本书名称: 开局就杀了曹操
本书作者: 墨守白
本书简介: （主角开武力挂了，乌江落水，获得霸王之勇，第一章就有提示，那些看个简介就乱喷各种不合理的人请闭嘴）
拎着一把杀猪刀的刘成，看看那两个躺在地上不会动弹的人，再看看门口处出现的，牵着驴子打酒归来的、名字叫做吕伯奢的老者，一时间整个人都懵掉了，自己…貌似…做了一件非常牛逼的事情……
刚刚来到东汉末年，睁开眼不到三十秒，就将曹孟德给杀了，接下来该怎么办？！
在线等，真的很着急！！！
（有四百多万字完本原始种田文《我是一个原始人》，书友们书荒了可以去看看。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025320178

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 睁开眼就被迫进行正当防卫
　　东汉中平六年，成皋。
　　落了一半叶子的树林深处，藏着一处村落，隐约可见一些土墙茅檐。
　　村落之中最大的那个院子之内，两个衣着比较华贵、但显得有些风尘仆仆的人，正手按剑柄，偷身躲在一处矮墙后面进行偷听。
　　片刻之后，只听的土墙后面有人说道：“还是绑起来杀稳妥，免得再生出什么事端！”
　　闻听此言，那位身材矮小，肤色较黑，还长着一双眯眯眼的男人，登时火冒三丈，杀心大起！
　　他看了一眼身边这个身材高大清瘦之人，便猛地拽出长剑，率先朝着不远处土墙之上开出来的那个门冲去！
　　高个之人，也拔出长剑，持剑相随，一路冲去。
　　二人冲进后院，逢人举剑就砍！
　　后院之内的人，无论如何都想不到家中的贵客，忽然之间就会凶性大发，拔剑相向，一时间措手不及，顿时就被砍倒一人！
　　二人根本不理会这些人惊慌的喊叫与喝问，得手之后并不停歇，只管对着这些惊慌失措的人追赶砍杀！
　　鲜血四溅，惊叫连连之中，一个原本躺在院落地上，不省人事的人悠悠醒来，然后迷迷糊糊的站起身，手中还握着一把杀猪刀。
　　看的出来，这个人还非常的迷糊，并没有意识到院落之中正在发生着什么事情。
　　他迷糊，别人却不迷糊。
　　那个矮个子眯眯眼的男子，出手格外狠辣，一剑捅穿了一个人之后，转头看到了这个刚刚站起身来的人。
　　虽然看起来这个人不过是一个未曾加冠的少年郎，而且还一副被眼前的血腥景象给吓蒙的样子，但曹操并不准备将其放过！
　　他将长剑从倒地之人体内拔出，转身就朝着这个被吓懵的人扑来，染血长剑直奔胸膛而去！
　　只觉得整个人都是晕的刘成，眼前这个时候才终于出现了画面。
　　画面并不美好！
　　看着突然出现在眼前、满脸狰狞、持着染血长剑朝着自己捅来的矮个子男人，刘成不由一呆。
　　根本来不及考虑眼前这到底是一个什么情况，他上身就本能的往边上一扭，这把本要贯穿他胸膛的剑，贴着他的身子就过去了。
　　他左手顺势往上抓着曹操持剑的这条手臂，用力的往怀里一拉，直接就将本就因为一剑刺空而有些站立不稳的曹操给拉到了怀里。
　　握着杀猪刀的右手，顺势就刺进了反应不过来的曹操脖颈之中！
　　曹操一双眯眯眼此时瞪到了生平最大，写满了不可置信！
　　想来就算是他自己都没有想到，还年轻、有着一腔抱负的自己，居然会死在一个无名少年的杀猪刀之下！
　　然而，杀猪刀就是这样无情！
　　比岁月还要无情！
　　刘成眼见得这个想要杀死自己的人已经被自己刺中要害，多余的挣扎都没有进行，只不过是抽搐两下就没有了动静，当下将其抛在了地上，然后转头朝着周围望去。
　　结果看到不远处还有一个相似打扮的人，正提剑朝着一个手无寸铁、已经被吓得瑟瑟发抖的女子走去，将要行凶，手中长剑已经刺出，眼见得这女子就要活不成！
　　情急之下，刘成将手一抖，手中染血的杀猪刀就飞了出去！
　　“噗！”
　　在长剑刺进女子身体之前，蕴含着巨力的杀猪刀后发先至，直接扎进了这个身材瘦高之人的脖颈之中！
　　这人身子一僵，下意识的扭头往刘成所在的方向看了一眼，然后应声而倒，手中染血的长剑也随之掉落。
　　陈宫倒在地上，身子不受控制的抽搐着。
　　整个人的心中，此时都被荒谬感填充。
　　想他陈宫，自认为一身才华，董卓乱政，他被逃亡的曹操所折服，于是弃官挂印随曹操而走，想要成就一番大业，报效汉室。
　　结果这才刚刚没几天，居然就要死在这里？！
　　刚刚那一眼，他看到了自己一心追随的曹操，不知道什么时候也倒在地上，脖颈处冒出带着气泡的鲜血。
　　很显然也是活不了了。
　　两个自命不凡的人，今日就这样死掉了？！
　　而更为让他感到荒谬的是，将他们这两个人杀了的，居然一个尚未加冠的农家少年！
　　带着这种满满的荒谬感，身子又抽搐了几下的陈宫陈公台就彻底的没有了意识。
　　一记飞刀得手的刘成并没有松懈下来，他迅速的打量周围，见到周围没有其余行凶之人后，这才稍稍的松了一口气。
　　不过他并没有停下，而是顺势弯腰从身边这个倒在地上、脖子还在咕咕往外冒血的矮个子男人手中掰出长剑，对着这人胸膛捅了两剑，又走到被掷出去的杀猪刀刺中脖颈的那人边上，也对着他补了两剑，确定这两人都死透了，绝对不可能再暴起伤人了，这才算是松懈了下来。
　　刘成觉得自己现在的状态格外奇怪，自己可是从来都没有杀过人的。
　　然而现在情急之下，居然是凭借着一把杀猪刀，非常熟练的就将两个持着长剑，正在行凶的人给杀死了！
　　自己什么时候变得这样猛了？
　　而且最为令他感到奇怪的是，自己刚刚手刃了两个贼人，居然是一点都不慌张。
　　不仅仅半分害怕都没有，相反，居然是还有一些隐隐的……兴奋？
　　这都是什么跟什么啊！
　　还有，自己不是在乌江之上遇到了风浪落水了吗？
　　按说自己此时不是在水底，就是应该在岸上被漂亮又好心的小姐姐做人工呼吸，将自己给抢救过来，怎么会来到这样一个奇怪的地方？
　　一切的一切，来的太过于突兀，让刘成整个人都觉得乱糟糟的。
　　偏偏这个时候还有一些遭遇祸事、死里逃生的人，在这里喊叫着呜呜哭个不停，让本就因为这些事情而觉得乱糟糟一团的刘成，更为的烦躁。
　　“都给我闭嘴！哭什么哭！”
　　他瞪着这些人出声呵斥。
　　看看这个站在这里的杀猪少年，院中的人登时就闭嘴不再出声。
　　大约五分钟之后，站在这里一动不动的刘成得到了一个让他无比懵逼的真相——自己好像穿越了！
　　不过，他的懵逼才刚刚开始而已……

第二章 我杀了曹操？！
　　手中重新拿过杀猪刀的刘成，看着出现在后院入口处的那个老头，整个人都有些懵。
　　老头头发花白，手中牵着一头仿佛在嘴上带了一只短粗白袜子的驴子，驴子的身侧，挂着一个大酒葫芦。
　　从沉甸甸的状态上来看，葫芦之中没少装酒。
　　老头显然是没有想到自己不过是打个酒的功夫回来，家里面就已经是出现了这样翻天覆地的变换，牵着驴子站在后院门口处的他，直接就懵掉了！
　　而刘成比他更懵。
　　因为此时的他，已经根据身体原主的记忆，将眼前这个老头给认了出来。
　　老头很有名，叫做吕伯奢。
　　不过刘成半分见到历史名人的激动都没有。
　　当他通过原主的记忆，知道这里是成皋某处，而眼前这个打酒归来的老头叫做吕伯奢之后，整个人都懵了。
　　而那个被捆绑起来，放在后厨的猪，这个时候也开始哼哼唧唧的叫了起来。
　　看看眼前这个打酒归来的老头，再听听后厨那里那头该死的猪，这时候才发出来的叫声，再看看地上那两个被自己刺破了喉咙，又担心死的不够透彻，特意拎着剑在胸口之上补了两剑、看起来穿着不怎么普通的尸首，拎着杀猪刀的刘成，变得更加的懵逼了。
　　貌似……
　　好像……
　　可能……
　　自己刚刚干了一件非常牛逼的事情……
　　刚刚来到东汉末年，穿越不到一分钟，就拎着杀猪刀干死了曹操，还顺带着杀了一个陈宫该怎么办？
　　在线等，真的挺着急！！！
　　历史上未来的魏武帝啊！
　　那些穿越三国想要争霸的人，哪个不是将这家伙当作一个大对手？
　　结果到了自己这里，开局一分钟都不到，曹老板居然就这样死掉了！
　　而且还是自己拎着杀猪刀给亲手干掉的……
　　刘成整个人都不好了。
　　穿越到了三国，而且还遇到了最为窘迫时候的曹操，身边除了一个将要离他而去的陈宫之外，一个人都没有。
　　这可真的是一根金光闪闪的大粗腿啊！
　　只要在这个时候抱上去，那妥妥的是心腹之人！
　　只要自己在后来不花样作死，那今后过上一个衣食无忧的生活，安享一世荣华富贵是板上钉钉的事情！
　　这样的功劳，可比救下曹操老爹的功劳大多了。
　　毕竟曹操一直都跟他那个喜欢胖妞的老爹不和，而救老爹总没有在曹老板最需要人保护的时候，为曹老板保驾护航来的功劳大。
　　并且，将曹操老爹救了之后，曹操就也就没有名正言顺的去攻取徐州的理由了……
　　然而，这所有的一切，都随着杀猪刀的挥出，变成了泡影。
　　一个绝佳的抱大腿的机会，就这样的彻底离刘成而去了……
　　越想，刘成越觉得痛心，越觉得生气！
　　这样过了一会儿之后，他忍不住的用脚在曹操的身上踹了两脚。
　　都怪这厮！
　　武艺不佳还学人家拎着长剑行凶，学还没有学全，不知道在行凶之前报个名号！
　　但凡这厮报个名号出来，迷迷糊糊的自己也不至于直接就下死手啊！
　　不论如何事情都还有转圜的余地！
　　都怪这厮，不讲武德，只想着偷袭！
　　躺在地上一动不动的矮个子眯眯眼，被刘成踹了两脚之后，本来已经不流血的喉咙处，再度喷出了一些血来。
　　看起来就像是曹老板，被这厮无耻的操作给的气的喷血了一般！
　　刘成这突如其来的举动，终于算是将牵着驴子回来之后就呆住了吕伯奢惊醒。
　　他红了眼睛，愤怒之中又带着一些颤抖的指向刘成：“刘成！你、你做的好事！我让、让你来是让你杀猪的！你杀人作甚？！你！你！我！我跟你可有仇？！”
　　此时院落之中死的死，伤的伤，躲在一边瑟瑟发抖不敢吭声的不敢吭声，只有刘成一个人拎着刀子在这站着。
　　曹大侄子都没气了，这该死的家伙还不解恨，非要踹上两脚解气！
　　现在这些，不是这杀猪的刘成做的是谁做的？！
　　莫非还是死掉的曹贤侄吗？
　　吕伯奢越说越是愤怒，胸膛急剧起伏。
　　眼前这死伤的，可不仅仅只有自己的家人至亲，还有自己义兄长子！
　　这可是已故的大长秋曹公的嫡孙啊！
　　来到自己这里不说好生招待了，最起码也要保住他的周全吧？
　　然而现在，却在自己这里死掉了！
　　行凶的人，还是自己这边的一个杀猪少年！
　　越想越是愤怒的吕伯奢忘记了恐惧，这些话说完，就朝着刘成扑来。
　　刘成握着杀猪刀的右手下意识的就要动作，但被反应过来的他又给压了下去。
　　只是将身子闪动了一下，避开了吕伯奢抓想向自己胳膊的手。
　　吕伯奢没有抓住刘成的手，却在刘成没有刻意躲闪的情况下，抱住了刘成的一条腿。
　　“走！与我见官去！你白日行凶，无故杀人，让你杀猪你却杀人，今番必定要拉你去见官！”
　　刘成此时已经知道，这老头是误会自己了。
　　“你弄错了，我不是杀人，是救人！如果不是我，你们全家都被这两个人给杀了！”
　　吕伯奢一听刘成这话，顿时更为愤怒，抱着刘成的腿悲愤道：“你！你！杀了人还要在这里诬赖人！这是我的侄子，我的贵客！我杀猪打酒招待他们，他们怎会杀我家人？！”
　　听吕伯奢这样说，刘成也心中既有些替老头悲哀，又有些来气。
　　要知道，如果不是自己横插这一杠子，不要说是家人会死完了，就连吕伯奢自己也一样是活不了，一样会被他这个贤侄给杀了！
　　再加上刚刚穿越过来就遇到了这样一档子事，刘成只觉得脑子里乱糟糟的，想要尽快的将事情捋捋，不想在这些事情上多与吕伯奢费功夫。
　　当下便望向了抱着他腿不肯撒手的吕伯奢，冷笑了一声说道：“好啊！见官就见官！我正想将某些人私藏朝廷要犯，还准备杀猪打酒招待的事情说与官府知道，正巧不知道官府怎么走的，好与你同去！且看看官府将会如何处置！”
　　抱着刘成腿不撒手、红着一双眼睛的吕伯奢闻言激灵灵打了一个寒颤，恰如一桶凉水兜头浇下，整个人都安静了……

第三章 借你首级一用
　　吕伯奢跌坐在地上，整个人失魂落魄的。
　　坐在那里傻愣愣的，格外的安静，再也做不出来抱着刘成的腿，嚷着要去报官的举动了。
　　前后这样大的反差，不仅仅是因为刘成这个在他眼中只会杀猪、平素里都没有出过远门的少年，居然是直接了当的说出自己招待的人是曹操，还以此为要挟要反拉着自己去见官。
　　更为重要的是，那些被一时间被吓傻、还活着的家人也将情况说给了吕伯奢知道。
　　自己诚心招待的、方才还拼了命要去维护的故人之子，居然对自己的家人痛下杀手……
　　这样的事情反差太大，太过于让人伤心，所以吕伯奢一时间缓不过劲来……
　　刘成倒也没有真的拉着吕伯奢去见官，毕竟他现在还有一团子乱麻一样的事情需要捋，刚才那样说，只是想要快些让这个历史上的可怜人赶快冷静下来，认清现实而已。
　　此时的刘成，依旧没有将杀猪刀给丢下，拎着杀猪刀的他坐在一个台子上，面对着已经开始慢慢转凉的曹操以及陈宫的尸首，在这里思考人生，思考接下来的路该怎么走。
　　曹操的大腿肯定是没有办法抱了，毕竟这家伙现在已经开始变凉了。
　　刘备此时还没有发迹，距离自己所在的地方也太远。
　　孙坚这个江东猛虎，自己还没有闯出多大名堂……
　　既然这个时候，这些在今后留下诸多事迹的英雄人物，都还没有起来，距离天下三分还早，而三分天下之中实力最强的这位，已经被自己给弄死了，那为什么自己就不能在这世界争一争呢？！
　　一番的苦苦思索，而没有找到什么好出路的刘成，脑袋之中忽然间升起了这样的想法。
　　当这样的想法出现在脑海之中后，刘成顿时觉得周围一亮。
　　这确实是一个非常好的出路，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，来到了这个时候，自己为什么不能去争一争？
　　而且，也不知道是因为这具身体本身就身手不凡，还是其余的一些什么原因，自己此时的身手，可是很不错的，这点从自己直接了当的干掉曹老板与陈宫上就能够看出来一些。
　　这一样能够成为自己的本钱。
　　但想要闯出一番名堂，甚至于到后来去争一争那个位置，单单凭借这点，是不成的。
　　远远不成！
　　只是现在，除了这点之外，自己并没有别的什么能够拿的出手的东西。
　　自己穿越的这具身体原主人，父母已经没有了。
　　死去的父母也都是那种到死都没有走出百十里外的人，不要说是政治遗产了，就连钱财上面的遗产都没有留下什么。
　　只有一些杀猪的本领与杀猪的工具，还有几间破败的草屋。
　　除此之外，还有一个十三岁弟弟。
　　弟弟也不是亲生的，而是刘成这具身体的叔叔家的……
　　这个局有些不太好开啊！
　　坐在这里将自己所拥有的一切，给细细的思量了一遍之后，刘成不由的有些叹气。
　　以自己现在的处境，想要开局实在是有些困难啊。
　　三国诸侯里面出身最低的吕布，家中都是县中数的着的富庶之家，父亲还做过县里面的吏员。
　　而自己现在，除了一把杀猪刀之外，别的一无所有……
　　坐在这里的刘成目光再一次的扫过了躺在地上一动不动的曹操，盯着看了一阵儿之后，握着杀猪刀的刘成站起了身来，走到曹操身边蹲下。
　　“曹老板，借你人头一用，反正这东西你以后也用不上了。”
　　刘成与睁着眼的曹操对视一会儿之后，这样轻声念叨。
　　瞪大眼睛的曹老板自然不能会回答他。
　　曹操不吭声，刘成就当他默认了。
　　当下便不再犹豫。
　　他也不用换上宽背的、用来砍猪骨头的那种砍刀，直接就用手中这把尖尖的、主要用来将猪杀死的刀子，将曹操脑袋给割了下来。
　　“放心吧，我会尽可能快的让天下早些平定下来的……”
　　单手拎着曹操那颗血淋淋的脑袋，刘成出声这样说道。
　　随后看了一眼边上的陈宫，刘成想了一下也走上前去，将这个为了曹操弃官而走的人的脑袋割了下来。
　　不管怎么说，这大小也是个功劳。
　　要说陈宫也是一个可怜人，按照原来的历史，轨迹也一样是如此。
　　为了跟曹操弃官而走，结果半路发现不是一个可以托付终身的良人，便又弃曹操而去。
　　后面跟了吕布，却又是一个不听他计策的人，落了一个身首异处的下场，给人一种很是憋屈的感觉。
　　刘成心里面这样满是感慨的想着，随后忍不住吸吸鼻子……
　　貌似…他这一世更加的憋屈……
　　“你……贤侄你……你要这脑袋做、作甚？这又不是猪头。”
　　还没有从这事情之中反应过来的人，被刘成这样的举动吓得不轻。
　　却又不敢出声打断很是凶残的刘成的这个行为。
　　一直等到刘成将两人的脑袋都给割下来之后，吕伯奢才开口说话。
　　说话的时候很是小心，连称呼都变了。
　　这个时代，请别人过来杀猪，猪头是要给杀猪人拎回去当作酬劳的。
　　所以吕伯奢开口之后才会说出这样的话来。
　　他有些怀疑刘成是不是职业病犯了，将人头当成了猪头。
　　不然这时候割死人脑袋做什么？
　　猛地听到吕伯奢这话，刘成不由的一愣，旋即意识到这这是怎么回事。
　　倒也不恼，没有用‘你全家才吃人头’这句话来回应。
　　“这人头可比猪头金贵多了，洛阳的董相国可是说了，擒杀曹操者赏千金，赐万户侯，窝藏者同罪。”
　　刘成笑着说道。
　　这就是刘成割下曹操与陈宫脑袋最大的意图了。
　　既然自己身份过于卑微，没有什么起家的资本，那就借曹老板的脑袋一用，到董卓那里卖上一个好价钱，换上一些起家的资本好了。
　　至于董卓的名声太臭，跟着董卓干，会被天下人口诛笔伐之类，暂时不在刘成的考虑范围之内。
　　眼前最为重要的，是先赶紧积累自己的实力，不然的话到时间连被人口诛笔伐的资格都没有！
　　至于有了自己的资本之后，想要将自己给洗白，还是有不少办法的……

第四章 前往洛阳
　　“贤侄，现在世道不太平，到处都有盗匪，此去洛阳路途又远，你一个未加冠的少年郎走这样远的路实在是危险……
　　要不就别去了，就在家里住下，过上两年，我再出钱与你说一门亲事，生上一些孩子，安安稳稳的过日子岂不是舒坦？”
　　吕伯奢家里面，知道了刘成将要去洛阳打算的吕伯奢这样出声劝到。
　　吕伯奢这人倒是一个讲人情的。
　　刘成出手宰了曹操与陈宫，救下了他们家中的五口人，没有让他们家灭门。
　　在渐渐的缓过来了劲之后，对待刘成顿时就不一样了，是真的当作恩公来看的。
　　此时说的也是掏心窝的话，处处都在为刘成考虑。
　　刘成笑着摇了摇头：“吕伯好心小侄心领了，如果可能的话我也想要过这样的安稳日子，但这世道不太平，董卓进京直接废除天子，立下新天子，这世道眼瞅着就要变得更坏，这时候不努力的往上扒一扒，只怕会更难受……”
　　被刘成这样一说，吕伯奢倒是沉默了下来。
　　这样过了一会儿他叹了口气，没有再继续对刘成进行劝说，而是开口道：“二郎年岁太小，都还没有到束发的年纪，跟你去太危险，不如让他留下，在我这里过活，等贤侄安下身之后，再将二郎接走不迟。”
　　吕伯奢所说的二郎，就是刘成叔父家的孩子了，他这具身体的堂弟。
　　说是堂弟，却因为刘成叔父早死，婶娘改嫁之后也死掉了，这堂弟五六岁的时候就已经是刘成父母在照顾了。
　　后来的这三年，却是刘成在照顾。
　　这样一番下来，虽然不是亲兄弟，却也比亲兄弟要亲。
　　吕伯奢说的这些都是实情。
　　还有一点他没有说，那就是刘成此去危险重重，倘若真的是有一个好歹，将二郎留在他这里，好歹能让刘家传下后，不至于断了香火。
　　听到吕伯奢这话，刘成也觉得很有道理，便将目光投向了身边的一个少年，征询他的意见。
　　少年年纪不大，今年刚刚十三，因为吃的不好的缘故，看起来还没有后世小学六年级的孩子年纪大。
　　此时见到刘成朝他看来，立刻就将脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“俺跟着兄长，兄长去哪俺就去哪，家里就剩下俺们两个人了，离开了兄长俺就没有亲人，说啥俺都不给兄长分开！”
　　“二郎，你听我说……”
　　刘成见此赶紧开口劝说，吕伯奢也在这里打边鼓，进行劝说，但这个以往很是听刘成话、很是懂事的孩子，这次却怎么都不同意。
　　到了后来，干脆是红着眼眶，一言不发，只是摇头。
　　刘成见此，便也不再劝说，叹口气道：“既然这般，那你就随我一起好了。反正你也没有过上过什么好日子，今番再吃上一些苦也无所谓了……”
　　刘水没有说话，只是见到自己兄长终于不将自己给抛下了，不由的暗自长松了一口气。
　　“阿爷，我也随成哥儿他们一起去。”
　　一波刚平一波又起，这边刚刚处理好刘水的事情，不等众人喘口气，又有人想要加入到西行的队伍中。
　　这人是吕伯奢的小儿子，年纪跟刘成这具身体的年纪差不多，同样没有加冠，只是一个束发少年。
　　吕伯奢刚刚死了两个儿子一个儿媳，只余下了两个儿子在身边，此时听得小儿子这样说，顿时就瞪起了眼：“你哪也不许去！就在家里老老实实的待着！安安生生的过日子！”
　　嚷声停顿之后，吕伯奢声音一下子转低：“我就剩下你们两个儿子了……”
　　他望着小儿子这样说道，眼珠泛红，有泪水在眼眶中打转。
　　吕伯奢的小儿子，从来没有见过父亲这个样子，稍微愣神之后，赶紧扭过脸去用手背去揉自己眼睛。
　　“阿爷，这世道跟成哥儿说的一样，越来越乱了，我们家之前过的不够本分吗？
　　可就算是这样，却又遭遇了什么？
　　如果不是有成哥儿，我们家这一次都要没有了！
　　阿爷，世道变了，倘若还是之前的太平日子，我一定在家中老老实实待着尽孝，哪里都不去。
　　但现在不一样了。
　　老老实实呆在家中，灾难也一样会落到头上。
　　而且落到头上的时候，连一点反抗的能力都没有！
　　大兄、三兄、大嫂被杀的时候我就那样看着…就那样看着…一……一点办法都…都没有……
　　这种绝望和无力，我、我不想再经历了！”
　　红着眼睛的吕阳，努力的吸着了几下鼻子，望着吕伯奢说道。
　　吕伯奢看着眼前这个稚气未脱、自己从来没有将他当作过大人看过的小儿子，想要说些什么，嘴巴张了几张，最终却化为了一声长长的叹息……
　　吕家那头被捆绑起来、并引发了一场惨案的猪最终还是死掉了。
　　杀它的，还是刘成这个之前想要杀它时，被它拱倒在地、脑袋磕到石头上昏过去的人。
　　用的刀，就是那把宰杀了许多猪、也宰杀了曹操与陈宫这样人物的杀猪刀。
　　猪是吕伯奢让刘成动手杀的。
　　一为感谢刘成仗义出手，二为刘成、刘水、他的小儿子吕阳三人践行。
　　三来剩下的猪肉，可以用来招待之后过来帮忙处理丧事的乡亲们。
　　吕伯奢打来的那一大葫芦原本用来招待曹操的酒也用上了，临行前，吕伯奢一人给他们倒上了一大碗。
　　他自己也倒上了一碗。
　　然后端起酒碗与刘成三人一一碰了一下，便一言不发的仰头灌下。
　　刘水没有经历过这样的情况，忙拿眼去看兄长，见兄长端起酒碗往下灌酒，就也赶紧端起酒碗，学着兄长的样子往口中灌酒。
　　酒浆酸涩，与想象之中的美味完全不同，刘水还是将之给一口气咽了下去。
　　至于第一次与自己父亲碰杯的吕阳，也一样是忍着这滋味将之给喝了一个干净。
　　然后将酒碗放下，一声不吭的拿起煮好的猪肉与一些饼子猛吃……
　　晨光出现的时候，吕伯奢家的大门打开了，从里面依次走出来了三个牵着驴子的少年郎……

第五章 此去不再是少年
　　清晨的庄子总是显得格外宁静，吕伯奢家门口站着几个送别的人。
　　“阿爷，我们走了。”
　　吕阳看了一眼送别的人，开口这样说道，而后跪地朝着吕伯奢磕了几个头。
　　站起身来，牵着驴子随着刘成兄弟二人往前走。
　　“等等！”
　　等到三人往前走了几十步之后，一直沉默着不说话的吕伯奢忽然开了口。
　　他加快步子朝着停下的刘成三人而去，来到了吕阳身前。
　　在吕阳显得发愣的注视下，伸手将的吕阳的头发给盘了起来，然后伸手将自己头上裹着的赤帻扯下，将其裹在吕阳的头发上。
　　“你今年十七，还未到加冠的年纪，在家你还是一个束发少年，到了外面，别人却不会在意你到底有多大，有没有长大成人。
　　今番为父就为你加了冠，好让我儿记住，今日离开家门，你就再也不是一个少年郎！
　　凡事都要小心谨慎，不可再如同在家中那般任性，外面的人不是你父兄，可不会惯着你。
　　出去之后，凡事以你成哥儿为首，你成哥儿是个有心气的人……”
　　吕伯奢一边给吕阳裹头，一边这样絮絮叨叨的说着，一改往日里少言寡语的严肃模样。
　　不知为何，听着父亲这一改常态的絮叨，自以为已经足够坚强的吕阳，却禁不住的泪流满面……
　　能够看到口中白气的深秋清晨，三个少年郎沿着满是寒露的草茎行走。
　　刚刚被加了冠的吕阳吕退之，一直没有怎么说话，还沉浸在之前的情绪之中没有回过神来。
　　退之是吕伯奢为他取的字。
　　用吕伯奢的话来说，就是此去他不求吕阳能够闯荡出什么名堂，但求安稳，退之二字的意思就是想要吕阳不要强出头，不要锋芒太露……
　　“二弟，此去你我也不是少年了，你过来，我为你束发。”
　　三人一路行走，中午时分暂作休息的时候，一路上也没有怎么说话的刘成，放下水中水葫芦，对刘水说道。
　　此时男子十四束发，刘水今年十三，还是一个垂髫童子，不到束发的年纪。
　　束发与加冠，对于这个时代的人来说，是人生的两个重要阶段，很是重视。
　　是要举办一些礼仪，请一些人进行观礼的。
　　但生在乱世，还是乱世之中的贫寒之家，哪里有这样多的时间让他们这些野草一样的人，充分成长？
　　又那里有什么空闲的时间与条件，让他们讲究这样多？
　　刘成这具身体的原主，父母相相继过世的时候，也不过是十三。
　　为了生活，不也是找了一根绳子自己将头发给束起，拎着父亲留下来的杀猪刀就出去找活做，继续延续这个破败的家了吗？
　　乱世之中野草一样的人，没有太多的讲究与矫情……
　　刘水听话的来到刘成身边，乖乖的站好，让刘成用生疏的手法，将他的头发束起。
　　束发加冠这些都是由家中长辈做的，刘成是刘水唯一的兄长，做这个事情，理所当然。
　　与刘水加了冠之后，刘成摸了摸自己的脑袋，稍微的搜索了一下，就从衣服上撕下了一块布，自己动手将头发给包了起来，算是完成了自己的成人礼。
　　就跟前身三年前自己动手给自己束发时一样的干脆。
　　边上的吕阳吕退之作为唯一的观礼人，看着这一幕，嘴巴微微的张大，想要说些什么，却最终一句话都没有说出。
　　三人在这里吃了一点干粮，喝了一些凉白开，稍稍的休息了一会儿之后，就从这里离开，继续赶路。
　　再次启程之后，吕阳与之前相比要显得开朗的多，这大概跟他看了刘氏兄弟那简陋至极的束发与加冠礼有关。
　　“成哥儿，你的字可曾想好了？”
　　路上前行的时候，吕阳开口询问刘成。
　　加冠之后便已经成年了，成年之后是需要取字的，一般都是由长辈师长这些给起。
　　就比如吕阳的退之，就是父亲吕伯奢给起的。
　　刘成这里是个例外，冠是自己给自己加的，那字自然也需要自己取。
　　刘成笑笑，取字这个事情，自己还真的没有什么经验，脑海之中的字，都是有名有姓的。
　　比如刘备字玄德、曹操字孟德，马超字孟起，野猪字佩奇……
　　这些字，加在自己后面，总是让人觉得怪怪的……
　　“还没有想好，等到想好了再说吧，这事情不着急。”
　　骑在驴子身上的刘成想了一会儿摇摇头，将自己脑海之中这些不靠谱的想法都给甩了出去，笑着对吕阳说道。
　　一行三人骑着驴子不断的往前走去，看上去格外的单薄。
　　三人之中，只有刘成不知道什么缘故，有了不小的战力，其余两个人都只能够归结到菜鸡的行列之中。
　　关云长千里走单骑的时候，整个队伍之中，只有他最有战力，其余都是些仆从什么的，不顶用，因此被千古传颂。
　　刘成看看身边的刘水以及吕阳二人，不由的吸吸鼻子，这样算来的话，自己这也算是千里走单骑了。
　　只不过关将军走单骑的时候，骑着的是赤兔马，提着的是青龙刀，而自己骑了一头像是戴了白口罩一样的长毛驴子，腰里别了一把杀猪刀而已……
　　差距倒也不是多大，该有的都有。
　　刘成苦中作乐的想着。
　　众人一路前行，到了日暮时分遇到了一个破败的村落。
　　问询了一圈都没有人敢接他们留宿，最后还是村长出来，问了刘成等人一番话之后，也一样没敢将这三人引到自己家中去留宿。
　　不过看在这三人都是少年郎，年纪不大，又说是要去从军的份上，倒多少还是给了优待。
　　指了一座破败的茅屋让他们来居住。
　　对此刘成已经很满足了。
　　毕竟现在兵荒马乱的，世道不太平，便是自己，遇到来历不明的人前来投宿，也一样是不敢收留的。
　　这村长能让自己等人在这空了的矮茅屋之中过夜，不至于露宿野外就已经很不错了。
　　做人要学会感恩，学会知足。
　　三头驴子也被刘成他们一起牵到了房屋之中，先将驴子喂上，他们才开始动手做自己的饭吃……

第六章 小说里都是骗人的（求推荐，求收藏）
　　穷人的孩子早当家这句话一点都不假。
　　没有爹妈的孩子，当家当的更早。
　　在场的三人，有两个都是过惯苦日子的。
　　吕阳家境好些，但也不是什么大富大贵的人家，所以做饭这事情难为不住几人。
　　将驴子喂上之后，这里很快就燃起了火堆，火堆周围放着几块石头，石头之上放着陶罐。
　　陶罐之中放着水，水中煮着少许的几片肉。
　　煮上一阵儿之后，再放进去一大把路上采摘的野菜，撒上一点盐进去，晚上的饭也就做好了。
　　一人盛出一大碗菜汤，再泡上一些饼子进去吃。
　　这样的食物，对于生活在这个时代的底层人来说，已经是无上的美味了。
　　毕竟这菜汤里面可是有肉存在的！
　　肉是从吕家走的时候，吕家的人给包的猪肉。
　　白水煮肥肉片，刘成是真的吃不惯，看着就没有下口的欲望。
　　于是在开始正式吃饭之前，先用筷子将自己碗中的肉片夹出来，分别给了刘水和吕阳两个人。
　　结果就是这小小的举动，与几片白水煮肉片，却在这破旧的房屋之中，引发了一场动静不小的谦让。
　　吕阳与刘水两人以为是刘成舍不得吃，所以才给他们的，因此上极力的拒绝。
　　直到被不耐烦的刘成伸出巴掌在他们的脑袋上一人抽了一巴掌，这才作罢。
　　“你们吃，我是真不爱吃这些。”
　　刘成说道。
　　端着大碗蹲在一边的刘水闻言双目更红了，有泪水忍不住的滴落下来，落到了热汤之中。
　　兄长这借口找的实在是太蹩脚了，他怎么可能会不喜欢吃肉？怎么可能会有人不喜欢吃肉？
　　这分明就是因为肉少，他舍不得吃啊！
　　就连边上的吕阳，眼睛都有些红红的，然后夹起刘成放到他碗中的肉，将之给了年纪更小的刘水。
　　看着这两个因为一些白水煮肥肉片子，而被感动成这样子的半大小子，刘成一时间又是无奈，又是有些心中发酸。
　　自己是真的吃不下这样的东西啊！半点的假装都没有。
　　这年头居然是连真话都不能说了……
　　刘成有心想要再说几句解释一下，但想了想还是将之给忍了下来。
　　担心越是解释越解释不清楚，误会着就误会着吧。
　　当下便凑到碗边，稀里呼噜的喝了起来……
　　破旧的房间之中，刘成与吕阳两人已经睡着，年纪最小的刘水在这里守夜。
　　这是刘成安排下来的事情。
　　他们骑着三头驴子，听起来似乎很是滑稽，但实际上这却是不小的一笔财富。
　　在如今的这个时代，不少地方娶个媳妇连一头驴子都花费不了。
　　他们三人却带着三头这样的存在，确实要长个心眼。
　　至于为什么将刘水安排在最前面，是因为熬夜这种事情，越是往后，越是难熬。
　　刘成担心年纪小的刘水会在后来犯困，守夜的时候睡着，所以就先安排他守夜。
　　夜色一点点的变深，时间静悄悄的流逝，破旧的房屋之中，只有驴子摸黑吃草的声音，以及刘成几人的呼吸声。
　　刘水打了一个哈欠，使劲揉了揉眼睛，又往火堆里面添了一些柴，然后接着守夜。
　　本来按刘成之前的安排，过上一段儿时间，是要刘水将他喊醒的，让他来守这段儿最是难熬的时间。
　　刘水觉得大哥过于辛苦，一直都想着法的照顾自己，自己却又没有什么能做的，所以就想着自己多守夜，让大哥多睡会儿。
　　沉睡之中的刘成，身子无意识的抽动了一下，看起来就跟睡梦中一脚踏空了一样，然后他就醒了过来。
　　刘成晃晃脑袋，将一个劲的小声说时间还早，他才刚睡着一会儿的刘水赶去睡觉，又给几头驴子添加了一些草料之后，便坐回到了火堆边上，盯着火堆出神。
　　他还在想刚刚他做的那个梦。
　　梦里没有什么故事情节，也没有什么精彩绝伦、醒来之后还让人回味无穷的事情，只有一柄锈迹斑斑的断刃。
　　那把断刃之上满是铜锈，样式古朴，看起来格外的有年代感。
　　一般而言，做了梦醒来之后，梦中的画面很容易就会变得模糊。
　　但这个梦却清晰无比的存在着刘成的脑袋里，他甚至于能够清楚的回想起那断刃的顶端处，颜色不一的铜锈的样子。
　　就好像是，这根本就不是梦，而是自己真真切切看到了这东西一样。
　　这让刘成格外的奇怪。
　　因为他已经不是第一次梦到这把断刃，昨天晚上在吕伯奢家歇息下来的时候，就梦到了这把断刃了。
　　观看的角度这些，与刚刚他所看到的角度是一样的。
　　刘成在想，自己是不是曾经在什么地方见过这样的东西，所以才会在梦中梦到。
　　但是仔细的思索的一番之后，并没有任何的印象。
　　而且，在前世的时候，他是从来都没有做过这样的梦的。
　　只有穿越过来的这两天晚上，才做这样的梦。
　　莫非自己落水之后穿越到这里，就是因为这柄锈迹斑斑的断刃？
　　在后世看过不少小说的刘成，很自然的将事情往这方面联想。
　　莫非这东西就以某种奇怪的方式存在自己体内，会有什么无敌的能力，又或者是一个隐藏的系统等着自己来打开？
　　打开之后，就能够得到诸多的外挂？
　　刘成一念及此，顿时就变得有些激动起来。
　　然后便开始不断的尝试起来，到了后来甚至于连‘天王盖地虎，宝塔镇河妖’‘芝麻开门’‘巴拉拉能量’之类的东西，都给小声的念叨了出来，结果还是半分的反应都没有，甚至刘成连那个梦中的断刃都没有见到。
　　果然，小说里面都是骗人的。
　　这样又折腾了一阵儿，刘成不由的笑着摇摇头，放弃了这显得有些幼稚的行为。
　　只是有一点刘成却是能够确信，自己这具身体的素质，以及各种反应能力都大大的增强了。
　　这具身体的原主人算不得一个多么强壮有力的人，身手也好不到哪里去，不然也不会杀猪的时候被猪给拱倒摔在地上，然后给自己创造了穿越的机会了。
　　同样都是杀猪的，他可比此时已经有了一些名声的张飞，差的太远了！
　　但就是这样一具身子，现在在自己穿越过来之后，却一下子就改变了许多，有些东西，简直就是本能一般！
　　比如杀人！
　　比如搏斗的技巧！
　　这些刘成前世也是一点都不会。
　　现在却无缘无故的有了。
　　这让刘成不得不将之与那个奇怪的梦，以及梦中那柄奇怪的断刃上面想。
　　这样想了一阵儿，没有头绪的刘成抬头朝外面望去，却看到了一些火光!

第七章 杜远来袭
　　黑暗中出现的火光不少，距离村子有一定的距离。
　　看了一会儿的之后，刘成能够断定出来，这些的火光就是朝着村子来了！
　　大半夜的，却有人前来，从火把的数量上来看，人数应该还不少！
　　刘成顿时就警觉了起来。
　　他三两下将这里的还燃烧着的火堆给掩盖上，摸出腰间杀猪刀的同时，低声对刘水两人喊道：“别睡了！快些起来！应该是有麻烦来了！”
　　两人年纪比较小，睡起觉来比较死，刘成喊了好几声，才算是醒来。
　　从刘成这里匆忙了解到情况之后，一时间又紧张的不知道的该做些什么才好。
　　“你们两个摸黑将驴子的眼蒙上，再把驴子的嘴捆上，别让它们叫出声。
　　做完这些之后，就拿着剑小心的躲起来，万事有我！”
　　刘成这个时候倒是出奇的冷静。
　　出声这样吩咐道。
　　刘成出声安排了事情，刘水二人顿时就有了主心骨，连忙按照刘成的交代去做。
　　“我出去一下，去去就回来！”
　　说完也不待二人回答，刘成就从破旧的房屋之中钻了出来。
　　不久之前，他还在怀疑这些来人的身份，毕竟此时夜空之中是有着一些淡月的，倒也算不得一片漆黑，如果是贼人来偷袭村子的话，应该是不会打起火把的。
　　否则这样大摇大摆的过来，岂不是将自己暴露，起不到突袭的效果？
　　但从刚刚刘水、吕阳二人被他叫醒之后的反应上，他倒是将这个问题想明白了。
　　那就是这个时代的人，因为伙食不好，大多数都有夜盲症！
　　在这样的光线下，想要看路是不容易的！
　　……
　　“山贼来了！”
　　“山贼来了！”
　　寂静的夜色之中，随着人一起沉睡的村落，忽然间就被这样尖锐的、声音格外洪亮的喊叫声惊醒！
　　村落之中圈养的狗，汪汪的叫，更是增加了夜里紧张的气氛。
　　连着喊叫了两声，刘成住了嘴，自己都有些被自己给大嗓门给惊到了。
　　在此之前，他可从来都没有想过，自己全力喊叫的时候，声音居然会有这样大！！
　　不过在此时这种情况下，声音大显然是一个非常有利的条件。
　　他才不过是喊了两声，整个村子就已经被惊动了！
　　当然，这其中汪汪乱叫、进行帮腔的狗子的功劳，也是不能够忽略的。
　　“山贼来了！在村子南面！”
　　刘成再次喊叫，为刚刚醒来，还有些迷糊的人说明情况。
　　而到了这个时候，村落之中不少人家都亮起了火光，并且还有诸多声音传了出来，显得格外的纷乱。
　　很快就有男人拎着武器从家中出来了。
　　这个时候世道不太平，所以人们晚上睡觉的时候，都留着心，尤其是今天傍晚的时候，村子里又有三个身份不怎么明朗的少年前来投宿，那就更加需要打起十二分的小心来。
　　所以此时有人呼喊有贼之后，反应才会这样迅速。
　　而且，他们第一个反应就是这是那三个在他们村中投宿的人做出来的事情！
　　不过等到他们出了房屋之后才发现，事情与自己等人想的并不一样。
　　火把的光亮是从村子南面过来的，并且出声示警的人，正是那三人中看起来做事最为老成的那一个。
　　或许是看到了村上的动静，知道眼前的村子已经有了警觉，做出了一定的准备的缘故，那些之前一直朝着村落逼近的火光停在了原地。
　　甚至于，还有一些火光熄灭了。
　　刘成见此，不由微微松了一口气。
　　这就是他之前大声喊叫进行示警的原因所在了。
　　目的就是为了让那些来历不明的人，看到这里的人已经有所警觉，然后从这里离开。
　　这样一来大家井水不犯河水，都安全了。
　　刘成现在没有什么多余的想法，只想平平安安的带着已经被贴心的吕家人，给腌制好的曹老板的脑袋来到洛阳，将之交到董卓手中，以此来换取起家的资本，半点节外生枝都不想有。
　　但很多时候，并不是说你不想找麻烦，麻烦就不会来到你头上的。
　　就比如现在，在刘成以及村子里的人们刚刚松了一口气之后，那些火光就再一次的朝着村子移动起来！
　　并且那些刚刚熄灭的火把，也在移动之中重新点亮！
　　速度与之前相比，不仅没有下降，反而还变快了不少！
　　汇集起来的村民，见到这一幕，顿时就变得慌张起来……
　　“不要慌！后面就是你们的亲人，是你们的妻儿老小！这时候跑掉，死的就是你们的家人！还不如拼上一把！”
　　刘成发现了这个情况，赶紧出声提醒。
　　如果仅仅是他自己一人，在这种情况下，说走也就走了，但偏偏还有刘水与吕阳二人在，此时离去，根本就走不脱，十有八九会出现一些损伤。
　　在此时，还是要借助这些人的力量，来保全自己人。
　　被刘成这样一提醒，心中胆怯想要离开的这些村民，顿时就一个激灵，想起了这些事情，当下便咬牙停了下来，站在这里等待着那些盗匪。
　　“火把全部灭掉！你们这里隐藏，你们去那里隐藏！快！”
　　不知不觉之间，刘成这个看起来不像成年人的外乡人，居然是成为了这些人主心骨。
　　他压低声音急促下令，这些没了主意的村民，纷纷按照他的命令行事。
　　此时，那些火光距离这里更近了。
　　借着火光能够看到人影憧憧。
　　“我乃南山大王杜远，前来与尔等借粮，尔等勿要抵抗！
　　不抵抗只要粮食，与尔等秋毫无犯！
　　若要抵抗，你等一个个都不得活！”
　　那火光距离这里更近，大约有两三百步的时候停下，其中一个骑在马上的人，扬声呼喝。
　　这声音响起之后，刘成能够明显的感受到身边这些人的一些骚动。
　　来不及去想这个杜远是不是就是自己所知道的杜远，并为之感到惊讶，刘成心中就觉得有些不太妙。
　　因为这山贼头子所说的这些话，对这些村民的杀伤力实在是太大了！
　　这些本就紧张恐惧的村民，极有可能会随着这人的话而选择束手就擒……

第八章 常威的小妾来福…… （求推荐求收藏）
　　“南山大王杜远？”
　　黑暗之中有人惊呼出声。
　　与刘成所想的一样，在这个自称南山大王的家伙，喊出这样的话之后，这些村民一下子就变得动摇了……
　　“大伙不要相信他的话！常庄的事情就是他干的！说的不抵抗就没事，结果却看上了常威的小妾来福与女儿，一并都给掳掠了去！”
　　随着黑暗之中这人的开口，刚刚因为杜远这些话而变得动摇的村民，顿时就变得坚定起来了。
　　人大多都是这样，往往只有到了退无可退的时候，才敢豁出一切。
　　面对这样的好事，刘成本来应该高兴才对，但他却暗暗低骂了一声：“这家伙！”
　　因为他刚刚已经听出来了，这声音根本就不是这里的村民，而是他之前叮嘱要他们好好躲起来的吕阳！
　　“常威？”
　　“什么常威的小妾和女儿？我怎么不记得？”
　　几百步外骑在马上的杜远一时间有些懵。
　　他挠着脑袋，在想自己到底有没有抢过一个叫常威的人的小妾与女儿。
　　因为之前没少做过这样的事情，再加上有些女人他连姓名都没有问过，因此一时间倒也理不清楚了。
　　杜远觉得这事情麻烦，又听到那人说的格外肯定，当下就将这事情给认下了。
　　“常威的那什么叫做来福的小妾还有女儿，就是老子抢的！怎么了？！”
　　杜远这话远远传来，握着杀猪刀严阵以待的刘成，嘴角忍不住的抽了抽。
　　这都什么跟什么啊！
　　什么常威的小妾来福？！
　　关键是这什么跟什么乱七八糟的事情，杜远这个土匪头子，居然还她娘的认下了！
　　这一个敢说，一个敢认的干脆样子，一时间倒是让刘成忍不住的怀疑，这个事情是不是真的确有发生。
　　这样一来，‘一进来就遇到常威在打来福’的话，似乎就多了一层意思出来……
　　且不说刘成如何被这神对话给整的有些凌乱，只说杜远在出声认下这事情之后，就知道今天这事情仅靠吓唬是不成了。
　　自己是时候展现一下自己真正的实力，来震慑一下这些不知死活的村民了！
　　当刀子砍到身上，一些人被杀死之后，这些不知死活的家伙们就会觉悟了！
　　“跟我上！”
　　杜远将手中长枪往斜上方用力一捅，这样出声喝道。
　　然后一拍马腹，就率先朝着前方村落而去。
　　其余盗匪嗷嗷叫的相随，火影之中挥舞着武器，看起来格外的怕人。
　　杜远并没有多么托大，虽然骑着马，却并没有骑多快，与后面跟随着的人相连。
　　并且还让人熄掉了火把。
　　等到距离近的时候，有弓弦声响动。
　　是一些手中有着弓箭的土匪，在黑夜之中张弓搭箭，凭借着记忆，估计着射出了箭。
　　随着弓弦声响，一声凄惨的叫声也随之响起，还真的有倒霉鬼在这样的情况下被羽箭射中。
　　这动静再一次的引发了一些骚动。
　　杜远大喜：“继续开弓！射这些人！看他们还敢不敢阻挡爷爷！”
　　他出声叫嚣着。
　　黑夜之中影影绰绰、再加上许多人都还有夜盲症，此时并看不到村民们。
　　但是因为有人中箭，这些村民中的不少人都因此而变得骚动，弄出来了动静。
　　而根据动静，是能够大致上判断出人所在方位的。
　　杜远所带领的这些人之中，自然不可能有射声将士这样的猛人存在，但大致估计出来一个方位之后，再进行射击还是能够做到的。
　　总比全盲射来的命中率高！
　　一阵儿的弓弦声响动之中，居然又先后有两声响亮的惨叫响起！
　　本就勇气不足的众位村民变得更加骚动了！
　　眼看就要发生大混乱，一败涂地！！
　　在这个危机时刻，情急之下刘成陡然出声：“尔等村民莫要惊慌！且看我擒下贼首杜远！”
　　他的大嗓门这个时候再一次的发挥了作用，一个人的声音居然是将这些嘈杂声都给压了下去，将自己话的意思，都给传递到了众人耳中。
　　听到刘成这话，这些村民们一时间有些懵，山贼们也有些懵。
　　骑在马上的杜远也一样有些懵。
　　这是谁啊？！
　　居然这样大的口气？！
　　真当南山大王杜远，还有自己这些跟班是泥捏的不成？
　　杜远愣了一下之后，甚至于都有些想要被气笑了。
　　其实懵的不仅仅是他们，就连刘成自己都有些懵，不知道自己为什么会突然脑子有些抽抽了，忽然间就喊出这样一句话来。
　　自己先静悄悄的过去，突然下黑手将这杜远给弄住了之后再喊不成吗？
　　这样先吼一嗓子不就是让这家伙警觉了，不好下手了？
　　自己什么时候脑子变得这样不好使了？
　　刘成一边在心中不断的对自己进行吐槽，一边拎着杀猪刀，飞快的朝着杜远而来。
　　当然，为了防止自己被弓箭手听声音给射到，刘成在奔跑的途中有折返的避让动作。
　　刘成速度极快，快到他自己都觉得有些不可思议。
　　他只觉得自己才刚跑了几下，人就已经来到杜远的马前！
　　他猛地伸手一把拉住杜远的一条胳膊，用力往下一拉，脸上原本还有不屑笑意流露的杜远，只觉得一股巨力陡然传来，然后整个人就不受控制的撞下马来！
　　不等他反应过来，被摔得眼冒金星的他，就已经被一只铁钳一般的手给提着站了起来，同时还觉得自己的脖颈处一凉！
　　刚刚想要挣扎一二的杜远，感受到这凉意，顿时就不敢挣扎了！
　　也直到这个时候，杜远身边才有人反应过来，拿刀往刘成身上砍。
　　只是还没有将刀砍在刘成身上，就被刘成一脚给踹到了一边！
　　“杜远已经被我擒下！哪个还敢乱动？！”
　　一脚踹飞了一个忠心杜远的人山贼之后，刘成大声喝道
　　大嗓门喊出的这话，在这个时候特别的有震慑力。
　　一个准备拿着武器捅刘成的山贼，被刘成这突如其来的声音猛地一惊，手中握着的长枪直接到落在了地上。
　　场面一时间格外的寂静，所有人都如同被施展了定身术一般呆立在当场……

第九章 我乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙
　　夜里的张家村灯火通明。
　　火焰不停的跳跃着，如同张家村众人那不平静的心。
　　随着刘成的大发神威，直接将匪首杜远会给拿下，这伙前来劫掠的贼人注定不能够长久。
　　打架的时候气势起来了，兔子都敢追着狼赶!
　　在刘成大展神威之下，原本畏畏缩缩的村民，也鼓起了勇气朝着的前来劫掠的贼人冲去。
　　位于正面、以及之前的时候在刘成的安排之下在两翼进行埋伏的村民一起冲出，三面包围的冲向贼人。
　　因为贼首被刘成直接拿下，且刘成转瞬间就杀死两个贼人的缘故，这些凶悍的贼人这时候都被震慑了心神，没有战意。
　　再被这些气势正盛的村农这样一冲，顿时就乱了套……
　　燃烧着的火堆映照下，嚣张不已的南山大王杜远被捆得如同粽子一般。
　　脸上被摔的青一块紫一块的。
　　就这这家伙的嘴巴还不闲着。
　　“我劝你们赶紧把爷爷们给放了！不然我大兄带人前来之后，一刀一个都将你们给砍杀一个干净！”
　　他斜睨着刘成，以及其余的村民，这样出声进行威胁。
　　“你口中的大兄，可是廖化廖元俭？”
　　刘成甩了一下手中的杀猪刀，望向杜远，出声询问。
　　见到刘成这个动作，之前已经吃过亏、知道这个看起来只是长得比较结实的年轻人可怕的杜远，忍不住的缩了缩脖子，但旋即又鼓起了勇气。
　　“没错！既然知道我大兄之名，为何还不赶紧将我等放开？不然等到大兄带领大量人马过来，必定将整个村子都给踏平！”
　　面对杜远的叫嚣，刘成显得有些沉默。
　　自己所遇到的杜远，居然真的是那个杜远，而且听着口音，廖化也快要来了。
　　自己之前才在想自己这趟算是千里走单骑了，结果现在就遇上了杜远，还将要迎来廖化。
　　这……
　　这样巧合的事情，刘成一时间也有些不知道该说些什么才好。
　　娘的，这还真的成了千里走单骑了！
　　可别后面还有什么过五关斩六将啊！
　　真这样的话，可就有些过于难为自己手中的杀猪刀，和胯下的驴子了。
　　刘成的一时沉默，让杜远更加得意张狂。
　　“兄长，要不我们走吧。”
　　刘水显然是将杜远的话听进去了，他朝着周围看看，来到刘成身边，显得不自然的对刘成说道。
　　已经显得很是慌张的张家村村民，听到刘水说出这样的话，顿时就慌了神。
　　贼人在自己村子这里遭受到了损伤，之前的战斗之中，有八个贼匪都死掉了！
　　自己等人虽然活捉了一二十个山贼，但还是有为数不少的山贼在混乱之中逃走了！
　　南山贼的数量可不在少数，有五百余众！
　　得知消息之后，必然前来报复！
　　在这样的情况下，自己等人的村落，是必定落不到好！
　　真的可能会被血洗！
　　而让自己村落能够避免遭遇这种事情的唯一希望，就在这个年轻人身上！
　　“壮士，壮士，你可要救我们众人一救啊！可不能抛下我等不管。
　　您要是走了，我们村可就真的完了……”
　　头发花白的村长，情急之下居然是直接跪在了刘成面前进行哀求。
　　在村长这样举动的影响下，在场的张家村人纷纷下拜，进行哀求挽留，生怕刘成就这样离开。
　　心里面想着事情的刘成，被眼前这些人的举动给惊醒，在刘水焦急的目光注视下，连忙扶起了跪下的老村长，并接连出声相劝，让其余跪在地上的人起身。
　　“诸位父老不用如此，我乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！
　　如今虽还是白身，却也不能坐视不理，让山贼嚣张，欺压残害百姓！
　　今日这事情，我不遇到也就罢了，遇到了，断然没有就此离开的道理！
　　诸位父老不用担心！今日这事情一日没有解决，我便一日不会离开！
　　誓与诸位父老乡亲共进退！”
　　刘成的这一番大义凛然的话说出，张家村的这些人一个个都是忍不住的长出了一口气！
　　不少人甚至于还欢呼出了声！
　　对着刘成千恩万谢之后，头发花白的老村长赶紧安排人杀鸡宰鹅，蒸粟米饭为壮士加餐！
　　又想起刚刚这青年壮士口中所说的什么王之后，什么皇帝玄孙的话，更加的肃然起敬。
　　想不到眼前这个，有着巨大能耐的壮士，居然还是皇家后人！
　　边上原本满是焦急的想要劝阻大哥赶紧离开，不要再掺乎这些麻烦事的刘水，此时睁大了眼睛，一句话都说不出来。
　　这不仅仅是因为自己大哥此时已经非常果断的将这些村民的请求给答应了下来，事情没有了什么转圜的余地，更为重要的是，自己兄弟二人，什么时候成为了皇家的后人了？
　　自己家不是杀猪的吗？
　　伯父是杀猪的，兄长也是杀猪的。
　　怎么杀着杀着，忽然间就成了皇家的后代了？
　　莫非家中之前的时候，还有着什么事情隐瞒着自己，没有告诉过自己？
　　也是啊，家中就自己最小，有些什么事情瞒着自己，也是很正常的。
　　一念及此，心中原本还疑惑、惊愕不已的刘水，一下子就变得释然了起来，心中的所有疑惑，都变成了浓浓的好奇。
　　惊愕的不仅仅只有刘水，吕阳也同样是被刘成这突如其来的一番话，给惊的目瞪口呆。
　　张家村的人不知道成哥儿的底细，自己可是门清！
　　成哥儿光着屁股，将狗骗到茅坑边上，然后一脚将狗给踹到茅坑里的事情，自己都清楚的记得！
　　他怎么现在就变成了什么皇帝的玄孙了？
　　他们家不是杀猪的吗？
　　比自己家过的还要不如！
　　“兄、兄长，这、这是这么回事？你、你之前怎么没有告诉过我？”
　　刘水激动的脸蛋动有些红，连忙出声询问刘成这惊人的事情，寻求解答……

第十章 开局一个姓，家世全靠编
　　“……我们家原先的时候并不是成皋人，祖上是中山无极县的，家中人外出做事情，遭了难就落在了这里，后来就在这里安家生根了……
　　中山国，是中山靖王的封国，我们是中山靖王的后代，是孝景皇帝阁下玄孙。
　　祖上的人因为觉得自己过的不好，有辱祖宗，所以就不曾将这个事情多向外宣扬过，只有家中的男性加冠之后才会被告知这个事情。
　　同时还被要求，一日不成名，就一日不许对外宣扬这个事情。
　　我也是直到父亲的病快要离世之前才知道这个事情的。
　　叔父去世的更早，二弟你当时才几岁，所以叔父就没有将这个事情告诉你……”
　　张家村这里，刘成喝了一口葫芦里面装着的凉白开，望着火把悠悠的说起了往事。
　　边上的刘水早已经是听的入了神，这样过了好一阵儿之后，才带着一些憧憬与一些兴奋的开口问道：“兄长，这些都是真的？我们居然是中山靖王之后？是皇族后裔？”
　　这当然是都是假的！
　　都是刘成一边装深沉，一边在脑子里迅速的结合着实际情况，以及自己所知道的一些事情瞎编的！
　　伪造自己的身份，抱上中山靖王刘胜这个大腿，是刘成不久之前灵机一动所想到的事情。
　　在如今的这个时代，对于家世出身这些看的非常的重，出身不好的人，想要出头格外的难，想要做大事、拥有大地位更难。
　　不然的话，刘备也不会逢人就说自己乃是中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙了，吕布这个出身同样不好的人，也不会到处认爹了。
　　来到这个世界之后，刘成已经想好了自己的道路。
　　但是来到了这个世界，那就要受到这个世界规则的制约，出身不高的问题，始终是一个限制他往上走的一个大问题。
　　所以他一直都在想办法，想要将这个事情给解决了。
　　只是出身这个问题，人生出来之后就是注定的，想要改变何其困难？
　　总不能学着吕布这个家伙，到处认干爹吧？
　　然后完事了之后，拿起专捅干爹的方天画戟，再将干爹给捅死？
　　这样的事情，刘成是真的做不出来！
　　不是说做不出来将干爹捅死的事情，而是做不出来认别人当干爹的事情。
　　有些事情，经常在脑子里思索，想着想着不一定什么时候灵光一闪的就出现了解决的办法。
　　就比如现在的刘成。
　　自己穿越过来的这个人的出身，确实是被注定了不假，但是自己却可以根据姓氏进行二次加工啊！
　　刘备姓刘，就可以自称是中山靖王之后，自己也一样是姓刘，那为何就不成为中山靖王之后了？！
　　至于今后会不会被人给查出来造假？
　　这个事情刘成是一点都不担心！
　　因为中山靖王刘胜、汉武帝同父异母的哥哥，是一个十足的大种马！
　　这一生不说女儿，仅仅是成活下来的儿子就有一百二十多个！
　　而且这家伙乃是汉武帝时期的人，乃是公元前一百多年的人！
　　而现在却是东汉末年！
　　乃是公元一八九年.
　　两者之间足足相差了三百多年！
　　当初刘胜一个人就生下了一百二十多个儿子，现在又过去了三百多年，子子孙孙早就不知道繁衍了出了多少人了！
　　在这样的情况下，刘成是真的不怕有人较真来查！
　　因为这玩意真的查不清楚。
　　刘备一个织席贩履的人都可以自称为中山靖王的后代，那自己一个杀猪的为何就不能是中山靖王的后代？
　　而且，说不定这事情还真不是自己瞎编的，事实还真的就是这样样，自己这个身体的原主人，真的就是刘胜的后人呢！
　　给自己按上这样一个身份有没有用？
　　当然是有用了！
　　看看历史上的刘，备就能够很明白了很清楚了！
　　这真的是开局一个姓，家世全靠编了！
　　“这当然是真的！”
　　刘成面对二弟刘水的话，非常认真与肯定的回答道。
　　“祖宗的事情，谁敢乱说？谁敢乱认？”
　　“父亲临去世之前，将我唤到床前专门交代下来的事情，岂能有假？”
　　刘水顿时连忙点头，并对这个事情深信不疑。
　　依照自己对兄长的理解，兄长确实不会在这事情上作假的。
　　边上的吕阳也不住的点头，觉得这个事情是真的。
　　这不仅仅是因为他相信刘成的人品，更为重要的是成哥儿没有念过书，没有出过远门。
　　而他刚刚所说的中山靖王刘胜，以及孝景皇帝这些都是跟史书上面对住的！
　　除了这些都是成哥儿的父亲告诉给成哥儿的，成哥儿的身世都是真的之外，并没有任何合理的解释。
　　“成哥儿，真想不到你居然是还有这样的身世！”
　　吕阳带着感叹的说道，不由的就带上了一些之前不曾有的那种敬意。
　　刘成见此心中不由暗暗点头，为之一乐，看来自己想的果然没有错，这身世刚编好，就已经起作用了。
　　自己的这个灵机一动，果然是很有用的！
　　以后，咱也是中山靖王之后了！
　　刘成暗暗握了握拳头。
　　在知道眼前这个格外勇猛又格外仗义的年轻人居然是汉室宗亲之后，张家村老村长的态度也变得不一样了。
　　他赶紧又吩咐人杀上一只羊，做熟了给几位壮士吃……
　　夜色沉浸，喧闹一时的张家村这里，在刘成的吩咐下，熄灭了诸多灯火，整个村子都陷入到了黑暗之中。
　　杜远以及另外一些被俘虏的山贼，都被堵住了嘴巴，看管了起来。
　　村子是黑暗了，但并不代表人就睡着了。
　　微弱的月光下，能够听到不少人啃肉的声响，还能闻到一些好闻的肉味。
　　刘成也一样是抱着一条煮好的羊腿吃的香甜。
　　一边吃着羊腿，刘成一边的朝着周围远处打量，留意着动静。
　　廖化这家伙，可一定要来啊！
　　刘成一边嚼着羊肉，一边在心中这样想着……
　　时间一点点流逝，公鸡叫声不断响起。
　　天上的那小月牙也都消失了之后，远处的黑暗之中终于出现了火光！
　　廖化，终于还是来了！

第十一章 廖化
　　廖化终究还是来了！
　　看来这个杜远倒是没有说谎，廖化确实是一个很仗义的人。
　　刘成不由的摩拳擦掌，摸了摸手中的杀猪刀。
　　答应留在这里帮助张家村的村民，对付接下来可能过来的山贼，固然有报答老村长给找房屋让自己几人留宿、想要趁机为自己这个新鲜出炉的中山靖王之中扬名、收取一些民心的考虑在，但刘成最大的考虑却还不是这里。
　　此去投奔董卓，先依靠着董卓起家，是刘成已经确定了的事情。
　　带着的曹操与陈宫的脑袋，就是刘成晋身的敲门砖。
　　之前刘成没有别的想法，只想带着两个人的脑袋就这样过去。
　　但今天晚上在这里忽然遇到山贼，并且得知了其中一个山贼叫做廖化之后，刘成心中就有了一些别的想法。
　　自己想要做出一些事情来，兵马是必不可少的。
　　这个时代随着董卓的忽然入洛掀桌子，众人也就开始不讲规矩，而改为论拳头了。
　　而自己不知道因为一些什么原因，武力值明显不低。
　　在这样的情况下，自己到时间领兵是必不可少的。
　　既然如此，为何就不在这个时候，先趁机收拢上一些人马？
　　这样的话，等到自己拎着曹操的人头见了董卓之后，起点也将会变高不少，不至于没有人手可用。
　　其余不说，单说同为中山靖王之后的刘备刘玄德，如果一开始响应朝廷号召镇压黄巾的时候，没有先收关张二位猛将，又招募了不少乡勇之后才前去投奔刘焉，哪怕是他是卢植的学生，也不会一开始的时候就取得那样的地位，能够迅速的出头。
　　此时恰逢其会之下，刘成就动了收廖化的念头。
　　廖化虽然在名声上面远比不上关张这样的虎将，但架不住这家伙能活啊！
　　而且还是一个成长型的人才。
　　到了后期，俨然已经成为了蜀国的一员大将。
　　与一流的名将相比，确实差点味道，但也是一个非常不错，能够拿得出手的人物了。
　　如果能够将其收服，再加上他自带的那些山贼，对于现在的刘成来说，也算是一个非常大的助力了。
　　至少不会如同现在这般，骑着驴子拎着杀猪刀，带着两个菜鸡，遇到一些事情，总是要自己亲自拼命来解决了。
　　为了能够对付廖化，刘成可做出了不少的安排。
　　特别是进村的这条道路这里。……
　　在刘成的摩拳擦掌之中，那些在黑夜之中出现的火把一路朝着这里逼近。
　　然后刘成就有些懵。
　　因为这些出现的火把数量实在是太多了，夜晚之中如同一条长龙！
　　刘成粗略的数了一下，至少不低于三百！
　　他本以为廖化带领的人马跟杜远差不多，也就四五十人的样子，再多也就百十来人。
　　凭借着之前对战之中，他对自己战斗力的了解，再加上这些已经有了一些胆气的村民进行协助，刘成对打败廖化还是很有信心的。
　　但是现在，情况似乎有些不太美妙！
　　更不美妙的事情还在后面。
　　这些打着火把的山贼一路朝着张家村而来，在接近张家村之后，并没有按照刘成之前预想的那样，从村口这边的大路过来，反而顺势分开，将村子给三面围拢了起来！
　　而刘成因为村民数量有限，且战斗力有限，为了能够最大限度的发挥出他们的力量，就将之给集中在了贼人最有可能行进的村口大路这里。
　　现在，被廖化这样的来一手，刘成之前做出来的准备，基本上就都没有了什么用处！
　　在刘成暗自着急，握着杀猪刀飞速的想着补救办法，应对突发情况的时候，事情再一次的有了变化。
　　位于刘成等人东南方向一百多步的地方，有人拍马往前走了一些距离。
　　此人身上穿着甲胄，手中提着一杆抢，背后还有着一面旗子。
　　天太黑，火把照明有限，倒是看不清楚上面写的是什么东西。
　　可能是已经知道了之前杜远的遭遇，身边有着不少人围拢护卫。
　　“我乃廖化！南山大统领！”
　　火光之下，这个看上去年纪不大的人，开口大声说道。
　　“尔等伤我山中兄弟性命，此时我带人前来，也不需要与尔等厮杀，只需将下令让众位弟兄将手中所持火把朝着村子投掷出去，尔等便死无葬身之地！”
　　廖化这话说出，顿时张家村这里顿时就变得有些骚动。
　　很显然，廖化的一番话，击到了他们的软肋。
　　这里是他们的村落，一辈子的家当都在这里，这些贼人不需要与他们厮杀，只需要将村子烧了，那他们也就没有了活路！
　　廖化见此，稍稍停顿了一下，接着说道：“不过我廖化有也不是嗜杀之人，你们杀了我山中一些弟兄，我山中一些弟兄也杀死了你们中的人，这个事情也算是扯平了。
　　今番只要你们将抓到的弟兄放回来，再让那个擒了我杜兄弟的人出来，今天的这个事情就算揭过去了！”
　　出现骚动的村民，不由的为之一静。
　　跟在刘成身边，一起躲藏的刘水与吕阳都不由的紧张起来，望向刘成。
　　这该死的山贼头子居然是直接将矛头对准了刘成！
　　这番话很是高明，直接原谅了张家村村民，只找刘成一个！
　　之前这些村民生命财产受到致命威胁，自然会跟刘成同仇敌忾，但是现在，被这山贼头子这样一说，单独将刘成给摘了出来，那事情可就难受了！
　　这些村民极有可能会抽身。
　　毕竟他们都有着重重顾虑。
　　事情一下子就变得紧急起来，越来越不利于刘成。
　　空气一时间有些凝固，吕阳甚至于已经想要拉着刘成趁着这个时候赶紧跑掉了！
　　然而。刘成却出人意料从藏身之处猛地站了起来。
　　“刘某在此！你找我何事？
　　莫不是人手多了，想要以多欺少，拿下刘某？
　　既然如此，那便只管来吧！
　　刘某若是皱一下眉头，那便不是中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！”

第十二章 鄙人不善骑马 （求收藏，求推荐）
　　刘成忽然做出这些事情来，倒也并非全是莽撞。
　　此时情况极度不利，没有什么好办法。
　　伸头一刀，缩头同样也是一刀，既然如此，反倒不如挺起腰板来。
　　而且他所说的这些话，看似豪气，实际上却也是堵了廖化诸多的路。
　　依照刘成对历史上廖化的了解，自己此时这样的满是豪气的表现与话语，有极大可能让廖化放弃人数的优势对付自己。
　　只要对方放弃人数优势，单单是一个廖化的话，自己倒还是有信心与之伸伸手的。
　　而且，除了这个之外，他身上此时还套着从杜远身上扒下来的铠甲，倒是能够无视不少的、可能来自于弓箭的攻击……
　　夜色之中，刘成的突然起身与陡然出声，令得场面一时间显得很是寂静。
　　刘水吕阳二人，一人跑到了刘成身前，另外一个伸手去拉刘成，想要刘成不这样莽撞，赶紧快走。
　　不过两人都拉扯不动刘成，反而是被刘成随手一划拉都给划拉到了一边。
　　“好好在一边躲着！”
　　刘成压低声音朝着他们呵斥。
　　骑在马上的廖化，满是意外。
　　很显然刘成此时的反应，完全超出了他的意料。
　　他原本以为在这样的情况下，这人会继续隐藏。
　　他都已经准备好了其余的话，为这人进行宽心，表明心迹，让此人打消顾虑了。
　　却没有想到，还不等自己开口，对方就已经站了出来！
　　半分的拖泥带水都没有！
　　一身豪气惊人！
　　稍微一愣之后，廖化眼中露出满是欣赏的色彩。
　　这正是自己想要的人！
　　“我廖化岂是这等人？
　　只是闻听手下弟兄说，这里出现了一个身手了的的人物，所以便特意过来见识一下！
　　现在一看，果然不错！
　　我南山之中，正缺壮士这般的人物，壮士可愿与我一起上山？
　　南山虽然不大，但也有酒有肉，有英豪，岂不比在这里过的快活？
　　这世道越来越乱，足下这般的人物，留在乡村之中实在是埋没了！”
　　听到廖化说出这样的话来，刘成的面色一时有些古怪。
　　自己想要收服廖化为己所用，却不成想廖化居然也想着收服自己！
　　既然双方都想征服对方，没有一个人愿意采取守势，那也就没有别的什么好办法了！
　　唯有迎难而上，狭路相逢勇者胜了！
　　只不过别人亮剑，刘成却亮起了杀猪刀……
　　“哈哈，在下也觉得足下是一个英雄，想要足下随着在下走，去谋取一官半职的，堂堂正正的做个人，建立一番功名，岂不比落草为寇强上百倍？”
　　刘成大着嗓门说出这样的话。
　　而后不等廖化开口，便又紧接着开口，不给廖化开口的机会：“既然我二人谁也说服不了谁，那就手底下见个真章吧！哪个赢了，哪个说的算！”
　　廖化闻言不由的又是不由一愣，自己好像还没有怎么开口说话的吧？
　　什么时候就成了说服不了对方了？
　　不过廖化终究是一个要脸面的人，听刘成这样说了，又见对方已经亮出了武器，对自己进行了挑战，当下也就不在这事情上纠结了。
　　“好！手底下见真章就见真章！”
　　他爽快的答应。
　　之所以答应的这样爽快，一方面是因为廖化对自己本事有着强烈的自信。
　　自己这样的本事，自然是比不上破黄巾之中的关将军，但对上这样一个乡野之中遇到的人，还是有自信胜过对方的。
　　另外一方面则是，被对方的这满腔的英雄气，以及这干脆利落的作风所折服。
　　还有一方面则是，已经从这人的反应之中明白，倘若自己不与之打上一场，战而胜之，想要将这样的人物折服，收为己用是不可能的！
　　“我与这位弟兄过过招，你等不许插手！更不许放冷箭！哪个敢这样做，休怪我廖化不仁义！”
　　应下刘成发起的挑战之后，廖化又大声对在场的众多山贼交代道，声音严厉。
　　这些山贼们出声应诺。
　　……
　　张家村的打谷场上，还堆积着一些谷子杆垛，此时这些打谷场上已经被火把给围拢了起来。
　　这是山贼、以及一些胆子大的张家村村民拿着火把，在为即将进行的比试进行照明。
　　火把圈中的空地上，廖化顶盔贯甲，骑在马上，手中持着一柄长枪，看上去威风凛凛。
　　而刘成却是什么都没有骑，就这样站在地上，手中也没有别的武器，只握着一把杀猪尖刀。
　　廖化见此不由的皱了皱眉头：“壮士可牵来坐骑与我一战。”
　　廖化此时虽然是山贼，却是一个讲究的山贼，此时见到双方装备不对等，就想要改变一下。
　　牵来坐骑一战？
　　刘成脑海之中出现了吕伯奢送给自己的那头驴子的身影，很快就摇头将之给甩了出去。
　　这玩意骑着代步还满可以，但骑着跟人交锋还是算了。
　　估计自己真将自己的坐骑给牵出来，对面的廖化会更加觉得不对等，自己看不起他。
　　其实除了驴子之外，真的要找马也不是找不到。
　　之前刘成擒拿杜远的时候，就顺便将杜远的坐骑给留下了。
　　但骑马跟骑驴有不一样，骑驴是代步，现在骑马是要与人交战。
　　作为一个只骑过软软的马、从来没有骑过这种马的人，刘成觉得在这个时候还是不要浪，凡事还是稳妥一点的好。
　　“鄙人不善骑马。”
　　刘成很是坦荡的出声说道。
　　“足下只管骑马前来攻打，不用觉得有什么公平不公平，我接着便是。”
　　廖化听了刘成的话，再看了看刘成的衣着打扮，心中也就了然了。
　　“如此，便得罪了！”
　　廖化也不是一个多么啰嗦的人，便不再这个事情上啰嗦。
　　口中这样说道，便一磕战马肚子，纵马舞枪，朝着没有马不说，连一柄长兵刃都没有的刘成猛冲而去！

第十三章 这就是所谓的不善骑马？
　　夜幕之下，诸多火把围成一个大圈。
　　大圈之中，廖化一身盔甲，策马朝着刘成猛冲而去。
　　战马蹄子敲打着大地，在这寂静的时刻之中显得格外响亮!
　　廖化本身长得就健壮，又经过几年的厮杀生涯，此时骑在马上这样一冲，气势顿时就出来了。
　　与之对比之下，穿着不合身的盔甲、拿着一把杀猪刀的刘成，看起来就更加的不起眼了。
　　吕阳刘水二人一颗心狂跳，似乎那骤然响起的马蹄声，根本就不是踩踏在大地上才发出来的，而是直接踩踏到了他们的心里！
　　刘水忍不住的就想要冲上前，去将兄长给拉到一边，或者是用身子挡在兄长身前。
　　吕阳眼疾手快，一把将其拉住。
　　这个时候不能乱动，一方面是帮不上忙，另外一方面则是这里山贼更多。
　　他们一动，这些山贼也必定会随之行动，那事情可比现在更麻烦！
　　战马疾驰，刘成廖化两人之间的距离，在吕阳拉住刘水的瞬间便已经消失!
　　借着战马的冲击力，廖化手中长枪如同灵蛇吐信一般飞速探出！
　　直取刘成胸膛！
　　也就是在这个时候，刘成身子往边上猛地一闪，千钧一发之际闪避过这要命一枪的同时，空着的那只手，顺势就握着了廖化的枪杆!
　　半分犹豫都没有的用力往下一拽，刚刚还在担心自己的这一枪会不会太狠，将眼前的这人给一枪捅死的廖化，只觉得身子一轻，长枪脱手不说，整个人也不受控制的跌落在地！
　　廖化心中暗叫一声不好。
　　从之前那跟着杜远的、逃回去的人口中，廖化已经知道，眼前这个看着并不强壮的人，实际上体内力量很是惊人。
　　杜远就是吃了这个亏，才猝不及防的被他给从马上拽下，然后被生擒的。
　　所以此时对战，廖化就已经是留了心眼，防备着刘成的这一手。
　　并且自信，只要自己防备着对方，那对方就不可能在这上面让自己吃亏。
　　然而现在，事情却有些打脸。
　　自己不仅在同样的事情上吃亏，而且还手中兵刃都给弄丢了！
　　廖化一合落马，心中暗叫不好的同时，身子顺势接连迅速翻滚。
　　他这是想要通过这样的办法，避过接踵而至的杀招，免得自己如同杜远那般，才一回合就被对方生擒！
　　廖化接连的翻滚好几下子，才止住身形。
　　他不敢怠慢，止住身形之后，用手撑地，迅速起身，双手还挡在身前，做出防御的姿势，格外紧张的同时，也不由的松了一口气。
　　然后廖化就有些蒙了。
　　因为他起身之后，一时间居然是没有找到刘成在哪里！
　　按说对方将自己给拉下马之后，就会在自己身边不远处，然而周围并没有。
　　在廖化惊疑不定、迅速寻找刘成身影而不见的时候，有马蹄声骤然响起，一骑持枪朝着廖化疾驰而来！
　　“不许插手！！！”
　　廖化大声呵斥。
　　他只以为这是手下的某个人见到自己吃了亏，忍耐不住擅作主张想要过来帮助自己！
　　狂飙的战马并没有因为廖化的呵斥而停下。
　　骑在马上的那人，依旧是控制着马朝着这边飞驰而来！
　　瞬间就到了廖化身前！
　　在到达廖化身前的时候，骑在马上那人猛地一拉缰绳，狂飙的战马嘶鸣一声，人立而起！
　　与此同时，一根带着寒光的枪头，就出现在廖化脖颈前不足三寸处！
　　廖化脖颈处的肌肤，都忍不住的起了一层鸡皮疙瘩！
　　直到这个时候，廖化才算是看清楚，眼前这策马而来的人，居然不是自己属下！，
　　而是将自己拉下马之后，自己四处寻找不见的刘成！
　　而刘成胯下所乘骑的这匹马，也不是别的，正是他廖化自己的战马！
　　对着自己脖颈的长枪，也是自己用惯了的长枪！
　　面对此情此景，廖化已经僵掉了。
　　自己刚刚落马之后的这段儿时间里，到底都发生了什么啊！
　　眼前这人，刚刚不还是一本正经的对自己说，他不善骑马的吗？
　　既然不善骑马，那为何的会在将自己拉的坠地之后，不趁势制住自己，反而蹿到了自己的马背上？
　　还有，刚刚这策马狂奔而来，直接拉起控制住飞驰的战马，令其瞬间停下，还能用另外一只手精准出枪的手段……
　　这……
　　这真的是不善骑马的人，能够做出来的事情？
　　这在一瞬间，惊愕住的同时，廖化也感受到了，来自于这个世界的满满恶意。
　　原来，大佬口中所谓的不善骑马，与自己想象之中的不善骑马，完完全全就是两回事啊！
　　这……
　　这就是自己与大佬之间的差距吗？
　　其实懵逼的不仅仅只有廖化，骑在马上单手持枪制住廖化、看起来威风凛凛的刘成，也一样是处在懵逼之中。
　　他自己现在都不明白，为何自己会在将廖化拉下马之后，没有顺势廖化给制住。
　　反而是选择了风险更大的、夺取廖化的枪，并顺势上了廖化的战马，然后骑着廖化的战马，折返回来，再单手提枪将廖化给制住。
　　这样一套的流程下来，是更容易让自己将廖化给制服吗？
　　不！
　　是让自己看起来更为的装逼！
　　关键是刘成自己本身，并没有这种喜欢耍帅的性格啊！
　　但不知道为什么，当时刘成就是想要这样做！
　　并且此时回想起来，显得很是高难度的动作，自己还很是自然的将之给做了出来！
　　从来没有骑过马，玩过枪的自己，做起这些事情来，没有半分的生涩感。
　　就好像是这些东西，自己本身就会，而且还格外熟练一般。
　　刘成终于确定了，自己穿越而来，虽然没有系统之类的东西傍身，但确确实实就是开了挂了。
　　这个挂就是，让自己拥有很是强悍的武力！
　　而且如果没有猜错的话，这个挂，十有八九是跟自己梦中出现的那柄断刃有关。
　　不过，现在很明显不是想这些的时候，当务之急，是顺势将廖化收服……
　　刘成内心懵逼，表面上却保持着淡然的开口询问：“如此，你可服？”

第十四章 没事就拉拉手
　　“如此，你可服？”
　　火光之中，众目睽睽之下，看看骑在自己战马上的刘成，再看看自己脖颈不远处的锋锐枪尖，廖化一时间间沉默。
　　这种沉默看的刘水以及吕阳面色微变。
　　看到廖化如此表现，刘成也不说话，只是依然保持着这样的姿势，静静的望着。
　　“扑通！”
　　这种沉默稍稍的持续了一会儿，廖化叹了一口气，直接对着刘成单膝跪下。
　　“壮士身手了得，远在廖化之上，或许只有破黄巾中的关将军能与壮士比肩，廖化焉有不服之理？”
　　廖化倒也坦荡，有言在先，此时又落败，便单膝跪地说出这样的话来。
　　只是心中多少还是有些不甘。
　　他自负有一身武艺，心中又有志气，虽然此时为山贼，但也时常想着追随一个人物，做出一番事业来。
　　破黄巾的关将军就是一个非常不错的人选，却没有机缘与音信。
　　此番却遇到这样一个人。
　　此人身手确实不错，但年纪不大，之前也岌岌无名，虽也隐约记得他之前说自己是什么王之后，但看衣着打扮，显然出身并不好。
　　跟着这样的人，总是让人有些不放心，不甘心。
　　但对方的武艺又确实了的……
　　被捆绑的如同一个粽子一样，一直期待着刘成被廖化给杀死的杜远，再一次的瞪大了眼睛。
　　廖化这家伙以往不是说要找一位大人物投奔的吗？
　　这就是他口中所说的大人物？！
　　刘成见到廖化如此，连忙收枪。
　　看来，有些时候耍耍帅还是非常不错的。
　　至少在此时，如果不是自己方才无意识的露了这样一手，想要收服廖化，十有八九不会这样容易。
　　刘成心里这样想着，收枪之后连忙跳下马，俯身将廖化拉起，并顺势握住了廖化的手。
　　“元俭快快请起！”
　　他这样满是热情的说道，与之前那种睥睨天下、冷酷之中又带着一些傲然的状态有着极大的差别。
　　“我见到元俭，心中就有想要结交的想法，只是双方身份立场在这里摆着，不做出一些事情来，不好说话……”
　　想象之中的一些羞辱之类的东西，并没有到来，相反却是这样的如沐春风，且对方还握着自己的手……
　　廖化心中的不甘顿时就消散了许多。
　　那个，不要想的太多，在这个时代两个男人握着手交谈，或者是挽着胳膊相互谈笑，并不是什么怪异的事情，相反还是一种表示亲近的好方式。
　　要不然怎么会有握手言欢、把臂同游这些词语流传下来？
　　当然，若是其中真的有一些别的东西也不打紧，毕竟男风这东西，早老就已出现，在这个时代算不得什么惊世骇俗的事情。
　　并且，在如今的这个时代，两个好友见面，同榻而眠也是非常常见的事情。
　　很多时候不同禢而眠，你都不要意思说自己与谁谁关系好，是过命的交情……
　　刘成穿越过来没几天，这些事情自然是知道的不多。
　　不过在后世的时候，他倒是在一些大妈，以及一些很是会来事的脸面人物身上经历过这样的事情，所以此时自然而然的就将之给用上了。
　　却不想效果是出奇的好。
　　“手下战败之人，怎敢当壮…”
　　廖化话说了一半显得有些尴尬的停住了
　　因为他忽然间发现，对方知道自己的字，自己却是不知道对方的姓名，此时再用壮士相称，又有些不太合适……
　　“叫我刘成就成，我才加冠，还没有来得及取字。”
　　刘成看出了廖化的纠结之处，便笑着出声解围，很是爽朗。
　　“直呼姓名，这怎么行。”
　　廖化摇头拒绝。
　　刘成不在乎这个，廖化可是在乎，毕竟直呼其名，等于骂人，十分不礼貌。
　　“不如……便以少君相称好了。”
　　他想了想，这样说道。
　　“少君武艺当真出众！就我所知，也唯有破黄巾时的关将军能与少君相比了”
　　廖化确确实实是关羽的小迷弟，这才与刘成说了几句话，就开始句句离不开关将军了。
　　“元俭所说的关将军可是关羽关云长？我也曾经听过他的为名，此人傲上而悯下，战力超群，确确实实是一个了不得的人物，在下一个刚出茅庐之人，不敢与关将军相提并论。”
　　刘成再次听到廖化将自己与关羽相比，心中感到欣喜的同时，也觉得很是意外，毕竟关二爷的名声可是大的不得了，在后世都成神的人物。
　　此时廖化却将自己与他相比，而且比的还是武力，这确实让刘成一时间有些转变不过来。
　　不过，在想起自己木头匣子之中还装着曹老板的人头之后，刘成的心情很快就又变得平复下来。
　　自从接受了自己刚来就顺手将曹老板给宰了的事实之后，刘成现在觉得自己再面对这个时代的历史名人的时候，整个人都平淡的多了。
　　两个人在这大庭广众、众目睽睽之下，拉着手进行了一番商业互吹之后，刘成开始说正事了。
　　“我先前说元俭在此落草不是长久之计，不如谋取一官半职，并不是虚言，我确实是这样看待这个事情的，手中也确实是有这样门路。”
　　廖化见刘成说起正事，也不由变得郑重起来。
　　“朝廷发下文书，通缉逃窜的曹操曹孟德，赏千金，封万户侯这样的事情元俭可曾知道？”
　　刘成望着廖化，出声询问。
　　“倒是听说了一些消息，说是朝廷动了真火……”
　　廖化点头应道，话没有说完，忽然间就意识到了什么。
　　他眼睛睁大，望向刘成，显得有些不可思议的道：“少君所说的门路，莫非就是在这上面？”
　　刘成笑着点头。
　　“这贼子带着一个弃官而走的县令，来到我们村上行凶杀人，被我顺手给擒杀了，现在正要去领赏。”
　　刘成很是平静的说道。
　　刘成平静，廖化却一点都不平静！
　　就在刚刚自己心中还有些不甘，觉得自己所投效的人地位太低，结果还没等自己反应过来，一个天大的机缘就已经被自己刚刚投效的少君给丢了过来！
　　从通缉文书上来看，擒杀了曹操的少君，确实有着一场大富贵，马上就能出人头地了！
　　自己不仅没有所投非人，反而还傍上了大富贵？！
　　这样的转变太快，一时间都让廖化反应不过来了……

第十五章 做好事一定要留名（求收藏，求推荐）
　　刘水、吕阳二人听到刘成毫不避讳的将他们此行的最大秘密，就这样当众说了出来，不由的齐齐色变。
　　赶紧朝着周围看去。
　　果不其然，随着刘成的这些话出口，在场的众人纷纷都将目光投向了刘成，火把的照耀下，似乎人人的目光之中，都闪动着异样的色彩。
　　这样的发现，令的刘水、吕阳二人更加心惊胆战。
　　刘成却是像没有看到这些一样，不仅仅没有收敛、没有半分财不露白的觉悟，相反在稍稍的停顿了一会儿之后，转身去了他们之前容身的小屋之中，将曹操的脑袋给拿了出来。
　　“这就是曹操的人头！朝廷公文上有说，擒杀曹操者，赏千金，封万户侯！”
　　火把之下，刘成高高举起的曹操的脑袋，对着周围的人进行宣告。
　　曹老板的脸上没有半点血色，真的成为了白脸的曹操。
　　“我此行就是要去洛阳向官府献上曹操人头，领取这份大富贵，尔等可有要跟随的？！
　　不管尔等此时是什么身份，山贼也好，游侠也罢，家中浪荡子也成，只要跟着我去了洛阳，那这些统统都不是了。
　　你们的身份只会有一个，那就是朝廷的功臣！”
　　刘成站在这里，拎着曹操的脑袋，如此对众人说道，声音不算太大，但有曹操的脑袋配合着，却显得格外有说服力与吸引力……
　　一日之后，一行足足有五百多人的队伍，出现在了道路之上，一路朝着西面行走。
　　为首的之人，身上穿着甲胄，胯下骑着战马，身后背着一个木匣子，看上去很是结实，就是面目有些过于年轻了。
　　这人不是别的，正是几天之前从成皋吕伯奢家出发的杀猪少年刘成。
　　此时刘成的一身行头已经有了很大的改善，可谓是鸟枪换炮了。
　　吕伯奢赠送的驴子已经光荣下岗，去驮东西去了。
　　在刘成的身边，还跟随着刘水吕阳二人。
　　除了他们二人之外，还有廖化与杜远，以及二人在南山当山贼的时候，聚拢起来的大部分山贼。
　　众人之中，还夹杂着十多个张家村的村民。
　　这些人如今都已经顺从了刘成，决定跟着刘成一起走。
　　这就是前天晚上的时候，刘成趁势直接亮明底牌，将曹操的脑袋拿出来与众人看的效果所在了。
　　想要收服一批人，尤其是这一批人的人数还多的话，仅仅是展现自己的武勇是不够的。
　　除了这个之外，还要向众人证明你其余方面的能力，要让他们相信，你有带着他们走向辉煌的能力，能够带着他们过上比现在好的日子。
　　毫无疑问的，刘成手中的曹老板的脑袋，就是这样一个证明刘成能力最为直接的存在。
　　也正是因为如此，才会有十多个张家村的人决定跟着刘成。
　　南山那里，在廖化、杜远二人明确表示了此次并不强求，想要去的人就一起走，不想去的人分上一些财物就此散去后，依然有大部分的人愿意随着刘成一起上路。
　　也是因此，刘成才能够在这样短的时间之内，汇集起这样一股力量。
　　前天晚上的时候，觉得刘成太过于莽撞、吓得不轻的刘水吕阳二人，此时望向刘成的目光，是格外的敬佩！
　　自己二人只想到了危险，只知道小心谨慎，却没有想到兄长却能够趁势聚起这样多的人！
　　取得这样大的成就！
　　对于吕阳与刘水二人的敬佩目光，刘成没有察觉，此时他正在专心的赶路，想要早点到达洛阳，将事情给办成了。
　　也正是因为如此，刘成才会没有在张村那里过多的停留，将事情安排好之后，就带着人匆匆的出发了。
　　当然，虽然走的匆忙，但刘成还是没有忘记，再次对张家村以及一些得到了一些消息过来看热闹的人，表明自己中山靖王之后的身份。
　　并着重说了自己的名字。
　　然后再嘱咐这些人，说今后可以好好的过日子了，因为南山贼已经被自己这个中山靖王之后，刘成给带走了，不会在为害乡里了。
　　为了早些让附近的村庄与村民早些知道南山贼已经被带走的好消息，能够让附近的村民们放下心里来，好好的生产生活，刘成还嘱咐张家村的村长等人，让他们赶紧将这个好消息给传递出去，让大家都好放心。
　　张家村的人本来就对刘成以一己之力救下他们整个村、让他们免遭涂炭感激不已。
　　现在刘成一下子将南山贼带走，可谓是从根本上解除了他们的后顾之忧，而且他们村中不少人家的人，都跟着刘成讨生活，奔前程去了，对于刘成交代下来的事情，自然上心。
　　再加上这事情，确确实实是一件大好事，而他们又是这件事情的亲身经历者，经历着这样大的事情，很多人都是按捺不住心中找人谈话的冲动，以此来显示一下自己的高明。
　　所以，发生在张家村这里的事情，很快就在周围传开了。
　　伴随着南山贼被带走之类的大好消息的传播，中山靖王之后，刘成刘少君的名字，也第一次的出现在了众人的耳中，并深深的印在了众人的心中。
　　以往南山贼给这些人留下的伤害与恐惧有多深，此时这些人对那个名叫刘成的皇族之人就有多么的感激……
　　对于做好事，然后刻意留下名字的事情，刘成做的很是自然，没有半分的不好意思。
　　毕竟自己做的也不是什么坏事，为什么就不能顺势做好宣传工作，为自己留下好名声呢？
　　这年头，有一个好名声实在是太重要了，关键时刻是能够成事的。
　　而且，相对于这年头一些想要搏出一个好名声的人的做法，刘成现在的做法，只能算是一点都不出格，平平无奇……
　　吕阳的性格不错，带着一些自来熟，与其余人相处了不过这样长的时间，就已经与不少原来的南山贼这些人厮混的比较熟了。
　　跟在刘成身边走了一阵儿之后，就不知道钻到队伍之中什么地方，与什么人说话去了……

第十六章 让子弹飞一会儿（求收藏，求推荐，求书单）
　　“成哥儿，那个杜远看起来的有些不太老实，想要做出些事情的样子。
　　这家伙山贼出身，又是二把手，在山贼之中有威望，不能不防……”
　　中午歇息的时候，这大半天也不知都在队伍之中什么地方厮混了的吕阳，再一次的来到了刘成身边，趁着往刘成水壶之中灌凉白开的时候，这样开口对刘成说道。
　　这是他这半天厮混所得到的东西。
　　凉白开是刘成在确定了自己来到了东汉末年之后，立刻就身体力行的一种东西。
　　多喝热水，以及凉白开的好处，作为一个后世人，刘成不经过大脑思考都能够说出一大堆来。
　　什么感冒发烧流鼻涕，腹泻腹痛胃口差，什么来亲戚、生孩子……这些东西没有一个不是一句多喝热水解决不了的……
　　考虑到这个时代这差劲的医疗条件，一场瘟疫下来，连医圣家里的人都能够死上一个差不多之后，刘成就决定一定要将喝热水，喝凉白开这样的事情给进行下去！
　　别的人他管不了，但自己所能够接触到的、归自己所管的人，就一定要管。
　　所以，这才会有灌凉白开的事情。
　　刘成显得有些意外的看了吕阳一眼，然后点了点头：“我知道了。”
　　吕阳见此，也知道成哥儿心中已经就有计较，当下便不再多言。
　　对于吕阳这家伙的表现，刘成有些意外。
　　之前在村里面的时候，这家伙看上去比较机灵，刘成通过前身的记忆是知道一些的，却没有想到，如今出了村子之后，他的机灵不仅没有消失，反而变得更强了。
　　先是在张家村迎战杜远时喊出了‘常威的小妾来福’，刚刚又说出来的这些话，都远超出了刘成对他的预期。
　　看来自己之前有些低估吕阳了……
　　刘成看着吕阳，心里面这样想着，不觉就有些开心。
　　随后便接着开始忙碌事情了，连看都没有往杜远那里看一眼……
　　……
　　“成哥儿，那杜远想要夺取曹操人头，今晚上就想要下手……”
　　天色暗淡下来之后，吕阳再一次的来到刘成这里，压低声音对刘成这样说道，声音之中带着一些急切。
　　“嗯，我知道了。”
　　刘成点了点头，这样说道，然后就没有了下文，看起来对此事丝毫都不关心的样子。
　　就算是这几天的时间接触下来之后，吕阳知道眼前这人心中很有想法，做事情很靠谱，见此也不由的有些着急。
　　毕竟想要对成哥儿图谋不轨的人，是杜远，是南山贼的二把手！
　　此时的这几百人，除了十几个人之外，其余的都是南山贼出身，在这样的情况下，他如何不着急？
　　“成哥儿，这可是杜远，你不重视……”
　　吕阳犹豫了一下，还是开了口。
　　他话还没有说完，刘成就伸手在他肩膀上拍了拍，笑着低声说道：“不用担心，一个杜远不过是土鸡瓦狗一般的存在，我杀之如杀鸡屠狗，先等等，看看事情发展，让子弹飞一会儿。”
　　被刘成这样一说，吕阳剩下来的话，全都烂在了肚子里，说不出来了。
　　心里面的担心，也随之尽数消失，整个人都变得轻松起来……
　　“兄长，富贵就在眼前！这一票做成了，可比我们之前所作的所有买卖加起来收获都要大！
　　姓刘的不过是一个毛刚长全的家伙，勇猛了一些，却也不是真的不能够将之杀了！
　　有了曹操的人头在，咱们拿着自去洛阳领赏岂不美哉？
　　现在这般，大头都被这姓刘的拿走了，咱们只能跟着喝口汤。
　　而且咱们兄弟这样的人物，怎么能够屈居这样一个小子之下？”
　　夜色之中，已经驻扎下来的临时营地之内，悄悄来到廖化这里的杜远，压低声音对廖化进行着说服，声音之中带着满满的蛊惑，听起来很是在理的样子。
　　廖化没有立即开口接腔，坐在这里闭口不言，一副认真思索的样子。
　　“你说的不错！既然曹操的人头谁送到洛阳去领赏都可以，那为何就不能是你我兄弟二人亲自前去？
　　不是你说，我都没有想起这个，险些就被蒙蔽了。”
　　在杜远已经等的有些着急的时候，廖化终于起身，并说出了这样的话。
　　听到廖化表态，同意与自己一起做这件事情，杜远不由的喜上眉梢。
　　他口上说着不在乎刘成的武力，实际上却对刘成的武力格外的忌惮。
　　被刘成之前的手段，给弄得留下了心里阴影。
　　山寨之中的一把手是廖化，而他杜远在山寨之中远没有廖化得人心，最怕的就是自己带着人去趁机出其不意的去杀那个姓刘的家伙时，这廖化突出现横插一杠子，所以他才会过来，说服廖化一起做这笔极为划算的买卖。
　　不然的话，依照他的性格，这事情他自己直接就带人做了，自己独吞这个好处，根本就不会让廖化知道！
　　甚至于，廖化敢在这个事情上对自己进行阻拦，那真的不要怪自己不客气！
　　“我们先去准备一下，通知上一些弟兄，等一下好一起动手，这姓刘的不好对付，人手要多上一些才保险。”
　　廖化一边这样说着，一边朝着杜远走来，要跟杜远一起去召集人手。
　　杜远见此不由大喜，转身就走，还走在了廖化的前面。
　　忽然，一张结实有力的手掌，猛地自后方探出，直接捂住了杜远的口鼻。
　　杜远猛地一惊，亡魂皆冒！
　　刚想要挣扎，一股钻心的疼痛自后腰处陡然传来！
　　杜远的眼睛在这一刻瞪的老大！
　　想要喊叫，口鼻又被廖化死死的捂住，一句话都说不出来！
　　廖化手上再度用力，将手中的匕首，整个都捅到了杜远的身体里！
　　“其实，我已经忍你很久了！从你经常不停劝告，下山劫掠妇人奸淫起我就憋着你的气！
　　今番在这个事情上，你还敢犯浑？也不看看你自己是个什么货色？也敢起这样的心思？
　　真的以为洛阳的水，是那样好趟的？
　　我今日将你杀了，是对兄弟们好！
　　有你这样的混账在大家早晚都要让你害死！”
　　“还有，你以为你所谋划的这些，那少君一点都没有察觉吗？”
　　廖化一边感受着杜远的挣扎，一边缓缓的说着，并顺便将手中武器，朝着杜远身体更深处插入，还搅了两圈。
　　杜远瞪大了眼睛，想要说话，嘴巴却被廖化紧紧握着，只能发出一些没有什么意义的呜呜声。
　　并且，这样的呜呜声，很快也消失不见了……
　　过了一阵儿之后，廖化将没有了动静的杜远放下，将杜远的脑袋割了下来。
　　在这里稍稍的停顿了一下，他拎着杜远的脑袋从这里离开了……

第十七章 考验（求收藏，求推荐）
　　夜变得更深了，刘成依旧是坐在这里没有什么动静，看上去就跟睡着了一样。
　　吕阳原本已经放下来的心，这个时候再一次的开始提起。
　　倒是不远处的刘水，这个时候已经开始脑袋一点一点的打盹了。
　　在兄长身边，他就是感到这样的安心。
　　“廖化求见少君！”
　　就在吕阳再一次的沉不住气，想要开口对刘成说上一些什么话，再对这个事情提个醒的时候，外面忽然间有声音响起，将吕阳惊得身子不由自主的抖动了一下。
　　刘成缓缓的睁开眼，似乎对这样的事情，丝毫都不意外。
　　“元俭兄快快请进。”
　　刘成站起身来，出声这样说道。
　　虽然已经将廖化收服，刘成也并没有托大，在称呼廖化的时候，以元俭兄称谓，可谓是非常的礼贤下士了。
　　刘成声音落下，简易营帐的帘子就被掀开，身上染血的廖化走了进来。
　　刚一进来，廖化就直接单膝跪在了地上。
　　“杜远想要谋杀少君，夺取曹操头颅，被我斩杀了，自作主张，还请少君饶恕！”
　　吕阳早已经站起，听到廖化这样说，这才意识到廖化进来之后放在地上的东西，居然是一个人头！
　　借着灯火去看，血糊糊一片之中，倒也能够辨认出杜远的模样。
　　吕阳，以及这个时候已经完全惊醒了的刘水，对此格外惊讶，刘成并不惊讶。
　　他看都没有看杜远的脑袋，直接上前一步将廖化扶起。
　　“这事情元俭兄做的极对，何错之有？又有什么需要饶恕的地方？
　　来，陪我喝上一碗酒！”
　　刘成这样说着，转身亲自用酒坛子倒出了两碗酒，端过来，一碗与了廖化，另外一碗自己喝。
　　两人碰了一下碗，然后一气将酒水喝干。
　　“接下来事情该怎么做？还请元俭兄教我。”
　　放下酒碗之后，刘成望着廖化出声询问。
　　廖化来到这简易营帐之后，看着刘成的反应，就已经知道，杜远这事情，十有八九眼前这少君已经有所觉察，心中不由为自己之前所作的选择而庆幸。
　　此时听到刘成再一次的开口，询问自己这事情，廖化不敢保留，直接开口道：“我觉得应该用杜远的人头，让众人变得规矩一些，认清楚事实，将一些不该起的心思都给熄掉。”
　　刘成闻言不由大笑：“元俭此言，正合我心！我们现在就将这事情做了，免得有更多的人误入歧途，丢掉了性命！”
　　他说着，便弯腰将地上杜远的脑袋提起，率先朝着外面走去。
　　廖化几人赶紧跟上……
　　杀鸡儆猴的手段儿确实很好用，当刘成将众人给召集起来，并将杜远的脑袋拎起来与众人看，然后说了事情的缘由之后，这些山贼出身的人，顿时就变得规矩多了。
　　特别是那几个原本就与杜远亲近的人，吓得腿肚子都在颤抖！
　　当刘成进行了一些威慑，然后说出这一次只诛首恶，其余受蒙蔽的人不再过问，下不为例之后，这些人一个忍不住，直接瘫软在了地上……
　　有了杜远这个原本的南山贼二把手的脑袋做震慑，又有了廖化这个原本的大首领直接斩杀二把手率先明志，而刘成这个主事人，又通过这事情，运用一些手段对众人进行了震慑与宽容之后，这些原本出身山贼的家伙们，终于算是彻底的认清了一个现实——原来时候的规则已经变了！
　　现在不再是之前在南山的时候了！
　　现在这里最大的，不是已经死掉的杜远，以及原来的大首领，而是这个自称中山靖王之后的年轻人！
　　“成……少君，你怎么知道这廖化一定会将杜远给解决了？”
　　简易的营帐之内，将事情解决完毕之后，重新回到这里的第一时间里，吕阳就忍不住的开口询问。
　　只是刚一开口，对刘成的称呼就变了，由之前的成哥儿，变成了现在的少君。
　　“退之怎么变得生分了？叫成哥儿就挺好，不必这般称呼。”
　　刘成稍稍的蹙了下眉，这样说道。
　　吕阳闻听此言，心中松了一口气，又有些暖暖的。
　　“是，成哥儿。”
　　他这样称呼到。
　　刘成笑着点了点头，这才开口解释：“杜远这人，我初次见面，就觉得不是一个多好的人，后来又听闻了一些他平素里做出来的事情之后，对此人就留了一些心眼。
　　说实话，他有这个想法，想要做出这样的事情，我并不意外。”
　　吕阳微微点了点头，表示对此理解，然后马上开口询问：“那成哥儿又怎么知道元俭会出手将杜远给杀了？”
　　这是吕阳最为关心，最为不解的事情，其实就是这个。
　　刘成当然不会告诉吕阳，历史上就是廖化看不顺眼杜远，直接将他给咔嚓了。
　　可见廖化与杜远之间，早就有着一些嫌隙在。
　　而且从历史上廖化的为人上面来看，在此时这种情况下，廖化十有八九也会做出这样的选择。
　　“我与元俭相识时间虽然短，却也能够看出他是一个知道事理，明辨是非的人，杜远行此无义之事，元俭十有八九不会坐视不管。”
　　刘成笑着说道，给出了明面上能够说的过去的理由。
　　“若是元俭没有出手呢？”
　　吕阳追问。
　　“那我手中刀也不是吃素的！”
　　刘成笑着回答。
　　吕阳至此算是彻底明白了刘成的想法。
　　这次的事情，成哥儿有解决的办法，一直等待，未曾直接动手，也算是对才表示臣服的廖化的一个考验。
　　这个事情，就算是廖化不动手，成哥儿自己也能够将之解决，但选择了沉默的廖化，在今后想要如同现在这样地得成哥儿的信任，可就难了……
　　明白了这些事情之后，吕阳对刘成的看法顿时就又不一样了，变得更加敬重，对自己的选择，也更加的有信心。
　　成哥儿有这样一身武艺，又有这样的心性与计谋，想来是能够做出一番事业来的。
　　自己跟着成哥儿，总不会太差……
　　……
　　之前拎着杜远的脑袋，威风凛凛的刘成，现在心情有些复杂，因为他发现，自己想要顺利的到达洛阳，弄不好真的需要过关斩将了……

第十八章 乘氏李进（拜求推荐和收藏）
　　（剧情需要，这里是按照演义上的路线写得。）
　　“你等前去洛阳，奉的谁的命？可有文书？”
　　一处关卡处，一个顶盔贯甲的人，手中提一把马槊，立在这里大声喝问。
　　被他喝问的，正是带着廖化等一干人等过来的刘成一行人。
　　此处乃是中牟。
　　曹操刺杀董卓未遂，打马出洛阳，想要回到谯县。
　　谯县在洛阳东面，所以他是一路往东而去的。
　　曹操在中牟被陈宫抓获，后来被陈宫释放之后，又行了三日到达成皋，来到了吕伯奢家中。
　　这个时候，刘成也从吕伯奢家中离开了三日多了，正好来到了陈宫跟着曹操一起跑路的中牟。
　　刘成自然没有入中牟县城的心思，只想从周围赶路去洛阳，结果还是在距离中牟县八九里的一个关卡处被拦着了。
　　被人拦着要文书的事情，刘成还从来没有经历过。
　　尤其是眼前守着关卡这人软硬不吃，就算是吕阳笑呵呵的上前送出一些好处，也被这人给直接拒绝，并且还说出了一些不怎么好听的话之后，刘成也变得有些怒了。
　　“奉的当朝董太师之名！文书就在此处！”
　　刘成拍拍吕阳的肩膀，示意他往后站站，扬声作答，并从怀中掏出一叠纸，上前交与其中一个兵卒。
　　这个兵卒接过，将之交与那个领头之人。
　　听这些兵卒们的称谓，刘成知道眼前这个领头之人，是中牟县的县尉，中牟是小县，所以这人是三百石的级别。
　　刘备这个与自己一样都是中山靖王之后的家伙，破黄巾之后，论功行赏，得到的也是一个县尉，算算时间，这个时候，怒鞭都邮的事情，早已经发生了，这家伙的安喜县尉也已经是做到头了。
　　在刘成心中这样想着的时候，那个姓李的中牟县尉，已经接过那纸张，开始打开了。
　　吕阳、刘水、廖化等人见此很是好奇，特别是吕阳刘水二人，一路都跟着刘成，从来不曾见过刘成去办理什么文书之类的，怎么现在就掏出文书与这县尉了？
　　莫非成哥儿会什么仙家妙术，变出来的？
　　这当然不是什么文书，而是在之前路过一些大型的村镇时，刘成顺手揭下来的一张对曹操进行通缉的文告。
　　这行姓李的县尉，明显是一个识字的，在加上这段儿时间的主要任务就是设卡抓曹操，对这文告早就熟悉，扫了一眼就知道这是一个什么东西，望向刘成的目光变得审视起来。
　　“如何？凭此可能过去？”
　　刘成面上带着一些笑的询问，丝毫不怵。
　　“不行。”
　　这姓李的县尉摇了摇头。
　　“那，再加上这个呢？”
　　刘成说着，取下身后背着的匣子，亮出曹老板的脑袋来。
　　这姓李的县尉目光顿时就缩了一缩！
　　对方给出通缉曹操的告示时，他就已经大致猜到这人大概做成了什么事了，此时见到这匣子之中的脑袋，心中想法就更是给彻底证实了。
　　几日前他是见过曹操的，只不过这人被县令给放走了，一起走的还有县令陈公台本人。
　　却想不到，自己现在又以这种方式与对方相见！
　　说实话，对于曹操李进还是比较佩服的，毕竟在这个时候，敢直接行刺董卓的人不多。
　　对于弃官随着曹操一起走掉的陈宫，也一样是比较敬佩，再加上之前陈宫任中牟县令，他为县尉，两者之间自然免不了一番交集，虽然一文一武，但相处还算融洽。
　　再加上这世道眼看着越来越乱，李进也有些担心乘氏老家会遭遇到不测，发生一些不好的事情。
　　那里才是自己李家的根本，所以也起了一些弃官回家的念头。
　　这样的念头在陈宫弃官离开之后，就变得更加强烈了！
　　在这样的情况下，李进却遇到了有人持着曹操的人头准备去洛阳见董卓领赏，于公于私，于情于理，他都升起了一些管上一管的念头！
　　“还不够！”
　　李进摇头，并将目光看向了站在刘成不远处吕阳所背负着的匣子。
　　刘成笑笑，走到吕阳身边将吕阳身上这个匣子取下打开，将里面陈宫的脑袋露出来，面对着李进。
　　“现在又如何？”
　　他笑着问李进。
　　虽然心中早已经有了一些准备，但此时看到眼前这人就这样直接将陈宫的脑袋给拿了出来，李进心中还是忍不住的为之一沉，觉得世事无常，又觉得有些难受与愤怒。
　　“还是不怎么够。”
　　李进再一次的摇头。
　　这样的态度令的吕阳廖化等人为之气愤不已！恨不得打这该死的中牟县尉一顿！
　　只是心中想归想，廖化等人还真的不怎么敢对这人动手。
　　毕竟这人乃是一个三百石的大员！
　　对于他们这些人来说，三百石的县尉，已经是了不得的大人物了，心中天然就有着一些畏惧感。
　　看着眼前这个软硬不吃，话语还越来越冲的家伙，刘成忽然间就有些理解关公过关斩将的心情了！
　　实在是讲道理讲不清啊！
　　“曹操刺杀当朝太师，畏罪潜逃，乃是朝廷要犯，窝藏者与之同罪！
　　中牟县令陈宫，捕获曹操私自释放，已经被吾擒杀。
　　现有中牟县尉，带兵据路，不协助送曹操、陈宫要犯首级前往洛阳，还百般阻挠，必然也是曹贼同伙！
　　我今日便将其擒杀了！
　　此事与尔等兵卒无关，勿要插手，只管安心待在一边！到来洛阳之后，当今天子面前，我自会与尔等分说！
　　若敢插手，则与此人同罪！
　　诛九族！”
　　刘成不再与这姓李的县尉多费口舌。
　　他一边不慌不忙的整理着两个装人头的木匣，将之整理好，曹操的那个再度背在了自己的背上，陈宫的那个则交给了吕阳，一边缓缓的说着话。
　　声音一开始的时候缓慢，声音也算不得大，但在诉说的过程之中，声音开始逐渐变大！
　　等到‘诛九族’三个字出口的时候，直接就是声如虎吼！
　　已经有所觉察，并朝着那姓李的县尉身边靠去的兵卒们，纷纷色变！
　　就连那一直没有太多神情变化的县尉，也不由为之动容！
　　而此时，刘成也已经从一个山贼部下手中拿过一面大盾，另外手中提着一柄长枪，诛九族三个字吼出之后，直接就冲了上去！
　　连马都没有骑！

第十九章 过关擒将
　　刘成提盾持枪飞速冲来，直扑这姓李的县尉。
　　“挡我着死！诛九族！”
　　在冲锋的同时，他大声的喊叫着，大嗓门再一次发挥了应有的优势，衬托的格外有气势！
　　说话间，就已经冲到兵卒跟前。
　　匆忙之间有躲闪不及的兵卒，被他用手中拎着的大盾，直接给击飞了出去!
　　其余人本就被刘成之前所说的那一番话给震慑了心神，这个时候又见刘成这般勇猛，简直是挡者披靡！
　　心中更是大惊，纷纷迅速朝着边上闪避，生怕被这样的人形怪兽给伤到！
　　刘成所到之处，人纷纷朝着两边闪去，看上去就跟被一柄绝世利刃给从中间直接劈开一般！
　　廖化等人都纷纷看的呆了！
　　“给我一起上！”
　　被这样的一幕，看的热血沸腾的廖化回过神来之后，心中再无任何顾虑，什么朝廷命官，什么三百石大员，这些东西纷纷被他给抛到了脑后，只想跟着眼前这个所向披靡的人一起冲锋！
　　一起打他娘的！
　　廖化嘶吼着，带着人嗷嗷叫的往前冲，众位之前心中颇有畏缩的山贼们，反应过来之后，也都纷纷相随。
　　而此时，持盾握枪的刘成，已经冲到了李进的面前。
　　李进先前并没有太将刘成以及刘成带着人的人给放在眼中。
　　不是因为，他觉得刘成等人不敢冲击他这个有着官府身份的人设的关卡，而是他看的出来，刘成所带领的，乃是一群散兵游勇，其中不乏老弱之辈。
　　领头的这人，看起来比较有勇气，还自称什么中山靖王之后，但以他的眼光来看，也只是一个一勇之夫，不足为惧。
　　但此时，这个之前被他认为是一勇之夫的人，就这样冲到了他的跟前！
　　所展现出来的威势，令他感到心惊！
　　不过李进也并非寻常之人，心惊之下，反倒是激起他的战意，不退反进，拍马朝着刘成迎去。
　　借着马力，手中锋刃很长的马槊，对刘成就狠狠的刺了过去。
　　刘成左手持着盾牌，用力往上一迎，接住李进刺来这一击，一股比廖化还要大上一些的力气传来，令刘成感到一些意外。
　　他原本以为这个姓李的县尉，只是一个无名之辈，却不想，战力居然不俗。
　　李进却比刘成更为意外。
　　他李进自问武艺不俗，还没有遇到过多少像样的对手，天下间有名的战将他都敢伸伸手，却不成想，被眼前这个看上去年纪远比自己小的人，给震得手中马槊都差点要握不住！
　　瞬息之间，刘成右手中长枪猛地刺来，慌得李进赶紧弃枪俯身躲避。
　　两个人你来我往，交手有七八合，李进就已经被刘成逼的左支右挡，破绽频出。
　　“给我下来！
　　交战之中，刘成忽然大喝一声，左手中的大盾飞出，直接将躲闪不及的李进从马上砸落了下来！
　　落马之后的李进，忍着疼痛，慌忙继续躲闪，一根锋利的枪尖，已经顶在了他的脖颈之上，顿时就让他不敢再动！
　　廖化本来是要过来帮忙的，结果发现在刘成这种攻击下，他根本就插不上手，还不等他找到出手的机会，刘成就已经将李进给打的落马，并将之生擒了。
　　“将他跟我绑了！”
　　刘成下令说道。
　　终于找到了一点活干的廖化，赶紧带着几个人过来，飞快的将被刘成制住的李进给按倒在地，捆绑了起来。
　　至于李进带领的这些兵卒，先是被刘成威势所震慑，然后又被激动起来的这些刚从山贼转型不久的部下所看住，此时李进干净利索的落败，这些人更是不敢动弹。
　　……
　　“出发！”
　　大约小半个时辰之后，骑在马上的刘成下达了这样的命令，然后一行人就这样浩浩荡荡、大摇大摆的通过中牟县设下的关卡，继续朝着西面洛阳而行。
　　与他们一起走的，还有被五花大绑的中牟县尉李进，以及不少原本属于这些兵卒们的武器与一共十匹的战马。
　　只留下了一群中牟现的兵丁，在这里面面相觑。
　　“快些将这事情报与县令知晓！”
　　有人反应过来，连忙出声说道。
　　“咱没有县令了。”
　　边上有人开口回复。
　　这人闻言一愣，这才记起他们的县令，几天之前没有带小姨子，而是带着小黑瘦子、长着一双眯眯眼的曹孟德跑了……
　　而现在，他们的县尉，又被收割了县令脑袋与小姨子……呸，与曹孟德脑袋的那人，给抓走了！
　　等于是军政两个方面的主心骨，主事人都没有了！
　　这、这可该如何是好啊！
　　这些人瞬间就抓瞎了。
　　在抓瞎的同时，不少人的心中，居然是都升起了将行李这些东西都给分一分，然后各自散伙，该去山上抓猴子的去抓猴子，该回什么庄上做女婿的做女婿，该去河里抓鱼的抓鱼之类的不靠谱念头……
　　那些中牟县的兵丁们面面相觑，到底有没有因此而散伙，是个什么心情刘成不知道，反正刘成的心情还是挺好的。
　　果然，在很多时候单纯的讲理是行不通的，还是需要握着刀把子上，辅佐以物理，才能更好的服人。
　　比如现在，刘成再问被五花大绑着搭在马背上，还被堵着嘴的李进，自己带着人过去如何？这家伙一定会一个不字都不敢再说！
　　当然，除了这个之外，整个队伍的装备也朝上提升了一个档次。
　　廖化带着这些前身乃是黄巾军残余的山贼，混的也不怎么好，装备五花八门的不说，甚至于有一些人手里拿着的武器，还只是竹木削制而成的。
　　此时有了中牟那些兵卒的兵刃进行补充，看起来顿时就顺眼的多了……
　　刘成开心，队伍之中有的人却开心不起来。
　　不仅仅不开心，还充满了忧虑与忐忑。
　　比如吕阳，再比如热血渐渐消退的廖化。
　　至于被捆绑的如同一个粽子一样的李进……
　　暂时将他的不开心与忐忑忽略也就是了……

第二十章 此去就是卖货的
　　吕阳确实很担忧，为不久之前刘成所做出来过关擒将领的行为而感到担忧。
　　毕竟这是官府的人。
　　而且自己等人现在的所前往的方向，也不对。
　　如果是从洛阳那里往别的地方而去，不想听朝廷中枢的命令了，那过关擒将，甚至于是斩将都没有什么好说的，毕竟不想跟着朝廷干了。
　　但现在自己等人的行程刚好是相反的。
　　自己等人的目的地，正是整个大汉帝国的中枢所在洛阳。
　　此行前去还不是造反什么的，而是想要用曹操的脑袋做敲门砖，从而依附于朝廷，做出一些事情，闯出一一些名堂来的。
　　结果现在却做出了这样的事情……
　　这样真的好吗？
　　吕阳不是刘水，只要跟着兄长，就什么东西都不考虑了，这样的情况由不得他不担忧。
　　终于，他还是忍不住了，找了一个机会来到刘成身边，将他的担忧给说了出来。
　　“成哥儿，要不我们将这个中牟的县尉个给放回去，这些人也都解散了，只留下廖化等少数人，这样的话就没有现在这样招摇，前去洛阳，遇到的关卡肯定不止这一个，如此后面的也要好过一些，不会闹出太多的事情。”
　　说出了自己的担忧之后，吕阳犹豫了一下，又给出了自己的建议。
　　刘成点了点头，然后又摇了摇头，这样的一幕看的吕阳有些不解，又有些着急。
　　“你去将元俭还有那些我新设立的代理屯长、队率一起喊叫过来，我将心中所想尽数说与你们，免得众人心中都没有底，忐忑不安。”
　　刘成这样说道。
　　虽然没有明确的表态拒绝吕阳的提议，但其实也跟拒绝没有什么两样了。
　　吕阳依言而行。
　　不一会儿的功夫，这些人就已经汇集在了刘成身前。
　　“诸君想必有很多都对前途感到担忧，为了解除诸君心中忧虑，我现在就将心中所想说与诸君知晓，以安诸君之心，免得诸君忐忑。”
　　刘成看着汇集过来的人，开口这样说道。
　　听到刘成开口，这里顿时就变得安静下来，众人注视着眼前这个已经成为他们实际的领头人、自任为曲君侯的年轻人。
　　“朝廷现在变天了，掌管朝堂的，不再是之前的那些经学世家，而是凉州军中出身的董仲颖，此人行事与之前那些人完全不同，与寻常行伍出身的将领也不太一样。
　　作风果决，胆子又极大，喜欢破格行事，这点从他之前只不过是一介边将，抓住时机，一跃而成为掌握朝堂的大人物，并很快废弃皇帝，另立新君上面就能够看的出来。
　　如果此时，朝堂之中当家作主的，还是原来的那些人，那这些事情我说什么都不会做的，但现在情况不一样了。
　　我们此行，说是奉上反贼曹操、陈宫的人头，领取奖赏，其实也是借着这个契机，谋取一个好的出路。
　　别的什么都不做，仅仅是依靠这两颗人头，也是能够有一个不错的收获的，但我却不满足，想要带着大家得到更好的东西！
　　大丈夫生于世间，谁不想多做出来一些事情，能够高官厚禄，妻妾成群，封妻荫子？！
　　想要迅速的获取更好的东西，获得更高的地位，那就要展现出自己的实力来！
　　说个不好听的，就跟卖东西是一个样子。
　　你只有将货物的好处都展现出来，展现出价值所在，别人才会舍得出大价钱将你手中的货物买走。
　　我现在带着大家做的，就是这个事情，只不过这‘货物’的本身乃是我们自己罢了！”
　　刘成看着众人，诚恳又不失豪气的说道，将自己心中的想法说与众人。
　　刘成所说的这些，没有什么虚假，就是他心中的真实想法。
　　随着刘成如此开诚布公的将心中所想说与众人，在场的这些人，不管是之前有没有想这样多的，都是顿时长松一口气，然后一股子的安心，与随之而来的豪情与干劲从心中升了起来。
　　一起随之升起的，还有一股子对眼前这曲君侯的浓浓敬服。
　　之前，刘成才战败廖化，然后将这些人收归自己所有的时候，这些家伙们有很多心中都是不怎么服刘成的。
　　只是碍于种种原因没有表现出来而已。
　　如今，短短两天多的时间接触下来，这些人心中对刘成的不服气，已经尽数消失，变成了敬服！
　　甚至于已经超过了带领着他们很久的大统领廖化。
　　而对于这些变化，廖化自己也是服气的，因为他清楚的知道，这段儿时间之内，少君都带着他们做了什么什么事情。
　　“接下来的事情，当然不可能一帆风顺，毕竟会有风险，会遇到很大的危险也是说不定的，就算是死人，也都只是寻常事！想要谋取一些高位，一些富贵需要承担风险，需要为之搏命！
　　我先将之说出来，诸君心中也好有一个准备。”
　　刘成这样说着，顿了顿之后，再度开口道：“现在时间还不晚，有感到担忧的人，现在走还来得及，我给你们钱粮做盘缠，人不是草木，会害怕很正常，没谁会笑话谁。”
　　刘成这样说着，望向众人。
　　在场众人没有一个开口要走的。
　　“君侯！大家伙都是活不下去的人，要是能够活下去，当初谁也不会跟着黄巾走，后来又上山做了山贼！
　　脑袋别在裤腰带上，就为了能够挣一条命，吃一口饱饭！
　　这时候在君侯这里看到了好好活下去，活出来一个人样子的希望，谁还会离开？”
　　有人开口，神情激动的说道。
　　“对！本来就是贱命一条，野草一样的人，只要日子有奔头，谁还稀罕命？”
　　“俺当初为了一口发霉的饼子，都能够豁出命去，没道理这个时候就怂了！”
　　众人纷纷出口表态，士气很是高昂……
　　……
　　“前面就是汜水关了，那可是有名的雄关，我倒是要想要看看，你到时间怎么过去。”
　　吃饭的时候，李进被刘成从马上放了下来。
　　这家伙嘴中塞满了饼子，也一样是阻挡不了他说话……

第二十一章 我的侄子很出名吗？
　　“我的籍贯？”
　　被松开手之后，大口吃饼大口喝汤丝毫不客气，没有半分俘虏觉悟的李进，出声反问了一下。
　　然后不等刘成开口，便出声说道：“在下行不更名，坐不改姓，兖州济阴乘氏李进，李进先是也，你待怎的？”
　　听到李进这话，刘成心中不由一动。
　　不是对李进这个名字有多么的熟悉，而是对兖州济阴乘氏感到熟悉。
　　一本水平超高的《三国演义》，将整个三国时代都给带火了，在此基础之上，出现了极多的影视剧等作品。
　　很多对历史不怎么熟悉的人，在说起三国的时候，都能够说上几句。
　　很多人对历史感兴趣，也是从《三国演义》开始的，然后是《三国志》、《后汉书》这些，再然后开始往别的朝代发展……
　　刘成自然不例外。
　　说不上对这段儿历史了解的有多深，但多少还是知道一些东西的。
　　比如经常与曹操一样都是小个子的乐进，一起出场的李典。
　　这家伙就是兖州济阴乘氏人。
　　眼前这个被自己绑了的、武艺不俗的人，也是这个地方出身，还姓李，这就不得不让刘成为之感到心中一动了。
　　“乘氏人。”
　　刘成念叨了一句。
　　然后开口询问道：“那你可认得李典李曼成？”
　　大口嚼着饼子的李进愣了一下，然后开口说道：“我有一侄子倒是姓李名典，不过尚未加冠，还没有字，想来与你所说的并不是一个人。”
　　刘成闻言，心中恍然，原来这个时候李典还没有成年。
　　这人口中的李典，想来就是自己所知道的那个李典了。
　　没有想到，自己之前在中牟所擒拿的这人，居然是李典的叔父！
　　心里面这样想着，刘成忽然间又想起了一些事情。
　　吕布与曹操作战，军中缺乏粮食，于是就开始想办法去找粮食，他找粮食的地方，好像就是乘氏县。
　　然后这次借粮好像还没有成功，被乘氏县李氏的人给击败了。
　　好像，貌似……那个带着人将吕布这个拿着方天画戟专捅义父的家伙给打退的人，就是叫做李进来着！
　　一念及此，刘成的心情顿时就不一样了，望着眼前这个人的目光也有些不太一样了。
　　没有想到啊没有想到，自己随手这样的一抓，居然是将这样牛的人物给俘虏了！
　　“为何这般看着我？莫非我那未曾加冠的侄子很是出名？他还没有字，又不是你所说的那个人。”
　　李进被刘成这样的目光，看的有些莫名其妙，开口询问。
　　你那侄子现在没有字，有字十有八九也是叫李曼成，我现在为之惊讶的不是你那连字都还没有的侄子，而是你这个做叔父的。
　　不过，你还有你侄子在历史上会这样牛，这些我都不会告诉你。
　　刘成笑笑：“没什么，只是不曾想到，你居然是还有如此出身，居然是乘氏李氏这样大族的人。”
　　“既然知道我乘氏李氏，那此时将我放了如何？”
　　李进出声询问。
　　刘成笑笑：“当然不如何。”
　　李进闻言顿时不再吭声，只是埋头喝汤吃饼子，吃的西里呼噜的，也不知道是真的饿了，还是担心下一顿会吃不到口中。
　　不过，这种默不作声的埋头吃饭，并没有持续太长时间，李进很快就再一次的开口说话：“前面就是汜水关了，那可是有名的雄关，我倒是要想要看看，你到时间怎么过去。”
　　李进的这话，听的刘成心中微微一沉，对方所说的这个事情，其实他也在琢磨。
　　汜水关这样的雄关，不比之前中牟县所设立的关卡，与其相比，中牟县所设立的关卡，简直就是小儿科。
　　历史上，在不久之后将要发生的关东诸侯讨董的事件之中，华雄等可是凭借此关，阻挡了关东联军很久的。
　　现在自己就带着这样的五百才从山贼转换过来的人，对上这样的雄关，确实让人感到忧心。
　　而且，根据自己所知道的一些著名历史来看，这个时候带兵驻守此关的人，很有可能是三下两下就将上将潘凤给斩于马下的华雄。
　　“能怎么过？该怎么过就怎么过！”
　　刘成这样回应了一句，然后遍开始埋头吃饭。
　　李进见此笑了笑，也接着专心对付起手中的饼子……
　　众人用过饭并没有立即出发，而是依照刘成的命令在这里休整。
　　这样过了一阵儿之后，廖化带着人从前面回来，来到刘成身边汇报消息。
　　他之前是上前面打探消息去了。
　　“关上有兵马把守，旗帜招展，看得出来，有重兵把守，其中很多旗帜，主将的旗帜看起来是‘牛’，另外还有‘李’、‘张’‘樊’这些旗帜，并没有在将旗之中找到绣有‘华’字的。”
　　廖化禀告到。
　　刘成又询问了一些事情之后，就让廖化几个人去吃饭，而他则在这里思考。
　　董卓手下姓牛的将领不多，高级将领之中，姓牛的，更少，再加上‘李’、‘张’这些旗帜，刘成基本上已经能够确定，把守汜水关的，就是董卓的女婿牛辅！
　　而李、张、樊这些将旗，十有八九就是归牛辅统领的李傕、张济、樊稠等一干校尉。
　　仔细想一下倒也能够明白，汜水关这样的一道雄关，在如今的这种情况下，董卓也确实是需要找一个亲近，又有实权的人来把守，这才放心。
　　只是，这里有着这样多的雄兵把手，对于没有任何手续，还想带着兵马从关东入关的刘成来说，可不是什么多好的事情……
　　难度一下子不知道提高了多少！
　　李进李进先显然也是知道一些事情的，这个时候望向刘成的目光，就多出了一些玩味。
　　很显然，他对于刘成能够通过这道雄关，并不抱有多少的希望，已经做好了看笑话的准备……

第二十二章 董卓好女婿——牛辅
　　等到廖化几人快速的用过饭之后，刘成便命令众人启程，就这样带着人一路直朝着汜水关而去。
　　至于李进，则再一次的被捆绑了手脚，放在马背上驮着走。
　　哪怕是这家伙已经不止一次的表示，他不会逃走的，也一样是没有逃脱被捆绑的命运……
　　……
　　泗水关下，刘成带着一百人马到来。
　　廖化、吕阳二人，以及另外四百人都不在，被刘成安排了其余任务……
　　在发现刘成等人的踪迹时，这些守关的将士，就已经警觉起来，不等刘成等人来到跟前，就已经是飞快的将关门给紧紧的闭上了。
　　高大雄伟的关墙之上，架起了许多的强弓硬弩，对准了刘成他们这些兵马。
　　滚木擂石这样的防守利器，不用问就知道，必定也不缺乏。
　　雄伟的汜水关横在这里，将这条路整个都给锁死了，再往北去，就是波涛汹涌的黄河。
　　果然是一夫当关，万夫莫开！
　　更为要命的是，这样的雄关之上，守着的还不是一个人，而是许多人！
　　微风轻拂，旗帜翻飞，长刀耀目，长枪如林！
　　自刘成以下，所有跟着刘成过来的人，望着眼前的这道雄关，都是忍不住的面露难色。
　　“我乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙刘成，擒杀曹操，现有曹操人头在此，要进京献于太师之前……”
　　刘成上前几步，越众而出，对着汜水关拱拱手，然后扯开大嗓门开始自报家门。
　　汜水关之上，中郎将牛辅显得很是无聊，百无聊赖的那种。
　　他的连襟李儒，现在在洛阳之中，跟着已经飞黄腾达的岳父大人吃香的，喝辣的，身边老是有着很多的公卿环绕，要多舒服就多舒服，要多有面子就多有面子。
　　而在这样的辉煌时刻，这样的好事却轮不到自己，自己直接被岳父大人给弄到这鸟不拉屎的汜水关守关来了。
　　说是要防范有人会前来造自己岳父大人的反。
　　对此，牛辅是一万个不相信与不乐意。
　　他不觉得在这个时候，有谁敢来造自己岳父大人的反，因为权柄、兵马这些东西都在自己等人手中，指望那些杀起来就跟杀鸡子一样简单容易的文人来起兵，实在是一个笑话，牛辅觉得真的有这一天，自己闭着眼睛就能够将这些家伙们给杀了。
　　他觉得，自己之所以会有现在这种难受的处境，肯定是自己那个喜欢做什么经学博士的狗屁连襟捣的鬼。
　　这是很显然的事情。
　　毕竟在如今的京师之中，论关系的亲疏远近，只有自己可以与李儒这个家伙抗衡，将自己弄到这鸟不拉屎的汜水关之后，这家伙就可以独享这些东西了。
　　偏偏岳父大人还就是喜欢听李儒这家伙的，想想也是可恨！
　　咱们的牛中郎将，来汜水关的时候，就极度的不情愿，来到这里之后，更是一天都不想在这里待，恨不得立刻就回到京师之中。
　　只可惜没有什么正经的理由，他又不敢真的回去。
　　前几天的时候，让巫师巫女做了法，说是过上一段儿时间，自己就有机会重新返回洛阳了，牛辅对此很是开心。
　　结果日子一天天的过去，也一直没有见到回洛阳的机会，牛辅重新变得百无聊赖起来。
　　这个时候，见到关外有人带着兵马前来，又报出了什么靖王，什么皇帝的玄孙的名号，牛辅不由的翻了一个白眼。
　　前面一个皇帝刚被自己的老丈人给废了，立了一个小天子，你这一个从来没有听过名号的皇帝的玄孙又有什么好显摆的？
　　喊这样大的声音做什么？
　　不知道当朝的皇帝都是我岳父大人立的吗？
　　不过在听完这家伙喊出来的话之后，牛辅上翻的白眼顿时就变得正常了，一双大眼之中，有光芒在闪烁。
　　下一刻，牛辅就激动的一巴掌拍在站在身边不远处的校尉李傕肩膀上，将猝不及防的李傕给拍的一个趔趄。
　　是了！
　　巫师果然没有骗自己！
　　他们之前说有机会，就有机会!
　　现在这机会不就来了吗？！
　　曹操的脑袋啊！
　　下面可是曹操的脑袋！
　　牛辅从来都没有觉得曹操有多么的重要，但禁不住自己的丈人对这个宦官之后念念不忘。
　　自己岳父之前的时候对这个小矮子可是极好，极为信任的，然而这家伙居然是想要谋杀自己的岳父！
　　一心忠于汉室的自己岳父大人，遭遇这样的背叛，心中的盛怒是可想而知的。
　　恨不得能够将这个没雀雀的家伙的后代给挫骨扬灰！
　　自己知道了这个消息之后，早就动了抓捕这家伙的心思，这可惜自己需要在这里坐镇，不能轻离。
　　却不想现在居然有人将曹操的脑袋送到了跟前！
　　自己只需要将这曹操的脑袋弄到手里，不就可以光明正大的离开这里，前往洛阳了吗？
　　岳父大人不仅不会因此怪罪自己，反而还会因此而对自己进行奖赏！讨得岳父大人欢心！
　　牛辅越想越是的欢喜，心中的郁闷一扫而空，整个人都变得格外精神起来。
　　“兀那少年！快快将曹操人头送上！我岳父大人大大有赏！”
　　牛辅想通这里面的关节，当下猛地上前两步，也不理会被自己一巴掌拍懵逼的李傕，来到了关墙边上，对着关外的刘成等人大声喊道，根本不顾什么中郎将的身份。
　　汜水关前，与关墙保持着安全距离的刘成，听到这样的话，不由的一愣。
　　主要是他没有想到，居然会是牛辅这个此时很是牛的人，直接出声搭话，而且听着话音，居然是还想让自己将曹操的脑袋给他。
　　这当然是不行的！
　　这个时候，刘成身上最值钱的就是曹操那腌制过的脑袋了，怎么可能会轻易的交与别人？
　　至于说被他杜撰出来的中山靖王之后，在还没有彻底发迹，没有达到一定地位之前，是没有多少的分量的。
　　毕竟大汉传国四百载，刘姓的皇族早已经是多如狗了。
　　仅仅是本朝的就多的数不过来，更不要说是三百多年前的皇族后裔了。
　　“中郎将容禀，在下对太师多有仰慕，所以想要亲自将此僚脑袋送到太师手上，也好藉此一睹太师风采！”
　　刘成扬声答道。
　　汜水关之上，牛辅闻听此言，不由的勃然大怒！

第二十三章 勃然大怒！
　　汜水关之上，牛辅听到刘成所说的话，顿时勃然大怒！
　　他当然勃然大怒。
　　因为他是想要借此机会，离开汜水关前往洛阳享受人世繁华，并顺便讨得岳父大人欢心的！
　　现在关前那该死的狗屁小子，居然不想将这个脑袋给自己，还想自己带着脑袋前去见自己的丈人，等于是将自己苦苦等待的机会，直接给抢走了!
　　事情都让你给做了，那我还做什么？
　　“我劝你好自为之！快些将曹操脑袋送上来！
　　不然，就让你看看我铁鞭的厉害！”
　　牛辅站在关墙之上，用手指着关下的刘成，大声说道，居高临下，气度非凡！
　　不过他的这些气势，对刘成没有用。
　　“曹操人头，我势必要亲自送到相国手中，中郎将要是真的想要，那便自己来取吧！反正想要让我拱手送上，是不可能的！”
　　刘成大着嗓门，这样对关墙之上的牛辅说道，言语之中，没有太多的客气。
　　不远处被捆绑住的李进，看着刘成露出来了看傻子的神情。
　　关上的人，能够被董卓派到这里把守汜水关，自然不可能是傻子，怎么可能会中这样简单的激将法？
　　这家伙想要凭此过汜水关，实在是太过于想当然了！
　　关墙之上牛辅，听得刘成这话，再度勃然大怒！
　　“取我铁鞭来！我今天就要过去取了这曹操人头！现在这些年轻人，行事就是跋扈！”
　　他转头这样吩咐，显得怒气冲冲。
　　牛辅看起来冲动，实际上在他自己看来，他是一点都没有冲动。
　　他做的这些，都是有把握的。
　　他最大的自信，就是来自于那些被他养着的巫师和巫女。
　　这些人已经为他占卜过了，说他最近就能得到回洛阳的机会，现在机会已经出现，来到了自己面前。
　　既然说是自己能得到这个机会，那自己按照巫师巫女们的提示出去战斗，必然是能够得到曹操人头，带着人头去洛阳见自己丈人的。
　　更何况这些人看起来并不强壮，都是些老弱，领头的那人也只是一个才成年的家伙，看着就像一个不入流的存在。
　　边上李傕、张济两位领兵校尉一听，顿时一个激灵。
　　“区区毛贼，不足挂齿，中郎将动用铁鞭实在是杀鸡用牛刀，太抬举这人了！”
　　我侄儿张绣，粗通武艺，用来对付此等毛贼已经足够！”
　　张济在边上努力相劝，并顺便给出了解决办法，将自己的侄子给推了出来。
　　张济虽然不久前才又纳了一个漂亮小妾，但到现在还是没有儿子，所以对张绣这个很有才干的侄子很是看重，有当作接班人来培养的意思。
　　这个时候见到外面的敌人不强，又跟在相国以及中郎将牛辅跟前露脸有关，没有什么风险，收获还大，当下便将张绣给推了出来。
　　“小将张绣，愿意带兵出关，替中郎将擒下那不知天高地厚的毛贼！”
　　张绣应声出列，单膝跪地，进行请战。
　　汜水关上有眼色，想要获得一些东西的人，顿时又出来了七八个进行请战。
　　牛辅见此不耐烦起来。
　　自己想找到一个离开这里回到洛阳的机会容易吗？
　　怎么一个个都要出来与自己争抢？
　　“你等都安静，我许久不曾展示手段，舒展筋骨，诸多人都忘记了某家的能耐，以至于到了今天，居然会有这等连无名下将都算不上的人，都敢出言不逊，当面挑衅！
　　今日我若不展示一下手段儿，实在是让人小瞧，心中的气也不顺！”
　　牛辅大声说道，直接将这些人的请求给拒绝了……
　　边上的李傕、樊稠二人也都开口劝说，不想让牛辅这样做，不过到底是老部下，知道牛辅的性格，在劝说之中做了让步。
　　没有说不让牛辅出战，只是请求牛辅在出战的时，多带上一些兵马，与一些将领出去。
　　牛辅是一个顺境时莽撞，逆境时胆小的人，此时到底还是听了李傕等人的建议，决定带一些战将出去。
　　这些人包括李傕、樊稠这样的手下顶梁柱子，还有张绣、胡业这样的军中后一辈。
　　加上牛辅自己，大大小小共有十二员战将出马。
　　“兵马就不用带太多了，三百兵马就已经足够了！对面不过百十来人，看上去还都是老弱病残，不是强军，我们这样多将领，再带这样的多的兵过去攻打他们，实在是有些过于让人小瞧。”
　　牛辅这样说道。
　　众人之中虽然不乏谨慎之辈，但此时作为主将的牛辅都这样说了，并且展现在眼前的这些人，确确实实都是些看起来上不了台面的人，他们本就是强军，这个时候不论是将领的数量，还是兵马的数量之上，都已经是远超了对方，要是在这样的情况下，再增加兵马，他们也确确实实没有必要握刀把子了，直接找个地方弄根绳子将自己给吊死算了！
　　一行人迅速的披挂整齐，点起兵马，开了关门，簇拥着牛辅这个汜水关的主将，外加董卓女婿的存在出了汜水关。
　　张济带人留在关上进行坐镇。
　　刘成不远处被捆绑住手脚的李进，看着这突然打开的关门，再看看那被簇拥出来的武将，以及那面绣有字迹，表明牛辅中郎将身份的旗帜，一时间竟是有些无语与目瞪口呆。
　　自己刚刚失言了，被汜水关上守将用实际行动给打了脸。
　　这汜水关之上的守将，就是傻子！
　　就是中了眼前这小子所使用的、简陋到极点的激将法！
　　而且出来的还是汜水关上的主将！
　　这……
　　李进看着那面在风中翻飞的旗帜，在看看那个手中拿着一柄显得有些怪异铁鞭，面上带笑的牛辅，一时间居然是有种恍惚到想要抽自己一巴掌的冲动……
　　他恍惚，牛辅可不恍惚，出的关来之后，嗷嚎了一嗓子，就直接策马带着人朝着刘成冲了过来！

第二十四章 这就是你的铁鞭？
　　“爷爷牛辅在此！年轻人敢出言不逊，今日必定让你尝尝爷爷铁鞭的厉害！”
　　牛辅一边策马狂奔，一边大声的喊叫着，提着铁鞭的那只手不断的晃动，发出一些声响，极有气势，极为吓人！
　　哪怕是刘成，这个时候，心中也是有些没有底的。
　　毕竟牛辅这家伙，能够坐到如今的这个位置，靠的应该不仅仅只是董卓的关系，依照董卓在任命武将上的独到眼光，这牛辅肯定也是有着两把刷子的。
　　最起码是要比这个时候的廖化强的!
　　而且，对方这个时候，敢直接出关，并亲自打马冲到前方，想来也是对自己的武艺，有着自信，有所依仗。
　　不然当着这样多将士的面，也不敢做出这样的事情来！
　　刘成深吸了一口气，握紧了手中的长枪，准备迎接来到这个世上之后，自己遇到的最大挑战！
　　是的，刘成现在的主兵刃已经不是杀猪刀了，而是换成了一柄质量好的长枪。
　　至于那把见证了不少历史，可以说是牛逼坏了的杀猪刀，因为太短不够长，战斗之中没有什么优势的缘故，被刘成插到了腰间。
　　说不定什么时候打的顺手了，就将这个家伙给拔了出来。
　　牛辅一马当先，背后猩红披风被风带着，哗啦啦作响！
　　人也精神，马也矫健，带着无双的气势，朝着刘成这里疾驰而来。
　　双方之间的距离，飞速缩短，下一刻就剩下了不足两丈！
　　“第一鞭！”
　　牛辅眼见得两者之间距离已近，当下大喝一声，如同雷鸣，握着铁鞭的手扬起，对着刘成就猛然砸了上去！
　　刘成深吸一口气，手中长枪也随着挥出迎击，居然是后发先至，挡住了牛辅这气势很足的一铁鞭！
　　牛辅的铁鞭，也在这一击之下，高高弹起，脱手而出，砸倒了李傕的马头上。
　　而这个时候，因为牛辅胯下战马跑动着的缘故，牛辅已经来到了刘成身侧。
　　刘成出手如闪电，劈手抓到了牛辅衣甲后领子处，猛地一发力，直接就将牛辅给拎了过来！用力的按在了马鞍鞒这里!
　　这些事情说起来麻烦，其实不过是一瞬间的事情。
　　两马相交不过是一瞬，牛辅的闪电五鞭还没有来得及使出，就已经是被刘成一枪震飞铁鞭，并顺手给生擒了过来。
　　刘成一时间都有些懵。
　　您之前大声叫着什么闪电五鞭什么的，又一言不合直接开关带领兵马疾驰而来，看起来就是一个不好惹的主，将我都给吓了一跳，紧张的不行，怎么这才刚一交手就被我给生擒了？
　　这……
　　这到底是你之前演技太好，实力太菜，还是我这个杀猪的中山靖王之后，太过于牛逼了？
　　这家伙不会是怕伤着自己，所以故意让着自己的吧？
　　在这一瞬间，刘成心中居然是产生了这样不靠谱的想法。
　　“给我老实点！”
　　被刘成单手拎过来，按在马鞍鞒之上，牛辅还想挣扎，刘成对着他的脑袋，直接劈手就是一巴掌。
　　这一巴掌打下去之后，牛辅顿时就安静了下来。
　　这个时候，本该是激烈厮杀的时候，但气氛在这个时候，却出现了诡异的安静。
　　其实懵逼的不仅仅只有刘成这个将人给活捉了的家伙，还有被落下的铁鞭砸到战马脑袋的李傕，握着铁枪的樊稠，在历史上混出了一个北地枪王名头的张绣……
　　以及在关墙之上，亲自擂鼓助威，准备好好拍拍牛辅这个顶头上司马屁的张济，还有诸多兴奋起来，准备看自家中郎将大展神威，斩杀无名下将的将士们。
　　这些人这个时候，面对这突然发生的，令人极其意外的结果，一时间全都是有些懵逼，不知所措了。
　　“放了中郎将！”
　　短暂的诡异之后，张绣率先反应过来，大喝一声，策马挺枪对着刘成便冲了过来。
　　两马相接比较近，便陡然出枪，对着刘成面门便刺！
　　速度力量都是极为不错。
　　刘成连忙闪过，也出枪相迎。
　　不到三合，刘成瞅准一个破绽，将手中长枪用力一扫，张绣躲闪不及，被刘成扫中，扑通一声，直接落马！
　　刚要闪动，就被早有准备的刘成手下，用挠钩钩住，拖了过来，死死按住，动弹不得。
　　张绣的喊叫，以及随后而来的举动，将其余随着牛辅出来的人，都给先后惊醒。
　　樊稠以及其余一些将领、士卒紧随其后，朝着刘成冲来，想要快些将他们那翻了一个白眼之后，就没有了什么动静的中郎将牛辅给赶快解救回来，不然事情可就真的大条了！
　　刘成一枪将张绣扫下马的时候，樊稠也来到刘成不远处，看的真切，趁刘成没有反应过来的时候，手中长矛直朝刘成心窝而去，极其狠辣！
　　眼见的矛尖已经要刺中刘成心窝，刘成的一只手却在这个时候伸了出来，一掌拍在了矛杆上，将这长矛给拍开。
　　趁着这个机会，刘成转过身来，手中长枪如同蛟龙一般刺出，直奔樊稠而去！
　　樊稠顿时就慌了手脚，勉强与刘成斗上几个回合，被刘成一枪挑于马下，不待起身，就被刘成所带领的兵卒给活捉了过去！
　　边上其余将领士卒也涌了过来，与刘成，以及刘成身边的手下交手。
　　刘成抖擞精神，手中长枪神出鬼没，灵活至极，偏偏又蕴含着极大的力量，不一会儿的功夫，居然是被他打落马下五六人！
　　其中大部分都是将官！
　　众将士见此，尽皆骇然，一时间居然是不太敢上前！
　　李傕见此，自壶中取出一支羽箭，偷偷的开弓，对着刘成就是一箭！
　　刘成听得弓弦声响，就见到一点寒星飞来，下意识的一闪，避开要害，这支羽箭射到了他肩膀的狼头护肩之上。
　　李傕因为坐下战马被牛辅掉落的铁鞭砸了一下的缘故，落在了后面，此时与刘成之间大约隔着有四五丈的距离。
　　中间还有不少兵卒相阻隔，刘成就算是再勇猛，一时间也不可能冲杀到他的跟前来。
　　所以李傕见到一箭没有给刘成造成什么伤害之后，也不做其他，直接就又飞速的取出一支箭来，拉开弓之后，对准了刘成！

第二十五章 过汜水，至虎牢！
　　“狗贼以为我就不善射吗？！”
　　刘成见到李傕仗着距离远，自己奈何不了他，便再次取箭射自己，不由的勃然大怒!
　　他怒喝一声，宛如嘴角炸开了一个霹雳。
　　用手飞快的在腰间一摸，便甩了出去，速度极快，至少比牛辅的闪电鞭快多了。
　　被刘成这样猛地一声霹雳大喝，李傕心中不由便是一慌，还不等他将弓弦松开，一柄杀猪刀早到，直接插到进了他坐下战马的左眼之中！
　　战马吃痛，惨烈的叫唤一声，身子也在这一瞬间猛地跃起，直接将松开双手拉弓引箭的李傕给从战马之上掀翻了下去！
　　那一支原本瞄准刘成的箭，也飞了出去，射中了前面一个兵卒的后臀，只余下一节羽毛露在外面。
　　将这兵卒给射的浑身一振，身子都不由的僵直了……
　　“不怕死的尽管上来！”
　　刘成持枪望着这些西凉出身的善战兵卒，红着眼睛发出一声虎吼！
　　顷刻之间，生擒活捉战败数位重量级将领，打倒数位兵卒，这些人西凉出身、打了许多仗的西凉骄兵悍将，尽皆胆寒！
　　这时候又被刘成这声若洪钟一般的吼声一吼，惊人气势一逼，顿时就丧了胆！
　　齐齐色变！纷纷惊慌后退！
　　被数位有名将领带领着冲出的三百西凉悍卒，居然是被刘成一人杀的胆寒！
　　被他一人所逼退！
　　而这个时候，后面也有大声呐喊传出。
　　却是之前的时候，就按照刘成的吩咐，各自带着两百兵马埋伏在后面的廖化、吕阳二人，听到动静，按照约定，引着当作奇兵来用的兵马，自后方冲来！赶来助阵！
　　廖化吕阳二人，带领着兵马跑的很快，可以说是用最快的速度进行奔跑了。
　　因为他们清楚的知道，眼前的这道雄关，是多么的难以逾越！里面的兵马有多么的强大！
　　自己等人这个时候跑快些，好赶紧将奇兵的作用发挥出来，给少君减轻压力。
　　然而，往前冲了一段儿距离，看到前面的情况之后，廖化与吕阳等人，一时间却有些失神，有些不敢相信自己的眼睛。
　　因为那刚刚从汜水关中杀出来的西凉雄兵，居然是满是惊慌的朝着后面退去！
　　他们以为是自己等人这突然出现的奇兵，惊到了西凉兵马，当下就跑的更快了，往那边冲杀的更为有劲了。
　　然而，等到他们率领着兵马一路冲杀到刘成身边的时候，才知道这到底是是怎么回事！
　　两人看看那些被刘成打伤之后，被手下之人擒拿的关上兵马，再看看那些一直退到关下，满是惊慌与警惕的望着自己等人，显得惶惶不安的西凉劲旅，再看看横枪立马的刘成，一时间都是为之失神！
　　然后一股子的极度敬佩与热血，就从心中升起……
　　“我没有别的意思，就是想要带着手下的人，前去洛阳找董相国献上曹操的脑袋，无意与诸位为敌，现在还请打开关门，让我等过去！”
　　刘成挂住长枪，坐在马上，一手用力掐着牛辅人中，将其掐醒之后扶正，另外一只手抽出宝剑，横在了牛辅的脖子上，扬声对汜水关上喊道。
　　整个汜水关，在经历了最初短暂的安静之后，乱作了一团。
　　哪怕是张济这些人，久经战阵，这个时候也全都是乱了阵脚。
　　不论如何他们都想不到，这事情居然会变成如今这个模样。
　　“张济！你快快打开关！让他们过去！要是我有了损伤，一定饶不了你！不光我饶不了你，我岳父也一样是饶不了你！”
　　不等汜水关上的张济思考，被刘成生擒，剑架到脖子上牛辅就已经是大声的喊叫起来，代替张济做出了决定……
　　……
　　廖化以及被捆绑起来李进，望着身后那高大雄伟的汜水关，一时间都是有些晃神。
　　原以为不可逾越的天堑，从前到后，却是连半个时辰的时间都没有用，就翻越了过去！
　　哪怕是这个时候，他们已经来到了汜水关的后面了，他们还是有些不敢相信这个事情，居然是真的发生了。
　　之前一心想要看刘成笑话的李进，这个时候，却是一句话都说不出来了。
　　“……现在关你也已经过了，还不赶紧将我放下？”
　　牛辅出声说道，想要将自己的脖子从刘成的剑下解救出来。
　　“我有说过过了关就将中郎将放了吗？”
　　刘成笑着出声反问。
　　牛辅闻言顿时语塞。
　　“你不讲信用！我帮你过了汜水关，你却不将我放了！”
　　牛辅愣了一愣之后，出言对刘成说道。
　　因为脖颈之上就架着剑的缘故，他的言辞与语气，没有太过于激烈。
　　看了看周围汇集起来的诸多西凉兵马，笑着开口：“此去还有诸多关卡，说不得也是困难重重，就劳烦中郎将随在下走一趟洛阳了。
　　到来洛阳之后，某家自会放了中郎将！”
　　牛辅闻言一愣，那些巫师巫女果然没有说错。
　　说自己最近有回洛阳的机会，果然自己现在就要回洛阳了，只是与自己想象的出入有些大……
　　这就是占卜吗？果然神秘，不可测度……
　　刘成才不管牛辅这个时候在想着什么，说完这些，他招呼一声，就打马前行，廖化、吕阳等人，纷纷跟随。
　　前面拦路的西凉兵马，纷纷让路。
　　几天之前，还只是山贼或者是村民的他们，这个时候，居然是能够无视诸多西凉悍卒，在上万披甲的西凉悍卒之中，如入无人之境的行走，这种前所未有的体验，一下子就让这支队伍中的人，将腰杆给挺了起来！
　　也有一些西凉的兵卒，骑着马先一步沿着大路飞驰而去，显然是给前面的人传信去了。
　　刘成也没去理会他们，挟持着牛辅只管匀速而行，渐渐远离了汜水关。
　　整个队伍，这个时候都变得壮大了不少，这是因为李傕、张绣、樊稠这些被刘成擒拿下来的将领，他都没有放开，一并捆着往洛阳而行。
　　往前走了大半天的时间，一道险峻的关隘，再一次的出现在了眼前。
　　刘成识字，就算是不识字，这个时候也早已经是从牛辅等人的口中知道了这个关隘的名字……
　　虎牢关！

第二十六章 牛辅与董越
　　虎牢关在洛阳东七十里，是守护洛阳的最后一道雄关，只要过了这道雄关，那再往后就容易的太多了。
　　虎牢关上，旌旗猎猎，长刀耀日，同样陈列着雄兵。
　　这若是之前，遇到这座雄关，刘成说不得也会在心中犯难，但是现在，他却没有这些忧虑了。
　　虎牢关这里，显然是已经得到那些先一步过来的兵马的禀告了，显得有些准备。
　　那面标志着主将身份的‘董’字大旗之下，立着一个穿着盔甲的将领。
　　这将领的年纪算不得太小，已经年过四旬。
　　通过牛辅，刘成已经知道这人的身份。
　　这人官至中郎将，名为董越。
　　与董卓之间有些关系，算是董卓的族弟，只不过是出了五服的那种，血缘关系已经很淡了。
　　但就算是如此，有这点血缘关系在，也使得他在面对牛辅这个董卓的亲女婿的时候，要比别得中郎将腰杆硬。
　　牛辅与董越之间，向来是不怎么和的，其中最为主要的原因就是，牛辅这人最是迷信，遇到事情，最喜欢做的事情，就是让豢养的那些巫师以及漂亮的巫女们算上一卦，问问鬼神之后再行事。
　　就比如这一次，如果不是有巫师巫女们有言在先，说他将会得到离开汜水关，前往洛阳的机会，在面对拎着曹操脑袋过来的刘成时，他也不会这样干脆的带人出关前去迎战。
　　而董越对此，最是看不惯，觉得这事情太过于愚蠢。
　　为此他没少的对牛辅进行说教，用鞭子之类的东西，当着牛辅的面，去抽打这些牛辅专用的巫师与漂亮巫女，也不是做了一次。
　　如此，两人之间的梁子算是结下了。
　　只不过因为两人之间毕竟还算是沾亲带故、上面还有董卓这个老大管理着，所以两人倒也没有闹得太僵。
　　至少面子上没有这样僵。
　　“快些打开关门！让我过去！你眼睛是不是瞎了？连我都不认识了？”
　　来到虎牢关前，根本就不用刘成出声说些什么，被刘成制住的牛辅，见到已经得到消息的虎牢关依旧是紧闭，董越这个该死的家伙，没有开关让自己过去的意思，牛辅不由的便是勃然大怒！
　　这是根本没有将自己的生死看在眼里啊！
　　倘若是别的时候，听到牛辅这样跟自己说话，董越早就怒了，但现在，已经知道了发生了什么事情的他，不仅仅没有发怒的意思，相反还有些想笑。
　　“牛大中郎将我当然认识，但让人把剑给架到脖子上的中郎将我还从来没有见过，来，牛大中郎将，你给我说说，你是怎么手握上万精锐，还有着汜水关这样的雄关作为依托，然后却被这么个无名之人给活捉的？”
　　虎牢关上，董越憋着笑，当着这样多人的面，这样大声的询问。
　　就差没有再说出一句‘讲出来让大伙乐呵乐呵了’。
　　闻听得董越此言，牛辅面色一下子变得涨红，然后又非常神奇的在极短的时间之内，恢复了正常的颜色。
　　“其实这一次，是我的铁鞭先来到他鼻子上的……
　　我将鞭子往回收的时候，他忽然就出手了！
　　啪~！就上来了！
　　我大意了……”
　　控制着牛辅的刘成，听到这家伙的一席话之后，整个人懵了。
　　这都是什么给什么啊？
　　怎么忽然之间，发生的这些事情，自己这个当事人都感到陌生了？
　　完全就是两个版本了。
　　甚至于一开始的时候，刘成都没有意识到，牛保国的这一席话，就是在说不久之前，在汜水关前，他与自己之间的那场没有丝毫悬念的打斗……
　　场面一时间有些寂静，众人一时间都有些发懵，很显然是被牛辅的这一番话给整的没有反应过来。
　　虎牢关之上的董越，将目光转向了那前来报信的人：“这怎么回事？这怎么跟你说的不一样？”
　　这报信的人，也有些懵了，他伸手挠挠自己的脑袋，疑惑的出声道：“我记得牛中郎将刚一交战，铁鞭就被振飞了，人就被那无名之辈给擒拿了啊，这、这怎么……”
　　董越见此，便已经知道是怎么回事了。
　　他不由的笑了起来。
　　想要出声说些什么。
　　这边说过话之后，就一直紧紧盯着虎牢关之上董越反应的牛辅，又怎么会给他说话嘲讽自己的机会？
　　当下便赶在前面出声怒道：“董越！不要在这里唧唧歪歪这样多的事！我就问你，开不开关门让我过去！不让我过去的话，今后你便等着我的！”
　　董越被牛辅这样一打岔，顿时也就忘记了嘲讽牛辅的事情了。
　　“这事情，我先派人禀告了相国再说！该怎么办、开不开关，全凭太相国作主！”
　　董越也板起了脸，准备直接将事情给捅到董卓那里，让董卓来作主！
　　ps1：这一段儿本想偷一下关公五关六将的梗，并借一下马大师的梗，通过这次的事情，让刘成跟董卓麾下的主要将领有一个接触，以为还可以，发出来之后，反应却不好，我马上就将这翻篇。
　　ps2：说一下牛辅，三国里面的聪明人很多，牛辅绝对不是其中的一个，他本身性格就挺浑的，脑回路比较奇葩，不然我也不会将他安排在这里，借用马大师的梗了。
　　ps3：写书不易，将书写起来更加不易，还请书友们多多爱护，没有你们，这书就不可能茁壮成长，感谢为书投票打赏的书友，感谢前来捧场的书友。谢谢。墨守白鞠躬拜上。

第二十七章 吾儿奉先何在？
　　虎牢关下，牛辅听到董越所说的话之后，不由怒从心头起！
　　董越这家伙说出这样的话来，明摆着就是跟自己过不去。
　　他一个坐镇虎牢关的中郎将，完全有有权力处决这个事情，将自己给放入关内，怎么就非要去请示岳父大人？
　　这一来一回，可是有一百多里！
　　“姓董的！我劝你三思！你今番这样做，对你也没有什么好处！就算是将这事情告诉的我岳父大人又能如何？
　　那也是我的岳父大人！
　　禀告了之后，也一样是下令，让你开关让我进去！要是这个年轻人等待的时间长了，不耐烦，手不一定怎么一滑，将我的脖颈给割开，我死也就死了，你董越也别想好过！”
　　牛辅望着汜水关上的董越，冷笑出声。
　　汜水关上的的董越，望着这个状态下的牛辅，依旧是没有给什么面子，他冷笑了一声：“任你怎么说，今天这个事情，都必须要先禀告给相国，让相国来定夺！相国命令没有到来之前，你休想进来！”
　　董越的声音铿锵有力，不得不让人敬服，他是一条铁骨铮铮的汉子！
　　牛辅顿时就将牙齿咬得咯吱吱乱响……
　　刘成这个时候反倒是无所谓了。
　　因为到了这个时候，他已经能够确定，自己一定能够见到董卓，将曹操的首级送给这个家伙的。
　　至于早一天见到，还是晚一天见到，在洛阳城，又或者是在其余的地方见到，都没有什么关系了。
　　因为到了这个时候，他该做的事情已经做了，该展示的能力，也都已经通过牛辅、李傕等人给展示过了。
　　因此上，原本应该是挟持人质冲锋在前的他，反倒是在一边进入到了看戏模式之中。
　　一边看戏，一边津津有味的吃着这来自于董卓部下高层的瓜……
　　有些时候，事情就是这样奇妙。
　　劫匪变成了吃瓜群众，被劫持的人质，反倒是火冒三丈的冲锋在前，与原本属于自己这边的人硬刚，来帮助劫匪进入关隘……
　　不可谓不精彩，不可谓不让人感慨连连。
　　事情变化的太快，以至于到来现在，那些跟着刘成一起过来、诸多黄巾军出身的手下，一时间都有些反应不过，这到底是发生了什么事情。
　　……
　　董越还是打开了虎牢关的关门，准备放牛辅、刘成一行人进去。
　　这倒不是董卓的命令已经到了。
　　之所以会是这样，是因为牛辅向刘成借了刘成的那把杀猪刀来使用。
　　在这个地方，没有猪让牛辅来杀，虎牢关也是天下有名的雄关，牛辅就算是再暴怒，也不可能在关门没有打开的情况下，口中咬着杀猪刀，一路攀爬到关上，用杀猪刀将董越给火并了，或者是将杀猪刀架到这家伙的脖子上。
　　但，就是在这样的情况下，牛辅这个家伙，硬是变不可能为可能，让董越将虎牢关的关门给打开了！
　　因为他瞪着通红的眼睛，将自己的身上的衣甲给扒开，然后将刘成借给他的那把杀猪刀给顶到了自己那居然显得很是白皙的胸膛之上！
　　并且用力不小，杀猪刀的刀尖，都刺进了牛辅的肉里面，鲜血如同一条小蛇一般出现，蜿蜒而下……
　　在牛辅红着眼睛，以杀死自己作为威逼的前提下，董越就算是再头铁，也不敢真的再继续紧闭虎牢关关门了。
　　牛辅终究是董相国的女婿，关系亲近，远非自己这个出了五服的同族之人可以比拟。
　　他是真的不敢让董相国的女儿，因为自己的缘故而成为寡妇……
　　“哼~！有本事你还别给我开关门啊？！”
　　虎牢关后面，手中还握着染血的杀猪刀的牛辅，看着不远处的董越，冷哼了一声，出声说道。
　　刘成居然从中感受到了一丝的傲娇。
　　“赶紧走，赶紧走！”
　　董越的脸都有些白了，对着牛辅连连摆手，他是一刻都不想跟这个无耻之人在一起多待了。
　　“哼！”
　　牛辅见此，再度对着董越冷哼了一声，然后出声对着刘成等人招呼道：“咱们走！”
　　如果忽略掉刘成架在他脖子之上那柄长剑的话，很容易就会让人产生，牛辅才是这支队伍的统领，刚刚带着这样少的部下，攻下了天下闻名的险要关隘虎牢关。
　　看着气势十足，招呼着自己等人前行的牛辅，不仅仅是普通的兵卒，就连廖化、吕阳等人，一时间都有些懵，很显然是被牛辅这优秀到极点的操作，给秀了一脸。
　　刘成没有出声说话，对着廖化等人默不作声的点了点头，还将架在牛辅脖子上的剑给收了，拍了拍牛辅的肩膀，示意对方往前走。
　　牛辅先是一愣，旋即就将本就挺得很直的腰背，挺得更直了！龙行虎步的朝着前面行去，刘成廖化等人，紧紧相随，众人一路快速的离开了虎牢关。
　　“中郎将可以将我的宝刀还回来了吗？”
　　一路往前走了两三里路，已经看不到虎牢关之上的人了，刘成便开口相询。
　　刚刚还保持着无敌气势的牛辅，闻言身子不由的就矮了几分，面上带着一些笑的将杀猪刀递还给刘成，在递还的时候，还非常贴心的将刀尖对着自己，刀柄对着刘成。
　　生怕刘成会产生一些误会。
　　刘成接过这把再一次见证了历史的杀猪刀，在手中把玩一下，就将之给插回到了腰间。
　　“你这个年轻人，还不错，知道事情轻重，没有让我在董越那厮面前失了面子，牛中郎将向来讲道理，你仁义，我也不能不仗义，来，接着把剑架在我脖子上吧。”
　　牛辅对刘成这样说道，居然带着一些欣赏。
　　他所说的给面子，是指在虎牢关下，刘成任由他发挥，没有打断他的话，告诉董越事实真相，以及之后的将剑从他脖颈处移开……
　　刘成摇了摇头：“长剑太过于显眼，一路而去，有些损害中郎将的威名。”
　　他这样说着，就再一次的将杀猪刀给抽了出来，把长剑插回剑鞘。
　　“不若我握着宝刀，走在中郎将身后，并用衣袖进行遮蔽，宝刀小巧，这样就不会有人看到了。”
　　牛辅闻听道刘成这样的贴心的话，稍一思量，便不住点头：“此言大善！”
　　刘成便依言而行，用此法再次谢持住牛辅往前行。
　　只是，这一次就没有那样的剑拔弩张了，甚至于在往前行的路上，牛辅还与刘成相谈甚欢……
　　洛阳城内，一个长得魁梧胖大的男子，望着面前骑着马，累的气喘吁吁，一路飞驰而来的人，不由的皱了皱眉头。
　　这样过了一小会儿之后，这人扬声道：“吾儿奉先何在？”

第二十八章 董卓动
　　“孩儿在！”
　　董卓呼唤的声音刚刚落下，房间外侧立刻就响起了一声响亮的应诺之声。
　　然后一个头戴束发金冠，身穿虎头战甲，身形高大的人，就走了进来，对着董卓的躬身行礼。
　　“你速速前去整军，点起三千精兵，半个时辰之后，在洛阳东门外那里等着我！情况有些出乎意料，需要抓些紧！”
　　董卓没有跟吕布说一句废话，吕布进来之后，他立刻就开始下令。
　　吕布见董卓这般说，自然不敢怠慢，应答了一声，便转身大步而去，背后猩红披风飘动。
　　“让人去太学通知李儒，让他不要再在那里研究什么狗屁经学了，半个时辰之后我就到洛阳东门，让他在那里等着我！”
　　吕布前脚刚走，董卓就再度下令。
　　立刻就有人令命，一路飞奔着出去了。
　　“让徐中郎将和华校尉前来见我！速度要快！”
　　……
　　随着董卓一道道命令的下达，刚刚有些平静的洛阳，再一次起了一些波澜。
　　很多觉察到了事情开始变得不一样的人，变得惊惧与慌张起来，生怕这个蛮子，再弄出什么造孽的事情来。
　　“见过相国！”
　　“见过相国！”
　　没过太久，两员飞驰而来的战将，就一前一后的前来觐见董卓。
　　而这个时候的董卓，也已经是披挂整齐了。
　　“外面出现了一些事情，我需要带着一些人马外出看看，为了防止我出去之后，有人趁机在城中作乱，你二人各自带兵，在洛阳之内好好巡视，将洛阳给我看死了！
　　一旦有人作乱，立即就将其斩杀，不需要有任何的留手！”
　　董卓伸手拿起一柄佩剑，一柄佩刀，将这两样东西，分别交给了徐荣、华雄二人。
　　两人连忙双手接过，领下军令。
　　“相国，到底是发生了什么事情？依相国今日之尊，怎么也要亲自披挂出城？”
　　应下了事情之后，董卓手下的另外一名中郎将，徐荣忍不住的出声询问。
　　“有个小子，将意图行刺我的曹操贼子给擒杀了，带着一些人，前来献曹操首级。”
　　董卓笑着说道。
　　“这……”
　　徐荣有些不理解了，曹操这个意图行刺的人被杀，不是一个值得人高兴的事情吗？
　　为什么相国反而会这样的兴师动众？
　　边上看上去不比吕布低多少、比吕布还要壮实的华雄，也是疑惑的瞪大了眼睛。
　　“那人没有文书，又带着兵马，各处关卡都不放行，所以他就带着人直接打过来了，一路破关擒将领……”
　　董卓脸上的笑意收敛了一些，对这二人说道，旋即笑容又变得更盛。
　　“汜水关、虎牢关那样的雄关也没能将其拦下？！这人是谁？带了多少人前来？又用了多少时间？”
　　徐荣的语速加快了。
　　“一个年纪不大的人，刚加冠的样子，据说好像是什么王之后，不知道姓名，带着的人马不多，有四五百，兵马看上去并不怎么强。
　　目前得到的消息是，镇守汜水关的中郎将牛辅以及手下校尉李傕、樊稠还有张济那个当作亲儿子来培养的侄子，都被这人给擒拿了。
　　带人过了汜水关，一路来到了虎牢关下。
　　至于用了多少时间……曹操行刺也没有过去多长时间，之前听说这家伙都一路跑过中牟了，还引得中牟县令与他一起跑掉，弃官而走……”
　　董卓迅速的与这二人说着他所知道的消息。
　　“嘶~！”
　　“嘶~！”
　　在听了董卓所说的话，明白了这些话中所蕴涵的含义之后，徐荣、华雄这两位董卓手下的有名将领，顿时就忍不住的倒抽了一口凉气！
　　汜水关这样的雄关，配合着带着雄兵驻扎在那里的牛辅等人，想要将之给攻打下来，是真的困难！
　　如果给他们足够的兵力，与充沛的时间，他们倒是有信心去触碰一些这种状态下的雄关。
　　但此时，相国所说的这些，显然是远远超出了他们的想象！
　　这样的事情，就算是在梦中，他们也不敢去想！
　　然而现在，这样的事情，就有人真的是做成了！
　　而且，做成这样壮举的人，还不是什么天下名将，而是一个之前并不知名的小子！
　　面对着这样的消息，华雄和徐荣想不震惊都不成！
　　其实不仅仅是他们两个，就连董卓也是一样如此。
　　不然的话，依照的董卓现在的身份地位，以及身经百战的过往经历，也不至于反应这样强烈，直接将原本将要做的事情给取消，然后准备亲自带兵出城，前往虎牢关，去见这个到现在他知道姓刘，却连名字叫什么都不知道的人。
　　“相国，某家请战！前去会会此人，看看这人到底是一个怎样的人物！”
　　倒抽了一口凉气之后，华雄立刻上前一步，抱拳施礼请命。
　　边上正抽凉气的徐荣，猛然听到华雄此言，一口凉气差点没缓上来。
　　忍不住的想要对华雄破口大骂。
　　这边才冒出来一个不知道底细的猛人，带着少量的人马，没用多长时间就将汜水关给破了，你这边的就开始请战了。
　　关键是你请战自己请战也就算了，现在将我也牵连的难做！
　　“相国，我也愿意前去会会的此人！看看这人到底有什么本事！”
　　内心虽然极度的不情愿、暗骂了好几声华蛮子的徐荣，也立刻开口请战。
　　“不用，你二人只管好好守住洛阳城，不要让这里出现乱子，就是大功一件！那边我让奉先带兵随我前往就行！”
　　董卓出言拒绝。
　　闻听董卓此言，徐荣欣喜，华雄不甘。
　　“杀鸡焉用宰牛刀？不必温侯出马，我自去就能……”
　　他再度出声请战。
　　董卓当然没有同意华雄的请战，依旧是让他与徐荣二人，好好守着洛阳城。
　　他自己则在一些近卫的守护下，除了府邸，一路朝着洛阳东门而去。
　　华雄显得闷闷不乐……
　　以往吕布未曾来时，他是太师手下数得着的战将，现自从有了吕布这厮之后，自己什么事情都要往后排上一排……

第二十九章 李儒出
　　“恭喜岳父大人，不仅得到曹操贼子的首级，又将要得到一名勇将了！”
　　得到通知之后，就一路急匆匆的赶到洛阳东门外，然后还没有来得及喘口气，就被董卓带着，一路快马加鞭的沿着大路，朝着虎牢关猛跑的李儒，在路上的时候，才算是从董卓口中知道到底发生了什么事情。
　　一番的思索之后，李儒在马上，笑着对董卓这个岳父进行贺喜。
　　董卓笑了笑：“先到虎牢关那里看看再说吧！”
　　居然是对这件事情有些不置可否。
　　一身盔甲，骑着赤兔马，拿着方天画戟，带着三千兵马的吕布，这个时候，也一样是明白了发生了什么事情。
　　知道为什么现在已经掌握了天下权柄的义父，会这样大动干戈的带着兵马，火速出城！
　　原来是出了这样的事情！
　　牛辅这些人实在是太废物了！
　　这样多的人，守着那样一座天下有名的雄关，居然是被这样一个人，带着这样点的人，给破了关！
　　只能说是废物到了一定的程度！
　　这家伙，也就是靠着义父女婿的身份，才能够有这样的地位，如若不然，这家伙想要有现在的地位……
　　吕布只能是在心里面呵呵了。
　　带着兵马一路前行的吕布，心里面想着这些事情，手不由的就在方天画戟柄上摩挲。
　　这一次，到了自己在义父面前露脸的时候了！
　　牛辅这些人废点也好，不然的话，又怎么能够显现出自己的高明？
　　……
　　刘成带着五百手下，沿着通往洛阳的大道一路前行。
　　这个时候，袁绍等人还没有彻底的打起武装讨董的旗帜，所以董卓在这一线之上，布置的兵力还不算特别的多。
　　而且，多集中于汜水关与虎牢关这两处。
　　再加上有牛辅这个连镇守虎牢关的中郎将董越都不敢硬刚的硬茬子在，刘成等人这一路走来，格外的顺畅。
　　往前走来大约大三十来里路之后，刘成让队伍停下，进行稍稍的休整。
　　而他，也将手中的杀猪刀插回到了腰间，不再对牛辅进行控制。
　　不仅如此，他还亲自来到被捆绑起来的李傕、樊稠、张绣、李进，以及另外几个被捉拿的人身边，亲手将他们身上的绳子给解开了。
　　对着他们拱手，很是真诚的说道：“前面的事情，实在是不得已而为之，我不是一个有名气，有本事的人，只是想要带着一些弟兄，带着曹操的脑袋，前去见相国领赏，讨生活罢了。
　　你们要的那些东西，我是真的拿不出来，为了生活，不得不这样做，多有得罪了。
　　现在到了这里，距离洛阳也不是太远了，能够确定可以到了，我也就不再捆绑诸位英雄了，大家面上都不好看。
　　之前的事情多有得罪，还请诸位多多包涵，没办法，这世道想要混一个名堂出来，实在是不太容易……”
　　刘成对着牛辅等人，很是真挚的说道，姿态放得很低。
　　刘成早已经是过了那种什么都不管不顾，只是凭借着一股的血气之勇，只管往前冲杀的年纪了。
　　知道这个世上很多时候，很多事情，都不是一味由着性子蛮干能够做成的。
　　如果蛮干有用的话，那人类也不会一步步的进化，发展到后世的那种模样，并还将不断的往更好处发展了。
　　他这一次最为主要的目的，就是来到洛阳，找到董卓，进行投奔，擒拿牛辅李傕等人，只是为了顺利的见到董卓，并证明一下自己能力的顺势而为。
　　以后大家还都要一起在董卓的手下做事情，在没有必要的情况下，还是与人为善比较好。
　　能少得罪一些人，就少得罪一些人的好。
　　毕竟他是一个脑子正常的人，不是一个龙傲天……
　　面对刘成这个突如其来的举动，牛辅几人一时间都有些意外。
　　他们以为依照这家伙之前的表现，将会是要将自己几个人一直绑到相国面前，才肯罢休，却不想现在居然就将自己等人给松了绑。
　　这个举动，让人意外，也能够获得人的好感。
　　因为牛辅、李傕等人，最为担心的不是刘成将他们给擒拿了，而是如何面对董卓。
　　现在刘成提前将他们给松了绑，等于算是将他们最为担心的情况给避免了。
　　虽然依旧不能够改变他们被刘成生擒活捉的事实，但至少不会如同之前所想的那样，被绑着去见董卓。
　　真这样的话，这可真的是将所有的面子都给血淋淋的撕了下来，并放到泥地里面踩了一番。
　　“理解，理解，这当然理解。”
　　牛辅一连声的说道。
　　作为顶头上司的牛辅开了口，李傕、樊稠几人，哪怕是自恃身份，有些想要说些什么，或者是摆出一些什么姿态，也不太好摆，也都随着牛辅笑着点了点头。
　　或者是什么都没有说。
　　当然，也并不是所有的人都是这样，比如年轻气盛的张绣！
　　在刘成将其放开，并说出这样的一番话之后，他明显的不服，想要出声说些什么，做上一些什么。
　　被手疾眼快的李傕伸手给拉住了，并狠狠的瞪了他一眼。
　　被李傕这样一阻止，张绣虽然不服，却也不敢再多做其余的事情。
　　李傕阻止张绣不是没有原因的。
　　最为根本的原因，当然不是被刘成的这一番话语与行为所感动，而是因为，此时此刻他们虽然被松了绑，却依旧处在五百兵马的包围之中。
　　而且，除了这五百兵马之外，还有着一个凭借着一己之力，就将他们这些人给生擒的猛人！
　　这个时候，说上一些不好听的话，做上一些不明智的事情，对自己等人可是没有一点的好处。
　　这个时候就能够看出来老油条与小年轻之间的区别了……
　　刘成当然没有准备凭借这样的做法，就让这些人对自己如何如何。
　　毕竟他现在的身份地位在这里摆着。
　　但这不关他的事情。
　　该做的事情他都做到，剩下的就让别人选择好了。
　　无非就是兵来将挡，水来土掩。
　　他做完这些，稍稍的歇息一会儿，就下令再度启程。
　　往前行进了差不多十多里路之后，前面道路之上，尘土大起，转出大量兵马来！
　　正是带兵出了洛阳，一路急行而来的董卓、李儒、吕布一行人！

第三十章 眼皮直跳的大汉忠良董相国
　　吕布这一次，作为带兵的主要将领，一马当先的走在最前面。
　　因为虎牢关距离洛阳只有七十里，这一段儿距离，是牢牢的控制在董卓手中的，再加上他以及身后的董卓，接到牛辅等人刚到虎牢关，董越就派人传来的消息不久，就整理了兵马，一路匆匆而来了，所以并没有派出探马，先一步的出发，到前面去刺探消息。
　　因此，看到眼前出现的这一批从虎牢关方向而来的兵马，吕布下意识的就以为这是从虎牢关方向过来的、自己这边的兵马。
　　当然，还有一个原因则是，这些兵马的装备，跟自己这边强军的装备一般无二。
　　“那边的情况怎么样了？那个不知道从哪里冒出来的家伙，被你们中郎将制服了没有？
　　不必担忧，义父还有我带着精兵马上就过去，不管是那家伙从哪里冒出来的，都一定将其给收拾停当！
　　将牛中郎将，以及他麾下的精兵悍将给救出来！”
　　还隔着一段儿距离，吕布就横着画戟，扬声这般说道。
　　说完这些话之后，吕布还忍不住乐了两声。
　　如果不是想起董卓这个义父还在后面不是太远处，自己心中的快活表现的太过于明显，不太好，吕布一定会放声长笑，好好的嘲笑一番牛辅这个经常把鼻孔对着天的家伙。
　　不过，他所没有想到的，眼前来的这支兵马，并不是虎牢关的人，他想要嘲讽的对象，就在其中，并且还非常清晰的将他那两声憋不住的笑之中，所蕴含的快活与嘲讽给接收了！
　　“姓吕的！你这样高兴做什么？！谁还要你前去营救？我现在不就好好的在这里？！”
　　吕布那两声压制不住的笑声，以及憋笑的模样，落在牛辅的眼中，顿时就让牛辅，如同一个被踩到了尾巴的猫一般的跳了起来。
　　他本身就跟吕布不对付……呃…或许可以说是牛辅跟董卓麾下的许多人都不对付。
　　尤其是那些晚他来到岳父大人麾下，还受到重用的人，他都看不惯。
　　觉得这些人没有自己的资历老，没有自己与岳父大人关系亲近，不应该受到这样的重用。
　　董卓麾下加上牛辅，一共是五个中郎将，牛辅与其中的四个都不和。
　　吕布这个认贼作…不对，是认自己岳父做爹，谋取到高位，与自己抢爹的人，牛辅自然是更加的看不惯了！
　　只是可恨这厮，武艺上面，确实有些能耐，自己奈何不了他……
　　牛辅看不惯吕布，可不是一天两天了，所以这个时候，反应才会这样大。
　　吕布听出牛辅的声音，忙循声望去，发现了在对面军中用手遥遥指着自己的牛辅，顿时就格外惊异，一时间脑子都有些转不过来弯了。
　　“你不是被人擒了，剑架着脖子来到了虎牢关前吗？怎么这样快就到了这里？董中郎将你给救下了？”
　　吕布出声询问。
　　任他如何都想不到，牛辅是一行人是怎么过来的。
　　牛辅哼了一声：“我还需他救？不过是区区……”
　　牛辅本想要说不过是区区毛贼之类的话，结果看到了边上默默注视着他的刘成，话到嘴边就又咽了回去，变成了：“不过是一些误会罢了，我自有舌辨之能与一身武艺……”
　　牛辅挺直腰杆，粗着嗓子与吕布对刚。
　　只不过是，在说着这些话，做这些事情的时候，牛辅会不住悄咪咪的去留意边上刘成的神色，担心刘成会开口将事情的真相给说出来，让自己在看不惯的人跟前强撑着的面子落地。
　　在此时此刻，牛辅敢硬怼吕布，却需要小心的留意着刘成的脸色，从这上面来比较的话，刘成居然很是神奇的将吕布给比了下去，胜了一筹……
　　刘成当然不会傻到在这个时候，将牛辅正在吹着的牛皮给戳穿。
　　毕竟这样做，对他没有丝毫的好处，只会将牛辅给得罪的死死的。
　　刘成是从后世过来的，有些事情知道的比较多。
　　比如董卓手下，最为有权力、最为得到信任的武将，不是吕布，也不是可斩上将潘凤的华雄，而是牛辅这个女婿。
　　这点从董卓将最为精锐的军队，以及其余大量兵马都给弄到牛辅麾下，让牛辅统领就能够看出来……
　　至于说牛辅所说的这些事情真不真、董卓等人会不会因此就相信了牛辅的话，不需要他在这个时候辩解，之后董卓等人也一定会知道的清清楚楚。
　　毕竟亲眼目睹了这事情的人，实在是太多了！
　　不用他担心。
　　此时，他大部分的注意力，都在对面那个骑着一匹火红大马、身上着甲，手中提着方天画戟，整个人看上去威风凛凛，相貌堂堂的人身上。
　　通过牛辅与这人之间的对话，刘成已经确定了这人的身份。
　　吕布吕奉先！
　　这个在后世被很多人鄙视，又被很多人崇拜的家伙，就活生生的出现在了自己的眼前！
　　并且还正在被牛辅这个《三国演义》之中，出场没几个镜头，就非常窝囊的死掉的小配角给逮着猛怼。
　　这感觉确实有些奇妙。
　　心中感到很是奇妙的刘成，再一次的开启了吃瓜模式，在这里静静的看着的牛辅与吕布这个在后世很有名的家伙互怼撕逼……
　　刘成之前所想的事情，果然没有错。
　　牛辅强撑起来的面子，并没有维持多长的时间。
　　随着吕布队伍中间位置的那个身材胖大、肚子更是圆润的过分的男人，来到停下来的队伍前面，亲自将李傕、樊稠招过去询问消息、且在这二人听到董卓的命令想要离开的时候，直接被边上的兵卒用武器逼住，得到了刘成的示意之后，这些兵卒才算是收起武器，放他们离开之后，一些明眼人就已经是看出来了一些事情的不对之处来！
　　吕布、李儒，甚至于董卓这个执掌朝纲的大汉忠良，这个时候，眼皮都忍不住的跳了跳！
　　这些穿着打扮看起来与自己兵马没有什么区别的人，不是自己的部下，而是那些一路闯关擒将的人！
　　继这些人飞速拿下汜水关之后，他们又火速通过了早有准备的虎牢关！
　　重兵把守的虎牢关，在这些人面前，居然形同虚设！
　　这由不得他们不心惊！

第三十一章 这真的挺秃然的……
　　董卓等人不知道刘成等人是怎么过的虎牢关，这个时候，看着神兵天降一般的刘成等人，包括董卓在内的人，都是忍不住的为之惊异！
　　被刘成等人所展现出来的速度与神奇给镇住了！
　　甚至于，董卓觉得自己的脊背都有些发寒！
　　倘若这样的兵马再多一点，是有敌对意思的人，那自己这项上人头就有些不安稳了！
　　“与我说说，这到底是怎么回事？你们是怎么快速通过虎牢关的？！”
　　发了一会儿愣，只觉得脊背有些发寒的董卓，声音严厉的对着身前的李傕樊稠二人喝问。
　　二人身子为之一震，看了一眼眼前的董卓，又忍不住往后看了看还留在刘成军阵之中的牛辅，显得有些为难。
　　只是这一个动作，董卓就已经知道，事情跟自己想象的不太一样，必然有着内情，而且这内情还与自己的女婿有关，十有八九还不怎么光彩！
　　“实话实说！我看哪个敢隐瞒！”
　　董卓出声道，声音没有刚才大了，但李傕、樊稠二人，却不由的打了一个寒颤。
　　当下连忙开口：“回禀相国，事情是这样的……”
　　留在刘成队伍这里的牛辅，在董卓将李傕、樊稠二人叫过去的时候，就彻底慌了。
　　因为他知道，面对自己的丈人的时候，这两个家伙，是不会有什么隐瞒的！
　　这个时候，又听到了董卓的那声质问，顿时就变得更慌了！
　　不过这心中一慌，一着急，倒是让他想出了一些救急的办法。
　　“岳父大人！岳父大人！小婿有一件天大的喜事要报与岳父大人知晓！”
　　牛辅忽然间就扯开嗓子嗷嗷叫的喊叫开了。
　　成功的将董卓的注意力给吸引了过来。
　　李傕与樊稠这两个牛辅的老下属，见到这种情况之后，极为有眼色的住了口，将目光投向了自己的顶头上司，静静的等待着自己的顶头上司发挥。
　　牛辅的那张依旧显得有些肿胀的脸上，这个时候挂满了强装出来的兴奋与欣喜，在极力的带动着氛围。
　　“曹操那厮的脑袋，已经被斩下了！
　　斩下这家伙脑袋的，就是我身边的这个小壮士！
　　这小壮士，可不是寻常人！
　　乃是中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！才几岁的时候，就开始勤学武艺，打熬筋骨，到了现在，已经是练就了一身的好本领！
　　我知道岳父大人求贤若渴，在见到这小壮士之后，是一刻都不敢停留，立刻就马不停蹄带着这小壮士前来见岳父大人，生怕会耽误了岳父大人的正事！”
　　饶是刘成之前已经听过了另外一个极为无耻的版本，对于眼前之人，已经有了一定的认识，但此时听着牛辅说出来的这些话，再看看牛辅那一脸‘我全都是一心一意为岳父大人着想，岳父大人你快些夸夸我的’的神情，还是没有忍住的为之目瞪口呆。
　　原本，被人打败，用剑架着脖子逼开雄关之门，而后又拿着杀猪刀，自己杀自己，以此逼得另外一个雄关的主将开关放人，还可以这样说！
　　能说的这样大义凛然，忠心耿耿，忠孝两全……
　　不得不说，身边这个叫做牛辅的家伙，真他娘的是个人才！
　　如果刘成自己没有亲自经历这些事情的话，他都相信了眼前这人所说的事实。
　　实在是这货的演技过于优秀了，十分的逼真。
　　不过，并不是所有的人都会被牛辅的优秀演技与深得春秋笔法真传的说法给迷惑，就比如身材胖大的董卓。
　　“好好说话！”
　　坐在马上的董卓董仲颖，根本不为自己女婿这精彩至极的演绎所动，听了一会儿之后，皱皱眉头，出声说道。
　　牛辅这情真意切、滔滔不绝的演讲，顿时就哑火了。
　　世界安静了一会儿之后，牛辅的声音再度响起，却是弱了八度：“这人带兵前来，没有文件，我想带人将其给擒拿了，哪知这人居然是有备而来，我一个没有防备……”
　　牛辅垂头丧气的将事情与董卓讲述了一遍，虽然是稍有出入，不过也基本上与事实相差的没有那样离谱了。
　　当然，这些话听到董卓这个熟知他这个女婿德行的人耳中，被他自动剥离出去了一些东西之后，就得到更为接近事实的事情。
　　董卓的胸膛，不由的为之起伏起来。
　　“岳父大人！有一点小婿所言绝对没有半分虚假！这位小壮士的武艺极为惊人！否则依照小婿的武艺，以及手下李、樊几位军中猛将的战力，也不至于会落得这样一个下场！”
　　牛辅眼见得自己岳父的胸膛，起伏的越来越快，越来越明显，慌忙这样说道。
　　在说着这些话的时候，他的眼睛落到了站在董卓身边不远处，对着自己露出了一些令人膈应的神情的吕布身上，眼睛顿时就为之一亮。
　　“这小壮士的武艺，不下于吕温侯！岳父大人你若是不信，可以让他们二人比试一下，就能够验证出小婿所言是不是真的！”
　　败在一个杀猪的、勉强可以称之为青年的人手中，跟败在一个能够与吕布这种公认的世之虓虎相比肩的人的手下，概念是完全不一样的。
　　前者是一个巨大的耻辱，后者虽然称不上虽败犹荣，但也算是情有可原，不至于那样狼狈。
　　牛辅为了挽回自己的面子，不至于在之后的时候，被董卓这个老丈人修理的太过于凄惨，只能是抱着刘成拼命的吹了。
　　最好是直接吹爆！
　　董卓的胸膛，起伏的没有那样明显了。
　　他将目光在刘成的身上扫了扫，然后又落到了吕布的身上。
　　吕布早已经是忍耐不住了，当即上前一步，对着董卓施礼请战：“孩儿不才，愿意与此人比试一下武艺！”
　　董卓停顿了一下，点了点头，然后再度将目光投到了刘成的身上，开口道：“小壮士，你可愿意？”
　　正在津津有味的吃着瓜的刘成，闻言顿时一愣。
　　自己只不过是一个在边上乖乖吃瓜的人，怎么吕布这个家伙就要与自己比武了？
　　这……
　　这真的挺秃然的……

第三十二章 我不愿意（求推荐，求书单）
　　“小壮士，你可愿意？”
　　几千将士面前，董卓望着刘成出声询问，带着豪气。
　　吕布跃马扬戟，已经出阵，带着飞扬的神采。
　　现在，到了该他表演的时候了！
　　对于牛辅所说的话，吕布根本就不相信。
　　对于自己的武艺，吕布极其的自信，他根本不信在牛辅身边那个看起来不过是刚刚成年、长得也不壮的人，能给自己比肩！
　　在从董卓那里听说了关于刘成的事情之后，吕布心里面就已经是憋着一股劲，想要找机会跟这个无名下将好好的斗上一场。
　　现在不用他自己开口，牛辅就将这个机会给主动提了出来，正中吕布下怀！
　　吕布已经决定，一定要用最快最速度的方式，将这个家伙给击败！
　　一来是在义父以及诸位将士面前，好好的显示一下自己的手段儿。
　　二来则是用实力，好好的羞辱一番牛辅，让他知道他是有多么的菜！多么的虚！在义父与众位将士面前，好好落落他的面子！
　　牛辅则紧张握起了拳头，担心刘成会在吕布面前败的太快，太过于凄惨。
　　“我不愿意！”
　　就是在这样万众瞩目，许多人的期待与情绪都被调动起来的时刻里，刘成冷不丁的来了这样的一句。
　　笑眯眯捋着颌下胡须的李儒手一抖，揪下两根胡须。
　　微眯着眼睛的董卓，眼睛顿时瞪大。
　　已经跃马出去做好大杀四方、好好露脸准备的吕布，顿时愣在当场。
　　牛辅这个已经紧张到开始为刘成祈祷的人，一脸懵逼的望着刘成，差点都要张口询问刘成，之前的时候打自己的时候，表现的那样抢眼，怎么现在轮到吕布了，就开始跑肚拉稀了？
　　吕布那厮就真的那样让人害怕吗？
　　你怎么就不敢与他干上一架？！
　　刘成当然拒绝，因为对面的人可不是什么无名之辈，乃是能够单独硬刚关张两位五虎上将，外加一个手长耳朵长惯会用剑的游侠刘大耳的人物！
　　自己这才第一次见面，最主要的是，到看了现在，刘成还没有将自己的底细给摸清楚，不知道自己的实力到底是什么样的，达到了一个什么程度，就与对方硬刚，实在是不太明智。
　　真的以为自己是取经路上的孙猴子吗？
　　别人拿一个一看就知道非常厉害的宝贝葫芦对着他，问他‘叫你一声你敢不敢答应？’，就立刻迫不及待的答应了？
　　这不是自带逗逼属性吗？
　　刘成的这声不愿意，在此时说出的猛烈程度，几乎是不亚于在正在举行的婚礼现场上，主持人问新郎愿不愿意与眼前的这个漂亮女孩牵手，共度余生的时候，新郎出乎意料的的来了一句不愿意……
　　气氛一时间显得有些凝固，很显然，刘成这种完全不按规矩与套路出牌的行为，直接将在场的众人弄得有些懵了，一时间没有反应过来，接下来要该怎么办才好。
　　“怎么？
　　你可是怕了？
　　怕我手中的画戟将你给斩杀吗？
　　放心！我画戟之下从来不斩无名之鬼！
　　就算你只会一些花拳绣腿，看在你替义父斩杀了曹操这个贼子的份上，我也不会过于为难你！”
　　吕布愣了一会儿之后，骑在赤兔马上，单手持着画戟遥遥指着刘成，笑着说道，言语之中带着强烈的自信，与对刘成极大的蔑视。
　　听到吕布当着这样多的人，说出不会伤及自己性命的话之后，刘成心中忍不住的长出了一口气，顿时就有底气了。
　　不伤及性命就好啊！
　　这打着就放心了！
　　只见刚刚说出我不愿意几个字之后，依旧是面色如常的刘成，再度悠悠的开了口。
　　“我之所以不愿意，不是因为我怕了你，而是因为担心的刀枪无眼，一时间收不住手伤到了阁下，依照阁下如今的地位，这样的事情一旦发生，那对于我这个初来乍到，没有什么身份地位的人来说，可不是一件什么好事！
　　不过，既然阁下这般出言不逊，咄咄逼人，那我要是不应战，挫挫阁下的锐气，传出去，岂不是让天下英雄笑话？！”
　　刘成望着吕布，不急不缓的就将吕布给喷了回去。
　　从后世而来的他，手上的功夫如何还有待考量，但是喷人的这个嘴上功夫，却是一点都不差，尤其是在心里面有了底气，知道自己在接下来的比试之中，不会有什么性命之忧之后。
　　吕布闻言顿时气急，被刘成噎的差点说不出话来。
　　“好小子！你来！我与你大战一场！看我画戟厉害，还是你的嘴厉害！”
　　“呵呵！”
　　刘成一声冷笑：“来就来！我还怕你不成？！”
　　然后手提长枪，猛地一磕马腹，对着吕布就冲了上去。
　　边上已经被这飞速进展的剧情，给看的有些懵了的牛辅，对着刘成比出来了了一个真牛的手势！
　　然后这家伙的眼睛往周围一看，落到了战鼓之上。
　　“拿战鼓过来，我要亲自为小壮士擂鼓助威！”
　　廖化见这是对刘成有益的事情，当下也就没有推辞，让人将战鼓给移了过来。
　　牛辅接过鼓槌，对着鼓面用力的擂了起来。
　　在擂鼓的时候，这家伙的嘴巴还不闲着，随着鼓槌的挥动，有节奏的喊叫着：“小壮士！打的吕布没脾气儿！”
　　格外的卖力气。
　　牛辅当然卖力气，一方面是因为他与吕布不合，另外一方面则是，这个时候的刘成强，那就间接的表明他牛辅强！
　　原本的时候，吕布与刘成之间即将展开的战斗，才是的整场的焦点所在。
　　结果被牛辅这样一番操作下来，一时间居然是将刘成二人的风头给抢走了许多！
　　果然，叫秀儿的人，不论在哪里，都是这样的引人瞩目……
　　一时间，许多人都被牛辅这优秀的操作给弄懵了，就连董卓这个见惯风浪的人，都被自己这个女婿给秀的头皮有些发麻，有些弄不明白，这家伙到底是哪头的。
　　“嘭！”
　　在牛辅这个惯会带动气氛的人的带动下，刘成已经与吕布交上了手！

第三十三章 刘成战吕布
　　“给我下去！”
　　隆隆的战鼓与牛辅那非常有节奏的喊叫加油声中，骑着赤兔马的吕布，将手中画戟对着刘成用力刺来，同时口中还发出一声大喝！
　　刘成面对吕布这样的猛将，自是不敢有丝毫的大意，抖擞精神，挺枪来迎。
　　画戟与长枪在空中碰撞到一起，发出‘嘭’的一声响。
　　刘成当然没有如同吕布所喝的那样被打下马去。
　　相反，这第一回合的交手，两人居然是打了一个势均力敌！
　　感受着手中兵刃的震动，以及虎口处的一些麻木，吕布面色一下子变得肃然起来，再也不敢托大。
　　这个看起来毫不起眼，比自己小上许多的家伙，果然有两下子！牛辅这厮居然没有吹嘘？！
　　“倒还可以！再来！”
　　一击之后，吕布大喝一声，再度催马朝着刘成猛冲而去。
　　而刘成，也没有丝毫的犹豫，也催动起座下战马朝着吕布冲。
　　眨眼之间，两个人再度战做一团。
　　不一会儿的功夫，就已经是斗了十几回合！
　　刘成越打越是惊奇。
　　不是对吕布的战力感到震撼，而是在为自己战力感到惊奇。
　　没错，就是自己将自己给惊了！
　　自己莫名其妙的来到这个时代之后，也莫名其妙的得到了不俗的战力，这点之前的时候，刘成已经知道了。
　　但却从来没有想到，自己所获得的战力，居然是这样的强大！
　　居然是能够与吕布这个天下、甚至于是整个历史之上有名的猛将，给斗个不相上下！
　　面对着这样意想不到的情况，刘成这个不知道自己有几斤几两的人，自然会感到惊奇！
　　心中对自己无形之中被开的挂，有了一个比较清楚的了解之后，刘成更是被吃了一颗大大的定心丸，出手什么的，更为自然与凌厉了。
　　刘成跃马挺枪，与吕布战作一团，斗了四五十回合，没分出胜负来。
　　牛辅这个原本擂着战鼓，喊着口号，整个极为有劲的人，这个时候鼓也忘记敲了，双眼直愣愣的望着场中的厮杀，整个人都显得呆呆的。
　　之前的时候，他就已经知道，这个将他给擒下的人，武力不错，却没有想到居然会是这样的强大！
　　居然能够跟吕布这个家伙斗上几十回合不分胜负！
　　在牛辅的印象里，他还从来没有遇到过这样的存在！
　　不光牛辅，在场的这几千兵马全都看呆了！
　　他们几时见过这般的厮杀？
　　就连坐在马背上的董卓，这个时候都忘记用眼去瞪自己的那个当初自己瞎了眼，才招做女婿的人，望着场中这场精彩绝伦的拼杀出神！
　　作为羽林郎出身、又带着兵马拼杀了大半生、与吕布亲近的人，董卓是清楚的知道自己这个义子的战斗力有多强的。
　　结果现在，眼前这个无名之人居然能够与吕布战平？
　　这实在是令人感到震惊！
　　“岳父大人，这二人都是当世虎将，刀剑无眼，不管是哪个将哪个给打伤了，对于岳父大人来说，都是一大损失！还请岳父大人快快下令，让这二位虎将停手！免得出现伤亡！”
　　边上的李儒，出神了的看了一阵儿之后，猛地想到了一些什么，赶紧开口这样对董卓说道。
　　“对！对！你说的对！”
　　董卓被李儒一言惊醒，不住的点着头，口中连珠炮一般的应答着。
　　“奉先！小壮士！你二人快快停手！今番比试到此为止！”
　　董卓慌忙在马上出声大喊，为二人止战。
　　此时，董卓是真的担心自己麾下的两员虎将，会出现什么的要命的损伤。
　　在刘成通过吕布向董卓这个此时的大佬展现了自己的实力之后，董卓之前的时候，心中的诸多想法，都消失不见了，直接就将刘成当作了自己麾下的人物。
　　这边场中二人酣战正浓，吕布还从来没有遇到过能够与自己势均力敌的人物，并且这人还是一个无名之辈，所以想要奋力与刘成厮杀上一场，分出个胜负来。
　　而刘成，也想要看看在自己什么都不知道的情况下，被开的挂到底是有多大，同时也想要更好的向董卓展现自己的能力，提升自己的价值，并好好的震慑一下在场的这些骄兵悍将，自然也不会轻易罢手。
　　二人又相互斗了三十多回合，才算是被董卓派遣出来的铁骑给隔开。
　　“义父，我正要擒下此僚！义父……”
　　吕布显然是没有打够，虽然已经有些气喘，但还是战意不减，对着董卓这样说道。
　　“吾儿武艺，为父自然是知道的，但这小壮士乃是提着曹操头颅前来进献于为父的，是友非敌，这场厮杀也是比试，不是战场搏命。
　　此次比斗，理应点到为之。”
　　董卓对吕布这样说道，言语之中不掩饰亲近之意。
　　被董卓这样的一说，吕布顿时就不吭声了，不过望向刘成的时候，依旧显得有些不服气，带着一点挑衅。
　　在发现吕布这个历史上有名的家伙，居然刚不倒自己，只能给自己战一个平手的时候，刘成顿时就不怕吕布了。
　　他理都没有理吕布的挑衅，而是将注意力留在了董卓身上，因为他知道，自己今后的命运、至少是今后一段儿时间之内的命运，是掌握在这个人手中的。
　　“小壮士，你上前来，让我好好的看看你。”
　　董卓满是笑容的对刘成说道。
　　“刘成见过相国！”
　　刘成上前一步，对着董卓鞠躬行礼。
　　边上的吕布以及另外一些近卫，想要去掉刘成兵刃，担心会伤到董卓，被董卓直接给拒绝了。
　　并且，他还直接从马上下来，就这样大踏步的来到了刘成的身前，伸手将刘成的手给握住，另外一只手抚着刘成的背开怀笑道：“我得小壮士，如虎添翼也！”
　　不得不说，董卓能够取得现在的这种地位，还是有着一些非凡的气度与胆色的。
　　至少此情此景之下，许多人都做不到董卓这样，毫不设防的来到刘成这个刚刚展现了自己超凡武艺、第一次见到的人跟前，并拉着手，谈笑言欢。
　　“听说小壮士姓刘？并且还是皇室之后？”
　　这样过了一会儿之后，董卓冷不丁的对着刘成，说出这样的话来。

第三十四章 孟德，别来无恙乎？！
　　通往洛阳的道路之上，董卓突然冷不丁的问起了刘成是不是皇室后代。
　　听到董卓出声这样问，在场的不少人，心里面又是有了一些闪动，似乎是意识到了一些什么东西。
　　“在下乃是中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！姓刘名成，字……字还没有起。”
　　边上有人出现了一些异样，刘成却是半分的异样都没有，直接就出声非常爽朗与自信的将自己的家世给报了出来。
　　自从他当初对着人说出了中山靖王之后的话后，在身世这个上面，就没有了别的选择，只能一条路的走下去。
　　就算是对面站着的是董卓也一样不成！
　　董卓用力思索，结果将脑子里所知道的刘姓王爷给过了一个遍，也没有想到这中山靖王到底是哪位。
　　“岳父，中山靖王名胜，是前汉景帝之子，武帝之兄，距今已经有三百年了。”
　　见到自己的岳父犯嘀咕，边上不远处站着的李儒，立刻上前小声说道。
　　董卓闻言了然，不由的哈哈大笑：“你这狗屁博士倒也有些用处，比那头蠢牛好多了！”
　　李儒连忙陪笑辩解道：“岳父大人，那个…博士不是狗屁。”
　　那边正在那里为刘成战平了吕布，而长松一口气，为之欣喜，并对着吕布挤眉弄眼进行挑衅的牛辅，冷不丁的被自己岳父给这样点了名，面色一苦，顿时就将脑袋缩了缩，然后趁着董卓不注意，又对着李儒这个连襟瞪了一眼。
　　李儒向董卓禀告的声音虽然刻意压低了，但还是有着不少的人听到。
　　吕布以及不少的董卓近卫，都露出了一些笑容。
　　原来眼前这人的汉室宗亲，是前汉的汉室宗亲！
　　距离现在都已经是几百年了！
　　前汉都被王莽那家伙建立的新朝给覆灭了，现在皇位上面坐着的，都不是直系血脉了……
　　结果您倒好，现在居然是报出这样的一个名号，还说的这样大声，一脸的骄傲外加理所当然，好像是生怕别人不知道一般。
　　跟那个叫做刘备刘玄德的人倒是有的一拼！
　　莫非，这中山靖王的后人，都是这样厚的脸皮？
　　董卓也笑着说道：“没想到隔了这样多年，中山靖王这支居然有了这样出息的人物！”
　　“小壮士有这样的一身武艺，又有这样的出身，我必定是要重用的！”
　　董卓出声这样说道。
　　然后陷入到了沉思之中，显然是在想，给刘成一个什么官职才合适。
　　“奥，对了，小壮士可是将曹操的人头拿来了？”
　　这样思索了一会儿之后，董卓没有说对刘成的封赏，而是想起了一些什么似的，开口对刘成进行询问。
　　一直到现在，董卓才算是想起曹操的脑袋的事情。
　　刘成应了一声，然后转身来到队伍之中，从马背上拿下了两个用布包裹起来的匣子，将之拿到董卓身前，将之打开，露出两颗首级来。
　　“这是反贼的曹操的首级，这是随反贼弃官而走的中牟县令陈宫的首级。”
　　刘成指着这两个被腌制过的首级，对着董卓介绍到。
　　董卓点点头，弯腰伸手将曹操的脑袋的从匣子之中拿了出来，拿在眼前仔细的端详了一会儿，笑着出声说道：“孟德，别来无恙乎！”
　　站在边上的刘成，听到董卓的这句话，身子没来由的一振，赶紧将注意力转移到了董卓手中曹操的脑袋之上。
　　居然是想要看看曹操会不会突然睁眼去看董卓。
　　事实证明刘成想多了，曹操这个已经被斩下好几天、并且还被人腌制了一番的脑袋，是不可能睁眼的。
　　哪怕是董卓这个家伙，用手揪着曹操的头发，与曹操面对面露出得意的笑容，用轻佻的语气与他说话，曹操也是没有丝毫的反映，根本不不想搭理董卓。
　　果然，《三国演义》里面都是的骗人的！
　　想要看曹操睁眼，然后将董卓给吓一个屁股蹲的刘成有些失望，并嘀咕起了罗贯中这个为了爽感，许多常识都不要的家伙。
　　“曹操当过骑都尉，鲍信这家伙也做过骑都尉，不过已经弃官而走了，吾儿奉先之前也做过骑都尉，现在已经官至中郎将，现在小壮士斩杀了曹操，更兼得一身好武艺，就来做这个骑都尉如何？”
　　董卓拎着曹操的脑袋看了一阵儿，对着曹操的脑袋说了一会儿话，将之给丢到匣子里面，笑着对刘成说道，进行询问。
　　刘成才来到这个世界不是太长的时间，对这个时代的官职这些了解的并不清楚，他的前身，也只是一个普通的杀猪少年，更不可能对这些东西有什么了解。
　　不过听董卓说另外一个时空之中的魏武帝曹操，以及在三国前期之中，也算是比较有名的济北相鲍信，还有眼前这个刚刚与自己交过手，打不过自己，只能对自己吹胡子瞪眼的吕布也做过骑都尉，心里面对这个骑都尉，也就有了一个比较清醒的认识，知道这一次董卓的出手，应该很是不凡。
　　“骑都尉乃是两千石的职务！”
　　站在董卓身边的李儒，在听到董卓的任命之后，不由的一愣，朝着董卓望去。
　　因为早在之前对曹操进行通缉的时候，对于擒杀曹操的人的封赏，董卓是有说过。
　　基本上就是给一个没有实权的爵位，并给上一笔丰厚的赏金罢了，实权职务，最多也就六百石的县尉。
　　结果现在，自己的岳父却直接给了眼前这个擒杀了曹操之人，一个两千石的骑都尉！
　　从不入流的六百石大县县尉，到现在的两千石大员，这提升的不是一点半点，简直就是一个质的飞跃！
　　不过，李儒却很快就理解了自己岳父这样做的原因，并为自己岳父这样做，感到极为的认同！
　　眼前这个人战力不弱于吕布，而且从得到的一些情况来看，家世上并不好。
　　如果有拿的出手的东西，也不至于会在这个时候，还拿着中山靖王之后的身份，在这里充当门面了。
　　这样的人物，能够笼络为己所用，实在是再好不过了！
　　也正是如此，李儒在见到刘成似乎对自己岳父所说的骑都尉一职，并不怎么了解之后，才会主动开口解释。
　　目的就是为了能够让刘成认识到骑都尉这个职位有多难得，认识到自己岳父对他有多重视，从而能够更好的对其进行笼络。

第三十五章 董卓：你做我义子如何？
　　“奥，对了，小壮士，你家中还有什么人，可还有什么至亲长辈？”
　　在直接给了刘成骑都尉这个极为了不得的官职之后，董卓与刘成说了两句话，忽然开口对着刘成询问起了刘成的家庭情况。
　　听到董卓这样问话，刘成没来由的就是虎躯一震，菊…心中一紧！
　　这由不得他的不紧张，实在是他这具身体的父母双亲去世的太早，眼前的这个家伙，又是一个喜欢收猛将为义子的人。
　　在自己眼前，就真真切切的站着一个这个家伙的义子。
　　此时，见到董卓问起这个，刘成自然心中发颤。
　　毕竟他也不是什么如花似玉急于出名的人，没有认干爹然后谋求快速发展的习惯与心思。
　　倘若眼前之人，是自己这具身体的爹，那看在自己占据了人家儿子身体的份上，喊上人家两句爹，那也就喊了，但董卓这种，也就算了。
　　只是，又该用什么样的办法，才能够让董卓打消这个可怕的想法，并且还能做到不伤董卓面子，不影响自己今后在这里的发展？
　　在此之前，刘成从来没有想过，自己见到董卓之后，这家伙居然会动了收自己为义子的心思，因此之前也就没有想相应的对策。
　　此时忽然间遇到，又需要迅速的回答好这个问题，一时间让刘成犯了难！
　　听到董卓问起刘成的家世双亲情况，虎躯一震，心中一紧的，不单单只有刘成这个当事人。
　　吕布这个已经从之前的骑都尉升至中郎将的人，也同样是如此，握着画戟的手，都不由的用力了。
　　他对于这个事情，比刘成自己都要关心，是真的担心自己的这个义父，会真收眼前这个家伙为义子！
　　这样的话，自己现在的这种超然地位，必定会受到冲击！
　　当然，牛辅心里面也有些紧张。
　　出现了吕布这一个义子就够自己难受的了，这要是再出现一个自己一样是打不过的义子出来，那自己这个岳父大人的女婿，还要不要过日子了？！
　　“回禀相国，在下父母早已经离世，叔父婶娘离世的更早，目前只有一个堂弟相依为命。”
　　听到刘成这样回答之后，吕布与牛辅望向刘成的目光，顿时变得更加不一样了。
　　而董卓那长着一脸大胡子的胖脸之上，也随之出现了笑容。
　　“家中就在下一个子嗣，血脉单薄，父亲离世的时候，拉着我的手，殷殷嘱托，让我一定将家中血脉给传承下去，不可使得香火断绝，我也是在父亲床前立过誓的。”
　　不等董卓开口说话，刘成就再度开口出声，将前身已经去世的老父亲给搬了出来，用来堵住董卓可能存在的心思。
　　免得说的慢了，董卓开了口，再进行拒绝的话，面上须不太好看。
　　他现在可是要抱董卓大腿的，跟董卓的关系是要搞好的，至少是表面的关系要搞好。
　　有些事情，不过是稍稍的调整一下做事情的时机，稍微注意一下，并不需要特别的花费别的什么东西，就能够起到很好的效果。
　　对于这些，刘成觉得，能够注意就注意一下，毕竟自己又不损失什么。
　　董卓圆脸之上的笑容，一下子凝固了。
　　然后他有些无奈与遗憾的摇摇头，带着一些笑的伸手拉住刘成的手：“我爱惜你的一身武艺与人品，原本是想要将你收为义子的。
　　但，既然是你是家中独子，父亲离世的时候，又说过这样的话，我也就不勉强了，我们大汉朝，以孝治天下……”
　　听到董卓这样说，刘成心中不由的长松了一口气，暗叫幸好自己还有些急智，将这个事情给应付了过去，不然的话，脑门之上，弄不好就会多出一个爹来。
　　对这个事情极为在意的吕布与牛辅二人，也都是不由的暗松一口气，望向刘成的目光，又变得不太一样了起来。
　　“刘……骑都尉还没有字吧？也到了该起字的时候，不然今后别人称呼你都不好称呼，你既然已加冠，却没有字，想必是家中没有至亲长辈来取，说不定连加冠都是自己给自己加的吧？”
　　董卓顿了片刻之后，再一次开了口。
　　刘成此时已经明白了眼前这个大黑胖子的用意，他这是想要给自己取字了！
　　按照汉朝的规矩，字一般都是至亲长辈，以及老师这些人来取的。
　　董卓现在为自己取字，还是有做自己师长之类的意思，这也是董卓这个家伙，对自己表示亲近，想要对自己进行拉拢收为己用的暗示。
　　刘成表示自己好烦啊！
　　早知道会是这个样子，自己之前的时候，就不表现的这样优秀了。
　　哎，这人太过于优秀就是不好，总是有天下最有权势的人，想着给你套近乎，想要给你攀扯上关系。
　　自己也没有做什么啊，不就是短时间内过了两座天下雄关，顺便擒拿了一些不入流的武将，又跟这个叫吕布的家伙，打了一架，战了一个平手吗？
　　至于这样吗？
　　一开口就透漏出一股子老凡尔赛味道的刘成，在这里得了便宜还卖乖。
　　“相国明鉴，确实是我自己加的冠，也没有人取字，若是相国有空，不嫌弃的话，卑职斗胆请相国为我赐下一个字。”
　　刘成没有多少犹豫的开了口。
　　刚刚他已经是堵了董卓一次了，这个时候再拒绝一次的话，可就有些难堪了。
　　而且，只不过取一个字罢了，与定下义父子名分相比，还是有着极大的差距的。
　　属于能够让人看出自己乃是董卓心腹，知道董卓对自己很是看重，但又不需要认贼作父的那种。
　　在这样的情况下，刘成自然是不会拒绝。
　　边上的吕布，这个时候也已经是回味过了味，顿觉如丧考妣，如果不是董卓当面，都恨不得松开握着画戟的手，对着自己的大腿，狠狠的来上几巴掌！
　　自己当初怎么就没有想到这样的好办法呢？！
　　要是想要这样的好办法，也不至于会有人在背后嚼舌根子，说自己是三姓家奴！
　　唉！
　　都怪自己的父亲活得时间长，给自己取下了奉先这个字……
　　不远处的吕阳也是不由的将眼睛给瞪大了。
　　怪不得成哥儿当初的时候，只给自己加了冠，没有给自己取字，原来是在这里等着呢！
　　看着那个此时天下最为有权势的大黑胖子，吕阳忽然间就有了将自己‘退之’这个字给隐藏起来的冲动……
　　在几个人正在这里顿悟一般的惊叹的时候，董卓已经开始将他所想好的字给说了出来。

第三十六章 你杀了曹操，不如就叫……
　　“曹操这厮，宦官出身，字叫做孟德，现在折损到了骑都尉手中。
　　这家伙也算是有名声的人，祖父曹腾曾任大长秋，留下诸多名声，父亲曹嵩花了一大笔的钱财之后，当上了太尉。
　　这家伙自幼就有名声在长安流传，也是个不错的人。
　　既然他的字是孟德，那骑都尉的字……”
　　骑在马上的董卓，看着刘成，这样说道。
　　刘成心里面微动，不会给自己起一个玄德之类的吧？
　　这样的话，可就跟刘备这个家伙重复的有些厉害了。
　　“不如……就叫做克德好了！”
　　董卓稍稍的沉思了一会儿，忽然灵光一闪的脱口而出！
　　一直等着董卓下文的刘成，听到董卓口中说出来的‘克德’二字，不由一滞，整个人险些被憋出内伤出来。
　　这都是什么狗屁的字啊！
　　就这样的字还要思索上半天？还要一本正经的从曹操的祖父那里说起？
　　这破字，还不如直接给自己来个玄德好！
　　重复是重复了，但最起码听着比较顺啊！
　　“这个名字好！曹操狗贼的字叫做孟德，小壮士斩杀了曹操，这可不就是克德吗？专门克曹孟德！岳父大人起的实在是太好，太有水平了！就算是蔡侍中亲自来取，也不过是如此了！”
　　就这破字，还有出声叫好的！
　　牛辅这个不要脸的家伙，在董卓的声音刚刚落下的时候，就迫不及待的、满是沉醉的称赞了起来。
　　吕布这个义子，也想出声称赞一下自己义父的水平的，只是没有牛辅这厮不要脸，又见牛辅这厮先开了口，当下便也就没有吭声，对着牛辅露出来一个看傻子的不屑目光，持着画戟，满是高冷的站在那里，一副机智的我，不与傻子玩，要离得远远的样子。
　　刘成刘克德？
　　这破字也好？
　　好你大爷了个蛋了好！
　　刘成心里面，对着牛辅这个丝毫脸皮都不要的舔狗，破口大骂。
　　抬眼看看的面带笑容，为自己给人起字的超高水平而陶醉不已董卓，刘成的嘴角不由的抽了抽……
　　中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，姓刘名成字克德，成为了刘成的标配。
　　虽然字坑爹了点，但总比没有字强，也算是健全了。
　　毕竟名字这个东西，不过是一个代号罢了，自后世而来的人，并不怎么在意，不论是叫做什么名字，自己都一样是自己，这点是改变不了的。
　　某人很是大度、很浑不在意的这样对自己进行宽解。
　　毕竟唐末还有李克用这样的名人。
　　哪怕是在后世的时候，也有不少在名字里面带“克”字的，而且，名人还不在少数。
　　这说明克与其余的字连在一起，当做名字，也不是什么惊世骇俗的事情，也不是什么贬义。
　　克德就克德吧，不克亲戚什么的就好了。
　　刘成心里面这样想着，对自己进行劝慰。
　　这样过了一会儿之后，他不由的顿了顿。
　　因为刚刚他意识到，自己的这个名字，好像还真的是有些克亲戚。
　　与自己同为中山靖王之后的刘备，字就是玄德，自己的字是克德，这怎么看怎么有些怪怪的……
　　刘成心里面这样胡乱琢磨着，随后摇了摇头，将自己着不靠谱的想法给甩了出去。
　　这些都是些形而上学的东西，属于主观臆断出来的联系。
　　倘若名字真的有这样大的劲，这样玄乎的话，那可就真的奇了怪了。
　　毕竟还有不少人叫做日天什么的，也没有见他们将天怎么着，天还是好好的待着，并没有出现什么窟窿……
　　刘成现在算是彻底的抖起来了。
　　从一介什么都不是的白身杀猪少年，直接一跃成为了两千石的骑都尉！
　　除了这个之外，董卓签发的通缉文书上面的承诺，也一样是没有失言，提着曹操脑袋而言的刘成，直接被封为了成皋亭侯！
　　虽然只是一个亭侯，但是已经是非常不得了！
　　毕竟在不久之前，他还只是一个白身！
　　并且还刚刚成年!
　　能够在这个时候，凭借着自己的努力与一些送上门的机缘，成为了亭侯，不得不说，是一个不小的奇迹了！
　　通缉令之上的钱财这些，也都没有打折扣的下来了。
　　除此之外，还有为数不少的额外钱财。
　　有了这样多的封赏，刘成一下子就变得富裕起来了。
　　看着自己手中的骑都尉印绶，再看看那诸多的钱财，以及十匹在这个时代，比钱都要值钱的蜀锦，就算是刘成也不得不承认，在笼络人心，以及对手下有功之人的封赏上面，董卓是真舍得下本钱！
　　不像是有些人，赏赐属下的时候，也都是扣扣索索的，官印在手中都给盘的包浆了，还没有舍得将官职给赏赐下去。
　　董卓对手下之人这般的大方，刘成自然是也不能亏欠手下的追随而来将士。
　　这些人在这些日子里，对他已经归心，可以将之称为自己的嫡系队伍。
　　刘成自然是不能小气了。
　　他升官了，自然是不能够不给部下的人升官。
　　廖化廖元俭，这个他收服的第一个将领，也是他手下此时最为能够拿的出手的将领，直接被他授予了军司马一职责，乃是千石的级别！
　　吕阳这个毅然追随着自己脚步而来的人，被刘成授予了军中主簿一职，同样是千石的级别。
　　千石级别的官位任免，刘成的自然不能够直接进行的，哪怕是董卓已经说了，他带来的这五百兵马，依旧是归他统领也一样是不成。
　　需要向董卓进行报备，需要董卓点头才行。
　　这个对于现在的刘成来说，没有什么难度，毕竟他现在乃是董卓身边有名的红人，董卓也想要将他彻底的拉拢住，自然是不会为难，刚一将文书呈上去，这边就已经是同意了。
　　在刘成当着他的五百手下，亲自宣布了对廖化的任命，并亲手为廖化佩戴上军司马的印绶的时候，廖化激动的胸膛不住起伏，眼圈都忍不住的发红！
　　他廖化一直一来都有大志向，却无奈被裹挟，成为了黄巾反贼。
　　后来黄巾军被灭，走投无路之下，只得带人上山为匪，本以为想要再出头很难，却不成想跟着少君才不过十几天的时间，自己就已经从当初的黄巾余孽、不入流的山贼，成为了千石级别的人物！
　　这做梦都不敢想的事情，真真切切的发生在了自己身上，这都是因为少君！！
　　如果不是少君，自己还只是一个打家劫舍的山贼！

第三十七章 曹操跌倒，刘成吃饱
　　吕阳也一样的激动，他十几日前，面对曹操与陈宫二人在自己家的暴行而无能为力，毅然决然的动身，跟随着刘成一起前来洛阳。
　　在路上的时候，他就已经知道，成哥儿已经不再是之前的成哥儿了，知道自己跟着对方，一定能有一个非常不错的前程。
　　但是，却从来没有想过这一切会来的这样快！
　　中间连一个必要的缓冲动没有，直接就从一介白丁，成为了千石级别的军中主簿！
　　望着拿着印绶，站在自己面前，笑意盈盈的望着自己的成哥儿、现今的成皋亭侯，吕阳伸出双手，极为郑重的伸手将印绶接了过来，没有说多余的话……
　　升官的不仅仅只有他们两个。
　　刘成一跃成为了两千石的骑都尉，一下子就多出来了许多的位置，可以用来安排部下升迁。
　　队伍之中，那些表现优异，有能力的人，都被刘成进行了酌情升迁。
　　除了升官之外，刘成还将自己这一次获得到的赏赐，拿出来了三分之一，用来赏赐这些下属。
　　廖化与吕阳两人，还一人额外得到了一匹在这个时代格外珍贵的蜀锦。
　　一番升官发财的赏赐手段儿下来，让这些本就对刘成归心的部下，对刘成更为归心！
　　凝聚力与统治力，得到了一个极大的加强与提高。
　　也是直到这个时候，刘成的本部兵，才算是将架子给搭建起来……
　　此时的刘成，得到了一处大宅院，很豪华的那种，是董卓给刘成准备下的住所。
　　在短短几天时间里，想要让人建造出来一处这样大的宅院，根本是不可能，刘成现在所拥有的这处宅子，原本就是存在的。
　　而且，在没多长时间之前，这处宅院还姓曹。
　　没错，这就是曹操家的宅子，在曹操刺杀董卓未成，成功逃走之后，董卓立刻就将曹操的家给抄了，宅子也都给收到了自己手中。
　　这个时候为了收拢刘成这个没有什么复杂背景与关系的人，就又被董卓将之给赏赐给了刘成。
　　在得知了自己这处宅子的来龙去脉之后，刘成一时间都有些无言了。
　　自己是以曹操的脑袋为契机起家的，倒霉的‘克德’这个字，也是直接来自于曹操，现在又住上了曹操原本在洛阳的宅子……
　　这可真的是薅羊毛逮着一只羊使劲薅，将羊都给薅秃了的典范啊！
　　不过，这曹操的宅子是真大，真气派！
　　刚刚还在感慨逮着一只羊可劲的薅羊毛的刘成，转眼就忘记了自己的感慨。
　　可着一只羊使劲的薅确实有些不道德，不过，这薅下来的羊毛是真香！
　　原本属于曹家的这处宅子确实非常的大。
　　哪怕是已经有了一些丫鬟仆妇，像廖化、吕阳这样的高级将领，也暂时将家安置在这里，也一样是显得空旷。
　　空旷到刘成没事的时候都在琢磨，自己是不是什么时候，寻一个漂亮貌美又贤淑的女子过来，给自己当媳妇儿，也顺便给这个大宅子带来一些人气，不至于像现在这样，总觉得空空荡荡的。
　　刘成现在有些小苦恼。
　　当然不是因为在为找媳妇或者是某些欲望得不到满足而发愁。
　　事实上，现在只要他稍稍的漏一点口风，立刻就会有人将自己，或者是将自己的漂亮女儿给洗的干干净净的，送到自己的床榻上。
　　用后世的话来说，此时的他，已经拥有了极大的优先交配权。
　　他有些小苦恼的是，不知道该怎么安排刘水这个弟弟。
　　从军当然是不成的，至少是现在从军不成。
　　毕竟他的年纪太小。
　　至于读书，刘成也与这家伙说了。
　　原本以为这个之前的时候，很是羡慕别人有书读，能够认字做学问的家伙，在听到这个消息之后，一定会高兴的跳起来。
　　结果在刘成将这个想法说与他知道了之后，他反而没有同意这个事情。
　　“…读书确实有用，只是现在读书没有多少用，书读的再好，还不够一个什么字都不识的人一刀砍的，被杀的读书人不是一个两个。
　　兄长，这个世道确确实实是乱了，读书救不了大汉朝，眼前的局面，以及今后的事情，也不是读书能够应付的……”
　　刘水这个在刘成眼中一直都是一个小孩儿的存在，在刘成为他今后做打算，并对他进行意见征询的时候，忽然间说出了这样一段儿令刘成一时间都为之默然的话来。
　　自后世而来的他，自然清楚的知道，董卓入洛阳之后，这个世道将会变成一个什么样子。
　　诸多秩序都会崩坏，武力为尊，各处都在打仗，到处都是乱糟糟的一片。
　　读书人死掉的不在少数。
　　武力为尊的时代，读书人过的的确没有以往好。
　　但因此就轻视读书，甚至是认为读书没有用，是不对的！
　　“你的这个想法不对，不论什么时候都不能够轻视读书，哪怕是我现在在短时间之内，所获取到的东西，看起来都是用武力取得的，但我还是要郑重的告诉你，读书真的有用！”
　　刘成望着刘水，很是郑重的对他说道。
　　“不过，我所说的读书，与寻常读书不太一样，不是让你死读书，去钻研询问，寻章摘句的去扣字眼，研究一个字有几种写法，而是通过读书，来获取一些人生道理，汲取养分，让自己变得智慧，变成一个有用的人！”
　　见到刘水想要说话，刘成就再一次的开口，说出了这样的一段儿话。
　　听到这段话之后，刘水一下子沉默了起来，在努力的理解和思索。
　　“兄长，我知道了，我还是要读书，就跟兄长说的这样读，但在读书的时候，我还想做些别的事情。”
　　这样过了一会儿之后，刘水开口对刘成说道，眼睛亮晶晶的，显然是已经明白了一些刘成所说话的意思。
　　“嗯，过上一段儿时间，我看看能不能帮你找到合适的老师。”
　　刘成点点头说道。
　　然后又询问：“除了读书，你还想要做些什么？”
　　刘水握握拳头，深吸一口气，刚想要开口说话，却看到吕阳走了过来，当下就住了口，没有再说。
　　吕阳走来之后，没有多说什么话，就让刘成坐在亭台石墩之上，然后在刘成以及边上的刘水猝不及防之下，对着刘成行起了大礼！

第三十八章 吕阳认主
　　吕阳对刘成行的礼非常的大，是汉礼之中，最为庄重，最为正式，最为正规的拜礼，属于非极度庄重场合下，绝对不会使用的正式礼仪动作。
　　面对着忽然之间，对着自己行此大礼的吕阳，刘成一时间又惊又疑，没有弄明白他这是什么意思，更不知道该怎么去应对。
　　就在这个时候，行完了一套大礼的吕阳，却对着刘成开了口：“少君对吕家恩重如山，是吕家的救命恩人，当日若不是少君出手相救，以二贼之凶残，吕家满门遇害已成定数。
　　后蒙少君不弃，带吕阳前往洛阳，路上委以重任，刚到洛阳又授予千石主簿，如此恩情，吕阳永生难忘！
　　现吕阳愿意奉少君为主，以供驱使！”
　　吕阳这样郑重的说道，然后抽出一柄匕首，直接将自己的左臂刺出血来，用来表示自己的决心。
　　刘成心中复杂，一时无言。
　　认主，是一种他从来都没有经历过的事情。
　　当然，后世的时候，一些小婆娘，在一些特定的时候，喊出来的主人不算数。
　　因为这种称呼也只是一个称呼而已，只要这个特殊的时候一结束，这些小婆娘立刻就会不认账。
　　哪怕是在这后世意义上的、还处于封建时代大汉朝，认主这样的事情，也一样不普遍。
　　尤其是身家清白之人，对于这个更是在意。
　　而吕阳，经过这些日子的相处，刘成已经知道，这个家伙不是一个草包，是有真才实学的，是一个有用的人。
　　一般越是这样的人，就越是自视甚高，不会轻易做出这样的事情来。
　　哪怕是之前，有着吕伯奢那样的交代，吕阳也只是随从着自己而已，并没有真的认自己为主，但是现在，怎么突然弄了这样一出出来？
　　吕阳再一次开口说道：“少君不必惊疑，我对少君是真的感激，我认少君为主，也并非是自甘下贱，恰恰相反，乃是为了自己今后的富贵！
　　元俭等人都能够看出来，少君绝对不是池中之物，我又怎能看不出来？
　　我吕阳又岂是没有眼光与气魄的人？
　　所求的，正是附于少君您的冀尾之上，飞黄腾达，不再让人肆意的伤害我所在意的人，能够有能力，去保护自己想要去保护的东西！”
　　这些话、尤其是最后一句话说完之后，吕阳的双目有些泛红。
　　看的出来，亲眼目睹自己的亲人，就在自己面前，被人给杀死，自己却无能为力的事情，让吕阳大受刺激，感触非常的深。
　　刘成低头沉思片刻，对着吕阳道：“好！”
　　同时起身伸手将吕阳给扶起……
　　“除了读书之外，你还想要做什么？”
　　认主的吕阳离开之后，刘成再一次的将目光望向了边上的刘水，想要听听这个弟弟对今后事情的规划。
　　“我想要做生意，赚多多的钱！”
　　不知道是有了吕阳在这里的一大段儿时间缓冲的缘故，还是目睹了吕阳的事情，给自己带来了诸多启发与勇气的缘故，在刘成再一次的问起刘水想要做些什么的时候，刘水变得干脆的多了。
　　没有多少犹豫的，就开口将自己的想法说给了刘成听。
　　“以前咱们家里面不宽裕，被人看不起，日子也过的苦寒，要是家里面钱多，伯父与伯母，也不会没钱治病……”
　　刘水说着，声音低沉下去。
　　“兄长，我想清楚了，大丈夫不可一日无权，也一样不能一日无钱！没钱的日子，是真不好过！
　　家里面有人生病了，都请不起大夫！
　　许多人都以商贾为耻，我却不为耻！
　　我就是要做一个大商贾，赚上多多的钱财！
　　让自己的亲人，与后代的人，再不会因为没有钱，得病了看不起大夫，只能等死！”
　　看着的双拳不由的握紧，双目泛红的刘水，刘成笑着伸手在刘水的肩膀上拍拍。
　　“兄长也不觉得商贾有什么丢人的，依靠自己的本事，正正经经、堂堂正正的赚钱，使老有所养，幼有所依，家庭顾住温饱，不至于连一条囫囵的裤子都没有，比什么都强！”
　　刘成对着刘水这样说道。
　　随后将手搭在了刘水的肩膀，很是郑重的说道：“商贾之道并不是如同世人所想的那样，是什么低贱、危害国家社稷的恐怖东西。
　　就跟刀一样。
　　同样的一柄刀，握在贼人手里，就是打家劫舍，让人变得妻离子散的大帮凶。
　　但握在正义之师的手中，却能成为保家卫国，保护家人一大利器。
　　商贾之道也一样如此。
　　它只是一个没有感情的工具。
　　到了后来，对着整个国家来说，到底是有利还是有害，不是商贾之道决定的，而在于那些行商贾之道的人。
　　我可以明确的告诉你，商贾之道极为重要，极为重要，发展到一定程度，在一些情况下，比刀兵都要重要！
　　你如果想要在这上面走下去，我这个做兄长，绝对不会的反对，只会支持你！”
　　边上的刘水，听的有些呆了。
　　他之前，在对刘成说起自己打算时，之所以会犹豫，就是因为担心兄长会因此而斥责自己，说自己不务正业。
　　毕竟在现在的这个时代，轻贱商贾、商贾地位低下，被人看不起，是确确实实存在，并且极为根深蒂固的！
　　然而，令他所没有想到的是，自己的兄长，不仅仅没有因此而怪罪自己，反而还非常支持自己的决定，并且还对自己说，商贾有之道有大用！
　　这与刘水之前所知道的大为不同，却让刘水一下子变得豁然开朗起来，整个人都变得轻松了。
　　在这个世上，他最为在意的，就是兄长这个唯一亲人对自己的看法。
　　至于别人的看法，与自己无关！
　　以前的经历让他明白，很多时候，根本就不用理会别人怎么说，怎么看，自己该做什么的时候，就要去做什么。
　　因为这个世上，总是有着一群自以为聪明，喜欢对你指手画脚、想要等着看你笑话的人。
　　你若是处处在意着他们怎么看，是真的什么都做不成。
　　就算是什么都不做，还是会有一大群对着你指手画脚、各种说的人……

第三十九章 牛辅的邀请
　　牛辅亲自上门来请刘成赴宴了。
　　这已经是在短短的时间之内，牛辅第三次主动请刘成赴宴了。
　　有些事情说起来也是奇怪。
　　刘成能够往上升的这样快，其中有着不少的功劳，都是因为踩着牛辅才获得的。
　　牛辅也是被他生擒之后，用剑架到脖子之上，给一路弄到洛阳来的。
　　甚至于因为这个，牛辅成为了不少原本就与他不怎么对付的人的笑柄。
　　并且，还听说这家伙被他的岳父董卓，给狠狠的惩罚了一顿。
　　按理来说，这家伙对刘成就算是不恨之入骨，也要有着一些不对付才对。
　　但偏偏牛辅却似乎对这些丝毫都不在意，没事了就一脸笑意的往刘成这边来，邀请刘成赴宴。
　　这情况，看起来刘成根本就不是与他有着诸多过节的人，而是他的恩人。
　　而他与刘成的位置，也似乎是应该调换一下。
　　刘成才是权倾一时的董卓的女婿，牛辅才是刚刚进入洛阳，没有太多根基的新人。
　　面对着牛辅的这种反常举动，一开始的时候，刘成也被弄得极为迷惑，甚至于一度怀疑这家伙是不是有些小兽的潜质，别人虐他虐的越狠，这家伙就越是对别人亲近。
　　牛辅前两次邀请，刘成都给婉拒了，哪怕是牛辅说美酒是有多美，菜肴多么的珍贵，还说有之前犯事的官宦人家的绝美家眷侍奉，刘成也一样是没有去。
　　当然不是因为不动心。
　　而是因为觉得牛辅的行为有些反常，担心这家伙会出一些幺蛾子出来，带来一些不必要的麻烦。
　　“克德老弟，我这次可是将那曹孟德留在洛阳的两个美婢都给弄了过来，你若是再不去，可就是真的是不给兄弟我面子了！”
　　牛辅扯着大嗓门，在这里对着刘成大声的嚷嚷。
　　“去，去，当然去！中郎将这般热情相邀，小弟怎能有拒绝的道理！”
　　伸拉住牛辅一双有些胖的手的刘成，听到牛辅说出这话之后，片刻的犹豫都没有，直接就开口答应了下来，倒是难得的痛快。
　　“哈哈，好！好！李儒那厮说你对曹操这厮的东西感兴趣，现在看来果然不假，早知道这样，我早就将曹操那厮的美婢给弄过来了！”
　　牛辅一下子就笑开了花。
　　刘成的老脸居然是难得的有些微红。
　　他这一次这样痛快的答应牛辅的邀约，是因为在这一段儿时间里，吕阳这家伙已经打探清楚了牛辅的动机。
　　牛辅之所以这样对刘成，最为主要的就是刘成能打，能够硬刚吕布不落下风。
　　这样的人，牛辅到现在就发现了一个，所以格外珍惜。
　　另外一个原因，还是因为刘成能打。
　　通过与吕布硬刚这个事情，让他的脸，在岳父大人董卓面前给捡了起来。
　　据说正是因为刘成特别的能打，确确实实是一个难得的人才，牛辅这一次才少受到了董卓的惩罚，不然的话，董卓这一次是准备将牛辅的腿给打断的。
　　同时，也是因为刘成的能打，牛辅在最近一段儿时间里，遇到那些拿着他这一次被刘成生擒活的事情，对着他进行嘲讽的人时，总是能够挺直腰杆，对着这些人一阵儿猛喷，将这些人给怼回去。
　　最常说的就是：“就连吕布那厮，也一样不是刘骑都尉的对手，你有本事你去给骑都尉去打啊？你敢吗？你敢吗？你打的过吗？打的过吗？打不过就别在这里瞎嚷嚷！
　　弄得就跟自己能够打过骑都尉一样！！！”
　　面对着牛辅这连珠炮一般的回怼，那些被他喷到的人，往往能够被他喷的哑口无言，然后咬着牙，气哼哼的转身而走。
　　看着这些人被自己给喷的哑口无言的样子，牛辅总会有些洋洋得意。
　　除了这些之外，还有一个原因就是，刘成面对董卓想要收他为义子的行为时，给婉拒掉了，不似吕布那厮，自己腆着脸，非要认自己的岳父为义父。
　　这个刘成极力避免的事情，落到牛辅的眼中，成为了一个大大的加分项……
　　当然，还有一个原因是，刘成汜水关时，从那里弄的装备……
　　这些事情都是吕阳这家伙告诉刘成，是他这几天的时间里，打探到的消息。
　　刘成发现吕阳这家伙在打探消息这上面，真的是很有一手。
　　这才不过来到洛阳几天，就已经是跟不少人都混熟，并且还能够打探来刘成想要的消息。
　　有了吕阳这个自动认主的人的消息在，刘成能够确认，牛辅确确实实是想要请自己赴宴，没有耍什么幺蛾子的意思。
　　在确认了这一点之后，他焉有不去赴宴的道理？
　　更不要说，牛辅这家伙将曹操的两个美婢给弄过来了。
　　要再拒绝的话，岂不是要寒了牛辅的心？
　　辜负了一番好意？
　　……
　　牛辅没有说谎，曹操的两个美婢确实是非常的美，一个叫杨柳，一个叫做樱桃。
　　两个人长得就跟她们的名字一般的有特点。
　　杨柳的腰非常的细，而且极其柔软，达到了一个比较夸张的程度。
　　樱桃之所以叫做樱桃，是因为她有着一张樱桃小嘴，看起来就让人觉得很是好看。
　　牛辅遇到对脾气的人了，绝对是一个大方的。
　　见到刘成盯着这两个曹操的美婢打量，当下就笑着将刘成还有曹操的这两个遗留下来的美婢，都给推到了一间房子里面，自己则找了一个腰粗臀部大的官宦人家的女子，自去办事去了。
　　大约过了一个时辰之后，刘成所在的房间，那紧闭着的房门才算是打开，带着一些回味的刘成，从里面走了出来。
　　这个时候，他才算是真切的明白了樱桃嘴，杨柳腰这两样的好处。
　　还别说，曹操这厮的审美还是非常可以的，玩的也花，不似他老爹那般，就是独爱胖妞。
　　此时此刻，刘成的心里，有些说不清道不明的感受。
　　曹操这家伙，在历史上取得了极大的成就，比如文学家，军事家之类的，除此之外，还有一个响当当的名号——人妻曹。
　　结果，自己来到了这个时代之后，却尝到了曹操美婢的滋味。
　　这事情细想起来，还真的是有些让人觉得……美妙！
　　怪不得曹操这厮喜欢这一口，这一口的滋味，确实不错……

第四十章 克德兄，你看我那一个曲的装备……
　　刘成从房间之中出来的时候，牛辅已经在这里等了好一阵儿了。
　　看着走出来之后，依旧是显得龙精虎猛的刘成，牛辅不由的露出来了浓浓的羡慕之情。
　　“年轻就是好！”
　　牛辅不由的出声夸赞到。
　　听到牛辅的这声夸赞，被牛辅拉过来一起来赴宴的张绣，面色顿时就有些红了，将脑袋往下低了低。
　　他也是一个年轻人来着，并且，还被一些好事之人称为北地枪王。
　　然而现在……
　　刘成不由的笑了笑，没办法，人太过于优秀的就是不好，总是在不知不觉之间，就因为光芒太盛，而闪到别人的眼，对别人造成伤害。
　　“我就喜欢与克德老弟你交往，你是一个有真本事的人，最重要的是，做事情的时候顾人，这一次，如果不是克德老弟你，我们可都是出了大丑了！”
　　牛辅亲自给刘成倒了一杯酒，这样满是感慨的说道。
　　边上的张绣以及李傕樊稠几人，听到牛辅这样说，面皮都是不由的抽了抽。
　　这事情是这样算的吗？
　　如果不是眼前的这家伙，自己等人根本就不会遭遇这些好吧？
　　这几个人有心想要反驳，但一个是自己的顶头上司，另外一个则是武力很高，并且现在正在相国眼中红的发紫的人物，因此上也都捏着鼻子认了。
　　“克德老弟，大家都这样熟了，你看看我那五百人的装备，什么时候能还给我？
　　当初咱们可是说好的，到来洛阳，见到我岳父大人之后，你就将这些东西给尽数还回来的，现在都来到洛阳快半个月了……”
　　酒过三巡，菜过五味之后，牛辅望着刘成笑呵呵的说出了这些话。
　　这还是刘成当初过汜水关的时候，做下来的事情。
　　当初他领着人，从李进所驻守的中牟县路过的时候，尚且还要弄些装备做辛苦费。
　　当时有牛辅这个家伙在手，路过的又是有着诸多精锐人马驻守的汜水关，刘成当然没有空手而走的道理。
　　直接就在那里，将最为豪华的装备，给自己部下的那五百人给来了一套。
　　包括五百匹战马，五百把手弩，五百张弓，五百副衣甲，相应的弩箭，羽箭，与腰刀佩剑，骑枪这些东西。
　　可谓是非常的豪华了！
　　比混了多年刀口舔血生涯的廖化那一身的装备，都不知道要好上多少。
　　面对前来讨要装备的人，该怎么回答，在后世的时候，有个姓李的家伙，就做出了极为经典的示范。
　　所以这个时候，刘成面对着牛辅的讨要，是半点都不慌。
　　“哎呀！你瞧我这记性，咋就将这事情给忘得死死的？！”
　　刘成一拍后脑勺，刚想起来一般的说道。
　　然后稍稍的沉思一下，酝酿了一下情绪：“这事情之前的时候好办，现在还真有些麻烦。
　　以前咱也不是什么正规军，装备破烂一点就破烂一点，但现在就不太一样了，相国让小弟我做了骑都尉，还在这洛阳之中，要还是破破烂烂的，小弟我自己到无所谓，关键是太有损相国的威仪了！”
　　刘成很是真挚的说道。
　　牛辅一时间无言，稍稍的沉默一会儿再度出声道：“克德老弟，这不是百十杆长枪，腰刀，如果是这些东西，我是连这个口都不会开！
　　这是五百匹上好战马，五百副好盔甲，五百张强弓，五百把硬弩，五百……
　　校尉张济，又在来信与我说这个事情了，说是一下子少了这样多的装备，汜水关不好守了……”
　　刘成笑道：“要不这样，牛兄就给张校尉说，这些战马装备就算是我借的，我这里现在着实困难，要是没有了这些装备，手下的将士们，只怕是要光着屁股拿着木棍去打仗。
　　先缓一缓，等过上一段儿时间，我手头宽裕了，手下的弟兄们有像样的武器使用了，再将这些装备还回去，牛兄看这样如何？”
　　牛辅思索了一阵儿，就点头将这个事情应下了。
　　边上的张绣见此想要开口说些什么，却被手疾眼快的李傕给拉了一下，当下也就没有开口。
　　……
　　“中郎将，这姓刘的一看就不是什么好人，他嘴上说借，等到自己有像样的武器使用了，再还回来，可他什么时候才能够有像样的装备？
　　装备像不像样，还不是他自己说的算？中郎将不应该答应他这个条件的。”
　　宴饮结束之后，张绣对牛辅这样说道，显得有些着急。
　　牛辅愣了愣之后，摇头道：“不必多疑，克德不是这样的人，他说到时间会归还，就一定会会归还，一定不会骗我。”
　　听到牛辅说出这样的话，张绣都快要哭出来了，摊上这样一个上司，他是真的心累啊！
　　关键是这些战马装备，大部分都是从他叔父所统领的人马这里卸下去的……
　　但自己的上司，都将这个态度给摆出来了，他也没有什么话好说的了……
　　望着张绣等人离去的背影，牛辅微微的摇了摇头。
　　他其实并没有真的想要问刘成要这些装备。
　　毕竟这家伙很对自己的脾气，并且还有这样强的战力，与自己关系不错，在自己老丈人面前又很是受宠。
　　而且，现在都是自己人了，这些装备在刘成手中，也不过是左手到了右手，没有什么区别，都是给自己丈人做事而已。
　　只不过是为了稳固自己对部下的统治，不得不做做样子，好好的安抚一下自己手下大将罢了。
　　他牛辅跟着自己老丈人行军打仗了这样长时间了，耳濡目染之下，在有些事情上，还是比较可以的……

第四十一章 我得进先，如高祖得樊哙也！
　　曹操的那两个叫做杨柳和樱桃、很有特点的美婢，刘成没有将她们给带回去。
　　两个人确实有特点，而且姿色也不差。
　　但刘成还是没有将她们带回去。
　　今天的这些，不过是逢场作戏，玩玩罢了，没有必要将之给当真。
　　而且，这个时候，他才刚刚来到洛阳，成为骑都尉才没几天，脚步还没有站稳，处在这个时间点上，有着诸多的事情需要忙碌，这种事情，稍微的沾沾也就是了，真将其给弄到身边，可就有些过分了。
　　这东西是真的容易消磨人的意志。
　　温柔乡是英雄冢这句话，可不是简单的说说而已。
　　“主公，李进说想要见您！”
　　刘成刚刚回到自己的住处，廖化就过来了，对刘成这样禀告。
　　在亲身经历了跟着刘成之后，飞一般的升官速度之后，廖化算是对刘成死心塌地了。
　　在得知吕阳认了刘成为主之后，廖化没有多少犹豫的就也找到刘成，认刘成为主了。
　　哪怕是刘成都说了不用这样，也不成。
　　这个时候，是二元君主制。
　　所谓的二元君主制，就是对于东汉官吏、士人而言，普遍性的拥有两个君主一样的效忠对象。
　　其中一个效忠对象是共同的，也是固定的，那就是大汉的天子，另外一个就是自己的举荐人。
　　廖化能够从一个黄巾余党，一个土匪头子，一跃称为千石级别的官员，全靠刘成的提拔与举荐。
　　这个时候，刘成其实就已经算是廖化的一个君主了。
　　只不过廖化直接认了主，让这个关系变得更为确定，更为明显了。
　　当然，也并不是说只要你给了别人举荐，让别人做了官，别人就会自动认你为主，这东西也一样是要分人的。
　　就比如现在的董卓，入京之后，硬是不顾诸多的反对，强行废掉了刘辩，拥立年纪只有八岁、更好控制的刘协，然后为了稳定和收买人心，而将韩馥、刘岱等人任命为各州郡的郡守，结果这些人，没有一个感激他恩德的，反而还在琢磨着该怎么着才能将董卓给做掉……
　　“李进要见我？”
　　猛地听到廖化说出这个消息来，刘成一时间话有些恍然。
　　这些天来，他基本上都没有闲着，倒是有些将李进这个他想要收服的家伙给忘记了。
　　“走，元俭与我一起去看看。”
　　听到廖化这样说，刘成站在原地这样稍稍的沉思了一会儿之后，这样对廖化说道。
　　然后就在廖化的陪同下，朝着一个地方而去。
　　“元俭说你有事寻我？不知所为何事？莫非是进先想通了？”
　　见到李进之后，刘成也没有多做什么弯弯绕，直接就这样开口询问李进。
　　“我说我还要离开这里，返回中牟做我的县尉，或者是返回乘氏老家，骑都尉可会放行？”
　　李进看着刘成，面上带着一些笑意的出声。
　　刘成笑着摇摇头：“一年之期未满，自然不会放进先离去！”
　　一年之期，是刘成带人绑着李进往洛阳而来的路上，与李进约定下来的。
　　简单来说，就是让李进在刘成的身边待一年的时间，如果这一年的时间过去之后，李进依然觉得他刘成不足投靠，不足作为依仗，那就可以自行离去。
　　说白了就是刘成准备用一年的时间，对李进这个在他所知道的历史里，很猛的人，进行收服。
　　李进笑了：“既然如此，我便只好随着骑都尉做事了。”
　　刘成闻言直接上前握住了李进的手：“我还以为进先还会继续观察下去，一直等到一年之期满了之后，才会做出决断，”
　　李进笑道：“我之前的时候，确实就是这样想的，准备一年之期满了之后，立刻就从这里离开，返回乘氏老家。
　　但这一路上发生的事情，以及来到洛阳之后，所发生的事情，却让我改变了想法，让我知道，我能够用来考虑的时间，并没有那样长！
　　我要是不趁着对于骑都尉来说还有着一些价值的时候，做出抉择来，真的等到一年之后，对于骑都尉来说，极有可能就已经变成了一个可有可无的人了！
　　到了那个时候，我再决定投奔骑都尉，与现在这个时候相比，可是差的太多了！
　　这个道理元俭、退之他们都懂，我没有理由不明白，我李进也不是一个没有魄力的人！”
　　李进不愧是大族出身，经历过大场面的人，说起话来，就是好听。
　　他说的这些话，可能就是他心中所想的，但经过了这样一番的叙述出来之后，不仅不着痕迹的夸赞了刘成，同时也没有将自己放的太低。
　　刘成不由的开怀大笑。
　　他攥着李进的手说道：“我得进先，如高祖得樊哙也！”
　　饶是李进大族出身，经历过不少的场面，此时听到刘成说出这样的话来，也是不由为之感动。
　　只是边上站着的廖化，神情却有些怪异，心情一时间有些复杂。
　　因为这话十几天前的时候，主公就对自己说过。
　　却没成想，现在就在自己的注视下，又生生的多出来了一个樊哙……
　　刘成欢喜，并不代表其余人高兴，在他因为得到了李进这样一个人物而开怀大笑的时候，洛阳皇宫之中的小皇帝刘协却在哭泣……

第四十二章 挨打的荀攸
　　刘协有着足够多的理由哭泣，这些时间以来，发生的事情实在是太多。
　　父皇去世了，疼爱自己的祖母，因为与母后争权，被大将军何进给赶回了河间，听说这贼子又暗中派人杀了祖母！
　　而后，张让段珪等人，杀害了何进贼子，袁绍等人又冲进皇宫杀了宦官……
　　自己与阿兄一起被人挟持着连夜逃出皇宫，极其狼狈。
　　那一夜火光与鲜血，深深的烙印在了自己的心中……
　　董卓这厮带兵来到洛阳，袁绍等人都跑掉了。
　　董卓废掉了大兄和太后，让自己做了皇帝……
　　短短的时间里，发生的事情实在是太多了！
　　死掉的人也太多了！
　　自己所熟悉的人，许许多多都死掉了，再也看不到了。
　　母后一直都对自己不好，对自己很是严厉，甚至于说是憎恶。
　　听说自己的生母，就是她让人用药给药死的。
　　疼爱自己的祖母，也是因为与她起了争执，然后被她命令何进这厮给害死的。
　　因为这些原因，刘协对这个母后，一直以来都是又怕又恨的。
　　但是现在，在这变得冷清而又陌生的皇宫里，他居然是有些想母后了。
　　实在是死掉的人太多了，边上没有了熟悉的人，没有了亲人。
　　然而，就算是想母后与兄长了，也没有用，自己根本就见不到他们。
　　哪怕自己知道，她们就被关在皇宫之中的一处院落之内，也无济于事。
　　在之前的时候，刘协总以为天子是天下共主，觉得天子可以呼风唤雨，无所不能，就跟自己的父皇一样。
　　然而现在，等到自己坐上了这个位置，成为了天子之后，才发现自己之前的时候想错了，错的非常的离谱！
　　自己呼不了风，也唤不了雨，就连想要去见见同在宫中的母后与兄长都做不到……
　　看着这空荡荡的宫殿，再回想一下这些日子以来的经历，无尽的孤独与悲伤，如同潮水一般的涌了上来，将这个只有八岁的少年给牢牢的包围住了，让他禁不住的流出了眼泪。
　　他原以为董卓这厮，将自己弟兄二人接回来，又将一直迫害自己的母后给罢免，是一个好人，但现在这家伙用事实证明，他比许多历史上有名的歹人都更要张狂！
　　但让人难受的是，这样的歹人偏偏不死！
　　反而还不断的得到猛将来投！
　　听说最近几天，他又得到了一个堪比吕布那个三姓家奴的猛将！
　　这个猛将，还是拎着刺杀董卓未成的曹操的脑袋过来投靠的！
　　更为重要的是，据说这个猛将姓刘！
　　是中山靖王之后，算是刘氏宗亲！
　　这样一个有本事的宗亲，却偏偏去投靠了董卓这样一个大叛贼，却不来帮助自己这个天子，这真的是让刘协又气又委屈。
　　一时间，眼泪流出来的更多了，收都收不住……
　　“唉~！”
　　洛阳城中的一处地方，一位气度非凡的老者，望着外面显得阴沉的天空，不由的长叹了一口气，显得心事重重的样子。
　　“叔祖为何叹气？”
　　老者声音刚落，一个声音就从外面传了进来。
　　这个声音落下不一会儿，就有一个人走了进来。
　　来人年纪不算大，是一个青年人，行走之中，带着一些读书人特有的儒雅，但又不失英气。
　　老者头都没有回，显然是跟来人极为熟悉。
　　“叹这大汉的天下，叹这天下局势，叹祸害不死，反而越发强大！叹刘氏宗亲，值此国难之时，不思报国，反而一个个都有着自己的小心思，乐于在各地割据！
　　甚至于一些刘氏宗亲，口中说着自己是刘氏之后，却做着助纣为虐之事，蜷伏于恶人脚前，对着大汉正统狺狺狂吠！”
　　老者这样说着，情绪越来越激动，以至于一颗本就松动的牙齿，都从口中飞了出来。
　　年轻人见此，赶紧端来茶水让老者漱口，并不让老者再在愤恨的时候，做咬牙切齿状，免得再将剩下的牙齿再咬掉一两颗，可就不美妙了。
　　老人没有用他端来的茶水漱口，直接就将口中的血水给咽了下去。
　　“公达，你若是有法子，就赶快将计策说出来，你叔祖我现在牙都给急掉了，你再不慌不忙的，叔祖这本就不多的牙齿，只怕是一颗都剩不下了。”
　　老者咽下几口血水之后，望着眼前的年轻人说道。
　　这年轻人不是别的，这个时候在洛阳，有这样气度，并且字还叫做公达的，除了荀攸之外，是不会有别人的。
　　而眼前这个将牙齿都给喷掉了一颗，被荀攸叫做叔祖的人，是荀氏八龙之中的老六，以坐火箭一般的速度给升上来的荀爽荀慈明！
　　“孙子还真有一些想法，此次前来，就是找叔祖说这件事情的！”
　　荀爽点点头，对荀攸柔声道：“你凑近一些。”
　　荀攸往前走了两步。
　　“再靠近一些。”
　　荀攸再度往前走了两步，已经彻底的来到了荀爽的身边。
　　荀爽巴掌抬起，落在了荀攸的后脑勺上，将荀攸的脑袋打的往下一点一点的。
　　“有办法你不赶紧说，非得等着老夫气掉一颗牙了再出声？！
　　你是不是嫌老夫的牙齿多？！”
　　荀爽对着荀攸咆哮。
　　荀攸赶紧将脖子缩了缩，在豁牙老爷子的巴掌面前，再无什么名士风范……

第四十三章 宗正寺卷宗上没有刘成之名？
　　“……那什么刘成不是自称是什么中山靖王之后吗？
　　既然如此，就通过陛下与宗正寺，将这个事情给确认了不就好了，正式的给他一个汉室宗亲的身份。”
　　挨了打的荀攸，老实多了，没敢再多说什么废话，开始将他的想法对着荀爽说出。
　　没办法，不光官大一级压死人，辈分大上一级，也一样是压死人。
　　更不要说是，现在他所面对的老爷子，比他大两辈了！
　　“此人出身不高，与人言语，必提中山靖王之后，处处标榜自己的这个身份，可见是这人，是想要通过这个改变自己的出身。
　　既然如此，就不妨给他！
　　这样的话，他肯定会对陛下，对朝廷心怀感激。
　　而且，不管他之前是不是真的是汉室宗亲，有了这一遭之后，他都是汉室宗亲了！
　　有了汉室宗亲的这个事实，他再与董卓接触的时候，总不敢做的太过于过分。
　　朝廷之所以会变成现在这个样子，最为直接的原因就是这里没有属于朝廷掌握的军队！
　　眼前出现的这个人，武力极高，据说能够力战吕布这三姓家奴近百回合而不落下风，又在极力标榜自己是汉室宗。
　　若是能够将此人给弄过来，今后说不得会有大用，天子的处境会因此而改善也说不定。”
　　荀攸出声说道，声音不大，却条理分明。
　　“此计确实不错，就算是不能够将这人给拉过来，有了汉室宗亲的正式身份，这人与董卓之间也不会如同现在这样，董卓必定不会再这般的信任他，等于算是斩断了董卓的一只能够成长起来的臂膀！”
　　荀爽接着荀攸的话，一边说着，一边点着脑袋，脸上露出了笑容。
　　然后顺手一巴掌打在了荀攸的后脑勺上，笑着夸奖道：“年轻人的脑袋就是好使！这样的弯弯绕也能想的出来！”
　　说了妙策，正露出了一些自得笑容的荀攸，被这一巴掌拍的，脑袋再度一点一点的，面色顿时就苦了。
　　不说要挨打。
　　说的好了，一样要挨打。
　　这日子算是没有办法过了……
　　……
　　荀爽做事情的效率还是非常高的，当天下午的时候，就已经见过了太尉黄婉，司徒杨彪以及尚书令王允，与他们见了面，说出了荀攸的这个计划。
　　几个人也都是对董卓的各种倒行逆施感到忧心忡忡，听到荀爽所说的这个计划之后，不由眼前一亮，觉得大善。
　　随后，司徒杨彪又亲自前往宗正寺，去寻大宗正刘松。
　　刘松是海内长者文饶公的儿子，在刘虞前往幽州担任幽州牧，卸下宗正卿的职务之后，就由刘松担任宗正卿。
　　杨彪出身弘农杨氏，是与汝南袁氏一般的累世公卿的名门大族。
　　交集非常的广泛。
　　他的父亲杨赐，与文饶公同殿为臣，交集很多多。
　　他与刘松之间，自然也是有着交集在的。
　　因此上，这一次前往宗正寺见刘松，说这个事情，并让李松进行配合，就由他来出马了。
　　刘松的父亲刘宽，乃是灵帝的老师，东汉末年的名臣，汉室宗亲，海内长者一般的人物，对于大汉忠心耿耿。
　　他的儿子虽然比不上他，但在如今的这个时候，论起对汉朝的忠心，还是非常可以的。
　　在听杨彪说了一些事情的缘由之后，立刻就开始调集人手，开始翻看中山靖王那边的卷宗。
　　结果并没有太出杨彪与荀爽等人的预料，并没有在卷宗之上，找到刘成这个中山靖王后代的记录。
　　“中山靖王距离现在太过于遥远，而且子嗣又极为兴旺，在卷宗之中找不到记录，也实属正常。”
　　杨彪对刘松这样说道。
　　听到杨彪这样说，刘松一时间都有些急了：“可是在卷宗之上，找不到的话，文先兄等人所想要做的事情，不就做不成了吗？岂不是白白坐视董卓获此良将？”
　　杨彪笑笑：“倒也不是没有别的方法……”
　　说完看着刘松。
　　“什么办法？”
　　刘松一时间没有理解杨彪的意思，心中着急之下，连忙出声询问。
　　杨彪心中暗暗叹口气，文饶公那样的人物，儿子却反应这般迟钝，实在是有些令人叹惋。
　　“兄为宗正卿，自有考察宗室，查漏补缺的职责。
　　现在发现这样一个宗室之人，未被记录在案，自然是要将其给补录在卷宗之上。”
　　杨彪不愧是名族出身，混迹朝堂多年的人物，徇私舞弊的事情，居然也能让他说的这样的好听，这样充满正气与职责所在。
　　被杨彪这样一提点，刘松顿时就顿悟了。
　　“我这就将这个宗室之人给写上去！”
　　说完这句话之后，又有些犹豫，望向杨彪道：“这…这样似乎有些不太好吧？”
　　杨彪遥遥头道：“没有什么不好的，非常时期，就只能使用非常的手段，这人确实姓刘，而且还自称中山靖王之后，将其补录宗卷，并没有什么不妥。
　　而且，不过是稍稍的写上一些字罢了，就能够产生这样多的有利效果，又有何不可？”
　　刘松被杨彪说服，拿出笔，准备在中山靖王之后的卷宗上写，却忽然想起一事，又停下笔问道：“不知道要将这个刘成，给安排一个什么辈分？”

第四十四章 当为天子之叔
　　“不知道要给这个刘成，安排一个什么辈分？”
　　宗正寺这里，宗正卿刘松一手握笔，望着杨彪出声询问。
　　对于这个问题，杨赐与荀爽、王允、黄婉等人显然是商议过的，他没有多思索就开口说道：“就跟先帝是一个辈分吧，长当今陛下一辈，按辈分为当今天子之叔。”
　　对刘成这个崭露头的人，进行官面上的确定，坐实他汉室宗亲身份的行为，本来就是为了对他进行拉拢，和对董卓势力的一种分化。
　　真的是给的辈分太低了，也不像话，起到的作用有限。
　　另外一个原因则是，荀爽杨彪等人琢磨着，这个刘成按辈分都成了当今天子之叔了，按照情理来讲，更容易生出对当今天子的看顾之念。
　　真的是到了后来，事情有了其余的变化，有着这层关系与辈分在这里，也能够让这刘成变得难做，不得不尊崇汉室与当今天子。
　　当然，这些都是极为长远的考虑，能不能用上都是两说。
　　不过谋划这些的人，是荀爽、黄婉这些人，这些人在做事情的事情，总是习惯性的多往后面考虑，不管用不用的上，都喜欢留上一手。
　　所以出现现在这种情况，倒也不会让人觉得惊奇。
　　刘松知道论起计谋这些东西，自己是不如杨彪等人的，当下就点了点头，开始为刘成这个中山靖王之后写族谱了……
　　……
　　洛阳城中的一处地方，正在装修，这是一处酒楼。
　　这个时候，其实已经有了酒楼这些东西了，只不过还没有后来那般的明确。
　　不过马上就会变得职能明确起来了，因为这个酒楼快要布置好了。
　　正在布置着的这个酒楼姓刘，幕后的大掌柜就是刘成，当然，主事人是刘水。
　　刘水虽然是下定了决心要当商贾，但真的是到了刘成询问他想要做什么买卖的时候，却一时间想不到该做些什么买卖才好。
　　在经过了三天的纠结，依然没有想好要做什么生意的刘水，看的刘成直着急，于是就替他拍了板，让他先去经营酒楼练练手。
　　刘水的年纪毕竟比较小，又是第一次做出对于自己来说，极为重要的事情，难免纠结。
　　现在被做为兄长的刘成，这样快刀斩乱麻的横插一杠子，替他做出了决定，当下也就不纠结了。
　　其实做酒楼生意的话，刘水的信心还是非常足的。
　　因为他有着一个做饭非常好吃的兄长！
　　这些天里，刘水这个刘成的弟弟，也跟着水涨船高了起来，吃食上面，有了一个极大的提高，就算是一些王侯府上的食物，也都吃过一些。
　　美味确实是美味，但跟兄长做出来的饭相比，相差却很远，总是差着滋味。
　　没有从成皋老家出来的时候，兄长也做饭，但做出来的食物，远没有现在这样好。
　　对于这些变化，刘水之前的时候，也问过兄长。
　　兄长说他之前时候，一直都在隐藏实力，等待着机缘。
　　现在机缘已到，到了大争之世，他也没有了隐藏实力的必要了。
　　刘水相信了自己兄长所说的话。
　　实在是不相信也没有别的办法，总不能去怀疑自己兄长吧？
　　现在将要有了酒楼，再加上兄长的那些新奇而又美味的食物，这酒楼一定会有一个不错的未来！
　　刘成现在非常的忙碌，一身的饭菜味。
　　此时的他，正在厨房之中，用花费了诸多代价，才终于让人给弄出来的铁锅在这里炒菜。
　　铁锅之中有着大火在燃烧，看的边上的刘水有种想要弄上一些水，赶紧将这些火给浇灭，将自己兄长给救下来的冲动。
　　反观自己的兄长，却是一点都不慌，甚至于还一下一下的颠着火的铁锅，将铁锅之中的食材与一些火焰一起颠起，很是潇洒与淡定。
　　看的刘水极为的佩服。
　　在刘水的不远处，还有着七八个人，这几个人都是眼睛一眨不眨的望着的刘成的动作，看的极为认真。
　　这七八个人，乃是这一段儿时间以来，刘成从队伍之中淘汰下来的、不适合当兵的人。
　　刘成所收服的这一批之前的时候，跟着廖化混日子的人，良莠不齐的，有些人早已经是过了当兵的年纪，不具备当兵的条件了。
　　以前的时候，为了生活，为了能够活下命，只能拼命，当黄巾，当山贼都是为了活下去。
　　都已经是这样拼了，就这，还有许多人没有活下去。
　　现在，骑都尉带着他们活出来了一个人样子，并且还给出了一个不需要拼命就能够活好的机会，他们又怎么会不珍惜呢？
　　因为珍惜，所以学的就认真，学的就快，就是这些人在学着刘成做饭的时候，总是舍不得往锅里面放东西，不论是油盐，还是食材，都舍不得放。
　　素菜的时候还好，尤其是遇到肉菜的时候，就更加的舍不得往里面放了。
　　这样的行为，被刘成说了很多次，才算是有了好转……
　　吃过苦，过惯苦日子的人，就是这样。
　　刘成倒也不怕这些练手的食物会被糟蹋掉，毕竟他是有着五百部下，还有丫鬟仆从这些人存在的。
　　几百张嘴巴在这里等着，多少食物都不够他们吃的，尤其是那些山贼出身的部下，少油没盐的食物，到了他们口中，都能够成为绝世的美味，吃的他们赞不绝口。
　　看的刘成倒是有些心酸……

第四十五章 酒楼开张
　　经过十来天加班加点的装修，刘成刘水兄弟在洛阳经营的第一家酒楼终于算是被装修完毕了。
　　而那八个由原来的黄巾军和后来的山贼转变而来，速成的厨子，也被刘成给弄到了酒楼之中，进行营业。
　　十天的时间里，想要将酒楼给装饰多好，显然是不可能的事情。
　　事实上，刘成也没有打算将这酒楼装多好。
　　毕竟别人不知道，从后世而来的他却知道，到了明年，现在还处在广泛施恩、各种拉拢人心阶段的董卓，就会从洛阳跑路。
　　洛阳将会遭受到各种毁灭性的打击，连皇宫都能够让人给拆了，烧毁了，就更不要说是自己的酒楼了。
　　这个时候装修的再好，也都是浪费。
　　装修一个差不多，够用了就成。
　　至于这些速成的厨子，也不用担心。
　　他们虽然只学了十天，却足足有八个人。
　　刘成一天教他们一个人一道菜，十天下来，就是八十道菜，足够应付来店中吃饭的人了。
　　而且，他们做菜的时候，还采用了自己弄出来的铁锅，这种新颖的菜式，以及铁锅炒菜那拥有压倒性的味道，一定能够取得不少的好评。
　　除了这些之外，这些人的厨艺也是真的不错。
　　这点刘成倒是没有说瞎话，没有夸大的成分。
　　这些人都是吃过苦的人，努力挣扎求活过的人。
　　在刘成与他们说了学好了厨艺，以后将会过上的好生活会是一个什么样子之后，这些人顿时就动力满满，一次不成就接着做第二次。
　　实在不成就熬夜练习。
　　功夫不负有心人，在这样拼尽一切的劲头之下，这些人都已经很好的掌握了刘成传授给他们的、各自的十道菜。
　　至少已经是拥有了刘成七成的功力了。
　　说道这里，有些事情瞒不住了，刘成前世的时候，是在新东方学过一段儿时间的。
　　不是为了成为一个优秀的厨师，而是为了在之后的时间里，变着花样的，给自己的老婆给喂的饱饱的。
　　虽然一直到穿越过来的时候，他都还没知道自己的老婆在哪里。
　　而且，来到了这里之后，在经历了曹阿瞒两个叫做杨柳和樱桃的美婢之后，他也彻底的明白，原来所谓的喂饱，所要求的可不仅仅的厨艺好，还有其余更多的高难度的要求。
　　只要你其余方面够强，也一样能够将人给喂的饱饱的，
　　在意识到这个事情真相之后，刘成毫不犹豫的就将自己所学到的厨艺给拿了出来，用来满足大多数人的口腹之欲，用来赚钱。
　　毕竟现在的他，拥有着用其余办法，满足所遇到的一些美婢的口腹之欲的实力……
　　“来，将咱们的牌匾给挂上去！”
　　刘成说道。
　　然后就有人踩着梯子，将一个个头不小的牌匾挂在酒楼大门的门楣上。
　　刘成看着那极为醒目的‘淘宝’二字，不由的满脸笑容，只是这笑容之中，却带着一些恶趣味。
　　边上的刘水，也抬头望着这牌匾，一脸的笑意，笑容之中，带着深深的沉醉与向往。
　　这倒不是他与他的兄长一样，明白这两个字所代表着的意义，而是因为，这将是他人生的一个起点！
　　至于淘宝这个名字，刘水反而是有些看不上的，觉得没有那些叫做‘安泰斋’‘福寿号’这样的名字好听，总觉得这名字叫起来怪怪的。
　　只是兄长看起来很是中意这个名字，他也就跟着一起中意了。
　　现在念叨的多了，也慢慢觉得顺耳了。
　　在将淘宝这个牌匾给挂上去了之后，刘成刘水兄弟的这个酒楼也就彻底的开张了。
　　刘水格外的激动与紧张，担心自己酒楼的名气打出去，来吃饭的人不多，会赔本。
　　之前的激动与期待，这个时候大多都化作了忐忑。
　　刘成则显得淡定的多了，因为他有着杀手锏！
　　所谓的杀手锏，其实说白了就是刘成所选用的、在后世已经烂大街的两个手段儿。
　　就是试吃，与开业前三天，买一送一的活动。
　　在确认后厨那里，八名厨师已经开始着手准备配菜炒菜了，刘成就让几个之前时就雇好的人，开始从这里出发，手中一手拿着一个木制简易喇叭，另外一只手中拿着一个绣有‘淘宝’二字的小旗子，从酒楼这里出发，一边走，一边在口中喊道：“神都洛阳！神都洛阳！最大酒楼！淘宝酒楼开业了！掌柜的疯了……”
　　看着这些大声喊着一些显得奇奇怪怪的话，一路走远，按照兄长所说的做宣传的人，刘水的面皮忍不住的抽了抽……
　　……
　　看热闹是人的本性。
　　在刘成祭出了这个时代基本上还没有出现的广告宣传这个大杀器之后，很快就吸引到了一大片不明所以、但觉得前方有热闹可看，就晕头晕脑，又兴致勃勃的人过来。
　　“端菜！
　　见到酒楼前面汇聚的人差不多了，在诸多过来看热闹的人的注视下，刘成碰了碰刘水，让他下达了端菜的命令，准备开始重要的试吃环节……

第四十六章 司马小贼！
　　随着那些同样是从刘成队伍之中淘汰来的老兵做的服务员，将后厨的那些厨子们做好的饭菜给端出来，放在原本就已经准备好的长条大桌子上，并将之给弄到一个个的小碟子里面，并招呼在场众人有序试吃，这里的气氛顿时就被推向了一个高潮。
　　遇到灾荒年纪了，官府或者是一些心好的大户人家，会支锅施粥，这倒是比较常见，不怎么稀奇。
　　但一个酒楼开张，还没有正式赚钱，就先将上好的食物拿出来分与众人吃的事情，还从来没有遇到过。
　　在如今的这个时代里，食物是一个金贵的东西，至少是在许多寻常人的眼中，确实就是这样。
　　此时遇到这样的好事，哪里还会客气？纷纷上前准备试吃。
　　也幸好刘成对此早有一些预料，提前安排了人在这里维持秩序，组织这些试吃的人，进行排队，不然的话，这些准备进行试吃的饭菜，一定会被一窝蜂的给抢光了。
　　……
　　“司马兄，怎么不去试吃？”
　　在靠后的地方，有文士打扮的人，笑着问边上的男子。
　　“我等士人，怎能与这些人挤在一起，去吃那嗟来之食？”
　　这人摇摇头，很是认真的说道。
　　而后又补充道：“在洛阳多年，见识过诸多吃食，如今这不过是一个新开的、不入流的酒肆罢了，食物能够多好吃？”
　　他们一行四个人，听到他这样说，边上另外两人也都纷纷点头，表示对这人的认同。
　　“可是兄长，我看那试吃的人，都吃的赞不绝口，看样子这饭菜的滋味应该是非常不错的。”
　　这个刚刚成年的、被人称之为司马兄的人边上，有人这样说道。
　　开口说话的，是一个还没有束发的孩子。
　　个头不比被刘成提前束发的刘水低，体格看起，来比已经束发的刘水还要强壮一些。
　　脸蛋胖乎乎的，居然还带着一些婴儿肥。
　　在说这些话的时候，他眼睛一眨不眨的看着那正在前面排队试吃的人，以及那热气腾腾的饭菜，似乎能够从他这说话的声音里，听到咽口水的动作。
　　“兄长，你们等我一会儿，我去领一些食物，看看这食物到底是什么滋味，是否与这些人说的一样！父亲曾经说过，有些时候，评判一个事情到底是什么样的，不能够只听别人说，需要自己去亲自观察，尝试一番才可以！”
　　这个长得壮实的圆脸胖小子，口中这样说着，人就已经跑掉了。
　　刚刚成年的司马朗，想要伸手去拉，没有拉住。
　　又听到二弟将父亲所说的话给说了出来，也就没有真的硬拉，只能是站在这里，显得有些无奈的看着自己的二弟，跑向那正在排列着的队伍。
　　这样过了一阵儿之后，轮到了这个长得结实的圆脸小胖子。
　　司马朗站在这里，能够看到自己的二弟，似乎正在那里与分菜的人说着什么话，并往自己等人这里指点。
　　连带着那分菜的，以及边上排队的人，也都朝着自己等人所在的地方望了过来。
　　这让司马朗显得有些不自在。
　　又过了一会儿之后，在司马朗的注视下，他的二弟，端着一个托盘，满脸喜悦的快步走来，同时又显得小心。
　　托盘之上放着四小蝶不一样的菜，还有四双干净的筷子。
　　端着这些食物来到这里之后，圆脸、长得结实的司马懿就热情的招呼司马朗等三人尝尝。
　　实在是他们父亲管教他们太严，长幼有序这个很是看重。
　　做兄长的司马朗不先动筷子的话，他是不好动筷子的。
　　另外两人倒没有司马朗那般，将一些东西看的太重，马上就拿起筷子夹起一些菜送到口中，品尝了起来。
　　这以往从来没有见过的菜品，刚一入口，两人的眼睛顿时就亮了。
　　然后一声不吭的又夹起一些送入口中。
　　这样的一幕，看的司马懿顿时就急了。
　　因为是试吃的缘故，这四个小碟里面装着的食物，本身就不多的，自己兄长再不动筷子的话，都快要被这两个与兄长差不多大的人，给吃干净了！
　　自己等于算是白忙活一场，白咽几口口水！
　　当下就开始劝说自己的兄长，让他快些拿起筷子吃上一些。
　　司马朗拗不过自己的这个二弟，又见两位友人吃的停不下来，就也只好拿起筷子，显得有些勉为其难的夹起一个菜丝，慢慢悠悠的往口中送，这可将边上的司马懿给急坏了。
　　眼见到自己的兄长终于将这个菜丝给送到口中，他立刻就拿起筷子，对着小碟上的菜夹去，然后迅速的将之给送到了自己口中，迫不及待的咀嚼了起来。
　　明明是他等到自己兄长将菜送到口边之后，才开始拿的筷子，然而，却只比自己兄长晚那么一丢丢，就将菜送到口中了。
　　一点菜入口，已经期待了很久的司马懿，眼睛顿时就亮了！
　　就连吃饭时，总是显得稳重的司马朗，动作也都开始变得快了起来。
　　几小碟上的菜本就不多，四人一会儿就将其给吃了一个干净。
　　“兄长，这饭菜滋味如何？”
　　司马懿眼中带着一些狡黠的问道。
　　司马朗就是一个实诚君子，基本不会说谎，回想起自己之前不吃嗟来之食的铿锵言论，不由的面色一红，但还是开口说道：“之前虽然不曾见过，但滋味是真不差，真香！”

第四十七章 这开酒楼的到底是何人？（拜求票票）
　　就在平时不说谎的司马朗，说出真香二字的时候，一辆马车，在不远处经过，见到这边的热闹景象后，停了下来。
　　“这边是在做什么？
　　怎么看上去这般的热闹？
　　怎么还有人在分发饭食？
　　又有流民了吗？”
　　马车之上，一个女子的声音的传来。
　　这个时代的马车，最多就是加一个遮雨的盖子，还没有彻底的封死，因此上倒是能够看到声音的主人。
　　声音的主人是一个少女，模样长得极为周正，特别是那一双眼睛，第一眼就能够给人一种，这是一个的聪明人的印象。
　　少女一边这样询问，一边将目光往淘宝酒楼这里看。
　　立刻就有人跑去询问。
　　不一会儿功夫，前去询问的人就返回来了，并将缘由说与了少女听。
　　“这倒是有趣，这样的新奇方式，倒还是第一次听说，想来他们这里的饭菜很是美味了。”
　　“女公子刚到这里，又怎么会知道，这家新开的酒肆，饭菜滋味不错？”
　　有人出声接话。
　　却是刚说了真香二字的司马朗。
　　司马朗口中这样说着，来到了距离这马车七八步的地方停下，然后对着车上的少女施礼问候，口称蔡女公子。
　　这少女也还礼，相互问询之后，方才开口道：“这店家这般行事，就是为了能够迅速将自己的名声给打出去，若是饭菜不可口的话，只会起到相反的作用。”
　　听到这姓蔡的少女这样说，司马朗以及司马懿还有另外两人都是不由的点头，表示对这少女所说之话的认同。
　　“这家店前三天有买一送一的活动，也就是买一份，可以送同样的一份，或者是同价值的一份菜，女公子若是有空闲，不妨去尝尝。”
　　司马朗看了一眼已经开始陆续有人往里面进的酒楼，便这样对这个少女说道。
　　在说这话的时候，他很有分寸，没有邀请少女与他们一起，而是说让少女自己看着安排。
　　这个时候，女人的地位虽然不低，很多正式的场合里，女人一样能够参与，但男女毕竟有别。
　　而且，未出阁的少女，是不在这个序列之内的。
　　听说蔡侍中家的这个女公子，已经是许配了人家，这样的情况下，他们就更不能孟浪了。
　　果然，蔡琰并没有入酒楼用餐的意愿，只是笑着与司马朗几人说了几句话，让司马朗等人自便。
　　司马朗一行人便前去酒楼用餐。
　　而少女蔡琰也让边上的仆人，去排队领取免费试吃食物。
　　又过了一阵儿时间，仆人端着几个小碟子过来了，蔡琰便拿起筷子的夹起一些菜准备往口中送。
　　“喵？！”
　　也就是在这个时候，忽然传来了一声猫叫，一个雪白的脑袋，从蔡琰的袖口里钻了出来，毛绒绒的很是可爱。
　　蔡琰见此，就将已经沾到嘴唇的菜，放到了一个专用的食盒里面，让这个仿佛是液体一般的小异兽去吃。
　　而她则又另外夹起一些菜，送入口中进行品尝。
　　一点与以往所见，大为不同的菜刚刚入口，蔡琰的眼睛就不由的有些瞪大，满是吃惊与不可相信。
　　然后咀嚼的速度，就不由的加快了，还不忘给边上的白猫夹上一些。
　　这本就是试吃，小碟也小，里面装的饭菜也少，一人一兽共同食用之下，不一会儿的功夫，就已经是将其给吃了一个干净。
　　蔡琰看看空了的试吃碟子，再看看与自己一样显得意犹未尽的白猫，就果断的给仆从下达了进入酒楼买上几个菜，带回去与父亲吃的命令。
　　从来没有见过的菜品、有着极为独特的美妙滋味、从未听说过的试吃、头三天还有买一送一的活动……
　　少女蔡琰望着这新开的、叫做淘宝的酒楼在，一时间居然有些失神。
　　“开这酒楼的，到底是一个什么样的人？”
　　她喃喃自语。
　　……
　　“开这酒楼的，到底是一个什么样的人？”
　　同一时间，酒楼之内，真香的司马朗，在吃了一块之前的时候，从未吃过的红烧肉之后，也一样是忍不住发出相同的感慨与疑问。
　　圆脸、长得极为壮实的司马懿倒是没有这些感慨，他只顾着一心一意的对付着桌子上着从未吃过的美味菜肴了。
　　马蹄声响起，有穿着官服的人骑着马，带着人而至，正在那里抱着白猫，等待着仆人从里面带着饭菜回来、望着淘宝酒楼出神的蔡琰，听到动静，扭头看到这样的一幕，眼皮不由的跳了跳。
　　在如今的这个时候，有兵马过来可不是什么好事。
　　现在的洛阳城，可不比之前的洛阳城了！
　　跟着蔡琰的仆人都是有眼色的，赶紧驱赶着马车往边上靠了靠。
　　注意到这样动静的，不仅仅只有蔡琰，还有那诸多围拢在淘宝酒楼门口的人。
　　原本热闹无比的场面，一下子就变得安静了起来，甚至于有些人已经开始偷偷溜走了，生怕麻烦会落到自己头上。
　　酒楼之中正在吃东西司马朗一行人，也听到了一些动静，就放下筷子到门口去看动静。
　　在看清楚了来的兵马人数，以及领头的人是谁之后，司马朗心里面不由的咯噔了一下！
　　看来这家新开的酒楼遇到大麻烦了！

第四十八章 画风突变
　　“哎呀！克德老弟！你可是让我一阵儿好找啊！你说你好好的骑都尉不做，怎么跑到这里开酒楼了？
　　你要是缺钱了，你就说，多少的钱财弄不到？哪条路子不比开酒肆来的快？！”
　　牛辅来到这里之后，目光就开始搜寻，见到刘成之后，大嗓门就扯开了。
　　这样说着，见有人在自己过来之后，在悄悄的溜走，影响了刘成的生意，牛辅不由的将眼睛一瞪：“这是我克德老弟开的酒楼，我看哪个敢走！哪个敢走就是不给克德老弟面子，就是不给我牛辅面子！都进去吃饭！”
　　听到牛辅这样满是凶气的说，那些想要悄悄溜走的人，顿时就如同被施了定身术一般，不敢再走动了。
　　刘成见到这样的一幕，嘴角不由的抽了抽。
　　这都是什么跟什么啊！
　　自己一个正儿八经开店的，怎么在牛辅这家伙过来之后，画风急转而下，成为了一个光荣的开黑店的了？
　　这都要开始强买强卖了？
　　这家伙是来照顾生意，还是来砸场子的？！
　　刘成迎了上去，与牛辅稍稍的寒暄之后，提高了嗓门对着周围喊道：“众位乡邻父老不要害怕，不用担心，本店买卖自由，您想要来吃饭，我等欢迎之至，不来吃饭，捧个人场也是极好的，绝对不会出现牛中郎将所说的那种情况！”
　　牛辅的嗓门本身就够大的了，但现在刘成提着一口气一开口，顿时就将牛辅给比了下去。
　　这突如其来的大音量，将那边马车之上留意着这边动静的蔡琰以及蔡琰怀中的白猫，都给惊的一颤。
　　白猫愣了愣，然后非常没有骨气的快速钻进了蔡琰的衣袖之中，将自己的主人，独自留在外面面对风雨。
　　“克德老弟说的对！你们按照克德老弟说的做就成，不过有一点需要声明，那就是不许有任何人在这里闹事！”
　　牛辅非常从善如流，听到刘成所说的话之后，马上就进行了补充发言，完全就是以刘成为主，眼睛眨都不带眨的，就将自己刚刚所说的话给推翻了。
　　这样的一幕，看的司马朗等不少对牛辅比较了解的人，很是惊奇，这牛辅什么时候这样好说话了？！
　　这么今天在这个看上去年纪不大的小青年跟前，就跟换了一个人一样？
　　“牛兄前来可是有什么要紧事情？”
　　在将牛辅过来给弄出来的乱子给稍微的收拾了一下之后，刘成便开口询问牛辅。
　　牛辅一拍自己的后脑勺：“我差点将这大事给忘记了！”
　　“恭喜克德老弟!贺喜克德老弟！我不久之前遇到宗正卿，他正在寻你，说经过他一翻仔细的翻看卷宗，确认克德老弟你就是正正经经的中山靖王之后!
　　按辈分的话，与刚死…先帝同辈，长当今天子一辈，按照辈分，乃是当今天子之叔父！”
　　牛辅一脸笑意的大声将他所知道的消息给说了出来，仿佛比他自己成为了皇帝的叔叔都要兴奋与开心。
　　而作为这个事情的当事人，刘成一下子就有些懵逼了。
　　自己为了起点能够高一点，阻力小一些，不过是根据自己的这个姓氏，胡乱的编造了一个中山靖王之后的出身，怎么现在就被确认，自己真的是中山靖王之后，就在宗正寺那里找到卷宗了？
　　这还不是最为令刘成感到懵逼的，最为懵逼的是自己的辈分！
　　自己的辈分居然是不多不少刚刚长当今天子一辈。
　　皇帝的叔父，那简称不就是皇叔吗？
　　而且，自己还姓刘。
　　这连到一起不就是——刘皇叔？！！！
　　刘皇叔啊！
　　自己成为了正儿八经的中山靖王之后，汉室宗亲也就算了，就是这刘皇叔，有些过于让人意外，过于刺激了！
　　此时此刻，刘成忽然间就想起了同为中山靖王之后的刘备刘玄德，一时间居然是都有些同情他了。
　　刘皇叔都要成为自己了，那今后这家伙该怎么被人称呼？
　　“牛兄，这、这个消息靠谱吗？”
　　刘成愣了一会儿之后，出声询问牛辅进行确认。
　　……
　　事实证明，牛辅所说的消息非常的靠谱，因为宗正寺的人马上就到了，而且是宗正卿刘松亲自带着人，以及中山靖王刘胜那一支的卷宗过来了。
　　当众就开始就将卷宗打开，念了一遍族谱。
　　事情果然如同牛辅所说的那样，刘成就是正正经经的中山靖王之后，当今皇帝的叔父。
　　“……陛下最近一段儿时间，失去了太多亲人了，其余宗室，大多在外面，最近得知还有克德这样一位叔父，激动的直落泪，立刻就让我前来请克德前往皇宫去见他，叔侄好相见一场。”
　　宣读了一些东西之后，刘松拉着刘成的手，满是感慨又带着一些心酸的说道。
　　刘成也很干脆，在得知了这个消息之后，他喊来刘水等一些人，交代了一些关于淘宝酒楼的事情，就与刘松等一行人朝着皇宫而去。
　　不管这其中有着什么他所不知道的事情，有一点刘成非常的确定，那就是自己非常需要这个中山靖王之后的身份，一定要趁着这个机会将这个事情给做死！
　　临从这里走的时候，刘成觉得自己似乎在被什么人盯着看，下意识的扭头去看，正对上一双明亮又闪烁的眼睛……

第四十九章 羞于与此人为伍
　　这双眼睛的主人，是一个长得很好看的少女。
　　少女坐在马车上，一身衣装算不得华贵，却刚好能够衬托出少女的美。
　　刘成与这少女对视了两眼，见对方不似这个时代其余少女那般，只是与自己目光稍一接触，就立刻闪开，底下头去，不由也是有些奇特，便对着对方拱了拱手，没有开口，脚下不停的随着刘松而去。
　　他本以为此事就到此为止了，却不成想这少女居然是在马车上起身，对着自己也回了一礼。
　　刘成显得意外，却还是笑着对这少女点了点头，然后开始专心赶路，就此别过。
　　本就是萍水相逢，自然不可能有太交集，刘成也没有想着能够与对方有太多的交集。
　　他不是那种见到漂亮一点的女人，就走不道的人。
　　“克、克德老弟，咱、咱能不能换个人？”
　　往前走了一阵儿之后，与刘成同行的牛辅，来到刘成身边，开口对刘成这样说道，神情居然显得有些扭捏。
　　正在那里想着不久之后去见小皇帝，将会是一副什么场景的刘成，听到牛辅的话，又见到牛辅神态如此反常，一时间倒是愣住了，不明白这家伙所说的是什么。
　　“就是刚刚的那个女子，不太好下手。”
　　牛辅搓着手说道，显得很是不好意思。
　　但马上又将胸膛一挺：“除了这个之外，别的都可以！不管是克德老弟你看上了哪个，我都能够给你弄过来！”
　　刘成这才知道这家伙所说话的意思，并想起了当日自己和牛辅张绣等人一起赴宴，就是与曹操的两个美婢共成好事的那次，牛辅给自己吹的牛。
　　当时牛辅就说过，只要自己在这洛阳城中，有看上的女子，只管开口与他牛辅说，他能够保证，当天晚上，就能够让这个女子，出现在刘成的房间里。
　　当时刘成只是听听，哈哈一笑也就过去了，只当是这家伙是在吹牛，却不呈想，牛辅这家伙居然是认真的？！
　　“方才那女子，是谁家的？看起来不简单啊，居然是连牛兄都有些忌惮。”
　　被牛辅这样一说，刘成倒是有些好奇刚才那少女的身份，当下便出言这样询问。
　　牛辅将胸膛挺了挺：“说简单倒也简单，她是蔡侍中的女儿，就是蔡侍中这人，岳父大人非常的看重，不过是过去了没多长的时间，就一路将其升迁到来侍中这个位置上。”
　　“牛兄所言蔡侍中，莫非就是蔡邕蔡伯喈？”
　　刘成心中一动，出声询问。
　　牛辅显得有些惊奇的道：“正是此人！却不想克德老弟居然知道此人！”
　　刘成当然知道蔡邕，毕竟这家伙有着一个名声非常大的漂亮女儿。
　　“蔡侍中名声很大，我才来洛阳不多久，就已经听说了。”
　　刘成笑着开口，然后又问道：“不知这蔡侍中有几个女儿？”
　　牛辅身子一紧，还是出声答到：“只有一个，方才克德老弟见到的那个便是。”
　　刘成了然，又觉得很是奇妙，想不到自己刚刚居然与极其有名的蔡琰蔡昭姬见面了，并且还相互施礼。
　　怪不得自己觉得那少女看起来与一般人不同，原来居是蔡琰蔡昭姬！
　　走在不远处的宗正卿刘松，留意着这边的动静，嘴角不由的抽了抽。
　　这刘成刘克德出身果然不高，道德败坏！
　　与牛辅这家伙，还这样投缘！
　　光天化日，郎朗乾坤之下，就这样谈论人家女儿，实在非君子所为！
　　自己居然是与这样的一个家伙，同为汉室宗亲，实在是让人羞愧！
　　又想起这家伙汉室宗亲的身份，就是自己这个宗正卿给亲自确定的，而且，因为一些特殊的原因，还不能反悔，将这家伙汉室宗亲的身份，从卷宗之上划掉，刘松心里面就变得更加腻歪了。
　　他只能是加快脚步，暗暗的与这个汉室宗亲拉开一些距离，耻于与这个家伙为伍！
　　在刘成一行人快要来到洛阳皇宫这里的时候，淘宝酒楼这边，在等到进入到酒楼之中进行买菜的仆从，拎着食物从里面出来之后，蔡琰又打量了几眼热闹的淘宝酒楼之后，就带着仆从，乘坐着马车从这里离开了。
　　除了带着的饭菜之外，她带走的还有一些不解与好奇。
　　不知道这在一段儿时间里，在洛阳这里名声极大的新进骑都尉刘成，为什么就会亲自来到这里开一个一般只有身份低微的人，才会开的酒楼，而且味道还这样的独特。
　　更为想不到的是，那传说之中破关擒将，带着曹操头颅一路来到洛阳，能够与吕布战平的猛将，居然会是这样的年轻！
　　而且看起来对方居然是有些文质彬彬的，丝毫不像是一个猛将的样子。
　　单从这一点上就能够知道，蔡琰确实是一个未出阁的少女，不然的话，她就该知道，有些人看起来似乎是瘦瘦弱弱，斯斯文文的，其实战斗力，是真的超群……
　　这真是一个奇怪的人。
　　蔡琰一边往回走，一边想着，随后轻轻摇晃了一下脑袋……

第五十章 皇叔，莫要忘了今日天子的孺慕之情
　　到了地方之后，刘成才知道，小皇帝居然将这个认亲仪式弄得很是隆重。
　　在场的除了小皇帝之外，还有着为数不少的大臣。
　　三公级别的人，就有司空荀爽，太尉黄婉，司徒杨彪这样的三位！
　　不过，在场的这些人之中，刘成最为在意的，却不是这三位官职极高的人，而是此时地位要比他们低上不少的尚书令王允王子师。
　　这当然不是因为王允如同蔡邕一样，都有着一个在后世极为有名的漂亮女儿……
　　而是因为，就他所知的历史上，在董卓当政的这段儿时间里，闹出来的动静最大的，政治生涯最长的，就是这王允王子师……
　　小天子亲手将一顶束发黄金冠戴到了刘成的头上，为了照顾小天子的身高，刘成只能是半蹲下来。
　　做完这些，小天子拉着刘成的衣袖，不肯让刘成离开，说了不少的话之后，才显得依依不舍的让刘成回到原来的位置。
　　“刘皇叔，可要记得今日天子孺慕之情，毕竟血浓于水！”
　　刘成返回到自己位置之上后，有人出声显得感慨的说道。
　　刚一听到有人喊刘皇叔，刘成脑海至中环下意识的就浮现出了刘备的形象，然后不自觉的就想要去寻找一下刘备在哪里。
　　在这个意识升起之后，才意识到，这声刘皇叔就是在喊自己，自己刘成刘克德，这个时候才是正儿八经的刘皇叔！
　　刘成循声望去，只见一个头发花白，但是精神看起来还很是矍铄的老者，正在那里看着自己。
　　经过之前别人的介绍，刘成已经知道，这人是现任的司空荀爽。
　　他同样是董卓当政之后，火速提拔起来的官员，乃是颍川荀家的大人物，如果没有记错的话，这人乃是号称王佐之才的荀彧的叔叔，荀攸的爷爷辈。
　　刘成对着其拱手施礼，表示自己将之记下了，除此之外，并没有太多的言语。
　　站在这里，在董卓女婿的见证之下，小皇帝、荀爽等人，又说了一些话，这次的认亲仪式就彻底的结束了。
　　小皇帝自有宦官陪着，回到自己该去的地方，刘成与荀爽等人，则出了宫殿。
　　在往皇宫外面行走的路上，有不少人都过来与刘成说话，刘成也与之进行应答，但遇到那些邀请自己一起宴饮之类的，刘成毫无例外的都给婉拒了。
　　虽然不明白为什么自己突然之间就成为了正式的中山靖王之后，并且还有着这样高规格相认仪式，但从后世而来的刘成，还是觉得，越是在如今的这个时候，自己就越是应该保持谨慎。
　　毕竟这个时候的自己，才刚刚起步，根基不稳。
　　也不要觉得成为了皇帝的叔叔，就会有多高贵，毕竟他现在所面对着的，乃是才废掉了一个天子没多长时间的猛人。
　　董卓这厮，天子都能够废掉，就更不要说自己这个血缘关系极远的天子之叔了！
　　面对董卓这个只认手下的兵将，只认手中刀子的家伙，许多的道理，在这个时候，都行不通。
　　尤其是在通过了牛辅这个董卓女婿之口，得知这一次的事情董卓并不知情，而是宗正卿刘松寻到牛辅说了这个事情，牛辅听说了是天子要对刘成进行正式的认亲之后，立刻就引着人过来寻刘成之后，刘成就越发觉得自己应该谨慎了……
　　回去的路上，刘成一边往回走，一边结合着自己所知道的一些历史事情，与刚刚在自己身上所发生的这些事情，进行思索，快要走回到淘宝酒楼的时候，忽然间就有些明悟了。
　　自己好像是发现了历史上刘备这个中山靖王之后，会称为刘皇叔真相所在了！
　　那时候没有董卓，却又曹操，献帝一样是受困，不得脱，一样是有人在暗地里谋划着曹操。
　　也就是在这样的时刻里，刘备这个自称中山靖王之后、并且有一定能力，闯出来了一定名声的人，来到了许都，到了献帝的眼前。
　　于是就有了刘皇叔。
　　此时，自己所遇到情况，与历史上刘备遇到的情况，何其的相似！
　　然后自己这个根本就不是中山国出身的人，也一样是成为了刘皇叔……
　　“司空以为这刘皇叔如何？”
　　在洛阳城中的另外一个地方，杨彪出声询问一起见证了一位新鲜出炉的刘皇叔的荀爽。
　　“气度非凡，远超我之前对此人的猜想。”
　　荀爽出声说道。
　　然后顿了顿之后又道：“他一个家世贫寒之人，理应没有见过多少大场合，如今第一次来到这宫殿之中，面对着我等这些高官，与当今天子，能够不怯场就已经是非常难得了！
　　却不想他居然还能做到进退有度，举重若轻。
　　更为重要的是，他才不过是刚加冠，如此年纪，实在是难得！”
　　“所以司空就说了那句话，让其记住天子对其的孺慕之情？”
　　杨彪出声询问。
　　荀爽点了点头，将此事认下：“我原以为此子，如同那吕布一样，只是一勇之夫，今日相见，才知道并非如此，如果不出什么意外，到来后来，吕布是比不过他的。
　　到了更后来，天子说不定真的有需要依仗他的地方。”
　　杨彪没有再接话，因为他觉得荀爽的话，说的有些太过了。
　　这样一个出身的人，就算是有了中山靖王之后、汉室宗亲的身份，也很难取得荀爽所说的成就……

第五十一章 主动要求学习的孩子
　　“兄长！兄长！”
　　晚上的时候，刘水一路呼喊着就跑到了刘成的房间之内。
　　“今、今天光红烧肉就卖出来了一百八十三份！一份除去本钱，还能赚三十钱！……”
　　刘水刚一进来，就开始不断的给刘成汇报着今天的收益。
　　一张脸都因为过于激动，而变得有些红了。
　　“兄长，今天就算是除去那此免费试吃的菜，以及买一送一送出去的菜的本钱，还净赚八千六百三十一个钱！”
　　“八千六百三十一个钱啊！！”
　　“八千六百三十一个钱啊！！！”
　　此时此刻，刘水完全就化身成为了一个复读机，而且还是音量越来越大的那种，不断的在刘成跟前念叨，兴奋之情溢于言表。
　　也难怪他会这样的兴奋，以前在成皋老家的时候，兄长给人家杀猪，一年下来，忙里忙外，累死累活的，也不过是能够赚上个两千多钱。
　　结果现在，酒楼才刚开张的第一天，就一下子赚取了这样多的钱财，一天赚取的，比之前的时候几年都要多！
　　面对着这样的情景，刘水又怎么会不开心？！
　　酒楼能够赚钱，这个事情在一开始的时候，刘成就已经有所预料。
　　毕竟他将铁锅炒菜这东西都给弄出来了，同时贡献出来的还有自己在新东方学到的高水准厨艺，并且在开业的当天，还将免费试吃，以及买一送一这种很是超前，但非常有用的手段给用了出来。
　　在这样的情况下，这酒楼想要不赚钱都不可能。
　　不过，此时从刘水口中的所听到的数字，还是有些出乎刘成的预料，让刘成显得有些吃惊。
　　看来，是自己低估了大汉人民之中，吃货的占比，以及铁锅炒菜的魅力，后世烂大街的宣传手段的威力，和洛阳有钱人的数量。
　　“好好干！日子会越来越有奔头的！”
　　刘成笑着，一巴掌拍在了刘水的肩膀上。
　　刘水用力的点头的！
　　“兄长，你教教我算数吧，各种东西都需要算账，我都算不过来，今天这些，还是退之帮着算出来的。”
　　大约过了一刻钟多点之后，刘水就逐渐从第一次赚到大钱的兴奋之中缓过来了一些，然后开始向刘成主动提出了学习的请求。
　　对于自己弟弟的这个请求，刘成自然是不会拒绝的，在后世，这样好学，主动要求学习的孩子可不是太多。
　　当下刘成就找来笔墨纸砚。
　　纸在这个时候已经有了，并且也能够买到了，毕竟早在之前一两百年前，造价便宜的蔡侯纸就已经问世了，发展到了现在，能够用来书写的纸张，早已经出现了。
　　就是书写的效果，比不上刘成在后世的时候，常见的书写纸张。
　　不过用来教刘水学个算数，还是足够的了。
　　研好墨之后，刘成就提笔在一张纸上，写出来了从0倒9这十个阿拉伯数字。
　　为了便于刘水记忆，方便与这个时代接轨，刘成又分别在这十个阿拉伯数字的下面，对照着写下了从零到九这十个对于这个时代的人来说，算是数字的小写形式的字。
　　然后用一只干净的毛笔笔杆，指着这数字，开始读……
　　兴趣是最好的老师，对知识异常渴求的人，学习效率是非常高的。
　　不过是用了一刻钟的时间，刘水就已经是将这九个之前完全没有见过的数字给记住了，并且还能够将之默写下来。
　　就算是刘成将它们的顺序给打乱，刘水也一样不会将其认混。
　　刘成颠倒顺序，随意念着，让刘水进行听写，刘水也能够将之写的不差。
　　在已经达到这种地步的、想要开始正式学习算数的刘水满是渴求的目光注视下，刘成清了清嗓子，然后提起沾了墨水的毛笔，再一次的在纸张上面写下‘+’‘—’两个刘水之前从来没有见过符号，让刘水记。
　　满是期待、觉得自己终于可以的学习高深算数的刘水，面色顿时就垮了。
　　不过，在下一刻，他还是赶紧用心来记这两个陌生的符号了。
　　不仅仅记住它们叫做什么，长什么样子，怎么写，还要记住的它们分别所代表的意思。
　　等到这样的事情，终于完成了之后，在刘水极为渴求的目光里，刘成拿了两张大纸放在了刘水的面前，上面写了诸多的东西，都是简单的、十以内的加减运算。
　　同时告诉刘水，让他先将这两页上面的算术题都给答一遍了，他再教他更为高深的算数。
　　猛地看到这两大张纸张上面，兄长用自己才刚刚学会的特殊数字与符号写出来的密密麻麻的算数题目，刘水一时间只觉得头皮都有些发麻。
　　他抬头望向刘成，目光显得有些呆滞。
　　刘成笑笑：“看什么呢看？赶紧写，将这些题目都给写一遍，十以内加减，你就能够熟练的掌握了，就能够学习更为高深的算术了。”
　　刘水很快就开始了算数的艰难过程。
　　看着趴在桌前，正在那里不断的比划着自己手指头进行算数的刘水，刘成打了一个哈欠，脸上露出了会心的笑。
　　以前的时候，尽让别人给自己布置作业了，现在风水轮流转，也终于是轮到自己给别人布置作业，自己站在这里悠哉游哉的看了。
　　还别说，这种感觉还真的是挺美妙的……

第五十二章 董卓的反应
　　刘成说的一点错都没有，在刘水将他所出的这两大张纸的十以内的加减法给做完之后，在接受刘成考验的时候，根本就不需要再板着手指头算了，基本上连多余的迟疑都没有，直接就能说出答案。
　　出现这样的效果很是正常。
　　任谁在短时间之内，一下子做了这样多简单的加减法，也都能够算的快。
　　这个时候天已经很晚了，刘成是准备睡觉休息的。
　　但刘水这个正在体验书到用时方恨少的人，却不想去休息，只想再多学一些算术上的知识。
　　刘成见此，就再一次给他顺手写了两张纸的加减题目，这一次是一百以内的。
　　刘水接过来一看就犯难了。
　　十以内的加减，一开始不熟练的时候，他可以通过数手指进行计算，但现在这个可就不成了。
　　他根本就没有那样多的手指脚趾来做这个事情。
　　关键时刻，刘成这个做兄长的人站了出来，并祭出了加减法的竖式计算法。
　　刘成将竖式写出来，先跟刘水讲述了一下规则，然后开始一步步进行演算。
　　刘成做了几竖式之后，就开始让刘水自己做。
　　竖式计算法，是一种非常好的计算方法，能够将复杂的数字计算给简单化，变成一个个个位数的加减。
　　经过了刘成之前那两张卷子的摧残，刘水对于各位数的加减，掌握都非常熟练了，在这样的情况下，再花费了一些时间，弄明白了怎么对其进行使用之后，很快就发现了这种东西的好处。
　　“兄长！真好！这真的是好东西！”
　　刘水在前身体验了竖式计算法的好用之后，忍不住的出声称赞，整个人都极为的开怀与兴奋。
　　这当然是好东西！
　　这东西，能够在将近两千年之后，出现在九年义务教育制度下的课本上，那绝对是非常好用与实用的东西，不然的话，也没有资格被放到那上面，供全国的学生学习……
　　夜深了，刘成已经睡着了，刘水所在的房间之中还点着油灯。
　　刘水趴在桌案上，手中拿着笔，在不断的写写画画，认认真真的计算着题目……
　　牛辅也没有睡。
　　不是因为他有多么的勤劳，不想去睡，而是因为他不能去睡。
　　此时的他，正在董卓的房间之中，与董卓诉说着今天的事情。
　　“宗室的事情，是他们皇家自己的事情，这一次小皇帝直接颁出旨意，宗正卿刘松那小子亲自出马……我想着这也是好事，毕竟克德老弟乃是岳父大人您一手提拔起来的，他显得荣耀了，对岳父大人您也好……”
　　牛辅小心的说道。
　　一物降一物。
　　牛辅这个一向无法无天的家伙，在董卓这个岳父跟前的时候，是真的老实。
　　说话都显得小心。
　　董卓点了点头没有说话，而是将目光转向了一直没有怎么说话的另外一个女婿李儒。
　　李儒在接收到董卓的目光之后，稍稍停顿了一会儿才开口道：“岳父大人，我觉得事情没有这样简单。
　　刘成的中山靖王之后，平日里他也就是自己说说，我们听听一乐就算了，但现在小天子忽然间就做出来了这样的事情，怕是有借此拉拢此人的意思。
　　刘成新来洛阳，没有什么根基，但偏偏此人有着极高的武力，小天子在这个时候做出这些事情来，其目的不言而喻。”
　　李儒说道这里，顿了顿，然后接着开口说道：“小皇帝太小，显然是考虑不了这样多事情的，为他谋划这些事情的，必定另有其人。”
　　董卓点点头：“这话说的在理，咱们毕竟是边将，论起当官的资格来，比不上这些家伙们。
　　咱们又废了天子，立了新天子，他们这些人，都被咱们给踩在了脚下，让咱拔了头筹，他们心里面自然是不平衡，不舒服。
　　现在搞些小动作，也是正常。
　　这些人一个个盘根错节的，咱们才掌握了权柄不久，人心不稳，需要用他们来安定人心，稳定秩序，不然的话，就拿起刀将他们一个个排着砍了。
　　这些人，砍死哪个，哪个都不亏！”
　　说道后来，董卓语气不由加重，带出了一些杀意。
　　边上的牛辅见此，又不由的扭头偷偷的蹬了李儒一眼。
　　因为董卓说出这些话来，等于是认同了李儒的话，而没有认同自己的话。
　　李儒没有接董卓的这话，对于牛辅的这个动作，也当作没有看到。
　　而是稍稍等了一会儿，开口询问道：“那对于刘成，今后要怎么面对？要有一个什么态度？”
　　“先看上一段儿时间再说吧，其余的可以比之前更好，但涉及到兵力的这些，暂时不要动。”
　　董卓想了一会儿后，开口这样说道。
　　他是一个武将出身的人，知道兵马的威力，所以对此看的有些重。
　　“可、可是岳父，这不关克德老弟的事情啊！是小天子还有那些该死的人在做，克德老弟他……”
　　牛辅出声，为刘成分辨，鸣不平。
　　董卓瞪牛辅了一眼，但在心里面念叨了几遍‘这是自己的女婿，是当初的时候自己挑选’的之后，又开口给他解释：“这是那些家伙们使用的阳谋，在他们做出这样的事情，刘成被这样隆重的承认汉室宗亲的身份之后，不管如何，我心里面对其都会有所防备的，毕竟他现在与之前的时候不一样了……”

第五十三章 成为皇叔的后遗症
　　“……相国也有难处，来到洛阳之后，增了诸多的兵马，兵甲马匹这些东西，都分发出去了，没有什么剩余。
　　一千兵马的装备，也不是一个小数目，克德这样的猛将，相国看重的人组建兵马，自然是不能够如同其余人那样，随便给些装备就给应付过去的，一定要给上好的装备才成……
　　克德再稍稍的等些时间，最多不超过三个月，就能够将相应的马匹、盔甲这些东西给克德配备齐全，克德就能够招兵买马了。”
　　李儒笑着对刘成说道，脸上带着笑，话说的也合情合理。
　　这是刘成正式称为了刘皇叔的第三天头上。
　　刘成向上面提出了扩兵的求情。
　　他一个骑都尉，只有五百兵马，实在是太少，有些说不过去。
　　那些被裁减下去，到淘宝酒楼当厨子和服务员，以及其余一些打杂之类活计的老兵，这个时候已经被刘成在洛阳附近招收的青壮给填补上了。
　　此时，他还有着李进这个历史上不出名，但非常有实力的将领在，闲着不用，实在是可惜。
　　至于将李进也在已有的五百兵马之中安排一个职务，这事情刘成是不会做的。
　　五百兵马，有着廖化和吕阳在，就已经是绰绰有余了，要是再将李进也给弄进去，可就有些太过于浪费了。
　　所以刘成就准备申请扩大自己手下兵马数量。
　　然后，就有了现在与李儒的相见，以及李儒说出来的这一番话来。
　　听到李儒说出这样的话，刘成顿时就明白了，自己成为刘皇叔之后，果然还是在董卓那里留下一些不太好的东西。
　　不然的话，按照之前董卓对自己的态度，在自己提出来这个请求之后，一定会同意的。
　　兵甲缺少，这些都只是借口而已。
　　此时董卓可是占据着大汉朝兵甲库的！
　　大汉朝兵甲之中封存的兵甲何其之多！装备上个二三十万人都不成问题。
　　在这样的情况之下，董卓又怎么会拿不出来装备自己一千兵马的装备？
　　刘成卡在这个时间点上，来做这件事情，一方面是真的需要扩充一下自己手下的兵马，另外一方面，也未尝没有顺带着试探一下董卓在这件事情上的态度，以及对自己怎么看的意思。
　　董卓的态度摆在了这里，在如今的这种情况下，他不点头，刘成就扩充不了兵马。
　　但这个时候，已经到了十月底，马上就要到十一月了，按照自己所知道历史，袁绍等关东联军也快要开始动手了，真的是按照李儒所说的那样，再等上一个仨俩月之后，再开始让自己扩充自己的兵马，那可就有些太晚了！
　　没有一定时间的训练，到那个时候，就算是能够召集到兵马，也一样是形成不了多少战斗力。
　　所以还是要想办法，让董卓开这个口，同意自己扩军。
　　但自己这个时候地位太低，又刚刚因为小天子正式认了自己为皇叔的缘故，让董卓对自己有了一些芥蒂，在这样的情况下，想要做到这些，又谈何容易？
　　这小天子，还有他身边的这群大臣，就不能等到自己先扩了军，在对自己进行正式的认定吗？
　　刘成忍不住的在心里面吐槽。
　　“多谢相国美意，多谢文优兄专程解释，克德不胜感激。
　　其实克德想要扩大的兵马，并非是为了自己，而是克德觉得这天下不太平，关东诸人，虽然有着许多都受了相国恩德，但心并不向着相国，我觉得用不了太长时间，袁绍等人就会起兵，前来找事，我这个时候扩兵，就是想要增强相国实力，在面对这样事情的时候，相国有更大的胜算。
　　既然是兵甲装备这些不足，那我就先不要这些装备了，先将一千兵源扩充上，对他们进行训练。
　　这样的话，也能够让他们变得有秩序，不至于一盘散沙。
　　到后来相国将装备这些弄过来，给这些兵装备上，这些新扩充的兵，立刻就能够拥有一定的战斗力，不会误了相国大事。”
　　刘成望着李儒一脸诚恳的说道，开口就没有说为自己，而是全部都在为董卓着想。
　　而且还顺便钻了李儒说话的空子。
　　你不是说没有装备，才暂时不同意让我扩军的吗？
　　那我现在就不要装备了，只要扩军，理由给的还这样充分与正当，一片对你岳父的拳拳之心，看你怎么做！
　　李儒听到刘成这样说，一时间有些懵，不光是因为刘成对关东局势的分析，更因为刘成的不按常理出牌。
　　在他之前的预想之中，只要自己将这样话说给了刘成听，那刘成就一定会按照自己所说的做，自己又没有说不给他扩军，只是让他稍稍的等上一段儿时间。
　　却不成想他居然是说出来了这样的话，给出了这样的提议，这一时间倒是让李儒难做，有些不知道该怎么应对了。
　　“还是再等等为好，没有装备，兵马也不算兵马，青壮这些洛阳周围有着很多，随时都能够招募，克德也不用这样着急……”
　　李儒想了一会儿，笑着看着刘成，出声说道。
　　在这个事情上，还是没有松口。
　　刘成闻言，勃然变色！

第五十四章 明明白白刘皇叔
　　听到李儒将自己不要装备，先只招募兵马的建议也给否决了之后，刘成勃然变色！
　　是真的勃然变色!
　　他现在的时间是比较紧张的，他是想要在关东联军过来攻打洛阳的时候，从里面捞到一些好处的。
　　想要在这样大规模的战争之中，捞到好处，自己的本钱自然要比较足才可以。
　　结果，现在自己都已经是将要求降的这样低了，李儒还是不松口，刘成如何会不气愤？
　　“董公与文优是不是因为前天天子召我，确定了我中山靖王之后身份，而不再信任于我？对我产生了隔阂？”
　　刘成作色，望着李儒怒气冲冲的说道。
　　李儒心中再次一惊，同时有些发愣。
　　很显然刘成此时的反应，再一次出乎了他的预料。
　　无论如何，他都没有想到，刘成居然会直接将这个他认为是忌讳很深的事情，给明明白白的说出来！
　　他之前一直认为，就算是刘成有这方面的意识，有所察觉，也只是假装不知道，然后静静的按照自己还有岳父大人的安排行事。
　　刘成又一次的不按常理出牌，再一次打乱了李儒的计划，
　　让李儒变得慌乱，一时间不知道该如何应对。
　　“没有，没有，克德你不要多想。”
　　李儒情急之下，赶紧出声对刘成进行安抚。
　　“没有的话，又怎么会连我扩充一千暂时不需要兵刃铠甲的兵马都不同意？
　　文优，你告诉我，我如何能不多想？
　　当日情景我想牛兄也都告诉你了，在当时的那种情况下，我除了按照旨意去做，还能怎么样？
　　这是阳谋，是针对董公的阳谋！”
　　刘成步步紧逼，寸步不让。
　　李儒确实聪明，不过他的临场反应却有些慢。
　　这个时候被刘成连番不按常理出牌的话一激，顿时就不知道该怎么应对了。
　　额头之上，居然是有汗水冒了出来。
　　可见，李儒是真的着急了。
　　“克德，事情真的不是想的那样，确确实实是因为没有好装备。
　　我觉得没有装备的兵马，就算是召集起来，也没有什么战斗力，没有什么作用。
　　所有就想着，等到时间有装备了，再让克德扩军，却不想让克德误会了……
　　既然克德执意要如此，那就先召集一千兵马吧。
　　装备这些，等过上一段儿时间，再与你送过来了，一定是很好的那种。”
　　李儒连连出声对刘成进行安慰，并同意了刘成的扩军的请求。
　　实在是刘成这个时候，用言语，以及出其不意的手段，让李儒乱了阵脚，将他给逼在这里了，让他没有办法拒绝。
　　当然，更为重要的是，董卓李儒都非常的爱惜刘成的一身武艺，不想失去这样一个能够与吕布相比肩的猛将。
　　再加上，这次也只是小天子等人在这个事情上面，悄悄的使了一个绊子而已。
　　刘成与天子之间，或者说是那些一直有些不太老实的人之间，没有什么真切联系，做出什么实质性的东西。
　　所以被逼到这个份上，李儒一时间想不出什么好的应对办法，又怕刘成本来没有对自己岳父产生什么想法，结果却被这样的事情，给逼得出了嫌隙，然后开始心向小天子。
　　将这样一个送上门的绝世猛将，给逼走，逼到自己对立面去。
　　只能是答应了刘成先召集人马训练的提议……
　　“我知道相国对天子召我，确定汉室宗亲这个事情有所芥蒂，觉得我有了这个身份之后，会心向天子，在这里，我向文优做一个解释。
　　我刘成能够有今天的这个地位，能够年纪轻轻，就从一介白身，成为了骑都尉，成皋亭侯，拥有诸多资产，都是因为相国，都是相国给的，而不是旁谁。
　　这点我刘成心里面很清楚，也分得清谁是真的对我好！”
　　刘成伸手握住李儒的手，满是真诚的对李儒说道。
　　李儒见到刘成直接将这些事情，就这样明明白白的摆在台面上说了出来，如此的坦荡，一时间又是为自己等人之前的猜忌感到惭愧，又是感到欣慰与感动……
　　刘成所说的这些，自然不是真的。
　　毕竟他可是想要在这里时代里，好好的争一争的男人。
　　只不过现在他的实力太小，需要继续依靠着董卓这棵大树，好好的汲取养分，来壮大自己而已。
　　所以不得不表态，来证明自己。
　　在刘成通过自己的一番努力，将李儒给说服了之后，手续非常快的就被批了下来。
　　为了照顾刘成这个猛将的情绪，李儒还自己作主，给刘成多拨付了一些的粮草，让刘成用来募兵。
　　刘成得到了自己想要的东西之后，立刻就开始着手安排这个事情。
　　第三天的时候，就与李进吕阳一些人，出了洛阳城，到周边地区进行募兵。
　　之所以会到城外募兵，一方面是因为花费的代价要小，能够用少上许多的粮草，征收到数量多的兵马。
　　另外一方面，则是相对于洛阳城中厮混滚惯了的人，周遭那些乡村中的青壮，更为淳朴。
　　这样的人，更好训练成军……
　　而这个时候，李儒找到董卓，向董卓汇报这个事情……

第五十五章 双簧
　　“这事情你做的对，刘成这样一个猛将，我不想失去，需要进行必要的安抚，但也不能够听信他的一面之词。
　　就先让他募兵进行训练，对他观察上一段儿时间，看看他在这段儿时间里的表现，再做定论。
　　武器装备这些东西，先不急着给他。”
　　才不过来到洛阳几个月，身材就愈发肥胖的董卓，摸了摸他那引以为傲的、圆润的肚子之后，这样出声对李儒说道……
　　……
　　这些刘成自然不知道，此时的他，正在这里募兵。
　　募兵这个事情，刘成与吕阳不熟悉，李进这个乘氏大族出身，又当过中牟县尉的人，对此却是非常的熟练，所以刘成就将这次的主导权交给了他。
　　李进选择了一处村寨密集的地方，一处大的打谷场扎下场子，让人将随着队伍一起运送过来的一口大肥猪当场给宰杀了，开膛破肚，生火做饭。
　　在做这些事情的同时，另外安排了一些人，拿着加盖印章的公文，在周围的这些村子，进行通知，告诉他们募兵的事情。
　　其中最为重要的一点就是，应募之后，一个月会有八百钱的响钱，若是战死了，会有一万钱的烧埋银钱。
　　“进先，你说来应募的人多不多？”
　　刘成朝着周围那些村子看了一会儿，见还是没有什么大动静，一时间从来没有招过兵的刘成，倒是有些没底。
　　“都尉只管放心，平日里应募的兵马，一般也就是五百钱，最多也就是六百钱。
　　烧埋的钱财，最多也就五千钱。
　　现在都尉将价钱开的一样高，来应募的人一定少不了。
　　这对于很多穷人来说，命不值钱，钱财才是好东西。
　　现在他们应募，一个月就能得到八百钱，就算是不幸战死了，还能给家里挣上一万钱，不用担心家里的问题，这样的好事，他们上那里的找？”
　　李进笑着刘成说道。
　　而后又道：“都尉你的这些价钱定的有些高了，一月五百钱，战死给五千钱，就有大把的人来应募。”
　　刘成摇头拒绝：“一万钱，这个时候也就只能买上四口大猪而已。这是人命，怎么也要比牲口们的命值钱才行。”
　　李进对着刘成抱拳施礼道：“都尉仁义，必定能够招募到大好儿郎，李进在这里，先替诸位将士，谢过都尉了！”
　　……
　　李进说的一点都没有错，这个时代的人命，是真的不值钱。
　　在听说了刘成开出来的超高募兵价格，并确认这事情都是真的之后，很快就有很多的人，朝着刘成等人所在的地方涌来，踊跃参军。
　　当然，除了这些之外，那放上了一些肉，加上了诸多野菜，又往里面放入了一些没有淘洗，直接就开始熬煮的饭，也一样具有超高的吸引力。
　　“不要着急!只要是前来的人，哪怕是入不了伍，也都一样能够领上一碗热气腾腾的肉粥！我刘克德乃是中山靖王之后，汉室宗亲，说话一定算数！”
　　刘成站在几个装粮食的麻袋上面，扯开嗓子喊道。
　　他的大嗓门，在这个时候，再一次的发挥出了应有的作用。
　　将这诸多人发出来的嘈杂之声都给压了下去，把话语清晰的传到了在场众人耳中。
　　在场的那些明显就是过来蹭吃蹭喝的老年人，以及一些饿的直吮自己手指的孩子，听到刘成的话后，顿时就发出了一阵儿的欢呼。
　　对他们这样大方的人，他们可还从来没有见过！
　　一些原本还在犹豫要不要参军的青壮，顿时就下定了决心去参军。
　　因为他们觉得，这为刘都尉，对待自己家乡这些不能参军的父老幼儿都这样的大方，那到时间到了军中，对待自己等人，也一样不会太差！
　　望着这一下子就变得更加踊跃的报名现场，李进对着刘成竖了竖大拇指。
　　这是这些天来，他跟着刘成学到的一种新的、用来夸赞人的方式……
　　“今天为你们免费提供肉粥的，给你们父兄、儿子们提供这样高的募兵待遇的，是中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，成皋亭侯刘成刘克德！
　　吃水不忘挖井人，受人恩情了，不求你报不报，至少是要将恩人的名字给记住了！
　　今天对你们好的，就是成皋刘成刘克德！”
　　到了下午时分，募兵的事情，也彻底的结束了，在场众人，也全部都吃到了肉粥。
　　甚至基于到了后来，刘成见一些老人和孩子吃的贪婪，瘦的可怜，又专门让人又熬煮出来了一些，给他们加餐，让她们好好的吃了一顿饱饭。
　　刚刚的这一番话，当然不是刘成说出来的，这些话由他说出来，在效果上面就会有些打折扣。
　　而是在准备的走的时候，吕阳这个一路跟着刘成的家伙，跳到了一辆驴车上，站在那里，对着在场的众人出声喊的。
　　刘成见此，不由暗暗的对吕阳大赞一番，暗道这家伙就是会来事。
　　然后自己勃然变色，面带不悦的对吕阳进行训斥：“退之你这是在做什么？！
　　我刘成刘克德，不过是请在场的乡亲们吃了一顿粗茶淡饭，不足挂齿，你也值得专门拿出来说？
　　我刘成刘克德，堂堂中山靖王之后，又岂是那种施恩求回报的人？以后休要在这般说！”
　　吕阳会意，连连点头，表示是自己做错了。
　　这样的一番操作下来，不少人都被眼前这个仁慈善良的汉室宗亲给感动了。
　　这叫做刘成刘克德的汉室宗亲，真的是一个难得的好官，这年头肯施恩于民的官不多，施恩不求回报的官员更是少的可怜！！！
　　不是说刘成做了多少的事情，而是被同行们这样一衬托，顿时就凸显出来了……

第五十六章 武器有着落了！
　　募兵结束了，一千新兵，全部都是青壮，质量很是不错。
　　不过说实话，刘成心里面却有一些小失望。
　　因为在外出进行招兵的时候，他还在想，自己这一次能不能招到一些历史上比较有名气武将。
　　结果一番的招募下来，连一个都没有遇到。
　　当然，这种小失望，并没有持续太久。
　　因为刘成自己也知道，招一次兵，就遇到一些历史猛将的几率实在是太小了！
　　毕竟到来这个时候，那些三国之中有名的猛将，要么是已经有主了，要么距离这里远，要么就是年纪还小，还没有成长起来，想要通过一次小规模的募兵就得到猛将，实在是的太过于不现实了。
　　新召集的这一千员新兵，刘成往廖化所带领的五百人那里，补充了二百五十人，将他的兵给弄到七百五十人的规模。
　　剩下的七百五十新兵，则全部给了李进这个真实实力，比李典都要猛的叔叔，让他进行统领，进行训练。
　　“兵刃盔甲这些东西，不用担心，过上一段儿时间，我自会与你们弄来，那些破烂货咱们还不要，专门要好的！”
　　刘成说着，将手指向了距离这里不是太远的、由廖化带领的那些兵马。
　　“看到那些没有？”
　　“那些人身上的铠甲，兵刃这些，都是我在很短的时间里给弄到的！
　　你们只管好好训练，兵刃粮草以及饷银这些东西，都包在我身上，绝对不让你们操心，也绝对不会含糊!
　　不过有一点，那就是你们训练的时候，也一样是不能含糊，到时间上了战场，更不能含糊！
　　我这里待遇确实好，但却不养孬兵！”
　　“待遇，钱财这些东西，都是靠自己争取过来！
　　凭借的是本事！
　　你们的本事是从什么地方来的？
　　是从训练中得来的！
　　我要不是平日里好好练武，练就了一身的好本领，那拎着宝剑行凶杀人的曹操我能杀死？
　　我敢就那样拎着他的脑袋一路往洛阳而来？
　　敢硬碰硬的直闯汜水关虎牢关这样的雄关？！
　　那根本就不可能！
　　你去问问他们这些人，才遇到我的时候，他们过的是什么日子，用的是什么装备？
　　现在又是什么日子，什么装备？
　　上好战马五百匹！强弓五百张！硬弩五百把！……”
　　刘成满是豪气的说着，都有唾沫星子从口中喷了出来。
　　“光说你们可能不服，毕竟靠嘴说谁都可以，我现在就让你们看看，什么叫做本领！”
　　这样说着，刘成目光转动，落到了不远处的一个石锁上面。
　　这石锁乃是最大的一个，足足有三百斤。
　　刘成走过去，只单手握住，稍稍用力一提，直接就将这石锁给提了起来，就这样单手拎着走到了众位新兵面前。
　　然后单臂一用力，直接就将这个石锁给抛了起来，离地三丈多高！
　　刘成并不慌张，而是在一些惊呼声中，走到石锁下方，伸出双手，将这石锁给稳稳地接住了，面不红，心不跳，就仿佛这石锁是空心的一般。
　　“嘭！”
　　刘成随手一丢，将这石锁抛在了地上，发出碰的一声闷响，石锁直接往下陷入了半寸！
　　在场众人全部都看的惊呆了，就连李进廖化这样原本就知道刘成武力非常厉害的人，也都一样是看的呆住了！
　　“嘶~！”
　　“好神力！”
　　“这两臂若是没有黄牛般的力气，怎么都做不到这般！”
　　在见识了刘成的本领之后，这里顿时就响起了一片倒抽冷气的声音，与一片的惊叹声。
　　毫无疑问，在见识了刘成的这手段儿之后，在场的众人，都被他给惊呆了。
　　在进行了一番的训话，展示了自己的身手，震慑住了这些人之后，刘成又稍稍的做出了一些安排，就从这里离开了，将军队交给了廖化与李进带着，让他们自个进行训练……
　　早晨起来，别的事情没有做，刘成就已经是拿起笔，在纸上上面写字，一笔一划的，写的格外的认真。
　　这当然不是因为刘成格外的好学，这才刚刚起床，就开始学习了。
　　学习学的这样忘我的，不叫刘成，叫刘水。
　　也是，如果刘成真的是一个好学到如此地步的人，也不至于会不认识自己写出来的这个字了。
　　刘成会写出这个自己不认识、显得格外复杂的字，是因为昨天晚上的时候，他又一次的做梦了。
　　梦中没有别的东西，还是那一柄带着一些铜锈的断刃。
　　只不过这一次，所见到的断刃，与之前相比，有了一些变化。
　　以前看到的，都是这柄刃的背面，这一次，看到的是这一柄剑的正面。
　　正面与背面相比，没有什么太多的变化，最大的不同之处，就在于这柄断刃的正面刃柄之上，有着一个字。
　　这个字，就是被刘成所写出来的这个。
　　刘成端详了很久，也没有认出这到底是一个什么字，在此之前，他从来都没有见到过这个字。
　　看了一阵儿之后，刘成就将这张纸给折叠了起来，随身装了起来，起身进行洗漱……
　　“主公，城门校尉伍琼，尚书周毖皆派人送来请帖，想要与主公结交。”
　　刘成洗漱过后不多久，吕阳就拿着两封拜帖过来了，对刘成进行禀告。
　　刘成听到吕阳这样，稍一思索，眼睛微微的眯了眯。
　　而后笑了起来：“退之，我们新招募的这些新兵的武器，马上就有着落了，不用再等那样长时间了。”

第五十七章 得罪的越狠，装备就越稳！
　　“咱们这些新兵的装备这些有着落了，能够提前得到了，而且质量还绝对不差！”
　　在听到拿着拜帖的吕阳，说是城门校尉伍琼，与尚书周毖想要结识自己的事情之后，刘成很快就露出了开心的笑，并对吕阳说出这样的话。
　　吕阳一听，也变得高兴起来。
　　“伍校尉与周尚书，都是董公信任之人，听说不少地方上的大官，都是通过他们举荐，才被董公所任命的，这两人在董公面前，都是大红人。
　　现在两人先后投递了拜帖，主动想要结识主公，这确确实实是一个非常好的机会。
　　如果主公操作好的话，说不定真的能够通过他们，消除董卓对主公的那些隔膜，提前将兵甲这些东西给拨付下来。”
　　吕阳听到刘成所说的话之后，稍微的思索了一下，就这样笑着出口应答。
　　吕阳同样也是一个用功的人，来到洛阳不足二十天，就已经将许许多多的东西给打听清楚，做到了然于胸了。
　　不然的话，也不会大早上的就将伍琼以及周毖那里投递的拜帖，专程拿给刘成，并且在刘成说出兵器有着落的话后，直接就说出了这样的一些话。
　　可见他对洛阳现在的局势，以及官员这些，都是认真做过功课的。
　　听到吕阳的话，刘成笑着摇了摇头：“退之这些话，说的对，也说的不对。
　　兵甲提前获得的事情，确确实实就是出在这二人身上，不过并不是通过结交好他们获得，而是需要狠狠的得罪他们二人！
　　这个时候将他们二人得罪的越狠，那咱们提前得到好兵甲的事情，就越稳！”
　　听到刘成说出‘也对也不对’的话之后，立刻认真等着刘成下文的吕阳，这个时候听到刘成这样的话，整个人顿时就愣住了，望着刘成的目光里，充满了疑惑不解。
　　周毖与伍琼二人，可是董卓跟前的大红人！
　　这个时候来主动结交主公，对于主公来说，确实是一个机会，可主公怎么就说，不需要结交此二人，而是要狠狠得罪呢？
　　主公现在本身就因为一些事情，让董卓产生了隔膜，若是再将周毖伍琼这两个董卓跟前的红人给得罪了，那隔膜岂不是会变得更大？
　　将与董卓之间的隔膜变得更加大，又怎么能够提前得到兵甲？
　　而且得到的还是好兵甲？
　　心里面这样疑惑的想了一会儿，吕阳脑中忽然有一些想法浮现：“主公莫不是想要效仿当日在汜水关那样，也将伍琼给拿下，然后将他部下卸甲？
　　主、主公，今时不同往日，现在再做这样的事情，只怕……只怕……”
　　看着说话都显得有些吞吞吐吐的吕阳，刘成一时间倒是有些无语了。
　　自己看起来就像是这样没谱的人吗？
　　怎么就给自己的属下，留下了这样一个印象？
　　吕阳这家伙是怎么想的，会认为自己会顺势劫持伍琼，然后以此为要挟，去卸他部下的兵刃衣甲？
　　自己堂堂中山靖王之后，怎么会干这样的事情？
　　吕阳不知道刘成的想法，如果知道了，一定会小鸡啄米一般的疯狂点头，没错，您就是这样的人，当初在汜水关的时候，您就是这样干的，一直到现在，那些兵刃盔甲，您都还没有还给人还回去……
　　“退之，你觉得跟在董卓身边的人，都是对他忠心耿耿之人吗？许多这个时候看上去唯他马首是瞻，在他跟前极为受信任的人，就都是一心为了他吗？”
　　刘成的声音放低了一些，望着吕阳认真的询问。
　　被刘成这样一问，吕阳几乎是没有想，就直接摇了摇头。
　　其余不说，就眼前的自己主公，短短时间之内，就被董卓从一介布衣，提拔成了现在的骑都尉，私下里说话的时候，不也一句一个董卓吗？
　　摇过头之后，吕阳一下子想到了一些东西，他望着刘成出声询问道：“主公的意思是说，那尚书周毖，与城门校尉伍琼二人，只是表面服从董卓，与之虚与委蛇，暗地里并不服董卓，甚至于还会做上一些别的事情？”
　　刘成点了点头。
　　“就是这个样子，我料想此二人此番送拜帖，与我相见，就是准备在这个事情上试探一番。
　　现在董卓势头正强，时机远远未到，这二人这般行径，非但不能成功，只会自取灭亡！
　　在这样的情况下，我如何会与他们相交？”
　　听到刘成的这一席话之后，吕阳只觉得拨云见月，整个人的思路，一下子就变得畅通了。
　　他点了点头，表示对刘成话的赞成，然后接口道：“怪不得主公你说，得罪这两人得罪的越狠，我们提前得到兵甲就越稳！
　　他们若是准备行一些事情，之后暴露了，主公作为不与他二人同流合污的人，确确实实能够顺势消除董卓对主公的隔膜，甚至于还会对主公更加的信任！”
　　“我这就当着那前来送帖子的人的面，将这拜帖给丢了！”
　　吕阳这样说着，就要行动，却被刘成伸手拉住。
　　刘成笑着道：“退之先等一等，等我将牛中郎将请来做客，你再丢这拜帖不迟！”
　　吕阳闻言，稍微一思索，就对着刘成竖起了大拇指！

第五十八章 憋屈的吕布
　　在刘成派出人过去请牛辅，说请他吃好吃的之后，牛辅很快就过来。
　　刘成以为牛辅这家伙过来的这样着急，是因为听到被自己派遣过去的人，所说的菜名之后，被勾动了腹中的馋虫，才过来的这样快。
　　不过，等到牛辅一开口，刘成才知道，自己多了，真实的情况，与自己所想的相去甚远。
　　“克德老弟！就在不久之前，吕布那厮瞪我了两眼！
　　他一个岳父大人的义子，三姓家奴！居然敢瞪我！
　　克德老弟，你跟我一起，去将这厮狠狠的打上一顿！
　　将他打服帖了我再瞪他，看看他还敢不敢回瞪！
　　敢回瞪了，就还揍这厮，一直将这厮给揍的不敢再回瞪为之！”
　　牛辅刚一过来，就显得怒气冲冲的跟刘成告吕布的状，想要拉着刘成，让刘成去给他找回场子。
　　这样的操作，令的刘成一时间有些措手不及。
　　听清楚了原因之后，更是有些哭笑不得。
　　原先看历史以及演义的时候，只觉得吕布身为董卓义子，而且还是手下第一战将，日子过的一定非常的逍遥。
　　却想不到，等到自己真的来到这个时代了，刘成才发现，原来吕布的日子也并不好过。
　　其余不说，单单是牛辅这个董卓的女婿，就将他给闹的舒坦了。
　　想象一下牛辅与吕布这两个家伙，在不断的用眼进行互瞪的情形，刘成一时间觉得有趣。
　　这还是三国有名的战将吗？
　　这活脱脱就是爱生气记仇的小学生啊！
　　果然，面对着牛辅这样一个带着一点逗逼属性的人，再牛的人，都容易被带到沟里面去……
　　刘成当然不会因为这个，就去跟吕布打架。
　　他的嗓门大是大了一点，但不是张飞这个看到吕布就眼红，口中喝骂三姓家奴，挺着丈八蛇矛，就要给吕布斗上百十回合不分胜负的主。
　　他出声对牛辅进行安抚：“先吃饭，尝尝我的手艺，吃过饭，有了力气才好去打架。
　　他敢瞪牛兄，自然是不成的。
　　就是兄弟我能力有限，也就能够与这家伙打个平手，再多了也是不成。
　　想要将他揍到不敢瞪牛兄的地步，只怕是有些困难……”
　　听到刘成这样说，牛辅一时间也有些泄气：“这个狗东西，怎就这样的能打？！今后必定让他好看！“
　　牛辅很快就不骂了，因为刘成亲自动手做的八菜一汤出来了。
　　有红烧肉，有酱肘子，有爆炒腰花……
　　牛辅刚开始听说刘成要请他吃饭，而且还是在府中吃的家宴，并没有太过于在意。
　　毕竟在跟着老丈人来到洛阳的这段儿时间里，他可是好好的满足了一下口腹之欲。
　　吃过的珍稀东西海了去了，天子吃的御膳，他也一样吃过。
　　现在他府上，还有一个宫廷出身的厨娘。
　　刘成的出身他是知道的。
　　出身低的人，想要做上一手好茶饭是不太容易的。
　　哪怕是这几天里，刘成刘水兄弟开的淘宝酒楼，已经打开了一些名气，牛辅也一样没有太在意。
　　过来的时候，他就已经想好了，如果这一次是刘成亲自下厨给他做的菜，那说明刘成是真的看的起他。
　　毕竟在如今的这个年代，亲自下厨做饭的达官贵人可不多。
　　刘成能够亲自给自己做饭，那是真的给自己长脸。
　　若真的是这样，那不论做的再难吃，自己也好表现的做的好吃出来。
　　结果，等到牛辅真的开始吃刘成做出来的菜之后发现，自己之前真的是想错了！
　　克德老弟的手艺不是不行，实在是太行了！
　　“好吃！好吃！真好吃！我从来没有吃过这样好吃的食物！”
　　风卷残云一般的吃光了一大盘的红烧肉之后，牛辅连声称赞.
　　“与克德兄做出来的食物相比，我之前吃的都是猪食！
　　回去我就将那从宫里面弄出来的厨娘给推出去砍了！
　　就这还是皇宫出身的，做的食物狗屁一样！”
　　牛辅发出一连串的吐槽，然后半分的停顿都没有，就将筷子伸向了爆炒腰花……
　　“真好吃！克德老弟你的手艺是真好！
　　真想不到克德老弟你还有这样的本事！”
　　一个人将刘成做出来的这分量超大的十盘菜，外加半陶盆的汤，给吃了一大半的牛辅，一边摸着被撑的圆圆的肚子直哼哼，一边不住的夸赞着刘成的手艺。
　　“现在吃饱了，牛兄，我们要不要去找吕布那小子的麻烦？”
　　刘成出声问道。
　　“还是不去了，这次就先放这厮一马，以后一定让这厮好看！”
　　吃饱了的牛辅，根本不想动弹。
　　刘成就知道，这个时候问，就是这样一个结果，所以并没有什么意外。
　　也就是这个时候，吕阳拿着两个拜帖过来了，说是尚书周毖与城门校尉伍琼二人送来拜帖，想要与的刘成结识交往。
　　刘成接过来稍微的看了看，就对吕阳吩咐道：“将这拜帖丢出去！告诉下帖的人，我不会与他二人交往！”
　　吕阳不由大惊，在这里劝说，说二人都是人物，这样做会恶了对方。
　　刘成笑道：“这样人，恶了也就恶了，不过是一些短命之人罢了！”
　　吕阳依照刘成命令出去行事，边上被撑的哼哼的牛辅，见此不由大奇……

第五十九章 羞辱！
　　“仲远以为那刘成刘克德当如何？”
　　一处院落之内，今日不当值的伍琼，问边上的尚书周毖。
　　周毖闻言捋了捋颌下胡须道：“我以为此人明日，必定会按照我们拜帖之上所写的，过来与我等相见。
　　你我二人，在董贼手下虚与委蛇，深得董贼信任，手中权柄很高，这人最近刚好因为杨司徒他们做出的事情，在董贼那里有些受冷落，只怕正在着急。
　　如今见到你我二人拜帖，一定会欣喜无比。”
　　伍琼闻言，也点了点头：“这人武力极高，现在又称为了正式的汉室宗亲。
　　如今董卓又有些冷落于他，我们明日试探一番，争取能将此人给拉拢过来。
　　这样的话，有了这样一个猛将在这里，到时间本初带兵攻伐董贼了，也是一大助力。
　　如果利用的好了，说不得还能起到奇效。”
　　周毖点了点头，然后又摇了摇头：“本初这个时候，想必一定知道曹孟德被此人斩杀的消息了。
　　曹孟德此人，虽然是阉宦之后。
　　但他祖父与张让曹节等阉宦不同。
　　曹孟德此人，素来耻与阉宦为伍，也是一个很不错的人物。
　　本初与他自小相识，交情非浅，只怕会因此而难受，更会记恨刘成此人。”
　　伍琼闻言，也跟着叹了口气：“本初此人，是能够分清事情轻重缓急的。
　　虽然会因为曹孟德之事，而记恨此人，但在没有推翻剪除董卓之前，一定会将此事给忍下来的，不会因小失大。”
　　周毖听伍琼这样说，也跟着笑了笑：“也对，只要能够将董贼给铲除了，那接下来的一切都好说。
　　且看这刘成，在这件事情中的表现了。
　　如果表现的好，今后本初真的因为曹孟德之事，而想要对此人进行惩处，你我二人不妨出面求情，给他留下一些余地与富贵，也未尝不可。”
　　伍琼跟着点头：“这就要看他的表现了。
　　表现的好，识趣的话，我等自然是不会亏待了他的！”
　　两人这人谈论一阵儿，就将话题从刘成身上移开，转移到了当今的天下局势，以及董卓的跋扈等这些上面。
　　一番谈论，免不了叹惋流涕，同时也有着一些慷慨激昂。
　　时间在二人的谈论之中，不知不觉的流逝。
　　“前面何事如此喧哗？”
　　正在二人谈论的入巷的时候，前院那，里有着一些吵嚷喧哗之声传来。
　　被打搅了的伍琼，一时间有些气愤，开口喝问。
　　不过却没有人回答他。
　　因为早在邀请尚书周毖过来的时候，他就已经是将人分给远远的赶开了，下令没有他的命令，不许有人靠过来。
　　出声喝问了之后，伍琼等待了一阵儿，发现这喧哗之声不仅仅没有平息，相反还变得更多了，一时间也按捺不住了。
　　他与周毖说了一声，起身朝着外面走去，前去看一些到底是发生了什么事情。
　　周毖也跟着伍琼一起起身，朝着外面走去。
　　两人刚走出这个独立的小院落，就见到伍琼府上的一个管事的，手里拿着拜帖，正显得脚步匆匆和怒气冲冲的往这里赶……
　　伍琼与周毖二人，马上就知道前面何事喧哗了！
　　刚刚骑都尉刘成那里来了人，直接就将自己今天派人送去的拜帖，给摔在了府门前的地上！
　　听了这管事之人的讲述，再看看手中这沾染了泥污，以及因为被大力的摔打投掷，而有所损坏的拜帖，伍琼的一张脸一时间涨的通红！
　　拳头被他捏的咯吱吱作响。
　　整个人的身子，都在不住的颤抖！
　　边上的周毖，也同样好不到哪里去。
　　因为这管事的说了，那刘成府上的人说了，他们就是从自己那里过来的！
　　先将自己的拜帖丢在地上之后，才来的伍琼这里！
　　羞辱！
　　这是彻彻底底的羞辱！
　　对方不仅仅打了自己的脸，还将自己的脸丢在地上，狠狠的踩了几脚！
　　临走的时候，还不忘吐口痰！
　　不久之前，还极为笃定刘成一定会按照自己拜帖之中所写的时间，在明日颠颠儿的过来，与自己两人相见的伍琼周毖二人，只觉得脸上火辣辣的！
　　又气又羞又恼之下，只觉得胸膛都快要炸开了！
　　“我不杀此人，誓不为人！”
　　伍琼呛啷一声，将腰间佩剑给拔了出来，咬牙切齿。
　　如果不是因为考虑到，这个该死的刘成，战力太高，自己打不过，伍琼只怕是这个时候，直接就拎着剑去砍刘成了！
　　周毖到底还是冷静一些，他伸手拉住伍琼道：“这人为何的会的这般跋扈？将事情做的这样绝？”
　　听到周毖这样说，伍琼也冷静了一些，想了一会儿道：
　　“纵观此子行事，确实张狂，据说当初只带了两个少年，就直接朝着洛阳而来了，遇到汜水关那样的雄关，也敢直接攻打。
　　再加上此子出身不高，见此短浅，年岁不大，短短时间之内，就从一介贫家子，得到了今天的这个地步，得志猖狂，目中无人，也是正常！”
　　周毖点了点头，算是认同了伍琼的看法。
　　“今日之辱，必定回报！
　　我必将此人弄死，方才能解今日之恨！”
　　伍琼握着剑，狠狠的斩下，直接将案几一角斩落！

第六十章 董卓咆哮！
　　董卓的心情很是不好，面色阴沉的有些吓人，一张胖脸之上，没有办半分的笑容。
　　这当然不是因为他前几天从牛辅口中，得知了刘成用实际行动，辱了周毖、伍琼这两个他很是信任的人。
　　而是因为就在刚刚，他得到了消息，说是东郡太守桥瑁，假做三公文书，传给各郡县，号召众人兴起义兵，前来讨伐自己！
　　渤海太守袁绍，冀州牧韩馥，豫州刺史孔伷，兖州刺史刘岱，陈留太守张邈，南阳太守张咨……纷纷出声相应，并开始在各自的所管辖的地区，招兵买马，准给起事。
　　一时之间，关东广大地区，风起云涌！
　　面对着这样的消息，董卓的面色，要是好看了才是怪事！
　　除了这些之外，还有一个极为重要的原因就是，韩馥、孔伷、刘岱、长咨、张邈等人，都是他亲自任命的地方大员。
　　为的就是通过这样的办法，安抚与拉拢这些人，让这些人听从自己的，为自己所用。
　　甚至于，就连当初从洛阳直接负气而走的袁绍的渤海太守的职位，也一样是他亲自给任命的。
　　就是想要对这些家伙们，进行安抚。
　　结果现在倒好，这些人，上任之后，不仅仅没有丝毫感念自己的恩德，反而还立刻就马不停蹄的开始用自己赋予他们的权柄，招兵买马，准备过来造自己的反！
　　岂有此理!
　　真的是岂有此理啊！！！
　　面对着这样的消息，董卓这个时候，都快要将胸膛给气爆了！
　　这些人实在是太气人，太过分了！
　　“岳父大人，城门校尉伍琼，还有尚书周毖前来，说是有要事禀告给岳父大人听。”
　　李儒走了进来，对董卓禀告。
　　董卓听到李儒说出这两人的名字，一时间胸膛起伏了更为厉害，因为韩馥、刘岱、张咨、张邈、孔伷这些人，都是他听从了伍琼与周毖的建议之后，才任命下来的！
　　就连袁绍这个这个时候，隐隐成众望所归的人的渤海太守，都是因为这两个该死的家伙，之前的时候在自己身边说什么要对袁绍进行安抚，笼络。
　　自己信了他们的鬼话，一时间脑子犯了迷糊，才任命下去的！
　　这个时候，这两人居然还敢过来见自己？！
　　此时此刻，董卓是真的怒了！
　　他站在这里，深深的吸了几口气之后，开口到：“让让他二人进来见我！”
　　李儒闻言，不敢在这里多停留，连忙出去了。
　　不一会儿的功夫，周毖、伍琼二人就过来了。
　　这个时候的董卓，看起来像是什么事情都没有发生过一般，坐在桌案前翻看一些文书，十分平静。
　　见到二人过来之后，还笑着的对二人打招呼。
　　这样的反应，看到二人眼中，令的二人心中不由的一松。
　　两人开始给董卓汇报一些东西。
　　不过，才没开始汇报多久，就已经是将话题给扯到了刘成的身上。
　　“相国，属下觉得骑都尉刘成这人，不能够重用。
　　此人乃是中山靖王之后，当今天子亲自认下的皇叔。
　　不管之前如何，到了现在，都已经成为了正式的汉室宗亲。
　　这样的人，是养不熟的。
　　不管相国你对他多好，他都改变不了汉室宗亲这个身份，都不会与相国你一条心。
　　而且，此人做事嚣张跋扈，又有着一身的勇力。
　　这样的一个汉室宗亲，对于相国来说，可不是什么好事。
　　属下以为，为了免除后患，不如采用一些手段儿，趁着此人羽翼未曾丰满，将其斩杀了……”
　　伍琼对董卓这样禀告。
　　边上的尚书周毖，也不时开口帮腔，增加伍琼说话的分量。
　　这就是他们对刘成几日前辱了他们的行为，所进行的报复了。
　　论起武力，他们确确实实是比不过这个杀猪的。
　　但是，想要将一个人给杀死，可以有很多的办法。
　　就比如现在。
　　在他们看来，刘成居然敢这样直接拒绝与自己等人这样的朝廷忠臣义士相见，并侮辱一番，那说明，他是准备一条路跟着董卓走到黑的，是敌非友。
　　既然是争取不过来，不能够为本初所用，那就不如直接将其给斩杀了！
　　这样的话，既能解自己等人的心头之恨，又能为本初剪除掉董卓的一个得力猛将！
　　让董卓变得更为虚弱，有何乐而不为呢？
　　看着董卓脸上露出了一些笑容，并且随着自己等人的诉说，脸上的笑容越来越灿烂，周毖与伍琼二人里面也都跟着变得轻松起来。
　　看来这次的事情能成！
　　刘成那个得志就猖狂的人，这次必定是死了！
　　也就是在这个时候，笑容极为灿烂的董卓一下子就变了脸色，他猛地将手中文书狠狠的砸向了二人！
　　“你两个狗贼！看看你们做的好事！”
　　董卓出声喝骂，声音几近咆哮！
　　“你二人向我举荐了那样多的官员，我都听从你们的意见，将他们任命成为了地方大员，现在如何？现在这些人全都反了！
　　你们还有脸在这里挑拨离间？让我杀害手下大将？！
　　若不是牛辅几天前与我说过事情的缘由，我说不得就会上你们的恶当！”
　　刚刚还信心满满的周毖二人，顿时呆在当场……

第六十一章 原来克德才是忠良！
　　周毖伍琼二人呆愣当场，继而惊慌不已。
　　“相国，不要误信谗言，我对相国忠心耿耿……”
　　尚书周毖的话，还没有说完的，就戛然而止了，因为董卓，已经一剑将他的头颅给砍了下来！
　　伍琼原本也想通过辩解，获得生存机会，如果可以的话，还想将董卓糊弄过去，继续为本初的干大事。
　　但此时，看到董卓就这样不由分说的，直接将周毖给砍死了之后，不由惊怒交加，知道自己必然没有生存机会。
　　于是也猛地起身，准备与董卓拼命。
　　“吾儿奉先何在？！”
　　董卓在斩杀了周毖之后，就立刻出声召唤吕布。
　　“孩儿在！”
　　一声大喝陡然传来，与此同时，一柄大戟也从打开的门口，直接刺入！
　　伍琼刚不过是朝着董卓跑了两步，就直接被这大戟给击倒在地！
　　还不待他再做出多余的挣扎，这大戟去而复返，这一次直接击中脖颈，将其整个头颅都给斩掉！
　　伍琼到死，不过是喝骂了两句‘董贼’，更为狠的喝骂，还没有来得及骂出，就彻底的没有机会了。
　　“孩儿救驾来迟，让义父受到了惊吓，是孩儿的过错。”
　　吕布拄着染血的画戟，单膝跪地，对着董卓认罪。
　　他所说的这些话，明显是有些僭越的，不过董卓却没有丝毫的在意，相反，还因为吕布的这些话，而有些开心。
　　“这些都是小事，奉先你现在就带着这二贼的首级，多带上一些人马，立刻前去将这二贼住地给抄了!不要走脱一个！”
　　董卓一边擦拭手中血，一边对吕布下令。
　　吕布应了一声，顺手捡起周毖与伍琼的脑袋，拎着画戟大踏步的出门了，前去执行董卓的命令。
　　随着吕布的出动，刚刚平稳了一小段儿时间的洛阳城，再一次的发生了震动。
　　董卓这一次是动了真火，尤其是从周毖与伍琼家中搜检出来了他们与关东反董势力往来的书信之后，董卓就变得更为愤怒了。
　　在他的命令下，伍琼周毖直接就被诛了三族，连一些幼童都没有放过。
　　除此之外，有几个在洛阳的、与周毖伍琼二人有联系的人，也一样没有幸免，全部都被董卓的刀子给砍在了头上……
　　一时之间，整个洛阳人心惶惶。
　　将伍琼周毖这些人，连带着他们的家人，亲人这些都给砍死了。
　　又罢免了一些在洛阳之中，被二人举荐上来的官员之后，董相国才觉得心里稍稍的好受了一点。
　　仔细的回想一下自己被这两个贼子忽悠的事情，再看看关东诸多诸侯起兵的事情，董卓算是将周毖伍琼二人给恨死了。
　　不过，在对这二人感到恼怒的同时，董相国，很快就想起刘成来。
　　毕竟刘成在之前的时候，可是直接动手，对这两个人进行侮辱过的！
　　而且，这两个贼子，在临死之前找自己的时候，还是为了忽悠着自己，让自己将刘成给斩杀了。
　　现在事实已经证明，伍琼二人是居心叵测的贼子。
　　那与他们不对付，他们想要害死的刘成刘克德，必定就是忠良了！
　　否则的话，这二贼也不会这样拼命的想要将他害死。
　　又想起之前李儒向他所说的，当日刘成找李儒办理征兵事情之时，曾经说过的，关东之人会反的话，心中对刘成的看法，顿时就又觉得不一样了。
　　觉得自己之前的时候，居然会因为小皇帝以及那些大臣们弄出来的阳谋，对这样的一个对自己忠心耿耿的属下，变得生分，实在是太过于不该。
　　毕竟到了现在，刘成的忠心，可是用伍琼、周毖二人的生命，验证过的。
　　心里面想着这些事情，董卓的心里，一时间居然是产生了一些愧疚的情绪。
　　这样的情绪持续了一会儿之后，董卓出声喊来了李儒。
　　“你准备准备，将一千套上好的兵甲送到克德那里，同时在从伍琼手下原本的兵马之中，划出五百人，让克德统御。
　　告诉克德，好好练兵，好好训练人马，早晚都有他立功的机会！”
　　额外的五百人马，算是董卓用来安抚与拉拢刘成的。
　　毕竟之前的时候，他可是因为小皇帝他们的手段儿，而对刘成这样的忠心之人，产生了一些冷落。
　　这个时候，当然是要进行一些补充，用来弥补之前他之前的冷落。
　　不让刘成这个猛将，会因为他之前的作法，产生什么不好的感触……
　　李儒领命而去，速度很快，当天就已经是将这些东西都给安排妥当了。
　　第二天的时候，就亲自带着这些都东西，去找刘成去了
　　给刘成兵甲的时候，李儒自然会有一番的说辞。
　　毕竟之前的时候，他可是说，要等上一段儿时间，才能将一千兵甲凑齐的，结果现在连十天的时间都没有到，自己就将兵甲这些给拉来了，这当然是要给一个说辞的，
　　哪怕是双方都知道这里面真正的原因是什么。
　　“……伍琼这厮看来是蓄意已久，居然是在家中私藏这样多的兵甲……
　　见到这些兵甲的第一时间，相国就让我给克德老弟给送来了……”
　　李儒这样对刘成说道。
　　刘成自然不是傻子，会在这个时候开口戳破什么。
　　二人好一番友好的交流之后，李儒就告辞刘成，准备回去复命了。
　　而刘成忽然想起了一件事情，伸手拉住了李儒……

第六十二章 李儒认错
　　李儒正在为这一次，自己过来，能够将事情给顺顺利利的完成，而感到一些欣喜与轻松。
　　结果却在这个时候，被刘成拉住了手。
　　在听到刘成说让他等一下，有个事情要问他一下的时候，李儒的身子，禁不住的为之微微一颤。
　　也不怪李儒会有如此反应，实在是上一次刘成那一连番的不按常理出牌的行为，让李儒大感头疼，有些招架不住。
　　这个时候，听到刘成闹出这样的一出，不由他不紧张。
　　在李儒紧张的等待下，刘成将手摸向了怀中。
　　这样的动作，让李儒的眼睛不自觉的眯了眯。
　　在李儒高度紧张的注视下，刘成从怀中摸出来了一张纸，并将这张纸打开，递给了李儒。
　　“文优兄你的读书多，识的字也多，你帮我看看，这是一个什么字？”
　　刘成开口这样说道。
　　这纸张之上，所写的字，就是刘成在梦中那柄断刃上看到的那个字。
　　那日与吕阳这个算半个读书人的家伙，一起演戏给牛辅看了以后，刘成让吕阳看了这个字，结果吕阳也不认识。
　　今天刚巧李儒过来了。
　　李儒这家伙，可算的上是一个正儿八经的大汉朝的读书人。
　　在历史上名气不小，不像吕阳，只是一个半吊子。
　　对于梦中的那柄断刃，刘成可是有着十足的好奇。
　　毕竟它可是极有可能关系到，自己穿越，以及身上出现的这些变化。
　　虽然对于这柄断剑，刘成已经对其有了一定的猜测，但还是想要对其进行一个印证。
　　而想要做这些，这个刃柄之上出现的字，就是最为关键的一个突破口。
　　在明白了刘成所说的事情，不过是让自己帮他看一个字之后，神经紧绷的李儒，顿时就松懈了下来，整个人都轻松了许多。
　　不过是帮着认区区一个字而已，这没有什么难度。
　　怎么说，自己都是一个读书人。
　　最想要做的事情，就是成为一个经学博士，好好的研究学问。
　　在这一道之上，沉浸了着许多年，字还是认得的。
　　心里面这样想着，李儒清了清嗓子，就将目光往刘成递给他的这张纸上看去……
　　然后李儒的目光，就被这张纸给吸住了。
　　过了好大一会儿，等的刘成都有些着急了，李儒这才算是将头抬起来。
　　在迎到刘成那期待的目光时，李儒立刻就又羞惭的将脑袋给低下去了。
　　一时间居然是有些不敢与刘成对视。
　　“这…这字，我也不认识。”
　　李儒面色有着涨红，声音与平日里相比，小了许多。
　　“蔡侍中乃是天下有名有学问之人，我可以帮助克德问问。”
　　说过自己不懂之后，李儒赶紧又补充到。
　　听到李儒提起蔡邕之名，刘成一下子就想起淘宝酒楼开张的那天，自己在淘宝酒楼之前，所遇到的那个少女了。
　　本来刘成觉得，不过是一个字而已，让李儒代劳问问也就行了，但在想起蔡邕的这个漂亮女儿之后，刘成心里面的想法，一下子就改变了。
　　“学问这种东西，乃是最为严谨的东西，需要诚心对待。
　　这是我在求学问，又怎么能够让文优兄代替我前去询问？
　　刚好我对蔡侍中，也是闻名已久，却没有机会相见。
　　可以趁着这个机会，让文优兄为我引荐一番……”
　　李儒听到刘成的这一番话，不由又觉得惭愧。
　　连克德这样一个读书少的人，都对学问，对读书有着这样大的诚心，知道要尊重学问，自己这个一个自认为好学的人，怎么就忘记了这个？
　　李儒此人，对待学问这上面是真的没法说，是真的好学，要不然的话，也不会非要当个博士。
　　哪怕是被自己的老丈人当面骂博士是狗屁，也不改自己的志向了。
　　于是当场向刘成进行的认错：“克德说的对，做学问，就要尊重学问，刚刚是我孟浪了，不如我们现在就一起去找蔡侍中进行请教？”
　　李儒这立刻认错的态度，一时间将刘成整的都有些懵了。
　　这就认错了？
　　我寻思着自己也没有多说什么啊？
　　不就是为了掩饰自己心中的真实想法，胡乱瞎扯了一个理由吗？
　　刘成看看这诸多的兵甲武器，以及那五百人马，很显然，今天是没有这个空闲。
　　他虽然想要尽快的去见到蔡邕这个在历史上很有名的家伙，弄明白这个字到底是一个什么字，如果有可能的话，就再顺道见一下他的漂亮女儿，但有着这些事情在，他一时间还是走不开。
　　刘成飞快的在心中计算了一下工作量，估计了一下所需要的时间之后，对李儒道：
　　“兵甲这些东西很重要，都需要进行处理，不如后天如何？
　　后天我与文优兄一起，去拜见一下蔡侍中，向蔡侍中请教？”
　　李儒心中虽然焦急，恨不得立刻就见到蔡邕，从蔡邕口中得知，这个字是什么字，但还是同意了刘成的建议。
　　李儒从刘成这里离开了。
　　来的时候，兴致勃勃。
　　走的时候，则显得有些垂头丧气。
　　他忽然间发现，这克德老弟不仅仅有些克曹孟德，还有些克自己。
　　上一次的时候，自己被他不按常理行事的手段，给弄得乱了阵脚。
　　这一次，又被一个从来没有见过的字给难住了……
　　李儒走后，刘成思索一阵儿，就开始飞快的安排事情，准备快些将这些事情解决，等到后天了，好快些去蔡邕家……

第六十三章 强迫症！
　　“咚咚咚！”
　　随着一阵儿的战鼓声响起，那一千被招募起来不足十天的兵卒，很快就在李进以及廖化的呼喝下，迅速的有序汇集了起来。
　　他们面向的，是刘成这个主将。
　　此时，在刘成的边上，有着诸多堆积在这里的盔甲兵刃。
　　“看到这些是什么了吗？
　　这是上好的盔甲与兵刃！
　　说是一千套，其实足足有一千一百套！”
　　刘成站在这些盔甲兵刃前面，意气风发。
　　“还记得九天前的时候，我与你们说过的话吗？
　　我说你们只管好好训练，盔甲兵刃这些东西，包在我身上，你们全部都不用担心！
　　现在如何？
　　十天的功夫都没有用到，这些东西就已经全部到位了！
　　而且，这些还都是质量上乘的好东西！
　　不是那些用来糊弄人的破烂玩意！”
　　“威武！”
　　“威武！！”
　　“威武！！！”
　　望着那诸多的盔甲兵刃，再看着自己主将那雄姿英发的模样，听着这些听起来就来劲的话语，这些刘成直属的兵马，情绪很快就被调动了起来。
　　在廖化最先忍不住的喊出了威武之后，其余人，顿时也都跟着大声的吼叫起来。
　　声音铿锵有力，很是齐整，士气极为高昂。
　　刘成看到这样的一幕，满意的点了点头，李进廖化能够在这样短的时间里，就将这些新兵给训练到这种程度，倒也没有辜负他们在历史上的名头。
　　刘成倒也没有站在这里，就谈兴大发的说个没完。
　　在稍稍的说了几句，对士气进行了一个激励之后，就立刻开始让人将这些上好的盔甲兵刃分发下去，让这些新兵佩戴。
　　第一次拥有属于自己的盔甲，以及兵刃的新兵们，非常的欢喜，格外的新奇。
　　在所有人都将盔甲佩戴完毕之后，这些新兵们的士气达到了顶点……
　　那被董卓分拨过来的五百兵卒，刘成也一样对他们进行了训话。
　　主要就要告诉他们，从今天起，他们换了主将。
　　不管以前的时候，他们的主将是怎么要求他们的，但是从今天开始，他们都必须要按照这里的规矩行事！
　　进行训话之后，刘成又一次的将那个可怜的大石锁给拎了过来，当众再一次的表演了单手抛大石。
　　做完这些之后，刘成的表演并没有到此为止。
　　这一次，他找了一张极为强劲的硬弓，来到了百十步之外。
　　从箭囊之中抽出羽箭，对着竖立在那里的靶子，连射了三箭，箭箭都射中红心。
　　这样炫技一般的表演，立刻就在这里引起了一片的惊叹之声。
　　人最容易崇拜强者，尤其是军队这种以强为尊的的地方。
　　在刘成露出了这神乎其神的过硬本领之后，那些刚刚被划拨过来，不少心中其实并看不上刘成的兵卒，立刻就变得老实，变得敬服了起来。
　　至少就刘成刚刚所展现出来的手段，已经是远远的超过了他们的原来的主将、被暴躁的吕布给直接用画戟攮死的伍琼。
　　这五百人，刘成也对他们进行了拆分，将他们分给李进、廖化二人分别统领。
　　至于剩下的，则根据这些人擅长的什么东西，将这些人给分成什么兵种，进行相应的训练这些，刘成是不管的，这些都由李进廖化他们自己看着的办。
　　好一番的忙忙碌碌之后，晚上回到家里的时候，刘成还要辅导刘水这个弟弟学习，给他批改作业，传授给他新的算数知识。
　　到了这个时候，刘水关于加减的运算，刘水已经掌握的非常熟练的。
　　小一点的运算，能够快速的说出结果来，大一点的运算，接着竖式，一样能够很快得出结果。
　　此时刘成正在传授他的，乃是乘法与除法。
　　刘水是吃过亏的人，也是深切的体会过知识重要的人，所以学起来的特别的认真。
　　当然，就算是这样，在面对一些问题的时候，也一样能将刘成这个辅导作业的兄长，给难为的有些崩溃。
　　以前在后世，听到一些家长给孩子辅导作业的时候，被气出脑溢血，或者是自己气的打自己的脸，以及躺在床上嚎啕大哭之类的过激行为的时候，还没有体会过这种滋味的刘成，并不是多能够理解这些。
　　觉得这些家长，实在是有些失败。
　　不过是辅导一下作业罢了，怎么就能达到这样的地步？
　　但是现在，在教了刘水这个弟弟一段儿时间的数学之后，刘成渐渐的，也体会到了一些滋味。
　　不写作业，父慈子孝，一写作业鸡飞狗跳，这句被后世的家长们给总结出来的话，果然是正确的……
　　时间匆匆而过，很快就到了刘成与李儒约定的日子。
　　刘成一大早就起床，准备快些收拾好，赶紧过去找李儒。
　　结果还没有等到他洗漱完毕，李儒就已经来到了刘成的府上，过来找刘成了。
　　刘成见到李儒的时候，不由的吃了一惊。
　　因为不过是短短的时间没有见，李儒就出现了两个极为显眼的黑眼圈。
　　“克德，我们快些去找蔡侍中吧，我这两天是觉都睡不好了，翻遍了藏书，都没有找到克德你让我看的那个字。”
　　李儒见到刘成，拉着刘成就要走。
　　刘成看的暗暗咋舌，想不到李儒在这上面还有强迫症。
　　强迫症果然可怕！！
　　从李儒的黑眼圈上，刘成就能够体会得到……
　　跟着李儒一起，刘成很快就见到了蔡邕……

第六十四章 快被猛将折磨疯了的蔡邕
　　见到了蔡邕蔡伯喈之后，刘成显得有些失望。
　　因为真实的蔡邕，与刘成想象之中的蔡邕，有着很大的差距。
　　历史上的蔡邕很是出名，艺术成就非常的高。
　　擅长书法，写的一手好字，飞白体就是这家伙创造出来的。
　　熹平石经上面的字，也一样是蔡邕写过之后，让匠人们给刻印上去的。
　　除此之外，还精通音律。
　　爱好古玩收藏，家中藏书极为丰富。
　　可以说的，是一个资深的老文艺男了。
　　再加上前一段儿时间的时候，刘成还亲眼见过蔡琰这个蔡邕的漂亮女儿，所以他自动就将蔡邕给脑补成为了一个十足的文艺大叔。
　　结果真的相见了，刘成才发现自己完全想错了。
　　眼前的蔡邕蔡伯喈，个头不是太高，皮肤显得黑。
　　鼻子像蒜头也就算了，关键是还有些朝天。
　　跟刘成所想象的，完全不一样。
　　听说，这家伙似乎才参与过，什么书的编著。
　　莫非……
　　这写书的人，都长得这样丑吗？
　　刘成回想一下自己见到的，那个牛辅告诉自己说，叫做蔡琰的少女，再看看眼前蔡邕的长相，不由的感慨。
　　蔡邕这家伙，是找了一个多么漂亮的媳妇儿，基因又是多么的强大，才能够生出这样漂亮的女儿来！
　　“……早就闻听蔡侍中博古通今，想要相见，却没有机会，幸亏有文优兄相引荐，今日才能……”
　　见到蔡邕之后，内心活动极为丰富的刘成，一点都不认生，上去就将蔡邕的手给握住了，一脸诚恳的这样说道。
　　通过李儒，蔡邕也知道刘成的身份了。
　　知道刘成就是相国才得到的，那个可以力敌吕布的猛将。
　　说实话，此时此刻，在知道的刘成的身份，又见到了刘成这样热情的态度之后，名闻天下的蔡邕蔡伯喈，没来由的一阵儿紧张，整个人都显得不自然。
　　这当然不是因为，蔡邕这家伙有他心通这种异术，能够看出来，眼前这家伙心里面，在对着自己疯狂吐槽。
　　并且还有些在打自己那个已经定了亲的、宝贝女儿的主意。
　　而是因为，他被这些所谓猛将，给折腾坏了。
　　他当初才到洛阳的时候，就遇到了吕布这个号称天下有名猛将的家伙，非要跟着自己学琴。
　　蔡邕禁不住这家伙的软磨硬泡，也就勉强同意了。
　　心里面想着，这家伙能够在武艺上取得这样大的成就，想来学习能力是不差的。
　　若是真的有心学琴，应该是能够学出一些名堂。
　　后来蔡邕才知道，自己完全是想错了。
　　而且还错的非常离谱！
　　打架与学琴，完完全全就是两码事！
　　战斗力爆表的人，学起琴的时候，战斗力也一样是爆表！
　　那根本就不是在学琴，那根本就是在将琴弦当作弓弦在毁琴！
　　在教授吕布弹琴的时候，蔡邕只觉得自己的气血，一阵阵的往上涌。
　　尤其是在后来，有一次被吕布这厮气的，为这厮做演示的时候，自己心绪不稳之下，将自己最为珍爱的那张琴的琴弦，也给弄断了之后，蔡邕是真的恨不得立刻就将这琴呼吕布脸上！
　　收顶级武将传授技艺的另外一个令人憋屈的事情，就在这里了。
　　哪怕是你心中愤怒的，都快要将自己给燃烧起来了，却也不敢真的动手去揍他。
　　因为对方学琴不是专业的，打架杀人可是顶级的……
　　在吕布身上吃了这样一个大亏，觉得经历了吕布这一遭之后，自己至少要少活三年的蔡邕，这个时候见到了刘成这样一个，号称与吕布能够占平手的猛人。
　　并且，刘成这家伙还表现出来了足够多的热情。
　　上来就拉着自己的手不松开，说话也说的这样热情。
　　回想起被吕布支配的恐惧的蔡邕，不为之颤抖才怪。
　　只一个吕布，就将他给折磨的恨不得对着自己的脸，抽上几巴掌了。
　　就更不要说再来一个与吕布同级别的人了！
　　这样的情景，只需要想想，蔡邕就有拎着琴将自己给拍晕的冲动。
　　看着面前望着自己，面色激动的发红，身子因为激动而微微发抖的蔡邕，刘成一时间有些迷惑。
　　自己现在，居然在洛阳有这样大名声了？
　　以至于连蔡邕这样的人，面对自己的时候，都会因为与自己握了手，而倍感荣幸，激动成这个样子？
　　也幸好蔡邕不知道刘成的想法，如果知道了，一定会激动到指着刘成的鼻子，狠狠的对着地上吐出一口唾沫……
　　好在李儒这个在认字做学问之上，有着强迫症的人，在这个时候，赶紧开了口，将他们此行的真正目的给说了出来。
　　听到只是找自己请教一个字，并没有其余什么学艺之类的乱七八糟的其余想法，蔡邕不由的长松了一口气。
　　整个人都变得轻松了起来。
　　没有想着找自己学艺什么的就好啊！！！
　　“什么字？居然是连文优这样的人都不认识？”
　　蔡邕身子也不抖了，脸也不红了，整个人意气风发的出口询问。
　　刘成闻言，就将那张纸拿出来，递给蔡邕，等着蔡邕进行辨认……

第六十五章 这个字念‘霸’，霸王的‘霸’
　　一开始的时候，蔡邕还不怎么在意，毕竟认字这样的事情，对于他来说，不过是家常便饭一般，是最最基础的东西。
　　不过等到他将这张纸给打开，看到了这纸张上面写着的字的时候，心里面的不以为意，一下子就消失不见了，整个人都变得郑重起来了。
　　刘成看到这样的一幕，心里面顿时就是为之一紧。
　　现在，他最怕的就是，见到这个字的读书人变得郑重。
　　吕阳看到这个字的时候，变得郑重了，然后没有认出来。
　　李儒这个历史上有名的谋士看到这个字之后，变得郑重了，然后熬出来了两个极为明显的黑眼圈。
　　现在蔡邕这个天下有名的学者，做过太学祭酒的人，看到这个字，也变得郑重起来了……
　　有了那样多的前车之鉴，由不得刘成不为之感到紧张。
　　“这个字，你是在那里见到的？”
　　蔡邕盯着纸张上面的字看了一会儿之后，抬头望向刘成询问。
　　“小时候我在河边玩耍，挖鳝鱼充饥的时候，从泥沙之中挖出来了一柄断刃，青铜的，上面带着铜绿，在断刃正面的剑柄上，刻着这样一个字。
　　我就将之给记下来了，之后问过不少识字的人，他们都没有见过这个字……”
　　刘成的瞎话张嘴就来。
　　“那这柄断刃呢？！你…克德你可曾带着？还请与我一观！”
　　听到刘成这样说，蔡邕点了点头，又变得急切了起来，他连忙出声对刘成询问。
　　这断剑在我梦里！
　　这样的实话，刘成自然不会说的。
　　说出来，也没有人相信。
　　所以为了能够将事情给应付过去，刘成只能继续扯谎。
　　“我母亲后来染病，被我父亲拿去换钱，与我母亲抓药治病了……”
　　这谎言到了这里，算是得到了一个圆满的结束，就跟‘金鱼被天鹅吃了，然后天鹅飞走了’一般的死无对证。
　　“克德你失去了一件好东西啊！”
　　蔡邕显得有些痛惜的说道。
　　而后又道：“不过给母亲治病才是最为重要的，一柄断刃与之相比，相差的太远了，就算是付出再多，也都值得！”
　　大汉朝以孝治天下，人望所在的袁绍袁本初，在没有开始诛宦之前，就有那样大的名望，除了他本身的家世，以及一些为人处世的上的手段儿之外，还有一个原因就是他为自己的去世的母亲守孝养望。
　　也是因此，蔡邕在听刘成说出断刃为了给母亲治病，而被置换出去之后，才会出声这样感慨。
　　同时，也是因为这个事情，蔡邕对刘成的态度，也有了一个不小的改观。
　　“这字非常非常的生僻，许多人听说都没有听说过，如果我不是当初的时候，有幸参与到熹平石经的工作之中，与不少大儒一起翻看皇宫之中存放的古迹，也不认识。”
　　蔡邕询问了刘成在何处见到这个字之后，就不再多言，直接开始说正事。
　　“这个字念作‘霸’，是当初西楚霸王项羽，分封诸侯之后，为了彰显自己的地位，专门让手下之人为他所创造出来的字。
　　项羽佩刃，以及官印等不少地方，大多都刻有这样一个字。
　　不过随着垓下一战，项羽兵败，自刎于乌江之后，关于楚霸王的事情，就慢慢的少了。
　　如今几百年过去，关于楚霸王项羽的东西，就更少了。
　　克德幼年的所得到的那柄断刃，不出什么差错的话，就应该是项羽的断刃。
　　只是这事情，有一点让人感到疑惑不解。
　　项羽最后是自刎于乌江的，他的断刃应该在乌江附近出现才对。
　　而克德儿时却是在成皋生活……”
　　蔡邕解开谜底，说道最后，显得有些疑惑。
　　而刘成的心中，随着蔡邕的这些话，也产生了极大的震动。
　　自己之前所想的事情，果然没有错！
　　早在之前的时候，刘成结合着自己在乌江落水，并且在穿越过来之后，还拥有了一身不俗武艺的事情，对于发生在自己的身上的事情，以及梦中经常出现的那柄断刃，就有了一定的猜测。
　　他所猜测的结果，也是西楚霸王项羽这个力能举鼎，以勇气与霸气儿闻名天下的人！
　　现在从蔡邕这里，明白了这个梦中出现的剑柄上的字是什么，明白了这个字所代表的意义是什么之后，刘成一下子就将自己之前的猜想给验证了。
　　“这东西谁也说不准，有可能是后来不知道被谁得到，遗落在成皋那里了。
　　也有可能当初项羽的佩刃不止一柄，克德儿时所得的那柄，是项羽在之前的征战之中用坏给丢弃在成皋那里的也说不定……”
　　边上知道了这个字是什么之后的李儒，开了口，替刘成解答了蔡邕的疑惑。
　　蔡邕点了点头，算是认可了李儒的话。
　　“其实相对于那柄断刃的来历，我更为好奇克德的本领。
　　克德有着一身好本领，真的施展开来，豪气惊人，就连吕布不不能战胜。
　　而且，克德力气还极大……
　　传说之中，楚霸王力能举鼎……”
　　李儒围着刘成上下打量，这样出声说道。
　　被他这样一说，蔡邕的眼睛也是不由为之一亮：“这确实极为相似！！
　　更巧的是，克德年轻之时，还捡到过霸王断刃！
　　……莫非，这冥冥之中，有着什么天意不成？！
　　不然，何至于让这样巧合的事情发生？！”

六十六章 喵～
　　霸王断刃的发现，以及刘成身上那与霸王极为相似的特点，令的李儒与蔡邕二人，面对刘成这个正牌的刘皇叔的时候，一下子就觉得不太一样了，围着刘成不停的看，啧啧称奇。
　　这弄刘成一时间都有些紧张，居然有些担心自己穿越者的身份，是不是会因此而被他们给发现。
　　面对着好奇心爆棚的二人的围观与询问，刘成自然是不可能与他们说实话的，只能是跟着他们一起，揣着明白装糊涂，对发生在自己身上的这些巧合，啧啧称奇。
　　这样过了一阵儿之后，见到都已经研究了这样久，什么东西都没有从自己的身上研究出来的蔡邕，依旧是兴致勃勃的盯着自己看个不停，刘成都有些无奈了。
　　这样的事情持续了一阵儿之后，一直在想着，如何才能够岔开话题，将蔡邕这家伙的注意力从自己身上给移开的刘成，心中一动，一个不太成熟的想法，就此在心中浮现。
　　“蔡侍中，在下有个不情之请，想要说与蔡侍中听。”
　　刘成出声，打断了蔡邕围着自己不断探寻的目光。
　　“皇叔有何事？”
　　听到刘成说出这句话，刚刚还沉醉在这种惊人的巧合之中，不可自拔的蔡邕，心里面一个激灵，顿时就清醒了过来。
　　显得警惕的开口询问。
　　“是这样，在下并非孤身一人，还有着一个叔叔跟前的兄弟，今年刚束发，我兄弟二人相依为命。
　　我就不说了，到了现在，已经是算是定型了，也错过了专心学习的最佳年纪。
　　但我弟弟年纪还小，正适合求学。
　　以往家中贫寒，叔父病逝，婶婶改嫁，不几年之内，我母亲父亲又相继病逝，为了与几老看病，家中钱财被花的一点不胜。
　　我这弟弟虽然仰慕圣贤之道，但因为家中贫寒，一直没能真的读书习字，研习学问。
　　如今家里面宽裕了，今日又刚好遇到蔡侍中这个名闻天下的有学问之人，就动了让我那不成器的弟弟，跟着蔡侍中学习学问的念头……”
　　跟刘水找一个名师，让刘水跟着他学习学问，是刘成老早就有的想法。
　　只不过，他也是才到洛阳不是太长的时间，一直以来，又有着诸多的东西需要忙碌，倒也还没有将这个事情定下。
　　刚刚为了想出一些办法，将盯着自己研究个不停的蔡邕的注意力给岔开，刘成倒是将这个事情给想了起来。
　　蔡邕，到是个不错的选择。
　　这人有学问，一个闻名已久的人物，是有真才实学在的在，用来教刘水绰绰有余。
　　其次，就是此时的蔡邕与他一样，都是董卓阵营之中的人物，相对来说关系更近，拜师的话更容易成功。
　　当然了，至于刘水拜师蔡邕之后，身为刘水家长的自己，也就有着足够正当的理由，以关心学生学业之名，没事了就来到蔡邕府上转转，寻摸一下蔡邕的那个漂亮的完全就不像是蔡邕亲生的一般的女儿，这样的事情，不过是送自己弟弟拜名师学习的一个顺带而已，是不足挂齿的。
　　至于牛辅所说的，蔡琰已经许配了人家的事情，刘成是担心的。
　　因为在他所知道的历史之中，蔡琰就是一个苦命的人，嫁人没多久，连个孩子都没有，丈夫就已经死了……
　　现在刘成过来了，他想要给蔡琰这个有名的才女，改改命运，让她不这样苦命……
　　在听到刘成说出，要让刘成的弟弟刘水拜自己为师，跟着自己做学问的时候，蔡邕是暗自松了一口气的。
　　毕竟有了吕布那个坑死人不偿命的人的前车之鉴在，蔡邕是真的不敢在收这些猛将做学问，或者是传授其余的技能了。
　　这实在是太费自己了！
　　不过，在这口气刚刚松了一些之后，蔡邕的这一口再一次的提了起来。
　　因为他猛然意识到，刘成是一员猛将，刘成的弟弟想来在某些方面，也差不多。
　　在吕奉先这个猛将头上，吃够了亏的蔡邕，立刻就绝了收刘水为弟子的想法。
　　“皇叔贵兄弟经历，着实令人心生戚戚……
　　做学问这上面，我确实取得了一点点的小成就，但是教人学问这上面，我实在不成，没有什么办法，只会误人子弟。
　　奉先找我学琴，琴都弹坏了十一张了，到现在连一个完整的曲调都弹奏不出来……”
　　刘成一时间目瞪口呆。
　　吕布这家伙是疯了吧？
　　怎么好端端的找蔡邕学什么琴？
　　莫非所打的的主意与自己一样？
　　这个想法在心中生升起之后，刘成更加坚定了让刘水跟着蔡邕学习的想法。
　　当即就再度开口。
　　只是这蔡邕在这上面，也是真的铁了心肠，不管刘成怎么说，蔡邕就是不吐口。
　　哪怕是到了最后，李儒也开口帮着刘成说情，也一样不成。
　　如果不是看在这家伙有着一个漂亮女儿的份上，刘成绝对会将这家伙给吊起来打一顿解气！
　　好一番的商议无果之后，刘成只好与李儒一起告辞离去，双方闹得有些不欢而散。
　　“克德，这蔡邕也是一个倔脾气，不知道又犯了哪门子疯……
　　这洛阳城中有学问的人多了去了，不差他一个蔡邕，这家伙不收，我们找别人也就是了。”
　　走出蔡邕府上之后，李儒对刘成进行宽解。
　　刘成摇摇头，洛阳之中有学问的人是不少，但如同蔡邕这般，有一个漂亮又聪明，还有名女儿的却不多，自己还就认准了这家伙！
　　……
　　“喵！”
　　在刘成与李儒刚告辞出去没多久，蔡邕会客的房间后面，就响起了一声猫叫……

第六十七章 蔡琰教父
　　随着一声显得慵懒的猫叫响起之后，一个白猫很快就从后面转到了房间之中。
　　一边走，还一边伸着懒腰，看起来刚睡醒的样子。
　　在它的身后，转出来了一个体态轻盈的少女。
　　少女盯着地面上的猫出神，也不知道是不是被这家伙的美色所勾引了。
　　这样过了一阵儿之后，房门被推开，却是出其送客的蔡邕返回了。
　　蔡邕显然是没有料到这房间之中会有人，猛地看到吓了一跳。
　　“父亲，那刘皇叔想要他的弟弟拜入你的门下学习学问，父亲你怎么这般推阻？”
　　这话一出口，就已经暴露了她在这里偷听的事实。
　　不过，看她毫不掩饰的就将这个事情给说出来的样子，就知道，对于这些，蔡琰是并不在乎的。
　　“我忙，诸多政事缠身，没有空闲收。
　　收了之后也没有空闲教，只会误人子弟，不如令其另寻名师。”
　　蔡邕出言答道。
　　“既然如此，那父亲之前为何还要收那吕布吕奉先，传授琴技？”
　　少女温柔的声音响起，却带着极大的杀伤力，直接就将蔡邕这个家伙，给弄了一个大红脸。
　　“不要再提吕布！”
　　蔡邕像是被踩到了尾巴的猫。
　　不过蔡琰对于这些，似乎是早已习以为常了，根本就没有半分被吓住的样子。
　　“阿爷，你其实应该收那刘水为弟子的，刘皇叔与那吕布，不是一样的人。
　　这人虽然有着一身的勇力，但从他行事来看，看似鲁莽，实则是一个很有分寸的人。
　　而且，此人又是汉室宗亲，当朝天子亲自认下的皇叔。
　　当朝天子，以及天子身边的那些大臣，都觉得应该认亲，给他正式的汉室宗亲的身份，阿爷为什么就不能够收他的弟弟为弟子呢？
　　吕布您都收了，其余的人，您还需要担忧吗？
　　再令人头痛，能比得过吕布？”
　　被自己女儿这样一说，蔡邕顿觉豁然开朗，似乎一下子就明白了很多的东西吃一般。
　　只是，想起这一次的建议，又是自己女儿提出来的，自己这个堂堂做父亲的人，就这样从善如流的认同了，面子上岂不是挂不住？
　　我蔡邕难道就不是要面子的人吗？
　　当下蔡邕就再一次的摇头，算是铁了心的不收刘水为徒弟了。
　　蔡琰见此并不慌张，她笑着道：“有一件事情我忘了告诉阿爷了，那个淘宝酒楼，就是刘皇叔开的。
　　而刘皇叔那个叫做刘水的弟弟，就是这淘宝酒楼的实际管理人。”
　　蔡琰一边说，一边悄悄的观察着蔡邕的神色变化。
　　见自己的父亲脸上虽然出现犹豫之色，但终究还是没有吐口，蔡琰就继续开口说道：“而且，我听说，那淘宝酒楼之内的厨子，都是刘皇叔手把手的给教出来，只不过是达到的刘皇叔六七成的程度。
　　而且，这些人会的样式也少，加起来才不过是八十种，刘皇叔还有的许多拿手好菜都没有拿出来了！”
　　“区区口腹之物……”
　　蔡邕咽下一口口水之后，准备义正言辞的将之给拒绝掉，只不过这些话没有说完，就因为蔡琰的再一次的开口而停顿了下来。
　　等到蔡琰将这些内部消息一般的话，都给说完之后，蔡邕又忍不住的咽下一口口水，义正言辞的道：“你说的这些都是真的？”
　　蔡琰用力点头，她脚边的白猫，见到自己的主人点头，居然也跟着点了点脑袋。
　　“你怎么不早说啊？！！！”
　　在从自己女儿这里确认了这个消息之后，蔡邕一下子就着急了，看着蔡琰有些想要咆哮，带着一些痛悔。
　　“您也没有问过我呀？”
　　蔡琰眨着眼睛说道，一下子就给蔡邕这个当爹的给噎的说不出来话了。
　　“这可如何是好？这可如何是好？”
　　蔡邕也懒得与自己闺女计较了，一想到那淘宝酒楼的厨子居然是这刘成刘皇叔给调教出来的，不过是学了刘皇叔一个皮毛而已，做出来的饭食就这样的美味！他就觉得心疼的厉害。
　　自己这都是错过了什么啊！
　　您有这样的手艺在，您倒是早点出声说啊？
　　现在这弄得可如何是好？
　　“阿爷您现在就可以从府中出发，前去追赶那刘皇叔，告诉他，您答应收他的弟弟为弟子了，不就好了吗？”
　　蔡琰在边上说道。
　　一想到自己不久之前，还格外坚定的将那刘皇叔的提议都给拒绝了，死活就是不答应的事情，蔡邕的脸一下子就变得涨红了。
　　这多丢面子啊！
　　倘若自己过去的时候，那刘成再说上一些别的话，那可就丢脸丢大发了。
　　“阿爷放心，我看那刘皇叔是一个知道分寸的人。
　　而且，对他弟弟的学业是真的上心。
　　您追赶上去，他只会感激阿爷你转变了主意，肯收他弟弟为弟子，其余的，一定不会多说。
　　其实阿爷你还可以等上一会儿再从府中出发，这样的话，就可以在骑都尉府中与其相见，阿爷答应了收他弟弟为弟子，刘皇叔说不定就会亲自下厨，为阿爷做上一些好吃的。
　　若是阿爷觉得面子上过不去的话，那小女代父前去也可以……”
　　蔡琰说道。
　　“你一个未出阁的女子，哪好做这般抛头露面的事？今番还是我自己去比较好。”
　　说完这些，蔡邕又补充道：“我可不是看上了他刘皇叔的厨艺，而是觉得天子都认他为皇叔了，天子的眼光总不会太差，就与交一些好……”
　　嘴上说着不是因为刘成的厨艺，蔡邕还是在家中等待了一阵儿，估摸着刘成这个时候已经回到家中之后，才开始从家中出发，前往刘成那里……

第六十八章 我出题考教你一番
　　看着自己阿爷的马车从府中驶出，抱着白猫的蔡琰，忍不住的用一手掩嘴轻笑，
　　下一刻，白猫的尾巴扫过少女的鼻尖，痒痒的感觉传来，令的少女忍不住的打了一个喷嚏……
　　……
　　刘成刚回到自己府中不一会儿的功夫，还正在为今天的事情而生气，并想着用什么样的方法才能够让蔡邕这个有些倔脾气的家伙松口，答应收刘水为徒，结果就有人过来通报，说是侍中蔡邕蔡伯喈来拜访。
　　刘成闻言满是意外，但还是收拾了一下心情，前去迎接。
　　蔡邕见到刘成之后，觉得有些尴尬。
　　毕竟之前的时候，自己才说过拒绝的话。
　　这些话还在耳边回荡，没有消散，自己这个时候，就又赶着过来主动要收那刘水给弟子了，。
　　这对于一向比较爱面子的他而言，实在是有些为难。
　　不过，想起自己女儿所说的那些话，再想想此时此刻自己都已经是过来了，蔡邕还是咬咬牙，将收刘水为弟子的话给说了出来。
　　说出来之后，蔡邕的精神就已经变得高度紧张了起来，留意着刘成的一举一动。
　　心里面已经做好了决定，只要这刘成刘皇叔稍微说出一点不对的话，那自己立刻转身就走，半分犹豫与停顿都不带有的。
　　刘成对于蔡邕这前后态度一百八十度的大转变，虽然感到极度的诧异，但他并不是一个脑子抽抽的人。
　　先不管这其中都经历了什么事情，这个时候还是抓住机会，赶紧将这个事情给彻底的敲定下来为好。
　　他也是一个老人精了，人情世故这些还是懂的。
　　当下半分的犹豫都没有，就一脸欣喜的上前，伸手将蔡邕的两只手给握了起来，……
　　蔡邕见到刘成这个反应，提着的一颗心，一下子就放了下来，整个人都变得轻松了……
　　……
　　“去将我弟唤回来，就说我与他请的名师到了，让他快些回来相见，酒楼那里，暂时就不用守着了。”
　　刘成与蔡邕说了一会儿话之后，立刻就喊人过来进行吩咐，让人过去将刘水唤回来与蔡邕相见。
　　而刘成，在这里与蔡邕又说了一会儿话，看看天色，就提出了留饭的邀请。
　　并说出了要亲自下厨为蔡邕做饭的事情，以此表示亲近。
　　毕竟从今以后，这蔡邕就是刘水的老师了。
　　自己作为刘水的家长，与老师打好关系是必须的。
　　这样有助于今后刘水的教育工作的顺利进行，也有助于刘水在蔡邕那里比较好过。
　　大概，这就是做家长的通病，有可能的话，就会想着与老师处好关系。
　　想着这样的话，以后孩子在学校的时候，就多少会好一点。
　　听到刘成说出这些话来，蔡邕浑身上下都是雀跃的。
　　他强压住心中的欢喜，让自己表现的比较淡然，谦虚了一番之后，也就恭敬不如从命了……
　　……
　　刘水从淘宝酒楼回来的时候，刘成已经快饭菜这些给收拾好了。
　　毕竟做饭这个事情，他是受过专业训练的。
　　蔡邕面前的桌案之上，已经摆放了一些。
　　望着着色香俱全的饭菜，蔡邕腹中馋虫早已经被给勾动，忍不住的悄悄往下咽口水。
　　只是刘成这个亲自为他下厨做饭的主人家，还在忙碌着，还没有过来，他也不好先吃。
　　只能是坐在这里强忍着，努力不去看面前这些极具有诱惑性的食物。
　　为了更好的转移自己的注意力，蔡邕就将注意力转到了刚刚回来的刘水身上，开口与刘水说话。
　　与刘水说话在其次，最为重要的是想要通过这些，让口水分泌的更少一些，能够让自己的行为，更符合自己的形象。
　　“听你兄长说，你很是向往读书，想要读书认字？”
　　刘水刚才已经在吕阳的引荐之下，先来见过了蔡邕，所以双方倒也不用再客套的做什么相互介绍之类的了。
　　听得到蔡邕发问，刘水立刻站直了身子，保持一个恭敬的姿势开口回答道：
　　“回长者的话，小子的确向往圣贤之道，只是自小家贫，寻不到老师。
　　方才听家中前去唤我归来的仆役言说，长者不嫌小子愚钝，根基薄弱，有意收小子为弟子，传授圣贤之道，小子着实欢喜……”
　　刘水这段儿时间里，一直都在为酒楼忙活，每日迎来送往的，见了诸多的人，经历了诸多的事情，整个人看起来就与之前的时候，不太一样，说话办事都稳当了许多。
　　见到蔡邕发问，回答应对起来，倒是不卑不亢，有条有理的。
　　蔡邕微微点了点头。
　　“那你现在可认得一些字？
　　都会什么东西？”
　　蔡邕再次开口询问。
　　“回长者的话，字认得一些，不多，都是最近才学的。
　　除此之外，还学了一些算学，管理酒楼需要用到，所以暂时学的就比认字这些多点。”
　　蔡邕本人，除了文学之外，本身在算学之上，也很有心得。
　　听到刘水这样说，又见到刘成还没有过来，距离开宴还需要一些时间，所以也就升起了考教一些的心思。
　　“既然这样，我与你出一些算术题你与我算一算怎么样？”
　　蔡邕笑着问刘水。

第六十九章 是怕伤了为师的面子啊
　　未来的老师想要考教一下自己，刘水除了答应之外，没有别的任何办法。
　　不过刘水为了防止这个未来的老师出的题太难，也事先出声进行了提醒：
　　“好叫长者得知，小子接触算学还晚，是淘宝酒楼开业之后才接触的，距今不过是十天。
　　只怕程度不够，会让长者见笑。”
　　蔡邕笑着道：“无妨，我自有分寸。”
　　他越是这样风轻云淡的说话，刘水心中就越是紧张。
　　毕竟从前去叫他回来的仆役，以及吕阳的口中，他已经知道，面前这个长着蒜头鼻的人，乃是一个有名的学者，学问极高。
　　自己不过是才跟着兄长学习算学才十天的人，对方就算是随便出一个题目，那对于自己而言，估计都是极其困难的。
　　在刘水极为紧张的等待之下，蔡邕开口到：“一份红烧肉五十三钱，一道水煮羊肉六十五钱，吃这两份菜，一共需要付多少钱？”
　　听到这样的题目，刘水不由一愣，这样简单？
　　看来这位名师，是知道自己基础不行，才专门出的这样简单的题。
　　“一共需要付钱一百一十八钱。”
　　刘水多余的思考都没有进行，直接就是应声回答。
　　听到刘水报出结果，坐在那里的蔡邕一时间满是惊讶。
　　因为他刚刚所说的那两个数字，只是他随口说出来的而已，至于两个数字相加，得到的结果是什么，他自己同样也需要在心里稍稍计算一下，才能够知道。
　　面前这个才学习算术不过十天的少年，得出结果的速度，居然与他不相上下！
　　刚刚还显得不怎么在意的蔡邕，一下子就坐直了身子，态度变得端正了起来。
　　“三百八十六钱，加上一个二百三十三钱，是多少？”
　　蔡邕开口询问。
　　刘水脑子高速运转，这些日子他废寝忘食的在做算数题，对于这些很是熟练。
　　在听到蔡邕出的题之后，脑海之中，顿时就浮现出来了加法的竖式，对这两个数进行相加。
　　不一会儿的功夫，就已经是得出来了结果：“一共是六百一十九钱。”
　　刘水回答之后，将目光望向了蔡邕，等待着蔡邕做出回答。
　　结果发现这个名师居然是坐在那里没有动，没有丝毫说话的意思。
　　刘水见此，心中不由就是咯噔一下，心道莫非是自己刚刚算错了？
　　当即又赶紧在心里面飞快而又认真的演算了一遍，确确实实就是六百一十九钱，没有错啊？
　　可为什么眼前的先生却不说话？
　　会是这样的反应？
　　蔡邕当然不说话，因为他还没有将他随口出的这个数学题的结果给算出来。
　　数，他当然会算，但需要一些时间。
　　没有时间限制的话，多大的数字加减，他都能通过心算计算出来，但一有时间限制就不行了。
　　毕竟在这上面，他没有受过专门的训练。
　　而且，这个时代，本就是一个慢慢悠悠的时代，算数上面，追求的不是算多快，而是会算，算的准确。
　　结果此时遇到了刘水这个被刘成这个来自于后世的人，给教出来的、在算数上面，依旧是讲究效率与速度，不安常理出牌的家伙，顿时就有些措手不及了。
　　除了不说话，装深沉，以此来维持自己的师道尊严，并在心里加快计算速度之外，他也是没有别的办法了……
　　蔡邕原本以为，这一次，自己将两个相加的数字给加大了，眼前这小子计算的速度就会降下去，甚至于会算不出来。
　　毕竟他才学习算术不是太长时间，每日里在酒楼之中，对于小数字的相加，或许熟练，但大数字的相加，可就不会这样快了。
　　哪里想到，他得出结果依然这样快？！
　　被刘水这完全出乎意料的举动一激，心里面顿时就乱了。
　　原本他就要算出结果了，结果现在心绪不稳之下，一切都变乱了。
　　强装淡定了好一阵儿，才算是在心中将结果算出来的，得出来的结果，与刘水说出来的一样。
　　这让蔡邕备受打击。
　　原本他还想要再继续考教一下刘水的，但现在出现了这样的一档子事，很显然，这考教是进行不成了。
　　在刘水满是忐忑的等待之中，表面很稳，内心早就慌的一匹的蔡邕，终于是缓缓点了点头。
　　这让刘水松了一口气，然后等待着蔡邕新一轮的考教。
　　然后只听的蔡邕说道：“很好，你算学学的很好，出乎为师的预料，今天的考教，就到此为止了。”
　　刘水听到蔡邕所说的这话，顿时就是一脸的懵逼。
　　这就结束了?
　　这不是才刚刚开始吗？
　　怎么就结束了？
　　是不是自己刚刚跟这老先生说自己才学了算学十天，所以老先生不想过于难为自己，这才稍稍的考教了一下，才结束的？
　　怕考教的多了，自己答不上来，自己会难为情？
　　一念及此，刘水心中顿时就是豁然开朗。
　　一定是这个样子！
　　当下刘水就开口道：“先生，弟子这十天所学，并非只有这些，先生还可以继续出题，不用担心弟子会答不出来伤了面子……”
　　听到刘水这话，蔡邕嘴角不由的抽了抽，内心极度的混乱。
　　我是担心你答不出来，会伤了你的面子吗？
　　是担心继续考教下去，你答的太快，伤了为师的面子啊！
　　只是，为了师道尊严，蔡邕又不好将实情给说出来，望着刘水那真挚又带着期待的眼神，他又不好出言将之拒绝了。
　　好在这个时候，刘成与端着最后几道菜肴的侍女一起走了过来，这才将蔡邕从这种无言的尴尬之中，给解救出来……

第七十章 诚实的话，也是最伤人的话
　　原本时候，蔡邕对于刘成亲自下厨做出来的饭菜，是非常期待的。
　　尤其是坐在这里，亲眼见到了刘成做出来的饭菜，并闻到了味道之后，这种期待就变得更为浓厚了。
　　但是现在，在遭遇了刘水这一档子的事之后，蔡邕吃着这期待已久的食物，忽然间就觉得不香了。
　　这种打击对于他来说，实在是太大了。
　　蔡邕平素里腰杆能够挺的这样直，最大的原因，就在自己的学问上面。
　　但是现在，他却在这上面遭受了挫折。
　　带给他挫折的，还是他之前担心过于愚笨不好教授，看在美食的面子上，才准备勉为其难收为弟子的人。
　　更为令人感到难受的，这人还是一个少年。
　　还不是那种老早就接触算术的少年，而是为了方便管理酒楼，临时学习了十天算术的少年……
　　“你确定你真的只是学了十日的算术？”
　　蔡邕终究还是忍耐不住了。
　　在吃过饭之后，便开口询问边上的刘水。
　　今天所经历的这些事情，弄的他只觉得心里面跟装了一只猫似的。
　　不断的在那里的挠他，让他整个都不安稳。
　　如果不将这个事情给弄明白，他觉得自己晚上的时候，觉都睡不着。
　　刘水不知道眼前这个极有名气的先生，为何会冷不丁的冒出来这样的一句话。
　　但还是老老实实的如实回答：“确实就是十天。”
　　蔡邕的面色变得严肃起来，他坐直身子，盯着刘水道：
　　“你可要考虑好了，在这件事情上，你若是不说实话，欺骗于我，那么就算是皇叔在这里，你是皇叔的弟弟，我也一样不会收你为弟子！”
　　被蔡邕这样一说，态度一表现出来，刘水一下子就有些慌了。
　　这样过了一小会儿之后，他显得有着支吾的道：“在、在这件事情上，确、确实有一些不实之处……”
　　见到刘水这个反应，蔡邕心里面不由的哼了一声。
　　就知道这一次的事情不简单！
　　他一个之前从来都没有接触过算术的人，只不过是学习了短短十天的时间，就能够将算术学到这样的程度，这怎么可能啊！
　　就算是自己，当初也是学习了很长的时间，才差不多达到这样的程度！
　　现在如何？
　　被自己这样一吓唬，一诈，不就自己说实话了？
　　蔡邕心中这样想着，正准备接着开口，对着刘水说上一些小孩子要实诚，不能够为了达到让先生重视的目的，而故意夸大事实之类的话，对刘水进行好一番的思想上面的教育。
　　结果刘水却在这个时候，小声的再一次开了口。
　　“我、我、我白天的时候，要去管理酒楼，学习的时间不多，这些算术，大部分都是在这十天的晚上学的。
　　今天是第十天，晚上还没有到，还没有开始学习……算、算起来我是学习了九个晚上，再加上白天的时候，一些零星的时间。
　　我、我错了，我、我不该欺瞒先生……”
　　望着满是小心的看着自己，说出这样话来的刘水，蔡邕那刚刚想要出口的、将刘水给教育一番的话，顿时就噎了喉咙之中，一句都说不出来了。
　　表情可谓是极度的精彩。
　　边上的刘成，看到这里，已经是大致上明白了发生了什么事情了。
　　看着显得有些紧张的、将实话都给说出来的刘水，再看看被刘水的这些实话，给噎的说不出话来、表情极为精彩的蔡邕，一时间差点没有憋住，笑出声来……
　　……
　　“……这个读做零，表示什么都没有，这个读作一……零跟在一的后面读作十，跟在二的后面就是二十，一后面两个零就是一百，三个零就是一千……”
　　刘成的府上，一间刘成专门为刘水收拾出来的书房之中，刘水坐在这里，一手执笔在纸张上写着字，一边这样讲解着。
　　而边上进行聆听的人，不是旁谁，正是已经收了刘水为弟子的蔡邕。
　　只是此时画风有些清奇。
　　原本应该是弟子存在的刘水，这个时候，却如同一个老师一般在这里讲述知识。
　　而应作为先生存在的蔡邕，却专心致志的在这里聆听着刘水的讲述，比一些学生都要乖巧。
　　“好东西！好东西！这真是好东西！”
　　“这些数学符号，虽然与传统文字有着极大的不同，但却贵在简便，用其进行书写，极为省时省力！”
　　蔡邕眼中满是兴奋光芒，整个人都陷入到了极为兴奋的状态之中了。
　　这样过了一会儿之后，蔡邕又赶紧望向刘水：
　　“你、小友所说的那种计算起来极为简便的式子又是什么？还请快快书写出来，教授于我……”
　　蔡邕原本的时候，是想要以弟子来称呼刘水的，只是想到自己还没有教刘水学习东西，这个时候，刘水就已经是先教上了自己，自己还正在请求知识之中，终究还是没能将这声弟子给喊出口，最终以小友相称……
　　刘水就将兄长教给他的加法竖式，给写了出来……
　　夜已经深了，刘水的书房之中，灯火还在亮着，蔡邕这个好学的人，还在孜孜不倦的学着对于他来说，极为新奇好用的新知识……
　　蔡邕府上，少女蔡琰，躺在床上翻来覆去的睡不着，因为今天快到傍晚十分，刘皇叔那里派来了人，说自己父亲今晚上就在那里住下。
　　她原以为是刘皇叔做的饭菜太过于好吃，才让自己父亲家都不回了，后来才知道，事情根本就不是自己想象的那样……

第七十一章 必要的手段
　　冬日的太阳，出来的总是比较晚，蔡琰乘坐着马车出了门好一会儿了，才有一轮太阳，自东方升起。
　　柔和的红色光芒，洒在那房檐青瓦之上结着的一层白霜上，带出一片好看的眼色。
　　若是以往，这样的景色，一定能够引得蔡琰驻足观看。
　　但是现在，她却半分观赏的心情也没有，只是一个劲的赶路，只想早早的赶到骑都尉府。
　　昨天晚上，蔡琰一整夜都没有睡怎么安稳。
　　实在是从刘皇叔那里传来的消息，太过于让人惊疑了！
　　自己父亲，是海内知名的学者，琴棋书画，无一不通，经学更是看家的本事，算术之道也极有造。
　　昨天前去骑都尉府上，乃是为了收骑都尉的弟弟为弟子。
　　结果从刘皇叔那里传来的消息却是，自己父亲，正在那里跟着刘皇叔的弟弟，这个他刚刚收的弟子学习算术！
　　为了方便学习，晚上就不回来住了，直接就留宿在了骑都尉府上！
　　哪怕是蔡琰当时，再三向前来送信的人进行确认，就是自己的父亲在向骑都尉的弟弟学习算术，而不是骑都尉的弟弟，这个自己父亲新收的弟子，在向自己的父亲学习算术，她对此也丝毫不相信。
　　晚上躺在那里越想，越是觉得这个事情不可能
　　一个是海内知名的学者，一个之前基本上没有接触过学问的寒家少年，怎么就轮到这个寒家出身的少年，来教授知名学者算术了呢？
　　而且，还是在这个知名学者本身算术造诣就不差的情况下。
　　这事情，处处都透着反常。
　　聪明人的好奇心都重，面对自己想不明白的事情时，那种憋在心里面的感觉，可真的是难受。
　　如果不是洛阳有着宵禁，并且大晚上的，自己一个未出阁且已经有了未婚夫的女子，前去一个还没有女主人的府上进行拜访，太过于惊世骇俗，昨天晚上的时候，蔡琰就已经起身前往，一探究竟了。
　　如今，在这个时候，出现在这里，已经是她一忍再忍的结果了！
　　马车轱辘碾过地面，发出辘辘的声响，载着比她怀中的猫还要好奇的蔡琰，来到了刘成的骑都尉府上……
　　刘成今天起的同样也非常早，天还没有亮的时候，就已经是起床洗漱完毕，开始在厨房忙活了。
　　事实上，他的忙活是从昨天晚上就开始的。
　　有些菜的配料，头一天晚上的时候，就已经备下了。
　　听到有人前来禀告，说是侍中蔡邕的女儿，蔡琰前来，刘成没有露出半分的惊讶之色。
　　因为昨天傍晚之时，前去蔡邕府上告知蔡邕晚上不回家在这留宿的人，就是刘成安排的，所说的话也一样是刘成教的。
　　目的自然是不言而喻。
　　刘成不是一个什么纯情的小初哥，在面对自己心中的女子时，一些必要的手段与策略还是有的。
　　他这一次，这样积极的做的菜，就是为了蔡琰准备的。
　　刘成将这个炒制了一半的菜炒好，稍微的收拾一下，就从厨房出去了，来到了会客厅，见到了已经等待在这里的蔡琰。
　　再次与蔡琰相见，刘成还是觉得这个少女，很是耐看。
　　再加上她在历史上留下的名声加成，刘成就觉得越发觉得眼前这个少女，就是自己想要找的类型。
　　“女公子莅临寒舍，真的是令寒舍蓬荜生辉。”
　　刘成笑着对的见到他过来之后，就起身对着他施礼的蔡琰说道，并进行还礼。
　　“小女子冒昧来访吗，有失于礼，还请皇叔不要的见怪。”
　　“哪里哪里……”
　　两人相会寒暄几句，刘成便笑着道：“女公子一早便前来，想来是有些担心蔡侍中，蔡侍中现在应该正在书房之中，教授我弟学问，女公子若是放心不下，我这便带着女公子前去一观。”
　　这正是蔡琰最为担心与好奇的地方。
　　就算是刘成不说，她也准备提出。
　　这个时候，刘成主动提起，蔡琰自然答应。
　　除了这些之外，她也觉得这孤男寡女共处一室，有些不太妥当。
　　当下刘成便引着蔡琰出了会客室，朝着别处走出。
　　走在路上，刘成不时侧身与身后的少女交谈。
　　他性格本身就不内向，后世的时候，也有过诸多经验，知道什么时候说什么样的话。
　　所以哪怕是蔡琰心里面一直想着男女有别之类的事情，想要少与刘成说些话，但还是会被刘成所说的话给吸引，不自觉的就会出声搭腔。
　　这让少女显得比较纠结。
　　每次开口搭腔之后，都会有些后悔。
　　但只要刘成一开口说话，她就会再一次忍不住的开口，然后陷入到新一轮的后悔之中。
　　听着身后少女好听的声音，闻着少女身上丝丝好闻的气息，刘成心情很是美好。
　　这种感觉，他已经很久没有经历过了。
　　心里面这样想着，刘成心中忽然间就升起了将蔡琰引到一个空置的房间之中，与其好好谈谈心的冲动。
　　反正蔡琰是第一次来到自己这里，根本不知道哪个才是刘水的书房，自然是自己往哪里领，她就跟着自己往哪里去了。
　　“到了，在这里。”
　　刘成在一处房门处停下，回身笑望着蔡琰说道，有点像狼外婆……

第七十二章 这是家学
　　房间的门被刘成推开，刘成笑着对蔡琰做了一个请的手势。
　　蔡琰对着刘成施礼之后，朝着房间走去。
　　刘成随后进入，并顺势关上了房间的门……
　　……
　　……
　　房间之中，蔡邕正将笔从一张纸上收起，双手拿着这张纸，显得恭敬的将这张纸递给了边上的刘水：“小友，你检查一下，看看我这演算的步骤可有错误？”
　　刘水则将蔡邕递过来的纸张接过，开始一丝不苟的看了起来。
　　蔡邕则站在一边，将目光投注到刘水手中拿着的纸张上，专心致志的看着刘水对他写出来的东西进行检查。
　　甚至于，蔡琰还能够从自己父亲脸上，看到一些的紧张，生怕会出错了一般。
　　这样的一幕，看的蔡琰目瞪口呆。
　　只觉得自己一向比较聪明的脑子，都不管用了。
　　这都是什么跟什么啊？！
　　昨天傍晚之时，那从皇叔府上前去的人，所说的居然都是真的？
　　自己的父亲，居然是真的在这里跟着他刚收的弟子做学问？！
　　这……
　　这也太过于令人震惊了！
　　蔡琰一时间，都不知道该怎么来描述自己的心情了。
　　边上的刘成，看着身边惊讶到不由自主的将嘴巴都给张大，能够看到一些洁白贝齿的蔡琰，只觉得心中痒痒的更加厉害了。
　　他都有些后悔，自己刚刚的时候，没有把握住绝好的机会，将蔡琰给引到别的房间之中，而是将之领到书房这里的了。
　　当然，心中想是这样想，事情的轻重刘成还是知道的。
　　一个人的一天，不知道会产生多少想法，真的是将之给付诸行动的，连十分之一都没有……
　　“阿、阿爷，你、你……”
　　这样呆愣了一阵儿之后，蔡琰终于开口说了话。
　　只是一向口齿清楚的蔡琰，这个时候，却是连一句囫囵的话都说不出来。
　　正专心等着刘水，对他的演算步骤进行检查的蔡邕，闻言不由浑身一个激灵，被吓了一跳。
　　也是直到这个时候，蔡邕以及刘水两人才发现，不知道什么时候，这房间之内，居然是多出来了两个人。
　　“昭姬？你怎么过来了？”
　　蔡邕看着蔡琰愣了一会儿之后，这才反应过来，出声进行询问。
　　“阿爷，你们真的是在做算术？”
　　蔡琰没有回答蔡邕的问话，而是开口这样询问，并直接上前几步，去看刘水手中拿着的纸张。
　　到了现在，亲眼看到了这样的一幕之后，蔡琰心中的好奇，几乎是要将她的胸膛给撑爆了。
　　当然，这也跟她的胸膛比较平，不够宽阔与伟岸，相应的容积就比较小有一定的关系……
　　蔡琰作为一个历史上很有名的才女，除了文学上的造诣之外，算术上也是懂的，毕竟她的父亲在算学上面，就很有心得。
　　她想要看看这纸张上面写的到底是什么题目，居然是能够将自己的父亲给迷成这个样子！
　　目光落到刘水拿着的纸张上，看清楚了纸张上面加你所写着的东西之后，蔡琰顿时就更为的懵了。
　　因为她发现，自己居然是看看不懂题！
　　不仅仅是题目，那纸张上面密密麻麻写着的所有东西，她都看不懂……
　　历史上有名的才女，目光在房间之中的几个人脸上一一扫过，又落回到了刘水手中拿着的这张纸上，一时之间，居然是一句话都说不出来……
　　……
　　……
　　“这是阿拉伯数字，这种计算的方式，叫做竖式计算法，这些都是我兄长教授给我的……”
　　刘水再一次的开口进行解释。
　　“这些东西，以往从未见过，也从听说过，最为难得的，居然这般的好用！
　　皇叔，你怎么会这些东西？”
　　蔡琰望向刘成，眼中满是探寻。
　　刘成刚准备说话，进行解释，就听的边上有声音响起：“我兄长说，这是之前的时候，我伯父救了一个胡商，这是那个胡商教授给伯父，伯父觉得有用，就在兄长长大了一些之后，将这些教授给了兄长。
　　兄长说，伯父之前一直不让兄长将这个事情外传。
　　一方面是因为这种计算方式，以及数字的书写方式，与我们常见的文字不同，担心一旦透漏出去，会给自己招来麻烦。
　　另外一个方面，则是因为这东西，确确实实有着它的优点在，伯父准备将其作为传家的东西，给传下去……”
　　刘成将嘴巴给闭上了，站在这里与蔡琰一起听刘水诉说自己跟刘水说的瞎话。
　　有些时候，在一些事情上，遇到一些小孩子，真的是一件令人很头疼的事情。
　　蔡琰听到刘水的诉说，将目光投向了边上的刘成，显得极为意外。
　　这种完全没有见过，但却很是玄妙，看起来自成有个体系算术，居然是出自这个边上这个能够与吕布匹敌的猛将之手？
　　“无意之间，看到了皇叔家的不传之学，小女子……”
　　蔡琰反应过来之后，赶紧向刘成施礼赔罪。
　　这年头的人，在学问上面还是很讲究的，尤其是家学上面。
　　“师姐不必这样，我兄长说了，学问就是拿来用的，很多东西都是因为很多人敝帚自珍，只想着传着自己的子孙，才最终没落的。
　　只有教会更多的人，将之发扬光大，才能够让一门学问发挥出它真正的价值。
　　才能够集中大家的智慧，让这门学问变得更好，更新颖，不会湮灭在历史之中……”
　　蔡琰站在原地愣了愣。
　　这样过了片刻之后，她对着想要说话，一时之间却有些插不上嘴的刘成，深深的施了一礼……

第七十三章 留宿
　　刘成为了不至于让自己精心准备了很久的食物被浪费了，在与蔡琰等人交流了一小会儿，收获了一阵儿蔡琰崇拜的目光之后，就开口出声邀请蔡琰等人，前去吃早饭。
　　蔡琰刚刚发现了一种自己之前的时候，从来没有见过与接触过的学问，觉得自己绝大多数的心思，都在这东西吸引着，只想着能够迅速的将这门神奇的学问给弄明白，根本没有心思吃饭。
　　但这里不是自己的家，而是骑都尉刘皇叔的府上。
　　而且，刚刚刘皇叔可是说了，今天可是他亲自下的厨。
　　在这样的情况下，哪怕是她再无心吃饭，也不得不去吃，哪怕是装装样子也要装，这关乎着礼节……
　　蔡琰很快就发现自己想错了。
　　在没有吃到刘皇叔亲自做的饭菜之前，自己确确实实是没有任何吃饭的心思。
　　但吃到了饭之后，整个人就变得不太一样了。
　　心里面虽然一直想着这种算术的事情，但手中的筷子却停不下来。
　　一直等到自己觉得已经很撑了，这才显得遗憾的放下筷子。
　　看到眼前被自己不知不觉之间，就给吃下去的诸多食物，蔡琰不由红了脸。
　　不过，在看到自己父亲那边那边的情形之后，蔡琰心中的这点不好意思，一下子就消失了许多……
　　吃过饭，消了消食之后，蔡琰就开始请教这种新的学问了。
　　作为历史上有名的才女，一种全新的、但又自成体系的学问，对于她的吸引力有多大，是可想而知的。
　　一旦学起来，就容易变得废寝忘食。
　　再加上刘成这个蔫坏的人，晚上的时候，故意将晚饭做的很晚。
　　等到刘成招呼他们吃饭的时候，蔡邕蔡琰父女二人，才发现已经到了晚上，而且，还是夜比较深的那种。
　　这个时候已经开始宵禁了，再加上刘成又弄出来了诸多看起来就格外好吃的食物，所以二人就决定，先将晚饭用过了，再考虑其余的事情。
　　等到他们吃过这丰盛的晚餐之后，夜色就变得更深了。
　　这个时候，除了留宿在刘成这里，也没有别的什么选择了。
　　蔡邕好说，毕竟是个男的。
　　昨天晚上的时候，就已经在这里留宿了一晚。
　　今天晚上，再在这里住上一宿，也没有什么关系。
　　主要就是蔡琰这个未出阁的才女，留在一个未有女主的人家过夜，实在是有些不太好看。
　　不过好在她并不是一个人，还有着自己父亲在这里，真的算起来，倒也不是不可以。
　　而且，蔡邕还提出了另外一个更为稳妥的建议。
　　那就是他与自己的女儿住一栋房子。
　　他睡外面的客房，让自己的女儿住里面的厢房，这样的话，就能够做到万无一失，完美避嫌了……
　　刘成自然是点头答应，找了这样一个符合要求的房屋，就吩咐仆妇们去收拾。
　　铺盖这些东西，全部都要用新的……
　　夜已经变得更深了，这个时候的已经到了冬天，晚上已经变得很冷。
　　哪怕是屋子里面放了火盆，也一样冷。
　　蔡琰坐在这里撑了一阵儿之后，终于还是撑不住了。
　　她将鞋子脱掉，坐到了床上，下半身用褥子盖住，坐在床上接着看这种新奇的算术。
　　坐在这里看了一阵儿之后，以往做起学问来，格外认真的蔡琰却显得有些心神不守起来，总是走神。
　　这样坐在这里，强看了一阵儿之后，蔡琰终于还是将手中这些奇妙的算术给给放到了一边。
　　靠坐在床头上犹豫了一阵儿之后，蔡琰将身上穿着的、最外层的那层衣服给脱了下来，钻进了被窝之中。
　　剩余的衣物，她终究还是没有脱。
　　虽然往日里在家中睡觉，她是习惯将身上的衣服给脱个差不多，只穿薄薄的亵衣……
　　被褥都是新的，而且还才被太阳晒过，挨在身上暖烘烘的，一点都不凉，有着一股好闻的阳光的味道。
　　不知道是不是因为这被褥太过于温暖的缘故，蔡琰的一张俏脸，很快的就泛起了红色。
　　躺在床上，整个身子都钻到褥子里面，只露出一个脑袋的蔡琰，睁着一双眼睛，朝着周围细细的打量。
　　这样看了一阵儿之后，蔡琰就将点燃的油灯给弄灭了，开始睡觉。
　　但今天晚上对于她来说，注定又是一个难以入睡的夜晚。
　　哪怕是昨天晚上的时候，她也一样是没有睡好。
　　之前没有开始睡的时候还好，这个时候将灯给弄灭，开始睡觉了，今天经历的诸多东西，都纷纷朝着她的脑袋涌来，不断的在她的脑袋之中翻滚。
　　从来没有见过、但是却特别神奇，极为实用的算术……
　　之前的时候，只在淘宝酒楼那里品尝过、但滋味明显要比淘宝酒楼滋味好上许多的饭食、一身超强的武艺……
　　当然，更为让蔡琰感到震撼与佩服的，乃是这样一种完全可以当作家学传承下去大学问，他却没有半分的吝啬，就这样直接给拿了出来，还说学问要发扬光大才好……
　　这些东西，寻常人身上，只要有一样，那这个人就一定不会寻常，但现在，却有人将这所有的东西，都给集于了一身！
　　而且，现在自己还在这个人的家中过夜……
　　若是，自己的那个未婚夫也是一个这样的人物，那该有多好？
　　不知道什么时候，蔡琰的心中，出现了这样的想法。
　　这样的想法在心中一闪而过，蔡琰不由的摇了摇头。
　　因为从她所了解到的情况来看，自己那个还没有见过面的未婚夫婿，显然不是这样的一个人。
　　若是自己还未曾有什么婚约……
　　不知道过了多久，蔡琰心中忽然间升起了这样一个想法……
　　这个夜晚，难以入睡的人不仅仅只有芳心大乱的蔡琰蔡昭姬，刘成这个刘皇叔，也一样是辗转反侧，难以入眠……

第七十四章 当断就要断
　　一想到到蔡琰蔡文姬这个长的很好看，也很是聪明有名的人，就在自己家中住着，刘成的心里面就觉得痒痒的。
　　过去告白的话，双方之间相处的时间太短，貌似还达不到这样的程度。
　　不过去表明心意，又担心会就此错过，抱憾终身。
　　心里面这样来回想着这些事情，刘成只觉得无比的纠结，半分的睡意都没有。
　　这样来来回回的折腾了很久，刘成翻身坐起，将外套拿来穿上，再套上鞋子，小心的打开房门又关上，人就径直朝着蔡邕蔡琰父女二人的居所而去。
　　一番的纠结之后，刘成忽然间想明白了一件事情。
　　这件事情就是，这个时代，并不是天下承平的时代。
　　一场更大的动荡，要不了太长的时间，就将会开启。
　　到时间，在时代的洪流之中，人如同浮萍一般随波逐流。
　　根本就没有留给他太多时间，让他在这里谈情说爱，慢慢发展。
　　有些事情，该做就要做，不然的话，到时间就有可能会再也没有机会，将会让人遗憾一辈子！
　　不过去将自己的心意，向蔡琰表明，刘成是真的会后悔！
　　事急从权，现在也没有这样多的讲究了！
　　刘成心里面这样想着，很快就悄无声息的来到了蔡邕蔡琰父女二人所居住的地方。
　　此时，蔡琰所居住的房间之内，已经没有了灯火，外面蔡邕所住的客房，还有亮光透漏出来。
　　蔡邕这个在学问上面，非常有钻研劲的人，此时应该还在如饥似渴的学习着这种对于他来说，格外新奇又格外有用的学问。
　　从这两天蔡邕所展现出来的学习精神上来看，蔡邕还不知道要挑灯学习到什么时候，才会吹灭灯火睡觉。
　　而蔡琰所居住的房屋，是跟蔡邕居住的房屋连在一起的。
　　在里厢房居住的蔡琰，想要从里面出来，就只能是先来到蔡邕的房间之中，再从蔡邕所居住的客房出来。
　　除之外，没有别的门好走。
　　这也是蔡邕当初会提出这样一个要求的原因所在。
　　有他这个做父亲的，在外间睡着把门，什么嫌都能给避掉。
　　能够将自己的女儿，清清白白的给送到未来的女婿手中。
　　刘成站在这里，看了一阵儿蔡邕居住的房间之中，透漏出来的灯光之后，一声不吭的走向一栋距离这里十丈多的房屋，然后打开门，悄无声息的走了进去。
　　这间房屋，是空闲的。
　　来到房间之中，刘成一路小心摸索，来到了一个做工非常好的柜子里面，然后就没有再出来。
　　这柜子之中，是有通道与蔡邕蔡琰她们所居住的那栋房屋相链接的。
　　通道另外一端儿的出口，就在蔡琰所住的那个房间之中。
　　这通道，刘成接收屋子的时候就有。
　　也不知道这两处房屋，以往的时候都是谁住的，两人明面上，又是什么正儿八经的关系。
　　这些刘成是不想进行深究的，毕竟这里面有着太多有意思的内容了。
　　反而他现在还要感谢这两个表面上关系极为正经的人，暗地里做出了这样的好事。
　　不然的话，他也不能够这样轻松的就将那个到现在还没有睡、还在外面跟女儿以及未来的女婿守门的蔡邕给绕过去，直接来到禁区之内，去做一些自己想要做的事情。
　　从这里就能够看出来，刘成这厮，对于蔡琰确实是早就图谋不轨了。
　　不然的话，也不会专门将蔡琰的住处，给安排到这样的一个房间之中……
　　床榻之上的蔡琰，翻来覆去的还是睡不着，脑子里面乱糟糟的，都是关于刘成刘皇叔的事情。
　　之前从来没有升起过的一些想法，在这个时候，全都出现在了她的脑海之中。
　　一开始的时候，蔡琰还因为这些想法而心跳加速，觉得有违礼节，但慢慢的，这些想法再在她脑海之中出现的时候，她就渐渐变得平静下来了，然后就是一些无力。
　　因为她的人生已经定型了，已经有了婚约。
　　自己到时间，是要嫁做他人妇的。
　　一纸婚约，已经将她给牢牢的捆绑了起来，令的她没有别的余地。
　　房间之中的柜子那边传来了一些声响，蔡琰并没有在意。
　　对于这个时代的女子而言，老鼠并不是一种多么令人感到可怕的东西。
　　如同后世的的女子那般，见到一个老鼠就被吓得跳起来的事情，是根本不会发生的。
　　这个时代，徒手捉老鼠的女勇士多的是。
　　也是因此，哪怕是听到衣柜之中有老鼠在作怪，蔡琰的内心也依旧是没有丝毫的波澜，还的沉浸在自己的世界之中。
　　突然，一只手猛地探出，精准的捂住了蔡琰的嘴巴。
　　蔡琰猛地一惊，想要出声喊叫，嘴巴已经被死死的捂住！
　　想要挣扎，身子也几乎是在嘴巴被捂上的第一时间里，就被来人给控制住了！
　　“是我，刘成刘克德。”
　　就在蔡琰惊骇欲死的时候，一声细弱蚊蝇的声音，在耳边响起。
　　不将蔡琰嘴巴捂上是不成的，蔡邕就在隔壁，刘成突然出现，蔡琰一定会惊叫出声的。
　　蔡邕一被惊动，想要与蔡琰将话说开，表明心意是不可能的。
　　这样的事情一旦发生，刘成可就真的是百口莫辩了！
　　给蔡邕解释都解释不清，想要与蔡琰表明心意的话，根本就没有机会说。
　　事情只会适得其反……

第七十五章 就是这样速度！就是这样干脆！
　　惊骇欲死的蔡琰，在听到耳边的传来的这声音，又感受到因为过于贴近自己耳边，而传来的温度，身子一下子就僵了，整个人一时间居然都忘记了挣扎。
　　一颗心突突直跳，仿佛是想要突破胸膛的束缚，直接从里面跳出来一样。
　　也就是这个空档里，蔡琰直接被刘成给从被褥之中抱了出来。
　　蔡琰能够更为清楚的感受到一个不厚实，但是却极为结实的胸膛，以及结实的胸膛之内，那颗砰砰跳着的心。
　　刘成抱着蔡琰，只觉得温香暖玉满怀，格外的舒服。
　　他知道现在不是沉醉这些的时候，毕竟还正在那里挑灯夜读的蔡邕，与这里只有一墙之隔。
　　这里可不是什么好的告白地方，惊动了未来的老丈人，让老丈人过来捶自己一顿，可就麻烦了。
　　刘成当下就转身朝着柜子所在的地方而去。
　　一直到等到被刘成抱着弯腰往柜子中去，蔡琰才再一次的开始挣扎起来。
　　只不过刘成一直都有防备，身体素质又这样的强悍，蔡琰这样一个少女，根本就挣扎不动。
　　不过，还是有意外发生了，蔡琰一只胡乱踢腾的脚，踢到了柜子，发出了一声闷响。
　　空气一时间凝固，刘成停下了继续往里面去的动作，就连一脚踢在柜子上弄出动静来的蔡琰，也都安静了下来。
　　外面低头认真学习的蔡邕，被这样的动静惊到，不由的停下手中动作，将目光从数学题上转移，落到了女儿厢房的门上，带着疑惑与一些探寻。
　　“喵~”
　　一声轻微的猫叫传来，蔡邕身子顿时就松懈了下来，并微微笑着摇了摇头，暗笑自己太过于敏感。
　　这刘成刘皇叔，能够毫不犹豫的将这样足可以传家的独门家学拿出来，品德上面自然是没有说的。
　　而且，此时自己还在这里坐着没有睡，守着这通向自己女儿房门的唯一道路，连一只老鼠都过不去。
　　这必定是女儿养的那只从胡僧处得来的异兽，半夜不睡觉，又在那里抓老鼠弄出来的动静。
　　心里面这样想着，蔡邕的目光，很快就再一次的落到了案上放置着的算术知识上面，继续开始在数学的世界里翱翔。
　　蔡琰的房间之内，那只今天被刘成投喂了很多好吃的，已经被刘成在跟前厮混的比较熟、到现在还没有叫过的白猫，抬起脑袋，有些疑惑的看着这个行为举止有些怪异的人类。
　　不知道这个鱼唇的人类，为什么忽然之间就也能说自己的语言了。
　　又静静的在这里稍稍的待了片刻，确认刚才的动静，并没有引起蔡邕的警觉之后，刘成这才再一次的开始动作起来，抱着蔡琰，继续往里面而去。
　　为了防止蔡琰会再一次的挣扎，闹出更大的动静，从而闹出一些不必要的麻烦，刘成将另外一只手胳膊往下转移了一下，来到了蔡琰的小腿处，将蔡琰的小腿给控制住。
　　只不过，让刘成感到有些意外的是，在闹出了刚刚那一下的动静之后，怀中的蔡琰一直到现在都没有挣扎。
　　哪怕是刘成抱着她矮身钻进了柜子里面的洞中，她都没有在挣扎一下，只是心跳的厉害。
　　这样的反应，令刘成意外，但也更让他为之欣喜。
　　毕竟现在的情况，比他之前所预料的最好的情况都要好……
　　刘成抱着蔡琰，在地下通道之中前行，前面有灯光传出。
　　这灯是刘成过来的时候，顺手点然的。
　　灯光点燃处，是一个空间大约有七八平米的地下室，里面工具还很是齐全。
　　有床，几个蒲团，还有一个小型的床头柜。
　　除了床榻上铺设的褥子之外，其余的都不是刘成弄过来的。
　　来到这里之后，刘成终于是将捂在蔡琰嘴巴上的手给拿掉了。
　　这里处于地下，不用担心闹出来的动静太大，会被的被人听到。
　　刘成也不是一个没有眼色婆婆妈妈的人。
　　一路上抱着蔡昭姬走过来，从蔡琰在弄出第一声的动静之后，就不再挣扎，接着弄出更大的动静上面，就已经是觉察出来了一些东西。
　　他原本是想要在这里给蔡琰告白，表明自己心意的，现在在感受到了蔡琰的一些反应与心意之后，心里面想法，一下子就改变。
　　在如今的这种情况下，告白似乎显得很是多余。
　　除了会将事情弄得更乱以外，不会有别的什么好处。
　　一念及此，刘成就将心里面准备了好久的话，都给压了下去。
　　然后一声不吭的，直接就对着怀中的文学少女吻了下去。
　　软软香香的感觉，顿时就从刘成的唇上传来。
　　刘成能够明显的感觉到怀中的少女，身子在这一刻僵住了。
　　一只手下意识的就紧紧的抓住了刘成胳膊……
　　黑暗之中的，不时会响起一点别的声音。
　　这样过了一阵儿之后，有衣服被褪掉的、悉悉索索的声音响起……

第七十六章 疑惑的白猫
　　一个初尝人间滋味，一个是被这历史上的才女勾动了心神的老司机，两者相遇，自然是好一番的熊熊火焰燃烧，良久方歇……
　　“让昭姬你受惊了。”
　　黑暗之中，身上出了一些汗水的刘成，出声低声对怀中少女出声说道。
　　“我那日见到昭姬，就为昭姬所倾倒，起了求凰之意，闻听昭姬已经被许配了人家，我心中是怅然若失，不得已才出此下策。
　　我在决定这样做之前，也是犹豫良久，才终于算是下定决心。
　　不是我刘成没有耐心，不知道徐徐图之，而是实在没有时间。
　　你是一个聪明的女子，我见到你就看出来了。
　　眼前的这个世道，是一个什么样子，想必不用我多说，你自己心里面也有一个数。
　　发展到了这一步，很长的一段儿时间之内，事情都将会变得更坏，而不是变好。
　　现在只不过是一个开端罢了。
　　袁绍、袁术等人，是不会罢休的。
　　董卓这个武夫，算是将这大汉最后的一块遮羞布也给扯了下来，将大汉朝的虚弱，赤裸裸的展现在所有人的面前。
　　让许许多多原本心里面没有什么想法的人，也都有了一些别的想法。
　　董卓这样一个武夫，都可以做到这些，都能够坐到这个位置之上，那为什么自己就不成？
　　关东这个时候，已经是遍地烽火，诸多人打着讨董的名义大肆招兵买马，关内也同样不稳定。
　　董卓这边，与关东那边用不了太长时间就会打起来，战事一旦开启，人就会变得不自由，许多往日里所熟知的东西，都将会发生改变，我担心会因此而错过昭姬，从而抱憾终生……
　　实在是事出有因，非我不尊重昭姬，还请昭姬不要因此而怪罪于我。
　　至与河东卫氏的婚约，昭姬不用担忧。
　　有我在，一定会将其给解决妥帖，不会出现什么麻烦。
　　我刘成算不上一个顶天立地的男子，但为了自己心爱的女子，解决后顾之忧，不让其受到伤害还是能够做到的。”
　　“唉~！”
　　刘成缓缓的说出这样一长段儿的话之后，停顿了一会儿，自从被刘成捂住嘴巴之后，一句话都没有说的蔡琰，终于是发出来了别的声音。
　　一声低低的叹息过后，蔡琰开口了：“皇叔所说的这些，妾身自然知道。
　　如果不是因为这些，皇叔以为我蔡琰岂是这样的不守礼法、轻浮的女子？
　　宁愿是死，也不会从了皇叔的。”
　　女人最大的一个特点就是特别的能忍，特别的能装。
　　遇到喜欢的人，哪怕是早已经是馋的的口水连连了，也一样是能够装作什么都没有发生过。
　　如果不是刘成清楚的记得，不久之前蔡琰的口水有多么的多，知道她是一个什么模样，差点就信了她的话。
　　当然，他所指的，是蔡琰说宁愿死了，也不从了自己。
　　除了这句话，其余的话，刘成还是很相信的。
　　“今番妾身已经与皇叔有了这样一遭，只愿皇叔不会过后就将妾身给忘了，忘记了今天所说的话。”
　　蔡琰出声低低的说着。
　　刘成伸手将蔡琰往自己的怀中给揽了揽，抱的更结实了，似乎是想要将蔡琰整个人都给揉到自己身子里一般。
　　“这点你放心，我刘成不是那样的人！
　　你成了我的女人，我自当拼命护你周全。
　　连自己的女人都看顾不住，那还算什么男人！”
　　蔡琰闻言，主动将身子往刘成身边贴了贴，出声道：“我也相信，我自己的眼光没有错，不会瞎了眼，看错了人。”
　　刘成闻言，将蔡琰抱的更紧了……
　　事实证明，蔡邕却是是一个学习极为认真的人，时间都不知道过了多久了，这时候的刘成与蔡琰返回来，居然还能够从门下的缝隙之中，看到从外面的客厅之中，传来的些许亮光。
　　这让刘成不得不佩服，一夜之间，就已经成为了自己老丈人的蔡邕，精力是真的旺盛。
　　刘成让蔡琰躺好，他细心的给蔡琰盖好褥子，低头在她额头上吻了一下准备离开。
　　吻了一下额头之后，嘴巴不自觉的就有转移到了脸蛋上。
　　热恋之中的男女就是这样，一刻都不想多分别。
　　刘成发誓，他原本只是想要简单的告个别就从这里离开，返回到自己房间的，绝对没有往被窝里钻的意思……

第七十七章 兵马调动
　　“……又是这样多丰盛的食物，克德老弟实在是太客气了……”
　　第二天早上吃早饭的时候，顶着两个黑眼圈的蔡邕，看着桌案上丰盛的菜肴，显得有些不好意思的说道。
　　这两天的接触下来，蔡邕与刘成已经比较熟悉了，称呼上面，也由原来的刘皇叔，变成了现在的克德老弟。
　　刘成没有办法，也只能是顺着杆子往上爬，对蔡邕以兄相称。
　　边上的蔡琰，听到二人之间的这个称呼，吃饭的动作顿了顿，眼神一时间有些复杂，心里面总是觉得怪怪的。
　　只是这个时候，在这个事情上，她又不好说些什么。
　　只能是看着这两个在自己生命之中很是重要的男人，在自己的面前称兄道弟，然后一声不吭的不断往自己口中送食物。
　　几人正在这里吃饭，有人过来通传，说是中郎将牛辅前来相见。
　　刘成听到这个消息之后，显得有些意外。
　　不过还是出声与蔡邕蔡琰打了一声招呼，让二人在这里好好吃，然后起身朝着外面迎去。
　　在迎接的途中，还不忘记大声吩咐，让人仆妇们将厨房里剩余的食物给端上来，给牛辅准备着。
　　刘成刚走到前院，就已经是见到了大踏步走来牛辅。
　　“就知道你这里正在吃饭！还有没有什么剩余的，给我弄一点垫吧垫吧肚子！
　　几天没有尝克德老弟手艺，我都饿瘦了！”
　　牛辅还是如同以往那般不客气。
　　刚见面，就抱着自己圆滚滚的大肚子，以自己被饿瘦了为由，向刘成讨要食物。
　　刘成笑道：“我就知道牛兄被饿坏了，今天早上做饭的时候，特意多做了一些，出来时已经吩咐仆妇盛了。”
　　牛辅闻言不由哈哈大笑。
　　牛辅的笑声很快就的收住了，因为来到饭厅的他，看到了正在这里进食的蔡邕父女，显得很是惊讶。
　　牛辅到来的时候，刘成他们已经开吃了一会儿了，这个时候他们已经吃的差不多了。
　　蔡邕牛辅相互说了话，蔡琰也不似其余女子那般羞赧，大大方方的与牛辅见了礼，又在这里吃了一会儿之后，蔡邕就以学习新算学为由，从这里离开了。
　　蔡琰也随着父亲，与父亲新收的弟子、实际上这两天一直都在教授自己父亲学问的刘水一起从这里离开。
　　不得不说，蔡琰确实和一个刚强的性子，昨天晚上，与刘成一起，经历了那样多的事情。
　　而且还是初次经历，现在却能够在人前装作什么事都没有，看不出丝毫的异样。
　　如果不是刘成清楚的记得昨天晚上所发生的事情，都有会觉得昨天晚上的事情，乃是一场梦了。
　　在蔡邕蔡琰父女，以及刘水从这里离开之后，牛辅对着刘成竖起了大拇指。
　　“克德老弟！牛！你是真的牛！这才几天的功夫，你居然都将这蔡家小娘给弄到家里面了！”
　　刘成笑道：“牛兄莫要取笑，事情与你想的不一样，我那弟弟最近拜入到了蔡侍中门下，学习学问，恰巧我家中还传下一些特殊的算术知识……”
　　牛辅听到刘成的解释，不由的笑道：“克德老弟你就算是不解释，我也不会多想，这姓蔡的老头，脾气可倔着呢，有他在这里，我可不会多想什么。”
　　说完这些，牛辅又变得正经了起来：“虽然知道克德老弟你做事自有把握，不用我多言，不过我还是要多说一句。
　　这洛阳城中的女子这样多，有姿色，有家世的为数不少，克德老弟倒也不必在一个人身上使劲。
　　这蔡家小娘毕竟是许配了人家的，他爹蔡侍中又是一个腐儒，在其余的地方或许还能够退让，有转圜的余地，在这上面是一点都没有，已经有不少人在这上面碰过钉子。
　　与克德老弟同为汉室宗亲的益州牧刘焉长子刘范，就是其中一个……”
　　刘成回想了一下昨天晚上的事情，笑着点头接受了牛辅这善意的建议。
　　说话的功夫，就已经有仆妇将刘成亲手做的饭食给端了上来。
　　牛辅见此，一句话都不再说，直接就开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　一口气将仆妇端上来的食物，给吃了一个精光。
　　又将一晚鸡蛋汤一气灌下去，牛辅这才长长的吐出了一口气。
　　“还是克德老弟你这里饭菜好吃！好几天都没有吃的这样舒坦了！”
　　牛辅满是感慨的说道。
　　说完之后，牛辅显得有些低落的道：“只可惜，往后要好长时间都吃不到克德老弟你做的饭食了。”
　　刘成闻言，有些惊讶：“牛兄何出此言？”
　　牛辅道：“岳父大人那里准备进行兵马上的调动，让我的兵马从汜水关那里调走，让华雄这个家伙，带着人马，接替我去把守汜水关……
　　岳父大人非要说我守不住关。
　　可这也得分是什么人过来叩关才成！
　　克德这般的人物，我自然是敌不住。
　　但关东那些很多从来都没有接触过刀兵的人，我还是不放在眼里的……”
　　说道这里，牛辅有些委屈：“我都这样跟岳父说了，岳父还是不认账，非要将我调走，让我去对付那些该死的白波贼！
　　之前托克德的福，终于是离开了汜水关在洛阳这里好好的过活了几天，结果这才多长时间，就又要将我调走了。
　　这肯定又是李儒那个家伙在岳父跟前出的主意！
　　说不定还有董越这厮的功劳！”
　　牛辅说着说着，就将李儒董越二人给扯上了……

第七十八章牛辅告别
　　“不知道牛兄马上就要离开洛阳，前去平白波匪，只用刚才的饭菜招待，有些唐突了。
　　我这就亲自下厨，专门为牛兄做上几道菜，也算是为牛兄践行！”
　　在得知牛辅马上就要从洛阳离开的消息之后，刘成立刻站起身来，这样对牛辅说道。
　　牛辅听到此言，心里面顿时觉得暖暖的，他笑着推辞：
　　“不用这样麻烦，刚才的食物就非常的好，我都已经吃撑了，你就算是做出来，我也吃不下。
　　而且，岳父大人的军令下来了，时间很急，我今天就要从洛阳离开，也没有太多的时间……”
　　刘成闻言稍稍的沉吟一下：“既然这样，那牛兄在这稍稍待一刻钟，我简单的弄两个菜好了。”
　　说完也不顾牛辅推辞，迈开步子就朝着厨房那里跑去。
　　来到厨房之后，刘成飞快的动作起来，不一会儿的功夫，就收拾出来了两个小凉菜，然后又去自己房间之中，取出来了一壶蒸馏出来的酒，一起端着往来到饭厅。
　　人情世故这上面，刘成还是很知道的。
　　外表看起来还很年轻的他，其实早已经不是初出茅庐的毛头小子了。
　　两碟匆忙弄出来的小菜，一壶之前蒸馏出来的酒，不是什么珍贵的东西，也费不了多大的劲。
　　但是在这个时候端出来，所起到的效果，是往日里十场大鱼大肉都比拟不了的。
　　这点只需要听听牛辅那带着一点鼻音声音，就能够知道。
　　“克德的这份情谊，我牛辅记下了！”
　　牛辅这样说道，然后端起刘成给他倒的那小半碗晶莹透亮的酒，与刘成碰了一下，一仰脖就直接灌了下去。
　　刘成想要阻拦，已经是来不及了。
　　在刘成的注视下，刚刚还满是感动与豪气的牛辅，一张脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　刘成亲眼看到，有东西在不断的往上涌。
　　不过牛中郎将也是一个爱面子和爱酒的人，硬是紧紧抿着嘴，将这些涌上来的酒，以及酒气，给硬生生的逼了下去。
　　好一阵儿之后，牛辅才开口道：“好烈的酒！”
　　“一口下去，就跟有一条火线一路来到了腹中一般！这才是大好男儿才应该喝的酒！”
　　“怪不克德你刚才提醒我说，这酒烈，需要小口喝，我只以为这酒只是比寻常酒烈上一些，却没有想到，居然是这样烈！”
　　牛辅好一阵儿才缓过来劲。
　　缓过来劲之后，立刻就开始不断的对刘成夸赞起这酒的好。
　　刘成听到牛辅这样的夸赞，顿时就有些肉疼。
　　果然，在下一刻，牛辅就开始腆着脸像刘成讨要这种酒了。
　　“这酒得来可不容易，我也现在也只有三坛而已，与你一坛好了……”
　　刘成显得肉痛的对牛辅说道。
　　这酒蒸馏酒刘成现在确确实实就只有三坛。
　　至于得来不易，那指的是之前弄蒸馏设备的时候。
　　现在蒸馏设备，已经被他给弄好了，只要有足够的原料，就能够源源不断的得到蒸馏酒。
　　话有真有假，肉疼也没有那样严重，但有些时候，该有的态度，还是表现出来。
　　果然，在刘成将这些表现出来，又经过了牛辅的一番腆着脸的讨要，再给了牛辅两坛子之后，牛辅顿时就变得更为高兴了。
　　同时，心里面也更加感念刘成的情谊了。
　　又说了一会话之后，刘成送抱着两坛子蒸馏酒舍不得放手的牛辅离开。
　　“再过上一阵子吧，到时间这种酒说不定就能够多弄出来一些了。
　　到时间你我兄弟二人相见，再好好的喝上几杯！”
　　刘成笑着对牛辅说道。
　　牛辅用力点头：“一定！一定！”
　　说完之后又笑道：“我到时间再好好的物色一下，找些模样标致的，与你我兄弟二人陪酒！”
　　说完之后，牛辅哈哈笑着，将这两坛子给了护卫，让他们小心的拿着，然后翻身上马，打马径直朝着北城门所在的方向而去。
　　刘成站在这里，目送牛辅离开，一直等到牛辅他们一行人消失不见了之后，才转身回了府门。
　　站在这里认真的思索了一阵儿牛辅到来之后，所说的话之内蕴含的消息，并结合着自己所知道的事情，进行了一番的归纳与总结之后，刘成这才去找蔡邕蔡琰父女，以及自己弟弟刘水，看看他们的学习情况。
　　这个时候，论起对这种算术的理解与掌握，这三个人加在一起，都比不上刘成。
　　刘成有着充分的理由过去对他们进行指导，解答疑难。
　　当然，这些都是虚的，想要在这个过程之中，与蔡琰多相处一下才是最为真实的目的……
　　……
　　这个时代的大多数人家都只有两顿饭，就算是家中富裕的官宦人家，中午一般也都不正式做饭，只以一些饼子、糕点之类的东西，代为充饥。
　　自后世而来的刘成，自然是过不惯这样的生活的，中午一样做饭，而且做的还最为丰盛……
　　这样的一幕，看的蔡邕直呼浪费，一个劲的说太过了。
　　不过吃起来的时候，却是半分的含糊都没有，将眼前的食物，给一扫而空，这个时候也不听他说浪费了……
　　吃过丰盛的午餐，蔡邕将筷子一放，连嘴巴都还没有来得及擦，就对着刘成说出了这个时候的刘成，绝对不愿意听到的话……

第七十九章 袁绍与许攸
　　“我等一下就回去了，克德弟的这门学问，自成体系，博大精深。
　　我原以为在我已经有的算术基础之上，再进行钻研，用不了太长的时间，就能够将之掌握。
　　但经过这两天的学习，却发现事情远不是我所想的那般。
　　越是学习，越是觉得这学问浩瀚无穷，不是一时半会儿的能够掌握的。
　　这一次，在这里唠叨的时间已经够长了……
　　到了现在，想要再如同之前那般，安安心心的潜心做上一段儿学问，是不成了，总是有着其余的事情要做……”
　　放下筷子的蔡邕，这样对刘成说道，话语之中颇多感慨。
　　刘成都已经是将今天晚上的一些食材都给预备下来了，这个时候一听蔡邕这话，顿时就变得有些难受。
　　本来他还想着，蔡邕蔡琰父女二人，能够在自己这里多待上两天，连着住上几晚的，结果现在就要走……
　　刘成与蔡琰昨天晚上，才确定下关系，刘成自然不舍。
　　蔡邕看出了刘成的不舍，心中不由的有些感动，想不到这刘皇叔，还是一个这样重情义的人。
　　为了不让刘成难受，当下就开口出声安慰道：“克德弟不必如此，这学问这般的浩瀚，今后免不了前来叨扰。”
　　刘成闻言笑着道：“这房屋今后我让人常打扫，专为伯喈兄父女二人留着！”
　　刘成说着，眼神朝着蔡邕边上的蔡琰瞥了一眼，蔡琰飞快的对着刘成翻了一个白眼，然后低头去逗弄自己怀中的白猫了。
　　蔡邕是一个实诚人，哪里会想到这一层？心中对刘成这种极为真诚的挽留，感动不已……
　　蔡邕父女离开了，刘成府上一下子就冷清了不少。
　　刘成在院子里待了一会儿，就与刘水一起出了门。
　　两人在中途分开，刘水去了酒楼，刘成则去了外面的军营，去看自己的兵马，这些才是他在这乱世之中生存的根本……
　　……
　　整个大汉朝，这个时候都显得乱糟糟的，如同锅滚了一般。
　　渤海郡这里，一处大宅子之内，一个长得很是俊朗，极有风度的中年人跪坐在这里。
　　这人不是别的，正是在洛阳与董卓闹翻了之后，被董卓任命为渤海太守的袁绍袁本初。
　　在袁绍的跟前，还有一个年纪看上去，稍稍比袁绍小上一些的人。
　　这人文士打扮，看起来是袁绍的谋士。
　　两人这个时候，正在说着一些话。
　　随后，有人进来禀报，并送来一封书信，说是冀州牧韩馥送来的。
　　袁绍两人顿时停下谈论。
　　袁绍将这封书信打开，放在眼前来看。
　　看了几眼之后，不由的露出了一些冷笑，将之递给了身边的文士。
　　这文士接过，仔仔细细的看了一遍，笑着道：“看来我们的冀州牧还不算昏了头，还没有忘记他袁氏门生的身份，没有去做助纣为虐的事情！”
　　边上的袁绍闻言冷笑道：“他若是再不发来书信表态，今后休想让我放过他！”
　　袁绍说完这句话之后，停顿了一下，将目光转向了边上的这个文士，出声询问道：“子远以为，此时当如何行事？”
　　边上的这个文士打扮的人，正是许攸许子远了。
　　拿着韩馥送来的书信，他闻言笑道：“现在摇摆不定的韩馥也都已经来信，说是在这件事情上要以本初你为首。
　　我以为此时大事已定，本初自当振臂高呼，传檄天下，号召天下群雄，一起起兵讨董！”
　　听到许攸这话，袁绍一时间居然是没有直接开口，而是在这里沉吟了起来。
　　这样过了一阵儿之后，袁绍忽然叹了一口气到：“要是孟德还活着就好了……你我三人，自幼便交好，又都有大志，这个时候起兵讨董，自然是少不了他曹孟德的一份！”
　　许攸此时听到袁绍提起已经死去的曹操，一时间也显得极为叹惋。
　　他跟着叹了一口气道：“是啊！世事难料，谁能想到曹孟德那样的人物，居然是折损在一个杀猪的手中，想起来真是让人叹息。
　　那杀猪的，也真是该死，居然就那样对孟德下了手，不然的话，依照曹孟德的性格，必定是要起兵讨董的，率先传檄天下也是一定的！
　　这样的话，本初就能够不用做这出头之鸟了，背负这许多的东西，只需要在后面坐享其成就好。”
　　袁绍一开始的时候，听着许攸的话，还在不住的点头，表示赞同，但听着听着就觉得许攸的话变味了。
　　不等许攸的话说完，袁绍就已经是变成了一个大红脸。
　　“子远怎么这般说？我袁绍岂是这样的人？！
　　只是一时间有些替孟德惋惜罢了！
　　我这便让人做檄文，号召讨伐董卓！这事情，舍我其谁？！”
　　许攸闻言笑着对袁绍躬身施礼道：“如不用言语刺激，本初岂能这样快就下定决心？”
　　袁绍闻言，也是露出了笑容，笑着伸手拉着许攸再次坐了下来，开始商议让谁来写檄文何事。
　　“我倒是想起来一个合适的人选！”
　　这样过了一会儿之后，许攸再次出声说道……

第八十章 袁绍发檄讨董卓
　　“……盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。
　　夫非常者，固非常人所拟也！
　　曩者，强秦弱主，赵高执柄，专制朝权，威福由己……
　　贼臣董卓……”
　　袁绍手中拿着一大张纸，在这里出声朗读着，越读，神情越是激动，越读，心中就越发激荡。
　　“善！”
　　“大善！”
　　通篇读完，袁绍拿着这张墨迹还未完全干掉的纸张，不由的大声称赞了起来，神采飞扬。
　　“想不到孔璋居然有如此才情！
　　我读之，只觉通身汗淌，心中激荡的厉害，只想立刻起兵讨董！救幼主于水火之中！今番……”
　　袁绍对着边上一个年纪与他差不多大的人，不断的称赞，敬服开怀之情，溢于言表。
　　这人不是旁谁，乃是已故大将军何进的主簿陈琳陈孔璋。
　　何进被杀，洛阳大乱之后，他从洛阳逃走，前往了冀州，后来投奔袁绍。
　　许攸向袁绍所举荐的人，就是陈琳。
　　“立刻找人誊录！多多的誊录一些，将之发往各郡县！
　　让所有的大汉臣民都看一看，这董卓到底是一个什么德行！
　　让大汉所有的忠义之士，都奋起反击，随我一起讨董！扶大厦于将倾！”
　　袁绍雄姿英发，大声传令。
　　陈琳、许攸等人，大声应诺，然后开始安排人准备这些。
　　随后，袁绍再一次的召集手下文臣猛将，进行商议，安排出兵等诸多事宜……
　　陈琳等一大批的人，加班加点的对他所写的这篇檄文，进行抄录。
　　这个过程并不快。
　　一方面是因为陈琳文采飞扬，一时间没有收住手，写的有些多了。
　　另外一方面则是，袁绍对这篇檄文非常的重视，要求不能有涂改的痕迹。
　　这样一篇的檄文，哪怕是认真抄录，出现错字、漏字的现象，也极为正常。
　　在这样的情况下，效率当然不高。
　　面对这样的情况，这些誊抄的人，只能是更加小心认真，尽可能的保证不出错。
　　至于采用其余的一些办法，来解决这种需要不断重复誊抄的问题，在场的人，没有一个考虑过。
　　他们中或许有人出现过，要是能够想出一种办法，将这些檄文一下子就给抄录完毕该有多好的想法。
　　但这样的想法，也只是在脑海之中匆匆一闪，就被丢到了一边，不再理会了……
　　……
　　汝南袁氏，四世三公，门生故吏无数，在东汉这种二元君主制下，影响力有多大，自然是不必多说。
　　再加上袁绍之前为母服丧三年，又为父补丧三年，养的一身的人望，又领导了诛宦的事情，成功的将十常侍这些宦官给诛杀殆尽，成为海内人望所归。
　　此时主动发出檄文，登高振臂一呼，顿时风起云涌，响应者无数！
　　“好！好俊的文采！好强大的决心！
　　袁本初不愧是天下人望所在！不愧是四世三公的家族出身！”
　　平原县县衙之内，一个大龄青年，手中拿着一份字迹工整的檄文，认真阅读的几遍之后，忍不住的击节感叹。
　　这大龄青年长得极为有特点，一对儿耳朵很大，尤其是那耳垂，更是大的过分，几乎都要挨着他的肩膀了。
　　一双胳膊同样也是长的有些过分，自然垂下来，在双腿不弯曲的情况下，居然能够的超过自己的膝盖。
　　一双眼睛也极为有特点，可能是耳朵也大的有些过分的缘故，他居然能够看到自己的耳朵！
　　这样的一双好眼睛，用来偷窥最是不错，根本都不需要扭头，只需要转转眼球，就能够看到不少常人看不到的景象。
　　这人不是旁谁，正是与刘成同为中山靖王之后、孝景皇帝阁下玄孙的刘备刘玄德。
　　现任平原县令。
　　他的这个平原县令，还是老同学、他以兄长视之的辽东太守公孙瓒给举荐的。
　　由此可见，上学的时候，多交一些同学还是很有用的。
　　“大哥，我们也要再招募一些兵马了，做好准备，共同讨董！”
　　边上一个个子极高，面色极红，像是喝酒喝多了上脸的人，出声应道。
　　随着他的开口，他颌下那一直垂到胸口处的胡须，也随之颤动，看起来就跟后世女人用过飘柔的长发一般的顺滑。
　　不用多解释，这人正是关羽关云长。
　　“当时要按我说的，董卓那贼厮早就死了！哪里还有现在这样多的事情？！”
　　关羽话音刚落，边上就响起了一声比常人大上不少的说话声。
　　说话之人皮肤很白，豹头环眼，燕颔虎须，看起来就像是一个莽撞人。
　　此人正是燕人张飞张翼德！
　　与刘成一样，都是杀猪的出身。
　　刘备点了点：“确实是要再多招募一些兵马！
　　讨伐董卓逆贼，匡扶汉室，不论如何都不能少了你我兄弟三人！”
　　“按我说，咱们也不必理会那袁绍什么的，只自己带领人马，一路杀到洛阳，将那董卓给宰了算了！”
　　张飞的大嗓门再一次的响起。
　　刘备用自己的大的很有特点的大眼睛，斜了肤色白皙的张飞：“三弟勿要说胡话，我知云长你二人都是万夫不当之勇的猛将，可就依靠我们手下的这点兵马，又怎么能通过泗水、虎牢这样的有重兵把守的天下雄关？”
　　刘备话音刚落，边上的张飞就开了口……

第八十一章 刘关张共议刘成
　　“那个与大哥你同为中山靖王之后的刘成刘克德，就能够带着少量兵马，一手拿着杀猪刀，一手拎着曹孟德，一路过关擒将的闯过诸多关卡，一直来到洛阳，见到董卓，为什么我们兄弟就不能做到？”
　　张飞的大嗓门再度出声，显得有些不太服气的对刘备说道。
　　刘备听到张飞说出最近一段儿时间，名声很大、几乎就是瞬间冒出来的这个同宗之人，以及这个同为中山靖王之后的人，所做出来的事迹出来，张了张嘴巴，想要说话，一时间却又不知道该说些什么才好。
　　因为这些事情，那个自称为中山靖王之后的人，是确确实实做过的。
　　这个叫做刘成刘克德的同宗，不过刚刚加冠，就做出了这样的壮举，一跃成为骑都尉，并被封为成皋亭侯。
　　最近刘备又听说了一些消息，说是当今的天子，让宗正寺察看了卷宗，确认这刘成刘克德，确确实实就是中山靖王之后，并且还比当今天子大上一辈，被当今天子，给认作了皇叔。
　　如今，人们对其的称呼就是刘皇叔！
　　同为中山靖王之后，对方年不过十八，就已经取得了这样大的成就
　　反观自己，现在已经将近而立之年，依旧是一事无成……
　　以往的时候，面对袁绍、袁术、曹操这些出彩的人的时候，刘备还能够通过对方那不知道比自己高上多少的出身与起点来安慰自己，让自己能够保持一颗平常心。
　　但是现在，面对着同为中山靖王之后、起点甚至于还比不上自己的刘成刘克德，刘备就再也找不到什么合适的理由，来安慰自己了……
　　之前的一些时候，刘备回想着这些年来的经历，以及自己那一点都不高的出身，对比一下自己所取得的成就，也是志得意满，觉得自己做的已经是非常不错了。
　　将曹孟德、袁绍、袁术这些人，放到自己的这种条件下，这些人，还真的不一定能有自己做的好。
　　但是现在，出来了一个刘成刘克德……
　　关羽是一个细心的人，觉察到了刘备的一些情绪变化，当下就开口道：
　　“翼德休要胡说，那时候的情况，与此时的情况不同。
　　那刘成刘克德能够做出那样的事情来，主要是守关的将领太过于托大。
　　现在有了那刘成做出来的事情在前，关东这边袁本初等人，又闹出来了这样大的动静，董卓等人必然更加谨慎。
　　我们再想如同那刘克德一般通过，根本就不可能。
　　而且，那刘成乃是带着曹操的脑袋过去的，去洛阳是为了向董卓投诚，他通过了关卡之后，不会再遇到什么危险。
　　我们则不同。
　　我们是要找董卓厮杀的。
　　就算是能够一路过关斩将，到了洛阳，那还是面对许许多多的董卓兵马。
　　这些仅凭我们，是根本做不到的。”
　　听到关羽的这话，张飞也变得安静下来了。
　　“二哥你读书比俺多，你说的对。”
　　张飞这样说着，由转头看向刘备：“大哥，你说这次事情，我们该怎么办？
　　咱们不去直接打董卓了，那是不是要带着兵去袁绍那里，与袁绍他们一起，前去攻打？”
　　刘备点了点头，又摇了摇头：“袁绍那里肯定是要去的，毕竟现在，诸多讨董之人，都依袁绍为首，咱们想要出力，也需要随大流。
　　不过，却不能直接过去。
　　咱们与袁本初不熟，而且这一次响应袁绍，准备出兵的人，有着为数不少的州牧、太守之类的。
　　咱们就这样过去，很容易得不到重用，被人当作没有什么用处的棋子使用也不是不可能。
　　我准备让人带着我的书信，往幽州而行，去找我兄公孙伯圭。
　　依照伯圭兄的性子，此次讨董，他必定是不会落下的。
　　我准备在伯圭兄前去找袁绍会盟的途中等着伯圭兄，与伯圭兄会合了之后，再随着伯圭兄一起，前往袁绍那里。
　　伯圭兄与我乃是同门好友，到时间有他在那里看顾一二，你我兄弟，总是要好受一些。
　　至少不会被人家当作无用的棋子，给随意的消耗掉。”
　　闻听刘备此言，关羽点了点头：“还是大哥想的周到，这样以来，最是稳妥。”
　　张飞看看关羽，然后也点头跟着道：“大哥，你读书最多，你说的都对，你说咋办，咱就咋办！”
　　刘备闻言，伸手分握住关羽张飞二人之手，满是感动的道：“二弟三弟都是当世虎将，跟着我受屈了。”
　　“大哥哪里的话！”
　　“大哥你这样说可就不对了！”
　　关羽张飞二人，出言说道，只觉得兄弟之间的情谊，在这个时候，再一次的加深了一些。
　　事情定下，刘关张兄弟三人，便再一次的忙碌了起来，一边再一次的招兵买马，一边准备粮草等东西。
　　兄弟三人，白日里共同为几人的将来而忙碌，吃饭的时候在一起吃，晚上睡觉的时候，也在一个床榻上睡。
　　情谊之深，令人感动……

第八十二章 江东猛虎孙文台
　　“那叫刘成的家伙，也不是一个什么好东西！与大哥同为汉室宗亲，却不想着为汉室出力，匡扶汉室，反而却在董卓这个逆贼跟前摇头摆尾！
　　与大哥比起来，真的是差远了！
　　到时间打到洛阳，战场上遇到，一定要捅这家伙几百蛇矛！让他好好的长长记性！”
　　张飞的大嗓门再一次的嚷开了。
　　长着一脸大胡子，但是皮肤却很白的脸上，都因为过于激动，而变得有些涨红。
　　可见他是真的气愤。
　　边上比张飞的脸还红的关羽，也出声道：“到时间战场上遇到，我必然不会与他客气！”
　　这是兄弟几人，在招兵买马，在这里等着公孙瓒前来的过程之中，又一次不可避免的谈论到了这段儿时间以来，以草根的身份，迅速逆袭的刘成刘克德之后的结果。
　　同为中山靖王之后，自己大哥乐善好施，平易近人，胸中又有沟壑，努力救汉室于水火之中，反观那刘成刘克德，却都做出来了什么事？
　　可偏偏这样的人，当今天子却当众认了他的身份与辈分，成为了明正言顺的刘皇叔。
　　这样的事情，关张二位一心为他们大哥刘备着想的人，怎么会不生气？
　　“二位弟弟说的不错，到时间见到，我也要当面的问一问他，以汉室宗亲的身份，在董卓这样的叛逆跟前摇尾乞怜，助纣为虐，他的心会不会痛！他的良知何在！”
　　刘备出声说道。
　　自从逐渐长大成人之后，就已经变得喜怒不形于色的刘备，这个时候，也难得的表露出了愤怒。
　　经过了这一段儿时间的调整之后，再次想起这个与自己同为汉室宗亲的人的时候，刘备已经没有了之前的那种不舒服与自惭形秽。
　　因为经过了一番的思索与调整之后，他已经站在了道德的制高点上。
　　官职这些，自己确确实实是比不过这个刘成，但刘成获取这些成就的手段儿，是真的令人不耻！
　　有了这样的想法之后，刘备的腰杆顿时就挺直了！
　　对于自己被刘关张这著名的三人组给惦记上的事情，远在洛阳的刘成自然不知道。
　　此时的他，正在这里有条不紊的过着自己的日子，做着自己应该做的事情，努力为自己积累优势，以求在接下来的战争之中，获得足够多的利利益……
　　冀州牧韩馥，与袁绍之间的关系，有些复杂与尴尬。
　　韩馥是袁氏的门生故吏，在东汉这种二元君主制下，天然就矮着袁绍一头。
　　但偏偏现在，按照两人现在的官位，身为冀州牧的韩馥，又是在其治下担任渤海太守的袁绍的顶头上司。
　　如果不是这样的话，之前的时候，韩馥也不会做出派出一些人，来到袁绍这里，对袁术进行监督的事情了。
　　袁绍外宽而内嫉的性子，在对待韩馥的时候，得到了一个充分的体现。
　　在安排事情的时候，袁绍是想要将韩馥给冷处理掉的。
　　好在许攸等谋士智商都还在线，以这个时候齐心讨董才是最为重要的事情，韩馥为冀州牧，又是袁氏门生故吏，此时又已经表示了要追随主公，那这个时候就不要这样做了。
　　不然的话，不仅会削弱自己的力量，而且还是冷了诸多响应讨董之人的心。
　　此时的袁绍，还是很能听进人劝的。
　　所以袁绍听从了谋士们的建议，不仅仅没有冷落韩馥，还让韩馥都督冀州粮草，总揽冀州这个大后方。
　　韩馥这些天来，其实是挺紧张的，担心袁绍会因为自己之前所做出来的事情，而怪罪自己。
　　这个时候，见到了袁绍传来的命令，一下子就长松了一口气。
　　袁绍并没有因此而怪罪自己！
　　是自己多想了！
　　袁绍的大度，果然不是虚传的……
　　“当年张温若是能够听从我的建议，将董卓这厮斩了！这天下也就没有现在这场浩劫了！
　　汉室岂能遭此大辱？！”
　　一个身披铠甲，头裹赤帻，身材魁梧之人，看过袁绍处传来的檄文，不由一声长叹。
　　一声长叹之后，孙坚孙文台看向边上的人，出声问道：“我下公文让南阳太守张咨供应军粮，张咨可有回应？”
　　边上一个挎刀之人出声回到：“并无动静！”
　　“军情紧急！汉室蒙尘！张咨这个腐儒，不思为国出力，不敢为国杀敌，如今居然是连一点军粮都不肯筹备！
　　这腐儒的南阳太守之职，乃是董卓逆贼所授，莫不是因此才推三阻四，不与我军粮？”
　　说完这些话之后，孙坚停顿了一会儿道：“义公，与我备牛酒，我亲自去拜访一下张咨这厮！”
　　边上韩当闻言：“这张咨乃是文人做派，只怕太守前去，也讨要不得……”
　　孙坚扶了扶头上赤帻笑着道：“义公不必担忧，我自有分寸，要的就是他文人做派！”

第八十三章 猛虎之威
　　头裹赤帻的孙坚，带着牛酒这些礼品，前去拜访南阳太守张咨，边上跟着韩当祖茂。
　　张咨虽然不感冒孙坚，但孙坚依礼节来访，还是要相见。
　　听到孙坚来访，张咨就已经做好了孙坚亲自开口向自己讨要粮草的准备。
　　依照孙坚的粗鄙性子，说上一些难听话也不是不可能。
　　结果相见之后，孙坚态度很好，并没有提粮草的事情。
　　一些地方在张咨看来，虽然还与礼不符。
　　但孙坚一个粗鄙之人，能够做到这样地步，张咨还是表示很能理解的……
　　……
　　“……这事情果然如主簿所言，孙坚不过是一个外郡太守，我乃南阳大郡太守，不与他粮草，他也只能看看，当面也不敢说些什么。”
　　等到孙坚韩当等人离开之后，张咨笑着对自己的主簿说道，带着一些轻松与不屑。
　　随后停顿一下，又出声道：“主簿等一下就去准备一些礼物，我明日好带着去拜访孙坚。
　　这等粗鄙之人，我是不屑与之来往的。
　　只不过，他今日都来拜访我了，我也只好回访一下。
　　我一个读书人，岂能在这个时候失礼？
　　连一个粗鄙之人都不如？”
　　主簿原本想要说些别的话，此时闻听张咨这样说，便又将话给咽回去了，按照张咨的要求去准备礼物。
　　“礼品弄些肉食酒品之类的就成，钱财布帛这些也可以，书画这些就不要准备了。
　　这些东西送到孙坚那粗鄙之人跟前，只会被糟蹋，真的是暴殄天物了。”
　　主簿即将离开的时候，张咨再次开口叮嘱……
　　次日一早，张咨就带着少量从人，前去拜访孙坚。
　　孙坚热情招待。
　　这让张咨心中更加得意。
　　酒酣耳热之际，身为孙坚主簿的程普前来禀报：
　　“前有文书传与南阳太守，但至今道路未曾修缮，军用钱粮不曾预备，下官求将其逮捕，交与主簿，问一个明白！”
　　张咨闻听此言，心中猛地一惊，马上就强颜欢笑的对孙坚说他要去厕所。
　　但为时已晚！
　　对于此事，孙坚早有安排，岂能让其如愿？
　　随着程普进来说话，已经有着诸多甲士进来。
　　见到孙坚的点头应允，这些甲士立刻上前，将张咨给控制起来，绑缚着走出帐外，无视张咨口中的各种话语。
　　没过太久，程普便再一次的进来禀报：“南阳太守不顾国家大意，稽停义兵，延误军机，使贼人坐大，请收出按军法从事！”
　　孙坚闻言：“此乃非常时期，当用非常之法！
　　南阳太守既然如此不识大体，延误国家大事，让汉室蒙尘更久，那便按照军法从事吧！”
　　程普闻言，应诺一声，大踏步的走出军帐，命令甲士将已经尿裤子的南阳太守张咨推出军门，当着那些随着张咨过来、但已经被控制住的从人、属官的面，直接就将张咨给砍了。
　　然后孙坚就让程普、韩当带着张咨的脑袋以及兵马，前去南阳郡各个城池进行传视，并趁机控制一些重要城池。
　　南阳官员大为惊恐，自此孙坚兵马便可以在此横行无忌，军粮钱财这些东西，无人再敢拖欠。
　　但许多南阳官员对孙坚的这种作法，极为反感，迫于孙坚兵威，敢怒不敢言，只得屈从。
　　但这种屈从，让他们心中，觉得更为屈辱……
　　……
　　洛阳同样也是风起云涌的。
　　袁绍的檄文，这个时候已经传到了洛阳。
　　哪怕是董卓这样粗通文墨的家伙，在读了这篇精彩至极的檄文之后，也不由的被惊出了一身的冷汗。
　　“好一个袁绍袁本初！”
　　董卓猛地一巴掌拍在了身边的案几上。
　　“我以恩德待你，不顾你张狂，不计前嫌让你做渤海太守，你不感念也就算了，现在居然做出这等事情！”
　　“吾儿奉先何在？！”
　　董卓大声呼喊。
　　董卓这一次，是真的被袁绍的操作给气道了，不然也不会二话不说，直接召唤吕布了。
　　“孩儿在！”
　　吕布的应答，总是那样的及时。
　　董卓声音刚落，吕布就已经是来到了房间之中。
　　“你带领手下兵马，立刻前往袁家，将太傅袁隗，以及袁氏在洛阳的所有人全部捉拿归案，将之尽数处死！一个不留！
　　既然袁绍袁术兄弟，不在乎他们叔父，以及其余袁氏亲族的死活，那我也不在乎！
　　免得留下他们，给袁氏兄弟做内应！”
　　“得令！”
　　吕布大声应诺，对着袁绍躬身一礼之后，转身就朝着外面走去，准备执行董卓的命令。
　　对于这些，吕布从来不含糊。
　　“等一等！”
　　也就是在这里时候，有人连忙开口打断。
　　出声的是李儒。
　　董卓这个时候正在气头上，见到出声喊停的居然是自己的这个女婿，面色变得有些难看：
　　“怎么？文优你觉得我下手太重了？不应该这样做？想要为袁家求情？”
　　“当然不是！”
　　面对着这样状态的老丈人，李儒赶紧解释。
　　“我是觉得，这次的事情，应该换个人去，不必劳烦温侯了。”
　　“换谁？”
　　听到李儒不是为袁氏求情，董卓的面色好看了一些。
　　“让克德去岳父大人觉得如何？”
　　董卓闻言想了想，点点头道：“这事情克德去做最好，他新招的兵，也训练了一段儿时间了，也是到了该见见血的时候了！”

第八十四章 杀猪刀还利否？
　　“这命令是相国下的？”
　　刘成望着眼前提着方天画戟的的吕布，出声确认。
　　“自然是相国亲自下的，相国手令就在这里，你可以再看一遍。”
　　吕布面上带着一些笑容的说道，心里面有着一些挥之不去的快感。
　　吕布有些时候确实鲁莽，但有些事情，有些时候，脑子还是在线的。
　　从这一次，李儒突然出言，改由刘成前去诛杀袁隗以及其余袁氏族人的任命，以及他来的时候，义父与他所传达的另外一些命令上看，他知道，这一次，是义父与李儒与这一直顺风顺水的刘成出了难题。
　　能看到这姓刘的小子作难，并且知道，在义父心中，义父还是信任自己更多，这对于吕布来说，自然是一件值得高兴的事情。
　　“既然是相国传下的命令，那我自然遵循！”
　　刘成从吕布手中接过文书，辨认了真假之后，将之交还给了吕布，没有半分犹豫的出声说道。
　　而后半分的停顿都没有，刘成就扯开嗓子大声的喊叫起来：“集合！全体集合！”
　　训练场上的兵卒，闻言迅速就汇集了起来，队列整齐，井然有序！
　　这样的一幕，看的经常带兵的吕布眼皮跳了跳。
　　刘成手下的这些兵卒的底细，他可是知道的。
　　被刘成带过来的那些五百兵马，据说是在前来洛阳的路上收服的山贼，当时他也见到了，确实杂乱，良莠不齐。
　　另外一千人，乃是才招募不久的新兵。
　　唯一比较好的，也就是那三百原本属于城门校尉伍琼带领的那兵卒了。
　　然而，现在眼前这些兵卒们所展现出来的井然有序，令行禁止，却根本不是什么散兵游勇！
　　这哪里还是什么山贼新兵组成的弱旅？
　　这令行禁止的样子，就是许多精锐老兵都比不上啊！
　　虽然极度的不情愿，但吕布也不得不承认，单从令行禁止这上面来看，刘成手下的这些兵马，是超过自己手中的那些训练已久的精锐的！
　　也正是因为如此，吕布才会这般震动。
　　一群不过是正儿八经的训练，连一个半月都没有的兵卒，现在居然是出现了这样翻天覆地一般的变换，这怎么不让人感到震惊？
　　自己原本以为，这刘成刘克德，不过是武艺高一些，力气大一点，胆子大一点，运气好一点罢了。
　　现在看来，似乎与自己所想的不太一样，这家伙是有一些真本事的。
　　“养兵千日！用兵一时！今天，是时候展现一下你们训练的效果了！
　　等一下不要慌，平日里训练的时候怎么来，就还怎么来！
　　只要你们能够保持平日里训练的状态，那对付接下来的事情，就绰绰有余！”
　　刘成没有留意到不远处的吕布的异样，只管对着自己这些兵卒，大声训话，进行鼓劲。
　　“出发！目标袁氏府邸！”
　　稍微的训了几句话之后，刘成便干脆的下达了出发的命令，自己也翻身上马。
　　而后笑着望向吕布：“奉先兄要不要一起过去看看？
　　拿下当朝太傅，而且这太傅还是四世三公的袁家人的事情，可不多见。”
　　吕布点点头：“正要想要要去见识见识克德的杀猪刀够不够锋利。”
　　刘成闻言，将手往腰间一摸，那柄杀猪刀就到了手中。
　　“我杀猪刀锋利不锋利，别人不知道，奉先是不应该不知道的！”
　　说完，刘成哈哈一笑，便纵马带着一些亲兵冲了出去。
　　“此人过于张狂！竟敢如此作态！”
　　吕布身边，一名将领看着哈哈大笑而去的刘成，握着腰间佩刀，恨声说道。
　　吕布盯着打马而去的刘成看了几眼之后，出声说道：“如此年纪，便有了现在的成就，也有张狂的资格。
　　走，我们跟过去看看！”
　　说罢，便一催坐下赤兔马，提着画戟前行。
　　魏续闻言，便也不再说话，也催马与成廉、张辽一起，带领着兵马，随着吕布而行，是不过脸上还有愤愤之色。
　　行走途中，吕阳到刘成跟前禀报了一些事情，刘成闻言就拨出去了三百人，让吕阳领着，朝别的地方而去。
　　之所以会是这样，是因为吕阳说，在袁氏的另外一处宅院之中，也有袁氏的人……
　　……
　　刘成带领着一千多兵马，直扑太傅袁隗府邸。
　　袁家人见到这样多兵马气势汹汹而来，二话不说，赶紧就将房门给紧紧的闭上。
　　一些袁氏的人，更是不停的喊话，尝试着交涉，想要凭此拖延时间，并出现一些转机会。
　　“此事要怪，也只能怪袁绍袁术兄弟二人！
　　他们明知你们还在洛阳城中，还什么安排都不做，依旧是不管不顾的起兵，！
　　既然你们的亲人，都不顾你们的生死，将你们当作了弃子，那我这个奉命行事之人，自然也没有什么好客气的！”
　　刘成对着袁隗府邸，面无表情的大声说道。
　　然后也不管那些袁氏之人，在那里的或是着急求情，或是出声怒骂的说着什么，干脆利落的下达了进攻的命令。
　　廖化李进二人，闻言立刻催动士卒，发动了进攻……

第八十五章 我送太傅一程
　　一千多全副武装的兵卒，在李进、廖化这样的将领带领下，对一个只有少量家丁护院看护的宅院发动攻击。
　　后面还有刘成这样战力超群的主将坐镇，根本就不存在攻打不下来的事情。
　　在刘成下达了命令不多久之后，就有兵卒趁着一些有勇气进行反抗的袁府家丁被射杀的档口，翻过了院墙，从里面将紧闭的大门打开。
　　大量兵马一涌而入……
　　……
　　刘成见到了当朝的太傅，大名鼎鼎的袁隗。
　　与他想象之中的形象不一样，作为袁绍袁术叔父存在的袁隗，年龄并没有太大，是个四十岁左右的中年人。
　　加上自幼便过着优越的生活，所以看上去比这个时代大多数同年纪的人，还要年轻不少。
　　只不过，此时被兵卒捆缚押着的袁隗，没有了往日里优雅与从容。
　　“你身为汉室宗亲，为何就要助纣为虐，诛杀汉室忠臣？!
　　你可有颜面对列祖列祖？！”
　　袁隗看着刘成，情绪极为激动的指责，占据道德制高点。
　　这个时候，已经带着三百兵马，从别的地方将另外一些袁氏家族之人捉回来的吕阳，听到袁隗当众这样质问刘成，心中不由的一跳，面色变得严肃与难看。
　　“别人或许还可以这样对我进行指责，但你袁太傅不成！
　　袁家四世三公，天下仲姓，受大汉恩德多少，我不说你自己心里也明白！
　　可这些年来，你们袁氏又做了什么？
　　心里面又有着什么想法？
　　天下变成这副模样，莫非都是别人的过错，你们这个天下仲姓、四世三公的袁家，就没有一点的责任吗？！
　　你即将死去，马上就要见到诸多先帝，你可有颜面？！”
　　刘成盯着袁隗，毫不躲避，扯着大嗓门，一句句的进行反问。
　　听到他的这些话，刚刚还红着眼睛，气势很足的袁隗，面色一下变得惨白。
　　嘴唇颤抖着，极度想要张口说上一些话，却一直都没有说出来。
　　一直到兵卒们在刘成的命令下，将袁隗以及其余的袁氏家族在洛阳之内，给按着跪成三排，准备开始行刑的时候，许久都不曾说话的袁槐，才终于是长叹一声，出声说道：
　　“是非成败，都留给后人评说吧！”
　　说完之后，便趴伏在地上，引颈就戮。
　　原本边上监斩的刘成，这个时候来到了袁隗的身边，从负责斩杀的那个兵卒之中接过刀。
　　对袁隗说道：“我亲手送太傅一程！”
　　说罢，不待袁隗有什么反应，便挥手一刀砍了下去！
　　袁隗首级应声掉落，鲜血溅出。
　　刘成上前几步，踩踏着冒着热气的鲜血，弯腰将袁隗的首级捡了起来，拿在手中，面对着众人，面无表情的下令道：“斩！”
　　望着这样的一幕，一些原本还有些胆怯与不忍的兵卒，也随着刘成的这一声令下，用力的挥下了手中握着的刀。
　　一时间诸多头颅纷纷滚落，啼哭、怒骂、求饶之声戛然而止。
　　袁绍在洛阳五十余口，包括太傅袁隗在内的亲眷，登时就全部毕命。
　　望着这样的一幕，刘成心中复杂。
　　说不上怜悯。
　　就如同他之前所说的那样，袁绍袁术这样的袁家子弟，尚且不管这些人的性命，他这个外人，也没有必要这样的自作多情。
　　心中有些愤怒。
　　因为这一次董卓下了死命令，袁家在洛阳的人，不问男女老幼，需要尽数处死！
　　没有任何的回旋余地。
　　望着那名死掉的几岁幼童，刘成心里面不是滋味。
　　可以说他虚伪，说他矫情，毕竟人是他下令斩杀的。
　　但是刘成此时此刻，心里面确确实实升起了这样的情绪。
　　这些人，他没有办法救，也不会去救。
　　不仅仅是因为袁绍袁术兄弟将这些人当作了弃子。
　　更因为董卓传令让自己来做这件事情，并且前来传令的人，还是吕布这个董卓的得力义子。
　　这其中都蕴含着什么意味，刘成自然是品的出来。
　　这是袁绍彻底的举起讨董大旗，战争很快就会发生的情况下，董卓在逼着自己这个才归顺了他不是太久，并且还有着汉室宗亲身份的人，进行站队！
　　只要今天自己带着人，过来将袁家的这些人给砍了，那么不管是谁下达的命令，也不管是因为什么，自己一定会跟袁绍袁术兄弟站到绝对的对立面去！
　　在如今的情况下，其余的人，或许还有可能会与袁绍这些人有苟且的可能，做了这些事情的自己，是绝对没有可能的！
　　这一点，从吕布过来给自己带来董卓的这些命令的时候，刘成就已经想到了。
　　至于不执行董卓的这个命令——刘成有绝对的理由相信，在董卓的兵马，与袁绍组织起来的兵马打起来之前，自己一定会先被消灭掉！
　　四世三公的袁家，或许在别的人那里有这样大的脸，但是在自己这里，是绝对不可能存在的。
　　四世三公的袁家，得罪了也就得罪了，反正自己早晚都会跟袁绍这些走到对立面去！
　　刘成感到愤怒的不是这些，而是在这该死的世道之下，就连什么都还不知道幼童，也一样不能被免死！
　　“事情已经做成，温侯与我一起去见相国复命如何？”
　　拎着袁隗脑袋的刘成，转头望着吕布，笑着说道……

第八十六章 董白
　　“哈哈哈哈……！”
　　身体已经胖了一圈的董卓，看了一眼被刘成交上来的袁隗脑袋之后，将之给放到了案几之上，不由哈哈大笑。
　　在哈哈大笑之中，董卓也起身来到刘成身边，伸手将握住了刘成的手：
　　“自克德斩杀曹孟德开始，我便知道，克德是一把利刃！
　　一旦出鞘，敌人便不得生！
　　今日看来，果然不错！”
　　这样说着，董卓又松开了刘成的手，从案几之上，倒了满满一口铜觞酒，亲手端着，来到刘成跟前，将之递给刘成：
　　“骑都尉此番辛苦，还请满饮此杯，略消辛劳。”
　　“不过是区区小事，这些人不比战阵上的人，很好擒杀，克德不敢当相国这般厚赞。”
　　刘成施礼说道。
　　董卓笑道：“这些人虽然不是战阵上的厮杀汉，但将他们擒杀，效果可比杀那些厮杀汉大的太多，功劳也大的太多了！
　　有了今日克德这一遭，袁家的宵小，想要与袁氏兄弟里应外合，可就做不到了！你饮得起这杯酒！”
　　刘成闻言，便不再推辞，谢过董卓之后，接过一饮而尽。
　　“好！”
　　董卓见此，不由的夸赞一声。
　　然后笑着道：“此番克德辛苦了，现在事情已毕，回去休息一下吧。
　　对了，我已经让人备好了钱帛粮草等物，克德走的时候，将之一并带回去吧，好犒劳一下手下的士卒。”
　　刘成闻言，再一次谢过董卓，就从这里离开了。
　　往前走着一阵儿，忽然听到不远处有女子的欢笑之声。
　　刘成闻言望去，视线被墙壁给挡住了。
　　片刻之后，一只小花狗迈动着短小的四肢，从房子拐角处出现。
　　四条小短腿，带着胖乎乎的身子，居然是跑的还很快。
　　小花狗的脖子之中，还带着一个银铃铛，随着它的奔跑，发出一声声音来，很是悦耳。
　　刘成见这肉乎乎的小花狗长得可爱，忍不住的多看了几眼。
　　“小花，小花！等等我！不要乱跑！快些回来！”
　　小花狗跑出来没多远，后面就传来了少女显得比较着急的呼喊声。
　　然后一个穿着一身浅绿色的少女，就从屋角那里转了出来，一边喊一边朝着小花狗追赶。
　　不知道是不是因为刘成斩杀了袁隗之后，没有收拾，直接就过来找董卓复命，身上穿着的铠甲上，不少地方都有血，这小花狗闻到了血腥味的缘故，根本就没有理会少女的呼喊，一路迈着小短腿，显得呆头呆脑的朝着刘成跑了过来。
　　一直跑到刘成跟前，奔跑的小短腿才算是停下，然后围着刘成不断的转圈，并不断的用鼻子嗅。
　　小花狗本身就胖乎乎的，脸也是胖乎乎的。
　　这个时候围着刘成不断的转圈，用力的嗅着，使得本就因为脸胖而间距变小的的五官，变得更为紧凑了，看上去很是滑稽，极为呆萌。
　　而这时候，那个追赶着小花狗而来的少女，也来到了这里。
　　她没有直接来到刘成身边，将她的小花狗抱走，而是在距离刘成还有一丈多距离的地方停下。
　　不知道是觉得男女有别，还是看到了刘成盔甲上的那些血迹。
　　少女长很可爱，双眼大大的，皮肤非常的白，个头比蔡琰还要高上一点。
　　她站在那里，看着刘成以及围着刘成转圈的小花狗有些迟疑，没有在第一时间出声。
　　刘成见此，笑了笑，伸手在这只肉乎乎的小花狗的脑袋上揉揉，然后手动将其掉了一个头，使其面对着这个少女。
　　然后用手用手在这个胖嘟嘟的家伙的屁股上一推，出声说道：“别在这里围着我嗅了。”
　　小花狗被他这样一推，就控制不住的朝着少女而去。
　　不过这家伙也是一个倔强的存在，跑出去了一段儿的距离，停住脚步之后，又想要扭过头朝刘成而来。
　　不过却没有得逞，被那少女上前几步，直接抱了起来。
　　任凭几条小短腿胡乱的踢腾，也无济于事，根本挣脱不了少女这略有起伏的怀抱。
　　刘成见到这样的一幕，不由的笑了笑。
　　他站起身来，对着少女拱拱手，便继续朝着前面走去。
　　少女则站在这里，抱着小花狗，看着刘成离去，一时间有些欲言又止。
　　嘴巴张了几张，口中还是没有说出什么话来。
　　“少君！少君！”
　　片刻之后，有着五六个丫鬟仆妇呼喊着从墙角处奔了出来。
　　见到抱着小花狗站在这里的少女之后，不由长松了一口气。
　　少女见到仆妇们过来，就转身朝着这些仆妇们过去。
　　在行走的过程之中，忍不住伸手在这个时候还在她怀中不老实的小花狗那胖额头的白点上，用力的点了点……
　　“少君？”
　　走出了一段儿距离的刘成，听到那些仆妇们的呼喊，在口中重复了一下这个称呼。
　　扭头去看那被仆妇们围在中间往回走的少女。
　　“这女孩莫非是董卓的孙女董白？”

第八十七章 李儒再次献策
　　“文优，你觉得这克德如何？”
　　刘成离开之后，董卓询问了一下吕布刘成今天的表现，将吕布打发走了之后，董卓开口询问李儒。
　　李儒捻着自己那并不旺盛的胡子思索了一阵儿之后，开口说道：
　　“是一个人物，杀伐很是果断，有些出乎我的预料。
　　经历了今天的这个事情之后，岳父大人可以放心对其使用。
　　至少在对付袁绍这些人的时候，可以完全放心。”
　　董卓闻言点了点头：“与我想的一样，我董卓不怕部下有本事，就怕部下没有本事。
　　只要有本事，肯做事情，为我所用，我都能给他一个满意的未来！”
　　已经成为了五经博士，完成了人生夙愿的李儒，闻言连忙点头。
　　虽然他的这个博士，经常被他的老丈人骂做狗屁，但终究还是正儿八经的大汉朝的博士，李儒还是很稀罕的。
　　“岳父大人，我觉得仅仅是将袁隗这些人杀掉还不成，还需要另外再杀上一些人，才能够起到更大的震慑效果，说不定还能彻底断了袁绍等人的念想！”
　　这样过了一会儿之后，捻着胡须的李儒，看着自己的老丈人，说出了这样的一段话。
　　“杀谁？”
　　董卓望向自己这个女婿。
　　除了对这个女婿其余的官职都不太想要，就喜欢做什么狗屁博士不太感冒之外，董卓对自己的这个女婿，整体上还是很满意的。
　　尤其是对他所说的计策，格外的信任。
　　“废帝弘农王刘辩！”
　　李儒放下捻着胡须的手，加重了一些语气，将他想要杀的人给说了出来。
　　深知自己老丈人脾气的李儒，没有敢买什么关子，不等董卓出声询问，赶紧出声解释道：
　　“袁绍、袁术、公孙瓒等人，之所以会这样大的反应，纷纷起兵要来厮杀，其中最为重要的原因就是，岳父大人将原来的皇帝刘辩给废了，没有与这些人商议，就立了新天子。
　　现在袁绍等人起兵，喊出来的一个重要口号就是，将现在的小天子废掉，重新扶废帝上位。
　　既然这样，我们不妨直接将废帝给杀了！
　　这样的话，就能够从根源上彻底断掉这些人的念想，袁绍等人的这个口号也就废掉了。
　　而且，灵帝跟前，只有这两个亲骨血。
　　将废帝刘辩杀了，就只剩下了当今天子一个亲生儿子。
　　袁绍这些人，就算是不想认，也都要捏着鼻子认，除此之外，别无它法……”
　　听着李儒的分析，董卓的眼睛，不自觉的就眯了起来。
　　这样过了一会儿之后，董卓点了点头：“这事情可以做，就按照你说的来！”
　　李儒的手，不知道什么时候，又捻到了稀疏的胡须之上。
　　让人严重怀疑，他的胡子这样稀少，就是被他这样给捻掉的。
　　“岳父大人，我觉得这次，还是要让刘成刘克德动手比较好。
　　小天子不是承认了他汉室宗亲的身份吗？
　　不是当众认他作皇叔了吗？
　　那我们就让他去杀废帝！
　　这样的话，他汉室宗亲的这个身份也就彻底的坏掉了！
　　会彻底的站到小天子的对立面，被牢牢的捆绑在岳父大人你这里，以后使用起来的时候，更加的放心，更加的顺手！”
　　李儒的手果然不能往胡须上摸，只要一往胡须上摸，就保准往外冒坏水。
　　听到李儒的建议之后，董卓陷入到了思索之中。
　　这样过来一阵儿之后，董卓缓缓的摇了摇头：“这样做不妥。”
　　“今天我们已经用杀袁隗，对克德进行了试探，这已经足够了。
　　再让他杀废帝刘辩，就有些太过了，只怕达不到你所说的那种效果，还会适得其反，让此人疏远，并在心中怨恨于我。
　　人心是最禁不住试探的，很多时候点到为止就好，试探的太多，反而会坏事。
　　文优你聪明是聪明，但对于人心这些，了解的还是不够。
　　在用人一道上，只用计策是不成的，还需要有大度与赏赐相配合，不能让部下的对你寒了心。
　　不然的话，人心可就聚不齐了。
　　我带了大半辈子兵了，其余的感触不深，但对于这个却深有感触。
　　不是依靠这些的话，我也达不到今天的这个地步。”
　　李儒点头，表示受教。
　　“那岳父大人觉得，应该由谁来做？”
　　李儒出声询问。
　　“还是文优你去吧，这个事情过于重大，非心腹之人不能做。
　　你是我的女婿，本身又有智谋，有能力，心又细，还是弘农王的郎中令，这件事情，文优你做最为合适。
　　你担任着弘农王的郎中令，就算是别人对弘农王下了手，在别人眼中，你这个郎中令，也一样是脱不了干系……”
　　听着老丈人说出来的这些话，李儒除了将之给应下来之外，并没有其余的办法。
　　对于自己动手，亲自去杀废帝弘农王刘辩，李儒并没有什么心理压力，不然也不会主动提出这样的计策了。
　　只是这个时候，他心里面还是有些不舒服。
　　是因为原本的时候，自己是想要将这个脏活给刘成，对刘成进行限制的。
　　却没有想到转了一圈之后，反而落到了自己头上……

第八十八章 刘辩被迫吟反诗
　　人的性格，有些时候是格外复杂，让人有些琢磨不透的。
　　就比如李儒，从他所做出来的事情上来看，不难看出来，这个一个极为阴狠，很能下得去手的人。
　　此时的他，又是弘农王的郎中令，那些看管着弘农王的卫士，就是直接听命于他的，在这样的情况下，他想要将弘农王给弄死，是很轻易的事情。
　　但这家伙，回去之后，偏偏还要仔细的琢磨上一番，做出来一些其余的准备之后才下手，弄得很有仪式感的样子。
　　“嫩草绿凝烟，袅袅双飞燕。洛水一条青，陌上人称羡。远望碧云深，是吾旧宫殿。何人仗忠义，泄我心中怨！”
　　洛阳城内，显得荒凉破败的永安宫中，李儒看着眼前惶惶不安的一对少年夫妻，以及一个三十多岁的中年妇人，口中缓缓吟出一首诗。
　　“弘农王可文采斐然，吟的一手好诗啊！”
　　刘辩慌张，又茫然：“我几、几时做过这样一首诗啊！请、请不要血口喷人！”
　　李儒冷笑：“做过就是做过，我还能诬陷你不成？
　　当时贪图一时痛快作诗的时候，怎么就没有想过害怕？！”
　　辞别了董卓之后，好一番的苦思冥想，才终于是想出这样一首诗的李儒，带着冷笑对废帝刘辩进行呵斥。
　　说罢，他从身边护卫手中接过酒壶与酒杯，在刘辩、唐妃与何太后心惊胆颤的注视下，倒了一杯酒，笑着望向刘辩：“来，弘农王饮上一杯压压惊！”
　　刘辩此时过于惊吓，身子一个劲的抖嗦，已经说不出来话了。
　　他的母亲何太后开口质问：“这是什么酒？”
　　“自然是上好的美酒！”
　　李儒笑着回答。
　　“既然是上好美酒，你可先喝！”
　　李儒闻言，将手中端着的酒放回到侍卫端着的托盘上，放好之后，才开口再次说道：“既然不喝寿酒，那可领此二物！”
　　说罢，伸手将另外一个武士手中端着的托盘上的布给扯掉，露出了上面的白绫与刀。
　　面对咄咄逼人的李儒，身份作为低微的唐妃，抖嗦着，对着李儒跪下，乞求李儒，让她代替刘辩去死，却被李儒一脚给踹到了一边。
　　“你是何人？能替弘农王死？”
　　然后指着酒杯对何太后说道：“你是弘农王的母亲，你可先喝，与你儿子做个表率。”
　　眼见得自己等人今天是活不了了，何太后不管不顾了，指着李儒，大骂起了自己那已经被宦官砍死的兄长何进，以及并不在这里的董卓。
　　李儒自己虽然经常挨自己老丈人的骂，但此时听到这个女人，居然敢当着自己的面，骂自己的老丈人，顿时就变得焦躁起来。
　　他猛地上前，单手撕扯住何太后的衣领口子，另外一只手对着何太后的嘴巴，就是用力的啪啪几耳光。
　　然后扯着被打蒙掉的何太后，来到了楼阁的边上，不顾何太后的大喊大叫，将何太后从楼上给丢了下去……
　　“是李儒！”
　　在李儒正在永安宫中，对何太后、刘辩、唐妃等人行凶施暴的时候，刘成的骑都尉府中，从外面走进来的吕阳，对刘成说出了这样的一句话。
　　刘成闻言点了点头：“果然是他！”
　　对于这一次，自己领到前去诛杀袁隗等袁氏族人的任务，刘成是有所猜想的。
　　回来之后，让吕阳进行了一番的调查，发现起主导作用的，果然是他！
　　果然，人都是有双面性的，人性都是复杂的。
　　自己不能因为之前李儒在对待霸王的那个霸字上面的表现，就对其掉以轻心。
　　极其好学、能为了一个不认识的字，将自己给弄得睡不着觉，总想着当五经博士的人，也一样是可以是一个阴狠的谋士。
　　这两点并不冲突。
　　“李儒，李文优。”
　　刘成轻声念叨着李儒的名字。
　　自从那里与李儒一起找蔡邕辨认了自己梦中断刃的上面的那个字之后，在今后如何对待李儒上面，刘成有些犹豫不决。
　　现在，他的这种犹豫不决，尽数消失了。
　　“退之，你在打探事情这上面，极为有天赋，这点非常难得，今后，你主要就往这方面发展吧。
　　打探情报这事情，说起来似乎不怎么好听，总给人一种不怎么能够拿到台面上来的感觉。
　　不如真刀真枪的来的痛快。
　　但情报有多重要，我心里面是清楚的。
　　没有情报，会让人变成一个瞎子聋子，对于外界的诸多东西，都不知道。
　　有些时候，一个至关重要的消息，就能够在一些事情上，取得决定性的作用。
　　而这个事情，或许还是那种至关重要的事情。
　　退之你有这样的天赋，就不妨多往这边努力努力，我这边是完全支持的。”
　　刘成说过这些之后，又道：“不过，做这个事情，很多时候都要默默无闻。
　　将士们在战场上取得了胜利，斩杀敌将，可以扬名立万，但做这样事情的人不成。
　　在诸多的事情上，都需要保持沉默，做无名英雄，享受不到鲜花与掌声。
　　这点我先说与你知道，你自己可以先想一想，要不要这样做。”
　　刘成说着，将目光望向了吕阳……

第八十九章 刘成草创锦衣卫
　　“……我本身对这方面就比较感兴趣，又有一些能力在，既然主公你不认为这个事情低下，觉得这非常重要，那我就接下这个任务。
　　至于名声这些东西，都是虚的，要不要都没有什么关系。
　　别人对我不理解，或者是有什么误解，并不重要，他们的看法与我没有什么关系。
　　只要主公知道我在做什么，知道我做的事情重要不重要，能够理解我就足够了。
　　这种事情，我不出来做，那还能让谁来做？”
　　刘成说是让吕阳考虑考虑再做决定，但吕阳根本连考虑都没有，就直接将这个并算不得一个什么好差事的活计给接了下来。
　　听到吕阳没有什么思索，就满口答应，说出这样的一番话来，刘成一下子就从座位上站了起来，伸手将吕阳的一双手给握住了。
　　“今日之事，我刘成记下了，只要退之不负我，那我便不会负了退之！”
　　说罢，刘成抽出腰间佩剑，猛地劈在了身边的桌案上，将整个桌案，都给劈成了两半！
　　“如违此言，今后便如同这桌案一般！”
　　刘成握着剑，掷地有声的说道。
　　边上的吕阳，看着这样的一幕，一双眼睛，有些泛红……
　　“情报这个事情，不是一个人能够完成的，退之不妨发展出一些可靠的人手来一起做，这样的话，得到的消息也就会变得更多，更为准确。”
　　刘成坐在那被他劈成两半的案几边上，看着吕阳这样说道，说出一些他关于情报上的设想。
　　吕阳点头，表示自己记下了。
　　“奥，对了，既然是今天将这个事情，给正式的提出来了，那不妨就弄得更为正式一点，将退之你所负责的这块，给起一个名字好了。”
　　刘成想起什么似的，出声说道。
　　“不知主公想要取上一个什么名字？”
　　刘成的脸上，忽然间露出了笑容，。
　　这笑容落在吕阳的眼中，让他觉得有所奇怪。
　　“不如就叫做——锦衣卫吧。”
　　想象一下，在这东汉末年的时代里，就出现了一群挎着绣春刀，身着飞鱼服的人，刘成就觉得恶趣味十足。
　　因此上，在说出锦衣卫三个字之后，刘成脸上的笑就变得更灿烂了，甚至还笑出了声。
　　这样的事情，落到边上的吕阳眼中，让吕阳更加的摸不着头脑了。
　　他仔细的在心里面想了一遍，也没有想明白‘锦衣卫’这三个字的笑点在哪里。
　　但是，见到自己的主公笑得这样开心，为了不让自己的主公感到尴尬，让主公觉得自己傻，吕阳也跟着笑了起来。
　　刘成原本已经想要收住笑了，结果看到处于蒙圈状态之中、跟着自己笑的吕阳，又忍不住多笑了一会儿才算是将笑声收住。
　　这种只有从后世穿越而来的人，才能够明白，并体会到的快乐，这个时代的人，是体会不到的。
　　“从今以后，退之你就是这新成立的锦衣卫的校尉了，直接对我负责，锦衣卫的人员发展，调配这些，你自己看着来，我基本上不会插手。”
　　好不容易收住笑的刘成，为了让自己变得正经，赶紧开口出声，接着交代正事。
　　只是一个骑都尉的他，直接就给吕阳升了官，将其升为了校尉这个在如今的时代，含金量极大的职位。
　　当然，由于给吕阳升官的刘成，本身地位不成的缘故，在加上，大汉朝还从来没有出现过锦衣卫这个词的缘故，吕阳的这个锦衣卫校尉，含金量也就跟着下来了……
　　“我等一下，还会专门拨一些钱财出来，专供退之你的锦衣卫使用。
　　做情报，是离不开钱财这些的……”
　　……
　　一番的安排之后，刘成算是将属于自己的情报部门给初步的定了下来，算是有了一个正式的组织。
　　现在只是草创，再加上刘成自己之前，也没有太多这方面的经验，所以目前也就只能这样。
　　在今后的发展之中，再根据遇到的实际情况，进行进一步的调整与细化。
　　刘成坐在一个椅子上，仔细盘算着事情。
　　椅子是他特意让人专门制造出来的。
　　从后世而来的他，实在是不习惯这个时代的跪坐，以及那用来坐的蒲团、草席这些东西。
　　特别是跪坐，是真的令刘成深恶痛绝。
　　跪坐的时间长一点，只觉得浑身上下都是难受的，那一双腿，都几乎不是自己的了……
　　出去没有多的吕阳再一次的回来，并且还给刘成带来了一个消息：“弘农王，以及何太后还有唐妃三人都死了，是李儒下的手。”
　　吕阳在说这些话的时候，面色有些不自然，整个人不自觉的就有些慌。
　　对于生长在这个时代的他而言，弘农王、何太后这些人毕竟与别人不一般的，有着非常大的意义，结果现在就这样被李儒杀了……
　　听到这个消息的刘成倒是没有什么惊讶，因为早在后世的时候，他就知道，刘辩何太后等人，会死在李儒的手中，现在不过是历史重现罢了。
　　而且，他是生在红旗下的人，对皇帝太后这些，没有什么特别的感触……

上架感言
　　接到编辑通知，今天晚上零点书就要上架了。
　　这本书是我写书以来，流程走的最快的一次，从开始上传第一章节，到今天上架，用时一个半月。
　　杀了曹操这本书，其实年前的时候，就开始构思了。
　　因为当时老书还没有结尾，而我在今年也要结婚，有着一系列事情要忙活，没有时间去写，也就暂时停住了。
　　后来有时间写了，又因为之前没有写过三国，担心把书写废了，就构思了另外一个差不多时间的三国的故事，写着练手。
　　写了有三十多万字，一直在电脑存着没有发。
　　原本的打算是，将这本练手的三国文，与我的老书，一起连载的，也能顾一个温饱。
　　后来发现，这样不行。
　　因为老书拿不到推荐位了，收入减少的厉害。
　　因为疫情，婚礼往后推迟了几个月，结婚的时候，都到夏天了，时间过去的太多，因此上结婚之后，没有外出，留在老家陪产，唯一的收入来源，就是写书。
　　家里面除了种地、放羊这些之外，没有什么工作岗位。
　　媳妇有身孕，这些自然是做不成的，就在家里养几只鸡。
　　没有种地，喂鸡的粮食都要花钱买。
　　等于是所有的开销，都要从书上来。
　　家里面人情礼往随份子，开支也大，媳妇有身孕，吃的上面，营养当然要跟上，还有去医院检查……这些都需要不少的钱。
　　也就是在这样的情况下，老书的推荐断了。
　　没有推荐，就没有人能看到书，连书都看不到，就更不要说花钱看书了，收入也就开始下降。
　　收入少了，不只有来自于生活的压力，还有来自于家庭的压力，比如我妈。
　　她一直都不怎么能够看上我写小说，以前与别人谈话的时候，都不与别人说我在做什么，只是显得不好意思的笑笑，然后说我在家待着……
　　在老书断推荐的，收入变得更少的情况下，她对我写小说的意见更大了，不止一次的说不让我写了，让我有了孩子以后，明年出去找个活做……
　　也就是在这样的情况下，我把练手用的那本三国文停了下来，开始动笔写这本老早就开始构思的书，老书也开始着手准备完结。
　　说实话，做出这个决定时的压力是真大。
　　因为我见过太多人扑街了。
　　哪怕是我做不少的准备，心里面也依然忐忑的厉害。
　　因为这个决定，有着孤注一掷的味道，在老书结尾的情况下，这本书一旦扑街，那收入将会变得更少。
　　一旦收入不行，各方面的压力，也就会变得更大。
　　这样的事情一旦发生，不用家人说，我自己也不会太有脸接着写下去了。
　　毕竟我也不小了，马上就要当爹了，老婆孩子一大家，没有太多的时间与机会，来做赚不到钱的事情。
　　后来书发布了，一开始的时候，成绩并不怎么显眼，后来上了推荐以后，情况慢慢有了改变。
　　最让我感到意外的是，上周周五的时候，接到了三江的通知。当时整个人都有些懵，觉得极度意外，毕竟当时我的收藏才刚八千。
　　也是接到三江通知以后，心里对成绩开始有了点底。
　　在这里，要好好的感谢一下我的编辑，水泽老大，是他给了我不少的支持与指导。
　　但好景不常在，关于女主蔡琰的那段儿剧情出来了，数据开始拉胯。
　　一开始构思的时候，我也没有想要推那么快，想要徐徐图之。
　　后面写到这里的时候，觉得写的太长了，女主写的有些多，过于拖拉了。
　　考虑再三之后，决定速战速决，好快些结束这些剧情，赶紧推主线。
　　当时写的时候，觉得书友们也能接受了，到发出来之后，才发现我想错了。
　　当时数据掉的让人心疼，追着我不放，换号来骂的人也有，那两天的心情就别提了。
　　写书挨骂是常事，最让我难受的是，书终于有些起色了，结果却遇到了这样的事情。
　　这是一长段儿的剧情，我想要大修都没有办法修，只能是竭尽所能的小范围调整……
　　好在，我熬了过来。
　　这次的事情，也给我我一个深刻的教训，以后女主要少写，关键剧情了再出现，尽量控制在半章以内结束，不再长篇大论。
　　毕竟三国还是要以计谋与争霸为主，美人是点缀，对我这种不擅长写美人的人，更是要扬长避短……
　　这个故事，我构思了很久，现在只写了一个开头而已，后面还有很多的东西没有写。
　　我一定竭尽能力，将之写的比较精彩，让您的钱，花的物有所值。
　　书马上就要上架了，上架就意味着不在免费，会有不少书友选择离开，转向盗版。
　　这是在所难免的事情，也能够理解。
　　毕竟这世上有钱的人太少，像我这样，拿着不多的钱，应对着不少的事，顶着生活压力的人，有着太多太多。
　　大家都是努力生活的平凡人，腰间的钱包，大多都不怎么鼓……
　　新书上架，还是要求一下订阅，毕竟这本书是我的希望所在了。
　　收藏一万七千多上架，是我最好的成绩。
　　再开新书的话，连能不能达到五千收藏，都不敢确定。
　　如果这本书订阅再拉胯的话，那过年以后，孩子出生满月，从家里出去，就真的是需要告别写书，去找别的工作了。
　　拜托书友们了。
　　更新的话，今天会有十更，一章三千多字的那种，更新量不会拉胯。
　　随后的更新，就每天六千字打底，万赏加更，争取能够让您看的舒心。
　　我去准备上架章节了，待会儿咱们新书见！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【洛阳，落阳。】-分卷-开始
【洛阳，落阳。】-分卷-开始

第九十章 袁绍汇集天下兵马，折箭誓杀刘成（求订阅，求月票）
　　李儒杀害废帝刘辩，以及废太后与唐妃的事情传到关东之后，确确实实给那些带兵汇合而来的诸侯们，带来了很大的影响，带来了极大的震动。
　　让众人为之愤怒的同时，不住的骂董卓阴险，老奸巨猾。
　　打到洛阳，斩杀董卓逆贼，废掉现在的小天子刘协，然后重新迎原来的皇帝刘辩登基做皇帝，乃是他们这些人，带着大量兵马汇集在这里的，一个重要共识。
　　结果，现在董卓那个胆大妄为的家伙，居然是直接将废帝弘农王刘辩给杀了？！
　　这让他们愤怒的同时，也不由的为之愕然，一时之间，都有些不知道在接下来，需要做些什么才好。
　　袁绍的大营，这个时候，缟素遍地，随处可见。
　　一开始的时候，袁本初弄上这样的一出，是为了遥遥祭奠自己那被董逆所斩杀的叔父袁隗，以及其余的袁氏亡魂。
　　哪知道，这才刚祭奠了没多久，就又接到了废帝弘农王、何太后、唐妃等三人被杀害的消息。
　　向来会祭奠，会拿跟亲人守墓之类做文章，从而从里面得到好处的袁绍，自然不会放过这样的一个大好机会。
　　根本就不用身边的谋士提醒，他自己就下达了全军挂孝的命令。
　　以此来祭奠死去的弘农王、何太后等人。
　　“叔父大人，请恕侄儿不孝！
　　自古忠孝难两全。
　　值此社稷动荡，汉室飘零之际，我们世代受汉恩的袁家，必须要站出来！
　　哪怕是有人因此而死掉，也必须要站出来！”
　　袁绍给叔父袁隗设立的灵堂之中，袁绍跪在地上，面对着叔父袁隗的牌位，红着眼睛，嘶声说道。
　　也不知道是因为此时年岁还没有到，还有冲劲，还是因为这个时候，死掉的只是自己的叔父，以及其余的一些族人的缘故。
　　袁绍此时的表现，与历史上刘备邀请他一起打曹老板时，因为自己的亲生儿子生病，舍不得离开，而硬是没有动手比起来，要干脆果决的太多。
　　“叔父亡魂不远，您只管安心的去，那刘成刘克德，我必定要将其擒杀，祭拜您的亡魂！
　　我袁绍袁本初在此立誓，不将刘成刘克德斩杀，我誓不为人！”
　　这样说着，袁绍取来一支箭，将之用力给折成两断，丢在地上。
　　“此时情况紧急，汉室社稷摇摇欲坠，还需侄儿出来匡扶汉室，恕侄儿不能好好为叔父守孝。
　　等到汉室江山稳固，天下承平之时，侄儿必定将这孝期补出来！为叔父守孝三年！”
　　袁绍说完这些话，就趴在地上，对着袁隗的灵位叩首，一直到额头出血方才止住！
　　这样的一番操作下来，那些站在灵堂之内的袁氏族人，无不潸然泪下。
　　那些进来观礼，并对袁绍叔父袁隗这个当朝太傅进行祭拜的各路诸侯，心中也诸多感慨。
　　一些感情丰富的，甚至于还红了眼眶，也随这些袁氏族人流泪。
　　袁绍站起身来，也没有带着人前往别的地方，直接就让人往这灵堂之内，搬来一些蒲团，招呼众人落座，就在这里，召开大会。
　　额头带血的袁绍，一一与这些诸侯搭话，并安排他们落座。
　　与公孙瓒相见之后，袁绍的目光落到的公孙瓒身边的一个人身上，被这人长相所吸引。
　　公孙瓒见此，就笑着对袁绍引荐：“这是我弟刘备刘玄德，现任平原县令，见到本初檄文，就立刻引兵随我前来了，准备为国家尽一份力。
　　对了，我弟刘玄德乃是中山靖王刘胜之后，孝景皇帝阁下玄孙，乃是汉室宗亲。”
　　本来公孙瓒是打算介绍到‘为国家尽一份力’的时候，就结束的。
　　但又忽然想起，自己这玄德弟平日里对别人做自我介绍的时候，都是喜欢说上一句中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙的事情，就又将之给补充上了。
　　一身孝衣的袁绍，原本的时候，脸上还是带着一些笑容的。
　　正准备出言与这个只是一个县令的刘备进行搭话的时候，却又听到的中山靖王之后这些字，脸上的笑容顿时就消失了，面色一下子变得难看。
　　毕竟他的叔父，以及其余五十多口袁氏族人，都是死在另外一个中山靖王之后的手中！
　　结果，现在这里又出现了一个中山靖王之后！
　　袁绍的面色要是能好看，才是怪事。
　　见到袁绍一下这样大的变化，公孙瓒一愣，这才反应过来自己说错了话，一时间很是着急，却又想不到弥补的办法。
　　“玄德能够前来，一起兴兵讨贼，袁绍着实欢喜，同为中山靖王之后，玄德这般忠义，那刘成身为皇叔，却是助纣为虐，让人愤恨。
　　玄德与其以比，高低立下！”
　　袁绍在原地愣了愣之后，收拾了一下心情，出声说道。
　　见到袁绍这个样子之后，公孙瓒不由的长松了一口气。
　　刘备也施礼与袁绍搭话。
　　这样过来一阵儿之后，众人落座。
　　前来的人，比如公孙瓒、王匡、张邈、刘岱、桥瑁之流，都有座位。
　　刘备这些人，就没有被安排。
　　毕竟灵堂之中地方有限，安排不了那样多的人坐下。
　　而且，都坐下了，也就体现不出来尊卑了。
　　别看袁绍刚刚面对刘备的时候，场面话说的那样好，其实对于刘备中山靖王之后的身份，还是比较在意的。
　　心里面觉得不舒服，不然的话，看在汉室宗亲是面子上，也会给破例给刘备安排一个座位。
　　可以说，一不小心之下，刘备这个同为中山靖王之后的人，就受到了远在洛阳的刘成的连累。
　　以至于此时待遇，与历史上相比，要差上许多。
　　关羽望着袁绍，眯起了狭长的丹凤眼……
　　袁绍为叔父所设立的灵堂之中，刘备站在公孙瓒身后，关张二人又站在刘备身后。
　　眼见到的袁绍安排座位完毕，却没有自己大哥的座。
　　只是让自己的大哥，如同其余寻常人一般的站立着，关羽本身就红的一张脸，这个时候变得更红了。
　　他望着袁绍，那双狭长的丹凤眼眯了起来。
　　边上的张飞，原本对这个事情并不怎么敏感。
　　瞥眼看到自己二哥对着袁绍眯起了眼，想了想之后，虽然没有弄太明白，自己二哥为何会对袁绍眯眼，但这并不影响张飞对着已经坐回主位置上的袁绍，瞪起自己的大眼睛。
　　三人之中，刘备倒是面色如常，看起来就跟什么事情都没有发生过一般，就这样静静的站在这里。
　　坐回到主座上的袁绍，眼睛在在场的众人身上扫过，目光扫过公孙瓒他们那一撮人的时候，见到了那刘备刘玄德身后立着的那两位看着自己，面色不善的侍从。
　　对此，袁绍不以为然，目光只是在他们身上稍微一停留，就转移到了人身上了。
　　这些年来，看自己不顺眼的人，袁绍见的多了。
　　当初的十常侍，没有几个看自己顺眼的。
　　但结果如何？
　　十常侍现在一个都没有了，自己还一样活得好好的，还是那个天下楷模袁本初！
　　依旧是站在这个时代的顶端，引领着诸多的人，足可以改变历史！
　　那刘备不过是一个小小县令。
　　中山靖王之后，更是一个可笑到不足挂齿的称号。
　　也就是最近一段儿时间，小天子亲自认了另外一个中山靖王之后，为皇叔之后，这个称号才稍稍的有了一些分量罢了。
　　出身四世三公的袁绍，这些年来见识的风浪多了，刘备刘玄德也都没有往心里面放，就更不要说是他身后站着的两个侍从了。
　　“诸位，董贼祸国，不仅擅行废立之事，更是杀害帝后……我等应当尽快出兵……”
　　袁绍面对着所有人，出声这样说道。
　　“我们这次带着兵马前来，就是要讨伐董卓，匡扶汉室！
　　在场诸公都是忠义之士，有着报效汉室的忠心，但蛇无头不行！
　　为了能够将事情给安排的明白，做到井然有序，我觉得，我们应当推选一个盟主出来，总领此事！
　　众人听其号令，方可进兵。
　　不然只是一盘散沙，如何与董贼手下那些惯会厮杀的人较量？”
　　袁绍话音落下，便有一人起身说话，提出立盟主之事。
　　众人视之，乃河内太守王匡。
　　王匡此人，之前的时候，就与袁绍一起在大将军何进手下做事，并为了诛宦，在何进的示意下，返回的家乡招兵。
　　后来何进被抢先动手的宦官杀害，又接受袁绍的邀请，再度领兵与袁绍联手诛杀宦官。
　　之后被拜为河内太守。
　　一番的事情下来之后，他与袁绍之间的关系已然变得不一般。
　　这一次，袁绍等率领着大军汇集地方，就是他所统领的河内郡县。
　　一方面固然是河内郡与洛阳很近，便于发动攻击。
　　另外一方面，未尝没有袁绍与他很熟的缘故在里面。
　　历史上，会盟是在酸枣进行的，有曹操这个当时的袁绍小弟主持。
　　袁绍这个大佬与王匡在河内，通过曹操，对那里进行遥控。
　　但现在，曹老板因为刘成这个突然出现的穿越者的缘故，已经死掉了。
　　袁绍一时间又找到如同曹操那般好的代理人，因此上，也只能是亲自主持会盟的事情，将会盟的地方，弄到了河内。
　　众人闻言，不少都点头的表示赞同这个在之前的诛宦之中，出了不小力气的人的建议。
　　“袁本初四世三公，多门生故吏，又是大汉名相后裔，此次又发檄文，号召诸位义士为国尽忠，可以为盟主！”
　　见到有人点头之后，王匡根本就不给其余人表现的机会，当下就开口出声将袁绍给抬了出来。
　　在王匡开口说出要立盟主之事的时候，就已经有不少人知道，这盟主之位，将要落到谁的头上。
　　这个时候，又听到王匡直接说出袁绍的名字来，灵堂之中的众人，也没有觉得有什么意外。
　　毕竟这事情根本就是秃子头上的虱子，明摆着的。
　　于是，众人在王匡开口之后，也都纷纷开口表示对王匡这个提议的赞同。
　　倒是袁绍这个早就在内心之中，将自己当作联盟盟主的人，显得有些意外。
　　然后很情真意切的再三推辞。
　　然后再经过了众人一番的诚心相劝，甚至于一些人都将‘本初不出，将奈苍生何’这样的话给说了出来。
　　袁绍这才算是恭敬不如从命将这盟主给认下。
　　这其中的激烈与精彩程度，可远超后世串亲戚时，收压岁钱的场景。
　　与这相比，后世收压岁钱的套路，只能是小场面。
　　……
　　“大哥，我原以为这袁绍袁本初，这样大的名声，是个人物，今日相见，也不过如此！
　　居然这般的轻贱人！”
　　晚上，刘备的帐中，关羽出声说道，声音不悦，愤愤不平。
　　“大哥，似这等人，我们在这里听他号令做甚？
　　不若我们领兵前去别处，寻机自去厮杀！”
　　边上张飞也瞪起了眼睛……

第九十一章孙坚、鲍信，兵锋直指汜水关！（求订阅！）
　　“你我兄弟，如今位低言轻。
　　又因为那刘成刘克德的缘故，受到了一点无端的牵连。
　　被人这样对待，也是理所应当。
　　那些人看不起你我兄弟，你我兄弟就偏要在他们眼皮子下面做出一些大事来！
　　让他们统统都闭嘴！
　　再不敢狗眼看人低！”
　　刘备出声对关张二人进行安抚。
　　对于今天这样的遭遇，他心里其实也有些不平。
　　再加上这是在两位兄弟跟前，没有外人，因此上，刘备倒也没有太装，流露出了一些真性情。
　　被刘备这样一说，关羽张飞再不提带兵离去单干的事情了，只是在心里面憋着一股气，准备在适当的时候出手，狠狠的打一下这些看不起人的家伙们的脸……
　　……
　　将盟主的事情定下的当天，就有人在袁绍这边人的安排之下，开始加快速度连夜布置场地。
　　第二天天还没有亮，就已经是筑起了一座三层的大高台。
　　等到第二天袁绍等人来到这里时候，这个三层高台已经大变样。
　　上面遍布五方旗帜，建有白旄黄钺，兵符将印。
　　河内太守王匡，请袁绍登台。
　　袁绍整理衣冠，带着佩剑，慨然而上，焚香再拜。
　　而后扬声道：“汉室不幸，皇纲失统。
　　贼臣董卓，乘衅纵害，罪加至尊，虐流百姓，绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。
　　凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志，有渝此盟，俾坠其命……”
　　说罢，亲自动手斩杀乌牛白马，率先将血涂抹在口边。
　　众人因为袁绍陈词而慷慨，一些人甚至于痛哭流涕！
　　在歃血的时候，将血涂抹的满脸都是，仿佛这血不是那乌牛白马的，而是贼臣董卓的一般……
　　歃血完毕，按照官位爵位以及年纪排列座位。
　　此时只是县令的刘备，依旧是没有座。
　　只能是如同昨日那般，带着关张二人，立于公孙瓒之后。
　　看着公孙瓒、袁绍、王匡等一众人在这里饮酒，吃菜，出声谈论。
　　酒过三巡，菜过五味之后，王匡率先开口：“今日已立盟主，诸位便应各听调遣，同扶国家，勿以强弱计较。”
　　众人点头赞同，袁绍接口说话：“绍虽不才……”
　　一番的说话之后，袁绍让人竖起两面打白旗，一面上书写‘匡扶汉室’，另外一面上写‘报仇雪恨’！
　　并着手调配兵马，与手下谋士制定出一些计划来，准备出兵。
　　同时，袁绍也自命为车骑将军，自刻车骑将军大印……
　　时刻关注着自己兄长袁绍动静的袁术袁公路，在得到了这些消息之后，立刻就将命令传到已经被他表为破虏将军，兼豫州刺史的孙坚孙文台那里，让孙文台，立刻带兵前去攻打汜水关。
　　准备抢在袁绍联军前面，将洛阳给攻打下来！
　　袁术与袁绍向来不和。
　　袁术袁绍兄弟二人，乃是同父异母的亲兄弟。
　　只不过，袁绍是庶长子，袁术乃是嫡长子。
　　且袁绍在后来，被过继到了他们伯父袁成那里，做继承人。
　　这就让袁术最为不爽袁绍的地方了。
　　按照血缘关系来说，自己这个正牌的嫡长子，身份比袁绍这个小俾养的，要尊贵的太多了！
　　但是令人感到生气的是，从小到大，自己这个四世三公袁家的嫡长子，却一直都活在这个小俾养的、兄长的阴影之下。
　　自小开始，这个小俾养的兄长，就不停的得到各种夸赞，得到的资源也比自己多。
　　等到长大一些的时候，这小俾养的兄长，成为了天下楷模，而自己则是路中饿鬼……
　　长时间的处在出身远不如自己的庶出兄长的阴影之下，令的袁术对袁绍的不满，不断的加剧。
　　这种不满的外在表现就是，袁术总想着与袁绍争一争。
　　很多事情，袁绍做了，他也要做，
　　不是真的多想做这些事情，而是因为他想要通过做与袁绍相同的事情，来向世人证明，自己整个嫡长子，比这个小俾养的兄长优秀，没有世人所看到的那样不堪！
　　也是因此，这一次见到袁绍发出来的檄文之后，袁术并没有选择带着人前去找自己的兄长。
　　而是收拢了孙文台这个江东猛虎，准备做与自己这个小俾养的兄长，一样的事情。
　　在这个事情上，他想要将其超过！
　　从而向整个天下证明，他袁术袁公路，是比那个小俾养的兄长强的！
　　……
　　早已经等不及的江东猛虎孙文台，得到袁术命令与粮草，立刻带着手下兵士出发……
　　……
　　河内郡这里，已经成为盟主的袁绍，与自己手下谋士商议军情。
　　“必须先派出一支兵马，前去攻打汜水关。
　　一方面是向天下表明我们的决心，并顺带打击一下董卓贼子的气焰。
　　另外一方面，则是试探一下董卓手下兵马的虚实。
　　很多事情，只在这里看，在这里分析不成，需要实打实的打上一场，才能够得出。”
　　袁绍这样对许攸等人说道。
　　“也是，听说公路在那边笼络住了孙文台，声称也要匡扶汉室，我们这边确实要早点出兵才行！”
　　边上的许攸接口说道。
　　袁绍拢在袖中的手，不由的用力握紧一下，指甲扎到自己的掌心。
　　“不知道盟主觉得，该派谁前往？”
　　此时还属于冀州牧韩馥下属的郭图，看了一眼许攸之后，对着袁绍恭敬施礼，进行询问，没有在许攸所说的话上多扯……
　　……
　　“允诚此去，小心行事，我这边整顿兵马，会尽快安排人过去支援。
　　有这么多人马在，允诚不用担心后援……”
　　袁绍满是诚恳的对一个一身盔甲，年纪与他差不多大的将领，这样的说道。
　　这将领对着袁绍施了一礼道：“盟主只管放心，我自会小心行事。
　　这些兵马还是当初受大将军命令，进行招募训练的，现在也到了使用的时候了！”
　　说罢，他接过袁绍亲自倒的酒，仰脖一饮而尽。
　　对着袁绍以及其余在这里送别的诸侯，拱拱手，便翻身上马，带着大军从这里开拔，一路朝着汜水关而去。
　　一面大旗，随风而动。
　　大旗上面，有着几个大字——济北相鲍信！
　　带领着手下的兵马，离开了袁绍等人之后，济北相鲍信身上的那种的严肃，变消失不见了，脸上甚至于还出现了一些嗤笑。
　　“袁绍袁本初？四世三公？”
　　骑在马上的他，出声喃喃自语，脸上的神情有些嘲弄。
　　“兄长觉得袁绍不成吗？”
　　骑着马，与鲍信走的很近的鲍忠，听到了自己兄长的低语，便将马匹靠的更进一些，出声询问。
　　听到自己弟弟的询问，鲍信脸上的嘲弄，变得更加浓郁了。
　　“这人空有一身的名望，做起事情来却显得犹豫不决，夹杂私心太多。
　　当日董卓才入洛阳，手中兵马只有几千，我那时便建议他，出手攻杀董卓。
　　他畏惧董卓势大，不肯动手，当日若是动手，今日又何必攻打这坚固雄关？”
　　说完这些之后，鲍信抿了抿嘴巴，然后又道：“之前的时候，有些事情我还没有想明白，这两日见到了袁绍当上盟主之后的威风后，心里面渐渐就又有了另外的一些想法。
　　当初袁绍不同意我起兵攻打董卓，应该也并非只是单纯的畏惧董卓势大。
　　还有一个原因，则是董卓同样也是他袁家的门生故吏！
　　与他袁家有着一定的关系。
　　他当时，未必就没有通过与董卓之间做上一些什么，然后获取一定东西的想法。
　　而且，若是当初就将董卓杀了，他袁绍袁本初固然会得到极大的荣耀与权柄，但一定超不过现在！”
　　听着自己兄长的诉说，鲍忠一时间都有些呆愣。
　　因为自己兄长刚才所说的这些话，蕴含的信息量实在是太大了，也太过于惊人了！
　　鲍忠的马，不自觉的就慢了下来。
　　这样过了一会儿，他发现自己落后兄长太多在之后，就赶紧打马追赶上自己的兄长。
　　“可、可这些都、都是兄长你猜想的，也、也并不一定为真啊！”
　　鲍忠咽下一口唾沫之后，看着鲍信低声说道。
　　鲍信闻言，长叹了一口气：“但愿这些都是我想错了，不是真的。”
　　“兄长既然这样想，那、那为何还要答应袁绍，率先出兵？”
　　“袁绍现在是盟主，也确实是在准备攻打董卓的事情，我手下兵马确实不少，训练有素。
　　有些事情，总是要有人去做的，你不做，我也不做，大家都在为自己的私心做打算，那这天下也就彻底的坏了，董卓永远都不能被杀死！”
　　鲍信在马上悠悠的说道。
　　说罢，又叹了一口气。
　　“只可惜了曹孟德！
　　居然会折损在一个无名之人手中！
　　别看曹孟德只是宦官之后，不论是地位还是影响力，又或者是品德都远比不上袁绍，但我觉得，那是一个能做大事，能出人头地的人！
　　如果曹孟德还活着，到了最后，所能够取得的成就，将会远超袁绍！”
　　“这可惜他却就那样的死了！”
　　“这几日我遍观前来会盟的人，发现一个比得上曹孟德的都没有……”
　　边上的鲍忠，听了半晌之后，忍不住的开口：“那曹孟德真的有兄长说着这样厉害？
　　当今诸多人物，居然没有一个人能够比的上他？”
　　鲍信闻言，思索一阵儿摇摇头道：“我所见到的这些没有，或许别的地方还有，我没有发现。”
　　说完这些，又过了一阵儿之后，鲍信再度开口道：“徐州刺史陶谦倒算的上一个人物，但他的年纪太大了。
　　而且，在这一次讨董的事情之上，他没有真正出力，也弄了一个联盟在那里装样子，格局未免小了，落了下乘，让人看不起！”
　　时间在鲍信批判袁绍、陶谦，怀念曹孟德的过程里流逝，大军一路前行，缩短与汜水关之间距离……
　　……
　　“收拾一下东西吧，我觉得用不了太长时间，我们就需要离开洛阳，前去打仗的。”
　　营地之内，刘成对廖化还有李进二人说道。
　　“主公觉得董卓会派遣我们去汜水关？”
　　廖化不自觉的摸摸脑袋，问刘成。
　　“十有八九，汜水关现在只有华雄李肃等人在，兵力相对薄弱，我前些日子又斩杀了袁隗，彻底站到袁绍的对立面……”
　　刘成也不隐瞒，点点头这样出声说道。
　　廖化李进二人闻言也都点头……
　　给廖化李进二人安排了军营的事情之后，刘成从这里返回住宅，开始去厨房忙乎。
　　今天他已经派人向蔡邕发出了邀请，让蔡邕蔡琰父女来自己府上做客，当然是要积极一点。
　　对于二人会不会过来，刘成是丝毫都没有怀疑。
　　不是他对自己的魅力有大多的自信，而是这几天他又回忆着之前所学过的数学知识，将更深层度一点的写出来了一些。
　　已经前去送请帖的人，给蔡邕说明了这些……

第九十二章 刘成请战汜水关
　　为了这次相见，刘成可是下了不少的功夫。
　　将二元一次方程都给拿了出来。
　　就算是蔡邕这个老头好学，刘成觉得他不能在短时间里，将这些给弄明白了。
　　事情果然跟刘成预料的一样，在他将二元一次方程给祭出来之后，一直等到下午十分，才来到自己这里蔡邕，晚上果然没有回家。
　　就留在韩成府上苦心钻研学问。
　　至于跟着他过来，说是一起来研究学问的女儿蔡琰，蔡邕也没有太过于多想。
　　毕竟上一次就已经在这里住一次了，再在这里住上一次，也没有什么关系。
　　有自己陪同，闺女在这里住上几次也没事，只要她自己不单独在这里住就成……
　　从蔡邕此时的心理上，能够很轻易的就明白，为什么总是有人说万事开头难……
　　蔡邕看了一眼，吃过晚饭之后，就很自觉的回到里面房间钻研学问的女儿，脸上露出了一些笑。
　　再转头看看这房间之中，比上一次自己来住的时候，更加妥当的布置，蔡邕脸上的笑就变得更多了。
　　这刘皇叔果然是一个值得交往之人！
　　他心里面这样想着，长长的伸了一个懒腰之后，就坐到桌前的椅子上，开始潜心钻研刘皇叔新给出的学问了。
　　其实一开始的时候，见到这种跟胡人坐的东西有些相似的椅子时，蔡邕满心都是拒绝的。
　　想他堂堂大汉之人，怎么能够在这样的事情上，有违先贤之道？
　　尤其是在做学问这种高尚的事情时，怎么能坐这种由胡人器具脱胎而来的椅子呢？
　　不过，这种满心的义正词严，最终都变成了满满的真香。
　　在几经犹豫之后，绝不使用胡人东西的堂堂蔡邕蔡伯喈，显得有些扭捏的，对刘水这个弟子开了口。
　　然后蔡邕家中就多出来了八把同款的椅子。
　　还顺带多出来了两张腿同样也高出不少的、配套的桌子……
　　蔡邕屁股在椅子上挪挪，找了一个让自己觉得比较舒服的姿势之后，就开始专心致志的研究起新学问了。
　　不时还能从蔡邕口中听到诸如‘艾克斯’‘歪’、‘四十六艾克斯’之类的，绝对不应该在这个时代出现的自言自语……
　　蔡邕身侧的卧室之内，蔡琰也在那里专心致志的看着新知识，只不过她的这种专心致志，多半都是强装出来的。
　　经历了那一晚上之后，回到家中的蔡琰，就已经是在心里面下定了决心。
　　在刘皇叔没有将各种关系给处理好之前，自己绝对不能再做出这样的事情了！
　　不仅是因为，她自己总觉得这事情有些不太合礼法。
　　更为重要的是，蔡琰曾经听家中仆妇闲聊的时候，说过的一些关于男人的特性。
　　大意是说，男人就不能太满足了，需要经常欠着一点，才能记住你的好……
　　说者无心，听者有意，听的面红耳赤的蔡琰，就将之给记下了。
　　然后在处理与刘成之间的关系时，顺利的想起，并将之给运用上了。
　　结果……
　　结果在看到了刘皇叔派人送来的请帖之后，蔡琰还是心中大乱。
　　她一个劲的对自己说，自己只是单纯的过来学习那种非常奇妙的学问的，其余的事情，都没有想。
　　经过这样的一番自我洗脑之后，蔡琰跟着自己父亲过来，就变得自然和理直气壮的多了。
　　白天的时候还好，蔡琰还能够安下心来学习知识。
　　但天色一黑，她又来到了这熟悉的卧室之中，一颗心顿时就乱了。
　　哪怕是她再强压心神，让自己学习，也一样是无济于事。
　　总是有着诸多与学习无关的东西，不断的出现在她的脑海之中，让她没有办法安心做学问。
　　房间之中的柜子，发出了一些细微的声响，蔡琰的身子微微的颤动了一下。
　　不过，她并没有回头去看，只是紧紧的盯着眼前写着知识的纸张。
　　似乎是想要将这纸张上面写的知识，全部都给吃到肚子里一般。
　　“喵~”
　　蹲在蔡琰桌案上，充当招财猫的白猫，冲着蔡琰身后叫了一声，又盯着蔡琰看了看。
　　意思是在提醒蔡琰，那个上次给你打架，还给你打的喵喵叫的家伙又过来了，你这次可长点心吧。
　　蔡琰显然并没有明白自家猫的意思。
　　这个时候，全身的神经都绷起来的她，甚至于都没有听到猫的叫声。
　　刘成看着那背对着自己，端坐在那里，看起来像是在极为认真学习一般的蔡琰，脸上不由的露出了一些笑。
　　他悄悄的走过去，从后面的轻轻抱住蔡琰。
　　刘成能够明显的感受到少女打扮的蔡琰，身子僵了僵。
　　只不过依旧是没有扭过头来，还保持着学习的姿势……
　　……
　　点着灯火的房间之中，蹲在书桌上的白猫，忍不住的伸出一只前爪，为自己的主人点了一个赞。
　　不是因为它的主人这一次没有挨打。
　　而是被打的手面上的青筋都暴起了，也依旧死命的咬着嘴唇，一声不吭，半点的声响都不曾发出……
　　……
　　来到地下室之中的白猫，有些后悔自己那样早给自己的主人点赞了。
　　因为此时，自己这在上面的时候，还坚贞不屈，任凭这个老是给自己投喂好多好吃的的男人，百般毒打都一声不吭的主人，这个时候，又被打的喵喵叫了。
　　比自己拼尽全力发出来的喵喵声都要大。
　　这惨烈的情景，白猫都不忍心去看了……
　　让白猫不忍心去看，感到奇怪的事情，还在后面。
　　明明在这场打斗之中，自己的这个主人处于完全落败之中，被打的喵喵直叫。
　　可过上一阵儿之后，自己这主人，居然还会主动去找这个人打架。
　　望着主动挑衅之后，再一次被打的喵喵直叫、显得很是惨烈的自己主人，白猫歪着脑袋，满眼疑惑。
　　真是鱼唇的人类啊！
　　这样过了一阵儿之后，白猫终于是得出了结论……
　　……
　　“世道开始变得更坏了，袁绍他们已经在河内汇集，不知道什么时候就会发兵，我极有可能最近几日，就会从洛阳这里出发……
　　今天想要伯父还有你过来，就是想要在临走之前，与你交代一些事情……”
　　这些日子，被刘成装扮了一番的地下室内，刘成搂着的小猫一般依偎在他身边的蔡琰，出声这样对她说道。
　　晚饭的时候，还跟蔡邕蔡伯奢称兄道弟的刘成，这个时候，已经不自觉的就改变了称呼，自动给自己降了辈分。
　　“安全方面你不用担心，我会留些一些精锐，跟着刘水。
　　万一遇到什么危险了，就去找刘水，刘水那里我也会给他交代清楚。”
　　说罢，刘成想了想又补充道：
　　“你们还算安全，毕竟伯父在董卓那里还是很受信任的。
　　只要这份信任在，这洛阳城中，基本上就不会有什么不开眼的人去招惹你们……”
　　听着刘成的诉说，依偎在他怀中的蔡琰，乖巧的轻轻点着脑袋。
　　“咱们的关系，你不用担心，时机一到，我便会将事情给解决了，
　　现在乱纷纷，马上就要上战场，也做不成这些。
　　刚好昭姬你还小，再稍微的等上一些时日，也等的起……奥，我说错了，昭姬你一点都不小了……”
　　刘成说道后来，又忽然一本正经的改了口。
　　引得蔡琰握起小拳头，对着他的胸口捶了几拳，带着一些娇嗔。
　　刘成发出了无耻的笑……
　　两个人的这样依偎着，说了很多的话，基本上都是刘成在说，蔡琰在听。
　　这样过了一阵儿之后，一直都没有怎么开口说话的蔡琰，开口道：“郎君，你、你真的准备就这样跟着董卓做下去？”
　　声音带着一些迟疑，与一些小心。
　　听到蔡琰问出这话，刘成一时间有些默然。
　　他胳膊上用了用力，让蔡琰跟自己贴的更紧一些。
　　“往后的日子，还有很长，谁也说不太准。
　　我之前不过是乡下一少年，虽然也是中山靖王之后，但没有经过天子正式确认之前，这中山靖王之后的身份，听到稍微有一些见识的人耳中，都跟笑话一样。
　　如今又是乱世，我之前又失手杀了曹操，如果不跟着董卓，依靠着董卓获取地位，壮大自己的力量，天下虽大，却也没有我太多容身之处。
　　想要在乱世之中，保护我想要保护的人，也无能为力……
　　后来的事情后来再说吧，我现在力量还是太薄弱，兵不满两千，将不过两员，这个时候，说太多的东西，都是虚妄。
　　只有先将自己的力量给积累起来，才有能力与资格说别的……”
　　蔡琰就这样依偎在刘成怀中静静的听着，等到刘成将话说完，她思索了一会儿，不由嫣然一笑，主动凑上上给刘成了一个香吻。
　　她是一个聪明的女子，刚才刘成的这一番话，说的并不明白。
　　但是她也从中听出了一些自己想要得到的答案。
　　心中的一些心事放下，整个人都为之一松。
　　“两军阵前，郎君只管厮杀，不必为妾身等人分心。
　　这时候的洛阳城，还没有到郎君所说的可怕地步。”
　　说完这些，蔡琰又道：“但兵马厮杀，刀剑无眼，郎君一身武艺极为过人，也需要小心谨慎。
　　很多东西，都需要人在，才能够去做，才能够拥有。
　　如果人不在了，那一切都是虚妄。
　　妾身已经将整个人托付给了郎君，为此不惜违背礼法，郎君可要好好的……”
　　听着耳畔而动情的低语，刘成心里也不由的暖暖的，自己这大胆的迈出来的这一步，迈的是真值！
　　有妇如此？夫复何求？！
　　……
　　董卓所在的相国府中，气氛显得比较严肃。
　　很显然，此时的董卓等人，早已经是知道了袁绍这些人做出来的事情。
　　这个时候，正在讨论支援汜水关的事情。
　　“义父！孩儿愿意领兵前往汜水关！”
　　个头很高的吕布，出声主动请战。
　　“必定让那些不知天高地厚的家伙们授首！
　　知道义父的威严！”
　　吕布一身英气逼人，闻战不惧，反而还愈发兴奋。
　　“相国，某家也愿意前往！
　　某家这些时日以来，没少受相国恩宠，至今未曾有拿的出手的东西，来报效相国，
　　今番群贼来袭击，正是某家报效相国的时候！”
　　吕布的话刚落音，又有一人站出来请战，声音比吕布都要大。
　　这人不是旁谁，正是成皋亭侯，刘成刘克德，当今天子亲自认下的刘皇叔。
　　吕布都已经请命了，那他这个不久之前，杀了袁隗一家的人，也不能站在那里不吭声。
　　这样的话，可就有些说不过去了。
　　刘成主动请命，不仅仅是因为这个。
　　更为重要的原因是，他也想去汜水关那里看看，去见识一下，在历史上留下浓墨重彩的诸多人物。
　　在今后的一段儿时间里，汜水关那里，注定是不平凡的，是热闹的，他可不想错过！
　　洛阳城中虽然好，却不是英雄长留之所。
　　长时间的待下去，只会消磨人的志气。
　　在如今的这种局面下，想要快速的壮大自己，只留在洛阳是不成，需要迎着敌军而上！
　　用敌军的鲜血与尸骨，当作养分，用来壮大自己，才是王道！
　　当然，这个过程并不美妙，充满了凶险……
　　在吕布刘成请命之后，又有诸多将领跟着请命，董卓看着这众多请命的将领，脸上不由露出笑容。
　　看了众人一会儿之后，他将目光落在了吕布刘成二人身上，来回打量……

第九十三章 华雄之威（第四更）
　　在众多请战之人的等待之中，具有决策权的董卓，目光最终在刘成身上落下。
　　“克德，这一次你去汜水关吧，对于克德你的能力，我是相信的。”
　　董卓出声笑着说道。
　　刘成闻言，并没有觉得太多意外。
　　当下就对着董卓一抱拳，大声的说道：“刘成此去，必不辜负相国厚望！”
　　董卓闻言，不由的爽朗笑出声来：“我等着克德的好消息！”
　　说罢，又将目光投向了在场的其余将领，说道：“你众位不必沮丧，也不要松懈，现在事情变得不太一般，以后有用到你们的地方。
　　都做好准备，不要到时间跑肚窜稀了就行！”
　　众将领听到董卓这样说，不敢多言，纷纷应诺。
　　吕布对于自己这一次不能够出战，又被刘成这小子抢了风头，心中很是不爽利，有愤愤之色。
　　但听到自己义父说出这些话来，却也也不敢多说什么，只能是与其余诸多将领一起出声应诺。
　　对于这个权势极大的义父，吕布是不敢违逆的。
　　至少现在不敢违逆的。
　　……
　　“温侯可是对今天相国做出来的决定，有什么不满？”
　　众人都离开之后，董卓女婿李儒，找到吕布，直言了当的询问。
　　吕布闻言沉默了一下，随后出声说道：“也不是不满，就是也想要上前杀敌，结果却被刘成这个新来的抢了头筹。”
　　李儒笑着说道：“岳父大人就是担心温侯会这样想，所以就特意让我过来，与温侯分说一下。
　　温侯可知相国为何会让刘成去汜水关？
　　而没有让温侯率兵前去？”
　　听到李儒说，是敬爱的义父董卓，特意让李儒过来为自己分说，吕布心中的一些不痛快，就已经是消失了一半多了。
　　“在下愚钝，是在是不知。”
　　他老实的回答。
　　“温侯也是经常带兵之人，与人交战的时候，可会直接将手中最为精锐的力量用出？”
　　李儒笑着问吕布。
　　吕布道：“自然不会，最为精锐的力量，自然是要在最为关键的时候时候使用。”
　　李儒笑道：“相国也是带兵打仗打了大半辈子的人，又如何不会将精锐力量留下，用在最为需要的地方？”
　　吕布闻言，恍然大悟，整个人都变得欣喜起来。
　　他立刻对着的李儒施了一礼，出声说道：“如果不是文优分说，我几乎都要想岔了……”
　　……
　　在董卓这里领下命令之后，刘成没有过多的停留，当下去，就率领着早已经准备好的本部兵马出发了。
　　这种速度，让亲自前来送行的董卓，感到格外的满意，觉得自己是真的没有看错人。
　　这个时候，距离年关还有三天，天气早已经寒冷，天空之中有着细碎的雪花飘落。
　　刘成喝了一盏董卓亲自倒的酒。
　　来到战马边上，又接过自己弟弟刘水递过来的那根代表着‘留’的寓意的、光秃秃的柳枝。
　　笑着伸手在刘水的肩膀上拍拍：
　　“大哥去一段儿时间就回来！
　　我不在的这段儿时间里，你就是家中的为一男丁了！咱家没有孬种，该撑起的，就要撑起来！”
　　说罢又压低声音：“昭姬你要照看一下，她不仅是你的师姐，还是你嫂子！
　　过上一段儿时间，我就将关系挑明，将她娶回家。”
　　刘水闻言，便将胸膛挺了起来：“兄长放心！您十三岁的时候，就撑起了这个家！
　　我也一定能将家撑起来！”
　　刘水满是坚定的说完，声音忽然一低：“兄长，家里我会看好，你也一定要好好的回来，家里面就剩下咱俩了，你若、若是也没有了，家就彻底没有了……”
　　刘成闻言，心里面一暖，笑着伸手在刘水的脑袋上揉了揉：“傻小子，说什么傻话呢？
　　你放心，你兄长的命硬着呢！”
　　说罢，刘成就从刘水手中接过自己战马缰绳，翻身上马，回首朝着众人望去。
　　目光扫过众人，看到了远处随着父亲过来蔡琰蔡昭姬。
　　“出发！”
　　刘成转过头大吼一声，静默的队伍，顿时开拔。
　　他自己也催马随着队伍前行。
　　寒风呼啸着，翻卷着那面骑都尉刘成的旗帜，也卷起他那猩红的披风，猎猎作响……
　　透过零星飞舞着的雪花，望着那骑在马上，越走越远的身影，蔡琰拢在袖中的手，不由的用力攥紧。
　　她的手中，是一小节被她暖的温热的柳条。
　　这是在知道今日刘成要率兵前往汜水关的时候，她悄悄折下来的。
　　只可惜，一直在手中攥到现在，她到底还是没能将这根柳条送出……
　　她的心中，在这一刻充满触动，整个人又是担心，又是难过。
　　一开始的时候，面对刘成，蔡琰是有着不少小心思在的，那就是，想要通过刘成这个年轻的武将，在这乱世之中获取一份安稳。
　　为此，她还不惜做出来了不少出格的事情。
　　但到了现在，她发现自己的一颗心，不知道什么时候，都栓到了对方身上……
　　自己与郎君之间的关系，需要尽快挑明了，这种偷偷摸摸，不敢站在人前的感觉，是真的不好……
　　……
　　汜水关前，有着诸多人马。
　　济北相鲍信的弟弟鲍忠，带着诸多兵马，在这里指着汜水关上，破口大骂，什么难听骂什么。
　　一些人在骂的同时，还做出了一些具有侮辱性的动作。
　　汜水关上的兵卒，也有气不过大声对他们进行回骂的。
　　一时间这里极为热闹。
　　印象之中，本来极为肃杀的战场，硬生生的被一片骂声给淹没了。
　　只不过，任由他们怎么喝骂，怎么侮辱，这汜水关的门，依旧是紧紧的闭着，没有半分要开的意思。
　　鲍忠等人又不敢直接去攻打汜水关，因为靠的近了，上面就会有诸多的滚木擂石、羽箭这些东西飞落下来，将他们的性命收割走。
　　这两天，因为尝试着攻打汜水关，他们已经有百十人都折损在了这上面。
　　“鸣金收兵！”
　　眼看着到了傍晚，汜水关还是一如既往的没有动静，在后面观阵的鲍信，下令收兵……
　　……
　　“兄长，这可如何是好？！汜水关的守将华雄，是铁了心的坚守不出做缩头乌龟了，汜水关又那样的险峻，只怕就是用将士们的命去堆，也不一定能将其堆开……”
　　返回营寨之后，鲍忠看着自己兄长，这样说道，整个人都显得比比较焦躁。
　　“不用焦躁，你明日接着领兵再去骂上一天。”
　　鲍信出声说道。
　　“明天就是年节了，怎么还要去骂？
　　就算是骂，那华雄也一样不会出来啊。”
　　鲍忠闻言有些不想去做，也有些想不明白。
　　鲍信笑着道：“就没有想着他会出来，我准备在明天晚上，送华雄一份大礼！你都想着明日年节不去厮杀辱骂，华雄这个西凉蛮子，又如何不会？”
　　鲍忠仔细思索一阵儿，眼睛慢慢变亮了……
　　……
　　汜水关上，不停的有将领过来找华雄。
　　“校尉，我们还要忍到什么时候？
　　这几天，天天听着这些该死的家伙们在这里叫骂，却还不能外出还击，弟兄们都要忍耐不住了！”
　　华雄道：“忍不住也要忍！”
　　然后又道“
　　给兄弟们的传令，再忍耐一天就好了！”
　　这将领离开。
　　华雄随后再度传令，说是明日就是年节了，将士们守关辛苦，让负责烧饭的人，将饭食做的好一点，给将士们改善一下伙食。
　　条件虽然艰苦，但年节还是要过。
　　将这样的命令传达下去之后，华雄又将李肃、赵岑这些高级将领招来，商议事情，安排军机……
　　……
　　第二日，鲍忠继续带着人过来喝骂。
　　关上的士卒，也照例出声回骂，只不过在回骂的过程之中，不少人兵卒都将他们吃着的饭食举起，以此来对下面的人进行嘲笑。
　　还有人骂他们连过个年节都不让人省心云云……
　　消息传到鲍信这里，鲍信不由大喜，暗道，正合他意！
　　时间一点点的流逝，最终还是到了晚上。
　　鲍信的营寨之中，传出一阵阵的肉香。
　　一大批挑选出来的精锐士卒，吃着肉汤泡饼子，除了吃饭的声音之外，基本上没有别的声响……
　　“兄长！这次的事情让我去！
　　你是济北相，是这众多兵卒的主将，不能亲冒矢石！这军队可以没有我鲍忠，但却不能没有你！”
　　快要出发的时候，鲍忠来到这里找到鲍信，这样说道。
　　经过鲍忠的一番诉说之中，鲍信也就依了鲍忠的言语。让他代替自己，领着这些人马，前去做该做的事情。
　　“万事小心！”
　　临出发的时候，鲍信握起拳头，在鲍忠的铠甲之上的捶了一下，对他说道。
　　鲍忠点点头，应了一声，便出声让前去偷袭的人，随着他一起走！
　　鲍信的计划很简单，就是趁着年节关上的守军防守松懈的时候，派出一部分人，乘着夜色，前去攀爬汜水关的关墙。
　　汜水关这样的雄关，只靠强攻的话，需要消耗的人命实在是太多！
　　他舍不得手下兵卒，折损这样多……
　　……
　　几乎是同一时刻，汜水关的关门，被人悄无声息的打开了。
　　一支人马，从里面静默无声的出现，然后摸黑朝着鲍信营寨所在的地方而去。
　　统领这些兵马的，正是汜水关现在的主将，骁骑校尉华雄！
　　华雄这几天里，一直谨守汜水关。
　　任由这些战斗力比不上他们这些西凉老卒的关东兵马辱骂，也坚决不出兵，为的就是麻痹对手，等待今晚！
　　两支都想着趁着年节，给对方送一份大礼的队伍，相对前行，彼此之间的距离不断缩短，并最终遇到了一起。
　　“是谁？你是不是偷东西的贼？！”
　　鲍忠率领的兵马，里面有不少都是今年董卓占据洛阳之后，他新招募的。
　　平日里虽然多加练习，但有些时候，一些思想意识，还是没有转变过来。
　　就比如现在，在黑暗之中，率先发现了迎面而来的人之后，他的第一反应不是这个人是敌人，则是偷东西贼。
　　“你才是贼!你全家都是贼！”
　　领兵走在最前面的华雄，出声骂道，顺手一刀就劈砍了上去。
　　直接就将这个问他是不是贼的家伙给砍死了！
　　“前面有敌人，与我杀！”
　　华雄一刀将这人砍死之后，第一时间就下达了这样的命令。
　　与此同时，整个人再度挥刀率先前冲杀。
　　华雄身后跟着的都是经过很多真刀真枪厮杀的西凉悍卒，虽然是猝然相遇，但此时被华雄这样一招呼，顿时就纷纷上前厮杀。
　　反观鲍忠所带领的这些人，就要差上一些了。
　　他们从营地出发的时候，被交代下来的任务就是去攀爬汜水关，这些人心里面就想着去攀爬汜水关了，根本就没有想到还会在路上，遇到这样的情况。
　　一时间反应都有些慢。
　　这稍微的一停顿，就造成了数人的伤亡！
　　“不要乱！不要乱！是关内的敌人出来了！与我一起杀敌！今天我们终于能够杀到他们了！”
　　鲍忠也被这突发情况弄得有些懵，但很快就反应了过来。
　　他大声的喊叫着的，对兵马进行指挥。
　　黑暗之中，华雄听到着鲍忠的喊声，双目一凝，一声不吭的就挥刀往鲍忠那里冲……
　　“与某家去死！”
　　一声大吼在身侧不远处响起，正在那里的大声指挥兵马的鲍忠下意识的就进行闪躲。
　　但终究还是晚了一步，华雄一刀早到，直接将其劈在地上。
　　“敌将已被我诛杀！众儿郎随我杀！”
　　华雄挥刀大喝！

第九十四章 不友好的华雄（第五章，求订阅！求月票！）
　　天色转亮，将黑暗之中所发生的所有，都给现显现了出来。
　　汜水关前，一片狼藉。
　　鲜血刺鼻，无数尸体倒伏，诸多残肢断臂散落。
　　更远处济北相鲍信所设立的营寨，这时候也变得破败不堪。
　　诸多地方，都已经被烧毁，化作灰烬，有些地方，这个时候还在冒着烟火……
　　汜水关上，经过半夜外厮杀的华雄，满身血污。
　　一夜未睡的他，精神头却非常的好，整个人都极为亢奋，身边摆着一串的脑袋。
　　其中官职最大的，就是鲍信的弟弟鲍忠。
　　昨夜的那场遭遇战，鲍忠一方本就处在劣势，再加上做为将领的鲍忠，在战斗刚开始没多久，就被华雄给砍死了，失去指挥的兵马，被憋着一口气的西凉兵马一冲，很多就是往回猛跑。
　　华雄就率领着兵马，追在这些败兵的后面，一路冲到了鲍信的营寨之中……
　　……
　　“娘的！让你们还在这里聒噪！
　　昨天的时候不还骂的很欢吗？
　　现在怎么不骂了？！”
　　华雄用刀柄敲着鲍忠的脑袋，往地上吐了一口唾沫，出声骂道。
　　鲍忠一声不吭。
　　“将报捷书信，与这鲍忠的头颅一并送到洛阳，报与相国知晓！”
　　他出声吩咐，很快就有人将这些都给准备好了，一路快马疾驰往洛阳而去……
　　率领着兵马驰援汜水关的刘成，是在靠近汜水关的地方，遇上的报捷信使。
　　从这报捷信使口中，得知了发生在汜水关前的战事。
　　“济北相鲍信，鲍忠的脑袋……华雄果然还是比较猛的……”
　　看着那策马一路朝着洛阳而去的报捷使者，刘成口中这样轻声念叨着，继续率领兵马，朝着汜水关而去。
　　当天中午十分，就已经是达到了汜水关。
　　得到刘成一行人马达到汜水关进行支援的消息之后，刚刚被部下给从睡梦之中唤醒的华雄，心中老大不乐意，一张脸阴沉的有些可怕。
　　别看关东的那些人，叫嚷的厉害，声势也不小，但华雄并没有将他们给放在眼里。
　　因为他知道，这些人所带带领的兵马，大多都是仓促召集起来的新兵。
　　很多之前的时候，还是只会做庄稼活的农夫，除了菜刀柴刀之外，连刀把子都没有摸过。
　　袁绍所组建的联盟之中，比较能打的也就济北相鲍信，以及辽东太守公孙瓒。
　　鲍信自己已经领略过了，也不过是如此！
　　想来公孙瓒也就那样。
　　其余人，更是土鸡瓦狗一般！
　　在华雄看来，这些叫嚷的极为厉害的关东众人，根本就不是来叩关厮杀的。
　　就是过来与他以及他的部下送功劳的！
　　自己有汜水关这样的天下雄关作为依仗，手下又有这样的精锐雄兵，多少这样的对手都不怕！
　　这样的仗，让自己从头到尾的打下去，那等到战事结束之后，自己的功劳不知道会有多大了!
　　成为相国手下的第一将领，也不是不可能！
　　但是现在，刘成却突然来了，要抢夺他的功劳。
　　这个人若是一个寻常的将领也就罢了，偏偏是一个战斗力很强，能够跟吕布这样的恐怖存在打成平手的人！
　　这些日子，一直在为自己有幸被调到汜水关这里而感到很是高兴的华雄，此时此刻，面对着这样的事情，心里面要是能够痛快才是怪了。
　　而且，除了这些之外，相国在这个时候派遣这刘成刘克德过来，也潜在的说明了一个事情。
　　这个事情就是，相国信不过自己的能力。
　　觉得自己不能够单独面对这样的情景。
　　不然的话，为何还要将这刘成刘克德派遣过来，当作自己的援手？
　　坐在这里，来来回回的将这个事情给仔细琢磨了一番的华雄，是越想越是难受，比吃饭吃的正香的时候，从里面吃出来了一个老鼠都要腻歪。
　　这样过了一阵儿之后，他干脆利落的躺回到了床榻上，对前来喊自己的亲兵说道：“你就说的我昨夜与上午连翻酣战，身子困乏，连着喊了几声，都没有将我喊醒，不忍心将我唤醒……”
　　这亲兵一时间虽然并没有琢磨透自己主将的意思，但还是领命出去了……
　　“酣睡不醒？”
　　再一次来到汜水关这里的刘成，看着这过来答复的华雄亲兵，这样在口中念叨了一句。
　　边上已经过来迎接的李肃，闻言笑道：“军情紧急，华校尉几天都睡得很少，昨夜又亲自是率兵出关，与贼激战一夜，在今天上午才回来，又着手安排了不少的事情，方才睡下。
　　到现在，睡得应该还不到一个时辰……要不再在让人过去喊一之下？”
　　他望着刘成，说了一番话之后，开始征询刘成意见。
　　李肃都已经将话说到这个份上了，刘成自然不会让他再使人去喊华雄的。
　　“华校尉杀敌辛苦，与我这样的闲人不同，还是不要去打扰华校尉了。
　　中郎将带着我，在汜水关这里随便转着看看也就成了。”
　　刘成很是善解人意与和气的说道。
　　李肃现在的官职是虎贲中郎将，相当于保护皇帝的警卫团的团长。
　　只不过他的这个官职，显然是有些虚的，不然的话，也不至于没有在洛阳，而是在汜水关了。
　　而且，在汜水关这里，还是以华雄为主……
　　……
　　刘成的兵马，在汜水关后面安营扎寨，住了下来。
　　汜水关只是一道极为雄伟险峻的关墙为主体的建筑，主要目的就是为了扼守要道，不是为了住人。
　　上面虽然修筑了一些类似藏兵洞之类的设施，但毕竟只是少数，所以在这里驻守的大军，基本上都是在汜水关的后面，安营扎寨。
　　新建造好的营帐之内，点着火盆，这支兵马的主将刘成，以及廖化、李进，还有另外几个刘成军中级别比较高些的将领，正在围拢着一个火炉子，在这里吃火锅。
　　这是刘成这个主将提出来。
　　不仅仅是他们这些人改善了伙食，其余人的伙食，今天也都改善了，当然，他们的不是火锅。
　　这是刘成这个主将提出来的。
　　说是昨天年节，自己等人都在路上行进了，除了赶路，别的什么都没有做。
　　今天是新一年的初一，自己等人已经到达了目的地，初步的安稳下来了，暂时又没有战事，也需要弄上一些好吃的，补补屈了。
　　火锅很好吃，至少对于廖化李进等人而言是这样。
　　因为火锅的汤底，是刘成这个特别会做菜的主将亲手做的。
　　美味的火锅，再配上这样寒冷的天气，真的是非常舒适了。
　　但廖化等人，吃的并不怎么开怀，甚至于一些人还有一些咬牙切齿。
　　因为在帐篷中还有一个炉子，炉子上面放着的，也有配菜。
　　只不过那炉子下面并没有点火，周围也没有坐人。
　　那是刘成为华雄以及华雄手下的一些高级将领们预备的。
　　“我们只管吃我们的，这点不要去理会，不要因为这些，而坏了心情。”
　　刘成这个主将，倒是没有受到什么影响，笑着对手下的这些将领们说道。
　　甚至于还从匣子里，拿出来了一小瓶蒸馏过的高度酒，一人给他们倒了一点点，让众人都尝一点。
　　没敢多倒，此时乃是军中，在军中喝酒可不是一个什么多好的事情。
　　不光喝酒不骑马，骑马不喝酒，就连军营之中，也一样是不能喝酒。
　　因为在军中饮酒误事的人，历来不少，刘成可不想犯这个错误。
　　“今晚情况特殊，我们都稍微尝尝味道，是这个意思就成了，等到战事结束，回到洛阳之后，这样的好酒，我让你们喝个够！
　　一醉方休！”
　　刘成巴咂着嘴，看着手中酒瓶，做出不舍的样子，对众人说道，引得众人一阵儿笑。
　　嘴上说着不舍，刘成却很是坚定的将装酒的瓶子，给放了回去……
　　刘成今天晚上给华雄等人预备下了火锅，但并没有去请华雄，只是将东西给预备在了这里。
　　来了，这里有酒有菜。
　　不来的话，那就不来了。
　　这些菜也不会被浪费掉。
　　时间在刘成等人涮火锅之中，一点点的流逝，夜色变得更深。
　　刘成准备下的食材，也被吃了一个七七八八。
　　另外一桌边上的食材，也有一些被拿过来吃掉了。
　　眼见得众人不少都撑的用手不断抚肚子，吃饭也变得细嚼慢咽了起来，刘成也下达了涮火锅结束的命令。
　　该交代的，在涮火锅的过程里，都已经给众人交代清楚了，这个时候，直接散去，倒也不用再刻意交代什么。
　　“这华雄很不友好啊！”
　　从刘成大帐离开的路上，李进对廖化说道。
　　廖化也变得愤恨：“真是给脸不要脸！我只恨不得将其给砍了！”
　　李进道：“确实过分，不过也不用做什么过激的举动，我看咱们骑都尉，对于这样的情况，并不意外。
　　置下火锅这等美味，却不专门通知华雄，只是坐在帐中等着，更像是给华雄了一个期限。
　　如今期限已到，只怕今后华雄会不太好过，要为今日的猖狂无礼付出代价。
　　你我跟着骑都尉也有一些时间了，对于骑都尉的性格与本事，也都有了解。
　　看骑都尉的反应，心中应该也有了办法。
　　这些事情，我们就不要去插手了，只按照骑都尉交代，管理好兵马也就是了，免得做出别的事情来，坏了骑都尉的计划。”
　　廖化闻言点了点头：“嗯，我们将兵马管理好，准备着战斗也就是了，当兵的，最终还是要拎着刀子在战场上见真章！……”
　　刘成心中确实是有计划。
　　别人都只看到了华雄此时的威风，从后世而来的他却知道，华雄的结局是怎么样的。
　　这汜水关是华雄打出威风的地方，也是殒命的地方。
　　刘成一开始是带着善意来的，结果到了这里之后，却被人家给晾在了这里。
　　中午的时候，可以说是一番激战，酣睡未醒。
　　这个时候，都已经是到了深夜了，总不能还是酣睡未醒吧？
　　既然是这样……
　　大帐之中，刘成笑了笑了，将一个长条枕头放到了自己那铺好的床榻上，将之用被褥盖住，弄得像是有人在里面睡觉一样。
　　自己则抱着另外的被褥，在大帐之中另外一个不起眼的角落里，放置的一个小床榻上睡下……
　　……
　　“走，随我去见见咱们的骑都尉去！”
　　第二天下午的时候，华雄笑着对身边的一些人说道……

第九十五章 刘皇叔智激华雄（第六章，求订阅！）
　　“……这几日战事不断，昨日因为一番厮杀，一觉睡到晚上，才算是彻底的醒来。
　　想要前来与骑都尉相见，但想想太晚了，骑都尉估计都已经睡熟了，也就没有来。
　　本想今天一早就过来，哪知道，又有了紧急军情，一直忙碌到现在，才算是有了一点空闲。
　　怠慢了骑都尉，还请骑都尉莫要见怪……”
　　看着眼前这个身高比吕布还要高上一些，体格也格外强壮，但看起来，长得比吕布粗糙的多的汉子，在这里说着这样的话，刘成心中不由的冷笑。
　　看来，这人果然是不能够貌相。
　　华雄这长相，一看就是很粗野，没有什么心机的人，却不想能够做出这样的事情来。
　　表面上功夫，刘成同样会做，不会被华雄比下去，当即笑着说道：“华校尉在这里镇守汜水关，独自迎战关东众多贼兵，多有辛苦，我刘成岂是那种不知道轻重的人……”
　　两人在这里谈笑一番，当真是其乐融融，看不出丝毫的嫌隙。
　　一番令双方都很是快活的交谈之后，华雄带领着兵马，从刘成这里离开，重新返回到了自己的营寨之中。
　　……
　　“骑都尉刘成，也不过是如此！
　　被校尉晾在这里这样长的时间，如今校尉前去，连半个屁都不敢放一个，全程都要笑脸相迎……”
　　边上有人出声笑着对华雄道。
　　这人乃是华雄部将胡轸。
　　“这人武艺不弱，但终究是一个才出来的乡下小子，在洛阳的时候，还有相国看顾于他，如今远离洛阳，来到这里，周边都是咱们的人马，他不过是一个才带兵之人，在军中半分的根基也没有，又怎敢忤逆校尉？”
　　边上又一人出声说道。
　　乃是华雄的另外一个部下赵岑。
　　华雄笑笑：“我倒没有想着压他一头，只是想要让他知道，这汜水关是谁当家，谁说了算！
　　不要以为自己有点武艺，又是打着相国的名义过来驰援汜水关的，就想着在这里指手画脚。
　　他老老实实的带着他那些兵马，待在那里，不要胡乱动弹，看着咱们打仗，不要给咱们惹事也就好了。”
　　说罢，华雄停顿了一下，又笑着说道：“看来这家伙也不是一个傻子，已经明白了我的意思。
　　这样最好。
　　大家你好我也好，省的出现什么争端，再闹出别的一些不愉快的事情。
　　我现在，只想在这里好好打仗，带着弟兄们从这些关东矬子身上，多捞取一些战功，让弟兄们，都跟着某家升官发财！”
　　“校尉高见！”
　　“跟着校尉这样的人，真是我们的福气……”
　　华雄声音落下，这里顿时就响起了一片奉承之声。
　　……
　　刘成营寨这里，刘成站在这里，看着离开的华雄一行人，无声的笑笑。
　　他轻轻的摇了摇头，就返回了自己的大帐。
　　华雄的意思，他已经很清楚了，就是先给自己一个下马威，然后再过来以一种看起来很是和善，但实际上却很是霸道的方式，宣告他在这里的主权，让自己不要与他争功劳。
　　刘成原来时候，是带着一片善意来的，是存在帮助华雄的心思的。
　　但是现在，华雄既然都这样态度强硬的表了态，那他自然也就不好热脸贴上冷屁股，过去帮什么忙了。
　　华雄极为不愿意自己插手，那自己也就不插手，在这里按照华雄的要求，静静的吃瓜好了……
　　当然，刘成能够做到这样的淡然，还有一个原因就是，董卓这一次任命上的、显得比较奇怪的安排。
　　那就是派遣刘成过来的时候，并没有明确的给出他全权统领汜水关的任命。
　　同样，也没有让刘成听华雄的命令行事。
　　如果来的时候，董卓给了刘成主导汜水关战事的命令，华雄敢这样跳，他昨天就出手收拾这家伙了！
　　对于董卓会在这件事情上含糊其辞，没有给出明确的命令，刘成也有着一些猜想。
　　华雄是董卓的老部下了，在军中有着很深的根基，倘若是给了自己这个新人主导汜水关的权力，只怕华雄这些人会不服气。
　　若是命令自己，服从于华雄的领导，又怕浪费了自己这样一个战力很高的人……
　　然后，就造成了现在的这种局面。
　　刘成思索着这些事情，在心中将这个经验教训记下。
　　以后若是自己实力发展起来了，遇到类似这样的情况，一定不能够这样含糊其词，以谁为主，一定要定下来，不能够如同现在这般，
　　引起将领之间的争端不说，容易贻误战机，造成不必要的损失，这可就是大大的不好了……
　　第二天的时候，刘成看到，这些驻守在这里的华雄兵马，明显变得与之前不太一样了。
　　不需要多想，刘成就知道，肯定是汜水关外，又有敌人兵马前来了。
　　刘成想了想，就带上几个亲兵，上了汜水关。
　　来到汜水关之上，刘成也不往华雄等人那里凑，只是随便找了一个边缘地方，站在那里朝着关外望去。
　　只见外面果然来了诸多的人马。
　　那些人位于几天前时，鲍信扎营的地方，正在那里扎营，显得有些纷乱。
　　刘成这一世的视力极佳，哪怕是距离这样远，也能够看到那面大旗之上，写着的那个‘孙’字。
　　在脑海之中稍微的过一下自己所知道的历史，刘成就已经明白了来者的身份——江东猛虎孙坚孙文台到了！
　　在刘成站在这里观敌的时候，那边华雄部将胡轸也开始向华雄请命，想要出战。
　　“……校尉，这孙坚兵马才到，尚未来得及安营扎寨，布置下防御。
　　此时军心最是不稳！
　　末将请命，愿意带领兵马，前去冲杀！
　　必定将其杀败！
　　不然，若是等到这孙坚立下营寨，想要再将其轻易战败，可以有些不太容易了！”
　　胡轸站在华雄面前，显得有些急切的请战。
　　华雄闻言，一时间没有说话，依旧是遥遥望着那忙碌一片的营寨。
　　胡轸见此，不由有些着急：“校尉，战机已经出现，这个时候不趁势出击，很快就会消失！
　　再想找到这样的机会，可就真的不容易了！”
　　说完这些，胡轸又将手指向站在汜水关上，静静的看着孙坚人马的刘成，出声说道：
　　“那小子就在这里看着，现在来了敌人，咱们正好出去大战一场，让这小子看看咱们的手段，让其心服口服！
　　让他不要老是觉得，当初擒下了牛辅那个主动出关的人，连着过了汜水关，虎牢关，就觉得自己有多厉害了！”
　　站在汜水关上，一直盯着远处忙碌着修建营寨的、孙坚兵马的华雄，听到了胡轸的这些话之后，终于是收回了目光。
　　他顺着胡轸的指点，朝着远处胡轸所指点的方向看了看站在那里，正好也转过脸朝着自己这边望过来的刘成，当即便不再犹豫，出声对胡轸道：“好！我命你带领三千兵马出关迎敌！
　　此战只许胜，不许败!
　　倘若失败，必然重罚！”
　　胡轸听到华雄终于同意自己出关迎敌，不由大喜过望！
　　他猛地用力一捶自己的胸脯，大声应道：“校尉放心！此战一定建功！如若不然，我提头来见！”
　　胡轸当面立下军令状之后，转身就要朝着下面关下而去，组织兵马，进行出击。
　　结果却在这个时候，看到刘成带着几个亲兵，脚步显得比较匆忙的过来。
　　当下就停住了脚步，想要看看这个家伙想要说些什么。
　　“华校尉可是准备派兵出关，趁孙坚营寨未立，进行袭击？”
　　刘成显得脚步匆忙的过来之后，开口就这样询问，看得出有些着急。
　　“正是如此，骑都尉可有什么指教？”
　　华雄停顿一下之后，面色显得有些不悦的说道。
　　刘成像是没有看到华雄的不悦一般，接着说道：“指教倒说不上，而是我看那孙坚兵马，看起来似乎散乱不堪，实际上却暗藏一些章法。
　　我之前又曾听人说过，这孙坚孙文台作战勇猛，不是一个不知兵的人，岂能在这个时候没有防备？
　　我觉得还是不要去为好，免得中了那孙坚计策，平白折损了兵马，挫了己方锐气！”
　　刘成这样说道，话语很是诚恳，音量也不小，让周围的不少华雄手下兵马，都听到了他所说的话。
　　甚至于是连更远一点见到刘成往这边走的，就也朝着华雄这里而来的李肃，都听到了刘成所说的话。
　　“骑都尉今年才加冠吧？自从擒杀了曹孟德之后才开始慢慢领兵吧？至今应该也就仨月左右吧？”
　　不待华雄这个校尉开口，胡轸就已经是忍不住的出口，进行了一连串的反问。
　　在问这些话的时候，胡轸的嘴角带着一点嘲讽的笑。
　　“确实如此！”
　　刘成仿佛没有觉察到胡轸话里面的意思一样，干脆利落的将这些都给认下。
　　听到刘成的话之后，胡轸脸上的笑就更加浓郁了，满满的都是讥讽：
　　“华校尉征战疆场已经十来年了，就算是我，也不下五年了！
　　骑都尉你一个还不曾上过战场，满打满算也不过带兵三个月的人，怎么就比我们还有经验，比我们更加明白这仗该怎么打了？”
　　听到胡轸说出这样的话，华雄周围的人，眼神顿时就变得古怪起来了，还有不少人忍不住的笑出声来，气氛一时间格外的欢乐。
　　就连华雄的脸上，也都带上了一些笑意。
　　刘成背后的几个亲兵，朝着这些人怒目而视。
　　刘成对此并在在意，他望着这些人开口道：“若是什么都按照年龄，按照经验来算的话，那我一个才加冠之人，也不至于会这般年纪就成为骑都尉，并站在这汜水关上了！
　　你们中的众人，哪一个打我，都应该跟玩儿的一样！
　　但现在，你们哪个敢与我单独厮杀？!
　　我之前可没有上过战场，可没有过多少年的从军经历！”
　　刘成的话一出口，在场的这些人，脸上的笑容顿时就僵住了。
　　不少人都心中气愤，想要动手。
　　但想起眼前这个人的战绩之后，也只能是咬牙将心中冲动压下。
　　“这不一样！”
　　胡轸喘着粗气说道。
　　“我懒得与你多做这方面的计较！
　　等一下我带着人马大胜而归的时候，你自然知道这两者之间的差别！
　　骑都尉，你还年轻，不要以为自己有着一身勇力，其余的方面也就擅长了！”
　　说罢，心中憋气的胡轸，对着华雄一拱手，转身大踏步下关去整顿兵马去了。
　　刘成摇了摇头：“可惜了这些好儿郎，因为将领愚蠢，不听人劝，将要丧命敌手了！”
　　说罢，刘成也不管华雄等人什么反应，带着一些叹息，带着几个对着华雄等人怒目而视的亲兵从这里离开了……
　　刘成在这个节骨眼上，来到华雄等人这里，说上这样的一番话，自然是有用意的……
　　（六章送到，剩下的四章，白天送上，太困了，我去睡觉了）

第九十六章 汜水关前，江东猛虎初显威（第七章，求订阅，求月票）
　　刘成的目的，说起来也简单。
　　华雄部将胡轸，对上孙坚会是一个什么后果，早在后世的时候，刘成就知道。
　　他这个时候过来说上这样一番好意相劝的话，当然不是为了让胡轸不出兵，从而保存下这些兵力，避免失败。
　　而是为了通过战前做出来的神预测，从而在胡轸失败之后，让这些华雄的部将们，深刻的认识到自己的军事才能。
　　让他们通过这样活生生的例子认识到，自己除了一身过人的武艺之外，在领兵作战上之上，也是很有一套的。
　　以此来改变自己在这些兵将心中的形象。
　　自己发迹时间太短，根基薄弱，在军队之中没有什么威信的事情，刘成是知道的。
　　毕竟人贵在有自知之明。
　　刚才做出来的这一番事情，就是刘成提升自己在董卓军队之中威信的一种手段。
　　民心，军心这些东西刘成都想要，也在力所能及的做着这样的事情。
　　至于这些事情，有没有用……
　　历史的经验告诉刘成，是一定有用的。
　　短时间内就看到效果，从中得到好处的可能性不大，长时间的做下，总有得到回报的时候。
　　至于听到自己的这一番话诚恳的建议之后，华雄等人会不会因此就取消了这次的军事行动，从刘成这两日与华雄的接触来看，基本上是不可能发生的。
　　而且，最大的可能就是，自己越说不能这样做，他们反而越是要这样做。
　　事实上，结果正如同刘成所想着的这般。
　　经过了他的这一番诚恳的建议之后，胡轸出兵出的更为迅速了，决心更为坚定了。
　　当然，若是刘成的想法翻了车，华雄等人不按常理出牌，真的是听从了他的建议，不再发兵攻打孙坚，那也没有什么关系，对于他来说并没有什么损失。
　　这种稳赚不赔的生意，刘成最喜欢做了。
　　汜水关沉重的大门缓缓的打开，一身披挂整齐的胡轸，骑在马上，顶盔贯甲，率先而出!
　　背后兵如潮水！
　　骑着马，率领着人往前走出了大约五十步左右的距离之后，马上的胡轸，转头朝着汜水关上望去，迅速的找到刘成所在的位置之后。
　　他伸手对着刘成扬了扬手中的枪，做出挑衅的动作，很是张狂。
　　刘成见到这一幕，摇了摇头。
　　幅度很大，以至于关下的马上的胡轸，都能够看的清楚。
　　这样的一幕落到胡轸的眼中，令的胡轸冷笑了一声。
　　他转过头，不再去看关上那个不知天高地厚的小子，将手中长枪朝着前方一指，喊了一声：“杀！”
　　便策马朝前迅速而去！
　　后面跟随着的一千骑兵，也都纷纷策马跟上。
　　至于后面跟出来的两千步兵，也列好了阵儿，加快了速度，跟在后面，朝着孙坚营寨那里而去。
　　“主公，这那孙坚真的能够将胡轸给打败？”
　　刘成身边，看着胡轸率领着诸多兵马奔跑，带出来的气势，再凝目朝着远处，显然已经发现了这里已经出兵的情况，而后变得更为混乱的孙坚营地，一个亲兵忍不住的出声询问。
　　同样看着战场的刘成，没有过多的思索，便点了点头：“孙文台若是连胡轸这样的人，都打不过，那也对不起他江东猛虎的名号了！”
　　刘成的话音刚落，远处孙坚营寨之中就出现了变化。
　　三支兵马，从营寨后方、汜水关上看不到的地方猛冲而出！
　　朝着已经接近孙坚那正在修建着的营寨的胡轸等人冲去。
　　一支兵马迎头，两支一左一右的插向军队的中间！
　　三支兵马人数并不多，看上去加起来也就一千四五百人那样，但看的出来，都是精锐兵马。
　　那些显得纷乱的、正在那里建立营寨的人马，在这三支埋伏的兵马冲出之后，也在一个头裹赤帻、身披铠甲的将领的呼喝之下，开始往一起汇集，进行整军列阵……
　　战场之上，策马带着人狂奔而出的、满心都是建立功业，然后用事实好好教一教那个不知道天高地厚的小子做人要低调的胡轸，看到这三支从孙坚营地后面狂奔而出的兵马之后，心中就是咯噔一下。
　　出现在他脑海之中的第一个念头就是，居然是让那个该死的小子说中了！
　　才率兵过来没多久，连营寨都没有扎下来的孙坚，真的是早有准备！
　　但自己都已经领兵杀了出来，事情来到这一步了，他想要反悔都做不到！
　　只能是暗自咬牙之后，嘶吼出声，让自己所率领的兵马，随着自己奋力拼杀！
　　双方还未接战，就有一些羽箭，从各自的阵营之中射出，将双方的人马都收割走一波。
　　这第一波的交锋，胡轸所率领的兵马，占到的便宜要大上一些。
　　毕竟他所率领的兵马，多是西凉老卒，善于骑射的更多一些，能在战马奔驰之中，开弓射箭的要比孙坚的部下多。
　　不过，这样的优势，也就到此为止了！
　　因为双方之间的距离，已经迅速的拉进，下一刻就碰撞到了一起，他们根本就没有再开第二次弓的机会！
　　两支狂奔的兵马碰撞到了一起，在嘶声喊叫之中，立刻就碰撞出了一蓬蓬的血花……
　　……
　　右北平人程普程德谋，手中挺着一杆铁脊蛇矛，不断挥动。
　　每一次出击，都能将一个骑在马上的胡轸手下打落下马！
　　在如今这种情况之下，落马其实跟死了的差别不大。
　　厮杀之中，程普望见了正在不远处挥枪厮杀的胡轸，没有什么犹豫，当下就朝着胡轸处杀去。
　　胡轸这个时候，也看到了程普。
　　当即便也舍弃了别人，朝着程普这里杀来。
　　因为他知道，在如今的这种情况下，自己想要迅速的扭转局势，最好的办法，就是迅速的斩杀一些敌方将领，通过这样的手段儿，震慑敌军！
　　“杀！”
　　胡轸大声吼叫着，率先将手中长枪朝着程普刺去，想要先发制人！
　　这一次，他是真的不想输！
　　因为那上面那个该死的小子，还在那里看着！自己还要用事实来打他的脸，教他做人！
　　自己若是败了，就这样带着兵马回去，那小子的尾巴，还不知道要翘多高！
　　胡轸很快就不用为这样的事情而担忧了，因为就在下一刻，闪身躲过他这一枪的程普，手中铁脊蛇矛猛然刺出，刺中了他的咽喉，将他的脖子都给洞穿了！
　　胡轸的一双眼睛，在这个时候陡然瞪大，充满了不可置信。
　　程普却不管他在想着什么，双手猛的一用力，直接就将胡轸从马上挑落。
　　周围胡轸的亲兵，见此红着眼睛，拼了命的涌上来，想要杀了程普，或者是将胡轸的尸体给抢夺回来。
　　不过，却被程普与程普的亲兵给杀退了。
　　程普的一个亲兵，还将带着胡轸大旗的兵卒给捅死了，这兵卒死后，标志着胡轸身份的将旗，一下子就落在了地上！
　　此时，程普也已经是从跳下割了胡轸脑袋的亲兵手中，接过了胡轸的脑袋。
　　当即就单手将其高高举起，大声吼叫道：“贼将已被某家斩杀，尔等还不速速投降？！”
　　程普的亲兵，也都齐声跟着程普高喊此话。
　　一时间，战场之上的注意力，都被吸引了过来。
　　听到程普等人的呼喊，胡轸所率领的人，急忙去寻胡轸将旗，发现将旗已经不在。
　　再听听程普众人的呼喊，看看那个程普手中提着那个脑袋，顿时就变得慌乱了。
　　原本就在程普、黄盖、韩当三人率兵冲杀之中，处于劣势的胡轸部众，顿时就变得陷入到了更大的被动之中……
　　而在这个时候，孙坚也已经整理好了那些兵卒，率领着那些这些兵卒，朝着已经决出胜负的战场推进，倒逼着胡轸兵卒，前往汜水关……
　　汜水关上，华雄在看到孙坚营地后面冲出伏兵之后，心里就不由的为之一沉，面色变得肃然。
　　等到属于胡轸的将旗，在军阵之中消失，华雄的一颗心，更是沉到了谷底！
　　“校尉，要不要开关出兵去救援？”
　　在发现有伏兵的第一时间里，就有人向华雄问出了这样的话。
　　华雄用力死死攥住腰间刀柄，目光死死的盯着战场，然后摇了摇头……
　　在汜水关上众人的注视下，头戴赤帻的孙坚，率领着手下的悍将精兵，一路屠杀驱赶，将这些溃兵往汜水关这里驱赶。
　　并且，还有一些孙坚的兵马，夹杂在其中，想要趁势冲击汜水关。
　　溃败回来的兵卒，大声的喊叫着，向关上的袍泽喊话，乞求关上的人，看在同为袍泽的份上，救他们一救。
　　但，这显然是不可能的。
　　“放箭！滚木擂石准备！”
　　“传令下去，关门绝对不能开！开了咱们都是死罪！哪个敢开，哪个死！诛九族！”
　　华雄红着眼睛，嘶声吼叫着下达命令。
　　“传令兵!告诉下面的那些溃兵，关门绝对不会开！想要活命，就转身拼命杀敌！自己杀出一条生路来！
　　西凉兵马，不能这样怂！”
　　立刻就有大嗓门的传令兵，对着下面，大声的吼叫起来，传达华雄的命令。
　　随着命令的下达，下面立刻就有兵卒们绝望的哭嚎声响起。
　　也有人在绝望之下，出声嘶吼着，向孙坚等人，发起了死亡冲锋……
　　汜水关上，气氛极为的沉默……
　　……
　　一场战事，持续了将近两个时辰，才算是彻底的结束。
　　胡轸以及跟随着胡轸出关的兵马，没有一个回来的。孙坚等人，尝试着冲了一下汜水关之后，见汜水关上，防御极强，便带着一些降伏的兵卒慢慢的退回去了。
　　临走的时候，还将胡轸的将旗丢在了地上，当着关上人的面，用脚踩了踩，有的兵卒直接撒了一泡尿……
　　望着关外的一片狼藉，华雄一双眼睛都是红的。
　　也就是在这个时候，从洛阳而来的使者，带着董卓的嘉奖过来了。
　　给华雄赏赐下了不少的金银财帛，加都尉！
　　这是对几日前，华雄大破鲍信，阵斩鲍忠的嘉奖。
　　原本的时候，得到这样的嘉奖，华雄一定会格外的开怀。
　　但是现在，刚刚经历了一场失败，损失了三千兵马，外加胡轸这样一员爱将的他，面对着这样的嘉奖，怎么都欢喜不起来。
　　“将这些嘉奖都带回去，还给相国，就说我华雄，不配得到这些奖励！”
　　华雄红着眼睛，嘶声说道。
　　这使者这个时候也已经知道，不久的刚才，这里到底是发生了什么事情。
　　听到华雄的话，一时间倒是不知道该怎么做才好。
　　“功是功，过是过，两者不能混为一谈，华校尉不如先将这嘉奖接下，至于这里的战况，再由使者告知相国，让相国来定夺好了……”
　　一个声音，这个时候由远至近的响起，正是刘成。
　　华雄以及华雄的部将，面色都是不由一沉……

第九十七章 华雄低头，刘成出奇谋（第八更）
　　汜水关之上，随着刘成的声音响起与人的到来，华雄与华雄部将的面色，都是不由的一沉。
　　偏偏这使者还不知道之前的时候，发生在刘成与华雄之间的事情。
　　当即就顺着刘成的话劝说道：“骑都尉说的对，这事情，功是功，过是过，不能因为这次的过错，就将上次的功劳给抹杀了，华校尉先将这赏赐接下……”
　　华雄沉默一会儿，伸手将这使者端着的印绶这些东西给接了过来。
　　而后转头望向刘成，面色阴沉，开口道：“现在战局果然如同骑都尉所言，胡轸率兵出突袭，被早有埋伏的孙坚斩杀，三千士卒，或死或降，没有一个回来的，骑都尉心里面可满意？”
　　听着华雄这话，刘成面无表情的出口：“胡轸战死，三千兵卒或死或降，是你们的过失，心里面有气，不要往我身上撒！这没本事的表现！
　　是男人，就往关外的孙坚等人身上撒！
　　我是劝阻的人，不是杀了胡轸等人的人！
　　胡轸目空一切，狂妄自大，只想着立功，不听劝阻，盲目出兵，死有余辜！”
　　刘成看着华雄，这样说道，声音越来越大，面无表情的脸上，也涌现出了强烈的愤怒！
　　“他死，我一点都不心疼！只是可惜了那三千大好儿郎！
　　一个个都是爹生娘养的，拎着刀子出来讨生活，却因为将领无能，被人活生生的杀死在了这汜水关前！”
　　刘成望着华雄等人，几乎是嘶吼出声，双目也在这个时候变得通红！
　　听着刘成最后说出来的这些话，看着刘成现在的状态，刚刚还对着刘成怒目而视的华雄，以及华雄的部将，这个时候，全都底下头去……
　　“我过来，不是要看谁的笑话，也不是要说什么风凉话。
　　我们都是相国的部下，受相国命令，在此驻守，共同防守汜水关。
　　看着这样多的兵卒，因为将领的私心与愚蠢就这样毫无价值的死掉，成为敌人的军功，我心里面是真难受！”
　　“我现在有一个法子，能够为今日这些无辜死去的将士们报仇雪恨，一雪前耻，不知道华校尉以及华校尉的部将们，愿意不愿意听？”
　　刘成目光扫过华雄，以及华雄周围的那些部将。
　　“是何办法？”
　　一小阵儿的沉默之后，华雄抬起头，红着眼睛问刘成。
　　其余的不少华雄部将，也都抬头望向刘成，等待着刘成说话。
　　这一刻，他们再也嘲笑不出来。
　　“今天晚上，带着兵马再次出关，突袭孙坚营寨，前去找孙坚厮杀！”
　　刘成不急不缓的说出这样的计策来，听的在场的众人，不由都是一愣。
　　刚刚才大败了一场，损失三千兵马外加一个高级将领，可谓是一场非常大的损失了。
　　结果现在，这刘成居然提出了再次出关偷袭的计划？！之前的时候，阻止胡轸出兵进行袭击的是你，现在胡轸被斩之后，说让人再次出关趁夜袭击孙坚营寨的，也是你，这……
　　“骑都尉说出这样的计策来，可有什么依凭？
　　为何之前不让出兵，说是出兵必败，现在大败一场之后，又主张出兵了？”
　　华雄这个之前的时候，雄心勃勃，只想迅速出击将孙坚人马给破掉，从而建立功业的人，这个时候，听到刘成的话之后，都变得迟疑了起来。
　　不过言语之间，已经没有之前那样的冲了。
　　“之前我不让出兵，是知道孙坚此人，号称江东猛虎，打仗非常有一套，不是寻常将领所能够比拟的，前有鲍信大败，他初来乍到，如何会不防备？
　　所以说不能出兵，出兵必败。
　　现在说可以出兵，是因为孙坚今日初来就已大胜一场，心中必定轻视我等，觉得有今日这场大败在，我们这里不敢出兵，防备上面必然松弛。
　　晚上出兵前去攻打，必能建立功业！”
　　刘成看着华雄，以及华雄的部下，这样说道。
　　华雄听到刘成所说的话之后，一时间显得很是迟疑，没有开口接话。
　　刘成站在这里等待了一阵儿，得不到回复，便摇了摇头，没有说话，直接从这里离开了，一路下了关墙，回到了自己的营寨。
　　留下了一众犹疑不决的华雄，与华雄部众……
　　汜水关外，孙坚与孙坚的部众个个面带喜色。
　　济北相鲍信在这里大败一场的事情，他们已经听说了，而他们现在，不过是带兵刚刚到来，就打了这样一个大胜仗，这如何不让人高兴？
　　孙坚当即就让人带着报捷的文书，以及华雄部将胡轸的脑袋，快马往袁术那里送去，并顺带着催粮草。
　　在孙坚安排这些事情的同时，手下的兵马，也在全力的建设营寨。
　　这一次他们建设的很是放心，因为经历了刚刚的那一场大胜仗，他们不认为汜水关之中的守军，有胆子再冲出来。
　　事实上也确实是这样，一直等到傍晚十分，孙坚手下兵马，将营寨彻底建设好，安顿下来，汜水关那里，也依然是半分动静都没有。
　　这让孙坚的部下，更为的放心。
　　哪怕是作为主将的孙坚，嘴上虽然不曾说什么，心里面也一样是有些放松……
　　……
　　“校尉，真的要按刘克德的提议去做吗？我们今日已经折损了三千兵马了，倘若这次再接连失败，那对于校尉来说，可就真的是太不美妙了！
　　相国会因此而将校尉调开这里也说不定。
　　咱们一开始就对这刘克德有着一些敌意，这是他故意设下的陷阱也说不定！”
　　华雄所在的营帐里，华雄手下的高级将领，都在这里了。
　　副将赵岑，显得有些着急的对华雄进行劝说。
　　华雄闻言没有吭声，而是将目光转向了边上的李肃。
　　“我觉得这事情倒是可以一试。”
　　看到华雄的目光之后，李肃停顿了一下，开口说道。
　　“之前胡轸出战的时候，骑都尉就看出来出兵必败，这个时候，给出了可以进兵的意见，给出的理由也非常的有道理。
　　至于通过这样的手段，暗害校尉，将校尉从汜水关这里调走的事情，可能性不大。
　　骑都尉看起来不是这样人，今日胡轸兵败之后，他的感情流露，不似作假。”
　　华雄听完之后，点点头：“此言与我心中所想相同。”
　　说罢他又对李肃道：“你去准备夜袭所用的火把等引火之物吧，并顺便将兵卒召集一下。”
　　交代完事情之后，华雄在帐中犹豫一会儿，迈步朝着外面走去。
　　“校尉将要何往？”
　　部将赵岑见状，连忙出声询问。
　　“前去见刘皇叔，夜袭的主意是他出的，我想要去到他那里问问，他有没有别的相对应的想法。”
　　华雄这样说道，说完之后，又像是解释一般的补充道：“大战在即，能多一些胜算就多一点胜算，我们禁不起再一次的失败了，也不能再让士卒白白死掉！”
　　华雄说完，加快脚步从这里离开，朝着刘成兵营所在的地方，看上去居然有种落荒而逃的架势。
　　一直等到看不到赵岑了，华雄才觉得那种如芒在背的难受感觉消失。
　　来到刘成营寨前，刚刚走起路来还雄赳赳气昂昂，看上去比吕布还要雄壮的华雄，居然是变得有些踌躇起来。
　　他在这里停顿了一会儿，才开口向把守营门的兵卒说道：“劳烦通传你们骑都尉，就说华雄前来求见。”
　　这兵卒看了华雄一眼之后，便进行了通传……
　　“……骑都尉，先前的事情，确实是我的错，我当时昏了头脑，只想着独揽这份功劳，认为骑都尉过来就是与我抢功劳的，所以才做出来了蠢事，还请骑都尉不要与我这样的粗人计较……”
　　刘成的营帐之中，华雄对着几个时辰之前，他还看不上的刘成，低下了高傲的头颅。
　　“我知道，我之前做到事情太过分，仅仅是一些言语上的认错，还不足以让骑都尉消气。”
　　华雄这样说着，从腰间摸出一把锋利的匕首，然后猛地对着自己的左臂刺去！
　　匕首即将刺中手臂的时候，一只手将他的手腕抓住。
　　华雄只觉得自己的手腕如同被一道铁箍箍住了一般！往下挥动的趋势，也彻底的止住。
　　这只手看上去并不粗大，甚至于还有些消瘦。
　　但就是这样的一只手，却将华雄用力往下挥动的手，给弄的半分都动不了！
　　华雄望着这只手掌，心中翻起波浪。
　　对于自己有多大的力气，华雄可是很清楚的。
　　但是现在，他能够清楚的感受到，这只手掌之上，蕴含着的力量，是远超自己的！
　　虽然早在眼前之人初到洛阳，与吕布那个家伙战平手的时候，华雄就知道，眼前这人的战力极为不俗，但现在亲身感受了一下这人的力量之后，还是对刘成的战力，有了一个更为直接的感受！
　　心中有着很多感触。
　　眼前这人，自己确确实实打不过，武艺远在自己之上！
　　“华校尉这是做什么？都是军中的厮杀汉，起了一些竞争的心思很正常，有些话说开了，误会解开了也就是了，怎能对自己动刀子？
　　这些日子战事正紧，你这条手臂还是留着杀敌用吧！
　　这个时候捅伤了，可不是一个什么好事情。”
　　刘成望着华雄这样说到，缓缓松手。
　　华雄犹豫了一会儿，也将匕首给放到了桌案上。
　　“这次夜袭，我确实还有一些想法，华校尉既然过来问了，那我自然没有隐瞒的意思。”
　　“今晚突袭，不要只出一支兵马，要出动两支，一支先行，悄悄的绕到孙坚营寨后面，呐喊杀入，顺势放火，进行突袭。
　　等到见到那边火起，孙坚营寨那边乱了起来，这边这支人马，再出动进行接应，两面夹击……”
　　刘成没有什么的保留的对华雄说出了他的后续办法。
　　听到刘成所说的话，细细的思索了一会儿，华雄眼睛不由为之一亮。
　　他站起身来，对着刘成恭恭敬敬的施礼道：“此战若能成功，全赖皇叔之谋！大恩不言谢，这事某家记在心中了！”
　　说罢就要告辞刘成，去按照刘成的吩咐，去安排兵马了。
　　刘成却在这个时候，喊住了华雄。
　　“华校尉觉得，今番我带兵绕到孙坚营寨背后如何？”
　　刘成笑着说道……

第九十八章 我从未见过如此厚颜无耻之人！（第九章！求订阅，求月票）
　　夜已经很深了，今天是大年初三。
　　挂在天空如同一条细线一般月亮，只在天刚刚黑没多久的时候，在天空露了一会儿的面，就彻底的消失不见了。
　　到了这个时候，早就不知道去了哪里。
　　黑的格外深邃的天空之上，有着繁星点点，宝石一般。
　　之前还对华雄说，让华雄小心这次的行动，是不是刘成针对华雄计谋的华雄部将赵岑，看着那个披挂整齐，率领着自己的本部人马，一声不吭的从悄然打开的汜水关洞门处，率先出去的刘皇叔，这个时候，只觉得自己的脸上火辣辣的。
　　自己是真的以小人之心，度君子之腹了！
　　有这种感触的，不仅仅只有赵岑，还有很多之前的时候，有着跟赵岑想法类似的人，此时都生出了类似的想法。
　　就算是华雄、李肃这些之前的时候，没有怎么怀疑刘成给出这样建议的目的性的人，此时此刻，面对着此情此景，心中也都有着诸多感触。
　　刘成才带领着兵马过来的时候，受到华雄这个主将的影响，这些人对刘成以及刘成所带领的兵马，都是有着一些成见与敌意在的。
　　但是，经过今天这一天刘成这个骑都尉的作为，尤其是在此刻，做出率领着兵马率先出关的举动之后，这些人对刘成的态度，立刻就有了一个一百八十度的转变。
　　而完成这样大的转变的中间，也只不过是花费了极短的时间罢了。
　　这不可谓不让人感到叹服。
　　也算是一个不大不小的奇迹了！
　　“刘皇叔，真英雄也！”
　　华雄忍不住的低声感慨。
　　“是我等气量太小了！”
　　站在别的地方的里李肃，也低低出声……
　　……
　　刘成牵着裹了蹄子的马，走在着漫天星斗的黑暗之中，心中有着一些比较奇怪的感触。
　　没有大战即将来临的那种的紧张，反而对将要进行的战斗，有着一种期待，有着一些热血沸腾的感觉。
　　刘成知道，这是经常出现在自己睡梦之中的那柄霸王断刃，给自己带来的改变。
　　也幸好是自己过来的时候，不知道怎么的得到了这样的一柄断刃，并获得了霸王之勇，不然的话，想要在如今的这种乱局之中，迅速的打开局面，是非常非常艰难的。
　　更不要说是现在就要率领这兵马，前去与孙坚孙文台这个三国早期，特别能战斗的一路诸侯交手了！
　　想到孙坚，就不由的让人想起孙策、孙权、孙尚香这些的孙坚优秀的儿女，当然，还有周郎与大小乔……
　　脑子里面胡乱的想着这些事情，视力很好的刘成，率先朝着前面静悄悄的行进着。
　　刘成的身子后面，还有人用手扯着他的衣角。
　　这是没有办法的事情。
　　这个时候，本来就黑，再加上这个时候的生活条件艰苦，导致很多人都有夜盲症，不采用这样的法子，让前去夜袭的人，一个拉着一个的前进，等走到孙坚营寨那里，随着他出来的一千八百名将士，估计要在路上丢一半，队形一定变得极为散乱……
　　好在这个时候，孙坚营寨那里，也点燃着一些火盆用来照明，不至于让刘成等人，在黑暗之中，找不到的攻击的目标。
　　一番行走之后，黑暗之中悄然前行的刘成等人，已经与孙坚的营寨前面相平行。
　　甚至于还能够看到一些在火光的照耀下，缩着脖子，忍受着寒冷与瞌睡在这里的站岗与巡视兵卒。
　　刘成一行人，见此更加的小心与谨慎了。
　　好在这些日子里，廖化李进二人，通过他们自己原来的办法与刘成提供的一些训练方法相互结合，对这些兵马，进行了两个多月的强度训练。
　　其余方面或许不行，但是在队列，队形纪律这些上面，却是非常过关的。
　　因此上，倒也一路有惊无险的过去了。
　　来到后寨之后，所见到的景象与前面相比，有着极大的区别。
　　这里用来照明的火盆，只有零星几个，而且火也一点都不旺，一副要灭掉的样子。
　　巡哨的兵卒，也不曾看到，很是安静。
　　可能是孙坚部下的这些人，下意识的以为，这里是后寨，后面所面对的都是盟友，以及其余想要讨伐董卓的人，没有敌人。
　　所以防守就没有那样的严密。
　　这也是刘成会这样提议的一个重要原因所在。
　　他记得在后世的时候，曾经看过的一本小说上，就有着这样的计策。
　　如今结合着实际情况一使用，效果还不错。
　　看来，小说之中也不全都是骗人的，也是有着一些干货存在的……
　　孙坚后寨这里静悄悄的，许许多多的人都已经进入了梦乡。
　　也是能够理解的，毕竟他们在孙坚的带领之下，马不停蹄的连着赶了好几天的路，才算是赶到这里。
　　刚到这里，就进行一场大厮杀，然后又是拼尽全力的建立营寨，现在时间又到了这个点了，他们当然睡得香。
　　不过，这样的平静很快就被打破了，诸多的火把很快出现，并投掷到了帐篷之类的上面，很快就燃起了更大的火光。
　　大量的兵马，从破开的营寨处涌入，于夜色之中，火光之下，对着茫然失措的人，挥出手中的兵刃，溅起一片血花，带出划破夜空的惨叫……
　　营寨之中哪怕是睡着，也保持着一些警醒的孙坚，一下睁开了眼睛，直接就从床榻上，弹跳了起来！
　　起身之后，站在原地稍微的愣了一下，孙坚就飞快的将箭壶套在了自己的身上，又背上了弓箭，顺手拿起了自己的古锭刀，就朝着营帐外面冲出去！
　　人刚走出营帐，孙坚阴郁的目光，就朝着前寨望去。
　　结果一望之下，孙坚瞬间就是一愣。
　　因为前寨这里，并没厮杀声，与料想之中的混乱局面，只有一些兵卒们被惊醒之后，发出来的嘈杂声！
　　孙坚愣神之后，连忙转头往回看，却看到后寨那里火起，火焰熊熊燃烧。
　　在燃烧的火焰映照下，还能够看到有兵卒正在那里拿着引火之物，在那里点然自己的营寨，并诛杀刚被惊醒的自己的部下！
　　此时此刻，孙坚整个人都有些懵。
　　因为一时间，他没有弄明白，为何自己营寨的后面会被人袭击！
　　自己营寨的后方，按说是最安全的，那个方向没有敌人，有的只是讨董的人。
　　那些人在如今的情况下，是绝对不可能发兵来攻打自己的！
　　也是因此，自己将军中老弱，以及那些招募时间短，还没有得到太多训练的兵卒，以及俘虏的几百胡轸部下，都给弄到了后寨那里看押着。
　　结果现在，那里却遭遇到了袭击！
　　“我大意了！”
　　短暂的懵逼之后，孙坚猛地大喊了一声，带着懊恼。
　　然后立刻让人传令：“告诉前寨的程普与韩当，让他们务必带兵坚守，不要领兵过来救援！
　　严防汜水关上的贼人趁势出关，前来攻打前营寨！”
　　已经汇集到孙坚边上的一个亲兵，领命之后，朝着一片示警与慌忙的前寨奔去。
　　“将火盆多多的点然，放在我的周围！
　　将我的将旗移到这里，让兵卒们能够看到我孙坚孙文台在此！”
　　前去前寨传令的兵卒刚走，孙坚就再一次的下达了新的命令。
　　“快点按照我的命令行事！”
　　孙坚见边上的兵卒有些迟疑，立刻厉声呵斥。
　　兵卒们赶紧按照孙坚命令行事。
　　“主公，敌军突然来袭，不知道底细，主公这样暴露在火光之下，只恐会有流矢伤到主公！
　　主公头上赤帻过于显眼，还请主公将赤帻换与我，让我代替主公站在这里，安定人心！”
　　开口之人是祖茂，吴郡富春人，老早之前，就跟着孙坚厮杀了，乃是孙坚的老部下。
　　“大荣不必劝说，现在情况紧急，这事只有我孙坚自己来才行！大荣你去组织兵卒，准备驰援后营……”
　　孙坚直接拒绝了祖茂的提议。
　　祖茂深知自己主公的脾气，因此上心中虽然着急，但还是按照孙坚所说，迅速去行事了……
　　“校尉，从今日白天与孙坚的交战上来看，孙坚这人并不简单。
　　校尉之前不是担心刘成会与校尉功劳吗？
　　现在机会来了！
　　只要校尉引兵不发，在这里静观其变，那刘成虽然狂傲，但他与他的兵马，也只有被围杀的份。
　　等到那刘成的兵马被孙坚围歼完毕，孙坚部也必然会被造成极大损伤，校尉再引兵前去攻击孙坚，一定能够大获全胜！”
　　汜水关外，在看到孙坚营寨后方火起之后，华雄身边的一员偏将，出声为华雄献出这样的计策。
　　华雄听到这样的话之后，不由笑出声来，他和颜悦色的道：“文典你说的好有道理，你且近前来，我与你细细分说。”
　　这偏将听到华雄这样说，又见到华雄脸上的笑，不由大喜，连忙上前。
　　满脸笑容的华雄陡然变色，猛然挥刀，直接将这一片喜色的偏将给枭了首！
　　对着那没有了脑袋，还一边往外喷血，一边抽搐的偏将狠狠的吐了一口唾沫，华雄恶狠狠的道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“这几天都发生了什么事情，不用我说，你们也应该都知道！
　　这次事情，是我们不对在先！刘皇叔不计前嫌，帮我们出计谋，如今更是率领着兵马，做着最为危险的事情！
　　想不到我手下，居然还会有这样不知恩义，狼心狗肺之人！
　　今后再让我见到这样的人，此人便是见证！”
　　华雄说罢，出声高吼：“刘皇叔率领的不过是才训练不满三个月的兵卒，尚且敢率先而动，袭击敌后，我等久经厮杀的人，又如何能够怂？
　　众儿郎，随我厮杀！”
　　说罢，率先拍马舞刀而行。
　　背后其余人马，纷纷呐喊相随！一路朝着孙坚营寨而去！
　　……
　　孙坚后寨之中，刘成扯开嗓门大吼：“我乃中山靖王之后，刘成刘克德！
　　今夜率领兵马，夜袭敌营，将尔等救出！
　　我知尔等都是好儿郎，迫不得已才投降，现在就随我兵马一起往前冲杀，一雪前耻，共立功业！”
　　刘成的大嗓门，再一次的发挥出了应有的作用，这些刚刚被解救出来的、白天的时候才被俘虏的胡轸部众顿时就明白到底发生了什么事情。
　　他们获救了！
　　他们并没有被抛弃！
　　一些人心情激荡之下，居然是没有忍住眼泪。
　　当即就有人大声吼叫道：“谨遵令！”
　　而后就地寻找兵刃，随着刘成兵马一起冲杀，共同作战，一路压着孙坚后寨人马，往中寨而去！
　　后寨的负责人黄盖黄公覆拼命约束人马约束不住，又见到火光之中，不断率众冲杀，如入无人之境的刘成，双目不由通红。
　　他丢掉手中断掉的长枪，掣出铁鞭，带着几个亲兵，就往刘成处反向冲去……

第九十九章 我乃零陵黄盖黄公覆！挡我者死！（第十更！求订阅，求月票！）
　　漫天星斗之下，喊杀声，喝令声，惨呼声……各种声音交织之中，一铁戟打飞一个敌兵之后，刘成将目光转向了那个带着几个人，朝着自己这里冲杀的敌将。
　　刘成注意到这个将领好一会儿。
　　只不过两人之间的距离过远，刘成没有办法奈何对方，这个时候，见到这人，不随着溃兵败走，反而还迎着自己冲杀，心中也不由的激起一些战意。
　　当即就也不再理会其余被吓破胆的孙坚部众，直接催马朝着这将领而去！
　　也就是这个时候，黄盖一名亲兵，猛地对着刘成射箭了一箭！
　　刘成眼尖，看到了这动静，猛地往边上一闪，将这一支冷箭闪过。
　　但是刘成身后的一个亲兵，却没有这样幸运了。
　　猝不及防之下，被这冷箭射到，惨叫一声，从马上坠落。
　　刘成不由勃然大怒。
　　“狗贼以为我刘皇叔就不善射吗？！”
　　他口中这样喝道，就已经是飞快将手中铁戟在马鞍上挂住，探手取弓搭箭，瞬间将弓拉满，稍微一瞄准，便松了弓弦！
　　随着弓弦铮的一声响，这支羽箭就已经激射而出！
　　黄盖身边的那名亲兵，在见到刘成取弓搭箭之后，心中便不由一紧，立刻就做好了闪避的准备。
　　然而，随着刘成这弓弦声响，这人还是一声不吭的坠落马去！
　　怒气填胸的刘成，一箭射出之后，半分迟疑都没有，便已经是再一次的从箭壶之中抽出一支羽箭，再一次的拉弓如满月，对着黄盖等人射箭。
　　一时间弓弦连声颤动，片刻之间，就已经有七八支羽箭飞出！
　　黄盖身边亲兵，落马五人！就连黄盖也一样是右臂中了一箭！
　　手中一只铁鞭掉落在地！
　　刚刚还红着眼睛冲杀上来的黄盖，在见识了刘成这样的手段儿之后，不由心生惊惧，再也生不起前去找刘成拼命，将刘成这个将领给斩了，以此来扭转战局的心思了！
　　想要掉转马头离开，但见识了刘成这极为高超的箭术之后，又担心会在逃跑的途中，被刘成射中。
　　一时间居然是陷入到了两难的境地之中。
　　“校尉快走！我等断后！主公跟前可以没有我等，却不能没有校尉！”
　　边上剩下的十几个亲兵之中，有人出声大呼，然后带着剩余亲兵，朝着刘成这里主动杀来，掩护黄盖逃离。
　　黄盖也知道此时不是谦虚推让的时候，发出一声大吼之后，便拨转马头，将身子趴伏在马背上，屁股往高处撅起一点，打马往回狂奔！
　　这逃走的姿势，一看就知道是一个经常混迹战场的人了。
　　从刘成这里往黄盖那里看，只能是看到骑在马背上的屁股。
　　刘成见此，暗暗骂了一声，对着那采用无耻办法逃命的敌将，连放两箭，箭箭都中。
　　但因为这个靶子肉太厚，还没有什么致命的地方，因此上这敌将也没有落马，一路飞也似的逃远了。
　　再想要拉弓射箭，这敌将已经跑远了。
　　刘成只能是暗骂一声，将弓收起，重新拿起自己的大铁戟，接着往前厮杀。
　　黄盖的那十几个亲兵，并没有掀起什么风浪，不等刘成动手，就被李进带着一些兵马给杀了一个干净！
　　大火还在不停的燃烧着，越来越大，刘成等人又是这般的强横，前寨那边也传来了厮杀交战的声音，后寨这里无数的溃兵，朝着中寨涌去。
　　哪怕是祖茂亲自带着人在这里阻拦都阻拦不住!
　　特别是见到了骑着马、屁股上插着两支箭、飞逃过来的黄盖之后，祖茂就更加的阻拦不住了。
　　心里对来后寨袭击的敌人的强横程度，也有了一个更为清醒与直接的认识！
　　中寨之中，孙坚在努力的维持着秩序，通过自己的努力，想要兵卒们平静下来。
　　一开始的时候，确实是取得了一定的效果的。
　　不过随着战况越来越激烈，前寨那里，华雄率领着兵马与程普、韩当激烈交锋，后寨那里火光越来越盛，越来越多的溃兵涌入中寨，孙坚努力维持的局面，还是崩塌了！
　　兵卒们越来越躁动，恐慌之下，开始乱窜。
　　而刘成，则扯开大嗓门，一步一喊杀！
　　边上的亲兵也都扯着喉咙跟着嘶吼。
　　一开始的时候，这声音只是局部的，只有一部分人跟着刘成呼喝。
　　但这样过了一阵儿之后，呼喝之声，越来越大，越来越整齐！
　　居然是连成了一片！
　　每当杀声响起的时候，战场之上的嘈杂之声，都会为之黯淡！
　　毕竟，这些他们是受过专业训练的。
　　平日里的训练之中，让兵卒们，扯着喉咙，用力的喊口号之类的，廖化李进二人，按照刘成给出的训练要求，也没少进行。
　　平常训练的时候，廖化李进二人，没有看出来这种训练的意义所在。
　　但是现在，看着随着主公的嘶吼，震耳欲聋的杀声连成一片之后，自己这边士卒们的战意随之高涨，而孙坚兵马为之惊慌乱窜之后，二人算是彻底的服气！
　　只觉得体内热血翻滚的厉害！
　　也都是跟着嘶吼杀敌。
　　……
　　“董卓手下有此等兵马，此时还有什么翻盘可能？”
　　火光照耀之中，将旗之下，面色一直未曾有什么变化的孙坚，忽然长叹一声，从这里离开，爬上自己战马，带着一些人开始突围……
　　……
　　“主公，您头上赤帻过于显眼，为贼人所识，可摘下与某家换了！”
　　逃跑途中，眼看着追兵追赶着不放松，祖茂再一次的出声，要与孙坚换赤帻，吸引追兵。
　　他与孙坚都是吴郡富春人，老早就追随孙坚，对孙坚可谓是极为忠心。
　　孙坚这一次没有再坚持，在马上叹了一口气，就将头长的赤帻给取了下来。
　　祖茂也取下了自己头上的盔。
　　就在二人准备交换的时候，一个声音响了起来。
　　“大荣，主公的赤帻还是给我吧！
　　我身上中了三箭，已经没有什么能力战斗了。
　　你身上还完好，能有战力保护主公。
　　还是你随在主公身边，让我来的做这件事情。”
　　出声之人，乃是黄盖。
　　“公覆你……”
　　祖茂出声说道，目光落在了黄盖那翘起的屁股，以及那插在上面的两支羽箭上。
　　他的意思，已经很明显了。
　　那就是你这个造型，比主公的赤帻都要明显，就算是戴上主公的赤帻，也不会有人会将你当作主公，根本就起不到应有的效果。
　　黄盖已经明白了祖茂的意思，当下一声不吭的伸手将自己左臂上面插着的那支羽箭给折断了。
　　然后并不停手，将完好的右臂，伸到后面，握住一根箭杆，半分的犹豫都没有，干脆利落的用力一拔，直接就将这箭杆给拔了出来。
　　他也不管顺着伤口往外冒的血，将这支羽箭顺手丢在地上，又握住了另外的一根，同样是干净利落的将之拔出丢掉。
　　然后就这样坐回到了马鞍上面。
　　然后惨白着脸，也不管那顺着马鞍滴落的鲜血，望向祖茂，笑着开口道：“大荣觉得现在如何？”
　　祖茂在马上，对着黄盖恭敬的抱拳施礼：“真丈夫也！”
　　就连孙坚这个做主公的，也一样是对着黄盖郑重施礼，然后一言不发的接过黄盖的头盔戴在头上，并将自己的赤帻递给黄盖。
　　黄盖接过孙坚赤帻，将之给戴在了自己的头上。
　　看了一眼孙坚与祖茂之后，打马就朝着别的方向而去，一边跑，还一边大声吼叫：“你等都紧紧随着我！与我孙坚一起杀！”
　　战马奔走，有鲜血顺着马鞍往下滴落……
　　“走！我们也走！”
　　红着眼睛的孙老虎，出声对身边的人这样说道。
　　然后咬牙率先朝着别的方向而去，与黄盖分开。
　　厮杀到这个时候，天色已经渐渐转亮了，背后追兵对于昨夜孙坚站在众多火盆中间亮明身份，以此安抚众心的事情记得很清楚，尤其是他的那个显眼的赤帻。
　　于是，就只望着那带着赤帻的人进行追赶。
　　到了这个时候，根本不用将领们出声催促，这些兵卒们，就一个个跟打了鸡血一样，嗷嗷叫的追赶！
　　前面的那根本就不是什么敌人主将，而是诸多的军功，与荣华富贵！
　　黄盖虽然勇猛，但毕竟连日操劳，又被刘成射了三箭，一路流血，屁股与马鞍相碰撞，比坐在针毡都要难受，身体渐渐不支。
　　算算时间，觉得孙坚也逃走老远了，于是就拉停了喘着粗气的战马，调转马头，独自面对追来的兵马。
　　“我乃零陵黄盖黄公覆！挡我者死！”
　　他出声吼叫到，然后狠狠的一鞭打在了马屁股上！
　　战马吃痛嘶鸣一声，迈开四蹄朝着追来的刘成兵马冲来！
　　面对着策马独自冲来的黄盖，一时之间，追来的兵卒，居然是有些被其震住了!
　　“杀你的乃是中山靖王之后，刘成刘克德！”
　　刘成感慨了一声黄盖的英雄气，便也扬声说道，策马奔出！
　　直取黄盖！
　　昨晚兵荒马乱的，黄盖一直未曾看清刘成的长相。
　　此时白天相见，刘成脸上虽然有着不少血污，却也能看出来，刘成年纪不大。
　　这倒是令的黄盖心中更为感慨，想不到他黄公覆居然是要死在这样一个年轻的人手中！
　　当然，心中感慨，口中却不饶人。
　　“原来你就是那个认贼作父的汉室宗亲刘皇叔！”
　　黄盖哈哈大笑。
　　刘成倒是显得平静，早在一开始选择走抱董卓大腿这条路的时候，他就已经知道，自己免不了被别人站在道德高地之上，对着自己好一番的打击。
　　他不再搭话，只握着铁戟朝着黄盖迎去。
　　战马飞驰，两人之间的距离飞速缩短。
　　战马交错而过，黄盖手中仅剩的铁鞭崩飞，一个头颅也随之飞起。
　　黄盖的战马，驮着自己主人那没有头颅的尸体往前跑了几步的距离之后，黄盖那往外冒血的尸首从战马之上，栽落下来，不再动弹。
　　战马往前跑了一段儿距离之后，停了下里，转过身来到黄盖的尸体边上，低下脑袋用嘴去拱黄盖，并嘶声鸣叫，似乎是想要让黄盖赶紧从地上站起来。
　　刘成下马将黄盖的脑袋捡起来，拎到手中。
　　看了看黄盖怒目圆睁的样子，微微叹口气，伸手将他的眼睛合上。
　　继曹操与陈宫之后，又一个三国豪杰，折损到了自己手中。
　　“将黄盖的尸体带回去吧，好好安葬，这也是一个英雄人物。”
　　站在这里稍稍的感慨了一会儿，刘成开口下令。
　　随后带领着兵马，开始往回返。
　　一路上收拢一些追赶敌人追赶散了的兵马，遇到一些漏过的敌人了，也会动手解决……
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　汜水关之中，一身一脸血污的华雄，忍不住的哈哈大笑，一把拉住同样是一脸一身血污的刘成的手，极为开怀的说道：
　　“我就知道克德兄弟是一个人才！
　　有勇，更有谋！
　　更为难得的是，胸怀宽广，不计前嫌！
　　今番战的真是痛快！
　　若不是克德兄弟，我等想要破了孙坚这家伙，一雪前耻，还不知道要等多长时间！
　　克德兄弟，我华雄服了！是真的服了！”
　　华雄一脸真诚的说道。
　　说道最后，居然是当众对着刘成，极为恭敬的施了一礼。
　　“我华雄为之前的无礼，向克德兄弟赔罪！”
　　边上的李肃，赵岑，以及其余华雄手下的高级军官，纷纷跟着华雄对刘成行礼。
　　而后是那些听到动静的众多兵卒。
　　一时之间，自华雄以下的所有华雄兵卒，尽皆对着刘成俯首！

第一百章 孙坚：昨夜率兵袭营者是谁？
　　汜水关之内，同样是一身血污的李进，廖化，以及其余属于刘成统领的兵卒，这个时候，看着眼前的情景，一个个不由的心中激荡，将腰背都挺直了许多！
　　就在昨日的时候，他们，还有他们的主公，还被这些桀骜不驯，自认为老资格的西凉老卒所看不上。
　　现在，他们在主公的带领下，不过是经过了短短的时间，就彻底的将这些跟着董卓，不知道经历了多少厮杀的老兵，给折服了！
　　让他们心甘情愿的在自己等人俯首！
　　低下了他们高傲的头颅！
　　这样的感觉是真的好！
　　三个月之前，他们中的许多人，都还是山贼、村民。
　　现在他们跟着主公不过是三个月的时间，就打了这样大的胜仗，让不知道当了多少年兵的这些人，为自己等人所折服，这种体验是真不错！
　　尤其是想起昨夜，他们跟随着主公，一步一声杀的往前推进，杀声吓破敌人胆的情景，这些人对于自己的主公，就更为的敬服了。
　　昨天的那种情形，想想就让人感到格外的振奋，忍不住的热血沸腾！
　　……
　　中午十分，看着天空之中，那显得惨淡的太阳，满身疲惫的孙坚，停下马，站在了这里，进行休息。
　　孙坚觉得自己有些眩晕。
　　往日里，带着人进行高强度的作战，都不觉得有太多疲惫的孙坚，现在却觉得自己疲惫的厉害。
　　他的这种疲惫，更多的是心里面多带来的。
　　昨日自己带领着兵马前来，就用计瞬间击溃了一支董卓的兵马，并且斩将夺旗！
　　还是在鲍信刚刚被打的大败而走的情况下。
　　昨天战后，自己是何等的意气风发！
　　结果，当天晚上就遭遇了这样的事情……
　　胡轸的脑袋，已经报捷文书还不曾送到袁术手中，自己就被人给击溃了……
　　自己带着八千兵马而来，现在身边跟着的只有百十人。
　　手下四员大将，在身边的只有祖茂。
　　程普韩当二人，孙坚到还不是特别担心，他最为担心的乃是带着自己赤帻，冒充自己吸引走大部分追兵的黄公覆……
　　他可千万不要有事！
　　孙坚忍不住的捏紧拳头。
　　但心里其实也明白，在那样的情况下，黄盖十有八九是凶多吉少了……
　　只是，他总会在心里面不自觉的盼望着黄盖能够平安归来。
　　靠在树干上，孙坚回想着昨夜的战斗，哪怕是作为战败的一方，他也不得不承认，那率兵绕到自己营寨后面进行突袭的人，真的是一个人物！
　　在昨日白天自己斩将夺旗，大胜而归的前提下，还敢率领着兵马，离开汜水关，悄悄绕到自己营寨后面，进行袭营，这将领的胆量，已经超过许多人了。
　　特别是回想起那一声声整齐划一，犹如山崩地裂一般的喊杀声，以及那如同潮水一般涌来的气势时，一向一作战勇猛著称，号为江东猛虎的孙坚孙文台，都忍不住的一阵心神动摇。
　　为那风采所慑服！
　　“昨夜领兵袭击后寨的董卓将领是谁？”
　　孙权转头询问正在那里慢慢嚼着干饼子进行充饥，补充体力的祖茂。
　　祖茂昨晚的时候，一开始受到孙坚的命令，带兵守在中寨后面，阻止后寨溃兵涌入中寨，与后寨的那些溃兵有着很多直接的接触。
　　“听说那人是中山靖王之后，刘成刘克德！”
　　祖茂回想了一下，出声说道。
　　“就是被当今天子认作皇叔的那个刘成？”
　　“应该就是他，除了他之外，这些年来，也没有听过有什么的出名的中山靖王之后。”
　　祖茂出声回答。
　　“听说这人拿着曹操头颅前去找洛阳领赏，不过是一个才加冠的人？”
　　“好像就是这样……”
　　祖茂再次出声回答。
　　孙坚闻言，点了点头。
　　过来一阵儿之后，出声叹息道：“想不到我孙坚孙文台，有一天居然会败在这样一个年轻人之手！关键是还败得的服气！
　　以往的时候，听闻了刘成带着少量兵马，一路过关擒将，杀往洛阳，只觉得这人是取巧了，没有那样英豪。
　　昨夜一番交手，我才算是彻底明白，以往是我想差了，这人确实是个人物！”
　　“胜败乃兵家常事，主公不过是一时之败罢了，不用……”
　　祖茂开始出言宽慰。
　　孙坚闻言笑道：“大荣不必如此，你我相处这样多年，对于我的性格，你还不了解吗？
　　只是有些感慨罢了！
　　想要让我孙坚就此消沉，这点力度还远远不够！”
　　说罢，左右巡视一圈，站起身来，来到旗帜边上，用刀将旗帜一角割下。
　　将头上带着的黄盖头盔取下，将这红色旗帜一角给包裹在了头上。
　　再次恢复了众人所熟悉的，喜欢裹赤帻的孙坚孙文台！
　　他掏出干饼子，掰下一块，放到口中用力的嚼着，同时下令给祖茂，让祖茂安排一些人，往周围散开一些。
　　一为警戒，二为收拢溃散人马。
　　祖茂依言而行……
　　到了傍晚十分，韩当程普二人，也都已经带着残存兵马，来到这里的，与孙坚汇合。
　　加上这些时间里，孙坚等人所收拢的兵马，有三千余兵卒。
　　而且，不少人身上，都还有伤。
　　有的人，脸眉毛带胡子，以及满头的秀发，都被火烧了一个干净，模样显得怪异……
　　程普建议连夜往前走上一些路再驻扎，孙坚却没有同意。
　　他执意要在这里驻扎。
　　因为他还没有得到黄盖的消息！
　　哪怕是早就知道，黄盖极有可能是凶多吉少了，孙坚也不愿意就此离开，想要得到一个确切的消息。
　　众人知道孙坚脾气，也就没有多劝。
　　大家共同追随孙坚几年，对于黄盖也有着诸多的感情，也都在这里停下，等待着黄盖的消息。
　　当日晚间，有归拢过来的溃兵，将确切的消息带了过来。
　　在听到黄盖身死消息之后，孙坚倒是显得很平静，只是说了一声知道了，就回了自己的营帐，并很快就吹熄了灯火。
　　当天晚上，孙坚一夜未眠，就这样在黑暗的营帐之中，坐了一夜。
　　待到第二日天色拂晓，孙坚就走出营寨，传达拔营的命令，双目通红，腰杆却挺的笔直……

第一零一章 什么都要插上一手的刘皇叔（二合一，拜求订阅，月票）
　　汜水关这里，因为昨天晚上的那场大胜仗，气氛都变得不一样了。
　　昨日的那种颓然，一扫而空，人马都变得矫健。
　　特别是那些昨夜出战的人，都按照功劳的大小，得到了一定的赏赐之后，气氛就变得更加热烈了。
　　那个来到这里，站在汜水关上，亲眼目睹了整场战斗的、董卓派遣过来给华雄进行封赏的人，在刘成华雄等人大胜归来，并且初步的从刘成等人这里，了解到了一定的战损与斩获情况之后，就带着黄盖，以及其余一些孙坚部下比较高级的军官的脑袋，急匆匆的从汜水关这里离开了，返回洛阳，去向董卓报捷。
　　整个汜水关这里，都是一片的振奋，与喜气洋洋。
　　不过，并不包括伤兵营。
　　伤兵营这里，能够听到一阵阵痛苦的声音。
　　一些年纪小的，吃不住疼的人，甚至于还会哭出声来。
　　昨夜的那场大战，打的确实漂亮。
　　但出现兵卒死伤的情况，也是在所难免的。
　　只不过是伤亡的数量，没有之前大，被这漂亮的胜仗给遮掩住了而已。
　　此时此刻，随军的一些军医，显得有些慌张。
　　因为昨天晚上，主导了战争，取得了一个极为漂亮的大胜仗的刘成刘皇叔，没有在营帐里享受这场大战之后的荣耀与辉煌。
　　而是来到了伤兵营！
　　来到伤兵营这里看望伤兵，对伤兵进行慰问这些，军中的一些大人物，也经常进行。
　　他们也没少见，倒也不会因此，就觉得多么的稀奇，多么的手足无措。
　　现在之所以会是这样，是因为这刘皇叔与别的常见将领不同。
　　别的将领过来之后，只是会看望一下伤兵，对伤兵说些宽慰与鼓舞的话，再对自己等人说些好好给兵卒治疗伤之类的话，然后就从这里离开了。
　　刘皇叔则不一样，他来到伤兵营之后，立刻就皱起了眉头，然后就开始对自己等人，下达了一系列的命令。
　　比如，让自己等人，赶紧的去找柳树，熬煮柳枝水，用柳枝水将将士们的伤口给清洗干净。
　　并且，给将士们包扎伤口的布，也要统统丢到烧开的大锅之中，使劲的熬煮，清洗干净之后，才能够使用。
　　伤兵营之中的褥子之类的，今后都要拆洗干净，将之都给换成白绢或者是白麻布的。
　　还下达了死命令，说是从今以后，这些伤兵不能喝生水。
　　所喝的水，必须是用锅烧开，放到温度合适的热水。
　　不仅仅是这些伤员，就连他们这些军医，也都是一样！
　　一开始听到这个命令的时候，这些军医还以为是喝热水能够让伤员觉得比较暖和，能够好好的暖暖身子。
　　问了刘皇叔之后，却从刘皇叔那里得到了一个另他们感到目瞪口呆的答案。
　　刘皇叔说，这样做的目的，暖身子是一，最为重要的是，可以通过这样的办法，杀死水中可能存在的虫卵，以及其余一些可能存在、让人得病的东西。
　　这样的答复，令的这些军医，目瞪口呆之余，又觉得格外的莫名其妙。
　　这生水他们从小喝到大，一直到现在喝的都是生水，也没有见谁怎么了。
　　怎么到了刘皇叔这里，就变成了毒药一般的东西了？
　　众军医对这些事情，极为的不理解，觉得这刘皇叔实在是瞎胡闹，瞎指挥了。
　　打仗上面，这刘皇叔确实是一个好手，但现在这是治病救人，不是打仗杀人！
　　他怎么能够也插上一脚？！
　　他们中间不乏有做军医十来年的存在。
　　一生经历的伤痛无数。
　　自问对处理这里刀剑伤，很是有经验，却也从来不曾见过和听过这刘皇叔所说的办法
　　但是没有办法，谁让人家是刘皇叔呢？
　　谁让人家才刚刚带着人，打赢了一场极为漂亮的仗呢？
　　谁让对方的官职，远比他们高呢？
　　他们心中有着一千一万个不乐意，也只能是将这些不乐意，尽数给憋在心里，按照对方所说的办法来，进行救治伤员。
　　当这个看起来什么都懂，什么都想插上一脚的刘皇叔，找来针线，要给一个腿上被人砍了一刀，有着一个很大口子的人，如同缝补衣服一般的缝补伤口的时候，这些军医之中，终于是有人忍耐不住了！
　　……
　　“人不是衣服，是血肉之躯，都是父母授予的，怎么能够用这样的手法，当作衣服来对待呢？
　　小人行医多年，从未听过这样荒唐的手段！
　　校尉您快去看看吧！
　　再任由刘皇叔这样胡闹下去，这些伤兵的伤情，可就被耽误了，不知道要多死上多少人！”
　　华雄这里，这个资格很老的老军医，满脸急切的在这里告刘成的状。
　　想要华雄赶紧过去阻止刘成的这种胡乱行事，免得酿出什么大错来。
　　华雄以及边上的李肃，听到这军医的话，一时间，也都有些目瞪口呆的感觉。
　　“走，我们去看看，这到底是怎么回事。”
　　站在这里想了想，华雄出声边上的李肃说道。
　　李肃闻言点头，便随着华雄一起朝着伤兵营而去。
　　他也很是好奇，刘皇叔是在做什么。
　　这样奇怪的办法，真的能够医治伤患？
　　华雄李肃来到伤兵营的时候，刘成正在那里专心致志的给这个伤兵缝合腿上的伤口。
　　缝合伤口这些急救知识，刘成不过是当初后世上尔雅课的时候，在课程上学到的。
　　而且，也只是视频教学而已，从来没有实际操作过。
　　但是今天来到伤兵营之后，见到了这个时代的军医那粗糙又残暴的治疗手段儿之后，刘成觉得，自己当初从尔雅课上学到的急救知识，也是非常管用和高级的。
　　为了能让这些昨日出战的将士们少一点伤亡，多活下来一些，刘成只能赶鸭子上架，自己动手上了。
　　看了一眼过来的华雄与李肃，对着二人点点头，刘成就接着穿针引线，用开水煮过，又用他之前在洛阳时提炼出来的酒精泡过的线，接着对伤口进行缝合。
　　这在人身上穿针引线的认真模样，让见惯了厮杀与生死的华雄和李肃二人，忽然觉得身上有点冷……
　　“皇、皇叔，你这是在做什么？”
　　华雄站在这里，一直等到刘成将这个兵卒腿上的伤口给彻底的缝好，才显得有些迟疑的开了口，问出了心中的疑惑。
　　刘成看了华雄边上的那个老军医一眼，笑着说道：
　　“缝合伤口。
　　这伤口太大，不容易好，很容易就会裂开。
　　用针线将其缝合到一起，被割开的皮肉就会被紧紧的连接起来，就算是进行一些活动，伤口也不会裂开，可以极大的提高伤口的愈合速度。”
　　华雄一听，再仔细一琢磨，还觉得颇有几分道理的样子。
　　衣服破了可以缝起来，那为何人身上出现大伤口了就不能缝起来？
　　“皇叔，那喝热水，将伤兵营这里弄干净，让军医们在包扎伤口之前，先在热盐水里面，使劲的搓手，将手搓洗干净又是什么道理？”
　　这一回开口说话进行提问的，是李肃。
　　刘成笑道：“华兄和李兄都是经常带兵的，伤兵见过的自然不少。
　　一场仗下来，往往直接死在战场上的，还没有在之后死掉的多，对不对？”
　　华雄李肃齐齐点头，就连边上的老军医都是如此。
　　“很多伤兵，本身身上的伤并不足以致命。
　　但是在后来，很多兵的伤口，都会溃烂流脓，很多人都会出现发高烧的症状，很多都是因为这死掉的……”
　　这一次开口的是老军医，他随军多年，见过伤兵无数，听到刘成说的这些话后，忍不住的开口接话。
　　说起他这些年来，见到过的景象。
　　刘成点了点头，看着老军医问道：“那你知道是什么原因导致这样的情况发生的吗？”
　　老军医摇了摇头。
　　他要是知道是什么原因导致的，地位早就不知道提升了多少了。
　　“我知道，是因为伤口感染。”
　　刘成开口淡淡的说道。
　　老军医以及房间之中的其余军医，还有华雄李肃等人的，闻言都是精神不由为之一振。
　　“这些脏东西之中，蕴含着的很多肉眼看不见的东西。
　　有些东西，会导致伤口溃烂流脓，继而引发高烧。
　　我将这种看不到，却能够引起这种症状的存在，称为病菌。
　　之前吩咐你们做的这些事情，就是为了让伤口少接触到这些病菌，从而好减少伤口发炎的概率。”
　　刘成思索着脑海之中，自己所知道的伤口发炎感染的一些情况，将之缓缓说出。
　　这些东西，超出了这个时代人认知的范畴。
　　还有一些后世的名词，所以很多人都是听了一个似懂非懂，或者根本就是一头雾水。
　　“可、可这些都没有听人说过……”
　　开口的还是那个老军医。
　　在场的军医之中，就他的资格最老，医术最高，所以自认为在跟伤兵治伤上面，最有发言权。
　　见到众人这个反应，刘成也懒得再多解释了，毕竟这些东西，不是一时半会儿就能够给这些人解释清楚的。
　　于是，他听了这老军医的话之后，顺势就板起了脸。
　　“这世上你不知道的事情多了，这些事情就都不存在吗？
　　你以往带着人，一直按照你所知道的办法进行治疗，每次都死那样多的伤兵，现在按照我所说的办法试一试又能怎么样？
　　最坏的结果，也不过是治疗出来的结果，与你一般罢了！”
　　官大一级尚且压死人，更不要说，刘成官职不知道比这军医大了多少了。
　　听到刘成这样说，顿时就不敢再说话了。
　　不敢说话是不敢说话了，却敢将目光偷偷的望向边上的华雄。
　　“看什么看？按照皇叔说的做！”
　　华雄瞪了一眼这军医，出声说道。
　　如果是昨夜之前，刘成说出这样的话来，华雄是必然不相信的。
　　但是现在，经过了昨天以及今天所发生的事情之后，华雄对于刘成的看法，一下子就转变了许多。
　　昨日的时候，他就是因为不信任皇叔的计策，导致胡轸以及诸多兵卒死亡。
　　昨夜听从了皇叔的计策，一夜之间，就一雪前耻！
　　完败孙坚！
　　现在，再一次有了一个相似的选择，出现在了他的眼前，华雄自然是毫不犹豫的选择相信皇叔。
　　虽然皇叔所说许多东西，他都听不太明白……
　　有了华雄的这声带着怒起的命令，在场的军医一下子就老实了，纷纷按照刘成这个从来没有听说有医术的人的交代，采用新办法治伤。
　　刘成还选出了几个比较年轻，眼神好，手脚利索的军医，让他们观看自己缝合伤口。
　　观看了一遍之后，就让他们也拿着消过毒的针，穿上用酒精泡过的线，开始缝合伤口。
　　“好香的酒！”
　　华雄吸吸鼻子，忍不住的出声赞叹。
　　“皇叔这东西你用了酒？
　　是不是昨夜出战前，你让我尝的那种酒？”
　　刘成摇摇头：“不是那种酒。”
　　华雄闻言，心中了然。
　　也是，那种酒如此美味，一定极为珍贵，怎么能够用那种酒来泡线，以及用布沾着擦拭伤口？
　　“昨夜让你尝的那种酒，只是做这种东西的废料。
　　现在的这种东西叫做酒精，有很好的杀菌作用，能够有效的防止伤口发炎……”
　　“嘶~！”
　　刘成的话刚落音，华雄就忍不住倒吸了一口凉气。
　　昨日那尝到的那点酒，乃是平生仅见。
　　之前喝过的最好的酒，都不如那酒有滋味！
　　昨夜喝的那酒，华雄觉得千钱一杯一点都不过分，这个价格，一定会有许多人抢着喝。
　　现在，皇叔居然说此等美酒，居然是眼前这正在用来给伤兵们擦拭伤口的东西的废料！
　　这如何不让华雄感到震惊？！
　　“这、这、那废料就那样的美味，乃是世间少有的酒，这酒精岂不是要万钱一杯了？！”
　　华雄一时间连舌头都捋不直了。
　　伤兵营中，那些正拿着沾了酒精的麻布、白绢给伤员擦拭伤口的军医，闻言不由一愣，看看手中端着的那一点酒精，忽然间就有些下不去手了。
　　这那里是在擦拭酒精啊！
　　这分明就是往伤口上擦拭诸多的钱财啊！
　　那些痛苦的直哼哼的伤兵，闻言也都止住了哼哼。
　　一时之间，整个伤兵营里，出奇的安静……

第一零二章 袁绍暴怒：是他！是他！又是他！（二合一，求订阅）
　　自从知道了刘成拿出来让人给自己等人擦拭伤口的酒精，是这样一种价值万钱的珍贵东西之后，这些伤兵们，心里面一下子就变得不太一样了。
　　受宠若惊是最大的感受。
　　他们中，基本没有什么出身高的人，一辈子也没有得到过什么有价值的东西。
　　现在猛然听说，刘皇叔拿出来给自己等人治伤的东西，居然是这样珍贵，心里面一下子就震住了。
　　接下来，就是不由自主升起来的感动。
　　肯拿出这样珍贵东西救他们这些苦哈哈的命的人，他们还从来没有遇到过，刘皇叔是第一个！
　　“这、这东西太金贵了，比我的命都值钱，我的伤轻，给别人用吧。”
　　一个胡子拉碴的汉子，声音之中带着一些颤抖的说道。
　　这人这样一开口，顿时就引得不少人的共鸣。
　　“都说什么胡话呢？
　　东西再金贵，能有人的命金贵？
　　我弄出这样的东西来，就是为了治伤救人！
　　你们都好好的治伤，好起来之后，能够骑上马，拎着刀子，继续驰骋战场，建立功业才是最重要的！
　　都不要再说什么胡话了！
　　都给安安静静的待在那里，免得撑破了伤口，流了血！”
　　刘成大着嗓子进行训斥，将这些人无情的镇压了。
　　然后，接着为一个肋部受伤的人，用酒精擦拭伤口。
　　这个看上去极为粗糙的厮杀汉子，眼圈泛红，眼泪很快就收不住了。
　　“长、长、长这么大，还、还从来没有人、待、待俺这样好过……”
　　他哽咽的说道……
　　……
　　随着刘成在伤兵营之中的亲力亲为，伤兵营之中的的氛围，顿时就不一样了。
　　这里的四百多号伤兵，在今夜牢牢的记住了一个名字，一个身影。
　　先不管刘成这一番治伤的效果如何，这几百人的人心，却已经是被他给牢牢的收拢住了。
　　刘成当天晚上，一直忙碌到深夜，与那些军医们一起，将所有的伤兵都给处理好了，又交代了一些注意事项之后，才算是彻底从这里离开……
　　这个在战场之上，格外霸道的人，在伤兵营中，却展现出了他的温和与细心。
　　不仅仅手法轻柔，还经常会与这些伤兵，拉上一些家长。
　　或者是说上一些安慰的话。
　　然后再引导着他们，畅想一下老婆孩子，以安抚这些人的情绪，让他们变得有信心，升起更多更强的求生欲。
　　这种与外面的时候，反差很大的表现，令的这些伤兵营中的众人，对刘成更加信服……
　　……
　　“校尉！校尉！”
　　两天之后，那个军医之中，资格最老的老军医，一溜烟的跑到了华雄这里。
　　一边奔跑，一边一叠声的出声喊道。
　　整个人都显得格外的欣喜与激动。
　　“出、出结果了，校尉！”
　　他看到华雄之后，满是兴奋的说道，声音都有些打颤。
　　“结果怎么样？！”
　　华雄这几天，对于刘成改变了对伤兵们的医疗方式的操作，抱有极大的期待，一直都留意着这事情。
　　这个时候见到老军医过来，又说出有结果了的话，迫不及待的就开始询问结果。
　　“两、两个！两个！”
　　“重伤的人就死了两个！”
　　“到现在为止，出现发烧症的，只有三个！”
　　“而且发热也不严重，已经被控制住了！”
　　老军医激动的，舌头都有些捋不直了！
　　“什么？！”
　　“你说什么？！”
　　华雄哗啦一声就站起来了，将身前的桌案都给带倒了，也没有注意。
　　“重伤的人死了两个！只有三个发低热的！”
　　老军医的声音颤抖的说道。
　　“以前的时候，像兵员们这一次的伤势，大概会有多少人死掉？”
　　华雄压住心中激动，出声急切问道。
　　“现在是冷天时候，伤口虽然不容易长好，士卒伤口溃烂的却没有夏日的时候多。
　　不过四百多人的伤患，在头两天这个最容易死人的时间段里，死上五六十个人还是很轻松的！”
　　老军医咽了一口吐沫，出声说道。
　　“校尉，刘皇叔的法子是真有用！”
　　“真的是神了！”
　　老军医激动的一张脸通红，说话之间，唾沫星子往外乱飞。
　　华雄激动的伸手在老军医的肩膀上，拍打了一巴掌，将老军医拍的一个趔趄。
　　他张了张嘴，想要说些什么话，结果却是一句话都没有说。
　　拔腿就往伤兵营那里冲去！
　　老军医懵了一下，反应过来，连忙跟在华雄后面跑。
　　一边跑还一边大声的喊道：“校尉！校尉！你进入伤兵营前，莫要忘了消毒！”
　　“莫要忘了消毒！”
　　在这样效果极为惊人的事实面前，老军医这个之前的时候，对刘成的这些作法，很是抵触的人，现在，一下子就变成了最为坚实的捍卫者。
　　不仅仅是他，其余的军医，也都是如此。
　　他们已经被刘成这些创造了奇迹的手段，给彻底的折服了。
　　变成了忠实的拥护者。
　　随着这惊人的效果被传出，两天之前，才因为连番献策，并率领自己本部兵马，主动接下最为危险的活计，一战在汜水关这里成名的刘成，又一次在汜水关这里，出了一个极大的风头！
　　成为了整个汜水关，无人不知，无人不晓，无人不拜服的存在！
　　毕竟大家都是当兵的，都是需要出去厮杀的。
　　就算是一军的主帅，也一样是不敢保证，自己在战场之上就不会受伤。
　　以往的时候，战场之上只要一受伤，伤势严重一些，那基本上就要走一趟鬼门关了。
　　能够不够活下来，需要拿命去赌。
　　而且赌输了的几率还非常的大。
　　现在，被刘成这样的一番操作之后，死亡的几率一下子就降了下来!
　　受伤不再是一件令人感受可怕的事情。
　　面对这样的情况，他们如何会不欣喜？
　　如何会不对刘成极度拜服？
　　毕竟这可是跟自己的性命，息息相关的事情！
　　“皇叔，您真是神了！”
　　“个人武艺极强，带兵打仗的本事也大，有勇有谋，还有这样的一手神奇医术，还做的一手好饭食！真是神了！”
　　“还有皇叔您不会的吗？”
　　极度欣喜之下，华雄李肃赵岑等许多汜水关的高级将领，面对刘成的时候，都用上了敬语。
　　刘成看着眼前满是欣喜与雀跃的众人，不由的吸了吸鼻子。
　　这就是差距啊！
　　如果要死放在后世，自己治死了两个人，遇到一些极端的，说不定头都能让死者家属打烂！
　　但是放到了如今的这个时代，却能够让人追捧成这个样子。
　　在这些人的口中，一下子就要成为医圣一般的存在了……
　　……
　　在汜水关这里，刘成大展身手，采用新方法医治伤兵，将伤兵的死亡率大大降低，引得无数人为之欣喜，并顺便大大的收割了一波人望与军心的时候，孙坚之前派出送捷报的人，也来到了袁术这里，见到了袁公路。
　　将孙坚的报捷文书，以及胡轸的脑袋呈上。
　　袁术见此，不由大喜过望。
　　心里面的那种欢喜，就别提了。
　　自己那个小俾养的兄长，弄出那样大的声势，又是发檄文占大义，又是号召率领诸多诸侯，前去讨伐董卓。
　　那样多的兵马，那样多的将领谋士，那样大的声势，结果却让自己拔了一个头筹！
　　而且，还是在袁绍的兵马，先落败了一阵儿的情况下，取得的胜利。
　　这事情，如何不让袁术欢喜？
　　只觉得整个人都扬眉吐气了。
　　在天下人，在袁绍面前，狠狠的张了一次脸面！
　　这种感觉，是真好。
　　“好！好一个孙坚孙文台！做的好！不愧是江东猛虎！”
　　袁术一连声的夸赞。
　　“孙刺史所需要的粮草，我会尽快的将之准备齐全，遣人与他送去，让他只管好好的对敌，不必为粮草忧虑，这些我自会与他准备停当！”
　　袁术一脸豪气的说道，并赐下一些饭食酒水，与这些飞速跑回来进行报捷的人吃。
　　这些报捷的人，听到袁术这样说，也不由的满是欣喜……
　　……
　　“主公，孙坚乃是江东猛虎，若是打破洛阳，杀了董卓，真是除狼而得一猛虎，局势更坏！”
　　“今天不与其粮草，其军必散，主公不必再有这样的担忧。”
　　有文士打扮的人，向袁术进言。
　　孙坚之前讨董，为了得到粮草，在南阳这里杀身为读书人的太守，以及之前逼死荆州刺史王睿，对读书人，以及世家大族毫不客气的武人作风，在这一带所造成的不良反应，开始显现出来了。
　　不然的话，也不会有人在这个时候跳出来，给袁术上眼药，在袁术面前，往孙坚后面捅刀子……
　　袁术闻言，沉默不语，一时间没有说话。
　　这人见状，便再一次出声劝说。
　　又是一番的劝说之后，袁术恍然大悟。
　　“若非公与我分说详细，我险些就要犯下大错误！”
　　袁术拉着这人的手，满是感慨的说道。
　　“为主公分忧，本就是臣的本分……”
　　这人很是谦虚的出声说道。
　　袁术与这人刚刚定下计策，来到外面没多久，还没有来得及将计策实施，就再度有人前来，格外慌张，将孙坚大败的消息带了过来。
　　“胡说！刚刚孙刺史的报捷文书，与的华雄部将胡轸的脑袋才送到我跟前，怎么这点时间，就再次落败了？！”
　　袁术对着眼前前来送信的人，大声的呵斥质问。
　　“将军，这、这都是之前的事情的了。”
　　“当天晚上，汜水关的兵马，就在那刘成的建议之下，连夜出关，摸黑前后夹击，袭击了孙破虏的营寨……
　　孙破虏大败，损兵折将无数……”
　　来人急切的说道，将知道的情况飞快的说与袁术听。
　　袁术闻言，不由的呆愣半晌。
　　就在不久之前，他还在为孙坚打了一个漂亮的大胜仗而感到极为欢喜。
　　并且在手下谋士的点拨之下，还准备用出手段，防止孙坚一路杀到洛阳，取董卓而代之。
　　结果，这才刚做出了决定，什么东西还没有来得及做，孙坚大败的消息就传了过来。
　　袁术与这个谋士对望一眼，两人一时间都有些呆愣。
　　不论如何，他们都没有想到，这消息居然会来的这样突然，让人猝不及防。
　　“想不到孙坚居然败于那杀猪之人之手！”
　　站在原地愣了一阵儿之后，袁术张口感慨，随后又开了口传令道：
　　“让人立刻准备粮草物资，将之送与孙破虏处！告诉他，一次败了没事，下一次还能接着打！不用为粮草的事情担忧！”
　　边上站着的那个文士，张了张嘴，想要说些什么，终究还是米有说出口……
　　……
　　“想不到孙文台，居然败于那杀猪人之手！”
　　几乎是与袁术差不多的时间里，在河内带兵屯驻的袁绍，也得到了孙坚战败的消息。
　　二人不愧是亲兄弟，虽然经常互撕，但在一些事情上，却会显得神同步。
　　就比如对待刘成战败孙坚这事情上，二人感慨的语言与语气都基本上一致。
　　说完这话之后，袁绍稍微一品，又觉得味道有些不对。
　　因为他的叔父袁隗，以及几十口袁氏族人，都是被这该死的刘成刘克德带着人下手杀害的！
　　叔父袁隗，还是这刘成刘克德亲手斩杀的。
　　自己又是叔父的侄儿，同样姓袁，说着家伙是杀猪的，那自己岂不是也……
　　袁绍朝着周围看看，见到没有什么人脸上神情显得有多古怪，心里面也就将这个升起的心思给放下了。
　　对于孙坚落败，基于自己与袁术这个老是看不起自己的这个弟弟的矛盾上面，袁绍心里面其实是有些高兴的。
　　但放到大方向上面，袁绍却高兴不起来。
　　孙坚孙文台，这些年来可没少带着兵厮杀。
　　不论是跟着张温在西面厮杀，还是成为长沙太守之后，带兵剿匪，都做的有声有色，敢打敢拼，是一个战场经验极为丰富的人物。
　　在所有讨董的人里面，论起战力，以及军队的战斗力，孙坚绝对是能够排上号的!
　　但是现在，就连孙坚也败了！
　　败给了那个杀猪…该死的刘成手下！
　　这说明，董卓的力量很是强大。
　　面对这样的事情，袁绍自然开心不起来。
　　又是此人！
　　又是此人！
　　又是这个该死的刘成！
　　心里面这样想了一阵儿之后，袁绍差点都要咆哮出声了。
　　杀了曹操这个得力的小老弟的是他，杀了自己叔父袁隗的是他，如今带兵驻守在汜水关，阻挡自己等人进洛阳讨董的还是他！
　　怎么哪里都少不了这个该死家伙的身影？
　　哪里都能遇到他？！
　　袁绍一时间都有些想要抓狂了。
　　“传令，让各路人马首领都过来议事，共同商议该如何应对！”
　　袁绍忍住心中的暴躁，出声下令。

第一零三章 我有上将潘凤，可斩刘成！（拜求订阅和月票）
　　随着袁绍的命令下达，消息传递出去之后，那些带兵而来，汇集于此的诸多诸侯，就纷纷过来。
　　“公孙太守怎么还没有过来？”
　　其余人都到齐了，众人之中唯独缺少一个公孙瓒。
　　袁绍出声询问，又将目光投向那个负责传讯的人。
　　“公孙太守说，他有点事情，很快就会过来。”
　　袁绍闻言点了点头，没有再在这个事情多问。
　　这样过了一阵儿之后，有人通报说是公孙瓒到。
　　作为盟主的袁绍，如同迎接其余主将一般，起身亲自来到外面，迎接公孙瓒。
　　一边亲切的相谈，一边往议事的地方走。
　　“有些事情耽搁，来的有些晚了，让诸位久等了，恕罪，恕罪。”
　　来到议事的地方之后，公孙瓒对着众人拱手赔罪，然后来到自己的位置坐下，背后跟着刘关张兄弟三人，以及其余的几个下属。
　　公孙瓒嘴上说着恕罪，其实对这个事情，一点都不以为意。
　　因为这本来就是他自己故意来迟，让众人坐在这里等着他的。
　　一是对袁绍对待专门等着自己一起过来的师弟刘玄德的态度，感到不满。
　　二是对袁绍的地位感到一些不满。
　　公孙瓒的情况，与袁绍有些相似，母亲的地位都不高。
　　原本的时候，公孙瓒对于自己能够依靠一个妾生子的身份，取得现在的这种成就，还是非常满意和自豪的。
　　但自从遇到的袁绍之后，他心中所为之骄傲的这些，一下子就受到了打击。
　　同样都是小俾养的，为何你袁绍袁本初就能够成为天下楷模？
　　成为这联盟的盟主？
　　三就是，论起带兵打仗，公孙瓒不是看不起谁，而是在坐的这些人，都是弟弟！
　　他白马公孙的名号，可是一刀一枪拼杀出来的，没有半分的虚假。
　　四就是，他已经收到了袁术的书信。
　　书信之中，袁术对他言辞很是恭敬，还许下了诸多的好处，想要与他结盟……
　　相较于袁绍来说，在公孙瓒眼中，袁术才是四世三公袁家的正统。
　　所以这一次，公孙瓒也就故意摆了摆谱。
　　袁绍回到自己的主位上，见到场面安静下来之后，就开口说道：
　　“前些日子，鲍将军在汜水关前损兵折将，族弟都为国捐躯，折损诸多兵马。
　　如今孙文台小胜大败，败于贼子刘成之手，为之奈何？”
　　袁绍开口之后，众诸侯尽皆不言。
　　袁绍目光在众位诸侯面上一一扫过，重点落到了公孙瓒身上。
　　众多人马之中，公孙瓒的兵马不是最多的，但却是公认的最为精锐的。
　　能有与其匹敌的，也只有听命于袁术，刚刚新败的孙坚了。
　　因此上，袁绍是想要公孙瓒说一说想法，最好是率领兵马前去攻打汜水关的。
　　但公孙瓒却似乎是没有感受到袁绍的目光一般，依旧是在这里低头沉思不语。
　　倒是站在公孙瓒身后的刘关张三人，面带一些冷笑。
　　袁绍见此，心里就觉得不怎么舒服。
　　又想起对方乃是中山靖王之后，不过是一个小小的县令，因此，便再一次的将这三人自动忽略了。
　　冀州刺史韩馥，坐在这里看了一阵儿，见没有人吭声，而袁绍的目光，又不断的往公孙瓒那里看，公孙瓒又没有什么回应之后，便站起身来，出声说道：“我有上将潘凤！可斩刘成！”
　　冀州刺史韩馥，袁绍之前的时候，虽然给他安排了都管冀州方面粮草的任务，但人还是随着袁绍一起，来到了河内。
　　这里面必定有着一些袁绍的小心思在里面。
　　韩馥也不是一个十足的傻子，一开始的时候，没有琢磨透袁绍的意思，但是经过了这样长的时间之后，也慢慢回过味了。
　　因此上才会在这里时候，出声说出这样的话来。
　　最大的目的，就是想要向袁绍，以及在座的诸位展示一下他韩馥的能力，争取更高的地位。
　　当然，也有一部分原因，是想要通过这样的举动，向袁绍示好，弥补之前的时候，自己头脑一时发热做出来的错事。
　　还有一个原因就是，韩馥这人，如同被孙坚给砍了的原南阳太守张咨一样，都是不知兵的人，没有上过什么大战场。
　　平日里只看自己治下的那些兵马与将领，就觉得很是雄壮，因此上，自信心比较爆棚。
　　所以在其余人都沉默不语的时候，韩馥直接来了一个敢为天下先。
　　“我觉得可以试一试。”
　　“韩冀州乃是一州州牧，治下诸多郡县，河北历来又是出强军的地方，手下有天下名将，也很正常……”
　　韩馥开口之后，很快就人开口跟进，力挺韩馥。
　　韩馥并不怎么太理会这些人，只是站在那里，脸上带着一些笑的望向袁绍，等着袁绍做出决定来。
　　“既然如此，韩冀州可将上将潘凤传来，我当面与他斟酒壮行，以壮其志气！”
　　袁绍又看了几眼公孙瓒，见公孙瓒始终不开口说带兵攻打汜水关的事情，又听韩馥主动请战，边上不少人都在赞同，当下也就应允了。
　　韩馥闻言，立刻就着身后人，去唤上将潘凤。
　　不一会儿功夫，顶盔束甲，全身披挂整齐的潘凤过就来了。
　　见过自家主公又拜见了袁绍，饮下袁绍亲自斟下的温酒，便抱拳扬声道：“某必斩贼子刘成于马下！如若不成，请斩我头！”
　　“好！”
　　袁绍闻言，忍不住的出声夸赞。
　　边上韩馥闻言，也觉得面上有光……
　　……
　　洛阳，董卓所在的地方，那个被董卓派去对华雄进行嘉奖的信使，如今，正眉飞色舞的对董卓讲他在汜水关的见闻。
　　“……我听人说，胡轸请战之时，皇叔就过去制止，说是孙坚那里有诈，被胡轸以及其余不少人反讥，年少不知兵……
　　胡轸执意要出战，果然遭遇埋伏，胡轸身死……
　　经此一遭，汜水关上，兵将为之心寒，对孙坚有畏惧之意。
　　又是皇叔在此时站出来，说可以晚上出关袭击孙坚，必能大胜，许多人迟疑不信……
　　夜晚，皇叔亲率本部兵马率先出关，绕到敌后，发动攻击，贼皆慌乱。
　　战至中寨，贼将孙坚负隅顽抗，皇叔带人一步一喊杀，向前逼近，声震于野！气势冲天！
　　下官在汜水关上，都清晰可闻！
　　贼惧，大溃……”
　　这人口才极佳，又亲身旁观了这一战，印象极为深刻。
　　此时说起当夜情景，依旧是心潮澎湃。
　　董卓在边上听着，全程一言不发，只是随着这人的讲述，他的呼吸会变得急促。
　　等到这人讲到刘成率兵一步一喊杀，直接击溃孙坚等人心里防线的时候，更是忍不住的握紧了拳头……

第一零四章 董卓：必须加官！拜为汜水关都督！
　　“哈哈哈！好！真好！我真的没有看错人！这克德，就是一个实打实的上将！”
　　董卓府上，听这使者讲述了一番发生在汜水关之上的事情，董卓这个当朝相国，长出了一口气之后，忍不住的放声大笑，整个人极为开怀。
　　董卓丝毫都不怀疑信使所说话的真实性，因为这个信使本身就很受他的信任。
　　更为重要的是，之前的时候，这使者都没有跟刘成见过面，自然而然的也就不可能会专门帮助刘成说话。
　　而且，这信使所说的这些，都是发生在两军阵前的事情，许多人都曾见证。
　　只需要稍稍的打听一下，就能够将之给知道的清清楚楚。
　　他也不认为这人有胆子，会在这事情上，欺骗自己。
　　“皇叔真的是一员上将，有勇有谋，智勇双全！
　　相国在用将之道上，是真的有眼光！”
　　这信使笑着接话，并顺道拍了一下董卓的马屁。
　　董卓闻言，不由再次哈哈大笑。
　　而后拎过被着信使带回来的黄盖脑袋，在眼前端详。
　　“孙文台号称江东猛虎，作战英勇，是个将才。”
　　“当初韩遂、北宫伯玉等人进犯三辅，张温主导，孙坚为其参军，我为破虏将军。”
　　“后贼众退走，张温派六军追赶，我留下刘靖率兵四千，驻扎安定，以为接应，是以五路兵马皆损兵折将，唯独我全师而还。
　　当初孙坚也曾建议张温，采用这种办法守望相助，对付敌众。
　　张温未曾采用，不然也不至于败得那样凄惨。
　　当时，孙坚不过是一个区区参军，就能够与我想到一块去，可见此人是一个将才。”
　　董卓拎着黄盖的脑袋，说起了往事。
　　“我因此对此人关注不少，知道此人后来手中有四员得力将领，这黄盖就是其中一个！”
　　说罢，董卓随手将黄盖的脑袋给丢回到了匣子里。
　　“这孙坚号称江东猛虎如何？
　　遇到克德，还不是一样要折戟？
　　这克德，不枉我这般的看重他！”
　　说完转头看向了不远处，望向了李儒，笑着开口问道：
　　“当初我派遣克德率兵前往汜水关支援，文优你说要给华雄他们二人定出一个主次来，免得到时间两人之间，起了争执，会误了大事。
　　我觉得这事不是大事，不必我分说，反而会更为妥当。
　　现在如何？
　　我当初若是下命，强行让克德听命与华都尉，只怕想要打出现在这种漂亮的仗，实在是困难……”
　　李儒拜服：“岳父大人在识人用兵一道之上，是真有独到之处，小婿自愧不如。”
　　李儒嘴上说着拜服董卓，心里面真觉得不错的人，其实是刘成。
　　若不是刘成能力出众，短时间之内，就凭借一己之力，扭转华雄等老牌人对他的敌视，汜水关那里，必定少不了一番的争端，达不到现在的这种程度。
　　之前的时候，自己就对这刘成看的很高了，现在看来，自己还是看的有些太低了。
　　岳父大人，是真的捡到宝了！
　　“传我命令！加封成皋亭侯刘成刘克德之弟，汜水亭侯！
　　加骑都尉刘克德为都督，总领汜水关兵马，原汜水关主将，华雄为副！
　　自华雄起往下，凡是不停号令者，皆可斩！”
　　听到李儒的回答之后，董卓忍不住出声哈哈大笑了几声之后，面色一肃，开始传令。
　　刘成这个他看重，并且在手中打磨了几个月的将领，刚一放出去，就大放异彩，让他觉得脸上很有光彩。
　　在这样的大胜之下，不赏是不成的。
　　不赏不能激励士气，不足以安抚猛士之心，让猛士更加卖命。
　　于是这些时间来，早已经是习惯了用的官位与爵位来赏赐人，拉拢人的董卓，张嘴就给刘水这个刘成的弟弟，来了一个亭侯，而且还直接以汜水关为名。
　　直接来源就是刘成的这场汜水关大捷。
　　反正这官职与爵位这些东西，都是大汉的，不用白不用。
　　而且，早在之前的时候，就已经被贪财不说，还老是想要没收自己兵权的灵帝独夫给卖官卖的不太值钱了，倒也不差自己这一下。
　　至于为什么没有将刘成的爵位往上升一升，而是选择了对刘成仅有的弟弟进行封爵，是因为董卓担心以后刘成今后立下的功劳太多，会出现封无可封的地步。
　　所以提前留下了这样一手。
　　可以说，在这件事情上，董卓考虑的还是很深远的。
　　这也从一个侧面说明，董卓是真的很看好刘成，觉得刘成在今后的日子里，依然会立下大功劳。
　　“岳父大人，华、华雄也是跟随着岳父大人征战多年的老部下了，资格很老。
　　若是直接下达这样的命令，让华都尉听命于刘皇叔，只怕华雄和华雄的部下心中会不服，从而坏了岳父大人的大事。
　　现在他们二人之间，已经其实已经分出来主次了，关系微妙，岳父大人现在下达明确的命令，将主次给分出来，反而不好。”
　　边上的李儒在，在董卓下达完了命令之后，想了想开口对董卓这样建议。
　　董卓笑道：“不会的，说到底文优你还是一个读书人，在军中待的时间还不够长，对于兵卒，了解的还不够清楚。
　　这就是一个强者为尊的地方。
　　克德已经用自己的能力，压服了华都尉，那么，我将这个命令传达下去，规定汜水关这里，以克德为主，就不会有什么问题。
　　之前的时候，我不是没有给过华都尉的机会，是他自己技不如人。
　　这个时候，面对这样的命令，他有什么好说的？
　　克德都已经做到这一步了，不将克德命为汜水关的主将，岂不是会凉了克德这样一员上将的心？
　　至于华都尉，他基本上是不会有太多不服的，就算是不服，从克德这些日子里表现出来的能力来看，他也一定能够将之给妥善解决掉！
　　文优你若不信，就等着看看吧，在我传达出这样的命令之后，汜水关那里，必定会的比现在安稳！”
　　面对这个状态下的老丈人，李儒还能有什么好说的？
　　唯有拜服而已……

第一零五章 使者又在汜水关发现了不得了的东西（三合一，四章更新求订阅）
　　“这样的上将，又是这样的年轻，若是我董卓的儿子该有多好？”
　　安排完对刘成华雄以及其余汜水关的将士的赏赐之后，董卓这个喜欢将猛将收到跟前做干儿子的大黑胖子，又一次的升起了将刘成这个猛将给收了的心思。
　　这样的话说出口，听的在一旁的、吕布这个干儿子，身子不由的为之一抖，整个人都变得极为紧张。
　　身为董卓目前为一的干儿子，吕布对于自己的地位是非常在意的，很是担心会在多出一个干儿子来，与自己一起争夺干爹的爱。
　　尤其是刘成这个能够与他战平手的家伙，在今后，他想要将其给揍上一顿，也做不到……
　　好在在他显得紧张的注视下，他干爹董卓，很快就悠悠的叹了一口气，并开口说道：
　　“只可惜了克德那孩子的爹，对家中的传承看的太重了，克德有一个弟弟，也不是亲弟弟，可惜了，可惜了……”
　　吕布闻言，提着的心慢慢的放了下来，整个人都觉得轻松了不少……
　　汜水关这里的，这几天以来，一直都没有闲着的刘成，这个时候终于是可以躺下来好好的歇息一下了。
　　他躺在自己营帐之中的那个大床榻上在，一边休息，一边细细的盘算这几天，所发生过的事情。
　　一番的盘算之后，刘成的脸上露出了笑容。
　　自己这一番辛苦没有白费。
　　在自己刻意的经营之下，到了现在，在汜水关这里，自己已经拥有了很大的话语权。
　　汜水关的主将，虽然还是华雄，但自己讲话，已经很管用了，有些时候，比华雄都要管用。
　　面对这样的情况，刘成如何会不欣喜？
　　毕竟他现在所收的人心，可是一万两千多兵卒的心！
　　而且，还是在现在的大汉帝国里，兵员整体素质，以及装备这些，很靠前的兵卒的心！
　　这些可是非常非常重要的！
　　若是太平时节，这些兵卒的心或许还没有那样重要，但现在天下已经变得不太平了，已经开始变乱，并且还将会变得更乱，在这样的情况下，这一万两千多兵卒的心，有多么的重要与难得，也就可想而知了！
　　在乱世降临的时候，最为根本的东西，其实就是兵马。
　　有了兵马，其余的东西都会有的。
　　权力、财富、粮食、女人……
　　这些都是建立在兵强马壮的基础之上的。
　　这也是刘成，为何来到汜水关之后，抓到机会就开始不断的施展手段，没有机会也要自己创造出机会，竭力的表现自己，不顾危险与疲劳的收买人心的最为重要的原因所在。
　　毕竟从后世而来，经常看历史的他，对于乱世的时候，什么最值钱，可是有着一个很清醒的认识的。
　　更不说，早在穿越过来，迷迷糊糊的就将准备进行‘宁叫我负天下人，勿让天下人负我’的曹老板给杀了之后，他就励志想要在这里争一争了！
　　想要在这里争一争，兵马是必不可少的。
　　尤其是刘成还打着，到时间机会合适了，就将董卓给宰掉，从而洗刷掉自己身上的污点，并顺势汲取更多养分，壮大自己的势力的主意了！
　　这样以来，瞅准机会，收买董卓部下兵卒将领之心，就更加的必不可少了。
　　因为只有收获的兵卒将领之心多了，在董卓部下兵马之中的威望足够大了，到时间倒董的时候，自己的阻力才就会变得越小。
　　从倒董之中，获取到的利益也就越大。
　　在之后遇到的风险也就越小。
　　汜水关之中的这一万两千多名兵卒之中，对刘成最为信服的，是伤兵营中的那些兵马，以及那超过五百的、原属于胡轸的部下。
　　毕竟伤兵营那里，因为刘成提供的新的医疗方法在，让受伤的兵卒们，死亡率大大的减少，他们的命可以说都是刘成救下来的。
　　更不要说在这几天里，刘成还经常待在伤兵营之中，亲自为其中超过一半的人治伤，还在治伤的途中对他们嘘寒问暖，打成一片了。
　　至于那五百多原本的时候，跟着胡轸出战的兵卒，则是被刘成当晚带人夜袭，从孙坚营寨之中给解救出来的。
　　当天晚上，刘成解救他们的时候，对他们说的话，以及在之后的时间里，他们随着刘成的兵马一起朝着孙坚部众冲杀，都让他们对刘成这个带着兵马，夜闯敌营的将领，感到格外心折！
　　特别是的后来，刘成率领兵马，一步一喊杀，步步往前推进的，压垮孙坚兵卒的时候，他们在后来，也都扯着嗓子，加入到了这个行列之中。
　　那种感觉，是真的让人为之着迷与振奋！
　　他们其中，不乏在军中征战十来年的人，却从来没有打过那样的仗！
　　没有在战场之上，体会过那种至今想起来，都还是让人为之热血沸腾的感觉！
　　这五百多人，已经成为了刘成的兵马。
　　刘成带着人，将他们从敌营之中解救出来是一，更为重要是的胡轸已经战死，这些人已经没有了将领。
　　而刘成在那一战之中，本部兵马也有一定的折损。
　　他的本部兵马本就不多，经历了这些之后，就更少了。
　　最为重要与关键的是，刘成的威望，这几天里，在汜水关这里急剧的攀升！
　　不然的话，就算是前面的那些条件都在，这些兵马也轮不到刘成来收编，成为刘成的本部……
　　心里面细细的盘算着这些事情，刘成的脸上带着笑容。
　　自己这段时间以来的辛苦没有白费，汜水关这里的局面已经彻底打开。
　　后面只要自己不弄出什么太过分，太无脑的事情，这些兵卒们，基本在对自己上面，基本上就不会有什么大问题！
　　这样盘算了一阵儿之后，迷迷糊糊已经快要睡着了的刘成，强迫着让自己清醒。
　　他从床榻上起来，再次将一个长枕头放入到了被窝之中，弄成有人在睡的样子。
　　然后从一个角落里，弄出来一个可以折叠的小床榻，将之打开之后，铺上褥子这些东西，在远离大床榻的地方睡下，很快就进入到了梦乡……
　　刘成这样的一番操作，并不是说预感到谁要来杀自己，而是一种小心使然。
　　他虽然杀了曹老板，但还是做不出曹老板‘吾梦中好杀人’的事情，来警告和震慑那些可能会趁着自己睡觉，然后对自己做些什么的宵小之辈。
　　因此上，也就自己用这样的办法，来小心谨慎的应对一把了。
　　生命很珍贵。
　　刘成对这个一直都非常的赞同。
　　在乌江落水，获得重生，有了第二次的生命之后，刘成对这个认识的就更深了。
　　反正这事情，也是举手之劳的事情，只是稍微麻烦了一点罢了。
　　他又不是一个认床的人，不跟有的人一样，换个床就会睡不着觉。
　　而且，现在晚上睡觉的时候，就他一个人，也没有别的，这样的小床，睡下他足够了……
　　……
　　董卓派来汜水关这里，对刘成、华雄，以及其余诸多汜水关这里的将士，进行嘉奖的信使，是第二天中午的时候到达的。
　　还是之前过来嘉奖华雄，并顺带着将刘成出谋划策，击败孙坚的事情，给报回去的那个。
　　大家都是老熟人了，因此上，到不会出现什么生分的事情。
　　将刘成、华雄、李肃等这些高级军官给召集起来之后，这使者就满脸笑意的说开了。
　　首先说的就是，他将这里的战绩告知了相国之后，相国格外的欢喜，大手将桌案拍的啪啪响，对于刘成等汜水关将领兵卒们的表现，非常满意，极度赞许。
　　而后，就开始说相国董卓对众人的封赏了。
　　“相国格外欢喜，说得了一员上将，有皇叔在，他根本不必畏惧这些关东人！
　　封皇叔之弟刘水少君为汜水亭侯，加皇叔为都督，总督汜水关兵马！
　　华都尉，因为之前决策不当，导致损兵折将，相国本来要罚，不过看在都尉在之后的时间里，积极听从皇叔计策，与皇叔一起，共同出关，前后夹击，一举击溃孙坚兵马的份上，功过相抵。
　　相国命令，汜水关这里，今后皇叔为主，都尉为副。
　　皇叔有先斩后奏之权，不听命令之人，皆可斩……”
　　随着这信使的诉说，汜水关这里，逐渐变得安静下来。
　　所有人都知道，汜水关这里要变天了！
　　不过，对于这样的事情，在场的众人，并没有觉得太多的意外。
　　自从胡轸不听皇叔劝告执意出兵，损兵折将，而皇叔又带领着，打了一个大胜仗之后，在场的众人就知道，这汜水关，十有八九就要变得不一样了。
　　只是没有想要，事情会发生的这样快！
　　而董相国的命令，又是这样的决绝！
　　倘若是几天之前，相国下达了这样的命令，让他们的主将为副，他们即使嘴上不说，心里面也绝对是一万个不愿意，一万个不服！
　　一定会想方设法的给这个年纪大不的刘皇叔下绊子，关键时刻将其坑死，也不是不可能。
　　但是现在，经过了这一系列事情之后，他们再面对这样的命令时，心里面已经没有了半分的抵触。
　　甚至于，不少人心里面还觉得，这是理所应当的。
　　就连华雄这个原本的汜水关主将，军中有名的华蛮子，在听到了董卓的这个任命之后，也只是心中觉得有些失落罢了，并没有什么不服。
　　对于刘成能够以这样的年纪与资历，位于他之上，不会感到气愤。
　　这就是刘成这些日子以来，在汜水关这里，拼命的刷声望，得人心之后，好处的外在显现。
　　“不行，不行！”
　　“我年纪不大，经历的军阵太少的，那日也只不过是侥幸而已。
　　这汜水关的主将，我来担任不妥，还是让华都尉继续担任合适。
　　我等一下，就写书信报告相国，请相国收回成命，还是让华都尉来担任汜水关的主将，我做副将正合适。”
　　使者的话刚刚说完，还不等别人说出恭喜之类的话，刘成就已经率先出声，很是诚恳的进行拒绝董卓的任命了。
　　这倒不是他真的不想担任这汜水关的主将，也不是因为刘成这个人，是一个格外谦让的人。
　　而是在如今的这个时候，进行一定的谦让是必须的。
　　历史上，同为中山靖王之后的刘玄德面对徐州，都能连番推让，最后才接手。
　　袁绍当联军盟主，都要一番的推让之后，才算是同意。
　　现在自己面对汜水关的主将，为何就不能谦辞一番？
　　反正谦辞一番之后，自己这个汜水关的主将，也不会跑掉。
　　该是自己的，还是自己的。
　　如此的一番谦辞之后，汜水关的主将之位不会跑，还能够显示出自己的胸襟与气魄。
　　同时也能让华雄面上过的去，对华雄以及华雄诸多部下，都是一个非常不错的安抚，有利于之后的统御。
　　有着这样多的好处在，刘成自然是要好好的谦辞一番。
　　汉朝老刘家，最盛产的不是皇帝，而是影帝。
　　不知道是不是因为这个原因，刘成这个自后世而来，强行给自己安排了一个老刘家身份的人，演技也是很可以的。
　　一番的谦辞，看起来跟真的一样，将跟在不远处的廖化，急的不轻。
　　生怕自己主公，真的是将这汜水关的主将给让出去了。
　　华雄听到刘成说的这样诚恳，心里面也没有那样失落了，不等使者开口相劝，他就已经是主动的开了口。
　　“皇叔不必推辞，这汜水关的主将你来做，我华雄是服气的。
　　皇叔你的本事，这些天来，我华雄是见识过了，说真心话，我华雄比不上你。
　　之前我小看了皇叔你，也小看了关东那些闹腾的人。
　　其，实就算是的相国这一次，不下命令，我也会主动向相国请求，让皇叔你为这汜水关主将，我为副将……”
　　“皇叔，还请不要推辞！”
　　华雄看着刘成，极为真诚的说道。
　　“皇叔，还请不要推辞！”
　　边上的李肃、赵岑等华雄军中高级将领，纷纷随着华雄开口，请求刘成担任汜水关主将。
　　“皇叔，还请接下任命，现在不是推辞的时候。”
　　使者也催促。
　　刘成又欲言又止了一会儿，这才微微叹口气，弯腰接下命令……
　　……
　　“……华都尉，我年岁小，带兵时间短，很多东西都不太懂，军中资历不够…
　　…相国让我做这个汜水关主将，实在是赶鸭子上架，强人所难了。
　　说是让我为汜水关的主将，但我自己是个什么水平，我自己知道。
　　明面上我们一为主将，一为副将，这也只是一个说法而已。
　　今后的事情，该怎么做，咱们还是商量着来。
　　什么主将副将这些，咱都给他丢到一边去。
　　共同出谋划策，将该做的事情做好，才是真的。”
　　这是刘成接下董卓任命，成为汜水关主将的当天下午，将一些事情暂时安排好之后，刘成第一时间里，就主动来到了华雄这里，与华雄说话。
　　目的就是为了做出一个姿态出来，让华雄以及华雄的老部下们看，进一步安抚收拢这些人的心，真正的做到为自己所用。
　　华雄之前虽然主动劝刘成为汜水关主将，并且，对董卓的安排很是服气，自己心里面也认可刘成成为汜水关的主将，但心里的失落，是在所难免的。
　　这点不由人。
　　这个时候，见到本应该还在安排各种事情，甚至于跟属下一起庆功的刘成突然过来，并且还推心置腹的说了这样的一番话出来，心里面顿时就感动的不行。
　　自己确确实实没有看错人，这刘皇叔确实是一个非常好，非常值得交往的存在！
　　……
　　代表董卓，给刘成以及华雄这些人送来封赏，传达命令的使者，当天下午，天都快要黑了的时候，就一路急匆匆的从汜水关这里离开，一路之上，快马加鞭的朝着洛阳赶去。
　　将刘成华雄等人的挽留，都给拒绝了。
　　走的非常的决然，完全就是一刻都不想在汜水关这里多待。
　　这当然不是刘成等人，在什么地方出了差池，将这个董卓很是信任的人，给彻底的得罪死了。
　　让他不顾冬季夜晚的严寒，与黑暗，在天要不了一个时辰就会黑的时候，执意从汜水关这里离开。
　　真实的原因，是因为他无意之中，听说了汜水关伤兵营的事情。
　　听说了这惊人结果之后，这使者顿时就呆住了！
　　愣了一会儿之后，他没有去找刘成，而是自己径直往伤兵营而去。
　　他担心刘成可能会在这事情上对他不说实话，所以选择在不通知刘成的情况下，亲自前往伤兵营那里查看，确定这惊人消息的真假。
　　这使者进入伤兵营并不顺利。
　　当然不是因为刘成知道了消息之后，专门派人进行了阻挠。
　　而是伤兵营的军医，硬是拦着他要给他消毒。
　　哪怕是他将自己使者的身份，给明确的表达出来了，军医也一样是要给坚持给他消毒，才允许他进入。
　　这些军医，自从按照刘成所说的来，见到了那惊人的治疗效果之后，根本不用刘成再多说些什么，就已经是变成了刘成关于伤兵营规定最为忠实的执行者。
　　跟随着使者身后的侍从都愤怒了，觉得这是这些军医，在刻意的为难自己一行人。
　　“我们都是好好的人，四肢健全，健健康康的，哪里来的什么毒？
　　你莫不是看不起人，故意侮辱我等？！
　　还是说这伤兵营里面有什么虚假的东西，与我们之前在外面听到的消息不一样，担心我们看到，将一些谎言拆除，所以就找了这样一个理由，故意阻拦，不让我们进去？！”
　　使者的侍从都要抽刀子了，站在这里怒声斥责。
　　使者的面色也一样不太好看。
　　任谁好端端的，被人说身上有什么病毒之类的，心里面也都不会太情愿。
　　这不是在埋汰和诅咒人吗？
　　不过，这使者到底与一般人不同，还是有着一些气度在的。
　　而且，从他这些时间里，与这刘皇叔交往之中，觉得此人应该不会这样无端胡乱行事才对。
　　当下就忍住心中的不快，按照军医的要求，让军医给他继续之前从未听说过的、所谓的消毒。
　　但一番事情下来，哪怕是有之前对刘成的好感在，他心里面也一样是有些憋气。
　　当下就在心中下定了决心，若是进到伤兵营之中，所看到的情况，与他之前的时候，在军营里面听到的不一样，那等到回到洛阳，来到相国跟前之后，就要将这事情原原本本的与相国说上一番了。
　　这使者的侍从，见到自己的主子都接受了这种无礼的要求，心中虽然愤怒，却也都跟着接受了。
　　只是，心里面都憋着一股劲，等待着进去之后，若是看的是另外一番景象，就要进行发作。
　　有的人，此时已经是认定了伤兵营中，定然是一片的狼藉。
　　之前自己等人在军营之中，所听到的消息，都是虚假的。
　　进去只是进行将心中想法证实而已……
　　等到这些心怀怒气的人，经过消毒的程序，进入到伤兵营之后，顿时就不由为之一愣。
　　因为眼前所见的景象，与他们之前印象之中的伤兵营，完全不同。
　　他们之前所见到的伤兵营，到处都是乱糟糟的一片。
　　受伤的兵卒，胡乱的在这里躺着，里面充斥着各种刺鼻的味道，以及各种受伤的兵卒痛的哼哼声。
　　但是，印象之中的这些东西，眼前都没有！
　　眼前的这些，干净整洁的不像话。
　　甚至于，比一些比较有地位的人家里面，收拾的都要干净整洁，井然有序。
　　刺鼻的气味，杂乱不堪的东西，全都没有。
　　心中不满的使者，以及随着他一起进来的侍从们，一时间都呆住了。
　　他们在怀疑，他们是不是进错了地方。
　　这里哪里是伤兵营啊！
　　伤兵营会是这样的景象？！
　　不过，眼前确确实实是有伤兵存在。
　　这使者在这里愣了一阵儿之后，开始进行观看。
　　很快，他就发现了另外一个最大的不同。
　　以往所见的伤兵营，气氛最是消沉，很多兵卒眼中都是绝望与麻木。
　　但是现在，在这里他却没有在这些伤兵身上发现！
　　这里的伤兵，精气神看起来就不一样……
　　“你们为何看起来与别处的伤兵不一样？”
　　使者上前询问。
　　一个年纪看起来比较大的伤兵，看了一眼使者，笑着说道：“……”
　　……
　　天刚蒙蒙亮，昨夜的时候，连夜往前赶了一阵路的使者一行人，就再一次的启程，朝着洛阳进发了。
　　这一次，他又在汜水关这里，发现了极为了不得的东西，迫不及待的想要告之相国！

第一零六章 董卓设谋离洛阳：我必须亲自去汜水关看一看！（二合一）
　　“那些伤兵怎么说？”
　　董卓府内，身体肥胖的董卓，原本是在椅子上靠着的，整个人采用一种非常舒服的姿势。
　　现在却不由的坐直了身子，望着这一路风尘仆仆而来的使者，显得急切的出声询问。
　　今日快要到晚上的时候，这被自己派遣到汜水关为使者的家伙，一路奔回到了洛阳。
　　直接来到自己府上，急匆匆的过来，说是有天大的要紧事要说与自己知道。
　　这个时候，距离自己派遣他前往汜水关那里，不过是四天而已。
　　算算时间，也就是说，这家伙来到汜水关之后，基本上没有做什么停留，就一路赶了回来！
　　而且，还是那种用很快速度赶路的那种。
　　董卓在得到禀告之后，立刻就让这个人过来。
　　因为他觉得，这一定是汜水关那里的战事，出现了极大的变化。
　　而且，十有八九还是自己这边，吃了大亏，情况格外危急！
　　不然的话，这使者也不会这样急匆匆一路狂奔回来，这样着急的来见自己！
　　然而，等到他与这使者相见之后，才发现，事情根本就不是自己想想的那样！
　　不是汜水关那里出现了天大的坏事，而是天大喜事！
　　不几天前，才给了自己一个大大惊喜的刘克德，这一次，又给了自己一个天大的惊喜！
　　武艺智谋极为出众，足可以称之为上将的刘克德，居然还会医术！
　　而且，医术还是那样高明！
　　一经使用出来，效果立竿见影！
　　原本，至少也要死上个七八十的伤兵，这一次，居然只死掉了两个！
　　这是伤兵的数量少，只有几百个，若是这伤兵的数量足够多，再使用这样的办法，那伤兵该少死多少啊！
　　这样的账不能算，只要一算，董卓就忍不住的一阵儿心情激荡！
　　整个人都激荡的厉害！
　　“那伤兵说，以前的时候，受了伤，被救回来之后，往伤兵营中一丢，就让的军医给你治疗了。
　　大家都是当兵的，知道受伤之后，能不能挺过来，全靠自己的命硬不硬。
　　尤其是那些受伤严重一些的，基本上都是等死。
　　但现在不一样了！
　　现在有了皇叔这无比神奇的治疗法子，他们知道他们会得到最好的医治。
　　他们中的许多人，都不会死。
　　就算是那些受伤严重，缺胳膊断腿的人，也一样不用为之后的事情担忧。
　　因为皇叔说了，他在洛阳那里开了一个大酒楼，里面需要的人手多，有些活计，少胳膊少腿的，也一样能做。
　　到时间伤好了之后，就到他那里去讨活计。
　　说不上生活有多好，但混口饱饭吃，老有所养，病有所医还是能够做到的。
　　以往，缺胳膊断腿了，就需要从军中离开，吃不了军中这碗饭。
　　回到家中之中，又做不了重活，只会成为一个累赘，生活的很是凄惨。
　　现在，有了皇叔的承诺，他们知道自己在今后不会过的太差，不至于会成为没人管，没人要的废物，自然也就变得有精神了……”
　　使者的一番话说完，董卓一时间有些默然。
　　随后不由的发出一声长叹，开口道：“如此，也是真的有心了！”
　　董卓也是带兵带了半辈子的人了，对于那些受伤严重的兵卒，在之后的生活里，过的有多难受，他是知道的。
　　以往，他也是能照顾一点，就照顾一点。
　　但这些年下来，受伤严重，出现残疾不能够在军中继续待下去的兵卒，实在是太多了，他根本就不可能将之照顾的完。
　　绝大部分人的生活，还是很困苦。
　　如今这刘克德肯这样做，自然是非常好的。
　　又仔仔细细的问了一下，这一次这使者在汜水关那里的见闻、主要就是关于刘成的事情之后，董卓的心里变得不平静起来了。
　　他发现自己手下的这个上将，是真的有本事！
　　武力上面，能够与奉先比肩，统兵作战的能力，也在汜水关孙坚那里，得到了一个极大的验证。
　　当自己以为这就是他的极限的时候，他忽然之间，就又展现一手极为惊人的医术！
　　除了这些之外，他听说这克德在算学上面，学问也极为有造诣！
　　蔡邕这样一个，在自己眼中，极为有学问的人，都亲自向他进行求教！
　　向他学习算术！
　　他还有着一手的好厨艺，做出来的饭食，不仅仅样式新颖，味道也极好！
　　让他弟弟进行经营的淘宝酒楼，如今已经成为了整个洛阳最为火爆的酒肆了！
　　每日一大早，不等酒楼开门，就已经有一大群人，在外面等着酒楼开业了
　　如果不是有宵禁的话，董卓丝毫都不怀疑，那些富贵人家的人，会派遣仆役，连夜在这里守着排队。
　　听说，这淘宝酒楼之中的厨子，手艺都是跟着克德学习的！
　　董卓心里面这样想着，不由的将身子往后一靠，整个人都斜着靠在了椅子背上，双手顺势放在了两侧的椅子扶手上，顿时觉得很舒服。
　　奥，对了，还有这个坐着很是舒服的凳子。
　　这是自己在蔡侍中家中所见到的，坐着很是舒服，就弄个回来了一套。
　　听蔡侍中说，这东西也是克德弄出来的！
　　奥，对了，克德之前没有从成皋出来的时候，在家里是杀猪的，还会杀猪的手艺……
　　仔细回想着这些东西，董卓一时间都有些惊住了。
　　寻常人，若是能够掌握这其中的一样本事，并将这种本事，掌握到克德的这种地步，都可以过上一个差不多的生活了。
　　而克德却能将这些，都给掌握了！
　　关键是，克德的年纪还不大！
　　才加冠而已！
　　以往的时候，董卓从来都不相信，一个人能够在这样的年纪里，掌握这样多的东西。
　　但是现在，面对着这真真切切发生在眼前的、铁一样的事实，由不得他不相信！
　　“快些将文优唤来！”
　　靠在椅子上，坐了一会儿之后，董卓出声对人吩咐。
　　没过太久，李儒就脚步匆匆的过来了，手里面还拿着一卷书。
　　董卓瞥了一眼，发现那书上的文字，与寻常文字不一样，倒是跟自己在蔡侍中家见到的相似。
　　蔡侍中说，是克德给出来的算术新学问。
　　“你在洛阳这里守着，我去汜水关一趟！”
　　董卓原本是想要再说自己女婿一句，让他不要再看什么狗屁经学。
　　结果发现不是经学，而是克德弄的新学问之后，就将这话也改了口……
　　李儒刚过来，就听到自己老丈人，张口对自己的说出这样的话，顿时就是一愣。
　　“汜水关那里的战事，又出现什么变化了？
　　可是克德在那里吃了亏？”
　　他连忙出声问道。
　　也无怪乎李儒会往这上面想。
　　毕竟这个时候，关东诸侯那里，有着诸多人都在搞联盟叩关。
　　自己那个不怎么靠谱的连襟，也在河东那里，与白波匪打上了。
　　这个时候，自己丈人，最需要做的，不是外出，而是在洛阳坐镇。
　　震慑那些见到大战起，可能会产生一些什么想法，想要做些一些什么不明智事情的、留在洛阳的人。
　　如果不是汜水关那里的战事，出现了极大的变化，对自己这边极度的不利，那在如今的这种情况下，自己丈人，绝对不会离开洛阳，前往汜水关。
　　在李儒心里面这样想着的时候，董卓却出乎他预料的，摇了摇头。
　　将他心中所想，都给否定掉了。
　　“战事倒没有什么变化，汜水关那里，有克德率兵在那里守着，我很放心。”
　　李儒闻言，顿时就不解了。
　　既然如此，那您为何还要离开洛阳，前往汜水关？
　　李儒心中更加疑惑，正要出声劝自己丈人，没事不要轻易离开洛阳，董卓后面的话，就已经是出来了。
　　“克德那里，弄出来了一套新的治伤方案，效果奇佳！
　　汜水关那里，一战之后，弄到伤兵营之中的伤兵，有四百多个，到现在为之，只有两人死掉了！
　　其余不出意外的话，都能活下来！”
　　此言一出，李儒就明白了，原来是刘克德又弄出来了一些新鲜东西。
　　改进了治疗方式，让伤兵少死。
　　不过，这也不能让之前还对自己说过，在此非常时期，他没事就不外出，一定要在洛阳这里坐镇的岳父大人离开洛阳，亲自去见刘皇叔吧？
　　“岳父大人……”
　　李儒开口，准备再对自己岳父大人劝说一番，让他不要一时脑热，就舍弃了原定计划，从洛阳离开，前去汜水关。
　　结果刚喊出了一个岳父大人几个字之后，李儒就愣住了。
　　因为他忽然间意识到，自己岳父大人所说的伤兵死亡的人数，不是两百，也不是二十，而是两个！！！
　　“那、那、那四百多、多伤兵，就、就、就死了两个？”
　　嘴皮子一般还是比较利索的李儒，这个时候，说话都有些磕巴了。
　　“对，就是两个！”
　　董卓用力的点了点头，回答了李儒的疑问。
　　“嘶！”
　　李儒倒吸一口凉气。
　　他一下子就明白了自己的岳父大人，为何会在这个时候，离开洛阳，前往汜水关了。
　　愣了片刻之后，李儒再度出声：
　　“这个时候，情况比较特殊，岳父大人最好还是在洛阳坐镇。
　　岳父大人威望大，非是小婿能比的。
　　有岳父大人在这里坐镇，洛阳这里，无人敢闹出什么乱子。
　　刘皇叔弄出这般的神奇法子，确实重要，但还是没有岳父大人的权柄，没有着洛阳的安全重要。”
　　“按你说的该怎么办？
　　克德弄出了这样极为神奇，极为有利的法子，我就在洛阳这里坐着，不闻不问？”
　　董卓出声反问。
　　李儒道：“不如岳父大人在洛阳坐镇，这事情由小婿代劳，一定将这事情给办好！”
　　董卓闻言，一时间没有开口说话，眼睛往李儒拿着的书卷上面看了看，开口道：“除此之外，就没有别的事情了吗？”
　　看到董卓的眼神，又听到董卓所说的这句话，刚刚还一脸正经的李儒，一张脸上，顿时就堆满了讨好的笑。
　　“岳父大人明鉴，确实还有点其余的事情。”
　　李儒陪着笑，将手中拿着的书给举了起来。
　　“这是我从蔡侍中那里得来的学问，虽是异邦学问，但也有一定的可取之处，有些地方很是玄妙。
　　蔡侍中说，这是刘皇叔传授与他的，有些他现在也弄不太明白。
　　我就寻思着，不如趁着这个机会，顺道过去，将岳父大人想要办的事情都给办妥帖了，也好向刘皇叔请教一下学问……”
　　听到李儒这样说，董卓的脸上，不由的露出的笑容。
　　然后在李儒陪着笑的满心期待之中，对着李儒缓缓的吐出了一个字：
　　“滚。”
　　李儒顿时就缩了缩脖子。
　　董卓接着道：“就知道你小子有些花花肠子，这点心思怎能瞒得过我？
　　这次事情，还是我去，你就在洛阳这里，老老实实的待着，替我守上几天。
　　这次事情，不比其它。
　　若是克德在汜水关那里所行的法子，可以推广开，覆盖到军中所有地方，那对于士气，对于大军来说，是一种巨大的好处。
　　比加粮饷这些东西，都要有用！
　　我需要亲自走上一趟汜水关。才放心。”
　　说罢，董卓又看了一眼李儒：“你小子别在这里哭丧着脸，你赶紧将你没有弄懂的地方给写下来，我去的时候，帮你问问克德，让他将解答写下来，我带回来给你。”
　　李儒闻言，顿时就喜笑颜开了起来。
　　董卓见此，不由的又笑骂出声，再一次将学问这些东西拿出来，跟狗屁做了一个对比。
　　他话的意思就是，到了他们这个地步，学不学学问都没有什么关系了，只需要会管理人就可以了。
　　手里握着刀把子，掌握着权柄，多少学问好的人，都能够弄过来为自己所用。
　　面对老丈人的这番高论，李儒连连点头，表示赞同。
　　但很快就找来纸笔，到边上的房间里面，抓紧时间写自己所弄不明白了难题去了……
　　这样的一幕，看的董卓颇为无奈的摇了摇头。
　　他是真的搞不明白，自己这个女婿是怎么想的。
　　那些书上的东西，看着就让人觉得眼花，这家伙偏偏还这样的乐此不疲……
　　第二天一早，董卓就带领着一些足可以守卫他安全的亲兵，离开了洛阳，一路朝着汜水关而去。
　　董卓的离去，顿时就让洛阳这里的许多人，忍不住的长出了一口气，整个人都觉得轻松起来。
　　当然，也一样是引起了无数人的遐想。
　　很多人都因此而觉得，一定是前面的战况出现了新的变化，变得不利于董卓了！
　　有人的心思，就开始变得活泛起来了……
　　（章节标题错了，本该106，我写成了107，内容没有错，我自己修改不成，等会找编辑修改一下，您先看着，等会还有四千字。）

第一百零七章 潘凤至汜水，刘成张弓秀神射（八千四送到，拜求订阅月票）
　　洛阳城中，一处宅院之内，司马房的长子司马朗，在这里不断的走动着。
　　一双手也在不断握紧又松开。
　　整个人显得很是纠结与紧张，心事重重的样子。
　　这样过了一阵儿之后，司马朗使劲的咬咬牙，将腰背挺直，大踏步的朝着门外走去。
　　“兄长，你不要想着去找父亲了。
　　你去了，父亲肯定不会同意，挨骂是一定的，说不定还会被父亲打上一顿，然后再将你锁在房内，让人看着，不让你出门。”
　　司马朗刚往前走了两步，边上就有一个声音传了出来，将司马朗吓得浑身一个激灵。
　　猛然停止脚步，瞬间扭头朝着声音的来源看去，正看到一个手中拿着一卷书的少年人。
　　这少年人不是旁谁，正是他的二弟司马懿。
　　“你做什么？！怎么走路就没有声响！你是想吓死我？！”
　　司马朗心中长出一口气的同时，也忍不住的对着眼前的少年，大声的训斥了起来，兄长的威风，尽显无疑。
　　“我哪里走路没有声音了，我来到这里，还故意咳嗽了两声，是兄长你自己心事重重，根本就没有听到……”
　　少年司马懿，显得有些委屈的看着司马朗说道。
　　司马朗被自己弟弟这样一说，一张脸，就忍不住的有些泛红。
　　随后又想起刚刚自己这弟弟所说的话，就压低了一些声音询问：“你怎么知道我是要去找父亲？
　　你小子连我去找父亲说些什么都不知道，怎么就敢说，我去了一定会受到父亲的责罚？”
　　司马懿拿着书本，对着自己兄长拱拱手道：“刘范、兄长你们这些人，对于董卓各种行径都看不惯，我是知道的。
　　事实上，洛阳之中的很多人，对于董卓都看不惯。
　　听说昨日董卓带领着一部分精锐人马，一路匆匆的往汜水关而去，许多人都在猜测，一定是汜水关那里，出现了极大的动荡。
　　所以，很多人的心思，都开始变得活泛起来。
　　刘范、兄长你们又怎么能够例外？
　　必然想要趁着这个机会，做上一些事情，与关外的联军做上一些呼应，最好是，能够直接将董卓留在洛阳的势力铲除。
　　事情一成，兄长等人必定名扬天下，成为楷模。
　　我司马家也必定会因此而崛起，得到朝廷重用。
　　甚至于达到袁家四世三公的地步，也不是不可能……”
　　随着司马懿的诉说，司马朗面色越来越红，鼻尖之上，都已经有汗水出现了。
　　司马懿却没有住口的意思，依旧是看着自己兄长，不急不缓在这里继续诉说着。
　　“咱们父亲任京兆尹，是有着一些权力在的。
　　所以刘范与兄长等人，就准备说服父亲，让父亲一起加入来做这件事情。
　　事成之后，一起享受荣耀……
　　只是，兄长你想过没有？
　　那刘范乃是刘焉的长子，刘焉这个时候为益州牧，手中有着诸多兵马，诸多权柄。
　　这一次的事情，倘若真的不成，有刘益州在那里站着，关东的之地又有诸多兵马在叩关。
　　董卓真的会在这个时候，动手杀掉刘范，这个刘益州的长子吗？
　　兄长，咱们又是一个什么情况？
　　父母兄弟都在洛阳，父亲的官职不过是京兆尹。
　　倘若真的事有不协，兄长觉得咱们的活路在哪里？”
　　随着司马懿慢条斯理的诉说，原本被说中心事，面色涨的通红的司马朗，这个时候，一张脸又变得惨白，额头之上，出了一层的汗珠。
　　他嘴巴张了张，想要说话，却没有说出来。
　　“兄长是不是想说，此次事情为何就不能成？
　　我告诉兄长，确实就不能成！
　　董卓兵马雄壮，而且能够在那样的情况下，取得这大汉朝的权柄，自然是有一定的魄力与计谋在的。
　　他岂能不知道，在如今的这种情况下，洛阳乃是重中之重？
　　走的虽然匆忙，但又怎么会不安排人来守住洛阳？
　　而且，我觉得这董卓这个时候急匆匆的离开洛阳，说不定就是故意卖了一个破绽，故意让那些对他不满，想要对他做些什么的人冒头。
　　然后他再抓住机会，杀上一批。
　　一来抹除一些敌对他的人。
　　二来就是用来立威，让洛阳其余心中有想法的人，都变得老实……
　　兄长，咱们家可不能做这个被杀的鸡……”
　　司马懿人小鬼大的一番话说完，司马朗整个人额头上的汗珠，就连成一片，滚滚而下。
　　身子都在不自觉的微微颤抖着。
　　“你、你怎么知道你说的都是对的，你……”
　　老实孩子司马朗，看着小自己好几岁的弟弟，强自出声说道，只是话已经说不太囫囵了。
　　“兄长，这事情我一个小孩子都能够看到，董卓手下不乏智谋之辈。
　　且董卓又是一个领兵多年的人，对于如何诱敌还是知道的。
　　你若不信，就去找父亲说一说你们的计划。
　　看一看父亲会不会责骂于你，会不会将你锁在房中不让你出去。”
　　司马朗站在这里犹豫了好一阵儿之后，最终还是鼓不起前去寻找自己父亲，说这些事情的勇气。
　　“只、只是我、我已经答应了刘范……”
　　司马朗显得犹豫的说道。
　　他是一个诚实的人，觉得答应了别人，却不做，总是不好。
　　而且，此时的他还年轻，觉得这样做，太过于丢面子，会让他今后抬不起头。
　　“这好办，兄长你准备上一些衣物书籍，去书房仔细钻研学问，我在外面用锁将房门锁了，就说是父亲让锁的。
　　刘范等人来了，我自会对他们说实情，将这一切都给推到父亲头上，说兄长你因为这被父亲将腿都打瘸了……”
　　司马朗老实，比他小几岁的弟弟司马懿可一点都不老实。
　　应对办法张口就来，还能够尽可能的不伤司马朗在刘范这些人身边的面子……
　　“岳父说的果然不错！这洛阳城中宵小之辈还是不少，他一离开洛阳，这些家伙们就忍不住的冒了头！
　　已经过了好几天了，算算时间，岳父大人也已经快要回来了，开始收网吧！”
　　几天之后，李儒将手里的一卷书，放到了桌案上，面上带着一些笑的对边上的人下达了命令……
　　……
　　洛阳这里，随着李儒的一声令下，甲士们纷纷出动，顿时就掀起了一片的腥风血雨。
　　那些在这几天里冒头，做上一些事情的人，许多都倒了霉。
　　李儒出手，而且还是在这样的事情上，那必然是会要人命的。
　　一时之间，洛阳这里，再一次的被杀了一个人头滚滚。
　　被破家灭门的不在少数。
　　当处在那间司马房回来知道这件事情之后，又果断的找来了一个婴儿手臂粗细的锁给锁上的书房之中的司马朗，在知道了这些消息之后，一时间汗如雨下，面色惨白……
　　时间往前推上几天，来到信使从汜水关这里离开的晚上。
　　信使在这里都做了什么，因为何事才这样急匆匆，执意要快点离开汜水关往洛阳进发，刘成自然是知道的。
　　对于这些的，刘成并没有阻止，一点也不反感。
　　毕竟这是对他有好处的事情。
　　自从见识了老军医、华雄、李肃、伤兵营中的伤兵们，见到这些在后世属于非常基础，非常常见的治伤手段儿之后的反应，刘成对自己的从尔雅课上学到的知识，就有了一个非常直观的认识。
　　而且，他也没有太多的时间，来过多的思索这件事情了。
　　因为就在第二天上午的时候，又有敌对人马，来到了汜水关前。
　　“回禀都督！来将已经探查清楚。
　　这是冀州牧韩馥的兵马，领兵的主将，乃是韩馥手下上将潘凤！”
　　有人马来报。
　　“上将潘凤？”
　　刘成在口中重复了一下这几个字，脸上不由的升起浓郁的笑容。
　　边上的华雄见此，也跟着露出了一些笑容：“现在真的是什么阿猫阿狗都敢称上将了！
　　我华雄随着相国征战多年，经历诸多战斗，还从来都不敢说什么上将，如今一个之前不知道姓名的人，也敢自称什么上将，还真是好笑！
　　都督，某家请令，愿带两千铁骑出关，将这什么上将潘凤给砍了！”
　　在听到边上华雄的这些话，以及请令之声后，刘成脸上的笑容，就变得更加浓郁了。
　　历史上的一些事情，有些时候，总是这样的相似。
　　刘成在心里面开始想着，要不要同意华雄的出战，圆满了历史上潘凤的宿命。
　　也就是在这个时候，那到来的潘凤兵马，开始动了起来。
　　有着一队几十人的兵马，朝着汜水关这里而来。
　　在距离汜水关一里多地的地方停下，一个小个子兵卒上前，对着汜水关上喊话。
　　这小个子别看个子小，嗓门却一点都不小，此时开口，能够将声音清晰的传到汜水关上。
　　“我家将军，奉我家韩州牧之命与盟主之命，前来斩杀反贼爪牙刘成！
　　我家将军让我来告诉反贼刘成，让反贼刘成洗好脖子，等着他前来取项上人头！……”
　　汜水关上，听到这兵卒所说的话之后，刘成才知道，原来这次上将潘凤，所想要斩杀的，不是华雄，而是自己刘成。
　　一时间，倒是挺意外的。
　　“华兄，你看现在怎么办？人家是来找我讨要项上人头的。”
　　刘成转头看向华雄笑着问道。
　　华雄听到刘成这话，不由的也跟着笑了起来。
　　“这家伙的口气是真的大！也不怕风大闪了舌头！”
　　“都督，要不要出关打这家伙一下，让他们长长记性？”
　　边上李肃笑着开口。
　　刘成看了一会儿，笑着摇摇头：“先不要理会他们，再等等，看看能不能来更大的鱼。
　　只一个潘凤，还有些不够格，过于浪费了。”
　　听到刘成这样说，边上的华雄等人，也就不再出声说带兵迎战的事情了。
　　而在这个时候，那个潘凤派来的家伙，仗着自己嗓门大，依旧在汜水关外，对着汜水关上，使劲的喊着一些难听的话。
　　怎么难听怎么来。
　　华雄等人，听的心中愤懑。
　　虽然知道这是敌人的激将之法，却也格外愤怒。
　　只是苦于此人，这个时候距离汜水关有一定的距离，少说也有两百步！
　　在不带兵出关的情况下，他们在汜水关上，还真的是奈何不了这个该死的家伙。
　　而站在汜水关前的那个家伙，显然也是知道这个事情的。
　　因此上，站在这里，单手叉着腰，一手指着汜水关上，不断的出声，骂的更欢快了。
　　颇为一夫当关，万夫莫开的气势。
　　想想也是，汜水关这样有名的天下雄关，里面陈列着诸多兵马，前有鲍信，后有孙坚都在这里败北，被杀的溃逃，他现在却敢站在这汜水关前，当着大军的面，提着汜水关主将的名出口大骂！
　　这事情，想想就让人觉得威风。
　　一念及此，就骂的更为欢快了。
　　汜水关上，刘成也被这家伙骂的有些不耐烦了。
　　他站在这里，目测了一下自己自己与那该死的家伙之间的距离，然后笑着对边上的华雄等人笑着说道：
　　“此人甚是聒噪，看我让他闭嘴，为诸君出气！”
　　边上众人，大多都是战场上的行家里手，只是稍微看看，就知道自己等人距离那该死的家伙有多远。
　　不然的的话，不用等刘成说话，他们就已经拿出弓箭，对着这些家伙招呼了。
　　“愿看都督神射！”
　　如果此时是别人拿起弓箭，说出这样的话来，他们或许还会说出一些善意的提醒之类的话。
　　但说出此话的是刘成，他们也就没有说出这样的话。
　　只是兴致勃勃的等待着刘皇叔这个汜水关的主将，进行表演。
　　毕竟在此之前，刘嘟嘟已经做出来了很多让人觉得不可能的事情来了。
　　被打脸打的多了，在场的众人，也就学会了在如今的这种情况下，选择闭嘴。
　　哪怕是心里面觉得都督不可能将此事做成，在事情的结果没有出现之前，也绝对不会说出来。
　　毕竟，被都督用事实打脸的滋味不太好受。
　　刘成点了点头，从箭囊之中，取出一支比寻常羽箭要粗上一圈的羽箭出来，搭在了手中这张，看起来就要比一般的弓难拉的弓弦上。
　　双臂一用力，就将之给满满的拉开了，遥遥的对准了汜水关外的那名聒噪的小个子。
　　这个骂的正起劲的家伙，也看到了关上刘成的举动。
　　他看了看自己与关墙的距离，心里面顿时就放心了。
　　为了更加的激怒关上的人，对关上的人进行侮辱，他用手指着自己的咽喉，朝着关上扯开嗓子大声喊道：“来！对着这里射！爷爷若是躲闪一下，不是好汉子！”

开个单章
　　跟书友们汇报一下书情况，首日首订870，比上一本书多一百多，但收订比没有上本高，都过二十了。
　　与我预想之中的有出入，没有达到理想。
　　我不是一个天赋型写手，属于那种靠毅力苦熬的，以前没有经历过太好的，所以这样的成绩，对于我来说，已经能写下去了。
　　开单章，还是想要向书友们求一下订阅，求书友们支持一下，毕竟生活不太容易，当然，更为重要的是想向书友们求些月票。
　　咱不白求，等到本月结束，月票能够达到一千张的话，我会在三月一号，加更一万四千字，也就是在六千字的基础上，额外更新一万四千字，总数是两万。
　　一千月票，对于大神来说轻轻松松，对我来说，真不是一个小数目，但谁还不能没有一个梦想呢？
　　只要但本月结束之前，月票能够达到一千张，我就必定在三月一号，爆更到两万字，咱说到做到！
　　绝对不含糊！

第一零八章 河内名将方悦至……唉，刘皇叔大意了！（二合一）
　　“如你所愿！”
　　汜水关上，已经拉开弓的刘成，扯开嗓子，大声回应了一句。
　　在他刻意加大声音的情况下，这声音居然是比那下面专门被上将潘凤派遣过来骂阵的人，都要大上几分。
　　声音传出，刘成也松开了弓弦。
　　羽箭如同流星赶月一般，激射而出。
　　汜水关前，这个小个子大嗓门的家伙，正在惊奇，这汜水关上居然还有比自己嗓门还要大的人，猛然觉得，有什么东西就一闪而至！
　　不等他下意识的进行闪躲，喉咙处就有着剧痛，陡然传来。
　　他的手下意识的摸向喉咙处，入手的是一些流淌出来的鲜血，以及一根比寻常箭矢粗上不少的箭杆！
　　此时此刻，他的心中，居然没有多少对死亡的恐惧。
　　更多的反而是不可思议，不可置信！
　　不论如何他都想不到，汜水关上的那个家伙，居然真的是能够将箭射的这样远！
　　并且，一箭就射到了自己的咽喉之上！
　　自己刚才，只是随便说说而已，没想着让你真射啊！
　　你怎么就这样奔着咽喉来了？
　　他欲哭无泪的在心里面这样想着，随后身子晃了晃，就这样瞪大眼睛，捂着喉咙，一声不吭的栽倒在地。
　　少了这家伙的聒噪，汜水关前，一下子就变得安静起来了。
　　下一刻，整个汜水关上，欢呼雷动！
　　众兵将在为自己都督的神射，感到振奋与惊叹的同时，也觉得格外的解气！
　　让你这个完犊子玩意在这里跳！
　　华雄、李素等人，更是忍不住的感慨出声：“皇叔真神射也！春秋第一神射，养由基重生，也不过如此！”
　　而那些原本落后此人数两百多步的、被上将潘凤一起派遣过来、已经做好了汜水关上守将一箭射空之后，就随着那人一起欢呼，并辱骂汜水关守将的人，这个时候，所有的欢呼都被卡在了嗓子眼中，一点声音都发不出来……
　　他们站在这里错愕了一会儿，一时间都不知道该怎么办。
　　有人想要就此回去，但就这样将同袍的尸体丢在这里、而且还是当着这样多敌军的面丢在这里，总是不太好。
　　想要过去带着同袍的尸首一起离开，却又惧怕汜水关上的那个射程超远的神射手，会在这个过程里，对他们进行射杀。
　　一时间，居然是就这样愣在了当场。
　　“我刘成刘克德，乃是信义之辈，允许你们将同袍尸首带回去！在这个过程里，我不会放箭！”
　　这样过了一阵儿之后，刘成的声音响起，远远的传入到这些人耳中。
　　这些犹豫不决的潘凤手下，这才敢飞快的跑上前去，将这个靠嘴吃饭，死于嘴贱的同袍抬起，半刻都不敢停留，一路灰溜溜的往本阵中去，再不敢有人出声造次。
　　汜水关上的兵将，见到这样的一幕，许多都是忍不住发出欢呼，对敌军进行嘲讽，气势前所未有的高！
　　先前被那该死的家伙，堵着门子骂的郁闷之情，一扫而空！
　　“该死的！”
　　上将潘凤，忍不住的出声怒骂，并拉出自己的大斧，狠狠的一家伙，砍在了身边的一根木杆上，将这个木杆一砍两断！
　　“都说了不要太靠近汜水关，不要太靠近汜水关，怎么就不听？！
　　现在好了吧？！
　　诱敌之计落空不说，还平白坠了自己这边的士气，涨了对方的威风！”
　　如果不是考虑到一些影响，潘凤都想将手中大斧狠狠的剁到这死去家伙的脖颈上，将这家伙的脑袋给剁下来，好好的出口心中恶气。
　　“回、回禀校尉，也、也没有那样近，李大嘴他、他都站在两百步开外了，哪、哪知道那、那汜水关上，居然有人能将箭射这样远，还、还射的这样准……”
　　回来的一个小军官，大着胆子，陪着小心的出声解释。
　　“你说什么？！”
　　“你说李大嘴是站在距离汜水关两百步开外的地方，被人一箭毙命的？！”
　　怒气勃发的潘凤，闻得此言，不由一愣，连忙出声反问，声音都不由的加大了。
　　“确、确实就是这样……”
　　小军官小心的回答，进行肯定。
　　潘凤的一双眼睛瞬间瞪大，心情一时间极为复杂。
　　“你们可知那射箭之人的姓名？”
　　潘凤平复了一下心情，再度开口询问。
　　“回、回来的时候，听到那边喊声，说开弓射箭的，乃是汜水关主将，刘成刘克德……”
　　听到这小军官的回答之后，潘凤刚刚平复下来的一颗心，顿时再度变得极度复杂起来，心中不由为之巨震！
　　原本的时候，潘凤对自己领兵过来，败上这什么刘成一场还是很有自信的，甚至于将刘成的脑袋砍下来，也不是不可能。
　　但是现在，在通过了自己部下之人的口，以及性命，明白了这刘成刘克德有多么的英勇之后，潘凤心里面，忽然间就有些打退堂鼓了……
　　“将埋伏都给收起来吧，赶快扎营寨，汜水关上的敌兵，不会再出来了！”
　　潘凤出声下令。
　　立刻就有兵卒去传达他的命令去了。
　　这一次，潘凤等人扎的营寨，是横着扎的，完全将从汜水关往东面去的道路阻断了。
　　这显然是吸取了之前，孙坚被刘成带领着人，趁着夜色悄悄的摸到了后营，突然发动攻击，导致兵马大溃的教训，做出来调整……
　　当夜，潘凤营寨之中，外松内紧，从潘凤，到诸多的兵卒，都是格外警觉，为的就是防备汜水关方面的兵马夜袭，毕竟汜水关的兵马，做这事情，做的不是一次了！
　　结果当夜，却是格外的安静，汜水关那里的兵马，根本就没有出关的意思。
　　这让潘凤松了一口气的同时，心里面也多了一点的沉重。
　　他领命带兵前来时的雄心壮志，随着昨日白天刘成汜水关上的那一箭，以及昨日晚上的按兵不动，消散了许多……
　　这一天，潘凤没有再派人去关前挑衅，而是在这里按兵不动。
　　汜水关上的刘成，也没有丝毫要出兵的迹象，双方就这样的相安无事。
　　当天快到傍晚的时候，有人从洛阳的方向，飞奔来到了汜水关……
　　来人是吕阳派来的，打着的名义是给刘成送刘水的书信与作业。
　　当然，作业这种，有时候也会有当代有名的学者蔡邕的一份，以及蔡琰这个已经与刘成暗度陈仓的文艺少女的一份。
　　没有办法，在如今的这个时代，只有刘成能够教授刘水他们这些，他从后世带来的算术知识。
　　哪怕是再知名的学者，再聪明智慧的人，在算术这个事情上，也一样是要拜服。
　　当然，这例行的作业书信里面，往往会被吕阳夹带一些东西。
　　就比如这一次，所夹带的消息就是，从汜水关那里回去的使者，一路急行，回到洛阳之后，别的什么地方都没有去，直接就去了董卓那里。
　　当夜，那使者还有使者带着的侍从，就没有从董卓府中出来。
　　并且，董卓还连夜召见了一干心腹。
　　第二日一早，就带着为数不少的精兵，急匆匆的离开洛阳，一路朝着汜水关而来了……
　　“看来洛阳城中，要有人倒霉了，也不知道倒霉的都会有哪些家伙……”
　　在看了吕阳传递过来的这个消息之后，刘成思索了一会儿，喃喃低语。
　　洛阳的人不知道那使者带回去的消息是什么，刘成这个汜水关的主将却清楚的很。
　　就是关于自己从后世搬过来的，治疗伤兵的法子。
　　可是，经过董卓这样的一番操作之后，很容易的就给人造成一种汜水关这里出事了，关东的袁绍等人，占据了上风之类的错觉。
　　从而让那些平日里隐藏起来、对董卓很是不满的人，在这个时候冒头……
　　好一招的引蛇出洞啊！
　　果然，能够一路做出这样的成就，成功在袁绍、曹操以及其余诸多的朝臣眼皮子底下摘桃子，然后干净利落的掀桌子，将帝国权力掌握到自己手中的人，不是太过于简单的人物。
　　看来这以后，再面对董卓的时候，还是要更加的小心才行。
　　在没有决定发动最后一击之前，绝对是不能让董卓察觉到自己的意图！
　　刘成在心中暗暗的提醒自己……
　　董卓来的很快，第二天中午的时候，就已经是带领着三千精兵，一路风尘仆仆的来到了汜水关。
　　安排下汜水关这里防御的刘成，带领着华雄等人进行迎接。
　　“克德，在这里做的好大事！”
　　刘成与董卓相见之后，董卓伸手拍着刘成的胳膊，大笑着出声说道。
　　刘成若是不知道董卓此次前来的真正目的，说不得就会被董卓的这突然出言，弄的心中一振。
　　“全赖相国洪福，将士们用命……”
　　刘成笑着说道，很是谦虚，没有半分居功自傲的意思。
　　董卓听到刘成如此言语，笑得更加大声了。
　　“克德啊克德，你可真的是我的福将！
　　若不是文町回去说了这里的事情，我都不知道你不声不响之间，居然在汜水关这里，弄出了这样的事情！
　　这样的医治手段儿出现，对于兵卒们来说，简直就是福音一般的东西！”
　　董卓用他那双胖手，握住了刘成的手，满是亲切的说道。
　　刘成道：“也是拿出来冒险一用，之前的时候，我也是从来没有尝试过，不成想效果居然是这般的好。
　　我原本想等到伤兵们的病情变得更加稳定，更为有把握了，再将这个事情，给完完整整汇报给相国，却不成想文町在这里知晓了……”
　　“你啊!做事情就是小心。
　　事情到了这里，已经完完全全的证明了效果，这样的大喜事，自然是要早点告之我才好，也好让我跟着早点高兴高兴……”
　　董卓笑着对刘成说道。
　　这样寒暄了一阵儿之后，董卓就迫不及待的想要去伤兵营，去亲自的看看伤兵。
　　刘成自然不会拒绝，就与华雄等人，陪同着董卓往伤兵营那里去。
　　结果才走了没几步，就隐约听到关外有喧哗之声。
　　随后就有传令兵，飞速过来，汇报情况。
　　“报都督！关外敌军那里，有大批援军到！”
　　“可曾知道，统军的是谁？”
　　刘成出声询问。
　　“遥望旗帜，上面所写的，是河内名将方悦！”
　　传令兵立刻回答。
　　“那这是王匡的部将了。”
　　刘成闻言，稍一思索，就明白了这河内名将方悦是谁，当即便笑着出声说了一句。
　　“来就来吧，有汜水关这道雄关在这里挡着，这些人来的再多也是白搭，咱们还是早些随着相国，去伤兵营，去见识见识都督的神奇手段……”
　　董卓身侧，有随着董卓过来的人，这样笑着出声说道。
　　董卓没有说话，刘成这个汜水关的主将，却笑着道：
　　“外面有着这样一群人在那里聒噪，总是搅扰了兴致，让人觉得的心中甚是不爽。
　　相国，不若我将这些家伙给破了，再去伤兵营观看如何？”
　　他笑望着董卓。
　　这是一种请战，言语之中，也透漏出了要在董卓眼前，秀上一把的心思。
　　董卓闻言不由再度大笑：“克德说的对，边上总有人聒噪，总是不好！
　　克德既然有意，那我就看看克德的手段儿，如何让这些聒噪的人，统统都闭嘴！”
　　刘成闻言，笑着对董卓道：“还请相国上关上观战，末将前去整兵！”
　　董卓不是一个拖拉的人，闻言自带着人前去关墙。
　　而刘成此时，已经让人擂响了战鼓，开始声势号大的聚将点兵。
　　一时之间，鼓声隆隆，兵甲相撞之声不绝于耳。
　　汜水关外，正在那里因为迎来了援兵，而心中大定，与率兵而来的方悦，进行交谈的潘凤，侧耳听了一下动静之后，面色为之一肃！
　　“贼人想要出关作战了！我回本寨指挥！”
　　他对方悦急匆匆的说着。
　　方悦笑道：“这贼人也是张狂！今日见到我带领大军前来援助，立刻便要出兵。
　　潘校尉，你我今日联手，必定是要灭一灭这人的威风！”
　　潘凤闻言也笑了起来：“正该这样，也省得的那天下人，小觑了咱们这些将领！”
　　二人说着，便各自回到自己军中，迅速整理兵马。
　　“唉，刘皇叔大意了！”
　　汜水关上，有人忍不住的出声，格外叹惋……

第一零九章 徐荣分析军情头头是道，就是后来脸疼的厉害（二合一求订阅月票）
　　“刘都督不应该这样大张旗鼓的！
　　原本关外的那些敌军，因为援军新来，显得散漫，心中警惕大减。
　　刘都督若是在关内悄悄的聚兵，然后打开关门，突然杀出，必然能够打这些人一个措手不及！取得战争先手！
　　如今，这样大张旗鼓的擂鼓聚将点兵，已然是惊动了这些贼兵，让这些贼兵事先有了准备。
　　这先前带兵而来的贼将，很是狡猾，直接将营寨修建的拦住了所有道路。
　　寨墙这些，修建的也很是坚固。
　　这个时候，又调集诸多兵马，依靠营寨进行防守，很是疾手。
　　后面那方悦，这个时候也点兵马，朝着前面而来，准备帮助潘凤在前面一起迎战，共同对付皇叔……”
　　汜水关上，董卓身边一个随着董卓而来的将领，遥望着汜水关前，在关内战鼓声响起之后，瞬间就变得紧张，并有着大批兵马立刻行动的潘凤营寨，不断的摇头，说着可惜。
　　为刘成的鲁莽决定，叹息不已。
　　“中郎将觉得此战克德难以取胜？”
　　边上的董卓，闻言转头望向徐荣。
　　这位将领，就是徐荣。
　　董卓离开洛阳往这边而来，自然是不可能独自一个人来。
　　再加上，他也准备通过这个事情，顺便给洛阳的那些不安分的家伙们下个套，将那些平常隐藏的好的人，给钓出来。
　　所以，必须是带上精兵与猛将的。
　　上一次董卓离开洛阳，前去虎牢关的时候，带的是吕布，这一次，就将他手下握着实权的中郎将徐荣给带了出来。
　　可以说，董卓在平衡部下主要将领之间的关系，照顾他们情绪上面，做的还是很好的。
　　最起码是用心了。
　　“也不是说不能取胜，毕竟刘都督有着一身惊人武艺，关内兵马，又大多都是上过战场的精兵，哪怕是对方已经有了防备，率领兵马冲杀一阵儿，应该也能胜上一场。
　　但，本身兵马折损应该不小，而且做不到一举将敌军击溃的地步。
　　击溃不了敌军，对方有这样的营寨在，那这样的胜利，也算不得大……”
　　徐荣应声而言，缓缓的分析到。
　　其实，徐荣嘴上说的已经算是比较客气的了。
　　在他看来，刘成的这个举动，简直就是愚蠢！
　　愚不可及的那种！
　　简直就是为了在相国面前出风头，连兵卒的性命都不顾了！
　　不过，这刘成想的还是太过于简单了。
　　想要在相国面前出风头，让相国青眼相加，仅仅是依靠这些花里胡哨的东西是不成的。
　　相国作为一个经常带兵打仗的人，又怎么会在意这些东西？
　　他所在意的，乃是这一仗下来，杀死了多少敌军，起到了多大的作用，自己这边有多大的损伤，都是实打实的东西。
　　说来说去，这刘成还是年轻，战争经验不足，之前靠着运气好，打了些胜仗，现在就开始胡来了……
　　这些才是徐荣心中真正的想法。
　　而且，他的心里面，已经做好了看刘成笑话的准备了。
　　之所以没有将心里面这些想法，给原原本本的说出来。
　　一方面是因为这里毕竟是汜水关，刘成乃是这里的主将，边上都是他的兵卒，多少还是要留一些颜面在的。
　　当然，更为重要的是，这打仗看起来极为不靠谱的刘成刘克德，居然是掌握着那样一种极为神奇的治伤法门！
　　大家都是带兵的，自然而然知道，有着这种效果的治疗手段，是多么的难得，多么的吸引人！
　　徐荣中郎将，手中带领着的兵马，也不在少数，在来的路上，从董卓口中闻听了这个消息之后，不动心是不可能的。
　　这一次，他刚好随着相国过来，有可能的话，自然是想要先将这样的宝贵办法，给弄到自己麾下。
　　因为后面还有求着这刘成刘克德的的地方，所以徐荣言语上面，要比他心中所想的温和的多。
　　董卓看看那汜水关外面，距离这里有一定距离的、正在那里飞快的做着迎战准备的潘凤等兵马，笑了笑说道：“我们就接着往下看看吧。
　　克德既然请我们在这汜水关之上观战，想来是有他的想法的。”
　　徐荣闻言，对着董卓施了一礼，没有再说别的，站在这里，与董卓一起看着战局发展。
　　只不过，心中对于刘成的行事，还是非常不认同罢了……
　　汜水关内，刘成已经整好了兵马。
　　这一次，除了他这个准备亲自出关的守将之外，还有华雄、赵岑这些人，李肃负责留在汜水关这里防守。
　　刘成的身边，除了一百亲兵之外，并没有见到廖化李进两位刘成的心腹将领，以及他们所率领的兵马。
　　“废话我也不多说了！
　　今日相国就在汜水关上坐着观战，之后能得到多少赏赐，升多大的官，就看咱们自己的表现了！
　　开关门！迎敌！”
　　刘成对着即将随着他一起出兵，进行战斗的一万兵卒们，这样大声说道。
　　随后，往汜水关关门而去。
　　在轰鸣的战鼓声中，厚重的汜水关关门，被缓缓的打开。
　　刘成，以及刘成所率领的兵卒，从汜水关之中走出，走向了那被鲜血的浸染的土地，准备再一次的战斗。
　　这一次，所排列的阵型，有些不按常理出牌。
　　最前面的是八千步卒，后面是两千骑兵。
　　出了汜水关不多远之后，两千骑卒停下，八千兵卒，列着军阵，朝着前面敌人推进。
　　行走之中，擂鼓不绝，声势极为浩大！
　　潘凤方悦，虽然一个号称名将，一个号称上将，之前的时候，也曾带兵打过仗，但是这样大规模的仗，而且面对是的还是接连战败鲍信与孙坚的强军，之前没见对方出兵时，还不觉得有什么。
　　现在，一见到刘成等人出兵，又见到兵马如此之多，如此雄壮，心中难免就会感到紧张。
　　于是，不待那边的潘凤，有什么消息传来，已经带着一部分精兵顶到前面去的方悦，就再一次的传令，让待在后面的另外一部精兵，也往前面潘凤营寨之中靠拢。
　　他准备在这里，与潘凤联手，将那汜水关的兵马，杀上一场！
　　……
　　汜水关出来的兵马，没有玩半点花的。
　　在合适的距离之内，对着依靠着营寨进行防守的潘凤与方悦兵卒，进行了几波箭雨对射之后，除了那些不断将羽箭往潘凤营寨那里不断抛射的弓兵，其余的兵卒，在各自军官的喝令下，不断的朝着前面的潘凤营寨而去。
　　汜水关的兵卒，基本上都是上过战场，见过厮杀的，潘凤方悦等人的兵卒，新招募的多，经历过真正大战的少。
　　而且，在出发之前，刘成就已经跟这些兵卒们明说了，董卓这个当今最有权势的人，如今就坐在汜水关之上观战，并下达了全力攻击的命令，在这样的情况下，兵卒们的士气，自然是格外的鼎盛！
　　之前双方隔着一座汜水关打嘴仗的时候，还不觉得有什么，此时此刻，双方这样一接触，一动上手，那感觉顿时就不一样了。
　　很快，潘凤等人，就感受了手下兵卒的战力，与这些汜水关之内出来的兵卒战力上的差别。
　　哪怕是自己这边有着营寨这些作为依仗，也依旧是感受到了很大的压力！
　　这样打了一阵儿之后，眼看着自己这边伤亡越来越大，方悦与潘凤二人，也都逐渐红了眼睛，不断的将兵马往上压。
　　将主力都给集中到了最前线，与华雄等人所率领的兵马斩开激烈搏杀。
　　至于后方，他们是不担心的。
　　一方面是因为，潘凤过来，就将依靠营寨，将整个往东面而去的道路，给尽数封死了。
　　汜水关的人，不可能悄无声息的越过这里，跑到东面去。
　　另外一方面则是，方悦等人，才率领着大军，从后面而来，对于后方，最是放心。
　　原本的时候，他们多少还是在后面留一些后手的。
　　现在被正面汜水关的兵卒这样压着一打，也就顾不上太多了。
　　毕竟汜水关前陈列的兵卒，除了这八千正在作战的步卒之外，还有两千准备完毕，引而未发的骑兵！
　　这对于潘凤与方悦来说，是一个非常大的威胁与压力。
　　刘成骑在马上，望着眼前的厮杀，一言不发。
　　汜水关上，董卓坐在这里，同样一言不发。
　　站在董卓不远处的徐荣，倒是有着一肚子的话想要说。
　　不过在如今的这个氛围下，他也不好说些什么，只能是将这些，都给憋在肚子里，一言不发。
　　在潘凤、方悦将大量兵力都给投入到这里之后，汜水关步卒带给他们的压力，顿时就减小了不少，这让他们的心，放下来不少。
　　这样的情况，持续了大约两刻钟，战斗依旧是维持在胶着与僵持状态。
　　汜水关围墙之上，有些憋不住话的徐荣，准备出声说上一些话，他身边坐在一把太师椅上的董卓，却猛地站起了身来！
　　这样突然的举动，将徐荣下了一跳，将他将要出口的话，都吓了回去。
　　他看看董相国，又发现董相国的目光是朝着东面战场上望的，就也赶紧将自己的目光，投向东面。
　　然后他就知道，为何之前一直好端端坐在这里看战局的董相国，会突然站起来了！
　　因为在战场的更东面的地方、也就是潘凤营寨的后方，有尘土飞扬！
　　徐荣也是经常带兵打仗的人，在这个时候，见到那飞扬起来的尘土，如何会不知道，那些尘土代表着的是什么？
　　这个时候，从那个方向而来的兵马，除了袁绍等关东联军，不会有其它！
　　徐荣再看看近处胶着的战局，心里面升起了一些急切，也有一些说不太明白了欣喜。
　　“相国，要不要鸣金收兵？
　　现在局势胶着，若是等到潘凤等贼子的援军到达，只怕战事就要糟了…
　　…此时收兵虽然会造成一些损伤，但后果却没有那样严重……”
　　这样稍稍的看了一会儿，徐荣显得急切的对董卓出声说道。
　　董卓闻言没有立刻出言表示什么，他盯着远处的那些尘土看了一会儿，将目光转向了不远处的李肃。
　　李肃上前一步拱手道：“相国放心在，这些即将到来的兵马，不是贼人的兵马，而是咱们自己的兵马！”
　　李肃说着，还忍不住的看了一眼不远处的徐荣。
　　“上次击败孙坚之后，都督就已经料到，必定会有贼人，再一次前来攻打汜水关，所以就提前准备了后手。
　　皇叔的本部，趁着夜色悄悄的出了汜水关，在更远处的地方悄悄的隐藏起来，静待敌人来到这里进攻。
　　只等到汜水关这里鼓声大做，升起一面红旗，就从隐蔽的地方冲出，直插敌后！”
　　说着，李肃还用手指了指汜水关一侧靠后一些的地方。
　　董卓、徐荣等人顺着李肃手指的方向看去，果然看到在那里，不知道什么时候，高高的竖起了一面红色旗帜！
　　董卓脸上露出笑容来：
　　“克德用兵是真的有一套，那之前在关内擂鼓聚将点兵，以及之后的出关之后，拼命攻击，也只是想要通过这样的手段，将外面这些敌人，给尽数的调动起来，让他们尽可能多的将注意力给放到前面来，把敌人精锐兵马，都给吸引到前面来，使得后面空虚，好为埋伏的奇兵创造机会了？”
　　李肃对着董卓躬身拜道：“相国明鉴。”
　　说完这些，李肃再一次忍不住的看了一眼徐荣。
　　哪怕是徐荣自问脸皮早已经练出来了，但此时感受到李肃的目光，也禁不住的老脸为之一红。
　　想要出声说些什么，在如今的这种情况下，又一句话也说不出来。
　　只能是装作没有看到李肃的目光，努力的将注意力放到战场之上，以此来掩饰自己的尴尬与脸疼……
　　而此时，一马当先的廖化，已经率领着身后的兵马，冲到人们的视线之内。
　　然后速度不减的，朝着因为他们突然出现，而惊慌不已的方悦后军杀了上去！
　　李进同样是带兵冲杀。
　　方悦的精锐兵马，已经被他尽数给调到前面去了。
　　随着他一起，依托着潘凤的营寨，抵抗汜水关兵卒的猛攻，留在后面的都是新兵与老弱。
　　又怎能抵挡住廖化李进率领的刘成本部的奋力冲杀？

第一一零章 华雄刀辟潘凤（求订阅，求月票）
　　廖化、李进率领蓄势待发已久，现在终于可以好好施展一下手脚的刘成本部兵马，奋力拼杀。
　　恰如虎入羊群一般！
　　这些战力本就不如他们，又被他们的突然出现，给弄得慌了神的方悦兵马，连一点像样的准备都没有，就被廖化、李进等人给杀的溃不成军！
　　李进廖化，以及他们所率领的兵马，在不久之前，就随着刘成一起，偷袭过孙坚的营寨，因此上对于该怎么做，很是清楚和熟练。
　　他们大声的呐喊着，冲杀着，在冲杀的途中，还有意识的驱赶这些被他们弄的心惊大胆颤的溃兵，朝着前面潘凤设立在那里的营寨而去。
　　潘凤、方悦两位名将，此时正在前面指挥战斗，为自己等人逐渐适应了前面这些汜水关兵马的战斗节奏，而感到欣喜，结果很快就听到了一些喊杀声。
　　而且，这些突然响起来喊杀声，还是从后面传来的！
　　潘凤不由的就为之一惊，连忙转身朝着后面的望去，一望之下，面色为之大变！
　　敌军！
　　好多好多的敌军！
　　这突然出现的敌军，正驱赶着大量方悦留在后面的老弱兵马，朝着自己营寨这里冲来！
　　饶是潘凤乃是一上将，此时遇到这样的情况，一时间也有些不知道该怎么办才好了。
　　还有比他更慌张的人！
　　这人就是河内名将方悦！
　　方悦这个时候，一张脸变得惨白。
　　他站在这里，愣了一会儿神，咬牙对身边的副将道：“你在这里带着人顶住！我去制止那些兵马往这边来！”
　　说完之后，方悦立刻就带领着一部分亲兵，从这里离开，转身朝着后面猛冲而去。
　　在方悦的想法里，他乃是那些兵卒们的主将，在如今的这个时刻里，自己这个主将过去，利用自己主将的身份，或许能够将这些溃散的兵卒给收拢住，至少不能让这些兵卒们，冲击营寨！
　　然而，令方悦完全没有预料到的事情出现了。
　　他自己，以及身边极少数的人知道，他这个时候转身往回跑是要做什么，但是，其余更多的兵卒们却不知道！
　　这些兵卒们也一样是听到了后面响起的厮杀声，知道这些自己等人遭到了偷袭，陷入到了两面受敌的境地，心中正在慌张。
　　结果在这个时候，却看到他们主将，以及代表着他们主将身份的大旗，却在转身朝着后面迅速而去！
　　见到这样的情形之后，这些本来就已经是军心大乱的兵卒们，顿时就也忍耐不住了。
　　开始有人转身，追随着他们主将往回跑！
　　有人这样一带头，顿时就止不住了！
　　哪怕是有将领，连杀数人立威，有一样是止不住这种溃势！
　　而那些在正面与方悦兵马厮杀的汜水关兵卒，在出关之前，刘成就已经是告知了他们，有伏兵的事情。
　　在伏兵如约出现之后，他们就已经很是振奋了。
　　这个时候，见到眼前兵马溃退，就更加的振奋了！
　　一个个鼓足士气，拎着武器嗷嗷叫的猛冲……
　　还没等方悦来到后面的那些溃散兵马前面，正面的防线，就已经是随着他的离开，彻底的崩溃了！
　　“该死的！这该死的方悦在作什么？！”
　　一手握着一杆长枪，另外一只手里握着一柄手斧的潘凤，对着离开防线的方悦破口大骂。
　　然而，溃败之势已成，根本就不是他的这些喝骂，以及其余的一些努力能够挽回的。
　　潘凤在这里，带着身边亲兵，拼命的抵挡了一阵儿，眼看的自己这边是真的抵挡不住了，身边的兵卒，在这个过程之中，不断的死去，终于也不再这里做什么无谓的抵抗了。
　　他在马上喊叫了一嗓子，调转马头，就也转身逃跑。
　　随着他的转身，整个防线的最后一点还在坚持的地方，也彻底消失，宣告着整个防线的彻底溃败……
　　“那贼将休走！爷爷华雄在此！可敢一战？！”
　　潘凤在奔走途中，忽然间听到背后响起这样的喝骂之声，心中不由一惊，急忙转首回望，正看到一员体型很是不小的将领，拍马舞刀朝着自己追来。
　　潘凤当然是不可能这般听话，华雄让他停下，他就停下的。
　　不过在，看到追来的华雄，身边不过只有十来骑之后，潘凤很快就转变了想法。
　　此次战败已经不可避免，但若是自己能够将华雄给斩了，那多少也能够证明一下自己的能力。
　　毕竟这华雄，之前也是做过汜水关主将的！
　　有了华雄的人头在手，自己就可以将这次的过错，推到方悦头上了。
　　有华雄的脑袋在，这事情会变得更有说服力！
　　一念及此，潘凤就一手拉住马缰绳，另外一只手暗暗取自己手斧在手，并放慢了一些马速。
　　见到两人之间距离已近，就猛然转身，用力将自己的手斧，对着华雄狠狠的投掷了出去！
　　华雄眼尖，潘凤暗取手斧的时候，他就已经看到了，因此早有防备。
　　此时见到潘凤出手，便连忙闪避，将潘凤这志在必得的一手斧子给躲闪了过去！
　　见到自己这志在必得的一击落空，潘凤心中就暗叫不好，连忙就去抽腰间佩剑。
　　华雄一刀早到！
　　正中潘凤后脖颈！
　　一刀将之劈落马下！
　　上将潘凤，还是没有躲过他的宿命，就此死去！
　　……
　　“骑兵！冲锋！”
　　汜水下，骑在马上的刘成，眼看着前面步卒将潘凤营寨压垮，并且按照之前所吩咐的那样，将一大部分的营寨这些东西给移开之后，便果断的下达了骑兵出击的命令。
　　身后两千铁骑，在这里已经蓄势待发好久了，闻言立刻就在刘成的率领之下，策马朝着前面而去。
　　奔跑之中，缓缓加速。
　　由一开始的慢跑，变成了猛冲。
　　无数马蹄敲打着大地，如同闷雷在滚动！
　　杀红眼的步卒们，被这声音所惊醒，想起出关之前，刘皇叔所交代的作战计划。
　　于是，处在中间的兵卒们，不用军官过多呼喝，就立刻往两边而去，将中间空出来，以供铁骑奔驰……

第一一一章 刘成铁戟扫方悦（二合一）
　　当河内名将方悦，操作之上失误，导致战线迅速溃败之后，就基本上宣告着此次战事的结束。
　　刘成率领着的、原本用来一锤定音的两千铁骑的出动，只是加快了这个进程，让方悦等人，败得更为彻底罢了。
　　当发现那一直蓄势待发的骑兵，在这个时候，发起冲锋，朝着自己等人冲来的时候。
　　往两边迅速闪开的，不仅仅只有事先得到命令与通知的汜水关的步卒，还有那些惊慌逃命的潘凤、方悦兵马！
　　在如今的这种情况下，面对速度完全提起来的铁骑冲锋，他们根本就没有什么阻挡的能力，也没有阻挡的勇气与心思。
　　于是，战场上就出现了这样神奇的一幕。
　　刘成率领着两千铁骑，朝着前面迅速冲锋，连成一片的人马，如同波浪一般，纷纷朝着两侧分开！
　　整片战场，直接被他以及他背后的铁骑，给劈成了两半！
　　这样的一幕，站在汜水关上，能够俯瞰全局董卓徐荣等人，看的最为清楚。
　　之前被李肃看的满心尴尬，手都不知道往那里看的徐荣，这个时候，因为过于激动，脸都变得红润。
　　与汜水关上的其余人一样，只顾着眼睛一眨不眨的看战场了，其余的全部都忘记了。
　　方悦感受到了背后的动静，转头看到了携带着无比威势而来的铁骑。
　　周边的人，纷纷惊慌朝着两侧躲避，生怕躲的慢了，会被着洪流一般的铁骑，给碾成齑粉！
　　“校尉！快些往边上躲躲吧！”
　　方悦身边有亲兵在大声的喊叫。
　　自从发现前线的防御，因为自己的离开而迅速崩溃，就显得有些失神与恍惚的方悦，这个时候却变得清醒了起来。
　　“回去告诉的太守！
　　就说我方悦辜负了他的厚望！请他照顾好我的妻儿！”
　　方悦大声而又迅速的对着身边亲卫说道。
　　然后拨转马头，一枪杆抽掉亲卫拉住自己的手之后，方悦狠狠的在战马身上拍打了几巴掌，独自骑着战马，朝着如同洪流一般，携带着无可匹敌的威势而来的刘成等人迎去！
　　“河内方悦在此！贼子休得张狂！”
　　他高声喝骂着，朝着冲在最前面的刘成直冲，手中长枪对着刘成猛刺！
　　“好！也算是个人物！我记下了！”
　　刘成暴喝一声，手中铁戟随之而出！
　　一铁戟荡飞方悦手中长枪，再顺势而动，直接将方悦斩于马下！
　　又复一铁戟，将方悦战马斩杀在地！
　　而后马速不减的朝着前面继续冲去。
　　身后两千铁骑紧随，一路轰隆隆的朝着前面碾压而去，所过之处，没有活物！
　　两千铁骑过去之后，被刘成斩杀于地的方悦，以及方悦的坐骑，就已经消失不见了，只余下了一片的血肉模糊！
　　刘成率领着铁骑，一路杀透军阵，而后缓缓减速。
　　在减速的过程之中，绕出一些弧度，顺势转向。
　　身后骑兵，随着他一起转动。
　　一阵儿轰隆隆的马蹄声响之后，率领着的两千铁骑尽数转向完毕，并排着阵势，跟在刘成身后。
　　站在这里，成为了廖化、李进这些本部兵马的坚实后盾，并顺势封死了想要逃窜的、潘凤方悦残部。
　　现在，潘凤、方悦二人先后身死，这边有刘成两千铁骑，以及廖化、李进两千多兵马拦路，后面有华雄谁率领的八千精锐步卒压着猛打。
　　左右两侧又是险要地势……
　　等于是这些兵马，被彻底的堵死在了这里。
　　“投降者不杀！反抗者格杀勿论！”
　　刘成骑在马上，一手持着染血铁戟，放开自己的大嗓门，出声高呼。
　　一声落下不久，有兵卒忍不住的放下手中兵刃，表示投降。
　　有潘凤手下见此，抽刀想要砍杀投降之人立威，还未得逞，就先一步让距离这军官较近的李进，一箭射死！
　　有了这个小插曲之后，这些兵卒投降的速度就更快了。
　　没过多久，就尽数丢掉兵刃，选择投向！
　　少数不愿意投降的，被李进华雄等人，给用最快的速度格杀了……
　　“哈哈哈……！”
　　汜水关上，观看了整个战局的董卓，哈哈大笑。
　　“我果真没有看错，克德你真是一员上将！
　　有克德这样的虎将在这里镇守，我无忧也！”
　　他亲自迎向走上关来的刘成，笑着出声，并拉住刘成的手，格外的喜悦。
　　“都督用兵如神，徐荣不如也！”
　　跟在董卓身边的徐荣，在心里面憋了好一会儿，终于是鼓起勇气，上前两步，对着刘成施礼之后，开口这样说。
　　他这算是变相的为之前在董卓身边所说的那一番话道歉了。
　　徐荣这些话出口之后，不要说是李肃华雄这些人了，就算是董卓也都觉得有些意外。
　　对于徐荣这个人，他们还是比较了解的。
　　知道这个一个会领兵打仗，而且，在带兵打仗这些事情上，不怎么服人的人。
　　哪成想，在这个时候，居然是当着这样多人的面，对刘成说出这样的话出来。
　　董卓再度哈哈大笑起来：“连徐中郎都这样说，看见克德你这一仗打的是真漂亮，真精彩！”
　　董卓这话一出，徐荣立刻就觉得心里面一松，没有刚才那般的难受，觉得让人看了笑话了。
　　刘成自然不会跟一些人一样，在这个时候逢人便说什么‘没有我你能安坐这里？能进入此城？'之类无脑的话。
　　他马上开口进行了一番的谦辞，将功劳推到了董卓的英明领导，将士们用命上面，自己不过是在里面发挥了一点的小作用罢了。
　　同时还说，这些敌人不行，不是什么精兵，也没有什么名将统领，因此上才能够取得这样的战果……
　　这样的一番下来，刘成该有的功劳不会跑，还能够让周围的人都变得开怀，对他刘成感到信服。
　　不说全部都心生好感了，至少是能够不让人因此而对他心生不满……
　　“相国，现在外面已经无人聒噪，不如此时去伤兵营观看一番如何？”
　　一番的商业互吹之后，刘成笑着对董卓发出邀请……
　　董卓抬头看看天空，太阳有些偏西。
　　记得刘成说要让外面那些呱噪之人住口的时候，太阳已经到了正南方向！
　　如此一算，这样一场双方出动兵力加起来超过两万五千人规模的战斗，从开始到结束，连一个时辰都没有用完！
　　而且，在这场战斗之中，敌军两名的高级将领，尽数被阵斩！
　　一万多名兵卒，要么死，要么降，除了少数几个侥幸之人逃出重围，其余的，没有走脱一个！
　　这……
　　饶是董卓久经战阵，这个时候意识到这场战斗发生的时间有多短，以及在这样短的时间里面，刘成带着兵马，都打出来了什么战绩之后，也不禁为之心折。
　　“怪不得克德说，要先收拾了这些聒噪之人，再去伤兵营观看。
　　如今聒噪之人已经尽数闭嘴，太阳才不过是有些偏西……克德真虎将也！”
　　被董卓这样一提醒，边上的众人这才忽然意识到，刘成率领着这些兵马，获得了这样大战绩，所花用的时间，不过是短短一段儿时间！
　　众人原本就为刘成他们这一仗打出来的风采，感到心折，现在听到董卓这样一提醒，就更加的心折了！
　　这让刘成不得不再度谦虚客气一番，很是麻烦……
　　刘成领着董卓一行人，来到伤兵营这里。
　　此时此刻，正有人往这里运送伤兵。
　　之前的那一番战斗，刘成等人虽然获胜获得极为漂亮，但还是不可避免的出现了一定的伤亡。
　　主要集中这些步卒，一开始冲击潘凤营寨的时候。
　　当然，一些潘凤、方悦部下的伤兵也占据了不少。
　　不过，这些伤兵的待遇，明显是跟汜水关这里的伤兵不一样的。
　　只是被抬到了一些营寨之中。
　　汜水关这里的军医们，正在全力救治己方伤员。
　　只有等到将己方伤员给处理完毕了之后，才会过去给这些人处理。
　　至于在这个时间段里，那些伤兵会不会死，死多少，跟他们没有什么关系。
　　就这还是刘成特意交代了一下的结果。
　　不然的话，这些军医是连医治都不想给这些人医治的。
　　伤兵营在刘成的指挥之下，现在又有所不同了。
　　主要就是，进行了一定的分区，有重症区，有轻症区。
　　有了这样的区分之后，更加方便后期的救治与管理。
　　进伤兵营就要进行一番的消毒，是刘成定下的硬性指标，尤其是进入重症伤兵营，就更加需要消毒了。
　　哪怕是董卓也一样不能例外。
　　好在消毒的这个事情，早在洛阳的时候，董卓就已经是从使者的口中得知。
　　在前来伤兵营的路上，刘成也与董卓众人说了，来到这里之后，还率先对自己进行消毒，做了表率。
　　而且，刘成也不是之前的那个军医，与使者之间的身份地位差距这样的大。
　　在这样情况下，董卓等人，自然是没有什么好说的。
　　纷纷在刘成的指导之下，学着刘成的样子进行消毒。
　　随着进入到了伤兵营。
　　与之前的使者一样，董卓等人刚一进入伤兵营，就被伤兵营的极度干净与井然有序给震住了，好一会儿心里面才缓过来劲。
　　随后开始在这里转悠，对整个伤兵营进行观察。
　　在这个过程之中，董卓还不时会与一些伤兵说上一些话，询问上一些事情。
　　见到这些伤兵的状态，以及所说的言语这些，果然与使者所说相同，董卓不由满面笑容。
　　“克德，这、这、你是怎么做到这样一步的？”
　　董卓很是好奇的询问刘成。
　　其余随着董卓过来，诸如徐荣等人，闻言也都是不由将目光投注到了刘成身上。
　　可见董卓的话，问出了他们的心声。
　　刘成笑笑：“这一时半会儿也不太好说清，那边抢救区，军医们正在按照我所传授的法子救治这一次战斗之中的伤兵，相国还有诸君若是感兴趣的话，不妨随我一起过去看看，很多东西就能够豁然开朗了。”
　　“这样做合适吗？
　　这毕竟是克德你弄出的法子，而且还这样的珍贵，能够活人无数……”
　　董卓此次的目的，就是想要从刘成这里弄到这无比珍贵的法子。
　　但亲自见识了刘成的医疗效果之后，董卓还是忍不住的为之感到震撼，觉得这东西过于珍贵，有些担心刘成不会将这些东西拿出来给他。
　　此时听到刘成说出带他们去参观的话，心中虽然欣喜，但一时间居然是升起了，此法过于珍贵，放在自己手里，自己都不太舍得往外拿的心思。
　　所以就忍不住的问出了这样的一句话。
　　对于董卓这显得很是矛盾的心里与问话，边上的徐荣等人，居然是生出了感同身受的心思，纷纷跟着点头。
　　毕竟这个时代的整体风气，就是将一些珍贵的东西，藏起来进行传家。
　　不论是金钱也好，学问也罢，各种高超的技艺，也同样如此。
　　这个时候，猛然间见到这样珍贵的、治病救人的法子，他们心里面自然是免不了受到这个时代固有的风气影响，产生敝帚自珍的想法。
　　又听到刘成这毫不避讳的邀请，站在自己的角度，以自己固有的思想去看待刘成的作法，顿时就升起了为之心疼的感觉。
　　刘成出声笑道：“这没有什么不合适的，这样的法子，我本身就没有将之隐藏起来的想法。
　　这法子，在救治伤兵上面确实有奇效。
　　也正是因为如此，我才想要将之给拿出来。
　　因为它本身就是用来治病救人的，只有这样才能够发挥出它应有的价值。
　　才能够治疗更多的兵卒，将无数的兵卒从死亡之中拉回来，让兵卒们在之后的打仗之中，更有底气，减少后顾之忧！
　　不将之拿出来使用的话，那它就是一个废物，也糟蹋了它的价值！
　　将之拿出来，推广开，造福广大兵卒，提高战力，才是它该有的宿命！
　　若是我们有了好的法子了，都想着将之私藏起来，那这个社会想要大发展，可就难了！”
　　刘成的这一些话说完，在场的众人不由得对其肃然起敬。
　　这个时代将好东西藏起来传家的人太多，所以出现了刘成这样一个人，做出这样的举动之后，就愈发的让人感到敬服！

第一一二章 窃钩者诛，窃军心者诸侯（拜求订阅）
　　刘成当然没有他自己口中说的那样大方。
　　他会选择将这些医疗手段拿出来为兵卒们治伤，确确实实有着一部分不想让兵卒们就这样死去的想法。
　　但这其中，是夹杂着他的私心在里面的。
　　这样做最大的目的，就是为了提高自己在兵卒们之间的威望，让自己变得更加得人心。
　　包括现在，在董卓来到汜水关，稍稍的表达了一些想要将之在军中推广开的愿望之后，刘成就主动的将之给大大方方的说了出来，出乎董卓徐荣等人预料的、极为干脆利落的同意这个提议，最大的目的，也一样是想要通过这样的手段儿，来收买人心。
　　这些天里，通过医疗手段儿收买人心的效果，有多么的显著，刘成已经是深切的体会到了。
　　如果不是有这些医疗手段在后面做支撑，仅仅是依靠刘成这段儿时间，打出来的胜仗，他想要在汜水关这里，有这样高的威望，这样的得人心是不可能的。
　　尝到了这样的甜头之后，刘成本身就想着将这医疗手段儿，在董卓军中推广开来。
　　现在董卓过来，主动提出这个事情，可谓是正中他的下怀。
　　董卓手下兵马极多，刘成自己也明白，他是不可能将所有的兵马，都给统御一遍的。
　　想要如同在汜水关这里，直接对华雄一系兵马进行施恩，收买人心，根本不可能。
　　所以，在这些兵马之间，推行自己从后世搬来的医疗手段儿，对伤兵进行救治，就成为了一种非常好的、间接的手段。
　　效果当然是不可能如同现在在汜水关这里这样的显著，但胜在覆盖面积大，速度快，很快就能够让人深刻的记住他刘成刘克德，刘皇叔的名字。
　　尤其是那些受伤之后，被军医们用自己所传授的方法，救治好的兵卒，对于自己这个无私的将治伤良方传授出去进行治伤救命的人，印象会更加的深刻。
　　这些星星点点的东西，平常时或许并不显眼，但真的是到了关键时刻，往往能够起到至关重要的作用。
　　反正不管怎么说，刘成都准备在收买人心这条道路上，头也不回的狂奔而去了。
　　毕竟万事万物的根本都是人，事情也都是人做的。
　　只有得了人心，才能够拥有极大的力量，才能够成事。
　　这事情，从后世而来的刘成，极为清楚。
　　其余不说，就说与他一样，同为中山靖王之后的刘备，在历史上能够凭借着那样的起点，最终能够取得那样大的成就，与他能得人，也是离不开的。
　　可以说，最为重要的就是能得人。
　　既然这位亲戚，在历史上，已经用亲身的经历，向自己示范了该怎么做，才能够从草根进行逆袭，那刘成自然而然也就没有什么客气的意思。
　　至于自己将自己这个同宗的亲戚的道路都走了，自己这个大耳朵亲戚，这一世该怎么走，就不是刘成所能够考虑的了。
　　毕竟在如今的这个时候，他能够将自己，将自己的家人给顾住，就已经非常的难得了。
　　其余的，实在是想不了，也顾不了太多。
　　依照自己那位亲戚的大才，想必还是能够活出自己的一番风采的……
　　刘成在心里这样想着，就带领着董卓徐荣这一批，对他的举动，感到很是震撼与心折的人，来到了急救区。
　　在这里，军医们正在全力以赴的按照刘成所传授的方法，救治着伤员。
　　清洗、缝合、包扎……急救止血……
　　众位军医飞快的忙碌着，又显得有条不紊。
　　这些从来都没有见过的治疗办法，让董卓徐荣这些人，大开眼界。
　　尤其是看到这些军医们，利用针线这些东西，给伤兵缝合伤口的事情之后，不少的人，都不由的将嘴巴给张大了！
　　随着刘成过来的华雄、李肃、李进这些早已经是见识到了这些的汜水关守将，虽然最初见到的时候，也是一样的惊讶，一样的为之感到震撼。
　　但现在，站在这里看着相国这些人，被刘都督弄出来的这种新式的医疗手段儿，给惊讶成这个样子，心里面却不由的生出诸多爽感来。
　　现在缝合伤口的线，使用的已经不再是之前的时候，刘成为了应急所使用的寻常、用酒精泡过的线了。
　　而是这几天的时间里，刘成让人用羊肠弄成的线绳，用来缝合伤口最好。
　　董卓等人，在这里等了足足一个多时辰之后，亲眼见识了这些军医们的神奇手段儿之后，才算是从这里离开。
　　因为刘成之前的时候，已经同意了将这些新式的治伤手段儿推广开来，所以在从伤兵营出来，往外走的路上，就已经是开始讨论，该通过什么样的办法，将这种新式的医疗方式在董卓全军之中，进行推广了。
　　“克德，你觉得该使用什么样的办法进行推广？”
　　董卓看向了刘成，率先对刘成的意见进行征询。
　　刘成的地位在这里摆着，并且，还是这些法子的拥有者，在这件事情上，刘成有着诸多的发言权。
　　哪怕是董卓，在如今的这种情况下，也不能擅作主张，不问刘成的意见，就对这个事情进行安排。
　　对于这些该怎么办，刘成心里面其实已经有了一个比较完善的想法了，毕竟早在见到这种医疗手段儿，在收买兵卒之心上面，有这样大的用处之后，刘成就已经是开始考虑这个事情了。
　　此时董卓开口询问，刘成稍稍的思索了一阵儿，在心里面理顺了一下思路，整理了一下语言之后，就开口说出了他的想法：“我觉得，把各个军队上的军医，都给召集过来一部分，来到汜水关这里，进行学习最好。
　　这是新式的医疗手段儿，里面有着诸多的东西需要注意，仅仅是通过口头，或者是书面上的一些言语，是根本就说不清楚的。
　　只有真切的看到了，并且在会这些的人的指导之下，亲自去尝试了，动手操作了，才能够将之学会。
　　各项需要注意的地方都注意到，才能够起到应有效果……”

第一一三章 关羽：我愿斩杀下刘成头颅，献于帐下！（二合一）
　　关于如何传授更多军医这些救治的办法，刘成给出来的建议就是，让这些将要学习的军医们，从外地过来，来到汜水关这里，由他这个将这些救治办法弄出来的人，负责主要的传授工作。
　　这样做当然是有目的的。
　　最大的目的就是与这些前来学习的军医们，定下一些类似师生关系的关系。
　　并通过这样近距离的接触，对这些军医进行影响。
　　让这些军医们，深切认识到他刘成刘皇叔，感受到自己的人格魅力。
　　然后，再通过这些类似有师生关系的军医，去间接的影响那些在今后，被这些军医们救治的伤兵。
　　师生关系，是一种极为重要的关系，尤其是在古代的时候。
　　尊师重道，在古代的时候，可不是说说而已。
　　有了这层关系在，刘成今后再面对这些军医，以及军医面对他的时候，就会多出来一些特别的感觉出来。
　　这也是刘成为何会想要让这些军医过来，由他来传授的原因所在。
　　其实，如果有可能的话，在后来，刘成还想办一个专门的卫校出来，刘成自己担任校长。
　　校长的这个身份厉不厉害，用处大不大，从后世而来的刘成，知道的非常清楚。
　　当然，这些都是更之后的考虑了。
　　饭需要一口一口的吃，不可能一口吃成一个胖子。
　　事情也需要一步一步的做，同样不能一蹴而就。
　　目前而言，刘成最需要的就是，让董卓同意自己的这个提议，先将这一步给完成了，再说其余的事情。
　　听到刘成的提议，董卓想了一会儿之后，点了点头：“如此最好，这毕竟是人命关天的事情，需要谨慎一些对待。
　　而且，克德你所弄出来的这个医治办法，许多都非常的新奇，与以往所见的诸多医治手段儿都不同，若不来亲自学习，确实是不容易学会。
　　这事情，克德你比我懂，考虑的周全，你觉得需要这样做，那就这样做好了。
　　我等一下就下达命令，明日一早，就让人从这里出发，往各个地方传达……”
　　对于刘成的提议，董卓想了一会儿，就点头同意了。
　　一方面，刘成如今在董卓这里分量越来越大，这新的治疗办法，也是刘成的，在这个事情上，刘成有很大的发言权。
　　另外一方面，则是董卓觉得刘成给出的建议，确实很有道理，很是那么回事。
　　认他怎么都想不到，在他面前的这个浓眉大眼的家伙，心里面居然会想那样多的事情，有那样多的谋划。
　　在自己还处在鼎盛时期，就在这里处心积虑的谋划自己了。
　　因此上，很快就非常痛快的将这个事情给答应了下来。
　　刘成见到董卓点头，心里面很是欣喜。
　　不过，这家伙也是一个老演技派了，面上装的还是比较淡定的，甚至于还对着董卓深深的施了一礼，满是诚恳的说道：“我一定会尽快将那些前来学习的军医，都给教会，让他们赶快回到原来的位置，去救治之后可能出现的伤员。
　　兵卒们，得知这个消息，一定会感念相国恩德，在今后的作战之中，更肯用命！”
　　听到刘成这样一说，董卓脸上也不由露出了笑容与一些感慨……
　　董卓在汜水关这里待到第三天的时候，才从汜水关这里离开。
　　离开的路上，走的也并不显得匆忙，反而是有些晃晃悠悠的。
　　看到董卓的这个状态，刘成心里面更加的确定，董卓确确实实就是在借着这个机会，给洛阳之中的那些人下套。
　　至于上钩的人都是谁，刘成并不太关心。
　　因为他知道，他现在所关心的人，是绝对不会掉到董卓下的这个套里面的。
　　他现在所需要关心的，是如何依托着汜水关这座雄关，以及手中的雄兵，拿着关东的那些诸侯联军，更好更多的刷威望。
　　同时，也需要考虑一下，等到那分布在各个地方的军医们来到这里的之后，怎么做，才能够更加的让这些军医们对自己感到心折……
　　而在董卓从汜水关这里离开，刘成想着如何刷声望得人心的时候，关东地区、准确的来说，是以袁绍为首的诸侯联盟，产生了地震一般的大震动！
　　潘凤方悦二人惨败身死，以及一万五千多名兵卒，或死或降的消息，已经由那逃回来的七八个兵卒，告知了袁绍等人。
　　在这样的消息传回来之后，在这里等消息的人，顿时就傻了眼，心中无比的震动！
　　比之前的时候，孙老虎带领着兵马，在汜水关前损兵折将的震动都要大！
　　一方面是因为在场的诸多人，都没有亲眼见过孙坚的兵马，只听说孙坚的兵马强盛，对其没有一个直观的认识。
　　而方悦、潘凤二人所带领的兵马，他们却切切实实的见过。
　　在他们中的许多人看来，潘凤方悦二人所统领的兵马，已经是很是精锐雄壮了。
　　而且，两人一个是冀州上将，一个是河内名将，分别是冀州牧韩馥，河内太守王匡手下面的兵马之中，顶梁柱子一般的存在。
　　另外一方面则，是潘凤方悦二人，败得实在是太快，太过于彻底了！
　　孙坚的那场败仗，虽然也极为狼狈，并且还折损了黄盖这样的一员猛将，但却不算是伤到了根本，收拢溃散兵马之后，还能勉强有一战之力。
　　而潘凤方悦二人，一万五千多人，回来的只有七八个，两个主将尽皆被阵斩，在这种规模的战斗之中，实属不常见。
　　完全可以说是全军覆没了！
　　而且，回来的那八个人之中，有两个都疯了！
　　可见那场战斗是多么的残酷，多么的让人感到心惊胆战！
　　这样的事情，对于这些汇集在一起，攒满了怒气要讨董的人来说，不亚于当头棒喝！一桶冷水顺头浇下！
　　他们如何会不感到心惊？
　　如何会不觉得阴云密布？
　　“可惜我上将颜良文丑未在此处，此二人但凡有一个在这里，也不会让贼子刘成这样张狂！”
　　作为盟主的袁绍，满是遗憾又带着一些愤慨的说道……
　　河内袁绍联军所在的议事大厅之中，众人诉说汜水关新守将刘成刘克德如何英勇。
　　诸多战绩摆在眼前，令的在场众人，许多都是面色为之转变。
　　他们这些联合了诸多兵马，打出保家卫国，报仇雪恨旗号、有着一腔雄心壮志的人，如今被一个横空出世的刘成刘克德，凭借着手中兵力，以及汜水关这座雄关，将他们所有人压着打！
　　让他们汇集在这里这样长的时间，都不能寸进！
　　未曾立下寸功不说，还损兵折将！
　　更为令人感到憋气的是，这个刘成刘克德，还是当今天子亲自认下的汉室宗亲，为当今天子之叔！
　　现在却在这里助纣为虐，帮助董卓这个贼臣，对付他们这样一群对汉室忠心耿耿之人！
　　这实在是让人气愤！
　　更加令人气愤的是，他们这些人，还偏偏打不过这个半路里冒出的、据说以前做的是杀猪营生的汉室宗亲！
　　莫非，这宰羊杀猪之人，都这样难缠？！
　　坐在主位上的袁绍，望着满座带兵而来，却被那刘成一人给压得愁眉不展的诸侯，为了提升士气，忍不住的怀念起了他麾下的两员猛将。
　　一曰颜良，一曰文丑。
　　听到袁绍袁本初，当着这样多的人面，说出但凡他手下颜良文丑两位大将在这里一位，也断然不会让贼子刘成这个汉室宗亲之中的败类，这样嚣张的话之后，在坐的诸多人，都是将脑袋垂的更低了。
　　袁绍的话，虽是在怀念颜良文丑，感慨两员虎将不在这里，但也未尝埋怨和小觑在场众人的意思。
　　在场的众人，没有几个是真的傻子，袁绍的言外之意还是能够听出来的。
　　但就算是这样，一时之间，这些带兵而来的诸侯们，也没有人开口出声。
　　因为之前开口出声的人，无一例外都是损兵折将，折损了诸多的颜面。
　　有了前车之鉴，以及那些折损在刘成手中的兵马做对比，在场的这些人，心里面哪怕是对袁绍所说的这些话，感到格外难受，却除了将头往下低的更多之外，没有其余的反应。
　　因为，那驻守汜水关的孬孙刘成刘皇叔，已经是用他的实际行动，告诉了他们这些人，他们确实是不行，不是他刘成的对手……
　　立在刘备身后的关羽，一张卖枣时被大枣染了色的红脸，变得更红了。
　　颌下美髯，无风自动，一双狭长的丹凤眼都眯了起来。
　　这样过了一阵儿，见到在场众多诸侯，依旧是尽皆低头，没有一个出声的，关羽终于是忍耐不住了。
　　“某家愿率兵前往，斩刘成头，献于帐下！”
　　他猛然出声。
　　声音在这安静的议事厅之中，显得格外响亮，在场的众人，许多都被他这陡然出口的声音，给吓得一个激灵。
　　其中，激灵大的最大的，不是别人，乃是距离关羽近的大耳朵刘备！
　　当然不是因为刘备的耳朵大聚声，并且距离关羽的距离太近，被这听到耳中，远超其余人听到耳中的音量给吓到了。
　　而是被这熟悉的声音，以及这熟悉的声音所说出来的话的，内容给吓到了！
　　就在不久的刚刚，在听到袁绍说出那样的话来之后，刘备就赶紧将手伸到侧后面，拉住张飞的手，并用手指不断的去掐张飞的手。
　　为的就是防止自己这个脾气向来暴躁的三弟，会在这个时候突然出声，说出一些不应该说的话出来。
　　结果，千算万算，刘备都没有算到，自己这个一向知礼仪，识大体的二弟，会在这个时候开口出声，说出自己很是担心的话来！
　　刘备现在是异常的懊恼，早知道是这样的话，自己就双手齐出，左手云长，右手翼德，这样的话，他们就都不会捅出篓子了！
　　然而，懊恼归懊恼，此时自己这二弟已经是将话给喊出来了，想要改变，是不可能的。
　　只能是想着怎么来迎接那随着自己二弟的开口，随之而来事情了……
　　此时的刘备，面对自己二弟捅出来的篓子，居然有些认命一般的心思了。
　　其实，一开始的时候，刘备可不是这样。
　　一开始的时候，刘备也同样信心满满，想要过来与诸侯一起，率领着兵马，好好的问一问那个同为中山靖王之后的家伙，助纣为虐好不好。
　　并将这个败坏中山靖王之后名声的家伙，给好好的教训一番。
　　一开始来到这里的时候，刘备心中的信心与志气还没有怎么改变，但是，在这里见识了这诸多精锐兵马，是如何在那刘成这个中山靖王之后的败类手下，迅速落败，并且有着诸多有名将领被弄死之后，饶是刘备胸有大志，少年时诸多经历，锻炼了他的胆量，心中也不由的变得跟之前不太一样了。
　　“你是何人？现居何职务？”
　　不等袁绍开口，被突然开口的关羽，给吓了一跳的河内太守王匡，就已经是率先开了口。
　　“这是我弟平原县令刘玄德二弟，现在我弟玄德手下充马弓手。”
　　不等关羽开口，坐在刘备前面的公孙瓒就已经是开口回答了王匡的问话。
　　王匡面色顿时就变了：“你莫非欺负我众位手下无有大将？
　　量你一个小小的马弓手，如何敢这般大言不惭，说出这般的话来？
　　你若是真有本事，早就锋芒毕露，也不至于胡子长得老长，都已经齐胸了，还只是一个小小的马弓手！”
　　王匡面色变，并当众说出这样的话来，是有原因的。
　　最为重要的原因就是，他手下的大将方悦，在不久之前，率领着他手下的精锐兵马，直接就葬送在了汜水关前，成为了反面教材。
　　他心中正在为此事感到难受，感到面上无光。
　　结果现在，突然一个小小的马弓手，排不上号的人物，就这样的跳了出来，说是要将那个连带着自己手中大将，以及部下精锐兵马都给一起葬送了的刘成脑袋给斩下，送到帐下，这如何不让王匡感到恼怒与羞辱？
　　你这个胡子老长，才不过是混了一个小小的马弓手的家伙，是在羞辱谁？！
　　我这边葬送了一万多大军连带大将，都没有做成的事情，你一个小小马弓手跳了出来，还说的这样轻松随意，手到擒来。
　　这像话吗？
　　另外一方面则是，现在已经基本上唯袁绍马首是瞻的他，是知道四世三公、又是联军盟主的袁本初，是对那个经常被公孙瓒挂在嘴边的‘我弟刘玄德’有些意见的。
　　所以在这个时候，就毫不犹豫的当众对着这个所谓的刘玄德二弟，怒斥出声。
　　“你可是欺我钢刀不利？！”
　　不等刘备等人说话，公孙瓒就已经是勃然变色，他一手按着腿，另外一只手握住腰间佩刀刀柄，身子前倾，冷冷的盯着王匡……

第一一四章 若不成，请斩我头！（求订阅，求月票）
　　河内袁绍主持的关东诸侯讨伐董卓的联盟会议之中，之前一直不怎么吭声的公孙瓒，在听到河内太守王匡的话后，如同被踩到尾巴的猫一样，不由的勃然变色。
　　一手握住刀柄，身子前倾，死死盯着王匡，冷声喝问：“你可是欺我钢刀不利？”
　　当着这样众多诸侯的面，直接与王匡针锋相对，可谓是半分的面子都不给。
　　也无怪会公孙瓒会这样的愤怒。
　　毕竟刚刚在王匡出口询问关羽是谁的时候，公孙瓒就抢先开口代替关羽刘备等人回答。
　　为的就是担心在座的众人，会因为关羽刚才所说的话，以及依旧是显得低微与尴尬的身份，而难为关羽，让自己这个同窗的玄德弟面子上挂不住。
　　结果，他话音刚落，这边王匡就已经直接对着关羽怒叱出声！
　　随着王匡的出声，这事情就已经不是刘玄德的面子挂住挂不住了。
　　而是这王匡，在当着这样多人的面，来狠狠的打他公孙瓒的脸！
　　偏偏他公孙瓒，还是最为在乎脸面的人！
　　再加上上一次的时候，他为袁绍引荐刘玄德，就致使刘备受到了一些冷落，没有得到他想象之中，应有的待遇，就让他心中有些不满，自觉在同窗的玄德弟面前，丢了面子，为之耿耿于怀。
　　结果现在，这王匡又直接当众来了这样一出，公孙瓒如何不恼？
　　王匡对于公孙瓒这些天来，一直不怎么出力，在边上划水的行为，本就觉得有些不痛快。
　　此时见到公孙瓒，当众握刀，并对自己说出这样的话来，心中火气，顿时就也蹿了上来。
　　“你刀利，我刀未必不利！”
　　他同样是伸手握住了自己的刀，望着公孙瓒冷然相对。居然是针尖对麦芒，寸步不让！
　　哗啦一声，公孙瓒直接弹跳而起，扯出腰间佩刀，用刀指向王匡：“来！来！来！你我二人战上一场，且看看谁的刀利！”
　　公孙瓒身后，一张脸早已经是气的通红，齐胸长须无风自动的关羽，也在第一时间里抽刀在手，一双狭长丹凤眼微眯，眼神直往王匡的脖子上飘！
　　刘备这个时候，也顾不得想那样多了，也顾上悄悄的拉张飞的手了，跟着从腰间抽出两柄剑握在手中。
　　至于终于被大哥松开了手的张飞，更是豹眼圆瞪，倒竖虎须，手中攥着自己的蛇矛，只等着在第一时间里，就开始厮杀。
　　至于王匡，虽然不善于厮杀，但这个时候，众目睽睽之下，公孙瓒都已经是抽刀对着自己发出挑战了，那不论如何，也都不能怂，硬着头皮也要上！
　　他也呛啷一声，将腰间佩刀抽了出来，同样用刀指着公孙瓒：“来就来！我还怕你不成？！”
　　王匡口中这样说着，脚下却纹丝不动，不似公孙瓒那般，已经是拎着刀子，往外走去了。
　　别看王匡嘴上说的厉害，事实上，真的打起来，他还是比较怵公孙瓒的。
　　毕竟公孙瓒看起来长的就比他结实。
　　而且，此时的公孙瓒，已经是参加过多次战斗，并且独立带领着兵马，在北面跟异族人，连续不断的打了几年仗的人。
　　还曾经亲自斩将夺旗，战斗力是远高于他王匡的。
　　他心中虽然恨不得用到给公孙瓒给劈了，却也不会真的去碰这个钉子。
　　他脚下不动，并且敢这样的与公孙瓒针锋相对，是因为他知道，这场架打不起来，会有人劝架。
　　果然，在下一刻，就有声音响了起来：“公节！伯圭！你们二人这是在做什么？”
　　果然，在下一刻，就有人出声。
　　说话的正是盟主袁绍。
　　作为盟主，袁绍注定是不会让公孙瓒王匡二人，闹得这样僵的。
　　袁绍说着，将这人手中兵刃都给按回去，又伸出手来，一手拉着一个：
　　“我等是歃血为盟过的，汇集在一起，就是为了讨董，为了匡扶汉室！
　　此时讨董尚未功成，公节伯圭你二人，又如何能够做出这样的事情来？”
　　袁绍这样说着，转头望向王匡：“公节，这事情你也有错，我等汇集于此，就是为了讨董，能够汇集在这里的，都是一心为国的忠义之士。
　　不能够以职务高低，来看人。
　　大将军出身同样不高，不也一样能够成为大将军？
　　谁说现在职位低了，以后就不能成为英雄，就不能为讨董出力？”
　　说完王匡，袁绍又转头望向公孙瓒：“伯圭，你也有些不对，公节的兵马，才在汜水关前折损那样多，心里面有些不舒服在所难免。
　　你一上来直接指着公节就破口大骂，还握住了刀柄，在这样的情况下，公节自然也会受不了……
　　你二人的心都是好的，就是因为事情还有话赶在这里了，一时间有些着急，才会……”
　　袁绍不愧是人间楷模，站起来之后，举止有度，说话又好听，两边不偏不向，又带上了国家大义，一番话说下来之后，倒是令的王匡和公孙瓒二人，心中的气消了不少。
　　再加上他的身份又在这里摆着。
　　所以，一番的话说出来之后，公孙瓒与王匡二人，也就平息了下来。
　　握手言欢，相互认错这些倒还是做不出来，但不至于这样剑拔弩张了。
　　双方都返回到了各自原来的座位上坐下。
　　刘备、关羽、张飞以及其余的一些公孙瓒身后的人，也都随之将抽出来的武器，插了回去。
　　只是脸上依旧是有愤愤之色。
　　“这位关壮士，肯在这个时候出声，准备为国杀敌，是极好的，极为难得！
　　壮士敢出声，显然是对自己的本领十分相信，也是真的有本事。
　　只是刘成此贼，不比寻常，实在是有些棘手，非是一人能够解决，壮士手下兵马应该不多，贸然出手，只怕容易遭到贼子毒手，此事还是要从长计议……”
　　袁绍又将目光投向了关羽，出声安抚。
　　此时此刻，面对着比想象之中要难以攻克的多的汜水关，袁绍已经开始摒弃原本对刘备的一些小心思了。
　　“兵不多而在精！某家愿意率手下五百兵马，前去汜水关迎战刘成贼子！如若不成，请斩我头！”

第一一五章 三英请战汜水关（拜求订阅）
　　关羽眯着丹凤眼，满脸正气凛然的请战，直接立下了军令状。
　　在听到袁绍对自己二弟说出来的话之后，刘备心里面暗暗的松了一口气。
　　有了刚刚公孙大兄的那一番对王匡的硬刚，以及袁绍所说出来的这一番话，可谓是面子里子都有了。
　　这一次的事情，也就算是揭过去了。
　　不过，为了让事情变得更加稳妥一些，刘备还是准备发挥一下他胳臂长的优势，将左臂悄悄的往后伸，想要悄无声息的握住他二弟的手，以此作为提醒，让他这二弟不要再冲动，说出别的捅娄子的话来。
　　结果，他的手才刚刚伸出了一半，还没有来得及摸到自己二弟的手，关羽这一番请战的话就说了出来！
　　而且，还将话说的非常的死，没有留下半分的余地！
　　刘备那伸出一半的手，不由的僵在空中。
　　这样过了一会儿之后，这只手缓缓的垂了下来，显得很是无力的样子。
　　就跟他的主人，那认命的心态一样……
　　……
　　关羽没有立即就出战。
　　这当然不是因为有人再度出声对关羽进行了呵斥，然后公孙瓒再一次的站出来进行了一波的硬刚。
　　也不是刘备想出来了什么好的主意，将这个事情给化解了，而是袁绍这个盟主，做出来的安排。
　　此时此刻在汜水关这里，接连不断的兵败，算是彻底的将袁绍给打醒了。
　　之前的时候，他只以为自己能够一呼百应，调动起这样多的兵马，有这样多的兵马在手，能够很快就打到洛阳，匡扶汉室。
　　然而，现在刘成等人，用实际行动，让袁绍知道，他以为的只是他以为的而已。
　　他之前时候，究集一些兵马，进行的诛宦，与现在这种大规模的战斗比起来，根本就不可同日而语！
　　与现在比起来，之前的那种程度的战斗，简直就是小孩子过家家一般。
　　在这样的严峻情况面前，袁绍不得不将之前的一些小心思给摒弃了。
　　虽然没有专门让人给刘备这个同为中山靖王之后的存在看座，但也不再因为这个事情，而对刘备有抵触了。
　　否则按照之前袁绍的想法，关羽这个做小弟的，敢在这个时候冒头，袁绍一定会非常开心的遂了关羽的意，一刻不停的将他们哥仨齐齐整整的弄到汜水关前，让刘成去打。
　　坐看两个中山靖王之后，在这里捉对厮杀。
　　“云长壮志，我今日记下了，但如何出兵，怎么出兵，还需要从长计议，好好合计一番，不然贸然动手，只怕又会损兵折将，平白损自己威风，长别人志气。
　　一旦商议出一个章程之后，需要用兵了，我一定会第一个想起云长！“
　　袁绍看着关羽，认真而又显得真诚的说着。
　　听到袁绍这样说，关羽这才点了点头，算是将此事应下，不再多说。
　　经过了这样的一番插曲之后，会议继续开始。
　　袁绍开始说出他的想法。
　　他的想法就是不再死磕汜水关。
　　准备派遣兵马，直接将汜水关、虎牢关这些关卡给绕过去，直接紧逼洛阳！
　　这个想法提出之后，诸多的问题都随之出现了。
　　汜水关虎牢关这两座天下雄关，确确实实可以绕过去。
　　但有一个前提就是，在之后的时候，需要渡过黄河，不然根本就没有绕过去的道理。
　　董卓是个经常用兵的人，对此早有防备。
　　之前的时候就已经有消息传来，说是董卓派遣有重兵，守着孟黄河之上有名的渡口，为的就是防备会有兵马从这些地方渡河攻击洛阳。
　　除此之外，汜水关这里的兵马，也不能不管。
　　汜水关这里的守将刘成，已经用他的行动，向在场的众人说明了，他可不会老老实实的守在汜水关内不出来。
　　这个令人感到头疼的家伙，一定要留下兵马将其防住。
　　不仅仅需要防备着他会带兵从汜水关内出来，还需要防备他得到自己等人绕路去洛阳那里攻打的消息之后，派兵进行支援……
　　还有粮草供应等一系列的事情。
　　这些东西都需要考虑清楚，需要想办法进行解决了。
　　其余的东西，都比较好解决，唯独过黄河这个事情，算是将众人给难为住了。
　　当日众人一番的商议之后，袁绍就下达了让人搜集船只，以及打造船只的命令。
　　只是船只这东西，早在之前，董卓就已经派遣过兵马，搜刮过一番，将之都给弄到了黄河的对岸，有的直接焚毁了，他们现在再去找，不好找了。
　　制作的话，也有些慢。
　　更为重要的是，那渡口对岸，有着重兵把守……
　　渡河的问题，一时间成为了一个极为疾手的问题，困扰着以袁绍为首的这些人。
　　哪怕是袁绍手中，有着足够多的智谋之士，面对着黄河这样的天堑，也一样是没有什么办法。
　　“若是这天再冷上一些就好了！将这整条大河都给封上，结上一层厚厚的冰，这样的话，什么困难都解决了！
　　天堑变坦途，咱们想从哪里走，就从哪里走！”
　　与手下的一群智谋之士商议了一番，依旧是没有什么太好的解决办法之后，从营帐里走出来的袁绍，感受着外面并不是多寒冷的天气，不由出声感慨。
　　只是，这天气的事情，又不是他能够控制的。
　　因此上，在这里不切实际的幻想了一阵儿之后，袁绍摇摇脑袋，重新返回到了帐中……
　　也不知道的是不是袁绍这家伙的嘴巴开了光，还是别的什么原因，在袁绍返回营帐没太久，就有风起来了。
　　一开始的时候，风并不大，但没过太久，这风就变得猛烈了起来，呼啸不止。
　　有些营帐都被吹翻了！
　　许多守夜的兵卒，都被冻得受不了，鼻涕流出来多长。
　　有些还没有来得及擦，就已经是被冻成了冰！
　　袁绍夜晚都被冻醒了两次。
　　第二天一早，袁绍就迫不及待派出人手，去黄河那里查看情况，得到的消息是，黄河的整个河面都被封了起来！
　　边上已经能够站人！
　　若是这样的寒冷天气，再持续一段儿时间，整个河面就可以行走了！
　　袁绍得到这个消息，不由捻须而笑，接连出声道：“真是天助我也！”
　　……
　　袁绍看着眼前这个被冻得鼻涕流出老长，头发眉毛胡子上面都结出了一层白霜的兵卒，笑得极为开怀！
　　当然不是被这兵卒滑稽的样子给逗的了，而是因为这兵卒带来的绝好消息！
　　黄河结冰了！
　　黄河真的结冰了！
　　昨日的时候，自己还在感慨，天气再冷上一些，将黄河都给冰封了该有多好。
　　结果才说了没多久，天气就骤变，一下子就冷了起来，一夜之间，整个黄河就都被冰封了起来！
　　面对着这样的大好消息，袁绍如何不喜悦？
　　喜悦的不仅仅只有袁绍，昨天的时候，跟在袁绍身边，听到了袁绍出声感慨的许攸郭图等人，更加的喜悦。
　　只不过他们的这些喜悦之中，还带着一些惊异。
　　毕竟昨天将近傍晚的时候，袁绍才说的那些话，结果一夜过后，黄河真的就被冰封了！
　　这样显得神异的事情，就这样真真切切的发生在了他们眼前，他们如何会不为之感到惊异？
　　“恭喜盟主！贺喜盟主！此次必然能够大败董卓，一战功成，匡扶汉室！”
　　郭图忍住满心的惊异，立刻就对着袁绍开始贺喜。
　　“此战还不曾打，兵马都还还未曾调动完毕，公则你现在就恭喜，是不是有些早了？”
　　袁绍收住脸上的笑意，望向郭图。
　　郭图笑着说道：“盟主先前定下的计策，最为重要的一环，同样也是最为难以解决的一环，就是如何渡过黄河，绕过汜水雄关。
　　现在天色骤变，黄河冰封，继续下去，用不了太长时间，就可以过人，等于是将计策之中最难解决的一环给解决掉了！
　　黄河天险不在，我们的兵马前往洛阳，想要从哪里渡河，就从哪里渡河，完全可以将董卓布置在河对岸的兵马给绕过去，主动权在我。
　　当然，这不是最为重要的，最为重要的是，昨日我亲耳听到盟主兴叹，说大河为何不冰封。
　　结果盟主话语才落，天就已经开始变。
　　一夜之间，大河冰封，这岂不是天助盟主？
　　使盟主成事？
　　天意如此，可见董卓所作所为，已经是天怒人怨，盟主兴兵讨伐董卓，上合天心，下合人愿，此战焉有不胜之理？”
　　袁绍闻听郭图之言，脸上的笑顿时就又憋不住了。
　　边上的许攸看了一眼郭图，嘴巴微微的动了动，没有出声对郭图出声反击。
　　而是稍稍等待了片刻之后，开口说道：“本初，这个事情只我们这些人知道不成，我觉得应该将之告知全军上下，一来可以鼓舞士气，振奋军心，二来则可以……”
　　许攸说道这里，没有再继续往下说，但意思已经是非常的明显了。
　　那就是通过宣传这件事情，还能够在天下楷模袁本初的身上，增添上一些神秘色彩，将袁绍的威望往上面再提升一些。
　　袁绍听到许攸这样说，脸上的笑容变得更盛了几分。
　　刷声望，养人气的事情，早已经体会到甜头的袁绍，最喜欢做了。
　　“这个事情子远你去做，鼓舞士气，让兵卒们变得更有信心非常的重要！”
　　袁绍开口对许攸这样交代，只字未提刷声望的事情。
　　只说鼓舞士气。
　　仿佛他根本就没有听到许攸那未曾说完的话，亦或者是没有明白许攸的意思。
　　许攸点点头，将此事应下，然后忍不住扭头看了一眼边上的郭图。
　　郭图只是笑，并不搭腔。
　　袁绍站在这里感受了一阵儿寒冷，与自己的谋士商议了一些事情之后，用丝绢擦拭了一下自己那被冻出来的清水鼻子，然后用手揉揉自己的红鼻头，就快步返回了大帐，很快就再一次召集诸侯们，前来议事。
　　说是议事，其实该商议的，袁绍之前，就已经是与自己的谋士商议的差不多了。
　　这个时候，这是将定下的事情说出来，对众人安排任务。
　　“关云长何在？”
　　众人来到这里之后，袁绍没有干别的事情，率先喊了关羽的名字！
　　“末将在！”
　　公孙瓒刘备背后，气度非凡的关羽，应声而动，来到外面，对着袁绍拱手。
　　“云长，前两日你就要请战，前往汜水关那里厮杀，砍那逆贼刘成，当时时机未到，我未能应允，只说时机合适了，就让云长第一个出战。
　　如今时机已到，大战将起，不云长还有没有当日的豪气？”
　　袁绍望着关羽，这样说道。
　　“末将这腔血还是热的！自然愿往！”
　　关羽用手拍拍自己胸膛，半分迟疑都没有的出声应道！
　　“好！”
　　袁绍闻言不由露出笑容，出言喊好，声音都不由的高了一些。
　　“你此次率领兵马，前往汜水关……”
　　袁绍开始出声给关羽安排军务。
　　话刚说了一个开头，就停下了。
　　因为站在公孙瓒身后的刘备张飞二人，这个时候，纷纷从公孙瓒身后走出一左一右的来到关羽身侧，对着袁绍齐齐施礼。
　　“我兄弟三人，自从结义以来，就一同杀敌，今番为国讨贼，将去汜水关那里厮杀，自然不能独让二弟云长去，少了我兄弟二人！
　　还请盟主下令，将我二人也一并差往汜水关那里，与二弟一起讨贼！”
　　刘备对着袁绍施礼之后，向袁绍出声讨令。
　　“好！玄德你们，真义士也！
　　那就你们三人，领兵前往汜水关那里，与贼人厮杀！”
　　袁绍自然没有推辞的道理。
　　毕竟之前连番的厮杀下来，那该死的刘成，已经算是彻底的打出了威名。
　　不少人，对于上汜水关那里迎战，心里面都有些打退堂鼓。
　　而且，这一次汜水关这里的兵马，主要作用是吸引住刘成的这些兵马，真正的杀招，是在那些前去偷袭的洛阳的兵马上面。
　　也就是说，建立下功业了，也是这些兵马建立的多。
　　留在这里牵制汜水关的兵马，有些出力不讨好，本就有不少人都不太情愿，做这个事情。
　　此时刘备主动在关羽之后，携带着三弟请求出战，一同前往，袁绍当然会欣然应允。
　　当然，还有一个重要原因则是，这刘备与公孙瓒的关系很是不错！

第一一六章 刘备公孙瓒共订破关妙计
　　“玄德、云长勇气可嘉，只是兵马有些少，相对于汜水雄关，与贼子刘成而言，过于单薄。
　　哪位愿意出兵，同往汜水关，对玄德等人进行接应？”
　　袁绍出声询问，目光落在公孙瓒身上。
　　“让我去会会这个小子，到底有几斤几两！”
　　袁绍的目光落在公孙瓒身上不一会儿，在之前的时候，经常不吭声的公孙瓒，便从自己的案几后面站起身来，迎着袁绍的目光，出声这样说道。
　　袁绍见此，不由大喜：“贼子刘成颇为善战，寻常人在此，想要克制并不容易！
　　正需要伯圭这样经常厮杀的悍将，率领精兵前往！
　　有伯圭出手相助玄德云长，我无忧也！”
　　这就是袁绍刚刚为什么会这样痛快的答应刘备请战的一个重要原因所在了！
　　从之前公孙瓒因为王匡呵斥刘备之弟关云长，而出身与王匡硬刚的事情上，袁绍就已经是看出来公孙瓒与刘备的交情不浅。
　　他本来就是想要调动公孙瓒的兵马，让公孙瓒在汜水关这里，牵制刘成。
　　只是公孙瓒这人一向不太怎么听他的号令，这事情又有些出力不讨好，他担心公孙瓒会不愿意接下这个活计。
　　此时，被他抓住机会，先用关云长引出刘备，再用刘备去撬动公孙瓒，这样的一番事情下来之后，原本令人颇觉头疼的公孙瓒，就这样被成功的安排了下来，按照自己的意愿，前往汜水关，牵制贼子刘成。
　　这种经过一番的努力，通过自己的聪明才智，让别人、尤其是难缠的人，按照自己的意愿行事的感觉，很是美妙。
　　袁绍当即应下公孙瓒的请战。
　　为了让公孙瓒没有反悔的余地，将这个事情彻底的钉死，袁绍从桌案边上，拿起一壶酒，和酒杯，亲自为公孙瓒斟酒。
　　袁绍在待人接物上面，只要想，就能够做到滴水不漏。
　　给公孙瓒斟酒并说了一些合适的话之后，也没有忘记刘备，以及站在刘备身边的关羽张飞。
　　他来到刘备等人身边，依次跟三人倒酒，一样说上一些嘉勉的话。
　　一番的操作下来，大帐之中的气氛，变得很是不错。
　　而后，袁绍再一次的安排人马，调兵遣将。
　　这一次安排的人，是前往洛阳进行偷袭，准备一锤定音做大事的。
　　一旦做成，功劳名声都会瞬间飙升的那种，于是其余没有领到任务的人，纷纷主动请命，表示愿意前往。
　　看着这热乎朝天的局面，再看看身边的兄长，以及坐在那里面上带着一些冷笑的公孙伯圭，关羽心中既有一些愤慨，又有一些自责。
　　倘若不是自己任性，大哥还有公孙太守，这个时候，也一定能够在这里争一争，说不定也能立下大功，获得大机缘！
　　只是，有些事情，倘若是连自己都不去做了，那又该让谁去做？往谁的头上推？
　　有些事情，总归是要有人去做的……
　　刘关张三人，跟着公孙瓒返回，整理兵马，准备往汜水关那里去。
　　而其余领到命令的人，诸如桥瑁、张邈、刘岱这些人，也都是纷纷悄悄整理兵马，然后趁着夜色，冒着严寒，往洛阳那边前行……
　　“今天这事情，是我唐突了，牵连了我兄。
　　倘若不是因为我，依照我兄的能力，必定能够带兵攻洛阳，立下大功，不至于前往汜水关……”
　　公孙瓒这里，刘备看着公孙瓒，满脸愧疚的说道。
　　公孙瓒闻言脸上露出一些笑容来：“玄德不必如此，这次就算是没有玄德这事情，我不主动出声，袁绍这个家伙，也一样是会给我分派这样一个任务。
　　他的心思我如何不知？
　　只不过此时大家结为同盟，共同讨董，有些时候需要顾全大局罢了。
　　倘若不是为大局着想，他袁绍岂能命令动我？
　　而且，我也想要去看看，这刘成刘克德，到底是一个什么人！领教一下，此人到底有多少本事！”
　　听到公孙瓒这样说，刘备面上，放松了不少。
　　公孙瓒见此，笑了笑之后，接着开口道：“这事情对于我等来说，也未必不是一个机会！
　　这样多人，都在汜水关这里兵败折戟，今番你我兄弟若是能在这里，将那刘成击败斩杀，那名声与功劳，也不比那些人前往洛阳差！
　　而且，洛阳那里也不是那样好打的，董卓经常用兵，又岂能没有防备？
　　洛阳城池坚固高大，如果不能猝然得手，在之后想要将之打破，只怕是有些困难……
　　那些人只以为那是一个美差，其实那里也一样不好办，弄不好比咱们这里还要凶险。
　　其实这事情细算起来，也说不出来谁占便宜谁吃亏……”
　　公孙瓒对刘备这样说道，脸上露出一些讥讽。
　　刘备在边上点了点头，而后开口道：“这一次，咱们必须要将仗打的漂亮一些，正好以此来显现一下咱们弟兄的能耐！
　　这一仗，弟自引着关张二弟，与本部三千兵马，来到汜水关前诱敌。
　　兄长率领大兵，在后方暗暗埋伏，待到贼子出来，伏兵尽起，贼子可破！
　　兄长以为此计如何？”
　　公孙瓒闻言，脸上再度有笑容显露：“玄德真是与我想到一块去了！
　　我观这几次那贼子刘成用兵，甚是胆大，最喜欢率兵出关迎战。
　　玄德率兵在关前诱敌，这贼子必定还会如同以往那般率兵迎战，到时间玄德不要恋战，与贼子稍稍接触就走。
　　这刘成贼子必定会率兵追杀，玄德领着这些贼子往我埋伏的地方去……
　　到时间一定会让这些人，都开开眼界！见识一下你我兄弟的本事！”
　　公孙瓒握了握拳头，这样对刘备说道。
　　对于刘备说出他要与关羽等人引着本部兵马，在汜水关这里诱敌的事情，公孙瓒并没有半分的推辞就给应下了。
　　一方面是刘备关羽等人原本就在董卓面前请过战了，另外一方面则是，此行他已经对刘备这个弟弟照顾很多了，自觉已经尽到了义务，此时这危险的诱敌，让这个小弟去做，也是合情合理。
　　刘备显然也是明白这些的，所以没等公孙瓒开口，直接就自己先将这个事情给应承了下来。
　　由此可见，公孙瓒能够给刘备处的这样好，也不是没有什么关系的……

第一一七章刘备质问刘皇叔（二合一，求订阅，求月票）
　　“这天真冷！晴冷晴冷的！”
　　汜水关这里，刘成扭头看看那一排被人抓住，把嘴巴捏开，将舌头拉出来，粘在一柄架起来的、破铁刀上面，身体悬空，不断胡乱挣扎的老鼠，出声感慨。
　　一时间，居然有些同情这些倒霉的耗子了。
　　因为他知道，舌头被铁黏住的滋味，一点都不好受。
　　之所以会知道的这样清楚，是因为在后世有一年冬天，他因为工作的缘故去了东北，然后就有损友告诉他，东北这里特殊，这里的铁是甜的。
　　刘成当然不相信，经过一番‘不信你尝尝’之类话的挤兑与起哄之后，当年涉世未深的刘成，真的动嘴去尝了冬天东北的铁。
　　冬天的时候，东北的铁是真的甜，不仅仅甜，还它娘的粘舌头！
　　要不是早有准备的损友，将保温杯里的温水顺着铁杆给自己浇了下来，把自己从与铁杆的亲密接触之中，解救了出来，刘成觉得，自己那次可就真的惨了……
　　“是啊，这天是真冷，年前还没有这样冷，快到正月底了，反倒是冷了起来！”
　　边上的李进出声接话。
　　“关键是这样冷，下点雪也算说的过去，这天最为过分的是，天上出着太阳，半分云彩都没有，还这样的冷……”
　　廖化也开口接话。
　　李进、廖化这两个刘成最先收服的武将，此时都在汜水关之中，没有再如同之前那样，出关埋伏。
　　出关埋伏，两面夹击那一招，只能使一次。
　　再使用的话，危险性实在是太大了。
　　十有八九那些出去埋伏的人，会被敌人给吃掉。
　　毕竟对面的人，不乏聪明之辈。
　　不久之前才在自己手上吃了这样大的亏，不可能不防自己的这一手。
　　刘成才舍不得冒这样大的风险，将自己本部给弄到外面，做这样冒险的事情。
　　“天这样冷，黄河只怕会被冰上，冰上能走人，阻碍袁绍等人的天堑就会变成坦途。”
　　“这样一来，他能够选择出击的点就会变得非常的多，不在会被压制着的、只局限在少有的几个点上。”
　　“袁绍这些人，这些天来，被咱们堵在这里，接连落败，寸步不能进，只怕早已经是憋疯了！”
　　“如今有了这样的大好机会，他肯定不会错过，必定会有所行动……”
　　刘成将目光从那一排被沾着舌头，挂在那里忍受极刑的老鼠身上收回，将目光投向了远处。
　　看了一会儿之后，出声这样缓缓的说着。
　　李进廖化二人闻言，深以为然的点点头。
　　“一会儿我就让人，将关后面的防御，也给加强一番，加大巡视的力度，防备敌人趁机偷袭。”
　　“虽然汜水关这里地形极为险峻，哪怕是黄河结冰，有人想要绕到后面进行偷袭，也极其的不容易，但还是要防备一下。”
　　刘成出声说道。
　　李进廖化点头。
　　随后廖化出声相询：“主公，那后面的虎牢关，以及更后面的洛阳那里，要不要派人提醒一下，让他们注意防备？”
　　刘成想了想，摇摇头：“不用这样，这些都是惯会用兵的人，这样的事情，不用提醒，他们就知道。
　　我们多嘴，有些时候，反而会引起别人不快，平白得罪人。”
　　廖化闻言，点点头，就不在这件事情上多言了。
　　刘成当即就找到李肃，与他说了黄河结冰，担心会有人绕到后面攻击汜水关的事情。
　　然后派遣李肃，整理兵马，到后面进行布防，防止会有贼人前来。
　　对于刘成的命令，李肃自然应允。
　　领命之后，立刻就开始安排人手，按照刘成的交代，前往后面布防了……
　　……
　　“主公，快看！”
　　第二天上午的时候，廖化指着汜水关极东面的地方，出声说道。
　　刘成闻言，顺着廖化的指点朝着那里望去，只见远处有着一些烟雾缭绕。
　　刘成盯着那边看了一阵儿，基本上就已经确定，那边有火焰在燃烧。
　　而且，燃烧的位置，差不多就是上一次廖化、李进带着兵马在那里隐藏身形的地方。
　　边上的廖化，暗自长出了一口气，望向刘成的目光满是敬佩与庆幸。
　　在上一次的偷袭，获得了巨大的胜利，尝到了极大的甜头之后，廖化当即就再度请令，想要再一次率兵出去伏击。
　　不过作为主将的刘成没有同意。
　　此时，望着那升腾而起的袅袅烟雾，廖化的心里，是格外的庆幸。
　　倘若不是主公提前料到，自己等人还在那外面埋伏着，此时是真的抓瞎了！
　　“看来要不了太久，就会有敌兵来到这里了。”
　　刘成站在汜水关上看了一会儿，出声说道……
　　这样过了不是太久，远远的就有一些兵卒出现。
　　着这些兵卒一边行走，一边拿着引火之物，点然枯草这些东西。
　　显然是被之前的时候，刘成的那一招埋伏外加前后夹击，给弄的长了记性。
　　这些兵卒走的不快，后面缓缓出现的兵马，速度更慢。
　　因为他们有些时候，需要等到火焰，将一些特定的区域燃烧了之后，才会再一次的前行。
　　一直等到下午时分，这些出现的兵马，才算是来到距离汜水关比较近的地方。
　　刘成华雄等人，都是经常带兵的，刘成这家伙的算术又好，因此上，粗略的看了一下，就基本上能将前来的这些兵马的数量给看一个大概……
　　三千来人的兵马，数量不算少。
　　但与之前的时候，孙坚、潘凤、方悦等人所率领的兵马数量相比，还是有些少的。
　　不过，就是这三千兵马，却让一直都显得很是淡然的刘成刘克德，瞪大了眼睛。
　　因为视力很好的他，遥遥的望见这才来的一批人之中，有着带着绿帽子的存在！
　　在这个年头，带绿色帽子的人，不在少数。
　　不过带着一顶绿色帽子，还有着一张大红脸，还长着齐胸的长胡须，手里面提着一柄大刀的人，可就不多了！
　　尤其是看到了那面‘平原县令刘备刘玄德’的旗子之后，刘成就更加的不淡定了。
　　哪怕是之前刚来的时候，他就用杀猪刀将曹孟德给做掉了。
　　但这个时候，见到这个同为中山靖王之后的家伙时，刘成心，里还是不自觉的有些虚。
　　不过，想起自己现在才是大汉朝，正儿八经的刘皇叔，是天子当着诸多朝臣的面，给认下的，刘成的腰杆，顿时就挺直了……
　　……
　　“大哥，现在怎么办？”
　　“要不要我现在就带领着一些兵马前去骂阵，将那败类给骂出来？！”
　　“大家都是杀杀猪的出身，我倒是要看看，这家伙是不是要比我多长一个脑袋！”
　　汜水关前，皮肤白皙，满脸络腮胡子的张飞，看着汜水关上，迎风翻飞的那面表示刘成身份的旗子，早就憋了一肚子气的他，直接就忍不住了，开口就向刘备请战。
　　准备去激将，刘成进行侮辱。
　　从这段儿时间里，关羽张飞二人的表现上面，就能够看出二人性格上面的差异了。
　　之前在袁绍那里，诸多诸侯汇集在一起的时候，张飞这个平日里比较冲动的人，基本上从来没有冲动过。
　　反倒是关羽，这个平日里体恤兵卒，以及一些寻常人的人，在慷慨出声请战。
　　此时，来到这汜水关前，面对着与他同为杀猪的出身的刘成，张飞一改之前面对袁绍等士人的态度，直接就嚷开了。
　　迫不及待的想要让他手中长矛见血了。
　　反倒是之前慷慨请战的关羽，显得比较淡然。
　　关羽傲上而悯下，张飞则恰恰相反。
　　对于那些世家出身的士人，很是尊重，对于出身不高的人，则有些傲慢看不起。
　　有些时候心情不好了，或者是喝醉酒了，鞭打兵卒出气也是寻常。
　　刘备看了一圈之后，说道：“先让兵马扎营吧。”
　　“我们这一次是诱敌，那就要诱的真切一些。”
　　“不然，若是让对方看透了我们的计划，那可就有些不太好了。”
　　张飞虽然迫不及待的想要在汜水关这里，好好的展现一下自己的大嗓门，但对于自己大哥的话，还是非常听的。
　　毕竟他大哥读书比他读书多，还曾经拜在名儒卢植卢子干的门下修学。
　　于是，就开始传达刘备命令，让手下的兵卒们安营扎寨。
　　在这里等了一会儿，一直盯着汜水关看的刘备，转过头来，见到兵卒们已经开始忙碌起来了，当下就再次开口道：
　　“云长，翼德，你二人率领一些兵马，随我一起往汜水关那里看看。”
　　“我要看看这刘克德长什么样子，好好的问一问他！”
　　说罢，又转头望向边上的简雍说道：“宪和，安营扎寨的事情，就交给你了，你在这里看着，我放心。”
　　简雍对着刘备点点头，示意自己明白了，将此事接下了。
　　刘备等人，早就已经是习惯了简雍的性格，知道他这人不拘小节，办事靠谱，自然不会将这事情放在心上。
　　见到简雍点头之后，刘备就与提着大刀的关羽，以及显得兴奋的张飞一起，带领着一些精锐骑卒，离开正在修建的营寨，朝着汜水关那里进发……
　　“大哥，不要靠的太近了，到这里就可以了，逃回去的潘凤兵卒说，那贼子善射，能将羽箭射的特别远，你离的太近，小心那败类放冷箭，射到你。”
　　众人一会儿的功夫，就来到了距离汜水关三百步远的地方。
　　关羽心细，想起逃回去的潘凤兵卒说的事情，又见到刘备还要往前走，当下就连忙出声提醒。
　　刘备心中一振，暗道自己怎么将这个事情忘记了？
　　当下就面不改色、从谏如流的将马停下。
　　张飞也非常贴心的说道：“兄长不用担心距离太远，那汜水关上的贼子听不到，我的嗓门大，我为大哥你传话。”
　　……
　　“刘成刘克德何在？！”
　　“中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，刘备刘玄德前来，你可敢与我相见？！”
　　刘备一手扶着马缰，另外一只手扶住剑柄，提气对着汜水关扬声喊道。
　　这些话刚出口，刘备顿时就觉得有些别扭。
　　因为他忽然间意识到，他的字是玄德，而这个中山靖王之后的耻辱一般存在的家伙，字是克德！
　　虽然‘克’这个字，用在名字之中，取得乃是积极向上，更加、加强的意思。
　　但此时将自己的字，与对方的字放在一起，刘备心里面还是有些不舒服。
　　刘备声音落下，在刘关张三人，以及身后兵马的注视之下，高大的汜水关墙上，就有了动静。
　　那面迎风翻飞的汜水关都督旗子下面，走出了一个人，来到了关墙边上，自垛口处往看，然后张口，有声音响起：
　　“刘什么德？”
　　声音不小，比刘备的要大多了。
　　刘备原本已经是在心中准备好了说辞，只等着刘成接口，就将心中酝酿了许久的说辞，以及情绪，都对着刘成给宣泄出来。
　　当着这样多人的面，好好辱辱这个中山靖王之后中的败类！
　　结果，汜水关上却传来这样一句疑问，居然是没有听清自己的名字？
　　这让正要将胸中话语喷吐而出的刘备，一下子就噎住了，一时间憋闷的有些难受。
　　“刘玄德！”
　　他不得不将心中诸多话语憋住，然后提高音量，再一次报出自己的名字。
　　汜水关关墙上，刘成再次出口。
　　“什么玄德？”
　　再一次准备好了说辞的刘备，听到着汜水关上传来的、声音洪亮的反问，一时间再次被憋住。
　　“刘玄德！”
　　他握着剑柄，将声音放到最大，再次对着汜水关上，用力报出自己名字。
　　“刘玄什么？”
　　汜水关上，刘成嘴角带笑，然后再一次放开自己的大嗓门，很认真的疑问出声。
　　汜水关前，马背上坐着的刘备，听到这个与之前略有不同，但一样极为气人的反问之后，一口气憋在胸中，差点没有回过来。
　　“你耳朵聋了？！我大哥叫做刘备刘玄德！乃是中山靖王之后！孝景皇帝阁下玄孙！”
　　边上的张飞看不下去，猛然出声。
　　对着汜水关之上，大声怒喝。
　　将当初杀猪卖肉时进行吆喝的气势都给用了出来，声音居然跟刘成不相上下！
　　这家伙一开口，原本还因为这家伙那过于白皙的皮肤，而有些不太敢确定这家伙身份的刘成，顿时就确认了，这家伙就是莽撞人，猛张飞！
　　刘成看看刘关张三人的状态，忍住心中张飞这与印象之中差别太大的肤色带来的冲击，当下就再次开口：“奥！原来是刘备，刘玄德！”
　　刘成做恍然大悟状……
　　这样的状态与语气，令的张飞脸上的怒气稍稍消退。
　　看来这家伙就是单纯的没有听清，不是在戏弄自己等人……

第一一八章 刘成：你也配是中山靖王之后？（求订阅，月票）
　　汜水关前，张飞因为刘成说出来的、已经暗示了认识刘备的话，而怒气稍减。
　　就连刘备关羽也觉得，莫非刚才这个败类，不是在故意戏弄自己等人，而是真的没有听清楚？
　　“既知道我哥哥大名，为何还不早早打开关卡受降？！”
　　“我哥哥向来以仁义著称，看在同为中山靖王之后的份上，我哥哥还能够饶你不死！
　　为你在袁盟主跟前，表个大官！
　　岂不比跟着董贼要强？！”
　　张飞再次扯开大嗓门，对着汜水关上高喊。
　　刘成闻言笑着道：“我为骑都尉，两千石大员，天子亲自用印！”
　　“刘玄德不过是一六百石县令，如何就敢夸下海口，让我开关受降，并向袁绍那个自封为车骑将军，带兵攻打洛阳的逆贼请封？！
　　我在这里倒是想要问一问，刘玄德逢人便说自己是中山靖王之后，汉室宗亲，缘何不心向朝廷？
　　反而在一逆贼手下，助纣为虐，点起刀兵，反攻洛阳，如此行径，如何好意思自称汉室宗亲？！
　　也配是汉室宗亲？！
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　汜水关上，刘成放大音量，扯着嗓子对着下面的张飞刘备一顿猛喷。
　　刘备留下兵马在后方安营扎寨，自己却带着关张二人，以及一些兵马来到汜水关前，开口就要找自己。
　　刘成一看这样的架势就知道，刘备是要过来喷自己一番。
　　站在道德的制高点上，对着自己好一番的批判。
　　刘成自己也知道，他杀掉曹操，投靠董卓，这样的行径在士人眼中，尤其是那些自诩为正义之士的人眼中，有着太多可以攻击的地方了。
　　知道了对方意图，那还站在这里等着挨骂，不是刘成的风格。
　　所以不等刘备开口对自己开骂，刘成就先通过老大爷对付夏洛的办法，将刘关张几人给戏弄了一把，让这些人心里面变得躁动。
　　而又抓住张飞说话的机会，就站在朝廷与天子的立场之上，对着刘备就是一阵儿的猛喷，不给刘备说话的机会！
　　饶是刘备心胸款广，这个时候听到刘成的这一番话，一时间也被气的说不出话来。
　　自己准备了一堆的话，还没有开骂呢，结果这个一直被自己认为是奸邪小人，中山靖王后代败类的家伙，反而是先指着自己骂开了！
　　这还不是最让刘备感到满心难受的，让他觉得憋闷不已的，是这个中山靖王败类站在朝廷以及天子立场上面骂他的话，让他居然还觉得有几分的道理！
　　虽然内心深处知道，事情完全不是这么回事，但想要反驳，一时间却也找不到合适的话。
　　这种感觉，让刘备握着剑柄的手，都忍不住的有些青筋暴起。
　　关羽的一张红脸，变得更红了，张飞的一张白脸，变得如同关羽的一般。
　　“你、你休要胡说八道！我大哥那里，整村整村的都是中山靖王之后！
　　他这个中山靖王之后，一定是真的！
　　反倒是你！一个成皋杀猪之人，也好意思说是中山靖王之后！是汉室宗亲……”
　　张飞成功的被刘成这一翻话给带偏，忘记了重点所在，也忘记了他兄长刘备才是过来喷刘成的主力，他只是一个传话的存在，当下就扯着嗓子，怒气勃发的对着汜水关关墙之上，大声的反驳起来。
　　正在那里握着剑柄憋闷不已，想着该如何反骂那个给自己扣帽子的家伙的刘备，听到张飞这话，猛然惊醒，连忙伸手去拉张飞，不让他说。
　　不过为时已晚，汜水关上，已经有一连串的大笑传来。
　　“整村整村的中山靖王之后……”
　　刘成笑着说道。
　　“我这中山靖王之后，乃是当朝宗正卿亲自翻阅卷宗查到的，当朝天子当着朝中三公等重臣面，亲自认我为皇叔，你居然说我这个汉室宗亲是假的？！
　　刚刚说你们跟着袁绍逆贼进犯朝廷，你们还不服气。
　　现在如何？
　　当朝天子亲自定下的东西，你们都敢说是假的，你还敢说你们不是逆贼？！”
　　再次逮到机会的刘成，火力全开，大帽子一顶接着一顶的往刘关张这些人的头上扣，让刘备等人，又气又怒，只觉得头皮发麻。
　　然而，刘成的嘴炮轰炸还没有结束，还在持续不断的往外输出。
　　“不过我也是仁德之人，不愿意看着你们误入歧途，在错误的道路上越走越远，万劫不复！
　　你若是洗清革面，重新做人，就此幡然醒悟，带着兵马，去将那逆贼头子袁绍的脑袋给砍了，天子面前，我愿意为你美言几句，让天子不计较你自称中山靖王之后的过错，并且还给你升官加爵！你觉得如何？！”
　　刘成站在汜水关墙上，居高临下的望着刘关张三人，放开嗓门，显得很是大度的说道。
　　骑在马上的刘备，只觉得自己要冒烟了！
　　他从来都没有觉得，哪一天有今天憋屈过！
　　自己明明是有理的一方，自己明明是站在道德，站在正义这一面的，结果却被这个无耻小人逮住一通猛喷，给喷的说不出来话！
　　肚子里满满都是，但就是出不了口，这种感觉，简直比便秘还要让人难受！
　　“我、我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　向来喜怒不形于色的刘备，被刘成气的浑身发抖，好一阵儿之后，终于是拔剑在手，用剑指着汜水关围墙，怒吼出了这句刚刚跟着刘成学到的话。
　　“谁是厚颜无耻之人谁知道！自称汉室宗亲，却做着帮助逆贼起兵造反，攻打都城事情！啧啧啧……”
　　“无耻杀猪狗贼！休在这里呈口舌之利！燕人张翼德在此，你可敢上前与我一战？！”
　　张飞暴跳如雷，握着蛇矛，指着刘成，大声怒吼。
　　刘成笑着：“大家都是杀猪的出身，谁也不要用这个攻击谁！
　　你若是想战，那就来到汜水关上，咱俩单挑，我绝对不会依靠人数优势欺负你，你敢吗？”
　　“来就来！我若是怕了你，我就不是燕人张翼德！”
　　张飞怒吼，一磕马腹，就朝着汜水关更近处冲去……

第一一九章 刘成箭射猛张飞！（祝书友们除夕快乐！也求订阅求月票）
　　张飞自然没有来到汜水关之上，与刘成进行单挑。
　　在他率先骑马持矛往汜水关那里冲之后，与他隔着一个刘备的关羽，也拍马舞刀往随着张飞一起往前冲。
　　他们这样一动，那些这些时间以来，早就被汜水关上刘成那极其气人，极其无耻的话，给弄的满心怒气，但又找不到合适的地方进行发泄的兵卒们，也都跟着这两位猛将，朝着汜水关冲，想要砍死那个极其厚颜无耻，但偏偏还被当朝天子，亲自认作皇叔的家伙！
　　刘备虽然被刘成这样极其无耻的话，给弄得满心暴躁，但还能够保持着一些理智与克制。
　　发现张飞关羽等人冲出去之后，惊慌之下，就连忙出声对二人进行制止。
　　只是，张飞一边骑马持矛往汜水关那里冲，口中一边怒吼连连。
　　张飞嗓门本来就大，这个时候又处在极度愤怒之中，那声音自然是小不了，一声声怒吼，宛若雷鸣，直接就将刘备的声音给压下去了，导致就没有什么人听到刘备的呼喊……
　　很快，原本的地方，就只剩下了刘备一个人，很是孤独的样子……
　　刘备站在这里愣了一下，旋即暗自咬咬牙，面无表情的将手中佩剑插回剑鞘，飞速的取下弓箭，一磕马腹，就也随着众人，朝着前面冲去！
　　更后面那里，正在一边安排着兵马建立营寨，一边遥遥留意着汜水关前情况的简雍，见到这样的情景，一时间都有些懵了！
　　主公临走时还在交代，此去是对那无耻狗贼进行质问与折辱，并顺便着尝试用言语，将那狗贼给从汜水关上面给激怒引诱出来的吗？
　　怎么现在这才过去了没多长的时间，那狗贼还在汜水关上面老老实实的待着，自己主公，还有云长他们就先率领着兵马往汜水关那里冲了？
　　这中间到底都发生了什么事啊！
　　按说主公这些年来，越发喜怒不形于色，愈发沉稳了，不应该会做出这样不明智的事情才对！
　　云长虽然嫉恶如仇，但也是一个沉稳之人，说什么也不应该会做出率领着少数兵马，就这样直直的朝着防备森严的汜水关冲去才是对，可现在……
　　简雍望着眼前那绝对不应该出现的情景，一向转的比较快的脑袋，这个时候却有些转不过来弯了。
　　完全被这样的景象给弄迷糊了……
　　……
　　汜水关上，刘成见到张飞关羽等人往这边跑，心下大喜之余，就连忙开口，压低了一些声音下令，让手下兵卒将这些人放近了再打，免得将提前将这些人惊醒，让他们从愤怒的状态之中解除。
　　眼见得张飞等人迅速接近汜水关关墙，而汜水关上面，依旧是没有任何攻击落下来，刘备慌乱的心，往下沉的更厉害了。
　　上面那无耻之人，同样也是有所准备！
　　倘若再任由情况这样发展下去，自己这边，必定要死伤严重！
　　寻常兵卒真的死了，那也就死了。
　　倘若是二弟三弟死掉了，那可就真的让人难受了！
　　情急之下，刘备心中倒是升起了一个想法。
　　“贼子！吃我刘备一箭！”
　　策马奔腾之中，他高声喊叫，并在战马背上，张弓搭箭，对着汜水关上就是一箭。
　　刘备并不太擅长骑射，骑在飞奔的马上射箭，是一个非常高难度的行为。
　　再加上此时距离汜水关又远，汜水关关墙又高，刘备的这一箭，想要射到汜水关关墙之上，是不可能的。
　　一箭出去，必定落空。
　　但效果却非常的好。
　　汜水关关墙之上的兵卒们，这个时候高度戒备，武器都已经是在手中准备好了。
　　刘成虽传下命令，说是等到他开弓之后，再对这些被气疯了失去理智的人进行攻击，但见到刘备对着他们放箭之后，那些精神高度紧张的兵卒，下意识的就将手中攻击，对着对着下面就释放了出去。
　　见到有攻击落下，那些距离刘成比较远的人，很多都以为是刘成已经率先发动了攻击，因此上也就纷纷跟着发动。
　　然后局面就失控了。
　　随着汜水关上的众多兵卒发动攻击，羽箭、滚木擂石纷纷落下，这些跟着关羽张飞二人朝着汜水关这里冲的兵卒，一时间纷纷落马。
　　在这样的情况下，关羽就已经是意识到了事情的不好，哪怕是最为暴躁的张飞，望着那紧闭的汜水关关门，以及那高大的关墙，也一样是变得清醒了许多。
　　“早晚有一天！我张翼德必然斩你！”
　　张飞持着丈八蛇矛，指着汜水关上的刘成，大声喝道。
　　然后利用自己大嗓门的优势，出声高喝：“所有人，随我回转！”
　　说着，猛地一提马缰绳，强行令战马转头朝着左前方而去。
　　准备绕个圈子，从左前方的空地之上，带着人马兜回去。
　　也就是在这个时候，汜水关之上，已经拉开弓的刘成，松开了弓弦，弓弦震颤之中，一支羽箭，对着张飞激射而去！
　　张飞虽然莽撞，但在打斗之中，却并不莽撞，策马兜圈子而回的他，绝大部分的注意力都在汜水关上。
　　策马奔腾之中，一直有着躲避的动作，并且不断挥舞着手中蛇矛进行格挡。
　　瞥见刘成拉弓射箭之后，精神更是集中。
　　眼见箭矢飞来，立刻便将身子俯下，箭矢擦着头盔，呼啸而过。
　　刘成一箭射空，一声不吭的再度抽出一支箭，搭在弦上，对着张飞再次开弓放箭。
　　其实刘成是想要对着刘备这个家伙放箭，只是刘备这厮太过于精明与不要脸，在放箭提前引发汜水关之上守军反击之后，他就已经开始放缓马速，并控制着战马提前转向。
　　等到跑到最前面的张飞，调转马头的时候，他就已经是完全调转了马头，一边往后面看，一边往回跑了。
　　全程都没有进入到刘成的射程之中。
　　在这样的情况下，刘成只能是将火力对准嗓门似乎比自己还要大一些，同样是杀猪出身的张飞了。
　　稍稍瞄准之后，刘成再一次松开了弓弦，羽箭激射而出！
　　张飞再次躲闪。
　　身上没有吃痛，但坐下战马却嘶鸣一声，栽倒在地，将马背上的张飞，都给甩了出去！！
　　……
　　“三弟！”
　　关羽见到张飞落马，不由的心惊，大喊一声，骑着马就朝着的张飞奔去。
　　“三弟！”
　　同一时间，已经调转了马头，一边往回跑，一边时刻留意着后面情况的刘备，也是大喊一声。
　　居然是在这个时候，调转马头，朝着的汜水关的方向而去！
　　没有直奔张飞，而是朝着没有人的地方，直奔汜水关！
　　“狗贼刘成！我刘备刘玄德在此！可敢与我一战？！”
　　刘备一边骑马往前飞奔，一边出声大喝。
　　居然是想要用这个办法，吸引汜水关上的攻击，让关羽好有足够的时间和比较安全的环境，将落马的张飞给救了。
　　刘成当然不会受刘备的影响，而放过落马的张飞去攻击刘备。
　　如果自己穿越的时间线，再靠前一些，来到刘备还没有收服关羽张飞的时候，那遇到这两员虎将了，刘成一定会想方设法的将这两员虎将收服，弄到自己手中。
　　但是在二人已经遇到了刘备，并且已经与刘备桃园结义，跟着刘备厮混了这样长的时间之后，刘成直接就是将这样的心思，给彻底的熄灭了。
　　哪怕是他非常爱惜二人的武力，与统兵之能，尤其是关羽这样一个可以带兵镇守一方的武将也不成！
　　因为历史上，被自己睁开眼进行正当防卫的时候，给顺手杀掉的曹操，已经用实际行动告诉了自己结果。
　　曹操对待关羽不可谓不厚，三天一小宴，五日一大宴，金银布匹，丫鬟美婢，官职爵位，宝马良驹这些，一个都不差，结果到了最后，关羽得知了刘备的消息之后，依旧是半分留恋都没有，就离开了曹操，去寻刘备去了。
　　而且从后来，关羽身死，刘备不管不顾的兴起大兵，讨伐东吴上面，张飞也因此而死掉上面能够看的出来，这三人的感情是真的深厚，属于可以相互挡刀子的那种！
　　有了这样的认知在，刘成自然而然也就不会升起将此二人收服为己用的想法。
　　虽然他觉得此二人武艺是真的出众。
　　既然收服不了，并且此时双方还站在对立面上，那刘成自然而然的也就不会留手！
　　理都没有理会刘备在那边进行着的诱敌，瞄准张飞与关羽二人不断的开弓放箭！
　　而这个时候，那些跟着关张二人的兵卒们也已经是反应了过来。
　　纷纷围拢到关张二人身后，用手中的武器，以及自己胯下马匹，还有身子为二人遮挡汜水关上的攻击！
　　这个时候，张飞已经是往外奔出一段儿距离，摔倒的时候，身子还往前滚出了一段，距离汜水关有些远了，脱离了最佳射程。
　　只有刘成，还有一些少数用得惯强弓的人，能够将羽箭射过去。
　　张飞本身武艺也出众，是个了不得的武将，身手自然矫健，反应快，不是被人一顿言语给喷死的王朗能够比拟的。
　　虽然坠马，但并没有受到太严重的伤害。
　　很快就在关羽的帮助下，爬上了一个骑卒主动让出来的战马，半分留恋都不敢，立刻就拍马朝着前面猛冲！
　　他这样一冲，与后面那些做掩护的兵卒之间，就拉开了一些距离。
　　已经用弓箭，接连射死三名做掩护的刘备兵卒的刘成，瞅准机会，对着张飞又是一箭！
　　这一箭，张飞虽然有所躲闪，却没有彻底躲开，左臂被羽箭钉住，羽箭直接透臂而出！
　　张飞身子不自觉的颤了一下，却没有做过多的停留，依旧是用这只被箭贯穿的左臂，握着战马缰绳，右手持着蛇矛，纵马狂奔。
　　关羽虽然看的目眦欲裂，但还是一边留意着汜水关上的动静，一边纵马朝着前面狂奔，迅速的拉开与汜水关之间的距离。
　　关上的羽箭，实在是太过于让人心惊了！
　　尤其是那狗贼刘成！
　　射出来的箭，是又狠又准！让人防不胜防！
　　刘成又射出两箭，将一个刘备那边靠后的兵卒给射杀了之后，刘备一行人，算是彻底的脱离了汜水关的射程。
　　一行人不敢又太多停留，留下四十多具尸首之后，急匆匆而逃……
　　“都督！贼人溃逃，后方营寨未立，这个时候带兵出关，衔尾追击，一定能够一战而胜！
　　某家请令，愿意带兵出关，为国杀敌！”
　　在汜水关关墙之上，距离刘成比较远的华雄，大踏步的来到刘成边上，出声请令，声音激昂。
　　看着前来请令的华雄，再看看溃逃之中，那个带着绿色帽子，手中拿着大刀，看起来有些显眼的关羽，刘成一时间有些沉默。
　　这样过了一会儿之后，刘成叹口气说道：“还是不要出去追赶了，我恐怕会有埋伏。
　　鲍信、孙坚、潘凤、方悦接连在汜水关前溃败，他们哪个人，哪一次所率领的兵马，都远超三千之数。
　　那些名将率领着诸多兵马，尚且在这里损兵折将，这一次，袁绍再一次派兵前来，又岂能只派这三千人马？”
　　华雄还是不想放弃这个绝好的立功机会，毕竟外面率兵而来的，只是一个不怎么知名的县令，手下的将领，也只是无名下将。
　　被都督一番的言语相激，便率领着兵马，一路朝着关墙进行冲击，很是无脑。
　　此时又溃退，正是率兵出击的好时机！
　　“都督，您之前不是说天气大寒，黄河结冰，袁绍极有可能会率兵渡过黄河，朝着洛阳进发吗？
　　这个时候，往咱们汜水关这里，少派遣一些兵马，进行牵制，将大量兵马都往洛阳那里派遣，也是极有可能的！
　　都督，我也不要太多人马，只需要五百骑卒，定能一鼓而下，将这些兵马，给尽数杀败！
　　如若不能，请斩我头！”
　　华雄是真的不想放过这个立功的大好时机，为了能够出击，直接开口立下了军令状！
　　刘成想了想，还是摇了摇头。
　　“华兄，你觉得这三千兵马能够牵制住我们吗？”
　　“自然不能！不然末将也不会请命，只带五百骑兵，就将这些人给杀败了！”
　　刘成点了点头：“既然如此，袁绍在此接连落败，想必对此认知更深。
　　缘何还会只派遣三千兵马，而且还都是不知名的将领率兵前来？”
　　为了增加自己话的说服里，刘成只能是将关张说成无名下将了。
　　只是在说这些话的时候，刘成的面皮，忍不住的抽了一下……
　　ps：提前祝大家除夕快乐，阖家团圆，万事如意，心想事成。

第一二零章 关羽：哪料的这贼子这般奸滑！（新年快乐）
　　“……还有，我在洛阳，亲自动手砍了袁绍叔父袁隗的脑袋，袁绍对我恨之入骨。
　　当着诸多人的面，亲设灵堂，折箭为誓，一定要杀我，祭祀他叔父。
　　那面报仇雪恨的大白旗帜，主要就是冲着我来的。
　　这事情人尽皆知，袁绍又是靠着为父母守灵，不断提高名声与威望的。
　　就算是他极度不想理会我，但迫于他的名声，也必须要攻打我，做样子与世人看！
　　就算是袁绍这一次，想要绕到后面，直扑洛阳，汜水关这里，必定也不会放松！
　　如果我所料不差，这三千兵马后面，必定埋伏着大兵，只等我们这边追赶，那边伏兵一起，便好大杀我们一场！”
　　汜水关上，刘成站在这里，与急于出战立功的华雄，掰开揉碎了分析。
　　其实华雄一开始过来请命，并且，刘成明确外面有着关羽这个在这个时候还不出名，但战力极猛的家伙在的时候，他是有过一些犹豫，想要华雄带领着一些兵马，出关送人头的。
　　毕竟刘成刚过来的时候，因为华雄的所作所为，对华雄起了杀心。
　　而且，放华雄出去，让关羽斩了华雄，关羽这个以往的时候，并不怎么出名的家伙，一定会凭此名声大噪。
　　毕竟华雄也是董卓手下数得着的大将。
　　而自己再在之后，率兵出去，击溃、如果有可能的话，再斩杀了关羽，那自己的名声与威望，必定会再因此而上升一步。
　　毕竟击溃一个以往并不出名的关羽，与击溃一个斩了华雄的关羽相比，这中间相差的东西实在是太多了！
　　除了这个之外，还有一个好处。
　　华雄以往的时候，毕竟是汜水关这里诸多兵马的统帅，跟着董卓的时间又长。
　　自己今后，在合适的机会做掉董卓之后，也说不准华雄会是一个什么反应。
　　受到他的影响，这些兵马又不知道是一个什么反应。
　　此时，借助外面关羽之手，将华雄解决了，一定能够更进一步的加强对华雄这些兵马的控制，并且，还能够将之后可能发生危险，消弭于无形。
　　可以说是好处多多。
　　只是，想起这段儿时间以来，华雄的表现，尤其是后来听说，那次自己亲自率兵夜袭孙坚的时候，华雄二话没有，直接将一个进言说等到孙坚将自己的人马都给杀了一个差不多，再出兵攻击孙坚的偏将给砍了，然后率先带领兵马，冲出汜水关，与自己前后夹击，大破孙坚的事情之后，刘成就更加不忍心这样做了。
　　总觉得心里面有些过意不去。
　　‘姑且存这一次仁心吧，且看之后会是一个什么结果。
　　如果后面真的会有不太好的事情发生，那自己也就不会再这般仁慈了！’
　　最终，刘成用这样的一句话，说服了自己，没有同意华雄的请命，准备让斩了潘凤的华雄，不再走之前的老路。
　　急于出战的华雄，听了刘成的这一番极为诚恳，与合情合理的分析之后，也终于算是冷静下来，不在提率兵衔尾追击的事情。
　　当然，这也有之前的时候，刘成那几仗都打的很出彩的缘故在里面，不然的话，想要这样就将华雄给说服，显然是不太容易的。
　　不过，华雄虽然不再请求出战了，但对刘成的话，心里面多少还是有些不太相信，对自己之前的方法，抱着一些信心。
　　刘成显然是看出来了华雄的心思，当下笑着说道：“再过几天吧，等上几天，就能够见分晓了，到时间华兄再看我说的对不对。”
　　华雄对刘成抱拳：“在料敌上面，我是不如都督的，都督是主将，自然是以都督为主，全听都督吩咐。”
　　刘成点了点头，不再说话。
　　……
　　而这边，见事情不对，懵逼了一小会儿之后，简雍立刻开始喝令正在安营扎寨的兵马，将手正在进行的事情放下，拿下武器，就地进行防御，防止汜水关中，会有兵马衔尾追出。
　　从这里就能看出，简雍这个老早就跟着刘备的家伙，并不是一个草包。
　　在如今的这种情况下，不是火急火燎的喝令兵马前去迎接刘备等人，而是让兵马就地防御。
　　倘若汜水关之中，真的有兵马的衔尾追出，他的这个命令，无疑比带着兵马不管不顾的去迎接救援刘备，更能让刘备等人活下来，更能减少己方的损失。
　　不过，一直等到刘备他们一众人，奔回到这里，汜水关厚重的门，也都是紧闭着，没有半分打开的意思，这让简雍松了一口气。
　　“你们不是去骂敌了吗？怎么就带着人往汜水关那里冲了？
　　汜水关那样的雄关，你们这点人，怎么能够冲的开？”
　　简雍上前两步，迎着刘备等人，脚还没有站稳，就连忙询问。
　　简雍不问这个还好，一问这个，张飞那一张因为中箭而变白的脸，一下子就又变红了，双目圆瞪，虎须倒竖！
　　“你是不知道，那贼厮说话有多气人！
　　我只恨不能肋生双翅，飞上汜水关，用蛇矛将这个该死的家伙给捅上一百个透明窟窿！”
　　张飞咬牙说道，怒气未消。
　　简雍闻言，不由用手抚额。
　　你们是去用激将法将关上的贼人给引下来的啊！
　　这怎么才不过是片刻的功夫，就被关上的贼人给弄得暴跳如雷，反倒是带着人马往汜水关那里冲，白白去挨打，折损人马啊……
　　一直没有怎么开口说话的关羽出了声。
　　“我觉得，那关上的贼子甚是奸猾，单单是用言语进行辱骂，想要将其激怒开关迎战有些不太好办，当时翼德往前一冲，我也就跟着翼德一起往前去了。
　　一者是担心翼德一人，容易遭到贼子暗算。
　　二者那贼子说话也是真的气人，让人忍耐不住。
　　三来，则是想要顺势，利用这个事情，引诱关上贼子率兵出关追击，我等顺势而逃，直接将贼人引到后方公孙太守那里……
　　哪成想那贼子居然这样狡猾，在这样的情况下，都能够按捺住兵马，不出关追击！”
　　听到关羽言说，正在那里愤怒不已的张飞，瞪大的眼睛都小了不少。
　　同样都是带着兵马往汜水关那里冲，为何二哥就能多出这样的多的道道来？
　　莫非，这就是二哥经常在灯下读书的缘故？
　　（新年送给书友们最好的礼物，就是按时更新，哈哈。祝书友们新的一年里，万事如意，心想事成！大家一起发发发）

第一二一章 廖化请战破关羽（二合一，求订阅，求月票！）
　　刘备等人，还未曾扎好的营寨这里，听着关羽的诉说，刘备脸上露出了一些笑容。
　　就说嘛，云长一直都很是稳重的，怎么能够做出这样鲁莽之事……
　　简雍的脸上，也露出了一些释然。
　　回想一下刚才所发生的事情，关长生等人做的事情，危险是危险了些，不过用来诱敌，还是非常好的。
　　只可惜，那汜水关上的人，太过于的奸猾。
　　在这样能够乘势，将自己等人大杀一场的好机会下，居然是没有动心，没有出兵追赶……
　　“看来，这汜水关的家伙，不太好对付啊。”
　　简雍遥遥的望了一会儿汜水关之后，出声感慨。
　　刘备摇摇头。
　　“这些事情等一下再说，先将翼德还有其余将士们的伤给处理了最好。”
　　这个时候，已经有随军的医者过来了，闻言立刻就有人来到张飞跟前，准备给张飞治伤。
　　张飞摇头：“你先去给别人医治，我这里不打紧！”
　　说着，他就将右手中蛇矛顺势插在地上，用单手将羽箭尾端的羽毛去掉，而后，以手握住羽箭箭头的那一端，用力往外一拉，整根羽箭直接就从他的胳膊上穿透出来了！
　　一时间，血流如注！
　　而张飞，却连一声都没有吭，就是一张白皙的脸，变得更加白皙了。
　　刚才，还满是愤怒说着要给刘成身上，捅出来百十个透明窟窿的张飞，还没有碰到刘成一根毫毛，就已经是被刘成，先在胳膊上射出来了一个透明窟窿了。
　　刘备见此，面色大变。
　　他什么都顾不上了，连忙上前来到张飞跟前，口中一边说着责备的话，一边将布条从军医手中抢过来，亲自动手给张飞包扎。
　　也幸好刘成的那一箭，只射中了张飞胳膊上的皮肉，没有钉穿骨头。
　　若是将骨头也给钉透了，那他这一番操作下来，胳膊多半是要残废了……
　　“……大哥，现在该怎么办？那贼厮不出来，我们就杀不了他，汜水关就攻不破……”
　　傍晚时分，张飞等人的伤，都已经是被处理好了。
　　并且，经过派遣出去的几个人，对汜水关上的人，一阵儿的沟通，经过汜水关上的人同意之后，那些死在汜水关前的兵卒尸首，也已经被安全的运了回来。
　　这些人这个时候还没有被埋葬，主要的原因就是天气太过于寒冷，土都被冻上了，挖坑都不好进行。
　　最开始的一层，需要用火烧上一阵儿，将土给烧软了，让冻土融化，才好进行。
　　挖坑埋葬如此，安营扎寨同样如此，过程显得艰难，尤其是往地上栽木栅这些东西的时候。
　　也是因此，一直等到现在，刘备等人的营寨，都没有安扎完毕。
　　当然，这里面未必没有刘备简雍等人刻意交代的缘故。
　　“先不着急，从这贼子历次战斗来看，不是一个喜欢喜欢憋在关中不出来的人，必定会忍耐不住。
　　我们也不需要弄险，只按部就班的来，就不成问题……”
　　今天，已经被动跟着关张二人弄了一次险，结果并没有成功的刘备，闻言这样答复。
　　张飞闻言虽然愤愤，急于找刘成报仇，捅刘成上百蛇矛，却也只能无可奈何的忍住性子，按照刘备所说的来。
　　只是心中已经做好了，遇到刘成之后，就找刘成拼死一战的准备。
　　“咱们今天又留下了这样的破绽，不知道那汜水关的人，会不会上当。”
　　边上的关羽出声说道……
　　……
　　“主公，连日天寒，土地都被冻住了，外面那些人，难以立下营寨，今天天色将暗的时候，都还没有将营寨建立好。
　　他们兵马不多，不如今天晚上，由我带兵出去夜袭，趁着他们刚到这里，立足不稳，对他们进行攻击。
　　也不贪功，只将他们吃掉就回来，不进行过多追赶。
　　就这样看着他们在咱们眼皮子底下安营扎寨，总是让人觉得心中不爽快。”
　　天色暗下来之后，廖化来到刘成这里，出声向刘成请战。
　　刘成闻言想了一阵儿，还是摇了摇头。
　　“元俭，现在还不能这样做。
　　之前咱们便已经说了，这三千人只是诱饵，后面十有八九还埋伏有大军，等着咱们过去。
　　为了防止咱们追赶那些溃败的兵卒，追赶的距离短，进不到那些埋伏的兵马的包围圈中，那些埋伏的兵马，距离外面那些安营扎寨用来诱敌的兵马，距离一定不会太远！”
　　“所以主公是担心我带领兵马前去攻击外面的这些人，那些埋伏起来的兵马，会趁势而起，将咱们的兵马留在外面，损兵折将？”
　　廖化出声询问。
　　刘成再度摇摇头：“是担心元俭你一战将这些诱饵击溃，那些埋伏在后面的兵马，不得不站出来，由原来的埋伏，改为站到明面。”
　　虽然刘成觉得，对面有关张这样的猛将在，还有刘备这个大耳朵在，廖化想要带兵偷袭外面的营寨，成功的机率不是太大，但为了照顾廖化的面子，刘成还是将自己所说的设想，建立在了廖化能够一战而胜外面关张等人的前提下。
　　对廖化说完这些话后，刘成心里面不由的笑了笑。
　　跟着自己这些时间里，不断的打胜仗，廖化显然是已经有些飘了，什么人都想领兵出去刚一刚。
　　记得自己当初才收服廖化的时候，廖化三句话不离破黄巾之中的关将军，很是崇拜的样子。
　　结果现在，这破黄巾的关将军就在外面，他还不说什么破不破黄巾了，只想带兵出去刚这家伙一次！
　　廖化显然是被刘成刚才所说的话，给弄得有些疑惑了，没有太明白刘成的话是什么意思。
　　不知道主公为何担心那些埋伏的人会不再埋伏，站在明面上来。
　　刘成笑着说道：“元俭觉得这天气如何？”
　　“冷！非常冷！”
　　廖化应声说道。
　　说完之后，又觉得自己说的不够充分，还不能很好的体现出这天的寒冷，当下便又说道：“撒泡尿在地上，不等你转身就冻上了！”
　　刘成笑着点了点头。
　　然后出声继续询问：“这天是不是烤火喝热汤比较舒服，能够很好的取暖？”
　　廖化点头，这是必然的。
　　话说道这里，廖化已经有些明白刘成的意思了，只是还不够清朗。
　　刘成笑着又道：“可你站在汜水关上，使劲的往东面看，可曾看到哪里有火光？”
　　廖化心中豁然开朗，二话不说，对着刘成就是深深一礼，表示拜服……
　　……
　　夜色清冷，漫天繁星，关羽张飞等人的营地里，点着火盆，既用来照明，也用来取暖。
　　刘关张三人睡下了两个。
　　关羽身上着甲，身边立着自己的大刀，坐在火盆边上一边静静的看着史书，一边守着夜，留意着外面的动静。
　　就算是刘备张飞二人，哪怕是睡着了，身上的皮甲也一样是没有褪去，武器就放在顺手的地方，准备着随时厮杀。
　　除了他们之外，还有大量的兵卒，也都被交代了事情，晚上睡觉的时候，都留着一些心眼。
　　留着心眼，保持着警觉的不仅仅只有这里的人，还有率兵埋伏的公孙瓒，以及公孙瓒的手下的兵马。
　　只不过，与更前面，摆在明面上的刘备等人马相比，公孙瓒等人要显得更为难熬！
　　为了能够不暴漏自己等人，公孙瓒直接下令，不许生火！
　　毕竟火这东西，晚上的时候，亮光能够传出老远，白天的时候还会有烟雾，这玩意太容易暴漏目标，让敌人警觉了！
　　作为想要凭借此战，彻底将自己的名声给打开，捞取到足够多好处的人，公孙瓒是绝对不会让这样的事情发生的！
　　哪怕是这个时候，天气很冷！
　　作为主将的公孙瓒带头，啃被冻得硬的如同铁一般的饼子。
　　这些饼子，需要含上好大一阵儿，将之用口水泡软了才能吃下去！
　　这还不是最让人感到艰难的，最为让人感到艰难的，是喝水！
　　根本就没有水，水都被冻成了冰！
　　公孙瓒又下了令，不能生火，那自然而然的也就不可能用火来将冰融化，让冰变成水。
　　口渴了，只能是将冰砸碎，弄上一些放入口中，依靠体温，将这些冰给融化成水咽下去解渴。
　　在这样寒冷的日子里，吃冷饼子，吃冰，那滋味是真不好受！
　　本就因为不能够取暖而被冻透了的人，在吃下这些饼子还有冰之后，被冻得更透了，只觉得整个人都完全僵住了！
　　夜晚时候，无疑更为难挨，冷的让人难受。
　　就算是衣衫穿的老厚的公孙瓒，也一样是感到了寒冷。
　　被冻得睡不着的公孙瓒，以及公孙瓒的兵卒们，一个个缩着脖子，朝着刘备等人，以及汜水关所在的方向，望眼欲穿。
　　只盼望着在前面的刘备等人，能够快些将汜水关中的敌人给引出来，让他们厮杀。
　　这样的天气里，做这些事情，真的不是人过的生活！
　　遥遥的望着汜水关方向那里传来的火光，公孙瓒这里的人马一个个羡慕的不成！
　　羡慕之余，也觉得自己身上变得更冷了！
　　然而，令公孙瓒等人感到极度失望的事情出现了。
　　一直等到天色彻底大亮，汜水关那里，也没有什么动静传来，安静如初，半分的厮杀声都没有！
　　这样的结果，令的公孙瓒手下的兵马，感到格外的低落。
　　因为这预兆着，他们还需要继续在这里忍受寒冷，继续受罪……
　　“云长，你带上一些兵马，前去汜水关那里进行挑战！要尽可能的将汜水关里面的人，给引诱出来，天气太过于寒冷。
　　后面伯圭兄他们，埋伏在那里，又不敢生火，长时间下去，会受不了的。”
　　第二天一早，刘备就向关羽下达命令。
　　关羽领命，正要开始的行动，一个大嗓门就响了起来。
　　“大哥，让我去吧！二哥嗓门不够大，我嗓门大，一定能够将骂人的话，给清清楚楚的给传到汜水关上，让汜水关上的人都听到！”
　　不用问就知道，开口出声的人是谁。
　　刘备关羽转头，正见到一只胳膊胳膊上被牢牢包裹着一层布的张飞。
　　“三弟你昨天才受伤，此时应该多多休息，怎么能够再次出战？
　　而且你脾气暴躁，容易愤怒，被贼人反激将，不如云长稳妥。”
　　刘备看着张飞这样说道。
　　听到刘备这样说，张飞明显有些不太愿意。
　　“这事情为何就二哥可以做？偏我就不能做？大哥你怎能这般的小瞧人？
　　这点小伤算什么？
　　对于我来说，不过是挠挠痒而已！
　　我昨天不过是一时愤怒，中了贼计！
　　今番那贼子说话再难听，就算是当着我面骂我娘老子，我也绝对不再往那边冲！”
　　他大着嗓门出声说道。
　　刘备见此，望向关羽，笑着说道：“若是不用言语激他，安能说出这般的话来？能够这样大的决心？”
　　关羽也笑。
　　张飞用手挠挠头，也笑了笑：“看大哥你说的，我咋能这样……”
　　这样过来一阵儿之后，绑着一只胳膊的张飞，骑着马，拿着武器，率领着一些兵马，朝着汜水关那里而去。
　　“只会放冷箭的贼子刘成在哪里？！
　　爷爷今日又来了！你有本事接着放冷箭来射我啊！射我啊！你来啊！”
　　汜水关前，站在距离汜水关有三百步开外的张飞，对着汜水关上，大声吼叫，嚣张的不像话。
　　汜水关后面的营寨里面，刘成很快就知道了张飞前来挑战的消息。
　　“先不用理会他，让他在那里嚎叫一阵儿，等一会儿他累了，我再上去逗他。
　　告诉将士们，不要中了外面贼子奸计，他这是想要引诱咱们开门！
　　哪个敢开门出去迎敌，就斩哪个！
　　斩杀之后，所有福利都不会有！”
　　刘成点点头，笑了笑之后，又收住笑容，对前来汇报之人说道……
　　一个时辰之后，等到刘成施施然的走上汜水关墙的时候，张飞的大嗓门都已经有些哑了，声音没有之前大了，整个人也有些有气无力。
　　“兀那贼子！你要找的刘皇叔在此！还不快些让你那自称中山靖王之后的哥哥前来投降……”
　　刘成来到汜水关上，对着张飞就喊叫了起来。
　　张飞听到刘成的话，又遥遥的望见刘成那张脸，顿时就来了精神，瞪大了眼睛，对着刘成就大声的骂了起来，也不管喉咙疼不疼了……
　　又是一个多时辰之后，站在汜水关上的刘成，看起来施施然的，在汜水关下面张飞，早已经是暴跳如雷了。
　　如果不是刘备派遣关羽过来，将张飞带回去，只怕嗓子都已经沙哑了的张飞，又要带兵去冲汜水关了……
　　果然，论起骂人和气人，张飞刘备这些人，远不是从后世而来的刘成的对手。
　　或许，那个叫做诸葛孔明的过来，才能与刘成一较高下。
　　不过，好像这个时候，就算是将诸葛亮找过来，也一样不是刘成这从后世来的家伙的对手。
　　因为这个时候，司马老贼还只是一个圆脸小胖纸。
　　诸葛亮的年纪与司马老贼差不多，这个时候也一样是未成年。
　　少了这样多年的修为，来到这里与刘成对骂，他还真不一定能骂的过刘成这个厚颜无耻的家伙……

第一二二章 简雍献计诱汜水
　　自从不论是骂人，还是大嗓门都在刘备这里排得上号的张飞，嗓子都沙哑的几乎说不出来的话，又一次的在刘成这里败下阵来之后，一下午的时间里，刘备那里都非常的安静，再也没有人过来骂阵了。
　　通过张飞的惨痛经历，这些人都已经彻底的明白了一个道理。
　　前去汜水关骂阵，你根本就不是骂阵，而是去挨骂！
　　此时此刻，刘备等人觉得很是憋屈。
　　有着汜水关这样的天下雄关在这里的横着，依照他们的兵马人数，关内的人只要不出来，他们基本上就奈何不了关上的人。
　　打，打不到，唯一可以进行的骂，也一样是骂不过。
　　这真的是让人感到无比的憋屈！
　　出来混这样长时间了，刘关张等人，还从来没有这样憋屈过！
　　哪怕是当初遇到都邮那样的货色，他们气不过也能绑起来痛打一顿出气，这汜水关，他们是真的没有办法……
　　“对面的无耻小贼！别钻在营帐那里不出来！快些出来与我家都督辩论！！！”
　　“让你来，你不来！扭扭捏捏像什么？”
　　“像娘们儿！”
　　汜水关的关墙之上，众多兵卒齐声大喝，将这样的话语，远远的传了过来。
　　“这该死的狗贼！又来了！”
　　声音沙哑的张飞，狠狠的往地下吐一口唾沫，虎须不由的又倒竖了起来。
　　有心想要出去接着对骂，但是想起之前悲惨的经历，又只能是将这个冲动，给硬生生的给忍耐了下来。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！到时间别落到我手中！落到我手中，非要将其扎上几百个透明窟窿，方才解气！
　　不然，我就不是燕人张翼德！”
　　嗓子沙哑的几乎要说不出来话的张飞，嘶哑着嗓子，愤愤的说道。
　　这样过了一阵儿之后，张飞找了两小团子布，揉吧揉吧将之给塞到了自己的耳朵眼里面。
　　然后返回到自己的营寨之中，用被褥蒙着头，气呼呼的，倒头就睡。
　　刘备、关羽、简雍等人，在这里面面相觑，却也没有什么好的办法，来应对汜水关上，刘成出的招数。
　　一个个只觉得心里面无比的憋闷。
　　他们才是前来骂阵的那一方好吧？
　　怎么到了现在，事情完全就反了过来？
　　骂阵的己方，反倒是让对方给骂的还不了口！
　　尤其是刘备！
　　他可是自认为自己站在道德制高点上的！
　　早在没有随着公孙瓒前来投奔袁绍，共同杀敌的时候，就已经是做好了好好的问一问刘成刘克德这个败类的准备，话早就准备好了！
　　在他的想象之中，占据着大义的他，一番话下来，一定会让这个无耻的家伙，羞愧难当，无言以对。
　　哪成想来到这里之后，自己所准备的那些话，一句都没有说出来，净挨哪个厚颜无耻之人的骂了！
　　这事情不能细想，只要稍稍的一想，刘备就觉得无比的糟心！
　　哪怕是他的定力早就练就的不错，此时也禁不止的想要用剑，将那个中山靖王之后的败类，给劈死！
　　“不成想，我们中山靖王之后里面，还有这样的败类！”
　　刘备长吸一口气，缓缓吐出，显得无奈的说道……
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　就在张飞气鼓鼓塞住耳朵，蒙头大睡，刘备憋闷叹气，关羽、简雍尽皆无言的时候，汜水关上，响起了一阵儿爽快的大笑。
　　“好！好！还是都督的这个办法好！哈哈哈，我从来都没有觉得有这样畅快过！”
　　华雄忍不住的哈哈大笑，一边还不忘记出声夸赞刘成。
　　整个人都眉飞色舞的，什么郁闷之情，都一扫而空了！
　　就在之前刘成下令，说不论外面的人如何挑战，在没有得到他的命令之前，关内的人，都不许私自出关迎敌之后，华雄就已经预料到接下来一段儿时间，自己等人，将要渡过的日子了。
　　自己等人，一定需要忍受着外面的那些无名之辈无休止的谩骂。
　　出去杀又杀不成，真的是让人觉得无比憋闷！
　　可哪里想到，在经过了皇叔这一番的操作之后，被骂的还不了口，偏偏又奈何不了对方的，反倒是外面的那些无名下将，率领着的无名之辈！
　　面对这样的事情，华雄如何会不开怀大笑？
　　心里面所有烦闷，都彻底的一扫而空！
　　不仅仅是华雄，汜水关上的其余将士，全都是觉得心中解气，畅快，气势前所未有的高昂！
　　李进笑着摇摇头。
　　皇叔现在的所作所为，虽然不按常理出牌了些，看起来胡闹了一些。
　　不过，这效果是真的好！
　　是真的解气！
　　这一招，自己要在心里面记下，指不定之后什么时候就用上了！
　　一番骂战，以汜水关这里全胜儿结束。
　　同时结束，还有这一天的时间。
　　这已经是刘备率领人马过来的第二天了。
　　晚上的时候，后方已经连着啃了两天冰饼子，吃了两天冰块，挨了两天冻的公孙瓒忍不住派遣人前来询问刘备，事情办得怎么样了，有没有把握让刘成刘克德率兵偷袭营寨。
　　对此，挨了一天骂的刘备自然是不可能给公孙瓒一个极为肯定的回答，只能说他这里正在努力的诱敌。
　　又说关上的刘成阴险狡诈，孙坚、潘凤、方悦接连败在他的手下，在用兵上面，是很有一套的。
　　有些事情，是急不来的，只能是慢慢的来。
　　然后又说了知道现在天气寒冷，伯圭兄的人马，正在后面忍受严寒，格外辛苦之类的话，以及一定会好好努力，进行诱敌的话。
　　送走了公孙瓒的使者之后，刘备赶紧召集关羽张飞还有简雍，以及其余的一些军中比较高级的官员商议事情，想解决的办法。
　　“伯圭兄那里，有些吃紧了，已经出现了兵卒被冻死的情况了，我们要快些想出办法来，将汜水关里面的人给引诱出来，不然时间再拖得太长，只怕是会不太好！”
　　刘备面色肃然的对在场的众人说道，讲述着眼前的紧急情况。
　　“我有一些想法，明日我等不妨试一试……”
　　这样过了一阵儿之后，简雍开口说道……

第一四八章 公孙越与关靖（二合一，求订阅）
　　时间来到了刘备率兵到达汜水关这里，进行安营扎寨的第三天。
　　今日，刘备等人，变得很是老实。
　　没有在再如昨日那般，派人前往汜水关那里挨骂。
　　不过，也并非没有任何其余的动作。
　　一大早，刘备就传下军令，以天气寒冷，滴水成冰为由，为手下兵马加餐，改善伙食。
　　随着这样的命令下达，以及一些随军携带的、被寒冷的天气给冻的无比结实的肉，放入锅中用水煮开，切片下锅，刘备手下兵马的热情，一下子就被点然了！
　　就连昨天的时候，被汜水关上的人，接连不断骂的郁闷，都一扫而空。
　　在这样寒冷的天气里，有如此美食当前，刘备军中兵卒自然会变得比较混乱，疏于防守。
　　特别是当这些美食出锅，众人将这样美味的食物，吃到口中之后，这些兵卒们更是忍不住的一阵儿欢腾，秩序变得更为胡乱了。
　　往日里，只要见到这样的情景，经一定会进行一番管理的刘备，以及刘备手下的将领，这一次都没有说话。
　　等于算是默认了这种行为。
　　于是，这些兵卒们，就变得越来越过分，越来越散漫了。
　　整个营地的防御，变得更加松弛了，更加松散了，整个就跟散兵游勇一般。
　　这样过了好一阵儿，眼见的情况越来越乱，才有一些地位并不高、没有什么威慑力的人，开始出来维持秩序。
　　这种维持秩序，也只是象征性的维持，这些人，并没有下死手去维持，主要是为了做样子给汜水关上面的人看……
　　这就是昨天晚上，简雍所说的办法了。
　　就是通过一些看起来相对合理的手段，主动给将自己这边给弄得混乱了，卖出破绽来，引诱汜水关上的人，出兵对自己等人进行攻击。
　　从而好实现之前的既定目标。
　　刘备关羽等人，都在这里不动声色的观察着汜水关上的动静，想要看汜水关上的人，是一个什么反应。
　　此时，只有一只胳膊可以使用的张飞，更是用力的握紧了手中蛇矛，只等着汜水关关门打开，然后去厮杀，好好的出一口心里面的恶气。
　　结果，事情与他们之前所预料的并不一样，从早上，一直到下午，汜水关上，一直都没有什么动静。
　　汜水关上人，似乎是根本就没有看到他们这里的松弛一般。
　　这让刘备的心，一点点的下沉。
　　只不过，他一时间又没有别的什么好的办法，又担心会让汜水关上的人，看出破绽来，也就没有去理会。
　　一直等到晚上，这样的混乱才算是慢慢的消停。
　　在夜色的掩映之下，刘备派出简雍，在一些人的护卫下，朝着后面公孙瓒所在地通传消息……
　　汜水关上，华雄再一次站在这里朝着刘备等人的营寨眺望。
　　看着那灯火的映照之下，依旧是显得比较胡乱的营寨，华雄没有在外提出什么出关迎敌的请求，而是老老实实的在这里呆着。
　　这不仅仅是因为，作为汜水关主将的刘成，在之前的时候，下达了死命令，在没有得到他的命令之前，不许任何人出关迎敌。
　　更为重要的是，通过外面这些人，这些天来的表现，他是越来越相信刘皇叔的推测了。
　　这些人，确实没有安什么好心！
　　十有八九就跟皇叔所说的一样，真的是在后面埋伏了大量兵马，在那里等着自己等人……
　　……
　　“如何？”
　　公孙瓒所在的地方，见到了从前面过来传信的简雍之后，被冻得嘴唇都有些发紫的公孙瓒，就迫不及待的出声询问。
　　简雍摇了摇头，将今天他们做出来的事情，以及对面汜水关上众人的反应，都给公孙瓒说了。
　　“玄德说，如果今夜那汜水关的兵马还没有出现的话，公孙太守不如就直接率领兵马，从后面大方露面好了。
　　现在天气寒冷的出奇，在这样待下去，玄德担心太守手下的兵马会受不了，出现大的损伤。”
　　公孙瓒点了点头，示意自己明白。
　　“你回去告诉玄德，让他想办法诱敌，先将今晚渡过了再说。
　　说不准今天晚上，汜水关的那些家伙们，就已经是忍耐不住了。”
　　说完之后，公孙瓒停顿了一会儿，出声说道：“至于说今天晚上，那汜水关上的兵马还没有出关，那接下来要怎么做，明天天快亮的时候，我会派人前去告之玄德。”
　　简雍点了点头，又在这里等待了一阵儿之后，就告别公孙瓒，从这里离开，趁着夜色，返回到了刘备的营寨，并将公孙瓒的意思，传达给了刘备……
　　“叔，我冷。”
　　清冷的夜色里，公孙瓒的兵马所在的地方，传来一阵阵上牙与下牙相互碰撞而发出来的声响。
　　一个被冻得缩成一团的少年，哆嗦着小声对身边的兵卒说道。
　　“叔，我蛋都不见，雀雀也不见了，就、就只剩下了一点皮……
　　叔，这、这不会被冻坏了吧？
　　叔、我、我还没有成亲，要、要是冻坏了，那可该咋整？”
　　少年哆哆嗦嗦的说着。
　　“要、要是冻坏了，那、那你可亏大了，这事情，美着呢！”
　　“叔，咋个滋味？你与我说说……”
　　少年哆哆嗦嗦的询问。
　　“小孩子家家，问这些做什么？想要知道是什么滋味，到时间你自己去品尝。”
　　“叔、叔、你告诉我一下……”
　　少年哆哆嗦嗦的央求。
　　这样过了好一阵儿之后，这人才终于算是的开口，带着一些回味。
　　“那滋味啊，是真的不错，软乎乎，颤悠悠，暖和和的，一碰到啊，人就舒服的直打哆嗦……”
　　“真、真好，今、今后有机会了，我、我也要尝尝……”
　　少年带着向往的说道……
　　少年这辈子都不可能亲自品尝到这滋味了，因为天还没有彻底亮的时候，这少年就已经被冻死了。
　　冻僵的脸上，还带着一些笑容，也不知道他在临死之前，都看到了什么……
　　当夜，汜水关那里依旧非常的安静，并没有什么兵马出动。
　　公孙瓒枯坐了一夜。
　　等到天天快亮的时候，他亲自前往了刘备的所在地……
　　……
　　“伯圭兄，不如让后面埋伏的兵马站出来吧。
　　我觉得，那汜水关里面的人，弄不好已经是有所猜疑了，不然的话，不会放着这样好的机会不出来攻打……”
　　刘备营寨这里，刘备一边将一大碗放了肉的热汤，亲手端给了公孙瓒，一边开口这样说。
　　公孙瓒一口气将这热汤给喝了一个差不多之后，才长长的吐出一口气，开口对刘备说话：“玄德弟，这几天里我一直都在考虑这人用兵，颇有些神出鬼没的意思，不过有一点我却能够确定，那就是这人恃才而骄！
　　连续几场，这人全都是亲自率兵而出，这一次，这家伙也一定不会例外!
　　我觉得，这家伙已经是快要到了忍耐不住的时候了。
　　现在比拼的就是看谁更能熬！”
　　刘备再一次将一碗热气腾腾的肉汤，送到了公孙瓒手中。
　　“伯圭兄，现在的情况，咱们有些熬不起。
　　对方有营帐，有火焰，有热汤，还有一座高大雄伟的汜水关，伯圭兄你手下的那些兵马……
　　真的熬下去，伯圭兄你……”
　　刘备没有再往下说了。
　　公孙瓒已经完全明白了刘备的意思。
　　“这事情我也有考虑，只是我这边一暴露，再想一战重创汜水关中的贼人，顺势拿下汜水关，可就真的过于困难了。
　　想要成非常之事，有些时候，就必须要吃非常之苦，好在我手下将士，大多都是从北方边地招募的，耐严寒……”
　　公孙瓒一边喝热气腾腾的肉汤，一边这样对刘备说道。
　　见到刘备欲言又止，便再度开口说道：“玄德的担心我是知道的，我不会在这个事情上长久的耗下去的，到明天早上吧。
　　如果今天白天以及晚上，汜水关那里还没有动静，我就率领兵马出来……”
　　公孙瓒又飞快的喝了一碗肉汤之后，就从刘备这里匆匆的往回赶。
　　此时，已经拂晓了……
　　公孙瓒返回到自己兵马所在的地方之后，马上就听到了一个，他绝对不愿意听到的坏消息。
　　昨夜一夜之间，有百十人冻死还是小事，最为重要的是，出现了逃兵！
　　虽然这些逃兵，已经被他的白马义从给斩杀了，但这对于公孙瓒来说，依旧不是什么好消息！
　　“马上传达我的命令，就说让将士们再坚持坚持，到了明天早上，不管那些汜水关的贼人有没有出来，我们也都不再埋伏了！”
　　传令之人，闻言立刻前去传达公孙瓒的命令……
　　而刘备这里，也开始安排各种手段，引诱汜水关的人，从汜水关之中杀出。
　　只不过，令人感到难受的是，汜水关那里依旧是没有什么动静！
　　气温，还是如同之前那般，没有丝毫变暖的意思。
　　白天的时间，很快就已经过去，时间来到了晚上。
　　刘备、刘备手下的一些将士，以及后方的公孙瓒，还有公孙瓒手下的将士，都在这寒冷的夜色里翘首以盼。
　　时间一点点的流逝，夜色越来越深，汜水关那里，依旧是没有什么动静……
　　……
　　公孙瓒的一双眼睛通红，不仅仅是因为公孙瓒连续睡眠不足熬夜熬的了。
　　也不仅是因为一直等到现在，汜水关那里，还没有什么动静，依旧没有人外出。
　　更为重要的是，晚上的时候，再一次有兵卒试图逃亡了！
　　逃亡的人数，比早上的时候，还要多！
　　这让公孙瓒无比的憋闷和气愤！
　　自己都已经明确的下达了命令，只要过了今夜，那么不管结果如何，都不会再继续埋伏下去了，结果这些贼厮，却选择在这个时候逃跑！
　　这事情只要想想，就让公孙瓒感到格外的愤懑！
　　因此，这些试图逃窜的兵卒，一个个都没有活，在公孙瓒亲自下令之下，全部都被斩杀了。
　　甚至于有几个，还是公孙瓒亲自动的手！
　　在公孙瓒红着眼睛的等待之中，为数不少的公孙瓒手下的兵卒，却没有熬过去，死在了这漫漫寒夜里……
　　“兄长，天色已经接近拂晓，到现在前面还没有动静，要不这会儿就通知兵马，让将士们赶紧走出包围圈，燃火取暖吧。”
　　一个比公孙瓒要小上不少的将领走了过来，开口向公孙瓒请示。
　　一开口就暴露了自己与公孙瓒的关系。
　　此人同样是辽西令支人，复姓公孙，名越，乃是公孙瓒的从弟。
　　“阿越，再等一会儿吧，咱们都已经等了这样长时间了，也不差这一时半会儿了。”
　　公孙瓒开口说话，许是长时间没有开口的缘故，声音显得很是沙哑。
　　公孙越闻言，也就没有再出声，而是从怀中取出了一个水壶，递给了公孙瓒。
　　“兄长喝口水润润嗓子，这是我放在怀中，给捂化的。”
　　黑暗之中，神经紧绷的公孙瓒，闻言心里一暖，精神不由为之一松。
　　他伸手接过公孙越递过来的、还温热的水壶，拔开之后，凑到嘴边喝了几口，又将之给递还给了公孙越。
　　伸手在公孙越的肩膀上拍拍：“阿越，你回到自己的岗位上去把，兄长心里面有把握的。”
　　公孙越点点头，没有再说话，转身朝着自己之前所在的地方而去……
　　一般而言，一天之中天气最为寒冷的时候，不是在深夜，而是在拂晓那阵儿太阳还没有出来的时间里。
　　感受着这清晨的宁静与寒冷，公孙瓒面色铁青，整个人的身子，都有些微微发颤。
　　“主公，天色已经亮了，不要再等了，再等下去，只怕就要失去军心了！”
　　一人走过来对公孙瓒禀告。
　　这人乃是公孙瓒最为相信的谋士关靖。
　　然而，此时面对着自己这个最为信任的谋士，公孙瓒却没有说话，只是直直的望着汜水关的方向。
　　虽然站在这里，他并不能看到汜水关。
　　关靖见此，也并没有说话，只是无声的叹了口气。
　　这样过了一阵儿，公孙瓒才缓缓的转过身。
　　“传我命令，让将士们放弃埋伏，立刻生火取暖做饭！”
　　公孙瓒出声说道。
　　声音以及面色都非常的平静，就是双目红的厉害。
　　关靖欲言又止，对着公孙瓒深深的施了一礼之后，就赶紧去传达命令去了。
　　这里很快就响起了一些欢呼声，很快就有火焰燃起。
　　当然，随着火焰一起升起的，还有一些的烟雾。
　　很多兵卒都已经被冻僵，路都已经是要走不好了……
　　站在这里没有去烤火的公孙瓒，听着兵卒们的欢呼声，看着兵卒们被冻得凄惨模样，一张铁青的脸，不知道什么时候，已经是涨的通红……
　　汜水关关墙之上，一直留意着关外情况的人，远远见到了一些升起的烟雾，立刻就一路小跑的下了汜水关关墙……
　　（想着今天要去走礼串亲戚，所以五点多就起床码字了，然后电脑开不了机，一直到现在都开不了……娘的，心态极其爆炸！要不是昨天往手机上传了几章，今天弄不好就断更了……）

第一二四章 出来了，出来了！该死的贼人终于出来了！
　　（上一章章节序号又错了……）
　　“哈哈哈！外面的那些人终于是冻得受不了了！”
　　“传我命令！让兵马汇集！两刻中之内，就要大开关门，出去破敌！”
　　得到消息的刘成，早上刚起来时的困乏，一下子就消失了一个干净，整个人，变得格外精神。
　　他立刻传令，让之前的时候，就已经安排了任务的兵马，立刻开始准备进行战斗！
　　命令下达之后，又连忙补充：“通知将士，不要声张，要悄悄的进行！
　　咱们出去好打他们一个措手不及！
　　能不能升官发财，就看这一仗了！”
　　随着刘成的命令被传达出去，那些早在两天前就已经被刘成安排了任务的兵马，立刻就开始行动起来。
　　在刘成的命令下，以及升官发财的引诱下，这些人很好的遵循了刘成的命令。
　　果然没有什么人声张，都在悄无声息的迅速准备着。
　　“都督，我愿意为先锋，率兵冲击敌营！
　　都督现在为汜水关主将，不可亲冒矢石，汜水关可以没有华雄，但绝对不能没有都督！”
　　华雄大踏步的走了过来，对着刘成行礼之后，这样对刘成请命。
　　这一仗刘成的安排就是，自己作为先锋，率兵先出，作为锋矢，率先冲营。
　　华雄作为第二梯队，紧随自己而出。
　　此时听到华雄的请战，刘成不由一愣，然后盯着华雄上下来回的打量。
　　这家伙，自己都已经是努力的救他好几次了，怎么还硬是要往前凑？
　　莫非这就是传说中的宿命？
　　又或者是无知者头铁？
　　华雄被刘成这一番奇怪的目光，给打量的莫名其妙，一时间，整个人都不由有些发慌。
　　“都督，可、可是有什么不妥？”
　　被刘成这样的目光给望了一阵儿之后，华雄说话都有些不太利索了。
　　刘成想了想，终于决定开口为华雄透漏一些，来自于后世的消息。
　　“华兄，外面那个自称中山靖王之后的家伙，你不要看他这般的厚颜无耻，他手下可有两员上将！
　　一个就是那个被我用箭射中胳膊，然后在对骂时，骂的说不出话的那个大白脸。
　　另外一个则是那个胡须老长，面色常年涨红，拿着大刀的家伙！
　　这两人你别看他们现在籍籍无名，但实际上战力极为超群！
　　只要不死，在今后必定能够闯出一番大名声！
　　这二人，就算是我对上，也不敢说能够战而胜之。
　　我之所以不让华兄为先锋，率先率兵冲阵，不是因为我怕华兄会立下大功劳，而是担心华兄这样的一员大将，会折损在外面那两人的手中。
　　这番相处下来，华兄是一个什么人，我已经知道了，我不愿意看到这样的事情发生。
　　我是一个什么样的人，华兄想必心中也有一些认识，我绝对不会作出担心别人立功，而暗中做些什么手脚的人。”
　　华雄听到刘成说出这样的话来，整个人一时间有些发愣。
　　不论如何，他都没有想到，刘皇叔会说出这样的一番话来。
　　他愣了一会儿之后，显得有些迟疑的开口：“都督，那、那二人武艺真的有都督说的那样高？都督也没有把握将他们制服？”
　　刘成用力点点头：“不仅仅是我，哪怕是奉先在此，想要奈何其中一个，也一样是不容易！”
　　华雄闻言，在这里愣了一会儿，对刘成施礼说道：“既然这样，那我还是按照都督安排行事吧，先锋之位，还是都督来做。
　　不过，那二人武艺既然如此之高，都督也要留意，小心才是。
　　还是那句话，汜水关可以没有我华雄，但是绝对不能没有都督！”
　　望着大踏步往回走，去整理他所率领兵马的华雄，刘成笑了笑，看来自己之前做出来的决定，应该是没有错的。
　　平日里看起来很是粗鲁的华蛮子，不少时候，做事情还是让人心里面很舒服的……
　　……
　　汜水关外，刘备望见后方那升起的烟雾，心里面不由为之一松。
　　他是真怕伯圭兄会拗在那里，与汜水关的那个无耻之徒，死磕到底。
　　同时，也有些失落。
　　因为随着这烟雾的升起，也彻底的宣告着，在此之前，他，还有伯圭兄抱有极大期望的诱敌深入，然后围而击之的计策彻底的失败……
　　有些话，伯圭兄说的还是非常对的。
　　没有了这样的诱敌之策，自己等人想要再对付汜水关里的败类，可就有些难受了……
　　看到后面那些升起的烟雾，不仅仅只有刘备，还有刘备的手下的兵马。
　　刘备手下的兵马也知道，这烟雾升起预兆着什么。
　　知道他们不用再担任诱敌的任务了。
　　也知道汜水关上的那些人，知道自己等人后面有援军了。
　　遥遥的看着汜水关上站立着的那些兵卒，伸手朝着那烟雾升起的地方指指点点，很是惊讶的样子，刘备手下的兵马，心中不由为之一松，并觉得很是痛快。
　　然后就变得更为散漫和懈怠了。
　　因为在他们看来，之前的时候，就只有他们在这里，汜水关的兵马尚且不敢出来迎战。
　　现在后面的那些伏兵都显露出来，汜水关上的人，知道自己等人在这里有援手，就更加的不敢出来了。
　　也就是在这个时候，汜水关之内，率领着已经整理好的兵马的刘成，来到了汜水关关门后面。
　　“开门！杀敌！”
　　身上上裹着铠甲的刘成，出声对把守城门的人说道。
　　听到刘成的命令之后，这些人离开就开始动手开门。
　　片刻之后，沉重的大门，就在这些兵卒们努力推动之下，朝着两侧缓缓打开。
　　“出关！杀敌！”
　　刘成出声说道，而后一催战马，就率先冲出了汜水关！
　　后面骑卒，列着队，随着刘成一起往前。
　　一开始的时候比较慢，在缓缓奔跑之中，逐渐加速，一冲刘备营寨而去！
　　“开了！开了！汜水关开了！贼人杀出来了！该死的贼子，终于杀出来了！”
　　刘备这里有兵卒见到这一幕，满是惊喜的喊叫了出来。
　　他的思维，这个时候，还处在引诱汜水关的人出关上面。
　　刘备闻言望去，先是一喜，又马上变色……

第一二五章 刘皇叔大破刘备（求订阅求月票）
　　一场厮杀，在刘备，以及刘备手下的兵马，最没有预料，没有防备的时候，陡然爆发！
　　一开始刚看到汜水关大开，里面兵马源源不断往外涌出的时候，刘备手下诸多还没有从之前诱敌之中转过来弯的人马，都是不由为之感到欣喜。
　　但是很快，他们就欣喜不起来了。
　　因为骑着马，率领着大量骑兵而来刘成，已经在快要冲到他们跟前的时候，释放了弩箭！
　　在刘成率领之下，两千铁骑在接近刘备营寨不足二十步的时候，纷纷拉着马缰绳，让坐下狂奔的战马转向，朝着左面跑，没有直接冲击营寨。
　　在战马往左跑的同时，纷纷扣下已经上好弩箭的手弩扳机，对着刘备营寨之中的人射击！
　　一时间，弩矢如雨下！
　　刘备营寨之中，这些根本没有来得及做什么防备的兵卒们，纷纷中箭。
　　一时间死伤无数，被压制的抬不起来头！
　　骑兵轰隆隆而过，大地都在震颤。
　　等到最后面的骑兵，从刘备营寨前奔过，并且将手中弩箭射出之后，率领着骑兵，绕了一个圈子的、作为骑兵最前面的刘成，就再一次的来到了刘备的营寨前！
　　此时，刘备的营寨这里，刚刚被刘成手下的骑兵，用弩箭洗礼了一番，刚刚结束来自与弩箭的压制。
　　哪怕是正在带着兵往营寨这里冲的关羽，也都还没有来到营寨边上。
　　整条营寨边上，依靠着营寨进行防御的、还活着的刘备手下的兵卒，不足十个！
　　刘成这一次，没有再依靠着骑兵的机动优势，用弩箭对刘备营寨接着洗礼，毕竟这些骑卒，一人就配备了一把驽。
　　而是直接纵马朝着没有活人把守的一段儿刘备营寨而去！
　　战马如风，等到快要到达营寨边上的时候，刘成手中大铁戟猛然探出，插到了木栅栏中间空隙里!
　　他双手握住大铁戟，发出一声虎吼，借助着马力，浑身上下一用力，直接就将这一段快有两米长的木栅栏给挑了起来!
　　双手顺势用力一抖，直接就将这一段儿的木栅栏给甩飞到了一边！
　　这样的一幕，直接就将正在营寨之中，刚刚派遣简雍骑马飞快朝着后面公孙瓒那里，报告汜水关兵马已经出关，让公孙瓒做好准备、见到刘成他们箭雨停下之后，又赶紧催促着人，赶紧往营寨边上去，进行防守的刘备给看的呆住了！
　　要知道，这个时候天寒地冻的。
　　他们之前建造寨墙的时候，挖坑确实很苦难，但因为结冰的缘故，栽好的栅栏，也非常的结实！比之前的时候，要结实多了！
　　对于这些栅栏，刘备可是非常有信心的！
　　结果现在……
　　这些被自己抱有极大信心的栅栏，就这样被那个家伙，骑在马上，一铁戟给挑开了一段！
　　这样的事情，如何不让刘备感到震惊？
　　甚至于，刘备一时间都有些怀疑，那一段的栅栏，是不是修建的时候，兵卒们忘记了往下面浇水，将栅栏给冻结实。
　　看的呆住的，不仅仅只有刘备，还有领兵往寨墙边上冲的关羽，以及别的地方，吊着一只胳膊的张飞！
　　哪怕是自恃勇武的他们，这个时间，看着那武将，一铁戟挑开栅栏的事情之后，也不得不承认，论起力气，他们是不如此人的！
　　刘成此时装扮，与之前在汜水关上的时候不同，再加上此时乱纷纷一片，情急之中，刘关张等人，一时间居然是没有认出刘成，心中都有疑问，不知道如此猛将是谁！
　　甚至于不少人的心中，都觉得这个猛人是吕布！
　　因为他们早就听说，董卓手下有一个猛将，有万夫不当之勇！使用的兵器，就是戟！
　　张飞呆愣了一下，张口就将‘三姓家奴’喝骂了出来！
　　也就是这个时候，顺势将那一段儿栅栏甩到一边的刘成，开口大喝出声：“某家中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，当今天子亲自认下的叔父，刘成刘克德在此！谁敢与我一战？！
　　挡者死！降者生！”
　　大嗓门的优势，在这个时候体现了一个淋漓尽致!
　　配合着他甩掉栅栏，纵马从缺口处，直冲进刘备营寨之中的行为，极为震慑人心！
　　一时间，刘备营寨之中，许多兵卒都不由为之失色！
　　在失色的同时，还有不少人，心里面都不由的升起了带着震撼的明悟！
　　如此勇猛之人，居然是那个极其厚颜无耻的家伙！
　　“狗贼！燕人张翼德在此！拿命来！”
　　发现自己刚刚骂错人的张飞，半分的愧疚都没有，反而一双眼睛，在这个时候，变得通红，嘶吼一声，就纵马率兵朝着刘成冲杀过去……
　　只可惜，他的嗓子在之前被使得太狠，一直到到现在都没有恢复好，音量要小上许多，此时喊出来的声音，与刘成相比，根本就不是一个级别的，平白损失了极多威势。
　　关羽原本是想要带兵去防守营寨的，结果刘成太猛，一轮箭雨过后，还不等他带兵冲过去，刘成就已经将营寨打开了一个缺口，率领骑兵，鱼贯而入！
　　见到这样的一幕，关羽就已经知道，没有再去营寨边缘去防守的必要了。
　　听到刘成那声，谁敢与我一战，本就心高气傲的他，就已经是被刺激到了。
　　又瞥见伤了一条手臂的三弟张飞，已经单手持蛇矛，朝着率领着兵马而来的刘成奔去，担心张飞会有闪失，所以关羽半分犹豫都没有，一声不吭的拍马就也朝着刘成冲去！
　　纵马冲锋之中的刘成，瞥见受伤的张飞，沙哑着喉咙，哇哇乱叫的朝着自己冲过来，当下就打起了精神，起了杀心！
　　这一世，他来的时间太晚，想要争一争那个位置，与张飞、关羽、刘备这些，站在对立面是一定的。
　　今后也没有和好的可能，毕竟刘备不是一个甘居人下的家伙。
　　既然如此，也就没有什么留手不留手的了！
　　自己对他们留手，他们可不会对自己留手！
　　这念头在刘成脑海中闪过，电光石火之间，张飞就已经冲到他不远处，持矛就刺！
　　刘成自然不会留手，手中铁戟顺势就挥出！
　　二者在口中相撞，发出‘嘭’的一声响！
　　刘成一身力气本来就大，而张飞之前被刘成射中了一支胳膊，单手持蛇矛之下，又怎么会是刘成对手？
　　只一下，就觉得一股巨力从手中蛇矛传来，震得虎口发麻，手中蛇矛，已然是握不住了，直接就被嘣飞了出去！
　　张飞不由吃惊，白脸都变得更白了，连忙用手去抽腰间佩刀。
　　刘成一铁戟磕飞张飞蛇矛之后，并不迟疑，将手中铁戟往回略微一收，便再一次的对张飞劈了上去！
　　而此时，张飞腰刀还没有彻底抽出来！
　　眼见的张飞就要被铁戟劈死，一柄大刀却陡然出现，自下而上的撩起，狠狠的撞击在了铁戟之上！
　　硬生生的把将要劈砍在张飞身上的铁戟给挡住！
　　却是策马而来关羽，在千钧一发的时刻里出刀，从刘成铁戟之下救下张飞性命！
　　刘成已经瞥见了关羽，但不想放过这样千载难逢的、杀掉张飞的机会，当下顺势收戟，然后又迅速的对着张飞刺了上去！
　　来不及抽出腰刀的张飞，赶紧将身子往后仰，进行躲避。
　　手疾眼快的关羽，也立刻出刀，替张飞招架住刘成的这一戟！
　　刘成见此，便已经知道，有关羽在，短时间之内想要杀掉张飞，是不可能的。
　　此时，他还在率领着骑兵进行冲锋，是整个骑兵队伍的锋矢所在。
　　当前最为当紧的任务，就是率领骑兵，一鼓作气凿穿刘备营寨，然后顺势朝着后面的、那些已经现身的伏兵那里而去，趁着那些被冻了几天，终于烤上了火的兵马还没有反应过来，就冲过去，将那些兵马也给凿穿！
　　这就是刘成一直在等待的战机！
　　同时，也是这场战斗的关键所在！
　　是真的能够决定胜负的地方！
　　在这个时候，这种人数的战争之中，就算是将张飞斩杀，也一样是起不了一锤定音的作用！
　　骑兵发起冲锋，最为重要的就是气势与速度。
　　对于这些刘成是知道的！
　　因此上，在稍稍的交手，发现短时间杀不掉张飞之后，刘成立刻就放弃了诛杀张飞。
　　“暂且留下你的首级！改日再取！”
　　刘成铁戟荡开关羽大刀，对着张飞喝出这句话。
　　同时用力一磕马腹部，让因为刚刚的迅速交手，而略微有些慢的战马，再度开始提速，整个人就这样蹿了出去！
　　在往前蹿的同时，刘成还将大量的注意力，留在不远处的关羽身上。
　　不留意是不成的。
　　毕竟河北名将文丑就是被关羽从后面赶上，对着后脑勺一刀给劈死了！
　　有这样的经验教训在，刘成怎么可能敢掉以轻心？
　　好在此时关羽骑的不是赤兔马，胯下的马匹还不如刘成的坐骑精良，因此上，调转马头追赶刘成，并不能追赶上。
　　而且，关羽也不敢真的紧追着刘成不放，因为刘成不是一个人来的，他的身后还有两千铁骑！
　　这两千铁骑也不是摆设，就这一会儿的功夫，已经有好几个人骑马掠过关羽身边的人，对着关羽捅出了手中的长枪。
　　短时间之内，关羽还能招架，这样的事情，持续的时间一长，纵然是他，也一样是招架不住！
　　因此他只是稍稍的追赶，就自觉的调转马头，主动的脱离与刘成率领的铁骑接触。
　　但就算是这样，在双方彻底的脱离接触之后，关羽所率领的兵马，还是死掉了七个！
　　刘成背后的铁骑，也折损了两个！
　　关羽护住张飞，与刘成以及刘成所率领的骑兵脱离接触之后，立刻就寻找刘备所的地方。
　　望见刘备之后，便急匆匆的感到刘备身边。
　　这个时候关羽才发现，张飞额头上已经是冒汗了。
　　看来刚刚的遭遇，也是将张飞这个有名的猛将，给吓得不轻。
　　“大哥，现在该怎么办？”
　　关羽显得急切的开口.
　　说实话，接下来该怎能么办，刘备一时间也不知道了。
　　毕竟这一些发生的都太快了！
　　快到还不等他彻底的反应过来，那个中山靖王后代之中的败类，就已经是率领着骑兵，冲破了他的营寨，然后就这样一路横行无忌的冲了下去！
　　一路上，根本就没有人，能够稍稍的阻挡一下！
　　这才多大一会儿的功夫，就已经是快要将自己的营寨给凿穿了！
　　自己营寨这里，已经是彻底乱了！
　　兵卒乱窜！
　　这还不是最为让人感到要命的，让刘备感到头皮发麻的是，此时还有着诸多兵卒，正如同不要钱一般的从汜水关那打开的关门里，源源不断的往外出！
　　如同洪水猛兽一般的刘成，以及他所率领的骑兵，刚刚从这里肆虐而过，不等他们有过多的反应，马上就有更多的兵马，接踵而至！
　　顺着前面那些骑兵撕开的口子，直接并冲到了自己的营寨之中！
　　而且，营寨之上被撕开的口子，随着这些兵卒的不断涌入，还变得越来越大！
　　这新进来的大量兵马，以步卒为主，不像那呼啸而过的骑兵，只管凿穿营寨，其余的都不怎么理会，这些数量众多的步卒，直接就横推了过来!
　　所到之处，本就被杀的心惊胆颤的刘备兵卒，纷纷望而逃，根本就抵抗不住！
　　刘备站在这里看了一会儿，长长的叹了一口气，带着关羽，以及很是受伤的张飞，也快速的朝着后面奔逃去了。
　　面对着眼前的这种情况，刘备是真的没有什么反败为胜，或者是阻敌之类的办法。
　　在绝对的实力面前，一切都是妄言……
　　奔逃之中的刘备，心情极为复杂。
　　在之前的时候，他一直都想着怎么将汜水关的敌人引诱出来，然后落败，引诱着敌人前往包围圈。
　　在他的想想之中，凭借着他的能力，以及手下的兵将，对上汜水关里面的兵马，纵然是打不过，却也能打上一阵儿，对对手，再开始落败。
　　哪成想，双方真的接触了，自己的兵马，居然是这样的不堪一击……

第一二六章 热刀子切牛油
　　其实没有等到被刘备派遣传递消息的简雍过来，公孙瓒就已经是知道了汜水关那里，出兵的消息。
　　毕竟那边的喊杀声，是那样的大！
　　如同刘备手下的诸多兵卒一样，公孙瓒刚知道这个消息的时候，整个人是极为兴奋的！
　　毕竟他等待了这样长的时间，终于算是将汜水关之内的人，给等了出来!
　　然而，等到他转身迅速下令，准备让兵卒们做好准备，进行迎敌的时候，才陡然一惊，心中惊喜尽数不见，全部都变成了浓浓的惊悚！
　　因为此时此刻，连续经历了几天极寒天气的兵卒们，这个时候终于可以生火取暖，做热乎的食物吃了，那种放松与散乱，是真的极为可怕！
　　被冻了那样久的人，之前没有见到火的时候还好，这个时候见到火，许多都再也不想离开了！
　　在这样的情况下，公孙瓒想要快些将兵马给整理起来，是真的不容易。
　　哪怕是公孙瓒亲自拎着刀子砍人了，想要将这些兵马尽数给整理起来，也不是一时半会儿能够完成的事情！
　　只有他的白马义从，以及一千精锐兵马，在第一时间里，行动了起来。
　　有一定的战力。
　　“该怎么办？！”
　　又一刀砍杀了一个想要奔逃的兵卒之后，几天的时间里，已经消瘦了不少的公孙瓒，急切出声询问身边的第一心腹谋士关靖。
　　“主公不用过于惊慌，刘玄德虽然声明不显，却不是一个草包，他手下的兵马，也算是精锐。
　　还有关羽张飞这两员比较悍勇的猛将在，那汜水关的人，出来的虽是突然，但也一定能够阻拦一阵儿！
　　主公手下这一千精锐兵马，可以先布置在前面，刘玄德那边不支之后，有这一千精锐在，也一定能够再阻拦一阵儿敌军。
　　主公趁着这个机会，赶紧收拢约束兵马！
　　有这一阵儿时间的缓冲，主公必定能够收拢住更多兵马。
　　只要咱们这边能够稳住，那就能够立于不败之地！
　　就算是在之后，反杀这些终于出关的鼠辈，也不是不可能！”
　　关靖语速极快的说着。
　　随着他的诉说，公孙瓒一下子就变得豁然开朗了起来。
　　他满是激动的伸手在关靖肩膀上拍了两巴掌，立刻就开始按照关靖所说，进行行事。
　　也就是在这个时候，骑着马，带着一些人的简雍，急匆匆的带着人过来，传达汜水关出兵的消息，并提醒公孙瓒等人，快些做好迎敌的准备……
　　一时间，整个公孙瓒营地这里，变得一片混乱。
　　有人在组织防御，有人趁机逃窜，更多的人却是慌张与茫然，找不到自己原来的队伍……
　　公孙瓒则带领着他的白马义从，还有一些其余的兵马，在拼命的整理兵马，手中武器不断的挥出。
　　不大会儿的功夫，就已经有数十人被公孙瓒，以及他手下的白马义从们给砍死了！
　　在这样血腥手段儿镇压之下，公孙瓒营地这里，开始慢慢恢复秩序。
　　看着这样的一幕，浑身沾满了自己人血的公孙瓒，心中不由的长松了一口气。
　　他的这一口气并没有出均匀。
　　因为，就在这个时候，他听到了一些轰鸣。
　　常年领兵作战的公孙瓒，很轻易的就听出来了这轰鸣背后所代表着的东西。
　　骑兵！
　　规模不小的骑兵！
　　玄德手下，是没有这样多的骑兵存在的！
　　而且，就算是有这样多的骑兵存在，这个时候，也不应该往自己这边而来，而是在前面杀敌阻敌才对！
　　不是玄德的兵马，那这个时候，从这个方向而来的……
　　公孙瓒这样想着，倏然一惊！
　　下一刻，他心中的猜想，就已经被证实了！
　　那些制造出巨大轰鸣的骑兵，出现在了视野之中！
　　仅仅是从规模，以及气势上面，公孙瓒就已经是分辨出来，这些冲锋而来的骑兵，就是汜水关那里的兵马！
　　更不说，已经有一个大嗓门在嚎叫出声了！
　　“某，中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，当今天子亲自认下的叔父，刘成刘克德！奉天子命讨贼！降者生！逆者亡！挡我着死！”
　　这声大吼，配合着刘成身后，那轰隆隆而来的大量骑兵冲锋所带来的威势，一时间显得格外有气势，令的公孙瓒这里的兵马，许多都为之心惊！
　　就连公孙瓒，面色都随之变得难看！
　　当然，公孙瓒面色变得难看，还有一个原因是，随着刘成兵马到来，以及刘成的这声怒喝，刚刚被他稳定下来的兵马，再一次变得混乱了……
　　率兵而来的刘成，却不理会这个，只管带着兵马，朝着公孙瓒这里冲锋！
　　此时，他心下其实已经大定。
　　在率领着兵马过来，望见公孙瓒这里情况的第一时间里，刘成就知道，这一仗自己已经能够稳赢了！
　　自己之前所预料的没有错，连续的极寒天气，给公孙瓒手下兵卒，造成了极大的伤害。
　　此时从之前埋伏状态走出，去生火取暖做饭，顿时就变得混乱了，想要在短时间里，将这些兵卒给组织起来，根本就不可能！
　　而组织不起来的兵卒，只是一盘散沙！
　　没有太多的战斗力！
　　公孙瓒率领的大军不少，粗略一看，至少也有两万！
　　但此时真的有战斗力的，也就只有那一千精锐！
　　所以，只要在短时间内，将公孙瓒这一千精锐击溃，那基本上就能够一锤定音了！
　　刘成迅速的分析着眼前情况，然后马不停蹄、率领着骑兵，一往无前的朝着前面猛冲而去！
　　几吸之间，就已经与公孙瓒那一千的精锐接触！
　　刘成手中铁戟，猛然挥出，不等最前方的那人反应过来，就一铁戟将这个家伙，给打的往后直退！
　　整个胸膛，都凹陷下去了！
　　又一铁戟，扫飞几柄朝着自己捅来的武器之后，铁戟再度横扫了回来！
　　两个兵卒殒命！
　　刘成这样的猛将开路，遇到这样的寻常兵卒，真如虎入羊群一般！
　　一柄蕴含着极大力气的铁戟，蛟龙一般，挡者皆死！
　　双方刚一接触，刘成就已经是凿进了公孙瓒手下这一千精锐组成的军阵之中！
　　速度之快，之轻松，就跟热刀子切牛油一般！
　　直接就进去了！

第一二七章 汜水刘成战三英！！（一万两千字送到，求订阅求月票！）
　　有刘成这个猛的不像话的存在，挥舞着大铁戟带头开路，整个骑兵队伍，没有费什么力气，连一些停顿都没有，就直接将公孙瓒这一千精锐，给彻底的凿穿，进而直接打的崩溃了！
　　之前，见到刘成率领着骑兵，以极快的速度冲过来之后，还在那里大骂刘玄德无能，手下兵马都是废物，居然连一小会儿的功夫，都没有拦住的关靖，在亲眼目睹了，自己这边的一千精锐，是怎么迅速落败的之后，顿时就骂不出来了！
　　因为这个时候，再去骂刘玄德，那基本上就跟骂自己没有什么区别。
　　毕竟自己这里，也一样是落败落的极为迅速……
　　而且，被顷刻击溃的，还是主公手下最为精锐的一千兵马……
　　在关靖目瞪口呆，面色苍白之中，击溃了公孙瓒一千精锐的刘成，丝毫停顿都没有，直接就率兵朝着公孙瓒后面的那些兵马冲去！
　　马蹄敲打着大地，声音隆隆，带着无可匹敌的威势！
　　本就混乱的公孙赞的兵马，这个时候，瞬间就炸锅了！
　　在亲眼目睹了刘成率领的骑兵，是怎么在顷刻之间，就将公孙瓒手下，最为精锐的一千兵马击溃的之后，剩下的这些本就惊慌、没有组织起来的兵卒，瞬间就彻底的混乱了！
　　无数人乱窜，尤其是那些处在刘成铁骑冲锋路线上的人，更是乱窜的厉害！
　　哪怕是作为主将的公孙瓒不断的出声嘶吼，红着眼睛接连砍杀十几个乱窜的兵卒，也一样是不能制止这样的混乱！
　　刘成已经看到了公孙瓒，不过在心里面稍微的迟疑了一下，还是没有领兵往公孙瓒那里冲。
　　而是率领着兵马，冲向了别的地方。
　　所到之处，根本就没有遇到任何的阻挡！
　　这些公孙瓒的兵马，纷纷拼命躲闪，生怕被这些不可匹敌的骑兵给波及到。
　　因此上，刘成等人没有花费太多的功夫，就已经是彻底的将公孙瓒营寨凿穿！
　　本就混乱的、被刘成一切两开的公孙瓒营寨，顿时就跟锅滚了一样！
　　其实，这里将此处称为公孙瓒的营寨是不太准确的。
　　因为这里根本就没有建立什么营寨。
　　毕竟之前的时候，公孙瓒是在这里伏击来着，想要给刘成来一个出其不意的包圆。
　　那自然而然就不能立下营寨，不然的话，就达不到公孙瓒所想要的结果。
　　也是因此，此时刘成带领着骑兵过来冲击，才会变得这样畅快！
　　……
　　也就是在这个时候，刘关张这些急匆匆从前面溃败下来的兵马，来到了视线之内。
　　看到眼前那混乱不已，直接就被刘成率领骑兵，一切两开的公孙瓒兵马，不由都是目瞪口呆。
　　“这、这伯圭兄手下兵马，莫非都是吃……泥捏的不成？”
　　刚刚还被关靖提着名字骂废物的刘备，看着眼前的景象，不由的发出这样的感慨。
　　他们溃散的这样快，多少都能说的过去，毕竟自己等人，只有三千兵马。
　　而伯圭兄这里，却足足有两万四千人！
　　这才多大的功夫，居然是已经是被打成了这副模样？
　　“这些兵马就是吃屎的！平日里叫嚣的厉害，现在战场上，见了真章，一下子就不成了……”
　　声音沙哑的张飞，直接就将刘备刚刚改了口的骂声，代替刘备给骂出来了。
　　张飞这人，打仗确实勇猛，就是有些废喉咙。
　　人情世故上面，刘备要比张飞强的太多，哪怕是在这样的情况下，也一样知道什么该说，什么不该说。
　　听到张飞说的话后，忍不住扭头瞪了一眼张飞：“三弟不要乱说！”
　　被刘备这样一瞪一说，张飞顿时就变得老实了。
　　“兄长，我们该怎么办？”
　　关羽出声询问刘备。
　　后面有极为强势的追兵，前面作为依仗的公孙瓒兵马，也已经彻底混乱，正在被屠杀，面对着这样的情况，刘备一时间，也不知道该怎么办了。
　　稍稍的沉默了一会儿，刘备开口道：“走，我们先去寻伯圭兄！”
　　……
　　刘成此时已经彻底的凿穿了公孙瓒的兵马，他没有理会那些四散而逃的人，直接就调转马头，率领着依旧成建制、跟着他，彻底将勇气打起来的骑兵，再一次对着混乱的公孙瓒营寨，发起了冲锋。
　　他的目的很简单，就是让公孙瓒营寨，变得更加混乱，更加没有战斗力！
　　有了第一次的冲杀之后，这第二次的冲锋，变得更加容易，根本就遇不到什么阻挡！
　　这一次，刘成还是刻意避开了公孙瓒所在的位置，从公孙瓒不在的那一方面进行冲杀。
　　“白马义从！随我杀敌！”
　　公孙瓒的一双眼睛，变得通红，看着率领着骑兵折返回来，再一次对着自己兵马进行冲杀的刘成，他出声怒吼了一声，一拍坐下马匹，就朝着刘成所在的方向，冲杀了过去！
　　背后几十个，如同公孙瓒一样，骑着白马的义从，闻言立刻就打马随着公孙瓒一起，进行冲锋！
　　目标就是那率领着兵马冲锋而来，所到之处，没有一合之敌的刘成！
　　率领着一些兵马过来的刘关张三人，本来已经是快要来到公孙瓒的身边了。
　　结果这个时候公孙瓒却带着人，朝着刘成迎去了。
　　刘关张等人，见此不由有些发愣。
　　稍稍的迟疑之后，刘备暗自咬牙，伸手掣出双股剑，握在手中，出声道：“刘成贼子气焰正盛，伯圭兄此时迎上，恐有危险！二位弟弟，还有众位将士，随我去护伯圭兄！”
　　说着，一磕马腹，就朝着公孙瓒追去！
　　关羽张飞还有其余一些跟在刘备身边的将士，闻言，纷纷随着刘备一起冲锋！
　　“辽西公孙瓒在此！狗贼休得猖狂！”
　　距离刘成近了之后，公孙瓒大喝一声，挺着马槊就来攻击刘成！
　　刘成见此，心中不由一声暗叹。
　　他本来就没有想跟公孙瓒对上的意思，因此一直都在刻意避让，没有往公孙瓒所在的地方冲锋，哪里想到，这公孙瓒居然是自己迎了上来！
　　刘成当然不是怕公孙瓒。
　　他跟公孙瓒也没有什么交情在，更谈不上什么惺惺相惜。
　　只所以会刻意避着对方，是有别的一些考虑在里面。
　　但此时，对方带领兵马主动凑了上来，刘成也不得不迎战！
　　……
　　“嘭！”
　　马槊与铁戟在空中相撞，发出闷响！
　　第一次的交手，暴怒状态的公孙瓒，就忍不住的为之心惊！
　　公孙瓒是边郡出身，本身就很是勇武。
　　带兵多年，战场锻炼之下，就变得更加的勇武了。
　　本身对于自己的武艺，也很有自信。
　　但是此时与刘成对上，一击之下，就觉得虎口发麻！
　　手中马槊居然都被弹起了不少！
　　要知道，此时的他，乃是生力军！力气都在。
　　而对方却已经拼杀了好一阵儿了！
　　就是在这样的情况下，论起力气，自己居然还不是对方对手！
　　可想而知，这家伙的力气是有多大！
　　如果不是眼前的这家伙，不久之前自报了姓名，公孙瓒都要以为，自己对上的乃是已经有了很大名声的吕布吕奉先！
　　其实，有些事情，他并不知道，那就是在刚才的那一击之中，刘成是还有所留手的。
　　不然，他将会更加的吃惊！
　　刘成留了一点手，与公孙瓒打斗，几个回合之下，就将公孙瓒给逼得左右遮挡，险象环生！
　　一直留意着刘关张三人动向的刘成，见到三人急匆匆的杀到跟前，这才不再留手！
　　手中的大铁戟，猛然探出，直奔公孙瓒胸膛！
　　公孙瓒连忙躲闪。
　　下一刻，他就只觉得双手猛的一麻，手中随着他征战了多年，立下诸多功勋的马槊，就被刘成用大铁戟给挑飞了出去！
　　令公孙瓒，更加恐惧的事情还在后面！
　　在自己手中马槊被挑飞之后，不等自己做出太多反应，那柄要命的大铁戟，就再一次的朝着自己落下！
　　根本避无可避！
　　躲无可躲！
　　也就是在这个时候，一声大喝陡然响起！
　　“贼子，休要伤我伯圭兄！”
　　出声大声喝骂的是刘备，然而，出刀将刘成这狂猛一击给拦下的，却是关羽！
　　刘成见此，心里面不由的松了一口气。
　　他是真的担心，一个没有控制好，真的将公孙瓒这厮给劈死了！
　　这样的话，他的不少计划就都落空了！
　　至少是在效果上面，要减弱很多很多。
　　“手下败将，居然还敢前来送死？！”
　　刘成望着刘备、关羽、张飞等人，出声喝道。
　　而后手臂用力，手中铁戟对着那边单臂持矛，对着自己就刺的张飞扫去！
　　只是一次交手，张飞这捡回来之后，已经有些弯了的蛇矛，就再一次的脱手而飞！
　　刘成想要对张飞痛下杀手，却是做不到。
　　因为关羽的大刀，以及刘备的双股剑，都在这个时候朝着他递了过来！
　　刘成却丝毫都不畏惧，抖擞精神，手中大铁戟左右出击，一人独自斗刘关张三人，外加一个已经稍微回过来神、将腰间佩剑给拽出来、出了一身冷汗的公孙瓒！
　　几个人围着刘成厮杀，却也战刘成不下！
　　刘成被围攻的状态，只持续了短短片刻，就结束了。
　　不是他们中的哪个人死掉了，也不是已经分出来了胜负。
　　而是刘成背后那两千铁骑接连冲锋而来！
　　刘关张他们想要长时间对刘成保持人数上的优势，是根本不可能的！
　　有了之前的经历，公孙瓒也变得清醒的多了，不敢再亲自在这里与刘成死磕。
　　这个时候，又被刘成手下骑兵这样一冲，便顺势朝着边上而去，借机远离。
　　刘备、关羽、张飞此时前来攻打刘成，最大的原因就是因为有公孙瓒在这里，想要护住公孙瓒的周全。
　　公孙瓒率先离开，他们自然不会再在这里与刘成死磕。
　　毕竟刘成的战力，是真的不俗，所率领的骑兵，也都是精锐，真的是这样硬磕下去，他们是真的磕不过！
　　不过，在如今的这个时候，也不是他们想走就能走的。
　　刘成与刘成手下的兵马也一样不是吃素的！
　　公孙瓒的白马义从，刘备辛苦攒下来的骑兵家底，都有了一个很大折损之后，才算是彻底的脱离与刘成的接触！
　　经过了这样的一番事情之后，公孙瓒不得不接受自己壮志未酬，便已经在汜水关这里惨败的事实。
　　再也鼓不起率领白马义从，对着刘成冲锋的勇气。
　　他率领着白马义从，以及其余的一些兵马，开始与其余的兵马一起，紧急跑路。
　　至于刘关张等人，此时也没有了战心。
　　毕竟这个时候，已经是明摆着的败局，根本无力回天!
　　就算是之前在袁绍面前，主动请令，说一定要将刘成脑袋拎回去的关羽，这个时候，也暂时将自己立下的军令状，给彻底的遗忘了。
　　持着大刀，护着刘备、以及因为一只手臂受伤，而只能是持续憋屈的张飞，混在乱军之中，飞快的赶路。
　　作为主将的他们，做出这样的行为，也宣告着，这场战斗的彻底失败，与刘成的胜利！
　　当处于第二梯队的华雄，以及处于第三梯队廖化带着后续兵马压上来之后，这场本来就已经没有了什么悬念的战斗，就变得更加没有悬念了。
　　刘成，以及刘成所率领的两千骑兵，经过了这长时间的连续高强度作战，不论是人还是坐骑，都已经是困乏了。
　　因此上，又率领着人马冲杀了一阵儿之后，刘成就渐渐放慢马速，不再参与对这些败军的追赶了……
　　这些随着刘成一起作战的骑兵，虽然极为疲惫，但是精神却非常的高昂，一个个都兴奋的不得了。
　　他们以往打过不少的仗，但是像现在这般，打的这样痛快，将骑兵的威风彻底打出来，简直就是当者披靡的经历，还是第一次！
　　第一次体会到这样的感觉！
　　是他们变得厉害了吗？
　　不！
　　是他们这一次换了带兵的将领！
　　这些精锐铁骑，望着前面那个浑身是血的身影，眼中亮闪闪的，尽是崇拜！
　　而刚刚率兵打了这样一场打胜仗的刘成，却显得没有那样开心，相反，还有些心事重重的样子。
　　他这是在思考之后的事情。
　　思索自己之后的路，该怎么走，怎么办，才能够让自己走的更为坚实与长久。
　　这样的状态持续了一阵儿之后，刘成从这样的状态之中走出来，开始带着骑兵往回走。
　　并且，在往回走的路上，还会对地上的敌人尸体补刀。
　　这样走了一阵儿之后，异变突生！
　　！一个浑身是血、整个就是血人一样的存在，猛然从地上跃起，对着刘成就刺了上去！

第一二八章 刘成受伤，但伤的特别值（二合一）
　　“都督小心！”
　　“皇叔！”
　　“贼子休要伤人！”
　　随着那浑身是血的人，猛然跃起，异变突生之中，响起一片惊慌喊叫。
　　刘成显然也注意到了身边的突变，连忙进行躲闪。
　　但是，并未能完全躲避过去，他的左腿，被这贼人刺中！
　　“给我死！”
　　这人一击刺中刘成之后，还想再次动手，刘成却在这个时候陡然发出一声怒吼。
　　手中铁戟猛然下刺！
　　不等这家伙再有其余多余动作，直接一铁戟就将之给整个穿透，直接钉在了地上！
　　这人眼睛瞪大，想要再做其余的攻击动作，已然不成。
　　“都督！”
　　“皇叔！”
　　这个时候，已经有着诸多火急火燎的人，冲到了刘成跟前，围着刘成，极为急切的出声询问。
　　还有紧张过头的人，下意识的挥刀，朝着瞳孔已经放大的那个人砍去。
　　“没事，不过是被蚊虫叮了一下，这样的小伤，不打紧的。”
　　刘成笑着对这些涌上来，对他极为关切的人说道。
　　他说着没事，但是在场的这些人，却没有一个人相信他的话，认为他没事。
　　因为他的腿上，这个时候鲜血直流！
　　那柄矛，直接将他的小腿给刺穿了！
　　面对着周围这样多着急担心的人，刘成从自己战马一侧取出备用的绷带，一边动手将自己伤口上面部分给牢牢的捆绑住，进行止血，一边面色不改的笑着说：“大江大海都过了，却没有想到，在这个时候伤到了！”
　　说罢，直接动手将矛给拔了出来！
　　从他的面上，看不出丝毫畏惧与担心的样子。
　　就仿佛，这受伤的腿不是他自己的，而是别人的一般。
　　刘成确实不怎么担心。
　　因为他腿上的伤口看起来吓人，实际上并不太严重，没有伤到要害，过上一段儿时间，就会长好。
　　之所以会有这样大的把握，除了刘成这段儿时间，帮助伤兵处理伤口处理的多，对于各种伤势，都有一个比较清楚的认知之外，还有一个极为重要的原因！
　　这个原因就是，其实这一下，是刘成主动挨的，在避让的过程中，就已经是选择好了挨刺的地方。
　　刘成这一次主动对这些倒在地上的兵卒进行补刀，最真是的原因，就是想要找到一个不曾死掉、胆子又比较大的敌军，让这敌军将自己给弄伤。
　　既然如此，他心中对此自然是早有防备。
　　在还没有走到这个兵卒跟前的时候，就已经是发现了这家伙在装死。
　　在这样的情况下，如果不是刘成想要受伤，这个被他反手钉死在地上的家伙，是根本伤不到他的。
　　刘成当然不是失了智，非要让人刺上自己一下，将自己给弄受伤。
　　这一刺，在他的计划之中，有着极为重要的一环。
　　刘成一开始来到汜水关的时候，给自己定下的目标就是，多打胜仗。
　　借助着关东诸侯联军，攻打汜水关的大好机会，好好的与关东诸侯交交手，踩着这些人，给自己扬名。
　　在克敌取胜的同时，尽可能多的收拢人心，在军中提高自己的威望，培养壮大自己势力。
　　到了现在，随着这一战击溃刘关张联军，以及他们背后所埋伏的公孙瓒兵马，自己能打善战的名声，一定会彻底的传开，在董卓军中，彻底的站稳脚跟。
　　威望、人心这些，都将会有一个极大的提高，达到一个新的阶段。
　　事情发展到如今的这一步，刘成也需要根据眼前时事的发展，以及自己所知道的一些历史，对自己的战略目标，进行一些调整。
　　胜仗不能在打下去了。
　　至少是现在不能在继续打下去了。
　　继续打下去的话，刘成的威望、名声这些，会继续有一些提升，是一定的，但是其余方面的损失就比较大了。
　　早在吕伯奢家中的时候，面对着曹操的脑袋，刘成就已经是确定了自己的目标，那就是在这个时代争一争。
　　想要在这个时代争一争，仅仅依能打仗，会打仗是不成的。
　　还需要考虑其余诸多的方面，比如大环境，时机这些东西。
　　此时，汉室余威还在，董卓也还处在鼎盛时期，刘成尚且弱小，在这样的情况下，刘成想要达到他之前所定下的目标，是不可能的。
　　就算是他此时有能力将董卓杀死，也一样不成。
　　还有大批大批的汉室忠臣，是不会同意他做皇帝的……
　　还好，还有一个董卓在这里。
　　刘成需要董卓做的事情，就是按照历史上原来的轨迹，尽可能多的诛杀那些保皇人士。
　　并且通过他的诸多行为，不断的拉低皇帝、汉室忠臣、以及天下人的底线。
　　只有先将这些人的底线，不断往下拉，自己之后再去争那些的时候，阻力才会变得更小。
　　而且，除了这些之外，还有一个天大的好处。
　　那就是董卓在做了这些事情之后，一定会变得恶贯满盈，就算是成为不了整个天下的公敌，也一定会称为绝大多数人的公敌！
　　到那个时候，那个地步，自己再出手将董卓给干掉，那么不管自己在此之前做了多少在天下人眼中，是坏事、恶事的东西，随着自己杀了天下头号的大恶贼，自己的风评，都一定会彻底的反转。
　　能够瞬间挽回自己在世人心中形象，变成一个正义之士！
　　当然，事情就这样直白的做了，效果可能没有这样好。
　　但刘成这样一个从后世而来，见识过一些将垃圾一般的东西，给包装成珍惜品，然后以大价钱卖出去的人，自然不会做的这样直白。
　　在将董卓给杀了之后，一定会有一列的手段儿，对这个事情进行包装。
　　有了诛杀董卓的这个是实在，以及后续的一些包装手段儿在，刘成有着绝对的自信，让自己在世人之间的形象，彻底的反转！
　　能够获得极大的声望！
　　刘成这个时候，主动将自己给弄受伤，就是为了实现后面的这些大战略。
　　到了如今的这个时候，刘成发现，自己已经是将这些关东联军给打的有些太惨了。
　　如果再继续打下去，一路胜利，那董卓弄不好就不会再如同历史上那般，进行迁都了……
　　保证董卓会按照原来历史上进行迁都，就是刘成现在最为重要的任务。
　　毕竟董卓许多天怒人怨的事情，都是在迁都之后进行的。
　　如果说没有迁都之前的董卓，多少还有一些底线在的话，那迁都之后的董卓，就彻底的放飞自我了。
　　各种事情，都在不断的往外弄。
　　没有任何的顾虑。
　　汉室以及天下人的底线，就是在董卓这一次次的作为之中，被不断的拉低的，名声也是在这一次次的作为之中，一步步往极致上面走的。
　　现在，再一次的击溃了公孙瓒等人的兵马之后，关东诸侯在这里的兵马，被更大程度的削弱了。
　　已经是超过了历史上刘成所知道的程度。
　　如果刘成不在这个时候收手的话，那么历史进程、至少是董卓所作所为的大方向上面的进程，极有可能会被影响。
　　换而言之，就是董卓极有可能会一改历史上的作法，不再迁都前往长安。
　　这样一来的话，心里面有着诸多计划的刘成，可就有些抓瞎了。
　　只是，在如今这种自己这边接连大胜的情况下，刘成想要找到一个合适的、按兵不动，对这些关东诸侯们留上一手的办法，实在是困难。
　　毕竟在这样做的同时，还要保证不被董卓怀疑。
　　一番的思来想去之后，刘成就做出了让自己合理受伤的决定。
　　自己这个汜水关主将受伤了，而且还比较严重，那约束住兵马，老老实实的苟在汜水关之内，好好的养养伤，总是可以的吧？
　　总是可以用这个理由，光明正大，一脸正气的堵住很多人的嘴，能够昂首挺胸面对董卓的吧？
　　与这后面的诸多有利事情相比，让别人刺自己一矛，也就不算什么了。
　　一时的伤痛，换来今后的诸多好处，这事情，不管怎么算，对于刘成来说，都是很值的。
　　毕竟男人嘛，有些时候就是需要对自己恨一点。
　　你不对自己狠一点，生活就会对你狠一点。
　　真的等到生活对你下狠手的时候，那绝对比你自己对自己下狠手的时候要狠……
　　至于在之前，刘成面对公孙瓒的时候，刻意的留手，没有伤害公孙瓒的性命，同样是有这方面的考虑。
　　如果是将公孙瓒也给弄死了，那袁绍这边的出彩人物，就变得更少了。
　　当然，还有一个原因就是，刘成准备用公孙瓒牵制袁绍。
　　历史上，公孙瓒与袁绍二人之间，打的难解难分的，公孙瓒的存在，极大的拉慢了袁绍的发展。
　　如果不出什么意外的话，在今后，公孙瓒与袁绍二人，还是会掐起来。
　　毕竟公孙瓒在幽州，而袁绍在渤海，为渤海太守。
　　二人在地缘关系上就非常的近。
　　而且，依照袁绍的性子，以及现在地位，自然不会仅仅只满足渤海这一处地方的。
　　到时间，两个同样是居心叵测的人，一定会掐起来！
　　而刘成，如果一切都能够按照他所想的顺利进行的话，关东的广大地区，在很长的一段儿时间里，他应该是没有什么力量与精力，去理会的。
　　在这样的情况，多给袁绍留些对手，用来牵制和约束袁绍的发展，也就成为了刘成非常乐意和必须进行的事情了。
　　除此之外，还有一个更要原因就是，这个时候的天下，还不够乱！
　　也没有崩坏到一个程度。
　　有句话叫做不破不立，。
　　乱世是野心家们最好的舞台。
　　很多在治世的时候，都被各种条条框框约束住的东西，在乱世的时候，都可以顺畅的施展出来。
　　而且，很多以往根本触动不了的‘顽固病症’，也会随着乱世的到来，而变的松动，或者直接就是彻底的烟消云散……
　　……
　　率领着兵马，一路追杀出去二十多里的华雄，带着丰厚的战利品回来了。
　　同样带领着兵马追杀出去了很远的廖化，有一样是带领着兵马回来了。
　　脸上的笑容与兴奋，都已经是溢出来掉在地上了。
　　“这一仗打的真过瘾！袁绍那里，确确实实就是派出了诸多兵马，去攻打洛阳去了。
　　河内郡老巢那里，兵马与之前相比，要少上很多，咱们趁着这个机会，再次整军出发，前去袭击，一定能够有大收获！
　　甚至于能够凭此儿而解决掉洛阳那里的麻烦，也不是不可能！”
　　华雄回来的路上，遇到廖化，一脸兴奋的对廖化这样说道，整个人都充满了干劲。
　　对于华雄的这个提议，廖化一样是极为的赞同。
　　毕竟如果真的是能够将这些事情给办成，那立下功劳，可不是一般的大！
　　两人在路上的时候，就已经是商量好了，等回去见到都督之后，立刻就像都督进言，说这些事情……
　　……
　　“什么？”
　　“你说的啥？！”
　　华雄廖化两个带领着兵马与大量战利品回去，并满是雄心壮志，要找到刘成的请命，再次整理兵马，率军出击的人，在回到汜水关之后的第一时间里，就得到了一个另他们感到格外震惊的消息。
　　然后两人什么都也顾不上了，立刻就马不停蹄的朝着伤兵营而去。
　　在伤兵营外面，进行了一番的清洗消毒之后，两个极度震惊，心里面火急火燎的人，终于见到了刘成。
　　此时的刘成，已经是躺在了病员的床上，腿上的伤口，也已经是被缝上，包扎好了。
　　“主公，你现在觉得怎么样？”
　　“都督，你的伤……”
　　刘成笑着伸手示意两人坐下：“我大意了，冲阵的时候，都没有伤到，却在后来，以这样一种方式受了伤，这事情传出去，说不得会被人笑话，
　　伤势倒也不怎么严重，就是位置让人难受，只怕是等上一段儿时间，才能骑马杀敌了。
　　军心气势，也会因此而受到影响……”
　　刘成说完这些，又开始询问战况，以及己方兵马伤亡这些事情。
　　廖化华雄，如实回答。
　　在得知刘成受伤，并见到刘成的状态之后，华雄廖化二人，终究还是没有将他们在路上的时候，所想的计划给提出来……

第一二九章 刘关张抱头痛哭
　　刘成受伤的消息，很快就在汜水关这里传开，众人为之担心不已。
　　汜水关中那些品阶比较高，有资格来见刘成的人，全部都来见了一遍刘成。
　　那些没有资格见到刘成的人，一个个心中都是放不下，不住的打听着刘成的伤势，担心他们的都督受伤太重。
　　为了安定人心，一条腿被包裹起来的刘成，坐在椅子上，被人抬着出来，给众人见面。
　　见到往日里，龙精虎猛的主帅，这个时候，需要让人用椅子抬着走路，许多人的心中，都是不由为之难受……
　　刘成很快就知道了华雄、廖化，以及其余不少人，原本时候的打算。
　　以及他们得知了自己受伤的消息之后，做出来的选择。
　　顿时就为自己提前一步受伤，将这些人的嘴给堵上的行为，感到赞叹。
　　如果不是自己提前就做了一些防备，那在一场大胜之后，面对着华雄等人提出来的要求，自己想要合理，又没有什么隐患的拒绝掉这些人的请求，在如今的这种情况下，按兵不动，苟在汜水关中，为了自己的计划，暗暗的放关东诸侯一马，可是极为困难的……
　　果然，有些事情，能够提前考虑到，并且将解决办法给想好的，就要尽可能的将之给想好。
　　防患于未然，总是比火烧起来了，再去救火好……
　　极寒的天气里，一番亡命的奔逃之后，公孙瓒、刘关张这些人，终于是放慢了速度。
　　前来的时候，极为意气风发的人，此时无比狼狈。
　　在没有彻底来到这里，与刘成交上手的时候，他们都觉得自己是那个特殊的人。
　　能够凭借着自己本事，完成孙坚、潘凤等人所完不成的事情，斩杀刘成，提兵大破汜水关！
　　结果……
　　结果等到他们彻底的与那刘成交上手之后，铁一般的事实告诉他们，自命不凡的他们，与之前被他们所看不起的孙坚、潘凤、方悦这些人没有什么两样。
　　在遇到汜水关的刘成时，一样是败的极为干脆与凄惨。
　　他们全部都成为了那刘成刘克德的垫脚石，成为了刘成扬名的点缀……
　　在场的几个人，都是心气极高的存在，这个时候面对这样的结果，受到的打击不可谓不大。
　　公孙瓒耷拉着脑袋，闭着嘴巴，一声不吭。
　　刘备同样是一言不发，显得沉默与消沉。
　　他终于见到了心中假想了许久的对手，结果却以完败而告终。
　　说，说不过。
　　骂，骂不过。
　　打，打不过。
　　各方面都被对方完虐，觉得双方都不是一个级别的，这让心胸极高的刘备，如何能够不倍受打击？
　　关羽张飞二人，受到大哥刘备的影响，同样是在很久之前，就已经是将刘成当作了敌手，早就憋着一股劲，想要好好的教训一番刘成了。
　　结果，两个自负武勇的人，却纷纷在刘成这个他们觉得手到擒来的人跟前受挫。
　　尤其是张飞。
　　这一次如果不是他关二哥多次护着他，一只胳臂受伤的他，这一次只怕是要死在刘成的大铁戟之下了！
　　这样的事情，对张飞这个莽撞人的打击，实在是太大了，让他从逃亡到现在，一路之上，一句话都没有说过。
　　关羽同样是心事重重。
　　除了倍受打击之外，他还有一个事情需要考虑。
　　这个事情就是，他立下来的军令状！
　　别人失败了也就失败了，但是，他不跟别人不太一样，因为他立下了军令状！
　　当着许多人的面，对着袁绍说出了斩不了刘成，就请斩杀自己的话……
　　早知道这刘成这般的难对付，自己就不在袁绍等人跟前立什么军令状了，这样的话，多少也能够给自己留下一些台阶，不至于如同现在这般……
　　饶是心高气傲的关羽，这个时候，面对着这样的结果，以及接下来可能遇到的后果，心里面也不由的升起了一些后悔与自责。
　　当然，这些后悔与自责，关羽是不可能说出来的，这不符合他的风格。
　　“大哥，我…我不回去了…”
　　关羽暗暗加快马速，来到刘备身边，开口出声，打破这片沉寂。
　　一直抿着嘴，沉默无言的刘备，闻听关羽此言，迅速扭头，看向了关羽，带着不解与惊异。
　　“大哥，我立下了军令状，势必要斩下刘成贼子首级，如今我们兵败，刘成贼子依旧存活。
　　袁绍那厮本就对大哥有些偏见，我若是这般回去，必定会让大哥更加难做，让天下人看不起。
　　那刘成终究也只是一个人，我就不相信，斩不掉他！
　　大哥，我不回去了！！”
　　关羽声音越来越大，越来越坚定，握着青龙刀的手上，暴起一些青筋。
　　刘备瞬间就着急了，伸手拉住了关羽的手，死死握着，不敢放松半点。
　　“二弟！三弟我们，桃园结义，不求同日生，但求同日死！这些年下来，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　你这般行事？让翼德我二人如何自处？
　　今日之败，罪在刘备，不在二弟三弟！
　　世人的看法，与我刘备无关，与你云长，也一样没有关系！
　　这样长的时间下来，这世人你还没有看透吗？
　　你我是一个什么样的人，你我心中自然有一个认知，有些时候，不必太过于在意别人的看法……
　　云长真的要去，我便与翼德随你一起去，刀山火海，你我兄弟一起闯上一闯……”
　　刘备说着说着，就忍不住的流出泪来。
　　他不是在哭关羽，而是在哭自己辛辛苦苦积攒下来的家底，在这一战之中，被毁了一个七七八八。
　　他是在哭自己拼命挣扎了这样久，结果，依旧是要屈居许多人之下，连自己的兄弟都保不周全。
　　是在为这些年来，自己的经历而悲伤……
　　他这样的一哭，气氛顿时就被带动起来了。
　　这一场败仗下来，伤心的人又岂止他一个？
　　顿时这里就多了一片流泪的人。
　　关羽的眼睛变得如同他的脸一样红，数次哽咽无声，只有下马对着刘备跪拜。
　　张飞也凑了上来……
　　一时间，一仗下来，桃园三兄弟围在一起，抱着头痛哭……
　　悄悄擦拭着眼睛的公孙瓒，也走了过来……

第一三零章 许攸用计（二合一，求订阅，求月票！）
　　公孙瓒刘备一行人，并没有直接率领着残部，返回诸侯大本营存在的河内郡。
　　而是在奔逃了一定距离之后，在那里立住跟脚，派遣手下将领兵马，去收拢溃散的兵马。
　　公孙瓒刘备这些人，已经是极为清醒的认识到，在如今的这个时候，兵马才是最为重要的。
　　一旦手中没有了兵马，那做什么事情都难。
　　一连在这里待了三天，收拢了一万多溃散的兵马之后，公孙瓒等人，才算是从这里离开。
　　不过，这一次刘备，关张二位猛将，并没有随着公孙瓒回到河内，而是在距离河内不远、一处通往河内的要道边上驻扎下来。
　　理由很正当，那就是在这里防备着汜水关可能会出兵，趁机攻打河内。
　　实际上的原因则是，担心回到河内郡之后，袁绍那厮会真的实行军令状，将关羽给斩杀了。
　　这点，刘备是绝对不同意的。
　　于是，在跟公孙瓒进行了一番的沟通之后，就做出来了这样的一番安排。
　　公孙瓒也是要面子的人。
　　再加上这个时候袁绍不在河内，河内主事之人，乃是王匡这个与公孙瓒有着不小矛盾的家伙，以及袁绍手下，那个叫做许攸的谋士。
　　于是，公孙瓒在往前行进了一段儿时间之后，就也率兵驻扎下来，用的理由与刘备一样。
　　做好这些之后，才开始派人知会河内方向，他们兵败的消息。
　　当然，所说的主要不是兵败，而是兵败之后，公孙瓒等人的顾全大局，就地防御。
　　除了这些之外，公孙瓒还顺便开口向王匡要粮草。
　　这样的操作令的王匡火冒三丈，跳着脚的直骂公孙瓒的娘，外加八辈祖宗。
　　如果不是因为自己打不过公孙瓒，那他早就拎着武器去找公孙瓒火并了！
　　就没有见过这般不要脸的人！
　　打了败仗，还有脸朝着自己这里要粮草！
　　如果不是有人拦着，王匡当场就要持剑亲自斩了公孙瓒派来的使者。
　　“太守息怒，这公孙贼子行为确实可恶，令人生厌……”
　　一处没有什么人的营帐之内，一个皮甲外面罩着文士服的男子，与王匡一起，狠狠的在语言上鞭挞了一番该死的公孙瓒。
　　这样的一番言语下来，令的王匡心里面舒坦不少，颇有找到知音的感觉。
　　这样的事情进行了一阵儿之后，这文士打扮的人，再一次的开口，却有了转折：
　　“只是，现在这些粮草，太守还不能不给公孙瓒那厮。”
　　许攸这话一出口，王匡就忍不住的瞪大了眼睛。
　　“子远何出此言？”
　　“此时本初带领大量兵马前往洛阳，在那里与董贼交锋，河内这里所剩兵马不多。
　　公孙瓒虽然兵败汜水关，但麾下还有一万多兵卒可供驱驰。
　　倘若没有他手下的这些兵马在那里守着，还我们这里还真的不放心。
　　那厮必定也知道我们这个时候，离不开他，所以才敢如此明目张胆的提出这样的要求……”
　　王匡知道许攸这人，在袁绍身前的地位，因此上听到许攸这样说，整个人也变得平静了不少。
　　“只是，就这样将粮草给了这厮，我心中实在不顺！
　　而且，这样多大军在河内汇集，我这里早就没有了什么粮草，为了支持大军，粮草早就拿出来完了，本初之前也要粮草……”
　　他带着不甘与为难的说道。
　　许攸笑着道：“自然不能是公孙瓒那厮说多少，咱们就给他多少，与他三成就可以，足够暂时笼络住此人，让他继续阻挡汜水关方向的兵马了。
　　至于粮草的事情，本初也在催促冀州牧韩馥……只是那些地方都过于遥远，一时之间难以运输过来。
　　太守这里最近……
　　此时正是为国家出力的时候，还请太守多想想办法，多弄些粮草出来。
　　到时间事成，论功行赏，朝廷绝对不会忘记太守，本初也绝对不会忘记太守做出来的这些事情……”
　　许攸说道后来，变得极为诚恳。
　　王匡本来就是袁绍的铁杆，这个时候再有许攸这个袁绍身边极为受重视的谋士这样一说，很快就下定了决心。
　　当下就开始按照许攸所说的行事，立刻就开始分拨一些粮草，让人押运着给公孙瓒送去。
　　公孙瓒见到粮草，只有自己所说的三成，不由有些色变，对着那些前来押运粮草的将官发了一通脾气，表达了自己的不满。
　　不过，到了最后，还是表示，自己会率领着兵马，驻守在这里，好好的防备来自于汜水关的攻击，让王匡他们不要担心。
　　等到送走了王匡这些人之后，返回到一个营帐之中的公孙瓒，脸上所有的愠怒与不满都消失了一个干净。
　　他伸手在关靖的肩膀上拍拍，笑着说道：
　　“事情果然不出子良所料，这一番的手段施展下来，真的能够从那王匡手中弄到不少粮草，就连数目都与子良所说，没有太多出入……”
　　关靖这个原本乃是酷吏出身的人，闻言露出笑容来……
　　……
　　河内太守这里，在让人给公孙瓒送去了一些粮草之后，王匡手中的粮草就更少了。
　　该如何增加手中的粮草，继续为讨董大业做贡献，并顺便在袁绍那里留下一个更好的印象，这对王匡来说，是一个难题，为此他已经苦思冥想了一天多了。
　　晚上的时候，都几乎没有合眼。
　　实在是想不出一个好的解决办法的王匡，就去找许攸闲聊。
　　与许攸诉说自己的难处。
　　在与许攸这个很是健谈的人，进行了一番的闲聊之后，王匡突然之间觉得自己脑袋一亮，一个绝好的办法，一下子就出现在了他的脑海之中，让他整个人都变得轻松与激动起来了。
　　他站起身来，笑着对许攸说道。
　　“子远先在这里坐！刚刚与子远闲谈之中，我一下子就想起了一个非常好主意！
　　如果能够将之实施，一定能够获得许多粮草！”
　　他这样满是激动与欣喜的说道，然后就迅速的与许攸进行了告别，前去实施他自己所想到的完美计策了。
　　许攸将之送到院落门口，站在那里面目送着王匡离开，脸上带着儒雅的笑……
　　……
　　本来就因为诸多人马汇聚在这里，而变得乱糟糟的河内郡，很快就变得更加的混乱了。
　　因为他们的太守王匡，出台了一项新政策。
　　这个政策说的直白一点，就是王匡派遣出了由他的亲信队伍组成的一支特别行政队伍，专门视察境内的犯罪之人，狠抓纪律。
　　被抓到的人，想要出来，只有一个办法，这个办法就是交钱粮赎罪，外加赎人。
　　不然的话，就别想着出来！
　　不但犯罪的人，自己本身要倒霉，还会殃及到整个家族！
　　他的这一番操作，与汉灵帝的卖官非常相似。
　　只不过，一个是通过官员上任缴纳修宫钱来捞取钱财，一个是通过官方，直接绑票来迅速的获取粮草。
　　虽然手段不同，但却有异曲同工之妙。
　　事实上，王匡的这个计策，就是在与许攸的闲聊之中，许攸说到了尸骨未寒的汉灵帝实行的一些捞钱手段的时候，他得到了启发，从中得出来的。
　　随着王匡这些政令的颁布，与非常迅速和强力的执行，在河内郡变得混论的同时，粮草以及钱财这些东西，也在迅速的增加。
　　当然，与之相对应的，王匡在河内郡的名望，也在迅速的落败。
　　不过，这些与许攸，以及许攸背后的天下楷模袁本初没有什么关系。
　　毕竟这个主意可不是他们给王匡出的，而是王匡自己想出来的，执行的人，也一样是王匡与王匡的手下心腹……
　　洛阳这里，趁着天气大寒，黄河整个被冰封，而带着大量兵马，迅速越过黄河，绕过汜水关、虎牢关，对洛阳进行攻击的袁绍兵马，并没有取得想象之中的突破性的胜利。
　　或者可以说是，根本就没有取得胜利。
　　有一点刘成之前并没有料错，那就是董卓，以及董卓手下的诸多将领，都是经历过诸多战斗的。
　　战争之中的经验，非常丰富。
　　在发现天气大寒，黄河冰封之后，不用董卓进行吩咐，立刻就加紧了防守与巡视。
　　并且，还有人在第一时间里，就将这个消息，上报给了洛阳城中的董卓。
　　董卓这人，在政治上面，手段确实有些不够看，但是在军事上面，带兵打了大半辈子仗的他，却很有自己的一套。
　　在得到这个禀告之后，他立刻就敏锐的意识到，一直被堵在汜水关那里，损兵折将的袁绍等人，极有可能会趁着这个机会，对自己这边弄出一些大动作。
　　于是很快就进行了一番，具有针对性的兵力部署。
　　调动的人，包括他手下的中郎将徐荣，以及同样有中郎将职衔的吕布，还有吕布手下的张辽，以及高顺这些将领……
　　在这样的情况下，趁着天寒迅速行动起来，准备对洛阳，以及董卓等人进行偷袭的袁绍等人，想要取得突破性的进展，是不可能的。
　　甚至于，在一些交锋之中，袁绍这边，还吃了一些亏。
　　比如，之前在董卓进京不是太长时间，就冒充三公，发布文书，号召天下人一起起来讨董的东郡太守桥瑁，就在对战之中，被不知道什么时候，摸出高大坚固的洛阳城的徐荣，率兵击败，折损了不少的兵马。
　　这样的结果，令的袁绍等人，再一次的受到了打击。
　　至于强攻洛阳城，袁绍也尝试过。
　　只不过，同样也是以失败而告终。
　　洛阳作为东汉的都城，最大的一个特点就是雄伟坚固。
　　再加上董卓早有防备，袁绍的这番强攻，除了丢下不少的尸体之外，其余的事情，并没有取得什么进展。
　　战局，一时间就这样僵持了下来，并且，还呈现了一些不利于袁绍这边的趋势。
　　面对这样的情况，袁绍心中虽然有些着急，但还是有一些底气在的。
　　他袁家四世三公，门生故吏无数，在这洛阳之中，盘根错节，他袁本初也是天下楷模。
　　如果不是有袁术这个家伙横插一杠子，袁家这些年来，积攒下来的政治遗产，全部都将会由他来继承。
　　而且，汉室几百年威望也还在，他现在带兵前来的地方，还是作为国都的洛阳，在这样的情况下，袁绍觉得，不论如何都应该会有喜迎正义之师的正义之士出现的！
　　所以，在进行了最开始时的一番较量，发现仅凭这样，是难以攻克洛阳的之后，袁绍在整体上就采取了守势，为的就是等待着正义之士出现。
　　袁绍确实是等到了他盼望之中的正义之士。
　　只不过见到的是脑袋。
　　那些正义之士，被董卓手下的兵卒，将脑袋给挂在了洛阳城墙上，冻得硬邦邦的，面色被冻得铁青。
　　望着这样的一幕，袁绍的面色，也一样是变得铁青。
　　不知道在暗地里骂了董卓，以及这些不顶用的忠义之士多少遍。
　　事情到了这里，短时间之内，战局就有些僵持了。
　　袁绍的面色，很快就变得更为铁青了。
　　因为他很快就接到了公孙瓒，以及刘备等人，汜水关前的大败的消息。
　　“废物！”
　　接到这些消息之后，袁绍沉默了一阵儿之后，终于是在人少的地方，骂出了声来。
　　“公孙瓒这厮，平时傲的不行，自恃甚高，原来也只是一个样子货！”
　　“刘备那家伙，也自称中山靖王之后，可同样都是中山靖王之后，他为何连刘成那厮的一次冲击都抵挡不住？
　　都是中山靖王之后，为何差距就这样的大？！”
　　“还有刘备那个结义兄弟，面色整日涨红，胡子老长，个头老高，装腔作势挺有一套，我也是瞎了眼，以为这人是个人物，说不定会在汜水关前起到奇效，哪里曾想，也是一个中看不中用的东西！
　　就这还有脸在我跟前立下军令状！
　　待到我回去，必定先将这厮斩了！以儆效尤！”
　　袁绍这次是真的被气到了，在这里对着公孙瓒，以及刘备关羽这些人，火力全开。
　　当然，袁绍骂街，与一般人骂街不同。
　　这家伙就连骂人，也一样是有着心眼在的……

第一三一章 刘皇叔战旗至虎牢
　　袁绍骂人，可不是简单的骂人。
　　他心中确实对公孙瓒、刘备在汜水关前的失败，感到生气是一。
　　最近一段儿时间，打仗打的心中憋闷，一直找不到合适的机会泄火，这个时候借机泄火是二。
　　最为重要的一点，是通过这一番失态的喝骂，推卸责任！
　　袁绍是一个聪明人。
　　知道仗打到如今的这个份上，自己这边想要取得突破性的进展，是不太可能了。
　　这也就是说，这一次由他所主导的、趁着天气大寒，越过结冰的黄河，前来洛阳进行偷袭的事情，基本上是注定失败了。
　　这样的结果，绝对不是袁绍所想要的。
　　只是，他又没有能力真的攻破洛阳，擒杀了董卓，将这个他所不愿意接受的结局给改写了。
　　所以，就只能是通过另外一些方式，来改变自己失败的事实了。
　　比如袁绍极为擅长的一种手段——甩锅。
　　他现在的这一番痛骂，看上去是在为公孙瓒等人的不争气而愤怒。
　　但事实上，却是将这一次前来攻打洛阳不成的主要原因，给归在了以公孙瓒为主的人身上。
　　“……我等已经率领兵马，来到了洛城边，马上就能功成。
　　却不成想汜水关前，公孙瓒等人，居然这般无用，连牵制一下贼子刘成都做不到！
　　公孙瓒兵败，贼子刘成失去牵制，势必会出兵！
　　到时，不论是出兵直扑河内，抄我等后路。
　　还是派兵过虎牢，前来洛阳，对我等前后夹击，对我等都是极为不利……
　　不退，兵马则将会遭受极大损失，从此失去与董贼相抗的力量也说不定。
　　退的话，洛阳就在眼前，天子就在眼前，董贼也一样是在眼前！
　　都已经来到了这里，却不能够诛杀董贼，保卫天子，匡扶汉室，实在是让人心有不甘！
　　让人愧对历代先帝，与诸多长辈忠良……”
　　袁绍逮着公孙瓒、刘备这些人，狠狠的骂了一顿儿之后，语气没有之前那样激烈了，但是情绪却也已经是被完全调动了起来。
　　说道后来，忍不住的哭了出来，直接是以头抢地，极为的纠结和痛苦。
　　慌得边上的人，赶紧去拉袁绍，不让他这样自残。
　　还有不少人，一边陪着不值钱的眼泪，一边对袁绍进行劝慰。
　　所劝慰的话，自然而然的是顺着袁绍刚才所说的那一番的意思来。
　　将这些，都归结到公孙瓒、刘备等人的不争气上。
　　还有为数更多的人，劝袁绍就此退兵，返回河内，别做他图。
　　不过这些都被袁绍给拒绝了。
　　他说他想要再等等，就这样放弃天子、放过董贼离开，心中是在不甘！
　　有了前面那些话打底，袁绍再说出这样的话，做出这样的表态，立刻就将自己给凸显出来了。
　　不仅仅往锅给甩了一个干净，还顺势狠狠的拉了一波人望，将自己忠臣孝子的形象，树立的更加高大伟岸。
　　这样的事情持续了两天之后，袁绍还是下令，让兵马有序，有计划的进行撤离。
　　这不是因为袁绍想通了，也不是因为据守着洛阳这座坚城的董卓，再次派兵外出，让袁绍等人，吃了大亏。
　　而是因为就在上午的时候，带兵看着虎牢关的张邈，派快马来报，说是在虎牢关之后，发现大量兵马！
　　其中，为首的旗帜，上面书写着大字——汜水关都督刘皇叔。
　　刘成这段儿时间以来，已经是凭借着自己的本事，打出了极大的威名，尤其是对袁绍等关东联军来说，简直就要成为瘟神一般的存在。
　　在得到张邈的禀告之后，袁绍所率领的诸多人，都是忍不住的为之心惊。
　　不少主要诸侯，都忍不住的前去寻找袁绍，劝说袁绍退兵，暂避锋芒，以做远图。
　　这就是袁绍一直在等的时机。
　　他当下长叹一声，对着洛阳城，以及那面上书‘报仇雪恨’的大旗分别磕了三个头之后，开始安排撤退的事情……
　　作为联军盟主的袁绍，以及其余诸侯还不是最慌的，最为慌张的，是率领兵马，堵住虎牢关的张邈！
　　能征惯战的公孙瓒，率领着他手下精兵，也在汜水关前败北，被汜水关的人，打到崩溃的消息，张邈已经知道了。
　　原本的时候，张邈与别人一样，对于汜水关的人马，尤其是那个依靠着取巧获得高位的杀猪皇叔，并没有太过于在意。
　　但，随着他们这边有名的将领，不断的在这人手下败北，或死或伤或逃之后，张邈也不得不对此人郑重起来。
　　然后就又迅速的从郑重，演化成为了畏惧。
　　虽然他自己极度的不愿意承认这个事情，但遥遥的望着那面旗帜，他那微微抖动的腿肚子，是做不了假的。
　　张邈带领着兵马，神情极度紧张的在这里等待了一天多的时间，终于是等来了袁绍的回信。
　　在这一天多的时间里，倍受煎熬的张邈，心里面忍不住长出了一口气。
　　不过，他并没有立刻下达撤退的命令，依旧是派人不断的巡视兵马，让手下兵马严谨相待。
　　一直等到晚上的时候，又煎熬了大半天，生怕那刘成会带兵过来打他的张邈，才赶紧召集手主要人员，向他们下达了迅速撤离的命令。
　　因为担心白天的时候就进行收拾，会引起对面的注意，让对方发现自己等人想要撤离的意图，继而引的对方引兵过来攻打自己，所以张邈一直憋着没有透漏半个字。
　　现在突然下达命令，让这样多的人马，在一夜之间就彻底撤离完毕，并且还是那种悄无声息，不能够惊动对面敌军的那种撤离，难度实在是有些大。
　　许多东西，短时间之内，根本就来不及收拾！
　　已经被对面那面出现的旗帜，以及旗帜下面的兵马，给吓的不敢多待的张邈，已经是顾不上这些了。
　　他此时只想率领着人马，从这里安安稳稳的离开，至于那些来不及带走的物资这些东西，直接就留在了这里。
　　防火焚毁也不能做。
　　因为一旦这样做了，必定会惊动对面那个极为可怕的存在！
　　在这样一番下血本的操作之下，一夜之间，张邈的人马，就全部从这里消失了……

第一三二章 李进的骚操作！（一万六千字送到，拜求订阅月票。）
　　上书‘汜水关都督刘皇叔’的大旗，在冷风之中，哗啦啦作响。
　　大旗下面，一员将领顶盔贯甲，手中横着一柄铁戟，跨坐在马上，整个人看上去威风凛凛，相貌堂堂！
　　这人当然不是刘成。
　　刘成的腿受了伤，这个时候还在汜水关那里静养，根本就骑不成马，做不成激烈运动。
　　这个顶盔贯甲，手中还拿着铁戟的人，乃是李进李进先，这个刘成强行捆绑之后，收服的将领。
　　刘成原本的打算就是，故意将自己的腿弄受伤之后，借故不在这段时期之内，参与打击关东诸侯的战斗。
　　但经过了一番仔细的思索之后，他还是派遣了兵马，带着自己的将旗，冒充自己，前往虎牢关。
　　与虎牢关的董越方面一起，对看住虎牢关的兵马，进行兵力上的压制。
　　继而对所有攻打洛阳的袁绍兵马，进行一个战略上的大威胁。
　　刘成之所以会做出来这样的改变，是因为经过一番仔细的思索之后，他发现自己真的就这样，借助着腿伤装鸵鸟是不成的。
　　因为在击溃了公孙瓒之后，他这里就获得了极大的主动权，占据了极大的战略优势。
　　真的就这样借助着腿伤，按兵不动，是有些说不过去。
　　董卓或许不会因此而怀疑自己的用心，但总归是会极大的增加自己内心真实想法，被暴露出来的风险。
　　着这对于刘成而言，是不划算的。
　　当然，还有一个原因就是，刘成担心袁绍这些人，真的是一时间头脑发热，在洛阳这里死命攻击，碰了一个头破血流，导致元气大损失。
　　董卓这个家伙，打的意气风发，然后就不按照历史出牌，不再提迁都的事情了……
　　如果真的是这样的话，刘成可就有些难受了。
　　他这个时候出兵，派遣李进带着他的将旗，冒充他过来，还有一个重要的目的，就是为了赶紧将袁绍这些家伙们给尽可能快的从洛阳这边赶走。
　　让他们保存着兵马，赶紧回到河内老巢，继续率着兵马与董卓对峙，长久持续的给董卓施加压力，让董卓不要在洛阳这里多待，赶紧从这里迁都前往长安。
　　毕竟袁绍这些人，都还没有经历太多的阵仗，对于带兵打仗这些，还都是处在理论层面，没有太多实际的经验。
　　在洛阳这里的时间越长，就越是容易遭受到危险，风险也就越大。
　　可以说，为了能够让袁绍这些人，能够多保存下来一些实力，刘成也是真的操碎了心。
　　生怕一个操作不当，一不小心之下，这些家伙们就会遭受到巨大的损失，从而导致董卓不再按照历史上的套路出牌。
　　人在汜水关，还瘸着一条腿的刘成，每每想起这些事情，都会忍不住的为之叹息。
　　自己实在是太难了！
　　……
　　虎牢关这里，带着刘成将旗的李进，以及虎牢关的主将，一直到第二天早上的时候，才得到禀告，说是张邈的营寨已经空了，兵马一夜之间，一下子就消失了一个干净！
　　李进对于这个结果，虽然觉得有些吃惊，但并没有太多的意外。
　　因为在他率兵前来之前，他的主公刘成，就已经是给他分析了一番这里的形势，以及一些可能出现的情况。
　　真正感到极其意外的人，是董越这个虎牢关的主将。
　　在李进带着那面在这段儿时间里，跟随着他的主人，闯出了大名声的战旗，率领着兵马，奉那位的命令过来支援之后，对于战局的发展，董越也是有一些猜想的。
　　觉得堵在这里张邈，长久不了。
　　但不论他怎么想，都没有想到，张邈居然会是连一个屁都不敢放，就这样不声不响，连夜偷偷摸摸的率兵跑掉了！
　　“你带上一些人，去张邈的营寨那里，小心的查看一番，看看张邈这厮是不是真的走了。
　　张邈营寨周围方圆十来里之内，都需要进行侦察，看看这些人，到底是真的走了，还是想要凭此耍诈，以此为计谋，来引诱我等！”
　　面对过来询问，要不要带兵顺着张邈这些人离开的时候，在地上留下的痕迹，进行追击，看看能不能取得一些战功的李进，董越思索了一阵儿之后，还是摇了摇头。
　　而后转头望向边上自己的一个副将，出声这样吩咐。
　　“张邈这厮，走的有些奇怪，还是小心一些为好。”
　　董越吩咐完毕之后，看着李进说到。
　　李进过来的时候，就得到了刘成的一些吩咐，因此上并不在这事情上多做言语，顺着董越的意思点了点头。
　　而后也立刻派遣了一些兵马，前去张邈留下的营寨之中察看。
　　很快，就再度传来了令董越有些目瞪口呆的结果——张邈的营寨之中，空无一人，还留下了为数不少的粮草等物资！
　　在有些吃惊的同时，董越变得更加谨慎。
　　越来越觉得，这就是张邈在使诈，想要用计策引诱他的大军过去，然后出其不意的对他们进行攻击。
　　边上的李进，完全不认同董越的看法，不过他也没有多言，只是在这里，装作什么都不知道的样子，静静的看着董越的操作。
　　当然，在这样等待的同时，李进也做出来了其余的一些安排。
　　那就是派遣出去了一些人马，前往张邈的营寨之中，去搬运张邈留下来的粮草。
　　董越对此，心中有些微词，担心李进这样行事会中计。
　　但想起李进乃是隶属于刘成的兵马，此番过来，乃是帮助自己等人，来对付张邈的，也就将这些不满给压下，没有吭声。
　　又过了小半天的时间，那些被董越派遣出去，进行搜寻的人回来了，报告了一个让董越意外的消息。
　　方圆十里之内，都没有发现张邈等兵马的踪迹，没有埋伏！
　　过了一阵儿之后，又有骑兵飞驰而来，说是在距离这里四十里开外的地方，发现了张邈兵马的踪迹。
　　人数极多，看起来不像是有人埋伏的样子！
　　至此，董越心中虽然极度的不相信，但还是不得不承认，张邈确确实实就是带兵连夜遁走了！
　　连诸多粮草都不要的遁走了！
　　是什么让张邈这般的恐惧，连诸多的粮草都不要，就连夜不声不响的遁走，连一点的动静都没有留下？
　　是因为他董越吗？
　　他董越驻守虎牢关，与张邈对峙好几日，都不见这家伙有什么动静。
　　是因为这个最近跟随着刘皇叔，才有了一些名声的李进吗？
　　不！
　　不！
　　都不是！
　　是因为那面‘汜水关都督刘皇叔’的旗帜！
　　董越的目光落在这面迎风招展的旗帜之上，一时间有些失神。
　　记得不几个月前，对方劫持着牛辅那厮过来的时候，还不成气候，只是一个无名之辈。
　　是一个根本就没有被自己放在眼中的小角色。
　　率领的兵马，也是一群说是兵马，其实更像是土匪的存在。
　　然而，这才过去了多长时间。
　　当初那个小人物，已经成为了大汉朝正儿八经的宗亲，官拜骑都尉，成为了汜水关的主将，都督汜水关所有兵马！
　　能够直接号令将近三万强军！
　　战功更是耀眼的厉害！
　　连番斩将夺旗，在短时间之内，就打出了极大的威风！
　　令的敌人闻风丧胆！
　　比自己这个带兵许多时间的人，都更加的有威慑力！
　　其本人都没有来，仅仅是凭借着一面战旗，就将率领着将近两万兵马的张邈，吓得连夜遁逃……
　　回想着这些事情，哪怕是董越这个与董卓沾亲带故，并且与刘成之前，还有着一些算不得太愉快经历存在的人，都不由的为之失神。
　　为之惊叹不已！
　　不是他没有见过世面，不是他的承受能力不行，实在是刘成崛起的太快，后劲太足，太过于强势，光芒太过耀眼了！
　　让人不由的就为之感到心折，为之吃惊！
　　边上不远处的李进，见到董越望着自己主公那面战旗，久久不言语，面上神色不断变化，他自己也不由的将腰杆挺直了不少。
　　作为一个亲眼见证了自己主公怎么崛起的人，李进太容易理解董越此时的心情了。
　　他没有开口说话，惊醒陷入沉思之中董越，就这样站在这里，陪着董越一起，对自己主公的战旗，行注目礼。
　　这样过了好一阵儿之后，董越才算是将目光从战旗上面收回来，然后就望见一脸着急，欲言又止的副将。
　　见到自己副将这个样子，董越心里面一下子没有想明白。
　　张邈那厮不是已经率领兵马走了吗？
　　莫非是事情又发生了什么变化？
　　张邈那厮没有率兵离开，而是如同自己之前所想的那样，留下了什么极为厉害的后手？
　　一念及此，董越心中不由一惊，立刻开口询问副将，是怎么回事。
　　副将显得有些支吾。
　　看看边上不远处站立着的李进，再看看不算太远处张邈的军营，暗自咬咬牙，走到了董越的身边，低声说起话来。
　　他所说的话很是简短，但却极为的发人深省。
　　“中郎将，您再不下令的话，张邈匆忙离开，落下的粮草这些东西，可就要被那些不要面皮的人给搬运完了！”
　　董越闻得此言，陡然一惊，连忙举目望去。
　　只见不知道从什么时候开始，李进这边前往张邈留下的空营之内搬运东西的人，居然是多了不少。
　　众兵卒手提肩扛，满是喜悦的将张邈营寨之中，留下来的粮草这些东西，往李进立下的营寨之中运送。
　　远远望去，李进营中，已经堆积起来好大一堆了！
　　而在张邈营寨之中的一些李进所率领的兵卒，已经是将目标从粮草之上，转移到了张邈所留下来的、质量不错的营帐上面了，正在那里开始动手拆帐篷！
　　望着这样的一幕，董越一时之间，居然是有些说不出话来。
　　他显得有些僵硬的转动脑袋，将目光落在不远处的李进身上。
　　不等他开口，李进就已经满是关切的说了话：“中郎将，快些下令让您手下的一些将士们，去张邈营寨之中搬运东西吧！东西太多，只让我们搬运，我们也不好意思。
　　虽然中郎将您家大业大，对于这些根本看不到眼里，不是我们这些苦哈哈，泥腿子能够比拟的。
　　但您要是一点不要，就这样将所有的东西，都给了我们，我们也过意不去。
　　俺们这些苦哈哈，穷是穷了些，但是讲理。
　　事情该怎么来，就该怎么来……”
　　望着李进那满是诚恳的一张脸，再听听这家伙说出来的这些话，董越一时之间，一句话都说不出来。
　　就是胸膛起伏的有些厉害……
　　在此之前，他是从来都没有想到，这看上去浓密大眼的李进李进先，居然是还有这样一副面孔！
　　您听听，这都是说的什么啊！
　　这是人话么？
　　……
　　李进当然没有将张邈留下来的所有粮草独吞。
　　乘氏大族出身，又混过官场，这些日子以来，又被刘成这个他自己主动认下的主公给深深影响到的他，深知吃独食的坏处。
　　在双方共同发力，将张邈留下来的东西，给瓜分了一个完毕之后，李进让一部分兵卒，将他们率先行动，搬运过来的粮草的四分之一给搬运了出去，当着许多董越手下兵马的面，一直运送到了董越的军营之中。
　　“……若是依照我李进的性子，这些粮草，我今天必定是要将之全部留下。
　　但我若是这样做的话，皇叔必定会生气，埋怨于我。
　　因此上，我就将这些粮草运送了过来。
　　如此一来，张邈叛军留下来的粮草，咱们两边，也就差不多平分了……”
　　李进笑着大声对董越，以及董越的诸多在场兵卒说道。
　　这些话一出口，等于算是将所有的恶事归结到了自己身上，替刘成在董越，以及董越兵卒这里，大大的刷了一波声望。
　　听着李进所说的这些话，董越一时间满是气愤，想要对李进做些什么，却又偏偏发作不了。
　　不仅仅是因为李进不归他统领，更为重要是的是，李进的背后，还站着刘成这个眼看着已经冉冉升起的新星！

第一三三章 董卓大悦：我必须要好好赏赐克徳！
　　袁绍等人，从洛阳那里退兵了。
　　面对着董卓这些打仗大惯了的人，他们想要全身而退是不可能的。
　　在撤退的途中，还是被董卓这边，吃掉了一些兵马。
　　不过，这对于袁绍等人而言，并不是什么伤筋动骨的大损失。
　　他们的主力这些，还保存的很完好，依旧是有着为数很多的兵马，拥有一战之力。
　　能够对董卓产生威胁，产生外部压力。
　　汜水关之中，伤了一条腿，一直关心着这件事情，担心袁绍等人会被董卓给打的太过于凄惨的刘成，在得到了这个确切的结果之后，不由的长松了一口气。
　　整个人都轻松了许多。
　　随后，刘成就见到了带着他的将旗，率领着兵马，从虎牢关那里回来的李进。
　　从李进那里，他得到了更为详细的，关于洛阳那里发生的战斗的消息。
　　基本上与他所知道的，没有什么大的出入。
　　随后，刘成也知道了李进在虎牢关时，与董越做出来的事情。
　　当然不是从李进口中得知的，而是从别人口中知道的。
　　在知道了李进做出来的事情，尤其是李进将那一部分粮草送到董越那里，所说出的话之后，刘成脸上浮现出了笑容。
　　“这家伙……”
　　他出声这样念叨着。
　　对于李进，他一直都抱有很大的希望，毕竟这是一个很有本事的人，家族的力量也非常的强大。
　　这一次，李进单独率兵前往虎牢关那里，做出来的一系列事情，刘成很是满意。
　　没有什么出格的地方，没有胡乱行事。
　　唯一耍了一些流氓的地方，还是为了变着法的帮自己扬名。
　　从李进的这些行为之中，刘成基本上就已经是能够确定，李进这个人才，基本上已经是被自己彻底的收服了。
　　面对这样的结果，刘成当然欣喜……
　　这一次，董卓这边，打了这样一场漂亮的大胜仗，欣喜的人，自然不可能只有刘成一个。
　　不说那些普通的兵卒，与寻常将领，就连董卓这个权倾朝野的家伙，也一样是格外的欣喜。
　　“袁绍小儿，也敢妄自起兵，与我争雄！真是笑话！
　　一群土鸡瓦狗一般的存在，根本不堪一击！”
　　洛阳城中，董卓发出一连串爽朗的大笑之后，出声说道，格外的志得意满。
　　“这一次，众位将士表现的都很不错！”
　　他出声打击了一番夹着尾巴返回河内那里，继续蹲守，舔舐伤口的袁绍等人，然后开口夸赞起了自己这边的将士。
　　然后话锋一转，就开始了重点夸赞。
　　“尤其是汜水关那里！克德做的是真不错！”
　　“公孙瓒那家伙，也是打了多年仗的人，这些年来，就没有怎么停歇过，手下的兵卒，多能征惯战之辈，反贼那边，也就孙坚孙文台能够与其比肩。
　　远非其余土鸡瓦狗能够比拟。
　　结果，让我最没有想到的是，率先取得胜利，而且还是那样大的胜利的，居然还是克德主导下的汜水关！
　　公孙瓒那样的家伙，遇到克德，居然会败得那样凄惨！
　　汜水关那里一取胜，整场战斗的主导权，一下子就到了咱们手中。
　　洛阳这边，袁绍等贼子，退的那样迅速，与克德率先取得大捷，有着极大的关系。
　　到了后来，克德更是派遣兵马，直接兵出虎牢，直接威胁袁绍等反贼……”
　　董卓进行夸赞的时候，别人都是一掠而过，整体概括，到了刘成这里，直接就是重点照顾。
　　说起来就是滔滔不绝，整个人的情绪，都变得不一样了，很是昂奋。
　　看得出来，对于刘成这一次在大战役之中的表现，董卓是真的满意！
　　不仅仅是军事上面满意，更为重要的是，在感情上面的满意。
　　在董卓看来，这一次，刘成是真的尽职尽责了！
　　整场战役下来，最为卖力气，出力最大的就是刘成了！
　　自己在战斗之中负伤之后，还立刻不停的派出兵马，前来虎牢关这里，帮助自己等人对付袁绍主力……
　　这种行为之中，所透漏出来的忠心态度，令的董卓极为满意。
　　好一番的夸赞之后，丝毫都不掩饰自己对刘成在此战之中表现出来的能力董卓，才算是住了口。
　　随后，董卓意识到这样可能不太好，容易给刘成拉仇恨，招致其余将领的不满，停顿了一下之后，开口说道：“奉先，克诚……你们这一仗打的都很不错，我很满意……”
　　他的目光在吕布、徐荣，以及其余的一些将领脸上扫过，开口这样说道。
　　但与夸赞起刘成时相比，还是要差上好多的味道。
　　这样明显的差别，令的吕布等不少人心里面，都有些不太舒服。
　　但他们也只是稍微有些不舒服罢了，什么反对的话，都说不出来，也升不起什么不服的心思。
　　因为这一次大战役之中，刘成打出来的战绩，是实实在在的，所起到的巨大作用，也是有目共睹的。
　　在这样的实打实的战绩面前，就算是吕布、徐荣这样的董卓手下得力大将，也一样是心服口服，挑不出什么毛病来。
　　“岳父大人，这次取得了这样的一场大胜，将士们都格外辛苦，也格外振奋……”
　　李儒适时的笑着开口，将话题往兵将们喜闻乐见的方向引领。
　　李儒的话没有说完，董卓就已经明白了李儒的意思，当下笑着说道：“哈哈，将士们的赏赐，必定是少不了的！我董卓可不是什么小气之人！
　　在我手下，只要敢打仗，能打胜仗，那就绝对吃不了亏！
　　绝对不会亏欠谁！”
　　这点在场的众人，都是深有体会的。
　　董卓这家伙，在赏赐有功之士上面，是真的舍得下本钱。
　　不过，一场这样规模的战斗下来，需要论功行赏的人，实在是太多了，不是一时半会儿能够统计出来的。
　　而且，关于一些主要将领的奖赏这些，都需要慎重对待，仔细考虑，尤其是刘成这个在这一战之中，表现格外优异的人。
　　所以，一直等到三天之后，董卓这里，才终于算是出了结果。
　　就这还是在蔡邕蔡侍中，采用了新式计算法的前提下。
　　不然，按照以往经验来看，想要出结果，至少还需要多花费两天！
　　在统计出来了结果，董卓做出相关的决定，又迅速的准备好了相应的物资这些东西之后，被许多兵卒将士们期待了好一阵子的战后封赏，正式拉开了序幕。
　　其中，最为引人瞩目的一路，当属于前往汜水关那支队伍。
　　仅仅从领队之人，乃是极受董卓倚重的李儒，就能够大致上看出，这一次封赏的规格。
　　更不要说，那行走在路上，一时间，都看不到头的、诸多用来封赏的物资了！
　　同一时间之内，洛阳城内，蔡琰以手托腮，目光没有什么聚焦的望着窗外……

第一三四章 刘成升大官，权力更重（二合一，求订阅）
　　少女蔡琰坐在窗前，看着窗外发呆。
　　这样的状态保持了一阵儿之后，蔡琰的脸上，晕出了一层的笑。
　　整个人都变得神采奕奕了起来。
　　最近一段儿时间之内，所发生的事情，她都听说了。
　　尤其是汜水关那里发生的事情，她最为上心，也最为清楚。
　　所以清楚的自己郎君，都在那里做出来了多少天大的事迹来！
　　尤其是这一次，从父亲那里听说，董相国对于郎君打出来的战绩，格外重视，分外欢喜。
　　马上就能够给郎君一个更大的官……
　　蔡琰对此，很是欢喜。
　　她不是因为自己郎君将要获得更大的官位而欣喜，而是为自己郎君在这些战斗之中，所表现出来的能力而欢喜。
　　一开始，选择郎君作为自己终身依靠之人，在郎君的带领下，半推半就的从了郎君的时候，蔡琰看起来很是果断，实际上内心之中，也是极为忐忑与纠结的。
　　但是到了现在，蔡琰心中的所有忐忑与纠结，全部都消失不见了！
　　她的郎君，已经用他的实际行动，向她证明了她眼光的正确！
　　她没有看错，也没有赌错，她的郎君，确确实实就是一个可以托付终生之人！
　　是可以作为依靠的。
　　蔡琰坐在这里想了一阵儿，就来到了自己的床榻边上，一阵儿小心的翻找之后，拿出一叠书信，仔仔细细的看了起来。
　　这是这些日子里，刘成从汜水关那里，给她送来的书信。
　　当然，这书信都是刘成夹在给弟弟刘水，解答难题，传授数学知识的书信之中，一起送回来的，然后由刘水这个蔡邕的亲传弟子，转给蔡琰。
　　在给弟弟解答难题，传授知识这样正经的事情之中，夹带情书，还让弟弟替自己转交，充当信使，也亏得刘成这个做兄长的能做的出来。
　　他是真的不怕将刘水这个弟弟给带歪了……
　　蔡琰翻出这些被她按照收到的日期，给一一排列起来书信，打开慢慢读着。
　　虽然这些信，她早已经知道其中的内容，甚至于记性极好的她，都能够将之给一字不差的背诵出来，但还是忍不住会将这些，仔仔细细收藏起来的信拿出来，打开之后，慢慢的品读。
　　一点一点的看。
　　在看这些书信的时候，蔡琰整个人看起来，都被一种东西给笼罩住了。
　　此时的她，哪里还有才女的样子？
　　完全就是一个幸福的小女人。
　　看这些书信的时候，蔡琰脸上，一直都带着一些挥之不去的笑意。
　　当然，有些时候，面色也会飞满红霞。
　　也不知道刘成这个浓眉大眼的家伙，都在书信之中，给她说了一些什么东西……
　　这样过了好久之后，蔡琰才算是将这些书信小心的收起。
　　生怕将这些书信给弄破了。
　　来到窗前书桌边上坐下，蔡琰找出纸笔，歪着脑袋想了一阵儿之后，开始动笔书写。
　　这样过了一阵儿之后，蔡琰的一张俏脸，变得滚烫起来。
　　她坐在这里，犹豫了好一阵儿，才终于是鼓起勇气，用贝齿咬着红唇，提笔再次书写了起来。
　　在写的过程之后，蔡琰还会做贼一样的朝着周围看看，生怕有人会过来看到的样子。
　　等到将一封信写完之后，蔡琰更是不敢离开书桌，拿着一卷书，打开之后，用手拿着，遮挡在书信上面，假装自己在看书。
　　等到墨迹干了之后，立刻就将手中的书给放到一边，以非常快的速度，将写满了字的信纸，给折叠了起来……
　　洛阳城中，欢喜的人还有刘水。
　　淘宝酒楼这里，刘水的一张脸上，都洋溢着笑容。
　　从他的老师蔡邕那里，他已经知道，自己兄长平安无事，还立下大功的事情。
　　并且话知道了董卓新给自己兄长加封的官职是什么。
　　这样的官职，在以往的时候，刘水觉得已经非常大非常大了！
　　没有想到，这才过了这样短的时间，自己兄长，就已经是达到了如今的这种程度。
　　刘水站在这里想了一阵儿，用力的握了握拳头，就接着去忙碌自己的事情去了。
　　兄长都做出了这样大的成绩了，自己这个做弟弟的，虽然远远比不上兄长，但也需要努力，总不能老拖兄长的后腿……
　　……
　　李儒率领着规模很大的运送物资的队伍，一路来到了汜水关。
　　汜水关刘成这里，也先一步接到了消息。
　　在李儒一行人还没有到的时候，就已经先一步的派遣出了汜水关副将华雄等人，前去迎接。
　　等到李儒一行人，在华雄等人的陪同下，即将达到汜水关的时候，瘸着一条腿的刘成，也拄着一根棍子，来到了汜水关后面进行迎接。
　　慌得李儒等人，连忙一路小跑的来到了刘成跟前。
　　李儒还亲自搀扶住了刘成的一条手臂。
　　带着一些责怪的说道：“克德你腿上有伤，怎能走这样远前来迎接？
　　大家都是熟人，不必这样！
　　现在你赶紧养好伤才是最为关紧的事情，其余的都是虚妄……”
　　刘成笑道：“腿伤好了许多，这几天也能慢慢的下地活动了，文优你亲自前来，莫说是我只一条腿受伤，就是两条腿都受伤，也一样是要前来接一接的。”
　　这话给了李儒极大的面子，顿时就让李儒心中很是舒服。
　　闲聊了一阵儿之后，一行人就在刘成一瘸一拐的引领之下，朝着汜水关后面的营寨走去。
　　“克德，你这一次立下了这样大的功劳，就不好奇相国给你加封了什么官职吗？”
　　往前行走了一段儿路程之后，见刘成只字不往这上面提，李儒都有些忍耐不住，替刘成感到着急了。
　　刘成笑着说道：“相国赏罚向来公允，我就算是不问，相国也一样不会亏欠于我。
　　而且，这一次文优你都亲自过来，还带着这样多的物资，那我的官职，也就不需要多问。
　　能够劳烦动文优你亲自跑一趟，想来着官职绝对小不到哪里去。”
　　一番话说下来，既不着什么痕迹的隔空拍了一番董卓的马屁，又将李儒往上捧了一番，可谓是老滑头了。
　　李儒不由笑道：“克德呀克德，你可真……”
　　说罢笑完之后，李儒再次开口道：“就跟你想的一样，相国绝对不会亏欠有功之人的。
　　那些粮草，以及用来犒军的牛羊猪这些东西就不说了，数量有多少，克德你都看到了。
　　克德职位，这一次也有了一个极大的提升。
　　得知克德这一次打出来的功绩之后，相国是开怀大笑。
　　直言有克德这样的猛将，他无忧矣！
　　而后，直接任命克德为镇东中郎将！依旧都督汜水关兵马！
　　华都尉，李中郎以及手下兵马，从今之后，就归克德你统治了，哪怕是离开了汜水关也一样！
　　克德，中郎将一职有多么重要，就算是我不说，克德你也一样是知道的。
　　相国手下的这些官拜中郎将的人，哪一个都是熬了很久，立下了大功勋才被任命的？
　　如同克德这般，依这样快的速度升上来的，可从来没有过！
　　当然，克德立下的功勋，是足够了，但能够以这样快的速度升上来，也足可见相国对克德的重视……”
　　李儒在这里说着，不忘记替自己的老丈人收拢人心。
　　虽然在得知这一次封赏，是李儒带着人前来之后，再考虑一下这一仗之中，自己立下来的功劳，刘成对于自己可能得到的职位，也有了一定的猜想。
　　但，真的是从李儒口中得到这个消息之后，他还是很有感触。
　　中郎将在董卓这里有多重要，刘成是极为清楚的。
　　其余不说，只需要看看担任中郎将的人就能够知道，这个职位到底重不重要了。
　　徐荣、牛辅、董越、吕布……
　　这些都是手握极大兵权的存在！
　　历史上极为出名、至少比牛辅出名的李傕、郭汜、张济、樊稠这些人，不过是统兵的校尉罢了。
　　当然，这还不是刘成为欣喜的，最为欣喜的，乃是董卓直接将华雄，李肃，以及他们所率领的兵马，全部都划给了自己，由自己统领的事情！
　　刘成成为汜水关主将之后，华雄李肃兵马，就已经是归他统领了。
　　不过，这种统领只是暂时的，只要他们一离开汜水关，这里的战事一结束，这种统领关系，就彻底的消失了。
　　此时，有了董卓的这份正式命令之后，立刻就变得不一样了起来。
　　哪怕是在今后离开汜水关，华雄、李肃这些人，以及他们所统领的兵马，也都一样归他统领！
　　面对这样的好事，刘成如何会不欣喜？
　　当下就不顾自己腿伤，丢掉手中拐杖，弯腰尽可能标准的对李儒施礼，口中说着一些感念董卓栽培，今后必定死报之类的话。
　　刘成的态度，以及所说出来的话，令李儒格外的满意。
　　他连忙弯腰将刘成给搀扶了起来，亲自将拐杖从地上捡起，给刘成。
　　然后又说出一些看起来是责备，实际上很是受用的话……
　　一行人就这样，一路来到了营寨之中，很是开怀。
　　经过了一番的安排之后，李儒当众读了董卓对刘成的任命文书。
　　将文书向在场众人展示一番之后，亲自将一个中郎将的印绶，捧着给了刘成。
　　然后亲手将之给绑在了刘成的腰间。
　　同时，也说了从今之后，华雄部，与李肃部归刘成统领的事情。
　　站在这里见证了刘成被加封为镇东中郎将，并且听到了自己等人，今后就要受到刘成统领的命令之后，华雄、李肃这些人，并没有觉得什么不忿。
　　相反，对于自己等人被划给了刘皇叔统领，他们还满心欢喜。
　　人，都是有心的。
　　这些天来，刘成在汜水关这里的表现，他们这些本身就在汜水关的人，是看的最为清楚的。
　　知道这是一个有真本事的。
　　而且，待人接物上面，让人很是舒服。
　　最为重要的是，最近一段儿时间里，跟着刘成，华雄、李肃这些人，都立下了很多的功劳。
　　比他们之前的时候，立功劳立的快多了！
　　好好体验了一把被带飞感觉的华雄、李肃，自然是不想错过这样的主将。
　　在此之前，华雄、李肃还在想着，等到汜水关这里的战事结束之后，自己等人不再归皇叔统领，体验不到这种感觉，是该有多难受。
　　暗地里就动了让皇叔一直带着他们的心思，并暗暗的在想办法。
　　哪里想到，还不等他们有所动作，来自于相国的命令，就已经是下来了。
　　直接就将他们为之担心的事情，给定下了下来。
　　面对这样出乎预料的好结果，华雄、李素等人，又如何会有不满？
　　将刘成这个汜水关的主将给封赏完毕之后，就轮到了华雄、李肃这些将领。
　　华雄之前的时候，就已经是将功抵过了一次。
　　好在跟着刘成，他立下的功劳足够多。
　　在将功抵过之后，又迅速的立下了诸多功劳，因此上，此时论功行赏，一样有份……
　　这样忙活了小半天之后，关于主要将领的封赏，才算是结束。
　　剩下的低级将领，与兵卒的封赏与犒劳，就是刘成这个汜水关的主将，以及其余将领的事情了。
　　对于这些，刘成很是重视。
　　半分的犹豫与停留都没有，就开始将李儒运送过来的诸多东西封赏了下去。
　　随着这海量的东西按功分封下去，汜水关这里，接连打了胜仗，在这里翘首以盼的诸多兵卒，顿时就欢腾了起来！
　　兵卒们，不担心自己该得到的东西会少。
　　一方面是因为皇叔的帐头记得非常清。
　　另外一方面则是，作为主将的刘皇叔，还如同以往那般，亲自坐在这里，主持着这个事情。
　　看着各级将官，按照之前统计的功劳大小，进行分配。
　　这样的阵仗，看着就让人觉得放心。
　　坐在这里盯着这些的刘成，看着这些兵卒们领赏的情形，脸上满是笑容。
　　毕竟这些兵马都是他的手下，士气如此高昂，他的心中自然欢喜。
　　望着这样的一幕，刘成的眉头皱了皱，随后，一个不太成熟的想法，在他的脑海中出现……

第一三五章 刘成大胆的想法
　　刘成脑海之中浮现的大胆想法，与眼前这诸多的犒赏，以及之前时候，缴获的为数不少的战利品有关。
　　嗯，换而言之，他将主意打到了兵卒们的战利品与犒赏上面了。
　　刘成当然不是一个喝兵血的人，也做不出来喝兵血的事情。
　　尤其是在如今乱世已经拉开序幕的时节里，就更加做不出这样的事情来。
　　在这种时候喝兵血，那简直跟自毁长城，自己找死没有什么区别。
　　刘成心中升起这个大胆的想法，主要是看到这些兵卒们，获得的东西太多了，尤其是斩首多的兵卒。
　　这些东西什么都有，有钱粮，有布匹，还有其余的一些杂七杂八的存在。
　　这些东西中，有不少体积都很大，不便于携带与储存。
　　兵卒们想要到时间给弄回到家中去，会很不方便。
　　刘成就在想，是不是可以组建商队，将兵卒们得到的这些一时之间使用不了的物资，给换成钱财这些方便携带的东西。
　　当然，除此之外，还可以通过的商队，将兵卒们想要往家中运送的东西，给运送到家。
　　甚至于到了后来，还可以将兵卒们那多余的钱财，给吸收起来，替兵卒们进行保管。
　　给兵卒们存钱的凭证。
　　今后，兵卒们有需要用到钱的地方了，就拿着存钱的凭证，到商铺这里进行支取。
　　这样的一番操作下来，就等于是将兵卒们的战利品，以及用战利品换取的钱财这些东西，给全部弄走了。
　　只给这些兵卒们留下了一些存折。
　　那些战利品，以及兵卒们存放进来的钱财，只要稍微操作得当，就能够获取到极大的利益！
　　这点，刘成这个从后世而来的人，最为清楚。
　　而且，他也清楚的知道的，这样的一番操作一旦成功，充当中间商的商铺，以及接受存钱，取钱业务的商铺，将会拥有多大的能量，可以做出大多的事情来！
　　因为，这已经不仅仅只是一个商铺那样简单了，而是成为了实打实的银行！
　　而且，还是可以自己印钱的那种！
　　这种东西蕴含着多么大的能量，有多大的威力，刘成有着不浅的认识。
　　不过，想要将之给发展到这样的程度，这中间有些许许多多的路要走，需要克服许多的困难。
　　这点刘成同样也非常的清楚。
　　他坐在这里，在心里面仔细的盘算着这个事情。
　　直接就将这么多的东西，给一下子推出来，显然是不现实的。
　　很多东西的出现与实施，都需要有一个循序渐进的过程，尤其是新事物。
　　倘若是操之过急，在短短的时间之内，就推出许许多多的新东西，新政策，就算是主导这些事情，乃是皇帝也一样不成，一样会失败。
　　更何况，刘成现在并不是皇帝，他只是一个刚刚成为镇东中郎将的存在，距离皇帝的位置，还有很远很远。
　　所以，经过一番仔细的思索之后，刘成觉得，这个时候，将类似银行的东西给弄出来，还是有些早。
　　毕竟这东西，涉及的东西实在是太多！
　　仅仅是用作存折的纸张，就不是一时半会儿能够弄出来的。
　　不过，有些事情，这个时候倒是可以动手做了。
　　比如，让商队来收购兵卒们得到的犒赏，以及战利品。
　　如果能够将这一点做好，绝对能够从中获取极大的利润！
　　短时间之内，或许利润比不上酒楼，可一旦将这个业务给做大，做的长久，前途是不可限量的。
　　刚好，这些日子以来，随着淘宝酒楼的大火，酒楼也攒下了诸多的钱财。
　　有了这些钱财作为依靠，组建商队，前来收购战利品这些东西，再分门别类的进行贩卖，还是非常靠谱的。
　　刘成坐在这里，在心里面不住的进行盘算……
　　等到犒军的东西，都给分发完毕之后，刘成也基本上将这些事情给敲定了。
　　他没有立刻写信给刘水吕阳，让他们组建商队，赶紧来做这件事情。
　　不是他不想做，而是需要进行一些必要的应酬。
　　“……犒劳这些，一直都是我在亲自盯着。
　　都是兵卒们拿性命拼出来的东西，我不在这里盯着，心里面总是有些放心不下……
　　让文优在这里多等了……”
　　瘸着一条腿的刘成，向李儒笑着解释。
　　正在那里认真研究数学题的李儒，笑着站起身来：“这无妨，克德你是带兵打仗的人，在兵卒上面，多费一些心神，是应该的。”
　　说罢又道：“这两天在克德这里，终于能够有时间专心研究一下子学问，实在是舒心。”
　　说着，将手下一张纸往刘成这边挪挪：“克德，你来帮我看看，这道题我算的对不对。
　　我想的脑壳都有些疼了，终于算是计算出来了一个结果，也不知道这个结果对不对……”
　　在说这些话，向刘成请教学问的时候，李儒很是恭敬，主动站起身来。
　　扶着刘成，让刘成坐在凳子上为他答疑，而他自己则恭敬的站在刘成身边，身子往下倾斜，极为认真的看着刘成在这里检查他做出来的题。
　　也幸好刘成不是第一次与李儒打交道了，否则，一定会被李儒的这个样子给迷惑到。
　　刘成已经清楚知道，李儒表现的这样恭谨，不是对自己，而是对自己所掌握的学问。
　　一旦将学问抛开，李儒这个家伙，该对自己下黑手的时候，也一定是半分的手软都没有。
　　刘成知道李儒的这个特性，因此上，倒也没有与李儒客气什么。
　　就这样坐在这里，开始慢慢检查李儒做的、关于一个管子放水，一个管子注水，什么时候才能够将这个池子给注满的题目，结果与思路对不对……
　　又过了一天，李儒一行人从汜水关这里离开，朝着洛阳进发。
　　临走之时，李儒显得很是不舍：“入洛阳这样长的日子，就数这几日在克德这里最是舒心，今日一别，又不知道需要等到什么时候，才能向克德当面请教学问了！”
　　刘成笑道：“今后的日子长着呢，见面的日子也多！
　　待到关东群贼都安静了，也就到了咱们安心钻研学问的时候……好日子都在后面呢！”

第一三六章 袁绍斩关羽（二合一，四更一万两千字送到，拜求订阅！月票）
　　李儒带着人从汜水关这里离开了，走的时候脸上带着笑，整个人都非常的愉悦。
　　此番的汜水关之行，对于他来说，非常的美妙，受到了最好的招待。
　　在知识的海洋之中遨游，这种感觉，对于李儒来说是真的好。
　　当然，除此之外，李儒通过这一番的接触，也越发的肯定了一件事情。
　　那就是这刘成刘克德，对自己岳父忠心耿耿，没有什么二心。
　　想想也是，这家伙起家的时候，就将曹孟德的脑袋给割了下来。
　　这等于是算是无形之中堵死了自己的许多路。
　　随后又在自己出的主意下，亲手砍了四世三公的袁家老一辈的老三袁隗。
　　如此一来，被堵死的路就更多了。
　　这边岳父大人又是对这刘成这般好，不断的升官加爵，短短几个月的时间里，就已经成为了手握重兵，镇守一方的中郎将！
　　他的命运都是岳父大人给改的，所有的荣华富贵都是岳父大人给的，除了跟着岳父大人一路走下去之外，他还能走出什么路来？
　　只要一想到，岳父大人是使用自己献上的计策，将这样一员猛将给拉拢限制到身边，动弹不得，只能死心塌地的跟着自己岳父大人一路走下去，李儒的心中，就觉得格外的舒坦。
　　这种舒坦的程度，也就略微低于在知识的海洋之中，尽情的遨游了。
　　李儒带着人从汜水关这里离开了，李进、廖化二人很是高兴。
　　这当然不是李儒这家伙有什么特殊的癖好，在这里的时候，总喜欢找两人，对他们进行什么让人难以忍受的压迫。
　　所以这个时候，见到李儒离开了，他们才这样的高兴。
　　而是因为，离开的李儒手中，拿有刘成送往董卓那里的文书。
　　其中一份文书上面，写的是不少人的升迁任免。
　　这些职务比较重要，哪怕是刘成这个新鲜出炉的镇东中郎将，也需要报告给董卓，由董卓来进行最后的拍板。
　　说是需要送去让董卓进行拍板，实际上，大多都只是走一个形式而已。
　　除了一些特殊的情况之外，由刘成这种镇守一方的大将，送上去的人员任免，董卓基本上都是会全盘接受的。
　　毕竟董卓也不能凉了手下大将的心不是？
　　在这份文书上面，最靠前的两个，一个是廖化，另外一个就是李进。
　　这一次，刘成为他们二人所表奏的职位很是不得了，直接就是校尉！
　　校尉啊！
　　这个时候，是东汉末年，还远没有到历史上三国时期，各种将军满地走，校尉多如狗，不挂一个将军的称号，只有一个校尉的名头，根本不好意思带兵出门的程度。
　　在如今这个时候，校尉的含金量是非常高的！
　　不高的话，历史上李傕、郭汜这些原本属于牛辅手下的校尉，也不可能能够掀起那样大的风浪。
　　现在，这样拥有很大实权的职位，将要落在他们头上，他们如何会不欢喜，会不为李儒的离开，而感到高兴？
　　如果有可能的话，他们甚至于都想要让李儒，在瞬间就从汜水关消失，来到洛阳，将文书呈在董卓的桌案前。
　　然后，董卓再飞快的将文书签下，把印绶这些东西，都给送到自己跟前，给自己佩戴上！
　　站在这里目送着李儒一行人离开，见到李儒那厮赶起路来，居然是一副不慌不忙的样子，廖化都恨不得冲过去，拎起马鞭，在李儒的马屁股上，狠狠的抽打几鞭子，让李儒这家伙，赶紧返回洛阳……
　　……
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　独属于廖化的帐篷之内，发出一连串的显得奇怪的声音。
　　廖化这个之前的时候，看起来格外淡然，强装了许久淡定的人，这个时候，再也装不下去了。
　　他将守在帐篷边上的人，都给远远的赶开，将帐篷的帘子放下，压得严严实实的，然后就开始了傻乐模式。
　　也不说话，也不坐下，就站在那里，将嘴巴咧到耳朵根处，不断的发出嘿嘿的傻乐声。
　　这样的状态，持续了将近小半个时辰，廖化才算是慢慢的从这种状态之中走出。
　　但只要想起自己将要得到的职位，还是会忍不住的会发出一些嘿嘿嘿的傻笑。
　　做梦一样！
　　真的是跟做梦一样！
　　一直到现在，廖化都还觉得事情是那样的不真实！
　　眼前出现的这些，比他之前做过的最好的梦，都要好！
　　就算是在梦里，他都没有想过，自己会升迁的这样快！
　　会在这样短的时间里，就得到这样高到不敢想象的职位！
　　这些都是因为主公啊！
　　如果没有遇到主公，自己这会儿只怕还在南山那里带着黄巾出身的手下，在那里打家劫舍。
　　盼望着能够遇到破黄巾之时，表现极为神勇的关云长，追随着关羽建立功业，摆脱土匪以及黄巾余党的身份，做一个正正经经的人，谋一个好出身。
　　而现在，自己之前神往已久的关羽，自己再一次的见到了。
　　在自己主公面前，以往被自己仰慕的关羽，直接就溃不成军了！
　　自己，也即将成为校尉，统兵极多，远远超过了到了现在，还只是跟着有一个县令打下手的关羽。
　　有些时候，爱真的是会消失的。
　　崇拜的小船，说翻就会翻。
　　一开始与刘成说话时，三句话都离不开破黄巾的关将军的廖化，已经只字不提关将军这三个字了。
　　出口就是关羽。
　　跟着刘成，即将成为校尉的他，已经是看不上关羽这条，现在看起来四处漏水的小破船了。
　　当然，高兴归高兴，欣喜归欣喜，看不上关羽归看不上关羽，对于自己，廖化还是有一个非常清醒的认识的。
　　自己的能力真的能够强过关羽吗？
　　答案当然是不可能的！
　　关羽能够在自己主公铁戟下面救人，自己是真的做不到。
　　但为什么自己现在都要成为校尉了，关羽还只是充当马弓手？
　　是因为自己找了一个好主公啊！
　　自己两人的主公，都是中山靖王之后，自己的主公，可比关羽的主公强多了……
　　到了晚上的时候，廖化已经不再傻乐了。
　　他的帐中燃着灯火，廖化坐在烛光下，认真的看着兵书战策。
　　从巨大的欣喜之中，走出来之后，廖化认识到了一个事情。
　　这个事情就是，跟对了主公，确确实实能够让自己迅速的出人头地。
　　但如果自己本身的能力不行的话，在今后日子，自己终究不能够走长远的。
　　还会有新人进来，将自己的地位给代替了。
　　其余不说，单看看李进，就能够知道了。
　　论起来到主公手下的时间长短，自己是超过李进的，而且认主认的也远比李进早。
　　但是现在，李进已经跟自己一样了。
　　自己与李进之间的差距，廖化是能够感受到的。
　　也正是因为如此，在从兴奋之中，回过神来之后，他才会升起这样的紧迫感，迫不及待的，就开始对自己进行提升……
　　李进这个时候，倒是没有如同廖化那般，在帐中对着烛火，研究什么兵书战策。
　　此时的他，其实是非常想要写上一封书信，将自己在这里取得了大成就，将要成为校尉的事情，告知家中人的。
　　只不过，他这人作事，一向还算沉稳，又爱面皮。
　　虽然知道，自己这一次的校尉，是稳了，但是在没有得到正式的任命之前，还是不想将这个消息告知家中。
　　担心会弄出一个乌龙出来，让家中的人空欢喜一场，也让自己丢了面子。
　　所以他一直强忍着写信的冲动。
　　回想着这段儿时间里，自己的经历，李进忍不住长出了一口气。
　　自己之前的时候，真的是做了一个极为正确的决定！
　　归顺了皇叔，不仅仅没有辱没自己的身份，反而还令的自己的身份，有了一个巨大的提升！
　　……
　　相对于汜水关这里的欢乐，河内袁绍等人汇聚的地方，可就难受的多了。
　　原本以为，趁着天气大寒的时节，越过黄河，出兵直取洛阳，将会取得极好的战绩，就此打开局面，
　　哪里想到，自己等人抱有极大希望的一击，依旧是铩羽而归！
　　空耗粮草也就算是，还折损了不少的兵马。
　　虽然早在洛阳那里还没有回来的时候，袁绍就已经是将此番战斗不利的锅，给扣到了公孙赞的头上，但他的心中，还是非常不顺的。
　　尤其是听王匡禀告了，公孙瓒战败之后，还趁机凑从河内这里，要走了诸多的粮草之后，袁绍就就更加的气愤了。
　　如果这一次，他在洛阳那里取得了大胜利，那公孙瓒这样做也就算了，他能够抿嘴一笑，就将这个事情给揭过去，不去过多的追究。
　　但是现在，他再次败北，公孙瓒还敢这样的跳，袁绍是真的不能忍受。
　　只不过，现在公孙瓒手里还统领着诸多兵马，袁绍虽然生公孙瓒的气，但真的直接对公孙瓒动手，还是不敢的。
　　于是，之前那个被公孙瓒护着的、长得看上去很是威风的刘玄德之弟，那个姓关的马弓手，就成为了最好的对象！
　　毕竟着这家伙可是当众立下军令状的！
　　说是要拎着汜水关刘成的脑袋，献到帐下，否则就让斩他！
　　这话可不是自己逼着他说的，而是他自己主动说出来的。
　　大家伙可都听见了，都是见证。
　　现在，汜水关的刘成，还活得好好，只是听说腿上有些伤罢了。
　　倘若这一下，是那关羽刺上去的，那自己也没有什么好说的，不太好发作。
　　偏偏这伤是被一个装死没能成功活命的家伙，在情急之下，刺出来的.
　　与那立下军令状的关羽，没有丝毫的关系。
　　这杀起来可就没有什么顾虑了！
　　更妙的是，这家伙在公孙瓒那里，地位不算太高，偏偏公孙瓒还比较在乎。
　　将其斩杀了之后，能够好好的落落公孙瓒的面子，发泄一下心中火气，并顺便将甩出去的锅，在公孙瓒身上，扣的更加实在！
　　还不会真的将公孙瓒逼急……
　　“来人！传我命令！
　　关羽立下军令状，却在汜水关前败北，折损军威，助长敌人威风，应当按照军令状行刑！
　　你率领一些兵马，带着我的令箭，立刻将关羽捉拿归案，带到这里行刑！
　　以正军威！
　　整肃军纪！”
　　得到袁绍的命令之后，立刻就有人领命，离开袁绍大营，率领着兵马，一路朝着刘关张等人所驻守的地方而去。
　　许攸，以及表面上是韩馥的下属，暗地里却跟袁绍眉来眼去的郭图，都没有吭声。
　　在这是事情进行反对。
　　毕竟此一时彼一时。
　　之前主力都在洛阳那里，河内空虚，他们这边对待公孙瓒，自然是要忍让一些。
　　但是现在，一切都变得不一样了起来。
　　他们的主力回来了，河内这里不再空虚了，不需要再将公孙瓒视作抵御汜水关可能出来进行攻击的兵马的屏障了。
　　所以，这个时候，动动公孙瓒，将黑锅往他身上扣的更为结实一点，是不成什么问题的。
　　反正，也不是要斩杀他手下的大将，只是要斩杀一个不知名、还喜欢大言不惭的马弓手而已。
　　不会出什么问题。
　　袁绍等人所在的地方，距离刘备等人所驻守的地方，可有着不近的距离。
　　快马赶路的话，一来一回之间，需要三天的时间。
　　从这里就能够看出，为何当初在汜水关那里落败之后，刘备不带领剩余人马，回到河内了。
　　为的就是防止袁绍会秋后算账，找自己等人的麻烦。
　　几天时间过后，带着袁绍令箭，前去执行命令的将领，带着骑兵飞驰回来，一路之上，带起滚滚烟尘，旗帜哗啦啦做响！威风凛凛！
　　袁绍见此，面上不由露出一些灿烂笑容来。
　　他伸手整了整衣冠，在脑子里面迅速的过了一遍，自己之前就已经想好的话语，便一手扶着剑柄，一手背在背后，走出了大帐，准备进行监斩。
　　行走之间，气度非凡。
　　这些兵马没有回来之前，他就已经是打定了主意。
　　这一次，他要亲自动手，砍了那大言不惭的关某人的脑袋！
　　好好的落落公孙瓒的面子，让这家伙变得服帖，不在乱跳，并且顺势好好出口心中恶气！
　　然而不久之后，已经酝酿好了情绪的袁绍，一下子就破功了。
　　因为归来的将领，并没有将关羽带回来，倒是带回来了刘备的话——我二弟确实立下了军令状，却没有说，非要一战就将那刘成贼子的脑袋就给砍下来！
　　昔年高祖斩白蛇起义，与项羽交锋，还经历许多败仗。
　　最终九里山前，一战而得天下！
　　今日贼子刘成之凶焰，有目共睹。
　　多少名将兵马，在其手下铩羽而归，丢掉性命，折损兵马。
　　现我二弟，一无名之辈，却能够完好而还……
　　听着前去的将官，复述出来的、刘备曾经说的话，袁绍的胸膛，不由有些起伏。
　　“真是岂有此理！按照他这般说，我非但不能斩杀此人，还需要专门来去嘉奖那关羽了？！
　　一个小小的平原县令，也敢在这里饶舌！”
　　他说着，便传令，点起精锐兵马，准备前去捉拿关羽，明正典刑。
　　若是那刘备敢反抗，就连他们一起给平推了！

第一三七章 袁绍、公孙瓒起兵对抗
　　“……兄长，我观那袁绍，并不是一个善茬。
　　兄长这般回复，并将他的使者弄回去，等于算是折了他的颜面，袁绍势必不会善罢甘休……
　　不若就让小弟前往袁绍那里，让其斩了了事。
　　反正这次的事情，是我先立下了军令状，此时被其斩了也不算冤枉。
　　也免得今后事情传出去，让天下之人笑话。
　　也免得让兄长难做。
　　平白受袁绍那厮的折辱！”
　　在刘备将那些袁绍派来的人，给打发走了之后，回来见到了在他的吩咐下，被一只手臂受伤的张飞，拉着躲在营帐之中不出去的关羽之后，不等他说话，关羽就率先出声说道。
　　听到关羽这样说，刘备一下子就变得沉默了下来，好一阵子都没有说话。
　　原本情绪激动，很是慷慨激昂的关羽，见此很快就变得安静下来，切显得有些局促不安。
　　这样的沉默持续了一阵儿之后，刘备长长的叹了一口气，走到关羽跟前，伸手在关羽肩膀上拍拍，开口说道：
　　“这样的话，二弟你休要再说，你我兄弟，不是亲兄弟，却比亲兄弟都要亲，翼德与你，不论是哪一个，都不能够折损！
　　莫说面对的是袁绍，就算是什么神明来了，我都不会同意！
　　打不过，也要咬下二两肉来！”
　　说罢，又将目光转向张飞：“三弟你好好看住你二哥，不要让你二哥做傻事！
　　我去伯圭兄那里看看，看伯圭兄是一个什么态度。”
　　见到张飞点头之后，刘备便骑上马，带上一些兵卒，出了营帐，一路往公孙瓒兵马所在的地方而去了。
　　“二哥，你就别想那么多了，大哥不会同意你这样做的，我也不会看着你被人斩杀！
　　想要杀你，先过了我张翼德这关再说！
　　我管他是谁！
　　袁绍也一样不成！
　　大不了咱们率领着兵马，从这里离开，重新返回平原县，不来趟这些混水好了！”
　　刘备走后，张飞开口对关羽这样说道。
　　一向对士族高门比较敬仰的张飞，为了关羽能够不惜与天下人望所在、又是天下仲姓的袁绍为敌，可见他与关羽之间的感情是真的非常深厚。
　　关羽点了点头，不再说话，也不再想着去袁绍那里领死了。
　　受些侮辱就受些侮辱吧，总比就这样与大哥一起返回平原县强。
　　现在正是大哥一心所追求的立功的机会。
　　真的就这样回去了，而且还是以这样极为不光彩的方式回去了，那对于大哥来说，损失可就真的太大了……
　　……
　　“……实在不行，我就带着二弟三弟返回平原县……这一路之上，紧给伯圭兄添麻烦了，什么忙都没有帮上……”
　　公孙瓒所在的营地这里，带着一些兵马前来的刘备，满脸惭愧的对公孙瓒这样说道。
　　公孙瓒伸手在刘备身上拍拍：“玄德弟不必如此，我看那袁绍也不顺眼多时了！
　　你只管带着云长好好在这里待着，剩下的都包在我身上！
　　我倒是想要看看，这家伙到底能怎样！
　　他以为他袁绍是贼子刘成那样的人吗？
　　我打不过贼子刘成，莫非还打不过他袁绍？！”
　　刘备闻言，慌忙开口相劝，让公孙瓒不必如此。
　　结果他越是这样相劝，公孙瓒就越来来劲，最终，这个事情就这样定下了……
　　从公孙瓒的营地里出来，走出老远之后，骑在马上的刘备，长长的出了一口气，暗自叫了一声惭愧……
　　这边刘备离开之后，公孙瓒也开始在这里整理兵马，准备实在是不行的话，就跟袁绍这个同样是小俾养的家伙，来一个硬碰硬！
　　反正这姓袁的，并不是只有他袁绍一个，还有一个出身更为正统，身份更为纯正的袁术袁公路。
　　不久之前，身为袁家嫡子的袁术，在给自己的来信之中，还给自己说，袁绍不过是一个小俾养的，不是一个正经的袁家人，让自己不要跟着袁绍干。
　　邀请自己组成联盟，一同讨伐董卓。
　　思索了一番的关靖，连忙过来相劝。
　　在与公孙瓒来到一个四下无人的地方之后，关靖开始显得着急的说话：“主公，我看不如就坐视不管，看着袁绍将之斩杀好了。
　　毕竟这次是他自己立了军令状在前，袁绍此时斩他，乃是正理。
　　我们在这里死保，反而有些胡搅蛮缠的味道。
　　传出去只怕会让天下人笑话，为天下人所轻。
　　而且，这等于算是开了一个坏头。
　　这次关羽立下军令状都能免去责罚，那今后谁还在意规矩……”
　　不等关靖将话说完，公孙瓒就摆手将关靖的话打断。
　　“云长乃是我玄德弟的结义兄弟，他们情同手足，我不能坐视不管。
　　更不要说，这一次在战场之上，如果不是云长关键时刻赶来，挡住那的贼子刘成，我的脑袋早已经被割下，送往洛阳见董卓，被人换成了诺大的军功。
　　云长乃是我的救命恩人，我岂能坐视狗贼袁绍将其斩杀？
　　至于天下人的看法，那又与我公孙瓒有什么关系？
　　将我救下来，让我继续活命的，不是天下人，而是关云长！
　　军纪这些不用担心，为云长开一个特例，这天塌不下来！
　　今后有人以此为借口而败坏军纪，拎着刀子多砍上几个，一切也就好了！
　　在这个事情上，子良不要再多言！”
　　关靖很少遇到公孙瓒对待自己时，这般的强硬态度，又听公孙瓒这样说，当下就也不再多言相劝。
　　在讨伐董卓接连失利，倍受打击的之下，原本的时候，看起来还算很团结的讨董联盟，开始变得松动。
　　已经出现了内讧的趋势……
　　……
　　“本初！本初！此时万万不可这般行事！”
　　就在袁绍听说公孙瓒那里已经开始整顿兵马之后，更加愤怒，加快了整军的速度，准备率领大军前去强行讨要关羽，然后带回来杀掉的时候，有人连声呼唤起来，进行阻止。
　　在如今的这种情况，依旧敢当着许多人的面，这般呼唤袁绍的，不是旁谁，只有许攸一人！
　　袁绍闻言，心中不由惊异，不知道为何之前没有说什么话的许攸，会在这个时候出声阻止他……

第一三八章 关羽被迫割美髯！（二合一，求订阅，求月票。）
　　“张邈那家伙，杀了桥瑁！”
　　许攸来到袁绍跟前，只是一句话，就令得袁绍更加惊疑不定，暂时没有什么心思，去思索什么杀关羽，与公孙瓒置气，甩黑锅了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　袁绍慌忙出声询问。
　　“刚刚传来的消息，说是张邈在虎牢关前，退兵时走的过于匆忙，丢下了诸多的粮草。
　　这个时候手里面缺少粮草。
　　而桥瑁那里，之前在洛阳的时候，折损了大量的兵马。
　　偏偏粮草没有折损，等于算是一下子就多出了许多的粮草。
　　于是，张邈就打上了桥瑁粮草的主意……”
　　许攸赶紧出声解释。
　　“然后这厮就胆大包天的杀了元伟，明目张胆的占了元伟的粮草？”
　　袁绍的眼睛有些瞪大。
　　“没有，他是派人去找桥…元伟借粮草，元伟不同意，还说了一些难听的话，然后张邈就愤然起兵，将元伟给杀了，将原本属于元伟的兵马粮草都给占了。”
　　许攸摇头，而后补充说道。
　　袁绍一时间都没有说出话来。
　　这样过了一会儿，他才开口，有些咬牙切齿的道：“这该死的家伙！是谁给了他这样大的胆子？”
　　许攸再次应声开口道：“听说，事成之后，张邈将得到的粮草兵马这些东西，分出来了一些，送到了兖州刺史刘岱那里。”
　　在听到许攸这样说之后，袁绍一时间又没能说出话来。
　　如果这事情，单单是一个号称八厨之一的张邈一个人做出来的，那他还能够采用强硬的手段，进行一番打击。
　　但是，再加上一个兖州刺史，就有些不成了。
　　而且，刘岱这家伙的兖州刺史，与一般人还不太一样，这家伙还是汉室宗亲。
　　在此番攻打洛阳的战斗之中，张邈与刘岱二人，所统领的兵马，基本上没有怎么损失。
　　这个时候，自己还真的不能动他们。
　　心里面这样盘算了一阵儿之后，袁绍只觉得心中憋气。
　　这些家伙们，一个个的都是在做什么啊！
　　如今正在讨董的关键时期，讨董尚未成功，一个个就开始闹起了内讧，这样下去，事情如何能成？
　　怎么就这般的不顾大体，这样的率性而为？！
　　这些目光短浅的家伙们，脑袋里面装的都是屎吗？！
　　袁绍一时间都有些想要咆哮出声了。
　　他忍了好久，缓缓的吐出了一口气，显得愤愤的说道：“真是不顾大局！
　　若人人都是这样，讨董何时才能成功？！”
　　许攸这一次没有再说话，只是拿眼睛盯着袁绍看。
　　这目光看的袁绍又是沉默了一会儿。
　　然后袁绍才开口出声道：“我知道了，那关羽的脑袋，就先暂寄存在那里吧，这个时候，发生了这样大的事情，确实不易再在这个时候，在这件事情上，与公孙瓒那厮置气。”
　　许攸闻言，脸上露出笑容来：“本初你这样做才对！我还有一些办法，能够令的本初你不在这件事情上，多伤面子。”
　　袁绍听到许攸这样说，心里面对许攸的一些不满，消散了一些。
　　“这事情，子远你去做吧，就拜托子远你了……”
　　许攸很快就行动了起来，。
　　他的做法并不复杂。
　　他亲自来到公孙瓒这里，向公孙瓒说了在这个事情上面的难处。
　　说袁绍并不是真的想要杀关羽，而是关羽之前的军令状，许多人都知道，这个时候不表个态出来，今后不好统御兵马。
　　现在态度已经摆出来了，接下来，只需要公孙瓒这边，稍微的配合一下就好。
　　许攸这人，办事能力还是非常强的，想要好好说话的时候，说出来的话是真的好听。
　　而公孙瓒又是那种吃软不吃硬的性格。
　　袁绍跟前的主要谋士，亲自前来分说，说的话又是这样客气合理，可谓是给足了他面子。
　　让他有了一个非常好的台阶下。
　　说实话，他公孙瓒也不是一个不顾大体的人。
　　在如今的这种情况，他也不想真的是跟袁绍这个小俾养的家伙，彻底闹翻。
　　这时候也就顺着许攸下了驴。
　　“不知道子远想要我怎么配合？”
　　公孙瓒出声询问。
　　同时心里面想着，若是许攸给出来的条件太过于苛刻的话，说不得还是要争上一争的。
　　不能亏欠了云长。
　　许攸笑道：“也不是多大事情，不过是掩人耳目，让本初面上比较好看，今后好统御兵马罢了。
　　你这里可以说，关羽已经畏罪潜逃了，也可以说是之前受伤病死了，也可以弄一个头颅过去，说是关羽的也可以。
　　然后在这段儿时间里，让关羽好好的躲躲，别让太多人看到就成了。”
　　许攸说完，又想起什么似的，连忙开口进行补充。
　　“对了，那关羽最好改头换面一番。
　　他的样子实在是太醒目了，旁谁只需要一看，就能够认出他来，这样太显眼了可不成。
　　特别是他的那一副胡须，几百步之外，只要看上一眼，就能够将之给认出来……”
　　听到许攸所说出来的、需要自己配合的东西，公孙瓒心里面松了一口气。
　　这许攸这一次，看来是真的带着诚意过来解决问题的，并没有难为人意思。
　　所提出来的这些东西，都算不得什么大事，很容易就能够做到。
　　当下就笑着将许攸所提出来的这些东西，都给应下，说让许攸放心，过两天就亲自送一个首级过去。
　　关羽这边，他也会给安排的妥妥贴贴的，绝对不会让别人看到认出来，让本初难做。
　　将这些事情敲定之后，接下来的相处，可就比较轻松了。
　　尤其是在许攸离开这里的时候，公孙瓒往许攸手里塞了一些金子之后，许攸脸上的笑容就更加的和善了，说出来的话，也变得更加好听了……
　　送走许攸之后，公孙瓒在自己营帐之中稍歇，就亲自骑着马，带着自己的一些白马义从，前往刘备营地那里，通告这个大好消息去了……
　　……
　　“让伯圭兄费心了，这一次若不是伯圭兄，我兄弟只怕就要就此分别了！”
　　刘备满是感激的对公孙瓒说道。
　　公孙瓒摆手笑道：“玄德必不如此，你我兄弟之间，那用这样客套？
　　这一次若不是玄德，还有云长、翼德救护，我已经没有命了，这时做出点事情，又哪里值得拿出来说？
　　就是这一次，要委屈云长。
　　不过，也不用憋闷太久，过上三两个月，避避风头，也就没有什么事情了。
　　大家面子上都能过得去，也就行了。”
　　公孙瓒说到后来，又将目光落到红着一张脸的关羽身上，带着一些安慰与亏欠说道。
　　关羽闻言，起身对着公孙瓒施礼。
　　不是为公孙瓒救下了自己，而是为公孙瓒解决这个事情之后，自己大哥又可能留在这里，随着诸多人马，在这里进行讨董，然后寻找机会，建立功业了……
　　公孙瓒离开之后的刘备营地里，关羽独自一人呆在一间帐篷里面，低着头，看着自己那垂到胸前的漂亮胡须，不言语。
　　双手将之抄起，慢慢的把玩，很是不舍。
　　毕竟这胡须他蓄了多年，才有这样的规模。
　　除了自身的武艺之外，他最为中意的，就是自己的这副漂亮胡须了。
　　如今要将其割掉，心中实在是不舍得。
　　“云长，你胡须就不要割了，今后少往外走，外出的时候，找块布，将胡须一包，也就成了。
　　这胡须你蓄了这样久，一旦割掉，想要再长到现在这种规模，不知道还需要多少年。”
　　听到帐篷处的响动，关羽连忙将手中胡须放下，装作没事人一般。
　　但他的这个动作，还是没能逃过走进来刘备和张飞的眼睛。
　　“不过是一个袁绍罢了，咱们也不必太过于在乎他，二哥你……”
　　那只被刘成射中的胳膊，已经消肿了的张飞，也跟着开口说话。
　　关羽望着刘备张飞笑着说道：“大哥三弟不必如此，不过区区胡须罢了，又不是什么重要的东西，今日割了，到时间就能够长出来，又不是长不出来了，不必这样……”
　　他说着，就一手抓住自己的胡须，另外一手从腰间拔出佩剑，贴到胡须根部，手上稍微一用力，所有胡须，就齐刷刷断掉了！
　　然后直接将之给掷在了地上。
　　看上去极为果断，对这些胡须不屑一顾的样子。
　　刘备张飞想要阻拦，但是关羽动作是在太果决了，没等他们拦住，关羽就已经将胡须割掉，尽数丢在地上。
　　“二哥你……”
　　张飞想要说话，关羽很是豪迈摆了摆手：“无妨，不过是区区胡须而已，三弟不必多言。”
　　张飞迟疑了一下，摇头说道：“我的意思是说，二哥你刚刚动手的时候，为何就不能将胡须留长一点，为何就要贴着根部割？
　　你这个时候多留长一点，今后就能少蓄很长时间。
　　许攸那家伙只是说，让二哥你割了胡子，免得太过于醒目，让人给一眼就认出来，可并没有说，让二哥你割胡子的时候，贴着根割啊！
　　你从中间来上一刀，将胡须割掉一半，不也是将胡子割了吗？”
　　果然，张飞有些时候，眼睛转动几下，也是能够计上心来的。
　　刚刚还满是豪气的关羽，听到张飞这话，身子不由的为之一震，脸上的笑容这些东西，尽数凝固了……
　　安静了一阵的营帐之中，忽然响起了一声咆哮：“你为什么不早说啊~！！！”
　　片刻之中，吊着一只手臂张飞，显得有些惊慌的从帐篷之中跑了出来。
　　在跑的途中，还忍不住的用手，去掏被关羽的那声怒吼给震得发痒的耳朵。
　　在此之前，他可从来都不知道，二哥居然能够吼出这样大的声音。
　　简直都要超过巅峰时期的自己了。
　　二哥可真的是深藏不露啊……
　　……
　　在汜水关中养伤的刘成，这个时候，自然是不知道汜水关外讨董联盟之中的这一地鸡毛的。
　　如果知道，转了这样一大圈之后，将关羽那副极为有标识性的大长胡须给转没有了之后，一定会目瞪口呆。
　　感叹这事实的难料。
　　此时的他，倒没有太过于关心这些事情，他的大部分精力，都放在了那些随着尝试攻击洛阳的袁绍等人退兵，而迅速从各个军队那里前来的军医身上。
　　毕竟这些军医，在他的计划之中，可是占据着极大的地位的。
　　这个时候不认真对待可是不成的。
　　为了能够达到更好的目的，让这些人深刻的记住自己，腿伤还没有彻底好的刘成，就这样拖着伤腿，亲自传授这些军医们治伤的技艺。
　　传授医术之中的刘成，很有耐心，很是平易近人，有人不懂，做出提问了，他都会耐心的解答。
　　不少时候，都会手把手的教学。
　　就是对待医术上面，很是严格。
　　经常被他挂在嘴边的一句话就是，这是人命关天的事情，不严谨对待可不成。
　　这样的形象，与传授医术过程之中的种种表现，都令的这些前来学习军医们，对传闻之中的刘皇叔，有了一个更为直观与真切的认识。
　　当然，刘成也并不是只传授他所知道的那些用来急救效果特别好，特别适合用在战场上面，为兵卒们救治包扎的医术。
　　在这个过程之中，以及结束之后的其余时间里，刘成都会说上一些听起来没什么，但是长时间下去，就会慢慢影响别人价值观，以及改变或者是塑造自己在被人眼中固有印象的话。
　　也就是传说中的夹带私货。
　　这样做，有多大的好处，从后世而来的刘成，心里面很是清楚。
　　因此上，在他这样刻意的经营之下，这些前来学习的军医们，除了医术上面，在飞快的进步之外，对刘成也飞快的经历了一个由认识、到认同、再到敬服的过程。
　　等到第一批在这里学习军医们，学成将要从汜水关这里离开，返回各自原来呆的地方的时候，刘成举行了一个比较隆重的、类似毕业典礼一般的仪式。
　　当着许多兵卒的面，刘成对他们说出了一番祝福与嘱咐的话后，又拍拍手，让早已经准备好的兵卒们，端来了一些东西。
　　这东西，可谓是他准备的一记小小杀手锏了……

第一三九章 刘成的小杀手锏
　　随着刘成的吩咐走上来的兵卒，手中都端着一个用红绸布铺设出来木托盘。
　　木头托盘上面，依次整齐的摆放着两列、一共十个的圆片。
　　这些圆片的材质是黄铜。
　　圆片的上面部位有一个小孔，孔里面穿着一根红绸布条。
　　红色绸布的两端，被绑在了一起，形成了一个圆圈。
　　直径大约有后世五厘米左右的铜圆片，被制作的很是精细。
　　铜圆片的正面有着‘汜水关战地医院’以及‘优秀学员’，和姓名这些字样。
　　铜圆片的后面，则是一个采用简单的线条，勾勒出来的汜水关的图案。
　　这就是刘成为这些前来学习的军医们，准备的一个小杀手锏。
　　这东西的功能，有些类似后世的毕业证。
　　能够表明，你经历过这方面专业的教育，有相关的资质，是一种身份与经历的证明。
　　当然，刘成最为看重的功能并不是这些。
　　他所看重的，是通过这样隆重的仪式，以及这些佩章，加深这些军医们在他这里学习过的印象。
　　时刻提醒着这些军医们，他们是跟随着他刘成刘克德学习过的。
　　在这里，他们度过了美好的时光。
　　这过这样的仪式，以及佩章，能够将他们和其余的人，区分开。
　　在他们各自之间，以及他们与刘成之间，建立起一种不寻常的关系出来。
　　这才是刘成最为想要的东西！
　　在许多人的静默的注视下，在一种极为庄严的气氛里，刘成从身边一个端着托盘的兵卒这里，小心的拿起一块佩章，核对了上面的名字之后，来到了左手边的第一个人身边。
　　这是一个比较老的军医了，是从董越那里过来。
　　事实上，这第一批过来，并且顺利毕业的军医，基本上，都是从虎牢关董越那里过来的。
　　毕竟董越那里距离刘成这里不远，近水楼台先得月嘛！
　　刘成来到这个名字叫做马伟的军医跟前，双手拿着佩章上面的红绸绳，将之郑重的挂在了马伟的脖子上。
　　佩戴好了之后，还非常细心的替马伟整理了一番。
　　马伟活了大半辈子了，随军做军医也有七八年了，什么时候经历过这样阵仗？
　　什么时候被人这样郑重的对待过？
　　以往，这些从来都不曾经历过的事情，他现在正在经历！
　　在汜水关这里，他不仅仅跟着皇叔，学到了新奇有效的治伤之法。
　　更为重要的事情，是在皇叔这里，他们得到了之前在许多地方都不曾体会到过的尊重！
　　觉得自己也算是一个人了。
　　更为难得的是，皇叔还是这样一个有身份地位的人！
　　是大汉朝当今天子之叔父，还是镇东中郎将，拥有着极高的武力。
　　带兵打仗极为一套，是一个真正有本事的人！
　　这样一个有本事，有身份，有地位的人，这样屈尊降贵的为他们做这些，这如何不让马伟为之感动，为之心潮起伏？
　　一开始的时候，马伟还不觉得有什么，能够忍住心中的情绪。
　　但等到皇叔亲自双手给其带上精美的佩章的时候，马伟的情绪，一下子就失控了。
　　眼泪直接就是夺眶而出，怎么收都收不住……
　　在这种庄严肃穆的氛围之中，刘成就这样，一个接着一个的给眼前的这些军医们，佩戴精美佩章。
　　每一个他都做的很是郑重，没有半分的敷衍与懈怠的意思。
　　对于他而言，眼前的这个军医，只是他所教授出来的众多军医之中的一个，是他进行佩戴佩章的众多人中的其中一个。
　　但是，对于这个军医来说，却是他人生之中，极为重要的时刻。
　　极有可能，整个生命之中，就只有这一次体验的机会！
　　因此上，刘成是真的不敢有丝毫的懈怠。
　　就这样，刘成拖着伤腿，给这些学员们一个接着一个的佩戴，极为认真。
　　这样的行为，令的这些军医学员们，心里面更为的感动，对刘皇叔的记忆更加深刻！
　　在从汜水关这里离开的时候，这些不过是在这里待了半个月的人，已经对这里产生了深深的眷恋。
　　都已经是舍不得离开了。
　　可见十几天养成一个习惯的话，是真的。
　　同时，也可以看出，在汜水关学习的这段日子，刘成对他们留下的印象，是真的深刻。
　　这些收拾好行囊，将要从汜水关这里出发的军医，看着随着皇叔一起出来，对他们进行送别了、属于汜水关这里的那些军医，心里面一下子就升起了浓浓的羡慕之情。
　　若是自己等人，也能够在皇叔手下该有多好？
　　这样就不用与皇叔分别了，时时刻刻都能够在皇叔手下，听皇叔的教诲了……
　　“回去吧，返回你们的位置上，好好的工作，好好的救治伤患，人生没有不散的宴席。
　　你我若是有缘，今后自会相见！
　　希望你们今后，都能够靠着自己的拼搏，在自己的岗位之上，做出成绩，活出一个人样子来！”
　　刘成对着这首批、一共二十八人的学员，这样大声说着，送出属于他的祝福，与盼望。
　　马伟用手背用力的擦拭了一下眼睛，让眼睛变得清明，然后挺直脊梁，背着皇叔赠送给他们的、装着医疗器具的医疗包裹，另外一只手紧紧攥住皇叔亲自给他佩戴上的佩章，大踏步的朝着前面走去……
　　刘成的营帐之内，送别归来、只有他一个人存在的营帐里面，刘成的脸上，满是笑容。
　　从第一批学员身上的反应上面来看，他自己所进行的设想，以及在这之中的诸多行为，效果还是非常理想的。
　　至少是达到了刘成自己的预期目标。
　　种子已经播撒了下去，今后就可以静待其生根发芽，开花结果，开枝散叶了！
　　只要在心里面想象一下这种许多人闻听他刘皇叔之名，就忍不住的竖起大拇指情形，刘成心里面就觉得很是畅快，格外的美妙。
　　当然，那种家中没有肉，杀妻设酒做食，进行招待的事情，还是算了。
　　刘成是真的不希望达到这种程度，发生这样的事情。
　　这样过了一阵儿之后，有亲兵在帐外禀告，说又有一批军医到了。
　　听到这个消息，刘成脸上的笑容，就变得更加灿烂了。
　　他整理了一下心情，就走出了大帐，准备去见这新一批的学员……

第一四零章 刘成教弟（二合一）
　　夜深人静，被护卫守住的大帐之中，点燃着灯火。
　　刘成坐在桌案前，静静的看着眼前书信。
　　这样看了一阵儿之后，刘成脸上的露出笑容来。
　　等到将一篇书信尽数看完，刘成忍不住的伸手将自己某个没出息的东西，转移了一下位置。
　　好让自己变得舒服一些。
　　蔡琰这个小婆娘，是越来越会撩人了。
　　不过，能够从她书信之中，看到这样的话，也是极为难得了。
　　算是一个极为不小的进步。
　　看来自己这润物细无声的调教，还是非常有效的，都已经成功的将蔡琰这个历史上有名的才女，而且还是未曾出阁的才女，给教的敢在书信之中，给自己打情骂俏说荤话了。
　　想起蔡琰在历史上的名气，再回想一下蔡琰之前的害羞的模样，与现在做了一个对比之后，刘成心里面就升起了一些带着痒痒感觉的成就感。
　　这种成就感，居然不亚于打胜一场仗，与历史上有名猛将，酣斗一场来的低！
　　一念及此，刘成忍不住伸手在自己脸上摸了摸，莫非自己开局杀了曹操之后，将曹操的一些癖好也给继承了？
　　自己现在，与那曹贼和异啊！
　　不过……
　　这种感觉，确确实实是很美妙的！
　　因为蔡琰的一封书信，而被挑起了某些心思的、大汉朝堂堂正正的刘皇叔，一时间，居然有种想要立刻就从汜水关出发，来到洛阳，找到被自己变成文学少妇的蔡琰，让她赶紧兑现她信中承诺的冲动……
　　当然，他也只是这样想想而已，真的将之施行，是不可能的。
　　他不是那种分不清轻重缓急的人。
　　站在这里，等待了一阵儿，让自己好好的冷静的一番之后，刘成拿出刘水送来的书信开始看。
　　从这看信的顺序上面，就能够看出，在刘水心中，一直都很高大伟岸的兄长，其实就是一个lsp的本质了。
　　将刘水的信看完之后，刘成心中因为读蔡琰的信，而升起的那些东西，终于被成功的压了下去。
　　刘水的信中，还是如同以往那般，先向刘成汇报了一下这些日子里，淘宝酒楼经营的情况，然后又说了自己最近的学业，后面再附带一些，刘成传授给他的、他没有弄明白的数学知识。
　　以往的时候，书信到了这里，也就基本上结尾了。
　　但这一次有些不同了，将这些说完之后，书信后面还有不少的内容。
　　这些内容，主要是刘水对兄长让他拿出酒楼这些时间以来，所赚取到的钱财中的大部分，来组建商队，来到汜水关这里，与兵卒们做买卖事情的一些探讨。
　　对于自己兄长交代下来的事情，刘水是非常上心的。
　　在得到刘成传回去的消息之后，立刻就找来了吕阳，这个在如今的洛阳城中，他最能信任过的人一起，来组建商队。
　　将商队组建完毕之后，就让这些商队，朝着汜水关这里出发。
　　现在，刘成所正在观看的书信，以及刚刚看过的、蔡琰的书信，就是那在吕阳的帮助下，刘水按照刘成的要求，组建起来的商队，给带来的。
　　商队的管事，是刘成之前从嫡系队伍之中，筛下去的老兵，忠诚上面，没有什么问题，办事能力也可以……
　　刘水虽然按照刘成的吩咐，将他所交代下去的事情，全部都给一个不落的办成了，但他给刘成写来的书信里，还是提出了一些关于商队方面的、感到不解的问题。
　　其中，最为重要的一个问题，刘水没有写，可能是有些不太好意思写。
　　不过从刘水的字里行间之中，刘成还是将之给读了出来。
　　这个问题就是，好不容易一下子攒下了这样多的钱，这个时候，一下子将之用了一个七七八八，刘水感到很是心疼。
　　这算是一个很常见的问题了，尤其是出现刘水这样一个，之前都在过苦日子、现在还远没有成年的孩子身上，并不奇怪。
　　刘成对此倒是很能理解。
　　不过理解归理解，他并没有打算就此不管。
　　毕竟刘水在今后，是要继续在经商着这一道上，继续走下去的。
　　需要接触的东西越来越多，面对的钱财也越来越大。
　　有些事情，自己这个作为兄长的，是要解答疑问，进行引导的。
　　从而好让刘水形成一个正确的金钱观，以及其余方面的价值观。
　　毕竟这是他这具身体，在血缘关系上面最亲的人了，是能够给予大信任的存在。
　　在今后的日子里，刘成是想要给予他重任的，不好好的引导与培养可不成。
　　刘成找出纸笔，坐在桌案前，好好的进行了一番的思索之后，才开始动笔。
　　首先就是对淘宝酒楼这些日子里的经营，进行了一个肯定，并给出了一小点的建议。
　　然后又对刘水能够这样快，就按照自己要求，将商队组建完毕，将商队派遣过来，表示了赞赏。
　　将这些都给写完之后，才开始针对刘水在信中提出来的疑问，一条一条的进行回答。
　　将这些都给回答完了之后，刘成这才开始了重点所在，就是给刘水着重讲解，什么是钱，钱为什么能够出现，以及钱的作用。
　　这些当初刘成可是学过的，还背过，甚至于一些课本上的原句，他都能够将之给原封不动的回想起来。
　　金钱、或者说货币的本质就是一般等价物，是一种大家都能够接受，用其来衡量其余商品价值……
　　解释了货币的本质之后，刘成又开始给刘水讲解，钱是怎么促进商品流通，创造价值的。
　　为了能够后让刘水理解的更为清楚，刘成还专门举了例子。
　　例子就是，一个男人通过上山砍柴，卖柴，赚取了一百钱。
　　然后他用这一百钱买了粗粮。
　　卖粮食的人，又拿着这一百钱，从别人手中购买了一些布，回家给家里面的娃娃做衣服。
　　卖布的人，又拿着这一百钱，去买了家里面急需要的鸡蛋。
　　因为他家里面给他连着生了七个女儿的婆娘，这一次终于生出来了一个大胖小子。
　　卖鸡蛋的人，又用这一百钱……
　　同样的一百钱，经过多次的流转，给许多的人，留下了他们所需要的东西。
　　发挥出了它的应有价值。
　　在讲述了这个例子之后，刘成向刘水解释，说钱要来不是存的，有钱了之后，是要用来花的。
　　钱放在那里不动，就只是一堆死物，将之花出去，用在该用的地方，才能够创造出更大的价值。
　　只有让钱动起来，钱的真正作用，才能够彻底的体现出来……
　　这一封信，刘成写的很是认真。
　　坐在这里写一会儿，就会停下笔，在心里面好好思索构思一阵儿，整理好思路之后，再次下笔。
　　一直等到夜已经变得非常深了之后，刘成才终于算是将这封信写好。
　　等到墨迹干了之后，就将之给装起来，密封好。
　　这个时代的纸张，技术已经很不错了，特别是几种有名的纸张，用来书写完全不成问题。
　　当然，这个时候，也依旧是有着大量的竹木简书存在，不少学者，以及大儒，还习惯在竹木简书上面书写，记录。
　　从后世而来的刘成，当然不会有这样的习惯，只要能够找到合适的纸，他是绝对不去触碰竹木简这些东西。
　　实在是太不习惯了！
　　将刘水的信给回复了之后，刘成没有睡，而是再一次将蔡琰写来的书信打开，再一次细细的品读了一遍。
　　然后提笔给蔡琰写回信。
　　等到将蔡琰的信给写完之后，夜变得更深了。
　　躺在床榻上的刘成，却没有睡着。
　　他在思索着自己与蔡琰之间的事情。
　　等到汜水关这里的事情结束，自己回到洛阳，也该将这个事情给妥善的处理好了。
　　不能再将这个关系继续隐藏下去了……
　　第二天的时候，刘成亲自去见了被吕阳刘水给组建起来的商队。
　　当然，这些人是没有被允许进入军营区域的。
　　在军营外面三里多处的地方。
　　刘成过去见他们，与他们将了一些禁忌。
　　其中最先被他提到的，就是不得窥探军营。
　　而后就是交代这些人，做交易的时候，一定要公平公正。
　　因为兵卒们得到的这些东西，都是拿命拼出来的！
　　然后又给出了警告。
　　说一旦让他知道，哪个在接下来的交易之中，有偷奸耍滑，坑蒙拐骗的事情，绝对不会姑息！
　　他手中握着的铁戟，绝对会落下来！
　　看看是他手中的铁戟硬，还是人的脑袋硬！
　　进行了一番，极为严厉的警告之后，刘成又开始给这些人画饼。
　　说他刘皇叔不是一个多么苛刻的人，只要这些人好好做事情，都将会有一个光明的未来。
　　刘成此时，已经不是那个拎着杀猪刀，骑着驴子，带着刘水吕阳两个菜鸡，从成皋出发，前往洛阳的无名无名少年了。
　　此时的他，官至镇东中郎将，统领千军万马，贵为刘皇叔，一身勇力惊人。
　　短短的时间里，就已经是闯出了偌大的威名！
　　这个时候，他表达出这样的态度，一番连拉代打的手段使出之后，效果不是一般的好。
　　一些人，在面对气势开启，说出警告话语的刘成时，腿肚子都在忍不住的抽搐。
　　毕竟刘成世之虎将的威名，可不是说出来的，而是是实打实的打出来的！
　　先来到这里，对这些人进行了一番的敲打之后，刘成才开始返回军营，去召集兵卒，通知这个事情。
　　当然，在此之前，刘成已经是先一步与手下的华雄、李肃、以及已经成为校尉的李进、廖化等人打了招呼。
　　向他们详细的解释这样做的目的，以及具体的操作方法。
　　不过，他的这个详细解释，只涉及对商队对兵卒们做生意的范围，以及规则，还有对可能出现的坏情况的假设，以及应对办法。
　　当然，还有这样做对兵卒的好处，以及自己等人可以从中获得的一些东西。
　　他所设想的类似银行之类的、准备在之后条件更为成熟一些之后，才开始尝试着实行的东西，这个时候，是绝对不会跟华雄他们提的。
　　一开始的时候，也是有人比较担心，这样的一番操作，会引起一些不太好的东西。
　　最为担心的就是商队会在这个过程之中，喝兵血，从而导致军队哗变，战斗力严重下降之类的问题。
　　但经过刘成这样一番开诚布公的详细解释与商讨之后，这些人心里面的这些忧虑，也随之消失了。
　　并且相信，随着这些东西的施行，一定能够在给兵卒们带来便利。
　　对于军心，不仅仅没有什么影响，相反，还能够在一定程度上，增强兵卒们的战斗力。
　　当然，能够出现这样的情况，除了刘成给出来的方案很是详细，将各个方面都给考虑到了之外，还有一个更为重要的原因则是，刘成这段儿时间里，在汜水关这里的表现，完全取得了这些人的信任。
　　从开始到现在，按照皇叔的吩咐与思路，做出来的事情，还从来都没有出现什么失误。
　　而且，皇叔做事情，极为公允，极为顾人……
　　刘成将兵卒们给召集了起来之后，向他们说了外面有商队过来，他们手头有什么不方便携带、或者是不耐储存的东西之类的，可以到商队那里进行售卖。
　　同时，为了让兵卒们放下心中戒备，放心大胆的进行售卖，刘成没有隐瞒这支商队的身份，将之挑明了，这是他弟弟组建的。
　　同时还说出了他之前对这支商队的要求，以及种种应对可能出现的、类似坑忙拐骗的措施，以及这样做的好处。
　　最后，刘成又说出了一个令的不少人都觉得怦然心动的条件。
　　那就是这支商队，可以免费为这些兵卒们，免费往家运送书信。
　　也可以将家中的书信，往兵卒们手中运送。
　　在如今的这个年代，通讯极其不发达，一旦分别，相互之间，想要传递一个消息，哪怕是一个口信，都极为的困难，尤其是那些小门小户的。
　　刘成此时提出的这个条件，有多么的诱人，可想而知。
　　烽火连三月，家书抵万金，可真的不是白说的……

第一四一章 收买人心的长远大计划
　　刘成让商队免费为兵卒们，运送家书，看起来有些出力不讨好。
　　但实际上，这事情可有着他的诸多考虑在里面。
　　首先，通过这样的一个方式，能够在很大的程度上，好好的为商队拉一波兵卒们的好感。
　　让兵卒们对商队更加的信任，从而，好将手中暂时使用不上的战利品等东西，跟尽可能的卖给商队。
　　其次，这个事情做的好了，一样是能够进一步的提升刘成在兵卒们心中的威望，让他更加的得人心。
　　最后这一项最为重要。
　　那就是刘成是在通过这样的方式，为之后的收取存款这些做准备。
　　一开始就想要红口白牙的让兵卒们，将拼死拼活的来的战利品这些东西，交给他们之前所没有接触过的商队，哪怕是你说的天花乱坠也不成。
　　毕竟这东西可是钱，不是别的什么东西。
　　刘成的想法就是，先通过开始送信的业务，初步取得这些兵卒们的信任，为之后开展的存取款业务做铺垫。
　　而且，帮助兵卒们免费送信还有一个好处。
　　这个好处就是，一些挂念家人，或者是家中比较困难的兵卒，一定会忍不住的将一些得到的钱财，或者一些其余比较值钱的物品，交给商队，让商队的人，往家里面送信的同时，也将这些东西，给送到家中。
　　面对这样的情况，商队只要将之给办好，建立了信任之后，再在这样的基础之上，开展存取款业务，也就变得容易了。
　　可以说，为了让将银行这种在后世早已经被人们普遍认可与接受的存在，给一步步的在如今这个年代给发展出来，刘成也是真的是费尽了心力。
　　当然了，往兵卒们居住的各个地方，运送家书，需要很大的成本。
　　这点刘成同样是有所考虑的。
　　不过，对于这些刘成是不在乎的。
　　不是他人傻钱多，而是因为他觉得，这个事情非常值得！
　　因为开展这样的业务，除了上述可以从兵卒们那里获得的好处之外，还有其余更多的好处。
　　刘成自己，现在在军队之中的影响力，已经是极为不小了。
　　并且，还将随着他之前安排下来、现在正在进行的军医培训计划，而逐渐的增长。
　　但是，在平民百姓之间，却基本上没有什么太多的名声。
　　他之前虽然也抓住时机，根据自己做出来的事情，对自己进行扬名。
　　但这只是小范围的，规模极小。
　　不说广阔的关东地区了，仅仅是相对于关西地区，这范围就一样是小的可怜了，几乎可以忽略不计。
　　对于老早就立下大志，想要在这乱世之中博上一博的刘成来说，这种事情，简直就是不能忍受！
　　相对于这个时代的绝大多数的人，刘成是更为清楚的知道，这广大的平民百姓之中，是蕴含着多大的力量的！
　　平民百姓的力量，永远都不能忽视！
　　因为生产需要依靠他们，创造需要依靠他们，兵员同样需要依靠他们……
　　得民心者得天下，可真的不是一句空话！
　　刘成既然对这个事情，有着极为清醒的认识，那自然会想办法让自己在平民百姓之中，变得出名。
　　而且，还是那种范围很是宽阔的扬名。
　　想要扬名，让广大的百姓记住你，仅仅只靠一张嘴进行宣传是不成的，必须需要有真切的、能够拿得出手的惠民行动来。
　　倘若此时的刘成，已经是一个上位者了，那想要做出这样的事情，并不算是一个多么困难的事情。
　　至少是不用顾虑什么东西。
　　但是现在，刘成的地位，还远远没有达到那种程度。
　　在他的头顶上面，还有着董卓这样的存在。
　　他想要采取措施，明目张胆的为自己收拢民心，显然是不可能的。
　　这样做的话，极有可能，会招来董卓的猜忌，导致自己之后的主线计划流产……
　　所以，刘成必须找到一个合情合理的办法，既能够让他对自己进行宣传，在平民之中为自己扬名，让他们知道自己这个刘皇叔的存在，又能够顺利的避掉董卓这边的猜疑，不引起董卓的警觉。
　　这事情的难度，显然是很大的。
　　不过，索性刘成将这个办法给想出来了。
　　这个办法就是组建商队，为手下的诸多兵卒，开展免费送家书的业务。
　　刘成手下的这些兵卒，可不是来自于同一个居住地的。
　　他们大多都是关西人，分散在关西的广大地区。
　　为他们传递家书，就能够借机合理的在这广阔的地面上游走。
　　借助着这个事情，悄悄的为他刘成刘皇叔扬名。
　　宣传的好的话，还能够以点破面，通过那些兵卒们家属之口，对他们周边的人，进行影响……
　　当然，除此之外，这样做还有一个好处，那就是可以在做这些事情的同时，能够通过商队这些人的眼睛，看到各处的风土人情，以及各地的实际情况。
　　包括山川地貌、人口富户多少这些……
　　可以说，这同样是刘成布下的一个很基础，很长远的计划。
　　真的是能够发展壮大起来，在今后所能取到的作用，是无比巨大的。
　　面对这诸多长远且巨大的利益，刘成自然会舍得花钱进行投入的。
　　这个时候，看起来是赔本的，实际上，若是经营运作的好，在今后不知道会产生多少的回报！
　　果然，天下没有免费的午餐，这句话也是很有道理的。
　　当然，刘成的这一系列计划，是互惠共赢的。
　　是能够让兵卒们，以及兵卒们的家属们，从中获取到切实利益的……
　　由商队来收购兵卒手中多余的战利品，以及封赏这些东西的事情，非常的成功。
　　毕竟这一次，是由刘成这个在汜水关极为得人心的统帅，用自己这样长时间积累下来的信誉，为这支商队做了保证。
　　更不要说，这支商队，还在刘成的示意下，开展出来了传递家书的功能了。
　　在这样的情况下，事情想要不顺利都不成！
　　看着诸多兵卒们，喜滋滋，踊跃参加售卖，并到处托识字的人，写家书的样子，刘成这个汜水关主将的脸上，露出了灿烂的笑……

第一四二章 马腾韩遂动，徐晃初显威（二合一，求订阅）
　　对于这个事情，刘成是极度的重视。
　　毕竟这看似简单的事情之中，关系到他的诸多谋划。
　　所以，他必须要保证万无一失才行。
　　因此上，在进行了一番的思索之后，找到了他军中的几个心腹之人。
　　这些人是刘成的亲卫，在这段儿时间了，早已经是建立起了极为深厚的信任。
　　刘成这种极为能打，能够带领着兵卒们冲锋陷阵，取得一个又一个胜利的人，最容易获得兵卒们的信任。
　　更不要说，刘成平日里性格就比较好，一直在刻意的施展手段，进行收买人心了。
　　在这样的情况下，这些被刘成收为亲卫的人，早就已经是对他死心塌地了。
　　刘成这一次，亲自下厨做了一盆子臊子面，用的是上好的羊肉。
　　面扯的又宽又有劲道，再配上上好的臊子，吃起来，那滋味就别提有多好了。
　　“想吃就自己动手去捞，能吃多少就吃多少，一个个的站在这里不动弹，莫非还想要等着我伺候不成？”
　　刘成给自己捞了一大碗之后，浇上臊子，一边搅拌，一边对这几个直往下咽口水，一时间却又强忍着不往饭食边上凑的人，出声笑骂。
　　听到刘成的笑骂，这几个刘成的亲卫，立刻就蹿到了饭盆边上，一人拿起一个人头大小的大陶碗，开始忙活开了。
　　不一会儿的功夫，就一人抱着一大尖碗的面，将臊子胡乱的搅拌了几下下之后，如同他们的主将刘成一样，蹲在地上，就吃的吸里呼噜的，格外的畅快。
　　一群人都是吃才，不一会儿的功夫，刘成准备下了这样多的宽面，以及臊子就被吃的一个精光。
　　这其中，就数张诚这个家伙比较无耻。
　　明明都已经是吃的撑的直哼哼了，还说皇叔太小气，弄得食物都不够吃。
　　被刘成笑骂了几声之后，这才笑着住口。
　　“今天，将你们几个叫过来，是有一些极为重要的事情，要交代给你们。”
　　吃过面，说笑了一阵儿之后，刘成开始说正事。
　　见到刘成正色开口，张诚几个人脸上的嬉笑之色，顿时消失，全都变得正经起来。
　　刘成就开始对他们进行交代和安排。
　　他所说的事情，依然是跟之后的送家书有关系。
　　思来想去，刘成都觉得只指望刘水吕阳组建的商队的那些人，是不太靠谱，毕竟这个事情对于他而言，过于重要。
　　所以他就将亲卫里面几个有能力，在这些事情上面，能够靠得住的人，给找了过来。
　　专门将这些事情交代给他们。
　　让他们主要负责这些事情。
　　除了他们之外，刘成在之后，还会再找一些，受到他影响大，能够信得过、在之前的战斗之中负过伤，不太适合参加战斗的兵卒，让他们从军队中退出，加入到送家书的行列之中。
　　他将会从淘宝号之中，给他们付钱粮，保证他们在做这些事情的时候，能够获得不低于在军队之中得到的收入，可以得到温饱。
　　这样做有着不少的好处。
　　首先就是给这些不太适合继续待在军队之中兵卒，找到一个可以继续谋生的职业。
　　其次就是，这些人都是兵卒出身，经历了诸多的厮杀，在这显得混乱的世道之中行走，他们比一般人，要更加的适应。
　　再一个就是，这些人本来就是兵卒出身，如今做起给兵卒们传递家书的事情来，一般都会比一般人更加的有感觉，会更负责。
　　最后，则是这些人，都是受到刘成影响比较深的那种，对于刘成比较崇拜。
　　这样的人去送家书，根本就不用刘成刻意的去交代什么，在行走的途中，以及将兵卒们的家书给送到兵卒家中的时候，就会不自觉的去跟这些人，说刘成这个刘皇叔，兼汜水关统帅的好。
　　这是刘成进行了一番的思索之后，想出来的一个解决办法。
　　张诚等人，对于离开刘成这个主帅，前往别的地方去做事情，显得很是不舍。
　　他们不想离开他们的统帅。
　　不过，他们还是捶着胸口，对刘成这个主帅，进行了保证，说一定会好好的完成刘成交代下来的任务。
　　因为这是他们的统帅给他们交代下来的任务。
　　因为他们极为尊敬的统帅说了，这不是离队，只是换了一个地方，以另外的一种方式，继续进行战斗。
　　而且，他们统帅还说，三年期满，他们到那个时候，若还是想要放弃手头上的事情，重新回到他们的统帅身边，继续做亲卫，那他们的统帅，一定会同意的！
　　他们的统帅不会忘记他们，会一直给他们留下一个位置……
　　张诚这个两百亲兵之中的屯长，被刘成任命成为了运送家书的主要负责人。
　　随着刘成这个汜水关的主将，亲自做动员工作，总数为三百零一人的送信大队，很快就被组建了起来。
　　他们在刘成的带领下，与商队的那些人，都见了面。
　　刘成将他们汇集在一起，对他们进行了进一步的交代与安排……
　　经过一系列的操作之后，比来的时候，要大的多的队伍，终于是再一次的出发了，朝着来路返回。
　　刘成给刘水、吕阳、蔡琰等人的信件，也随着这队伍一起，往回返……
　　……
　　与这差不多的时间里，舔舐伤口完毕的江东猛虎孙文台，再一次裹上了自己那很是具有标志性的赤帻。
　　在设酒祭祀了之前在汜水关一战之中，死掉的黄盖，以及其余将士之后，孙坚拔剑而起。
　　面对众位将士，大声说道：“贼臣当道，社稷有累卵之危！
　　袁绍发檄传天下，号召天下人共同起兵讨伐贼臣董卓，匡扶汉室！
　　袁公路亦有此心。
　　天下兵马汇集而来。
　　本以为能够一鼓而下，结果诸多兵马，三月之内，接连失利，败北！
　　至今未能动摇贼人！
　　我孙坚，亦在汜水关前，先胜后败！
　　一战痛失大将黄公覆，折损数千兵马！
　　诸君觉得，此时此刻，面对这样的情况，我孙坚会怎么选择？
　　会就此畏惧不前吗？
　　不会！
　　我孙坚孙文台，不是这般经不起失败的无胆鼠辈！
　　我的官位是汉朝授予的！
　　我的父辈祖辈都是都是汉朝之人！
　　汉室值此危难之际，我安能苟且，因为一次失利，就彻底畏缩不前？！
　　那不是我孙坚孙文台！！
　　此番，必定要讨董功成！
　　董卓一日不死，我便一日不罢休！！
　　败一次，我就卷土重来一次！
　　我倒是要看看，这董卓到底能不能被杀死！”
　　“还请诸君助我！共同死战！斩董贼，以扶汉室！”
　　孙坚说道这里，居然是直接对着众多兵卒，单膝跪了下去！
　　程普、韩当、祖茂等领兵大将，听到孙坚言语，又见到孙坚这出人预料的举动，一时间纷纷动容。
　　他们对着孙坚，接连单膝跪地。
　　祖茂红着眼睛，高声大呼：“愿随太守死战！”
　　其余兵卒，也都纷纷随着这些将领们单膝对着孙坚跪地，随着祖茂一起，高声大呼：“愿随太守死战！”
　　“愿随着太守死战！！”
　　“愿随太守死战！！！”
　　一时之间，声震于野，战意冲天！
　　孙坚见此，保持着单膝跪地的姿势，停留了一段儿时间，而后，对着众人拱拱手，就站了起来。
　　“诸君！随我出征！”
　　他骑上马，拔刀在手，对着兵卒们出声呼喝！
　　大军应声而动，滚滚而去，直奔洛阳！
　　……
　　西凉。
　　汜水关前，大地已经开始回春，西凉这里，依旧是北风卷地白草折。
　　西凉的冬天，来的早，走的还晚，寒冷的天气，令人格外的难受。
　　不过，此时此刻，汇聚在一起的众人，却无视了外面的那些寒冷，一个个的心中，都火热的如同有着一团子的炭火在燃烧一样！
　　“文约！如今天下之人，尽皆讨伐董卓，这是你我的机会！
　　你我二人可不能落后！”
　　营帐之中，火盆之内，燃烧着熊熊大火，将整个营帐都烤的暖烘烘的。
　　一个也不知道是被火烤的，还是因为被激荡的心情，给冲击的满脸都是通红的人，出声对对面一个吃着羊腿的人，这样说道，声音之中，满是激动。
　　“寿成此言在理！”
　　“这确确实实就是这样一个道理！
　　董卓这厮，以往的时候，还率领兵马，代表朝廷过来消灭我等，口口声声将我等称之为反贼。
　　结果，现在灵帝那个独夫才一死，这家伙立刻就带着兵马窜到了洛阳。
　　废皇帝，立新君，杀太后……
　　这可真的是胆大包天！
　　与我等相比，这家伙才是一个十足的反贼！
　　如今天下之人，尽皆起兵讨董，董贼必定疲于应对。
　　长安三辅等地区，防守空虚，正是咱们出兵的好时机！”
　　已经不再是当年那个在洛阳为三属郎的韩遂，将口中羊肉吃下之后，也不顾脸上手上的油脂，笑着对马腾说道。
　　吃了一块羊排的马腾，闻言也笑了起来：“以前将咱们当作逆贼前来讨伐，现在，也轮到咱们站在大义之前，来讨伐董卓这个天字一号的大贼臣了！
　　这可真的是天道好轮回！”
　　“对，就是天道好轮回！风水轮流转！现在，也该咱们这些忠臣义士，出兵表忠心的时候了！”
　　韩遂笑着出声应道。
　　此言一出，帐中众人，都是忍不住的跟着笑了起来。
　　马腾背后，一个长得如同一个银娃娃一般、看上去年纪与刘水差不多的半大小子，也跟着众人一起笑了起来……
　　一番说笑之中，马腾韩遂等人很快就达成了共识，将一同出兵，趁着机会，前去攻打长安三辅地区的计划给，定了下来。
　　而后就开始磨刀霍霍，迅速的调动兵马粮草，开始为这件事情做准备了。
　　随着韩遂、马腾等人的动作，西凉这里也是很快就掀起了风浪……
　　……
　　河东郡这里，一场白波匪与牛辅之间的战斗刚刚结束。
　　主要的战斗，发生在白波匪杨奉部，与牛辅部下张济部之间。
　　一场战斗下来，按道理来讲，战斗力应该是高于杨奉等人的张济，居然是败在了杨奉的手下！
　　当然，这种败也不是大败，没有伤筋动骨。
　　但这种情况，对于张济，以及牛辅等人的触动还是非常大的。
　　等到牛辅得到消息，派遣李傕带兵部下，前去支援张济的兵马赶到之时，得了不小便宜的杨奉，已经是率领着兵马，从张济营寨这里退走了。
　　面对这样的结果，牛辅是气的直想哇哇叫。
　　当初在汜水关那里，他败给克德老弟也就算了，毕竟克德老弟，是那样一个猛将，败在他的手中，也不算丢人。
　　吕布那个没事就喜欢摆弄自己手中画戟、鼻孔总是朝天的家伙，不也是一样打不过克德老弟么？
　　但是现在，事情可就不太一样了。
　　自己所面对的不是什么天下有名的猛将，只是一个以黄巾余孽郭太所领导的白波贼团体！
　　只是一群土匪流寇而已，自己这边，居然也没有打过！
　　这事情，想想就让牛辅觉得憋屈！
　　“……本来我们这边是占据上风的，眼看着就要胜利了，哪成想，就在这个时候，白波贼那边，忽然冲出来了一员贼将，率领兵马就从斜刺里冲杀出来。
　　这贼将手持一柄大斧，战力很高，率领的兵马，也很精锐，对战机把握的也好。
　　率兵冲杀起来，居然是无人能挡！
　　我侄儿张绣，率兵迎战，被此人击伤，末将准备再度调动兵马进行阻截时，已然是晚了……”
　　牛辅这里，刚刚打了一场败仗的张济，耷拉着脑袋，与牛辅报告着这场战斗。
　　“你可记得那贼将的名字？”
　　牛辅压抑着胸中滚动的情绪，出声询问。
　　这员贼将，给张济留下的印象，很是深刻，因此上张济听到牛辅问的话之后，没有经过什么思考，直接就开口道：“这人旗号上写的是徐晃！”
　　“徐晃？”
　　牛辅念叨了一遍这个名字，然后摇了摇头：“以往不曾听说此人名字，想来是一个无名下……”
　　牛辅本来想说是无名下将的，但想起之前对上克德老弟时的情景，牛辅又将这剩下的话，都给咽了下去……

第一四三章 牛辅：我砍的就是蔡侍中的未来女婿！
　　原本的时候，牛辅是非常生气的。
　　素来知道自己中郎将脾气的张济，已经做好了接受来自于自己中郎将的惩罚了。
　　结果，却是高高举起，轻轻放下。
　　这样的结果，令的张济一时间都有些要接受不了。
　　不过，他心中的疑惑，很快就被解开了，因为做出这些事情的牛辅开了口。
　　“若是以往，出现了这样大的失误，我一定饶不了你！毕竟你居然败在了一群盗贼手中！
　　贼将徐晃，也只是一个没有什么名声的存在。
　　但自从经历了克德老弟的那一遭之后，让我明白了一个事情！
　　这个事情就是，不可小觑天下之人！
　　有些人，或许并不出名，但却真的有本事！
　　之所以这个时候没有出名，只是因为种种原因，机缘未到而已。
　　一旦机缘到了，那崛起的速度，不是一般的快！
　　阻拦都阻拦不住，马上就能闪耀人的眼睛！”
　　牛辅这样说着，脸上还满是感慨与佩服之色。
　　很显然，刘成给他留下的印象，是真的非常深刻。
　　“你的本事，以及你侄儿张绣的本事，我是知道的。
　　你是跟随我多年的将领了，对敌经验很是充分，张绣这小家伙，年纪虽然不大，但武艺却不差，是一个非常好的苗子。
　　那贼将徐晃，能够在那样的情况下，率领兵马，逆转战局，显然是一个有真本事的人。
　　只是此时声名未显罢了……”
　　听到自己的顶头上司，说出这样的一番话之后，张济的心情，一时间有些复杂。
　　对于现在名声大噪的刘成刘皇叔，张济可没有多少好感。
　　毕竟这家伙在汜水关的时候，可是趁机敲诈走自己那样多的兵马军械！
　　明明中郎将手下的校尉，有四个人，可这家伙偏偏就可着自己一个人坑！
　　这些兵马装备，让李傕郭汜这些人，与自己一起分担一些也好啊，自己心里面也好平衡一点，没有这般的肉疼了……
　　结果现在，自己顶头上司，却因为这个家伙，而没有惩罚自己。
　　这等于是，自己在间接的承了这家伙的情。
　　面对这样的事情，张济又如何会不心情复杂？
　　“对了，这一次你们有没有抓到一些对方比较重要的人？”
　　牛辅这样说了一阵儿之后，再度出声。
　　“主将什么的没有抓到，其余的倒也抓到了一些。”
　　张济虽然觉得不太好意思，但面对自己的上司，还是选择说出了实情。
　　“给我从高到低的找十个人过来！”
　　牛辅开口吩咐。
　　“您是准备从这些人口中得到什么有用的消息，还是想要用这些人跟那些贼将，交换一些咱们这边失陷贼穴的人？”
　　张济出口小心询问。
　　“不！
　　都不是！
　　我是想要亲自动手，砍死几个好好的出出气！！！”
　　一直表现的还算是平和的牛辅，突然变得咬牙切齿，大声的咆哮起来了。
　　张济见此，缩了缩脖子，再不敢多询问，连声答应着，便一路小跑的离开了牛辅的帐篷，赶紧去安排这件事情去了。
　　他生怕走的晚了，自己这个上司，会不知怎么的，在情绪失控之下，忘了之前所说的原谅自己的事情，再度对自己进行惩罚……
　　这个状态下的张济，做事情做的非常的快。
　　当天不到中午的时候，就与他的侄儿张绣一起，带着十个被捆绑的结结实实、嘴巴都被牢牢堵起来的俘虏过来。
　　通报过后，就径直带着他们去见牛辅。
　　牛辅心里面是真的憋气，毕竟这一次在白波贼这里失利，消息传开之后，他必定会被吕布、董越这些家伙们嘲笑。
　　所以在得到通报之后，牛辅在第一时间里，就从自己的营帐之中走了出来，手里直接就拎着一把刀子。
　　不等张济手下的兵马，带着俘虏在这里站好，张济就已经是直接拎着刀子将其中的一个家伙给砍死了！
　　可见他心中是真的愤怒！
　　砍死了一个之后，就要接着去砍另外一个。
　　见到这个对堵住嘴的家伙，在这里拼命的挣扎，嘴巴都被堵上了，还在那里乌拉乌拉的呜呜，牛辅的动作顿了顿，伸手将这家伙嘴中堵着的布给拽了出来。
　　“说！我看你能不能说出一个花来，能不能说的将我感动住，把你给放了！”
　　牛辅瞪着眼，对着这人咆哮出声。
　　“我、我叫卫仲道，我、我、我是蔡、蔡侍中未、未来的女婿……”
　　这个腿肚子都在打哆嗦的人，口中塞着的布被弄开之后，连忙磕磕绊绊的开口。
　　握着刀子牛辅，耐着性子听他说了一些之后，立刻瞪着眼珠子喝道：“我砍的就是蔡侍中的女婿！”
　　说罢，手中刀子对着这个自称卫仲道的家伙的脖子上，砍了上去！
　　一刀子下去，这家伙正在拼命攀关系，给自己辩白的话，顿时就被强行打断了。
　　“还蔡侍中未来的女婿，我呸！我还是当朝相国的女婿呢！
　　我有对谁说过吗？有骄傲过吗？！”
　　牛辅对着冒着带血气泡，倒在地上，不断抽搐，再也出不了声的卫仲道狠狠的喷了一口唾沫，这样大声的说着。
　　说道后来，不自觉的就将胸脯给挺了起来。
　　一脸的傲然。
　　而后又将第三个人口中的布给拽出来。
　　结果这个家伙已经被吓尿了，支支吾吾连一句话都说不出来。
　　牛辅等待了一会儿，等的不耐烦了，当下就抡起刀子，直接砍在了这家伙的脖子上。
　　也就是在这个时候，一直都处在暴怒状态的牛辅，才逐渐意识到一些事情。
　　“他刚才说什么？”
　　他用刀指着已经不会动弹的卫仲道，问边上的张济。
　　“回禀中郎将，他说他是蔡侍中未来的女婿。”
　　张济出声回答。
　　“那我刚才是怎么说的？”
　　牛辅又问。
　　“您说，您砍的就是蔡侍中的女婿。”
　　不知道为何，张济在说这句话的时候，声音小了不少。
　　拎着刀子的牛辅，闻言一时间有些呆愣。
　　看看已经彻底没气的卫仲道，再看看自己手中的刀，再想想自己刚刚没有过脑子就说出来的话，牛辅在这这里愣了一会儿之后，又狠狠的一刀砍在了已经死掉的卫仲道身上……

第一四四章 认清现实，心中藏锐气（二合一，求订阅）
　　“这家伙，是真的该死！”
　　牛辅用刀指着卫仲道，显得极为气愤的说道。
　　“他未来的岳父，在我岳父大人跟前效力，很受信任。
　　结果他这个想要做女婿的，却不思为我岳父大人效力，反而是做了反贼，跟着反贼一起前来造我岳父大人的反了！
　　这样的人留他有何用？
　　这事情，蔡侍中不知道，就算是蔡侍中知道，依照蔡侍中的性格，也一定不会饶恕这个家伙！
　　容不得这样的反贼，做他的女婿！
　　我这样做，反倒是省去了蔡侍中的功夫！”
　　说罢，牛辅想了想又道：“且看蔡侍中得到了消息会怎么说！
　　若是知道好歹也就算了，若是不知道好歹，我可就要好好的问一问蔡侍中，他这是什么意思！
　　是不是想要对我岳父大人意图不轨，想要留在我岳父大人身边，与这些反贼们做内应！”
　　这个时候的牛辅，整个人都显得很是气势。
　　说罢这些话，他又对着卫仲道砍了几刀，然后就接着开始砍杀剩下的七个人。
　　这一次，刚刚说话说的非常硬气的牛辅，却没有再将这些人口中堵住的布拽掉，直接是一刀一个的给砍杀了完事。
　　有他岳父大人在，牛辅的胆子确实是大，完全不怕事。
　　不过，有些时候，不怕事并不代表不怕麻烦。
　　刚刚这一番的操作，就弄出来了一个蔡侍中未来的女婿出来，谁知道这剩下的反贼里面，都还有谁的亲戚在？
　　问出来自己也一样是将他们都给砍死，还不如如同现在这般，自己连说话的机会，都不给他们，直接就将他们都给砍死了省事！
　　免得其中哪个家伙，再攀出什么亲戚出来膈应人。
　　不一会儿的功夫，牛辅就将这些人给尽数砍死了。
　　做出这样的事情之后，牛辅心里面变得好受多了。
　　他看着卫仲道的身子，看了一阵儿，又下达了一个命令，让人将卫仲道的脑袋砍下，腌制一番。
　　他等一下，要差人送到自己丈人那里去，并将事情好好与自己的丈人说一说。
　　牛辅这家伙，有些时候做事情虽然有些不过脑子了些，有些浑了。
　　但对待他岳父董卓上面，是真的没啥说的，一直都没什么隐瞒……
　　心情平静下来的牛辅，很快就由卫仲道想到了蔡邕、蔡琰，又由蔡邕蔡琰，想到了他的克德老弟，以及吕布这个极为无耻，可自己偏偏是干不掉的家伙。
　　在将这些事情都给联想清楚之后，牛辅很快就让人开始写信，将在这里对付白波贼，顺道将投了白波贼的卫仲道给杀了事情，告知刘成……
　　做完这些事情之后，牛辅才开始召集手下大将，开始集思广益，准备想办法，对这些该死的白波贼进行攻击，一雪前耻……
　　……
　　“叔父！这一次事情，咱们确实失败，但多少也有些冤枉。
　　若不是当初在汜水关的时候，那无耻狗贼弄走咱们诸多良马军械，导致咱们直接就少了五百骑兵，咱们也未必就挡不住贼将徐晃！
　　未必就不能将杨奉这些人给留下来！”
　　一番的军议结束之后，返回到自己军寨之中的张绣，对叔父张济这样说道，整个人都显得有些愤愤。
　　这一次，他们这里打了败仗，在进行军议这些，以及与其余将领见面之时，面子上自然有些过不去，矮人三分……
　　张济还好，毕竟是年纪大了，经历过的事情也多，对于这些东西，到不太怎么在意。
　　但张绣就不成了。
　　张绣的年纪还小，正是在意这些东西的时候。
　　这样的一番下来，心里面早就已经是憋着很多的东西了。
　　刚刚回到自己的营寨，就迫不及待的对张济说了起来，将战败的过错，给推到了刘成的头上。
　　“而且这厮，极为的无耻！
　　当初在洛阳的时候，咱们中郎将找他去讨装备，他推说手上兵卒没有趁手的东西，准备手上宽裕了就将之还给咱们。
　　结果，现在这家伙现在已经成为镇东中郎将了，手下统领三万兵马，到了现在，依旧是不提归还战马军械的事情。
　　叔父，这也太欺负人了！
　　不如过上几天，咱们就将这个事情，给咱们中郎将提提，让咱们中郎将问对方要过来……
　　不然，总是觉得这口气咽不下……”
　　张绣这样说着，更显得愤愤不平。
　　却没有注意到，不知道什么时候，他叔父张济的眉毛已经是皱成了一个疙瘩。
　　“绣儿，你莫要再如此说！这口气你咽不下去，也要给我咽下去！
　　到了此时，你我与那人，已经不再是一个层面的人了！
　　对方在这些时间里，做出了多少的大事情，你我都是知道的！
　　这是一个真有本事，一个前途不可限量的人，我已经看出来了！
　　之前的时候，我一直担心怕伤到你的面皮，折损了你的锐气，有一些话，一直没有与你说。
　　看来，此时不得不给你说上一说了。
　　人要有锐气，要自己看得起自己，这是一定的！
　　但有些时候，也一定要有自知之明。
　　知道什么事情能够做，什么事情不能做。
　　人在世上，许多的事情，都不是随着性子，就能够做成的。
　　我没有子嗣，是将你当作亲生儿子对待的。
　　以往的时候，只教了你锐气，对你没有太多的约束，从今之后，我还要再教给你一些别的东西。
　　首先，就是要学会服人。
　　你不要急着说话，我所说的服人，与之前与你所说的锐气，并无冲突。
　　锐气这种东西必须要有，但不必将之时时刻刻就给表现出来，向别人证明你有锐气。
　　这东西，更多的时候，你都需要将之给藏到心里，自己知道自己有就可以了。
　　我向你这样大的时候，想法与你差不多，总是觉得天是老大，自己就是老二，谁都不服。
　　但是后来，经历的事情多了，见到的人多了，才慢慢的发现，这世上有本事，有能力的人，实在是太多了。
　　你不服都不成！
　　有些人，你就算是光着脚，提着鞋，拼了性命，都追赶不上！
　　承认自己不如人，并不是说，让你失了锐气，而是让你在认清现实的情况下，继续保持着锐气，继续往前走！
　　就比如我，我在十年前的时候，就认识了这个事情，知道我比不上很多人。
　　可我心中的锐气失了吗？
　　并没有！
　　不然的话，我也不会从那时候的一个小小的曲君侯，成为如今的带兵校尉……
　　我知道，你对那刘成心里面一直都不服。
　　这不仅仅是因为，他在汜水关前，将你给生擒了，又在过汜水关的时候，打劫走了不少咱们的战马，与其余优良的军械，赖下不给咱们。
　　还有一个原因就是，对方出身比你低！
　　初次见面的时候，远远不如你，结果却在那个时候，就将一直被人称赞武艺的你，给生擒了。
　　而后这个人，就以比骑马冲锋还要快的速度，飞快的起来了，与你持平，并迅速的超过了你！
　　到了现在，更是连你引以为傲的叔父，都给远远的超过了……
　　更为重要的是，这人比你还要小……”
　　原本的时候，张绣还有诸多不服。
　　但随着张济的话，一句接着一句的往外冒，他心中的不服，很快就消失不见了。
　　而且，面色还逐渐变得苍白了起来。
　　往日里，用桀骜不驯，与锐气所做成的防御壳子，被他的叔父，就这样给拆掉了。
　　此时的张绣，只觉得自己内心所有的想法，都暴漏在了叔父面前，整个人都被叔父给看透了。
　　这种感觉非常的不美妙，让他有种如坐针毡的感觉。
　　面色苍白的他，只恨不得找个地缝钻进去。
　　看着往日里，一向骄傲的侄儿此时的状态，张济心中也是不忍。
　　本想就此将话收住，但犹豫了一番之后，张济还是咬了咬牙，开口接续说道：
　　“那刘成有勇有谋，做事情极为有手段儿，短短时间，就已经是从一杀猪少年，称为了现在天下闻名的镇东中郎将！
　　一人守在汜水关，就将关东叛军尽数挡住，而且还数次出关，主动出击，将叛军数次击溃……
　　这样的人物，注定不是平凡的人，已经不是你我叔侄能够招惹的了。
　　就算是咱们的中郎将，以及吕布、董越这样的存在，也一样是不敢轻易去招惹。
　　那些战马军械，咱们就不要了。
　　等一下，我就会写书信，明确告知刘皇叔，那些战马，军械咱们不要了，留在他手中，才能够展现出应有的价值来。”
　　张济最后出说这话，张绣一下子就将脑袋抬起，看着他的叔父。
　　这是对刘成的彻底示弱！
　　等于是对方抢走了自己那样多的兵马军械，赖着不还，自己等人不仅仅不去讨要，还要腆着脸去陪着笑的告诉对方，这些东西自己等人不要了……
　　“这战马军械，咱们想将之要回来并不容易。
　　真的是强行索要的话，只会彻底的与此人交恶，这是极为不明智的作法。
　　反倒不如现在这般，直接做了顺水人情，也能够让此人记住咱们的一些好……”
　　张济迎着张绣的目光，这样缓缓的与他说道。
　　“前往汜水关那里送信的事情，就由你来做，刚好咱们这里的不少军医都要启程，前往汜水关那里学习由刘皇叔所传授的治伤妙法，你带着一些兵马进行护送，要更为稳妥一些！”
　　“叔父，我……”
　　张绣一听张济说出这话，顿时就急了，连忙出声争辩。
　　结果以往的时候，对他很是宽容的叔父，这一次却出人意料的变得不好说话了起来。
　　不等张绣将话说完，张济就已经是摇头张口，将张绣的话给打断。
　　“这事情，必须由你去做，不能够由别人代替！这是命令！是军令！”
　　张济的神色变得有些严肃了。
　　说罢，又伸手往自己的还有张绣的背后指指。
　　“你我都不是孑然一人，后面有着妻儿老小，有着咱们张氏一族的诸多人，很多时候，都不能只凭着一股子义气用事……”
　　张绣欲言又止，最终将嘴巴闭上，耷拉着脑袋走开了。
　　一直目送着自己的侄儿离开，消失不见了之后，刚刚还满是严肃的张济，身子往下垮了不少，忍不住长长的叹了一口气。
　　刚才的那番话，其实他是极不情愿说的。
　　不忍心看到张绣这般的模样。
　　但他还是将之给说了出来。
　　因为他知道，有些话，有些事情，总归是要说，是要做的。
　　有些道理，他迟早都是要明白的。
　　这些道理，由自己这个做叔父的教授给他，总比到时间到了外面，由别人教给他要好。
　　别人可不是他的亲人，不是他的叔父，可不会如同自己这般的温和！
　　但愿绣儿能够体会到自己的良苦用心，能够早点振作起来！
　　他这样想着，在这里又站了一会儿，就转身返回到了自己的帐篷之中……
　　……
　　第二天的时候，张绣骑着马，持着枪，带着人，从河东这里出发，返回洛阳，再从洛阳前往汜水关……
　　只是以往的时候，看起来总是显得神采飞扬的张绣，这一次整个人都没有什么精神，少了不少的锐气。
　　看着带着人，一路朝着洛阳而行，逐渐远去的张绣，张济显得既欣慰，又觉得心疼。
　　这样看了一会儿之后，他笑了笑，转身就去接着处理军务了……
　　……
　　洛阳这里，董卓显得有些烦躁。
　　之前接连挫败袁绍等人的欣喜与欢快，这个时候，已经消失了一个差不多了。
　　之前还没有带兵进入洛阳的时候，董卓就曾经幻想过，有朝一日，自己带兵进入洛阳，掌握了天下权柄，是该有多么的美妙！
　　当他真的趁着洛阳大乱，率兵而来，一举做成了这样的事情之后，在不短儿的一段儿时间里，都是极为的志得意满，觉得凭借着自己手段儿，一定能够迅速的将众人压服，拉拢到自己这边。
　　但是，后来韩馥、张咨等一大票受到他的任命才成为大员的人，转过头来就开始对付他的操作，让他极为震怒的同时，心里的自信，也受到了打击……

第一四五章 董卓逐渐暴躁
　　哪怕是遭遇到了袁绍等人的背叛，与带兵反攻，以及洛阳城中一些不安分的人的各种小动作，自信心遭受到了一些打击之后，董卓还是很自信的。
　　因为他还拥有着极为强悍的战斗力。
　　这些人，他并不怕他们。
　　他们敬酒不吃吃罚酒，那自己就动用手中的兵马，去将他们给宰杀了也就是了。
　　结果也跟董卓所想的一样，洛阳城中的那些想要冒头的人，很轻易的就让他给抹杀了。
　　传檄天下，一起前来讨伐自己的袁绍，以及他所汇集起来的诸多兵马，也一样是一败再败，根本不是他的对手！
　　面对这样的结果，董卓一开始的时候，心情是极为畅快的。
　　因为这些事实证明，他之前所想的事情，是没有错的。
　　他手中所掌握的武力，确实能够傲视群雄。
　　但，随着时间的慢慢推进，各个方面的消息，不断传来，董卓心中的这种自信与喜悦，慢慢的就开始消退了。
　　袁绍等人败退了，但是却没有彻底的退走，依旧是带着兵马屯在河内，不断的动作着。
　　想要伺机再次对自己发起攻击。
　　孙坚那个家伙，虽然在汜水关前，被克德一战给打的溃败，但本人并没有死，没有丧失战意。
　　在一番休整，收拾了兵马之后，就再一次的带领兵马，朝着洛阳进发了。
　　这一次，他没有再从泗水、虎牢这样的雄关走。
　　而是从南面那边，绕了很的路，准备从那边进行攻击。
　　西凉那边，被人称之为九曲黄河的韩遂，也趁着这个机会，开始变得不老实了。
　　北面河东等地，白波贼这些家伙们，闹哄哄，已经是威胁到了洛阳。
　　牛辅这个憨货，率领着那样多的兵马过去，也一样是没能以摧枯拉朽一般的速度与气势，将这些贼人给解决了……
　　洛阳之内，在自己强军的控制下，看起来很是安稳，实际上，一样有着不少居心叵测的家伙，想着对付自己。
　　有些时候董卓自己都有些弄不太明白，明明灵帝那个独夫，都已经是将人给糟蹋成那个样子了，自己掌权之后，立刻就开始施展手段，给他们分利益，给好处，他们还是想着造自己的反，去维护这个大汉朝……
　　这一系列的事情，向董卓证明，他手中确实掌握着傲视天下群雄的实力，能够揍过那些前来找揍的人。
　　但是，想要凭此就让这天下人俯首，想要将所有人都给压服，是不太容易的。
　　这些前来打他、造他反的人，不论是哪一路单独过来，他都自信能够将其给消灭了。
　　但令人感到难受的是，这些人并不是一路来！
　　在这样的情况下，他自信能够拦下所有的攻击，但是，想要将这些家伙们给消灭了，却不太容易做到。
　　这正是让董卓逐渐感到烦躁的主要原因所在了。
　　可以说，到了现在，董卓的心态，与之前相比，已经是有了一些变化了。
　　之前的时候，他以为能够取得如此权柄，坐在没有人能管住自己的位置上，就可以随心所欲，号令天下，莫敢不从。
　　但是，经过了一段儿时间之后，他终于发现，他之前的时候，想的有些错了。
　　哪怕是有了这样的地位，想要过的随心所欲，莫敢不从，依旧是不可能的！
　　“……西凉那边不能不管！韩遂马腾那些家伙，很能折腾。
　　一旦放任不管，那些家伙们，马上就能翻天！
　　咱们就会背后受敌！
　　这对于咱们这里来说，可不是什么好消息。”
　　董卓面色显得严肃的说道。
　　他本身就是西面边军出身，对于西面，有着更深的感情，下意识的就会将之当作自己的大本营。
　　一直就派人留意着西凉韩遂等人的动静。
　　此时得到消息，董卓第一时间里开始动作起来了。
　　而且，如果真的是任由韩遂等人，兵进长安三辅，他的战略纵深，将会被大大的缩小。
　　整个就会被限制围困在洛阳附近，这对于董卓来说，可不是什么好事情。
　　“传令给牛辅，让他不要在那里对付白波贼了，立刻脱离与白波贼的接触，率兵赶往长安，务必将韩遂等人，阻拦在长安以西！
　　保证长安三辅不失！”
　　董卓开口传令。
　　“岳父大人，那白波贼那里要怎么办？
　　兵马一旦全部撤走，只怕这些贼人会反扑，进而逼近威胁洛阳……”
　　边上的李儒，连忙出声提醒。
　　对于这些，董卓之前也有考虑，听到李儒这样说，就开口道：“既然这样，那就让李傕郭汜张济、樊稠他们之中的一个率兵留下，对白波贼进行牵制好了。”
　　李儒闻言，思索一阵儿，点了点头，不再说话，算是认同了自己岳父的安排。
　　接下来，董卓再进行其余的一些调令安排的时候，李儒站在边上，一直都没有出声。
　　等到一番安排结束，周围没有什么人了，李儒才再一次的开口。
　　“岳父大人，我觉得，还可以做上另外一些事情。”
　　董卓将目光投注到李儒身上。
　　李儒是知道自己岳父大人脾气的，当即就接着开口道：“我觉得，应该在这个时候，派遣出一些使者，前往袁绍那里，与袁绍商议一下，让他罢兵的事情……”
　　董卓闻言，微微将身子坐直了一点。
　　李儒见此，就再次开口：“西面那里出现了新情况，河东这里进行兵马调动，弄不好会引起袁绍等人的注意。
　　他们会趁着这些机会，搞上一些其余的动作，也说不定。
　　派遣一些使者出去，与袁绍这些人商议罢兵的事情，可以大大的吸引住袁绍那些人的注意力，让他们不去关注那里的事情。
　　从而可以少引发一些乱子，能够专心的调度兵马，去对付韩遂等人……
　　这样做还有一个好处，那就是在牵制袁绍等人的同时，也能够在袁绍那里制造混乱。
　　想来之前的时候，这些人也有些被打疼了。
　　岳父大人这个时候，派遣这样的人出去，传达出这样的意愿，一些人总是会心动的。
　　不管到最后能不能成功，但只要起了这样的心思，对于咱们这边而言，就总归是好的……”

第一四六章 头号董粉刘皇叔
　　“没事多读点书，果然还是好的。”
　　听完了李儒所说的话，董卓脸上露出笑，出声进行夸赞。
　　之前一直被老丈人骂狗屁博士的李儒，这个时候猛然之间从自己老丈人口中听到这样的话，一时间整个人都有些发愣。
　　捋着胡子的手，不由的一颤，直接就将几根胡子给拔了下来。
　　李儒这个时候，却像是感觉不到疼一样，捏着自己那几根被揪掉的胡子，呆立当场，显得不可置信的望着自己的老丈人，整个人看起来都是呆呆的。
　　鼻子也是酸酸的。
　　可见这家伙，期待得到来自于老丈人的肯定，已经期待很久了。
　　董卓看着自己女婿的这副模样，又是好气，又是有些心疼，还有些好笑。
　　这样等待了一会儿，见到李儒还是这样呆呆的看着自己，有些忍耐不住了。
　　董卓抬起一脚踢在了李儒的腿上：“赶紧滚！就不能夸你！一夸你就露出这副要死的模样！”
　　被董卓这样用脚一踹，再这样出声一骂，熟悉的感觉再次传来，李儒顿时释然了，整个人都变得轻松起来。
　　他缩着脖子，嘿嘿的陪起笑来……
　　不说董卓手下兵马，如何快速前往河东那里传达董卓命令。
　　也不说在传令的人，从这里离开的第二日，董卓这里，就收到了卫仲道的人头，明白了事情的经过，知道了这家伙成为了白波匪，与白波贼一起出兵，攻打张济的事情。
　　与顺道知道了牛辅在白波匪那里失利之后，气的大骂的事情。
　　只说那被董卓安排了任务，带着一些从人从洛阳这里出发，一路前往袁绍那里，找袁绍商议事情的人。
　　被董卓派遣出来的人，很有分量。
　　能够上的台面的人，一共五人。
　　分别为大鸿胪韩融、少府阴修、执金吾胡母班、将作大将吴循、越骑校尉王環。
　　带着的东西也一样是很有分量，乃是当今天子下的诏书。
　　当然，这诏书到底是谁写的就不太清楚了，反正诏书是真的诏书，没有半分作假。
　　可以说，董卓这一次派遣的阵容是很豪华了。
　　可以让人从这样豪华的阵容之中，很清楚的看到董卓的诚意。
　　一行人来到汜水关，得到消息的刘成，亲自查看了文书，确认无误之后，就让兵卒打开关门，放这一行人出去了……
　　“相国这是在作什么？关东的那些家伙，也就只会嚷嚷，嘴上的功夫厉害，没有什么能打的。
　　这一次被咱们揍的这样凄惨，只怕是早就已经是心惊了。
　　咱们是战胜的一方，这些人都是手下败将，按说请求罢兵，进行议和，也是他们主动找咱们议和才对。
　　这怎么现在，一切都反过来了？”
　　汜水关这里，看着那些出关之后，一路走远的人，华雄显得有些疑惑不解的说道。
　　刘成停顿了一下，接口出声道：“这里面，可能有着相国其余的考虑在里面吧。
　　咱们没有在相国跟前，一些其余地方的消息听不到，咱们不理解也很正常。
　　想必相国这样做，必定是有他的一番考虑与道理在里面的。”
　　此时此刻的刘成，一开口，就带着一股子资深的董卓粉的味道。
　　从言语，以及行为举止上面来看，绝对是一个对董卓忠心耿耿之人！
　　华雄听到刘成这样说，也很有感触的跟着点点头。
　　也确实，他们不用考虑太多的事情，只需要在汜水关这里，好好的守关，好好的打仗也就是了，其余的，上面的人，自会去考虑，去安排。
　　刘成站在这里，朝着汜水关外面看了一阵儿之后，就从汜水关关墙之上下来，朝着更为卫生、更为干净整洁的、被他命名为‘汜水关野战医院’的伤兵营过去。
　　综合一下他所知道的历史，以及现在他所知道的各种现实情况，刘成知道，这一批人在如今的这个节骨眼上出关，还带着那样的任务，很是不寻常。
　　其中执金吾胡母班，还是河内太守王匡的妹夫。
　　这就更加的不寻常了。
　　不过，这些事情，与刘成这个镇东中郎将没有太多的关系。
　　因为之前的时候，对于这些事情之上，该做的，他都已经做完了。
　　这个时候，就是再操心，也没有什么力气好往这上面使了。
　　而且，他在汜水关这里，也并不是没有什么正经事情要做。
　　汜水关野战医院这里，又来了一批新人，他需要过去进行施加自己的影响，悄悄的对自己进行扬名。
　　此时此刻，刘成的心情还是很美妙的。
　　颇有任由你们在那里明枪暗箭的打成狗，我只管趁着机会，躲在汜水关中，可劲的苟，暗暗积蓄力量的意味……
　　……
　　“子远，你觉得这个时候，董卓派遣这样的一批人过来，还带着天子的诏书，传达出这样的意思，到底是一个什么打算？”
　　河内袁绍这里，袁绍并没有直接去见带着天子诏书过来的大鸿胪韩融等人。
　　不过，对于这些人此时过来，所担负的任务，已经知道的很清楚了。
　　“自然不会有什么好的意图！”
　　许攸应声而答。
　　“前番咱们这里攻打洛阳接连失利，人心已经逐渐变得不齐。
　　更是出现了刘岱联合张邈，斩杀桥瑁，分其兵粮的事情。
　　可谓是极为恶劣！
　　有人心中，已经出现了退意。
　　董贼却在这个时候，派遣出来了这样的一支人出来，是真的居心不良。
　　他是看出来了咱们这里人心不齐的事实，想要以此进一步的分化咱们这里的人心，让咱们这里变得更加松散。
　　可以说用心颇毒。”
　　袁绍点了点头。
　　许攸停顿了一下，望着袁绍再度开口道：“本初应当将这些人尽数斩杀，以示自己讨董决心！
　　不让这些人与更多咱们这边的人接触，这样以来，董贼那边阴谋，就会不攻自破！
　　而且，那些因为这一系列事情，而变得心中有些退意的人，也会因为本初的这个表决，而变得老实，不敢再轻易升起退却之心！”
　　许攸没有怎么思考，张口就将这些计策，给说了出来。
　　“子远真是妙计！考虑就是周全！”
　　袁绍听了之后，满是赞许的说道。
　　许攸脸上露出矜持的笑。
　　袁绍用力的拍拍手，很快就有人走了过来，端着一托盘的金银财宝，给许攸。
　　许攸脸上矜持的笑，一下子就变成了开怀大笑了……
　　……
　　“……许子远所言，与我所想一样，董卓此时派遣人过来，居心叵测。
　　许子远给出的解决办法，也与我所想一样。
　　这个时候，唯有将这些人斩杀了，才能彻底表明主公您的决心，断了许多人的念想！
　　不仅仅能够破掉董卓老贼的阴谋，还能够借机整顿己方人心……”
　　许攸走了之后，袁绍就派遣人出去了。
　　没过太久，就引着一个人，悄悄的回到了袁绍这里。
　　此时，正在与袁绍说着话的人，就是那个悄悄过来的人。
　　如果此时冀州牧韩馥在这里，见到此情此景，一定会格外震惊，外加震怒！
　　因为这个对着袁绍点头哈腰，口中直接称呼主公，并为袁绍出谋划策的人，不是别人，乃是他的属下，郭图郭公则！
　　如今，在他毫不知情的情况下，这个浓眉大眼，在自己跟前说话一直很好听的家伙，居然喊起了别人主公……
　　“这么说，公则也是认同子远的计策了？”
　　袁绍出声询问。
　　表面上看起来没有什么，但心里面却有些不太舒服。
　　因为他不太认可许攸的计策。
　　不是说觉得许攸的一番分析不对，不是不敢杀这些人，而是对杀的过程，有些不太满意。
　　但一时间又有些拿捏不准，该怎么样做，才能达到自己想要的结果。
　　郭图摇头出声：“这些我确实认同，但对于许子远让主公亲自斩杀这些人以明志的说法，我却不敢苟同！
　　大鸿胪韩融，素来有名望，是一个极为知名的人，倘若将其杀害了，只怕会因此而损害主公名望，失了一部分人心。
　　其余人诸如少府阴修、执金吾胡母班、将作大将吴循、越骑校尉王環等人，虽然比不上韩融，但也都有各自的关系与名声，背后牵连很大。
　　尤其是执金吾胡母班，这人乃是河内王太守的妻弟，与王太守之间的关系，非常好。
　　这些人就这样杀了，后面造成的影响太大，将会对主公，产生一些不利的影响……“
　　听了郭图这样的一番话，袁绍不自觉的就跟着点了点头。
　　郭图所说的这些话，可谓是说道了他的心坎里。
　　在许攸说出计策之后，他就意识到了这个事情，觉得有些不妥。
　　不然的话，也不会立刻就让人将郭图给叫过来，进行询问。
　　“那这要怎么办才好？
　　莫非这些人不杀吗？
　　不杀的话，只怕会中了董卓那厮的奸计！”
　　“主公不必担忧，我已经想到好对策了！”
　　见到袁绍询问，显得有些着急，郭图连忙出声说道，带着自信，显得贴心。
　　袁绍闻言，一下子来了精神。
　　他伸手拉住了郭图的手，诚恳出声：“还请公则教我！”
　　郭图道：“这事情也好办，除了大鸿胪韩融之外，其余的人，都是要杀的，但是杀的话，又会对主公名声有损。
　　既然这样，咱们为何不让别人来杀？
　　让别人来杀，既能够破掉董卓老贼的阴谋，又不会对主公的名声，有什么影响，可以说是有利无害！”
　　闻听郭图此言，袁绍的眼睛，一下子就亮了，茅塞顿开的感觉传来。
　　“那公则觉得，应该交给谁来杀比较好？”
　　脸上带着一些谦卑笑容的郭图，继续开口：“阴修此人，南阳出身，做过颍川太守。
　　闻听现任南阳太守袁公路，与阴修有些过节。
　　这个时候，将阴修转往南阳，去劝说南阳太守，让南阳太守罢兵，不论是阴修，还是南阳太守，肯定都是非常喜闻乐见的……”
　　郭图不急不缓的说道。
　　其实有一点郭图没有与袁绍明说，那就是以往他在阴修手下，做计吏的时候，曾经被阴修责罚过。
　　当然，这都是许多年前的小事了，郭图觉得，不与袁绍说，也没有什么问题，对现在所说的事情，没有什么影响。
　　袁绍稍稍思索一下，开口带着一些迟疑的道：“这恐怕不太好吧？袁术那厮，怎么说也是我弟……”
　　嘴上这样说，袁绍心里其实早已经是美的飞起了。
　　家里面的人，一直都都偏向袁术这个天资不如自己的嫡子的事情，袁绍是知道。
　　很多时候，看起来家中的资源在往自己身上倾斜的多，但实际上，家中之人，最为在意的，还是袁术以及袁基这两个嫡子。
　　自己是被他们推出来，走另外一条，风险很大的路的人！
　　如果这个时代没有什么大的变化，袁术、袁基这两个家伙一定远比自己过的稳当！
　　自己需要诸多冒诸多的风险，经历诸多的拼搏，才能够一步步的走上去。
　　而袁术那厮，只需要按部就班的来，就可以达到自己需要拼尽全力，才可能达到的程度！
　　然而，就算是这样，袁术这家伙，还经常仇视自己！
　　经常在后面给自己使绊子！
　　以往天下承平，父亲叔父这些长辈都还健在，自己看在长辈的面子上，不好与这厮多计较。
　　现在不太一样！
　　现在家中长辈尽数不在了!袁基也不在了！
　　家中最大的就是自己两人。
　　结果袁术那厮还处处与自己比，想要与自己使绊子，这真的是让人不能忍！
　　郭图闻言，诚恳出言相劝：“不是郭图在这里挑拨什么，您是郭图的主公，南阳太守不是，我只为您考虑，不会去顾虑别的，只要是对您不好的，我都会想法去对付……”
　　袁绍闻言，握郭图的手握的就更紧了。
　　“也罢，公路此人，以往家中长辈看顾的太好，不明白这世间的诸多事情，做事情任性而为，这个时候，让他小小的吃一些苦头，长长记性也是好的。”
　　果然，经过郭图这稍稍的一劝，袁绍立刻就叹息着答应了这个事情。
　　而且，口中说出来的话，还占据着大义……

第一四七章 许攸：我满腹才华，本初竟不从我！（二合一）
　　‘阴’这个在后世显得很是冷门的姓氏，在如今的这个年代，可是一个很有权势的姓。
　　毕竟东汉的开国皇帝，同样叫做‘秀儿’的阿秀哥可是说过，娶妻当取阴丽华的。
　　阴氏作为东汉的外戚，还是很有地位的。
　　当然，随着时间的流逝，阿秀哥，以及阴丽华这些人越走越远，阴家这个外戚，影响力也开始下降，越来越小。
　　到了如今的这个时候，是远远比不上四世三公的袁家的。
　　也正是如此，袁绍与郭图，很轻易的就在这里，将阴家这一代最为出彩的人物，阴修给判下了死刑。
　　不过，瘦死的骆驼比马大。
　　哪怕是此时的阴家，早已经没有了往日的辉煌，但，还是有一些底蕴在的。
　　再加上，阴家又是在南阳。
　　袁术就这样将阴修给斩杀了，一定会让阴家的人给恨上的。
　　恨上之后，也不一定就会做出行刺袁术之类极为激烈的事情，但对于袁术来说，总归不是什么好事……
　　“剩下的三人，公则觉得让谁杀比较合适？”
　　有了之前的那一遭事情的打底，袁绍这个时候对郭图，信任极了，非常乐意听郭图的高见。
　　郭图也不藏着掖着，闻言就再次开口道：“执金吾胡母班此人，最是麻烦，毕竟他与王太守之间的关系，在那里摆着。
　　不管是主公亲自动手杀，还是交给联盟中其余的人杀，都不太好，很容易就引发内部之间的混乱。
　　让已经显得不齐的人心，变得更加不齐，不利于后面对董贼的讨伐……”
　　郭图的一番分析，让袁绍跟着他的分析犯了难，觉得这确实一个非常难以解决的难题。
　　也就是在这样的时刻里，郭图再一次的开了口，给出了解决的办法：“不如，就将胡母班送到王太守那里，让王太守自己去杀好了。
　　这是他的妹夫，别人杀，他心里面必定会与那人结仇，从而影响大局。
　　但是，让他自己出手去杀，则完全没有这样的忧虑……”
　　猛然之间，听到郭图说出这样的话来，就算是袁绍，都惊讶的瞪大了眼珠子。
　　觉得郭图的这个想法，实在是太过于不可思议！
　　“那可是他的亲妹夫！王匡怎么肯做这样的事情？”
　　郭图闻言，笑着说道：“我看王太守是一个明事理，知忠义的人。
　　他妹夫甘心做董贼使者，前来对付咱们这样的讨董义士，是在可恨！
　　依照王太守的性子，是一定能够做出大义灭亲的事情来的！
　　我去动之以情，晓之以理，王太守，一定会分得清轻重缓急的……”
　　经过了郭图，这一番的解释之后，袁绍很快就变得释然起来……
　　有了郭图开的这个好头之后，袁绍的心思，一下子就变得活泛了起来。
　　剩下的将作大将吴循、越骑校尉王環这两人，他也想如法炮制，将之给送到比如公孙瓒、刘岱、张邈这些人那里，让他们去杀。
　　不过，袁绍是一个聪明人，也是一个惯会甩锅的存在，时时刻刻都在想着，如何将自己撇的更干净。
　　他心里面虽然有了这样的想法，但却并没有将之明说出来，依旧是询问郭图该怎么办。
　　郭图很快就给出了答案。
　　答案却与袁绍所想，有着极大的出入。
　　“吴循、王環二人，还是一并交与王太守处置好了。
　　公孙瓒、刘岱、张邈、张超等人，本身一个个的都有些心怀叵测。
　　若是再将这些家伙们送过去，让他们说上一些董卓开出来的条件，弄不好，就会让事情真的弄巧成拙，反而不美。
　　而且，这些家伙们，倒也未必会真的肯下手将吴循他们斩杀。
　　就算是将人送去，十有八九也会是被他们再将人给送回来，交与主公处置。
　　如此一来，对于主公来说，就有些掉颜面了，会让这些人看轻……”
　　听完郭图的一番话之后，袁绍拉住郭图的手，笑着说道：“公则此言，正与我暗合！
　　这事情就该如此去办！”
　　郭图闻言，便对着袁绍施礼道：“这些话，我不说主公心里面也明白，只是主公问起，不得不勉强说上一二，在主公面前献丑了……”
　　一番的接触下来，袁绍更喜郭图。
　　觉得这是一个很有能力的人才！
　　更为重要的是，这个人不仅仅有能力，说话也非常的好听，让人觉得很是舒服。
　　不似许攸那厮，能力是有，就是说话不中听，时不时的就会给你弄点气出来。
　　当然，就算是喜欢，袁绍这个时候，也不会在人前表现出来。
　　毕竟这个时候的郭图，表面上还是冀州牧韩馥的得力下属。
　　他们两人，只是暗地里发展，还没有到将关系挑明的地步……
　　通过许攸、郭图二人，敲定了做事情的方法之后，袁绍立刻就开始行动了起来。
　　他按照郭图所说的那样，差人将阴修以及一份诏书，还有一些从人，往袁术那里送。
　　执金吾胡母班等人，则送到了王匡那里。
　　至于大鸿胪韩融，则被袁绍派人，直接给软禁了起来。
　　他也不见韩融，也不让韩融见别人。
　　许攸暗地里是留意着一些这事情的，毕竟这事情他是出了主意的。
　　在听说了袁绍的处置办法之后，就知道袁绍没有全部按照自己的意思来。
　　伸手摸摸自己腰间那鼓鼓的小包，许攸不由的出声而叹：“我满腹才华，本初竟不从我！你我幼年便已经相识相交，我莫非还会害你不成？
　　你这番作为，看起来确实是能够将自己给摘干净，能够减少一些麻烦，给自己带来一些好处。
　　但终究是少了一些气度与魄力……”
　　仰天而叹的人，可不仅仅只有他，还有河内太守王匡。
　　他今天刚处理了一件烦心事。
　　他最近为了多为讨董大业做贡献，多做弄出来一些粮草，想出了狠抓犯罪，让犯人家属拿钱粮来赎罪的办法。
　　结果今天自己的同乡胡母彪来信，将自己给狠狠的说了一顿，并让自己放了因为打了自己门客，而被抓起来的常林的叔父。
　　自己才将这个事情处理完，本初那里，就派人将自己的妹夫，以及其余一些现在跟着董贼作事的人，给送了过来……
　　得知自己妹夫等人，这一次过来，是想要做什么事情的之后，王匡只觉得一个头，三个大。
　　也就是在他为难的不知道该怎么办才好的时候，郭图以韩馥的名义过来了……
　　郭图前来，打的是韩馥的旗号，所为的事情，也是一些关于粮草上的事情。
　　毕竟此时韩馥，在折损了上将潘凤，与一些兵马之后，就从这里返回冀州，去弄粮草去了。
　　不在前线这里，掺乎打仗的事情了。
　　两人按道理而言，是有着很多话题的。
　　因此上，郭图此时前来，并不显得突兀。
　　一开始的时候，两人所说的话题，自然是围绕着粮草这些进行的。
　　这样过了一阵儿之后，在王匡不知不觉之间，话题不知道怎么的，就转移到了胡母班等人的身上了。
　　王匡正为这个事情，而感到烦恼，
　　这一番的交谈之中，与王匡之间的交流，也很是愉快，觉得这郭图郭公则是一个很有见地的人。
　　更为重要的是，着这郭图乃是冀州牧韩馥的下属，不是袁本初的下属。
　　有些话，可以问一问，听一听。
　　念头到达这里之后，王匡很快就向郭图，说起了自己现在所遇到的难题。
　　并虚心的向郭图请教，让郭图给他出出主意。
　　郭图铺垫了半天，等的就是现在。
　　他是真真正正的有备而来。
　　当下就先以自己见识短浅，地位卑微，又是外人，不宜掺和这些事情为理，进行了一番的推辞。
　　随后，才在王匡再三的请求之下，开始说自己那‘粗鄙’的见解。
　　这其中自然是少不了国家大义，世人看法以及其余的一些与王匡切身相关的利益之类的东西。
　　各种合情合理的分析之后，得出了一个初听时，让王匡格外吃惊，但，在郭图的引导下，进行了一番细细的思索之后，又觉得格外合情合理的解决办法——大义灭亲，杀妹夫正道！
　　一番的分析、引导、诉说之后，郭图见到事情已经差不多了，只差最后的一点火候了，当下就很是诚恳的拱手谢罪。
　　“上面所说这些，不过是我这个粗鄙之人的一些粗浅的看法罢了，只是一家之言，都是胡乱说的，您听听也就是了。
　　那毕竟是您的至亲，还有外甥与妹妹在那里站着，想要下去这个手，是真难……”
　　说着，郭图就起身，对着王匡深深躬身施礼赔罪，然后准备从这里离开。
　　郭图越是这样以退为进的表态，王匡就越是着急。
　　他伸手拉住要走的郭图：“公则何罪之有！我还要多多的感谢公则！
　　若不是有公则，我只怕还在迷惑之中。
　　弄不好就会误入歧途！
　　此乃非常之时，就要做非常之事，如此才能立非常之功……”
　　这样说着，王匡对着郭图，就深深的施了一礼，表示感谢与尊敬。
　　随后，又赶紧让人拿来一些钱财，送与郭图，当作感谢的心意。
　　郭图不想收，但王匡硬要给。
　　不收，就是看不起他王匡，觉得他王匡给的太少。
　　这样一番的推辞之后，郭图拿着王匡给的钱财，从王匡这里离开了。
　　王匡跟在后面，一直亲自将郭图给送出营寨外面，方才止步，往回返……
　　执金吾胡母班，见到自己的亲大舅哥王匡的时候，是非常激动的。
　　心里面长长的出了一口气。
　　毕竟，此时他所面对的，乃是自己的亲大舅哥！
　　关系上，是真的亲。
　　然而，接下来的事情，却让他心中的欣喜与激动，一下子就消失了一个干净。
　　因为他的大舅哥，上来就对着他，进行了一番极为严厉的斥责！
　　骂他居然成为了董卓的走狗！
　　这样骂了一阵儿之后，王匡的眼睛，开始泛红，忍不住的哭了起来。
　　一边哭，一边数落自己的妹夫：“你说这事情，让我如何是好？从关系上来说，你是我妹夫，是我两个外甥的爹，但你偏偏做了董卓那狗贼的走狗！
　　我杀你，是背叛亲情，不杀你，则法理难容！大义难容！
　　你说你为何就这样的愚蠢，就这样昏了头来做这件事情啊……”
　　听到自大舅哥说出这样的话来，胡母班心里面不由就是咯噔一下，整个人，都变得不好了。
　　在此之前，他从来都没有想过，自己的大舅哥，居然对自己起了杀心！
　　他又惊又怒，连忙出口辩解。
　　只是王匡这个袁绍的铁杆大迷弟，早已经是被郭图的一番操作，给忽悠瘸了，一心想着要杀妹夫证道，这个时候，哪里能听的下去胡母班的解释？
　　在进行了好一番的解释之后，胡母班也发现了自己大舅哥，铁了心要杀自己的事实。
　　不由得破口大骂。
　　在破口大骂的同时，还不忘记将自己那已经死掉的妻子，以及两个孩子拿出来，企图以此来打动自己这疯魔的大舅哥。
　　一番显得疯狂的怒骂之后，见到自己这个曾经不止一次与自己在一个塌上睡眠过的大舅哥，依旧是不改杀自己的志向，胡母班也彻底的心灰意冷，放弃了这种无畏的挣扎。
　　他流泪道：“依我的为人，我又如何会做这样的事情呢？
　　你如今执意要用这个罪名来杀我，那就杀吧！
　　只求你今后照顾好你的两个外甥！
　　两个可怜的孩子，已经没有母亲了，马上又要没有爹，留在世上，没人照看，是真的可怜……”
　　“孩子的事情你放心，那是我的亲外甥，我怎么可能会不好好的对待他们？”
　　王匡在说这话的时候，也是忍不住的流泪。
　　胡母班在自己大舅哥这里得到了这个消息之后，也放下心来。
　　他一个大男人，趴在地上哭了一会儿自己那已经死去的妻子，又哭了一阵儿自己那两个没了娘，马上就要没有爹的可怜孩子，发现自己的大舅哥，只是站在这里陪着落泪，没有半分松口的意思之后，终于是彻底死了心。
　　他抽出佩剑，对准自己的胸膛，稍稍犹豫一下，深吸一口气，咬咬牙，手上一用力，利剑直接刺进了胸膛……
　　等到胡母班彻底倒地身亡之后，王匡扑在地上，抱着胡母班的尸首痛哭失声。
　　随后，他含着眼泪，亲自动手将胡母班的脑袋割下，盛放到了匣子里。
　　然后又接连动手，斩杀了吴循、王環二人，一并将脑袋割下，往袁绍那里送……
　　在这三颗脑袋出现在袁绍这里的时候，张绣也带着张济写下的书信，来到了汜水关……

第一四八章 重塑故事能力非常强的刘皇叔（二合一，八千字送到，求订阅）
　　此时的张绣，与之前在河东那里相比，整个人的模样都是大变。
　　消瘦了许多，整个人看起来都没有什么精神。
　　脸上那两个明显的黑眼圈，尤为引人注目。
　　这不是一路行来，过于辛苦，风沙太大，将张绣吹的这样沧桑。
　　也不是因为，在此行之中，张绣携带了极为貌美的榨汁姬，一路上疯狂榨汁，将自己都快要给榨干了。
　　而是对于此行，他格外的抵触，外加忐忑。
　　这一路行来，从来都没有对他这样过的叔父，对他所说的话，不断的在他脑海之中徘徊，让他的思绪为之沉重。
　　再想想此行，自己所背负的任务，张绣心里面就更加的沉重了。
　　他正年轻，以往跟随着叔父，被叔父护着，并且自己也有一身的好武艺，很有能力，何曾对别人服过软？
　　何时做过这样伤面子的事情？
　　而且，观刘成那厮的行事，极为张狂。
　　自己此行，就跟待宰的羔羊没有什么区别。
　　送上门之后，被这厮狠狠的羞辱，是一定的！
　　倘若这家伙的年纪比自己大也好说一点，关键就是，该死的家伙，比自己还要年轻！
　　这些事情，只要想想，张绣就觉得格外的难受。
　　来的路上，张绣不止一次的想要打马而去，不前来这令他感到格外煎熬与难受的汜水关。
　　但是心中的骄傲，以及来的时候，叔父所交代的诸多话语，令的他没有这样做……
　　这一路之上，张绣一直都在思索着这些事情。
　　是睡也睡不着，吃饭也吃不下。
　　顶着这样大的思想压力，张绣若是不大变样，才是怪事！
　　他已经遇上了汜水关这里巡哨的兵马。
　　这些巡哨之人，已经是派人快马回去通报自己等人前来的事情了。
　　到了这个时候，自己已经没有什么退路了！
　　张绣心里面这样想着，望着那已经出现在眼前的汜水关，暗暗的为自己打气，咬牙下定决心！
　　然后努力的挺直腰杆，憋着一口气，带着人，朝着对于他而言，比龙潭虎穴还要可怕的汜水关而去。
　　做好了自己将会被狠狠侮辱的思想准备……
　　……
　　“张绣来了？哪个张绣？是张济侄子张绣吗？”
　　得到禀告的刘成，显得有些诧异。
　　他是真的没有想到，张绣会在这个时候过来。
　　毕竟之前的几次相见，张绣都给他留下了年轻气盛的印象。
　　而且，双方之间的经历，并不是多愉快。
　　自己之前过汜水关的时候，曾经将其给挑落马，然后生擒。
　　之后又从张济那里弄走了不少战马、军械这些东西。
　　后来张绣连同牛辅在洛阳向自己讨要，被自己给借了下来。
　　一直到现在，自己都没有还，而且，自己也没有归还的意思。
　　有这些事情在，依照张绣的性子，应该不会过来才对……
　　莫非，这家伙是再次过来，是向自己讨要战马军械的？
　　一念及此，刘成脸上就露出了一些笑。
　　“可曾知道他是来做什么的？”
　　刘成询问。
　　“说是沿途护卫军医，担心军医会受到伤害，同时还有一封他叔父张济的亲笔书信，想要呈上。”
　　刘成亲卫，立刻说道。
　　刘成想了想，点了点头，没有再说话。
　　这样过了一阵儿之后，刘成起身，随着这名亲卫，往外面走去。
　　这个时候，张绣已经是带着人来到了刘成所设立的军营之内。
　　一时间，并没有什么重要的人员过来迎接自己等人。
　　甚至于连普通的接待人员都没有。
　　哪怕是之前，心里面就已经做了一定的准备，但此时见到这样的一幕，张绣心里面，依旧是很不是滋味。
　　拢在袖口之中的拳头，都握的紧紧的。
　　也就是在这样的时候，营寨内部，有人走了出来。
　　此人脚步很快，路上遇到他的兵卒，都纷纷向这人施礼。
　　心中刚刚还非常恼怒的张绣，见此，目光不由的缩了缩，连带着握紧的拳头，都不自觉的松开了一些……
　　因为此时，他已经确认了这个走路很快的人的身份！
　　这人不是旁谁，正让自己在心里面想了很久的刘成刘克德！
　　张绣深吸了一口气，显得极为艰难的将脑袋低下去了一些，准备迎接来自于刘成的羞辱。
　　然后，让他感到极为意外的事情发生了。
　　在他的等待之中，刘成大踏步的来到了他的面前，然后，他的一双手，就被两只极为温暖的手给拉住了。
　　这让张绣忍不住的浑身一震，整个人的身子都有些僵硬了。
　　然后下意识的就想要挣扎。
　　只不过，他的挣扎并没有成功，因为那两只将他的手给握住的大手，握的很紧。
　　“不成想是佑维亲自带队前来，我刚刚得到消息，就赶紧出来，未能进行远迎，甚是惭愧……”
　　刘成满是真挚的对张绣说道。
　　与之前在洛阳，红口白牙的赖掉张济装备时比起来，完全就是判若两人。
　　这样的话，听到张绣的耳中，令的张绣顿时就愣住了。
　　自从从自己叔父那里，得到了这个任务之后，张绣就一直在为此时的相见而担忧。
　　在他的想想之中，自己来到这里之后，一定会遭遇到令人难以忍受的羞辱与折磨。
　　毕竟那刘成，看起来就不是一个什么好人，心胸不怎么宽广。
　　哪怕就是在不久的刚才，他还是这样想。
　　结果现在，所发生的事情，与他所想的，完全就不一样！
　　这刘成不仅仅没有通过不派人前来迎接自己等人，来冷落和羞辱自己，反而在得到通报的第一时间里，就亲自过来迎接自己了。
　　想想之中的、言语之类的羞辱同样也没有。
　　对方的态度，出乎预料的热情，说话也非常的好听。
　　在这大庭广众之下，当着自己带队过来的兵卒这些，给足了自己面子！
　　这完全出乎预料的事情，令的张绣一时间有些转不过来弯，双手被刘成握住的他，也说不出来，就这样愣在原地。
　　他发愣，刘成却一点都不发愣，依旧是非常热情的与张绣说着话。
　　说已经是传令让军中厨子做宴席，过上一会儿，就亲自为张济接风洗尘之类的。
　　对于那些跟随着张绣而来的兵卒们，也招呼的很体面。
　　经过了这样一段儿时间的缓冲之后，张绣整个人的脑子，要清醒多了。
　　他已经看出来了，这刘成态度是真的诚恳，不似故意这样说，戏弄于自己。
　　在意识到这点之后，张绣只觉得心中堵着的诸多东西，一下子就消散了许多。
　　他手中用力，挣开刘成双手的禁锢，整理了一下衣甲，在周围人差异的目光注视下，毕恭毕敬的对着刘成深深的施了一礼。
　　“小子之前骄狂，冲撞了皇叔，还请皇叔不要见怪！”
　　之前的时候，张绣觉得，张开这个口，说出这样的话，对于他来说，要比杀了他都困难。
　　毕竟之前他独自一人，将自己关在帐篷之中的时候，还说不出来。
　　就更不要说是在大庭广众之下，当着那刘成的面了。
　　结果现在，他居然很顺畅就将这些话给说了出来，声音还不小。
　　而且，说出这些话之后，他并没有想象之中的那样，羞愧的恨不得找条地缝钻进去。
　　相反，整个人还都显得轻松。
　　开口说出这些话之后，周围并没有响起什么嘲笑的声音，他张绣依然是张绣，天并没有因此而塌下来！
　　他张绣，也不再是之前的张绣了。
　　当然，之所以会是这样，还有一个重要的原因，则是此时的刘成，已经是立下了赫赫战功，官拜镇东中郎将，不再是当初的那个什么名气都没有的杀猪少年！
　　而且，刘成这热情而不失尊重的态度，也是一个极为重要的原因所在。
　　否则，依照他张绣的性格，想要他低头开口说出这样的话来，是根本不可能的！
　　刘成见到张绣的反应之后，心里面不由的满是欢喜。
　　当然不是因为历史上，曹操与张绣那漂亮婶婶之间发生了一些风流韵事，然后直接嫖死了猛将典韦，外加自己的侄子以及长子曹昂，导致张绣很是出名。
　　而是因为此时的张绣，可不是一个人。
　　他的背后站着的，可有张济这个校尉，以及张济手下的那诸多兵卒。
　　此时，张绣来到自己这里，表现出来了这样的态度，如何不让刘成为之欣喜？
　　除此之外，还有一个原因则是，通过张绣此时的反应，刘成证明了一个事情。
　　这个事情就是，随着自己能力得到展现，地位不断的增加，自己再对之前一些对自己不怎么看上眼的人，表现出礼贤下士与足够的尊重的时候，已经能够收到非常好的反馈了。
　　这是社会对自己身份地位与能力的一种肯定！
　　这说明，自己这段儿时间以来做出来的诸多努力，都没有白费，自己这些日子，没有活到狗身上。
　　刘成这种看起来年轻，实际上在人情世故上面，已经成为了老油条的人，当然不会让当众对自己表现出这样态度，做出这样事情的张绣难做。
　　当即就上前两步，慌忙将对着自己鞠躬施礼的张绣给扶了起来。
　　“佑维说的是什么话？
　　咱们之间，何时发生过什么不愉快？
　　你何时又曾冲撞过我？
　　真的论起来，我还要好好的感谢一番贵叔侄才对。
　　如果不是当初，在我极为落魄的时候，贵叔侄，极为仗义的出手，借给我了五百匹战马，五百盔甲、弓、驽这些东西，我想要起家都难！
　　今番在这汜水关，连番战退敌兵，也有贵叔侄的一份功劳在里面！”
　　刘成的话，说的很是诚恳。
　　当初他以牛辅作为威胁，讹走并赖掉张济诸多战马军械的事情，被他这样一说，顿时就变得不一样了起来。
　　论起这对已经发生的事情的重塑能力，他是一点都不比牛大中郎将弱。
　　当然，重塑故事的时机也是非常重要的，也是要讲究诸多东西的。
　　就比如现在。
　　被刘成加工了一下的故事，听到张绣这个当事人的耳中，顿时就让张绣心中热乎乎的，觉得这刘皇叔可真的是一个讲情义的人！
　　当下就开口道：“我这次来时，叔父还专门交代我，说同样的一把刀，握在不同人的手中，所能够发挥出来的效果就不一样。
　　有人可以横扫千军，有的人却怯懦的不敢挥刀，白白的糟蹋了好东西。
　　我叔父说，皇叔乃是少有的智勇双全的能将，这些战马军械，留在皇叔这里，能够发挥出更大的作用。
　　所以让我前来告知皇叔，这些东西留在这里，好让皇叔用它们杀更多的敌人，立下更多的功劳，为太师做出更大的贡献……”
　　张绣这样说着，就从怀中取出一封书信，郑重的交与刘成。
　　果然，很多事情，都是只有没有发生过，与很多次的区别。
　　就比如此时的张绣。
　　自从开口在刘成这里服了一次软之后，再做起类似的事情来的时候，就完全没有什么心理压力了。
　　以往的时候，在他想来，就算是他去死，都不会说出口的话，以及表现出来的态度，这个时候，很顺畅的就说了出来，没有半分的思想压力。
　　看起来很是熟练的样子。
　　以至于张绣身边跟随着的亲兵，一时间都很是错愕，觉得目瞪口呆。
　　这还是自己等人所熟知的那个平日里腰杆挺得笔直，说什么都不肯服软，不服人的枪王吗？
　　现在来到刘皇叔的面前，怎的就变得这般喜欢服软了？
　　再也没有往日里的挺拔……
　　刘成双手接过张绣双手递上来的张济的书信，以示尊重
　　“贵叔侄所言，将我捧得太高了，我知道这是贵叔侄看的起我，这是对我的看顾……”
　　刘成极为诚恳的场面话，张口就来。
　　这样热情的与张绣进行了一番的相见之后，又亲自带着那些随着张绣一起过来的牛辅手下的不少军医，来到汜水关野战医院，吩咐医院的负责人好好安排之后，刘成就亲自带着张绣等人，去赴宴了。
　　一番的操作下来，张绣胸膛不由的就又挺高了，觉得格外有面子……
　　“对了，来的时候，中郎将有个事情，要小将说与刘皇叔……”
　　张绣忽然想起一些事情，连忙对刘成说道……

第一四九章 刘成：牛辅真是好兄弟！
　　张绣来到汜水关这里，见到了刘成之后，被刘成这一系列友好的手段儿，给弄得的整个人都有些晕晕的。
　　心情与没有前来的时候相比，有着翻天覆地一般的变化。
　　也是因此，一直等到他入了宴席，连着啃了好几根，据说是如今位高权重的刘皇叔亲自下手卤出来的美味的肉骨头，吃了一个差不多之后，才忽然想起前来之时，牛中郎将对自己所交代的话。
　　心中暗暗骂了一声自己糊涂之后，连忙开口将之说了出来。
　　刘成听到张绣这样说，就也停下了吃东西的动作，转头望向张绣，开口道：“牛兄所说的话是什么？”
　　张绣放下手中肉骨头，将身子坐直一些，让自己看起来更加恭敬之后，才开口道：“牛中郎将说，他在河东奉相国的命，讨伐白波贼，后来斩杀了一个随着白波贼杨奉前来袭击营寨的贼人头目，这个贼人头目的名字叫做卫仲道。
　　说他无意之中，帮了皇叔大忙，到时间回到洛阳之后，皇叔可不能小气。
　　皇叔的那种美酒，可要多给他几坛子过过瘾。
　　还要皇叔亲自下厨，与他做上一桌子的好吃的，方能罢休。”
　　还在心中猜想牛辅让张绣给自己带来了什么话的刘成，听到张绣说出这样的消息之后，不由的一愣。
　　旋即就反应过来，这卫仲道是谁，以及牛辅做出这样的事情之后，对于自己来说，有多大的意义。
　　“想不到河东卫氏之人，居然也从了贼！
　　他们河东卫氏，可是汉朝国戚，没少受到皇恩，却不想在如今的这个时候，先从了贼！
　　做出这般不仁义之事！
　　仅此一项，他们河东卫氏就死不足惜了！
　　牛兄这个事情做的非常对！
　　这样的贼人死不足惜！
　　莫说是落到了牛兄手中，就算是让我遇到，这样吃里爬外的贼人，也一定不会放过！”
　　刘成只是在心里面稍微的一想，立刻就义正言辞，外加一些咬牙切齿，满是恨铁不成钢的开了口，对从了贼人的河东卫氏，进行了狠狠的批判，直接就将他们给钉在了耻辱柱上。
　　全程都没有提蔡邕、蔡琰这些。
　　而后又满脸正气的开口说道：“这样的贼子，人人得而诛之！牛兄这是为国除了一大害啊！
　　当痛饮一大碗酒！
　　佑维你回去之后，就告诉牛兄，诛除国贼，最是让人欣喜，回到洛阳之后，我必定会备下酒席，请他痛饮！”
　　张绣自然是不知道的牛辅与刘成之间，所说的这些心照不宣的秘密的。
　　只以为刘皇叔是真的在为自己中郎将斩杀了卫家这样的贼人，而感到的欣喜，以至于当场就答应下了自己中郎将提出来的条件。
　　自家中郎将口中所说的那种美酒，张绣之前跟着自己叔父，有幸蹭了一口。
　　那滋味是真的没法说，只能说，那才是真男人喝的酒！
　　只喝了那么一口，张绣就迷上了这滋味。
　　此时，又在这里尝到了刘皇叔在做菜上面的手艺，顿时就觉的，以往自己这么多年吃下的东西，都是那样的寡淡无味。
　　这时候，亲眼见识了自己家中郎将，是如何从刘皇叔这里，获得那种喝起来极烈的酒，并让刘皇叔承诺，今后亲自动手做菜的之后，顿时就觉得周围为之一亮！
　　中郎将手刃了一个由自己等人抓到的、河东卫氏的从贼之人，就能够从刘皇叔这里，获得这些好东西。
　　那若是自己在今后，也手刃了一些河东卫氏的贼人，是不是也就意味着，自己也一样能够从刘皇叔这里获得这些好东西？
　　一念及此，本想矜持一下的张绣，很快就憋不住的将自己心中出现的这个想法，给说了出来，当面征询刘成。
　　义正言辞的刘成，这时候正在心里面迅速的盘算着，这卫仲道到底是真的从了贼，还是被牛辅这家伙给弄得被从了贼。
　　结果也就是在这个时候，听到了张绣问出来的问题。
　　闻听张绣此言，刘成心里面一时间有些怪怪的。
　　这个事情的真实原因，他自然不可能说与张绣知道的。
　　只是在不将真实原因说出来的情况下，想要将张绣的这个想法给打消，是不太可能的。
　　刚刚还义正言辞、站在道德与大义的角度上，将河东卫氏给狠狠的批判了一番的他，根本就没有办法自圆其说。
　　在这样的情况下，刘成只好是将错就错、依旧是保持着大义凛然的状态，将张绣的所说的事情给认下。
　　“这等反贼，人人得而诛之！佑维如果能够擒杀主要人物，我自然也会有美酒佳肴招待！”
　　这样说着，刘成心里面一时间居然是有些为河东卫氏感到默哀，升起了一丝丝的歉疚。
　　不过，也就仅此而已了。
　　毕竟从张绣这里得到的消息是，卫氏是真的从了贼。
　　这个时候，站在朝廷这边、成为正统的自己，自然而然有这样的底气去做这事情……
　　张绣自然不知道刘成心里面是怎么想的，从刘成这里得到了确切的回复之后，便大喜过望的向刘成拍胸脯，说是他到时间一定会重点照顾这样身为皇亲国戚，却从了贼的家伙！
　　刘成见此，面上笑着赞扬张绣高义，并亲自给张绣夹了一根肉更多的大骨头，用来表达自己的敬佩之情。
　　但心里面，却忍不住的为之抽搐了一下……
　　张绣在汜水关这里，待了三天，就从这里离开了，带着一些亲卫，便一路朝着河东而去。
　　没有等待那些一起前来的军医学好本事，再一起返回去。
　　给出的理由是，关心河东那里与白波贼之间的战斗，想要早点回去，出一份力。
　　但到底是因为这个，还是想要早点弄上一些河东卫氏主要人物的脑袋，到时间好到刘成这里换取美酒佳肴。
　　就只有张绣这个这几天之内，心里面一直都痒痒的人知道了。
　　没有来到汜水关之前，张绣对刘成意见极大，视汜水关如龙潭虎穴。
　　此时从汜水关离开，整个人都变得轻松，笑着与刘成惜别，变化不可谓不大……
　　在张绣从汜水关这里离开的时候，阴修也来到了袁术这里……

第一五零章 伤害性不大，但侮辱性极强！
　　袁绍让人将阴修，以及阴修所携带的天子诏书给送到袁术处，自然不会只是送过去那样简单。
　　如果是这样的话，也就不是他袁绍袁本初了！
　　为了能够达到更好的效果，让袁术将阴修杀掉，而不是将之给放过，袁绍还让使者给袁术捎来了一些话。
　　这话的大致意思就是，举兵讨伐董卓，匡扶汉室，为叔父袁隗报仇雪恨的事情，由他这个做兄长的来做就可以了。
　　这事情太危险，不适合袁术做。
　　袁术这个做弟弟的，只需要在南阳这里好好的待着，为他们袁家保存实力就可以了。
　　如今董卓派遣阴修这些人，做使者，商议和解的事情。
　　他说什么都不会这样做的，会将这些家伙们都给杀掉。
　　不过，为了袁术着想，就特意差人将阴修给袁绍送了过来。
　　这样的话，袁术就能够借助这个台阶，合理的休兵罢战了，不至于会伤了面子……
　　可以说，袁绍在别的地方或许还不是太成，但面对与他相爱相杀了很多年的弟弟袁术的时候，却能够非常轻易的就找到他的痛脚。
　　不费什么吹灰之力的，就将其气的暴跳如雷。
　　“这小俾养的！”
　　袁术当着许多人的面，直接大骂出声，格外的愤怒。
　　这样骂着，就站起身来，迅速的来到这使者的身边，猛然出脚，将之给踹到在地上。
　　然后呛啷一声，从腰间将佩剑拔出，用剑指着面色大变的使者道：“若不是还要留着你的性命，向那小俾养的传话，今番你必活不了！”
　　这样说完之后，就出声下令，让人将阴修带上来。
　　边上任袁术主簿的阎象见此，就知道十有八九要坏事。
　　趁着这个机会，连忙上前，来到袁术身边，邀请袁术往一边走走，说他有要事要禀告给袁术。
　　此时的袁术，虽然在气头之上，但听到阎象这样说了，还是随着阎象一起往边上僻静处而去。
　　“主公，且不可上了车骑将军恶当！”
　　来到僻静处之后，阎象对着袁术恭敬施礼之后，立刻开口说道。
　　“阴氏乃是国戚，其家族又在南阳新野，有不小势力！
　　车骑将军此番，乃是故意要激怒主公，让主公杀掉阴修，得罪南阳阴氏，并让其余南阳氏族，对主公心生不满……”
　　袁术耐着性子听了一会儿之后，对着阎象摆摆手道：“主簿说的这些，我都知道，从那该死的家伙，将阴修送过来，并说出第一句话之后，我就知道那小俾养的家伙，心中的打算！”
　　听到袁术这样说，阎象不由的长松了一口气：“主公心里面有所认知，知道车骑将军的险恶用心，我就放心了，看来刚刚是我太过于操心了。”
　　阎象的话刚落音，就听到袁术说道：“就算是这样，又能如何？那阴修我必定要将其杀了！
　　他这个小俾养的，都敢斩杀董卓派出来的使者，以此明志，带兵前去攻打的董卓，为叔父报仇，匡扶汉室，我这个袁家嫡子，又如何能够落后？
　　他袁绍能这样做，我袁术为何就不能这样做？
　　我堂堂袁家嫡子，岂能落在他的后面，被他看扁了？”
　　一口气还没有出均匀的阎象，听到袁术接下来，带着怒气说出来的话，一口气差点没有喘上来。
　　您都知道这是那袁绍针对您的阴谋了，知道他的险恶用心了，那您为何还要按照对方的意愿行事？
　　您想讨伐董卓，可以继续讨伐，为什么就非要杀阴修明志呢？
　　这不是傻吗？
　　来不及将气喘匀，阎象就赶紧准备措辞，对袁术进行劝阻。
　　但还不等他开口说话，袁术就已经是摆手示意阎象不要说了。
　　“主簿的意思我都明白，我自己也知道，这不是什么的明智的举动，但我就是咽不下这口气！
　　凭什么那个小俾养的都敢斩杀另外三人，我连一个阴修都不敢斩杀？
　　我就这般的没有气魄吗？
　　那阴家，更以往的时候，确实是一个了不得的存在，但是现在，却早已经没落了。
　　除了这一个阴修之外，并没有什么能够拿的出手的人。
　　而且，这阴修还投靠了董卓，要替董贼做使者，这样的人，杀了也就杀了！
　　南阳不会因此而大乱，这天也塌不下来！
　　主簿，其余的事情上，都可以商量，但唯独这个事情，没有半分商议的余地！”
　　袁术斩钉截铁的说道。
　　阎象闻言，只能是暗暗叹一口气，将满腹的话，都给咽了下去……
　　阴修很快就被带了上来，被袁绍的那一番话，与这话中所蕴涵的那些他最为在意的态度给刺激的心头火起的袁术，根本就没有给阴修什么说话的机会。
　　走上前去，直接一剑就将阴修给杀死了！
　　杀死了之后，才开始用手指着阴修，进行了一番怒斥。
　　阴修果然是一句话都不能反驳……
　　一番怒斥之后，袁术当众将阴修脑袋砍下，拎着砸到使者脸上。
　　让袁绍派来的使者，赶紧带着阴修的脑袋滚。
　　让这使者回去告诉那小俾养的，他袁术袁公路，才是袁家嫡子！
　　这个家，理应是由他来撑，由他说了算！
　　袁绍这个小俾养的，就不要再多掺乎了……
　　使者被袁术这一番血腥的操作，吓得连一句场面话都不敢多说。
　　拎着阴修的脑袋，以及那袁术看都没有看、此时已经被鲜血给玷污了的天子诏书，赶紧从这里走掉了。
　　而袁术，在做了这些事情之后，想想还是觉得心中不太解气。
　　以往的时候，上面有父亲、叔父这些人在，不少事情他都不好做，需要对这小俾养的家伙多方忍让。
　　但现在，这些人都不存在了，都已经死了，没有死的，也被那刘成刘克德给一波带走了。
　　这时候，袁家礼应以自己为主！
　　自己越不需要再估计太多。
　　所以，袁术很快就让人写了一篇文告出来，并将这文告四处张贴，往不同的地方送。
　　其中，最先送去的地方，就是袁绍那里。
　　文告的主要内容就是，说他袁术袁公路，才是袁家的嫡子，是袁家这一代，正儿八经，与理所当然的主事人。
　　袁绍这个家伙，只是一个上不了台面的、小俾养的，根本就代表不了袁家。
　　他现在就以袁家当代家主的名义，将袁绍这个小俾养的，开除出袁家。
　　并号召天下的有识之士，不要再跟着袁绍干，要跟着他袁术这个袁家的家主干……
　　这样的一番操作下来之后，袁术心里面才变得舒坦。
　　袁术的这一番操作，对于袁绍而言，伤害性不大，但侮辱性极强！
　　袁绍这些年，通过一系列的事情，早已经是羽翼丰满了，风头比袁术要盛，实力比袁术要强。
　　该从袁家继承的政治遗产，早就继承的差不多了。
　　而且，他虽然是小俾养的，母亲出身低微，但是，早已经是被过继到了伯父那里。
　　等于算是长门那一支的。
　　明眼人，并不会因为袁术单方面说出来的话，就会如何如何。
　　他袁绍袁家之人的身份，可不是袁术能够弄掉的。
　　只是，这样的事情，却深深的刺激了袁绍。
　　就如同他知道袁术最在意，最怕什么刺激一样，袁术也一样是知道袁绍的痛处在哪里。
　　毕竟他们两人，已经相杀了这样多年了。
　　对于这文告上面所说的话，袁绍是被气直想骂娘！
　　原本他是想要通过阴修，好好的刺激一下袁术的，哪成想，袁术这家伙，直接就来了这样狠，这样不要面皮的一出！
　　这让袁绍有一种搬起石头砸自己脚的难受感觉。
　　倘若不是修养好，能够克制住自己，担心破坏自己完美的象形，袁绍都想要抽出剑，直接将那归来的使者给砍死!
　　以此来好好的出一口心中的郁闷之气……
　　躲在汜水关中，一边养腿上的伤，一边苟在这里，趁机悄无声息的使劲扎根，努力发展壮大自己的刘成，闲暇之余，看到这些消息，脸上不由的露出笑容来。
　　貌似安安静静的发展着自己的势力，一边在这里看袁绍袁术兄弟二人狗咬狗，上演大戏，还是很不错的。
　　两兄弟二人，这一番的你来我往，看起来是真精彩。
　　比寻常人家，弟兄们分家时，要热闹和精彩的多了……
　　洛阳这里，已经到了晚上。
　　忙碌了大半天，又跟着蔡邕学习了不少知识的刘水，在将蔡邕布置下来的课业做完之后，就将一个做工很好的木匣子给搬了出来。
　　一番小心操作之后，从里面拿出来了一封书信。
　　刘水将之摊开，细细的看。
　　这书信是前一段儿时间，带着很多东西的商队，从汜水关那里归来之后，交给他的，是兄长写给他的回信。
　　这一封信非常的长，是兄长写给自己的最长的一封信。
　　这封信，刘水已经看过好几次了。
　　但一直到现在，刘水也还是会将之拿出来，细细的观看。
　　因为这封书信上，兄长给自己讲述了太多的东西。
　　关于钱财这些的最多。
　　最为重要的是，兄长在这里面所讲述的诸多东西，都大大的颠覆了自己的认知。
　　自己以往所知道的，认为是理所当然的、关于钱财和做生意的事情，如今在兄长的信里面，都被推翻了。
　　最为重要的是，仔细思索一番，还能让人觉得，兄长所说的这些新奇理念，还挺有道理的。
　　当他尝试着用兄长所告诉自己的这些东西，去思索钱财这些，以及开酒楼，做生意之中所遇到的实际问题的时候，能够得到一些以往所不曾注意到的东西，往往有让他豁然开朗的感觉。
　　这种感觉很熟奇妙。
　　不过，也不是兄长信中所写的所有东西，刘水都能够看懂，有些知识，他看了多次，也不是特别明白。
　　这些，他都会将之给记下来。
　　一方面是在今后的时间里，针对这些所不理解的地方，多多的思索。
　　另外一方面，则是好在在与兄长写的回信之中，将这些不懂的地方，给写到信中，进一步向兄长请教……
　　这是刘水经常使用的学习方法了。
　　此时的刘水，与刘成才来时比起来，模样上有了很多的变化。
　　不再是之前瘦瘦小小营养不良的模样。
　　不仅仅个头往上窜了一截，整个人身上的肉，也多了一圈。
　　也是，有着刘成这样一个做的一手好饭食的兄长，自己本身又管理着酒楼，刘水若还是一副营养不良的模样，那才是真的怪了。
　　当然，更为重要的是，刘水身上的气质，也发生了翻天覆地一般的变化。
　　才来到洛阳的时候，哪怕是有刘成这个做兄长的在后面撑腰，刘水有些时候，也是会给人一些，显得比较畏缩的感觉。
　　就这还是他不断的在心里面告诉自己，说自己需要做出一些事情来，不能再拖累兄长，然后咬牙让自己去做事的情况下，才呈现出来的状态。
　　一路咬牙坚持下来，一直到现在，刘水整个人都变得不一样了。
　　在洛阳半年来的生活，他经历了很多的事情，让他变得从容自信。
　　如饥似渴的学习，让他的知识储备更为丰富。
　　腹有诗书气自华，这句话可不是随便说说而已。
　　更为重要的是，在他的身后，有着一个极为有本事的兄长，作为强有力的后盾。
　　这让刘水在做事情的时候，心里面，不自觉的就会产生许多的底气……
　　同一个夜晚，同样是在洛阳城之中，坐在桌案前，没有睡觉的人，还有蔡邕这个刘水的老师。
　　师徒二人，当然不存在什么心有灵犀。
　　他们不睡，是有着各自不同的原因。
　　刘水是在这里看兄长的信，思索与学习兄长给的新知识，而一向好学的蔡邕，此时却什么书都看不下去。
　　哪怕是桌案上就摆放着，刘皇叔让人送过来的数学新知识，他也一样是不能看进去分毫。
　　此时的他，整个脑袋都被从董卓那里得到的消息，所充斥着。
　　河东卫氏从了白波贼！
　　自己那已经定下，只等着时机合适，就让其与自己女儿成亲的女婿，更是与白波贼一起，攻打中郎将牛辅的营寨，然后被擒住斩杀了……

第一五一章 女儿成了望门寡，今后不好嫁人了……
　　夜已经很深了。
　　时间虽然到了春天，但晚上的时候，气温还是很低，长时间的坐在这里，还是比较冷的。
　　蔡邕却感受不到这深夜之中的寒冷，就这样坐在这里，满腹愁肠。
　　“这该死的卫仲道！”
　　这样过了好长一段儿时间，惆怅的将自己发型都给用手弄乱了的蔡邕，愤愤出声，骂自己那已经被腌制入味的未来女婿。
　　这该死的家伙，好好的人不去做，却偏偏去从了贼！
　　从了白波贼也就从了白波贼吧，你为何还要跟随着白波贼，去攻打牛辅？
　　牛辅可是董卓的女婿，亲女婿！
　　牛辅出兵河东，对抗白波贼，也是董卓亲自下达的命令！
　　在这样的情况下，攻打牛辅，与攻打董卓比起来，没有什么区别。
　　几个月前，袁绍袁术兄弟起兵，要前来洛阳攻打董相国，然后董卓半分的犹豫都没有，直接就派刘皇叔，带领着兵马，前去将袁隗等袁绍的亲人，给砍杀了一个干净！
　　那可是四世三公的袁家人！
　　袁隗还是当朝的太傅！
　　因为这个事情，说砍也就砍了！
　　结果这事情才过去了多久，自己那该死的未来女婿，就这样跟着白波贼造了反，做出了相似的事情？！
　　这该死的家伙，就不知道自己还有自己的女儿，都在洛阳城中吗？！
　　自己这个做丈人，还在董卓的身边做事情！
　　别人家的女婿，都是帮助丈人排忧解难。
　　结果到了自己这里了，自己的女婿，却将自己往死里坑！
　　今天听到董相国说出这件事情来，并将卫仲道那已经被腌制入味，有些走样的脑袋拿出来让蔡邕看，差点没有将蔡邕给吓的一屁股坐在地上！
　　毕竟此时距离袁隗等人的前车之鉴不远。
　　若是那董卓因此而发怒，再次将刘皇叔给派遣过来，来杀自己还有女儿，这该让人多难受？
　　还好自己机智啊！
　　回想着今天发生的事情，依旧是心有余悸的蔡邕，忍不住将自己给大大的夸赞了一番。
　　如果不是自己当时急中生智，当场指着卫仲道这狗贼的脑袋，对着他怒斥了一番，然后又说出只是定下的女婿，不是真的女婿，并当着董卓的面，对卫仲道，面对面的解除了婚约，自己今日想要轻松过关，显然是不太容易的。
　　这该死的卫仲道，不顾自己以及女儿的生死，做出这样的事情来，是真的死有余辜！
　　差点没被这家伙做出来的事情，给吓得坐在地上的蔡邕，是一点都不心疼。
　　现在之所以会这样的惆怅，这样的心绪不宁，还是因为自己当初瞎了眼，认为河东卫氏，以及这卫仲道，都是好东西，从而与这家伙定下了婚姻。
　　自己今天虽然当着面董卓的面，当面锣对面鼓的与卫仲道解除了婚姻关系。
　　卫仲道那家伙也知道理亏，没敢出声反对，将这事情给认下了。
　　但这层关系，之前存在了这样久，也不是自己说解除，就会立刻不存在的。
　　这些都还要好说一点，最为让蔡邕感到担心和苦恼的，乃是自己的女儿。
　　自己女儿，与这卫仲道，定下婚约，已经有将近两年的时间了。
　　自己就是一个长情的人，自己女儿随自己，必定也是一个长情的。
　　虽然至今未曾与那卫仲道见过面，但两人的婚约定下了这样长的时间，想来感情已经很深了。
　　如今，卫仲道这家伙，就这样死掉了，而且死掉的还非常不光彩。
　　以往的良人从了贼，还死掉了。
　　哪怕是自己听到消息之后，就当机立断的宣布与这卫仲道解除婚约，进行了切割。
　　但在众人的印象，与别人口中，自己女儿，也必定会成为了一个望门寡！
　　就算别人不说是望门寡，与别人约定婚姻之后，又退亲的名头，也必定少不了。
　　这对于女儿来说，可是一个大污点……
　　这正是蔡邕为之纠结，与恨不得让那卫仲道活过来，然后他亲手拎着刀子杀上一遍的最为主要的原因所在……
　　这个令人难受的消息，自己可该如何与自己女儿说啊！
　　这样来来回回的纠结了好一阵儿之后，蔡邕终于是下定决心，从书桌前站了起来，迈步朝着外面走去。
　　这事情，长痛不如短痛，自己早晚都要说与女儿知道。
　　与其这般煎熬纠结，不如早点说出来，也好为之后的事情做准备……
　　打开门，走了一段儿距离，绕过了一些房屋，蔡邕来到了蔡琰所在的院落。
　　此时，还有灯光从蔡琰的房间之中透出。
　　不用问蔡邕就知道，自己女儿正在那里钻研学问。
　　越是这样，蔡邕心里面就越难受。
　　自己女儿聪明伶俐不说，还这般的勤奋好学，可偏偏这般命苦，摊上这样该死的事情……
　　一念及此，蔡邕心中就有了从这里返回去，将卫仲道的事情，给压下去，不告诉自己女儿的冲动。
　　站在这里犹豫了好一阵儿之后，蔡邕才终于是再一次的下定决心，朝着蔡琰房间走去。
　　来到房间外面，犹豫再三之后，方才开口：“昭姬，你睡下了没有？”
　　这一开口，蔡邕才发现，自己的声音居然变得沙哑了。
　　“还不曾睡下，就准备睡了，阿爷，你有什么事吗？”
　　蔡邕声音落下一会儿，蔡琰的声音方才从里面传出。
　　“我、我有一、一个不太好的消息，要、要告诉你，这个事情有些大，有些让人接受不了，你、你先有点思想准备。”
　　蔡邕迟疑着开口，声音之中满是纠结与担忧。
　　房间之内的蔡琰，闻言心中不由就是猛地一沉。
　　她的第一反应就是，自己的刘郎出事了！
　　毕竟自己阿爷在董卓那里颇受信任，能够得提前得到一些内部消息也是可能的。
　　而且，刘郎又在最前面，独自率兵，阻拦关东诸多兵马……
　　“什、什么事？”
　　蔡琰嘴巴都有些干，声音不自觉就开始发颤。
　　蔡邕听到女儿的声音之后，心里面更加的难受了，再一次开始在心里面，对着该死的卫仲道破口大骂。
　　“是、是卫仲道，卫仲道从了贼，成、成了白波贼……”

第一五二章 你师弟刘水乃是良配，昭姬你不如……（二合一，求订阅，求月票）
　　蔡琰亮着灯火的房间外面，心情极为沉重，极为复杂的蔡邕，以极其纠结的语气，将卫仲道从贼，并随着白波贼一起，前去攻击张济所部，然后被生擒，被愤怒的牛辅给手刃了的消息，说给了蔡琰听。
　　房间之内，因为听到蔡邕的声音响起，而在匆忙之间，将刘成写来的书信给藏起来的蔡琰，听到父亲蔡邕说出这样的消息之后，心中不由的为之长松了一口气！
　　因为出事的，不是她最为担心的刘郎。
　　甚至于，蔡琰是在长松了一口气后，等了一阵儿的功夫，方才反应过来，卫仲道是谁，与自己之间的关系又是什么。
　　然后，蔡琰就呆愣在了当场。
　　这些日子以来，她与刘皇叔之间，虽然极为甜蜜。
　　并且刘郎也说，到时间回到洛阳之后，一定会将这个事情，给妥善解决了。
　　但在甜蜜之余，蔡琰总是会感觉到一些阴云。
　　这片阴云就是卫仲道。
　　毕竟这人是自己的未婚夫婿，是自己的父亲，与卫家的人定下的婚约。
　　而自己的父亲，有些时候，看上去比较好说话，但涉及到一些事情的时候，却固执的让人无奈。
　　关于自己与河东卫氏解除婚约，然后嫁给刘皇叔的事情，铁定是自己父亲，充分用来展现他的固执的地方。
　　哪怕是自己看中的刘郎，是那样的优秀，越来越位高权重也不成。
　　面对这样令人感到极度为难的事情，哪怕是很聪颖的蔡琰，也一样是愁眉不展，感到担心不已。
　　怕到时间弄得太难看。
　　结果，还没有等到自己的刘郎从汜水关那里回来，开始动手处理这件事情，卫仲道，就已经死去了……
　　而且，还是那种从了贼之后，很不光彩的死去了……
　　从自己父亲的言语之间，蔡琰能够听出，因为这事情，自己父亲，是恨死卫仲道了……
　　这事情发生的太过于突然，而且，还直接将自己之前所担忧的事情，一下子就给解决了，蔡琰心中压着大石头，彻底消失不见了。
　　这让她一时间，都不知道该如何表达自己的心情……
　　片刻之后，蔡琰流出泪来。
　　这是心里石头落地，承受的巨大压力一下子消失以后，忍不住的哭泣。
　　“阿爷，我知道，您、您早点的去睡吧……”
　　蔡琰带着一些哭腔开口。
　　蔡邕闻言，一下子就更加的着急。
　　为了安慰自己的女儿，让自己女儿心里面变得好受一些，一向讲究儒雅的蔡邕，立刻就对着已经死去的卫仲道，大声的咒骂了起来……
　　“啪嗒~”
　　也不知道是被风吹的，还是冥冥之中，感应到了什么，被董卓命人顺道给挂在城墙上的卫仲道脑袋，摇晃了一阵儿，就从城墙之上，掉落了下去，发出啪嗒的声响，滚落在绿草之中……
　　而蔡琰房间外面，蔡邕还在这里，大声的咒骂着的卫仲道，为自己的女儿出气。
　　“昭姬，你也不用担心，这天底下的大好男儿多的是，以我女儿的容颜，与才华，不愁找不到好夫婿。
　　你只是与那该死的卫仲道，有婚约在，并没有成婚，连面都不曾见过。
　　只是说出去名声有些不太好听罢了，没有什么太大影响。
　　为父一定能够与你找一个好夫婿！
　　比那从贼的卫仲道，好上许多倍的人！”
　　这样骂了一阵儿之后，蔡邕停止了喝骂，出声这样对蔡琰说到。
　　倒是非常明白，‘快速结束失恋痛苦的最好办法，就是再开启一段儿新的恋情’这样的道理。
　　口中这样说着，蔡邕立刻就开始在脑海之中思索起来。
　　这样过了一会儿之后，还真的让其想到何时的人物。
　　“昭姬，你觉得京兆尹司马房的长子司马朗如何？
　　这孩子长得很是高大，学问也不差，你们之前还曾经见过面，与咱们倒是门当户对……”
　　蔡邕这样说着，说道一半，又将话语停下了。
　　因为他忽然间想起，这司马朗不久之前，也有了婚约。
　　司马朗虽好，他却也不能让自己的女儿，去做小。
　　他蔡邕的宝贝女儿，可不能与别人做小！
　　于是，蔡邕舍迅速抛弃司马朗，接着在脑海之中思索合适的人选。
　　这样过了一阵儿之后，蔡邕的脑海之中，猛然浮现出一个人来。
　　他迅速的在脑海之中，将这个人的所有条件，都给过了一遍，越想越觉得合适，一双眼睛，都不由的亮了起来。
　　“昭姬，我想起来了一个特别合适的人选！
　　说出来，一定能够符合昭姬你的心意！”
　　房间之内，蔡琰闻听自己阿爷此言，不由的心如鹿撞，脑海之中，一下子就浮现出来了一个人影。
　　一时间，连眼泪都不再流了
　　只是满是紧张与期待的等待着自己阿爷的下文，听他说出这个人来。
　　“这人，乃是汉室宗亲！
　　身份上面，比卫仲道那个距离现在许多年的外戚，还要高贵的多！
　　但又不似益州牧刘焉，幽州牧刘虞这些，过于高贵，咱们有些高攀不起。
　　也可以说，正好与咱们家门当户对。
　　这人年龄也合适，又是一个有志气的。
　　更为难得的是，这人至今不曾有什么婚约，正是昭姬你的良配！
　　而且，只要为父与他说了，他一定会同意这门婚姻。
　　不会因为卫仲道的事情，而有什么多余言语！”
　　蔡邕这样说着，越说，越是兴奋。
　　看的出来，他对于自己脑海之中的人，确实是非常的满意。
　　房间之内，蔡琰听着自己父亲的不断诉说，一颗心跳的越来越厉害。
　　因为自己父亲所描述的话，将一个人的身影，给勾勒的越来越清晰！
　　并且，这个身影，与自己心中所想的那个身影，能够重合到一起！
　　今天，莫非是自己交好运的日子吗？
　　自己为之担忧了很久的东西，一下子消失了不说。
　　现在，不用自己主动开口，又或者是自己的刘郎开口说些什么，自己父亲，就又要主动将自己与刘郎之间的婚姻给促成了！
　　“所、所以父亲所、所言的人为谁？”
　　乃怕是心中已经有了确定的答案，蔡琰还是忍不住的想要出声从自己父亲这里，得到一个确切的答案。
　　只是因为心中太过于激动，蔡琰说这些话的时候，声音都有一些颤抖。
　　不过，她刚刚还流泪哭泣，所以在隔着闭着的窗子，站在房间外面的蔡邕的印象里，此时自己的女儿，脸上还带着泪痕，情绪很是不稳定，说话声音打颤，是再正常不过的事情了。
　　“这个人，你也熟悉，见过很多次了，之前，还随着你父亲一起，在他家中住过……”
　　蔡邕继续说道，进行补充。
　　话说道这里，答案已经是呼之欲出了。
　　成为了秃子头上的虱子，明摆着的事情。
　　在房间之内的蔡琰，停下呼吸。
　　在只觉得一颗心都要从胸膛之中跳出来的等待之中，停顿了一下的蔡邕，终于再次开口，说出结果来。
　　“这人叫做刘水，就是你的师弟，为父才收的弟子……”
　　房间之中，只觉得一颗心都要跳到嗓子眼中的蔡琰，听到自己父亲口中说出来的这个名字，满腔的激动都消失不见了，整个人都呆愣在当场。
　　不是她的承受能力不行，实在是自己父亲拐的这个弯太大了！
　　太过于让人猝不及防了！！！
　　不是说的是刘皇叔的吗？
　　怎么这样一大通的说下来之后，最后却变成了刘皇叔的弟弟刘水了？
　　房间外面的蔡邕，自然是看不到自己的女儿，此时是一个什么表情的。
　　将刘水的名字给报出来之后，稍稍的等待了一会儿，没有听到蔡琰的声音，蔡邕只以为是自己女儿有些害羞，或者是一时间有些接受不了。
　　想想也是，自己女儿以往有婚约在身，对待刘水这个弟子，只是当作师弟。
　　而且，这刘水的年岁，也要自己的女儿小上一些。
　　这个时候，自己陡然之间将刘水给说出来，自己女儿会有这样的反应，实在是再正常不过的事情了。
　　在如今的这个特殊时刻里，自己这个当爹的，一定要拿出当爹的派头来！
　　自己之前的时候，在女儿的婚事上面，已经是瞎了一次眼了。
　　这一次，不论如何，都不能再瞎眼了！
　　于是，蔡邕在心里面稍稍的想了一些措辞，立刻就开口说话：“昭姬，我知道你一时之间，有些接受不了这个事情。
　　但这门婚事，确确实实是一件非常好的婚事。
　　刘水无父无母，只有刘皇叔这一个兄长，我是他的老师，可谓是他仅有的师长了。
　　在这事情上，我说话很管用。
　　而且，这段儿时间的接触下里，我发现刘水这孩子很有想法，很有志气，是一个非常不错的苗子。
　　更兼他有一个非常有本事的兄长……”
　　蔡邕越说越是顺畅，越说觉得自己的这个想法不错。
　　甚至于说道后来，都想这个时候，就去找刘水，去将这个事情说与刘水听，将之给定下来。
　　房间之中的蔡琰，整个人都呆住了，一时间甚至于都有些不知道自己这个时候，身在哪里了。
　　“阿爷！”
　　耳听得自己的阿爷越说越离谱，蔡琰终于是不敢在持续发呆了。
　　她赶紧开口出声，将自己父亲的话，给打断。
　　“阿爷，你说什么呢！为什么是刘水？
　　为什么就不能是刘皇叔？
　　刘皇叔，岂不是更好，更合适？”
　　事情到了如今地方这个地步，蔡琰也没有什么好害羞，好犹豫的了。
　　她本身也不是那种害羞犹豫的人，一向很有自己的主见。
　　而且，这个时候，也不是害羞和犹豫的时候。
　　她若是再犹豫一会儿，自己父亲在自己的婚姻上面，非得要再瞎上一次眼！
　　蔡琰声音传出，这次轮到站在门外面的蔡邕呆愣了。
　　他口中正滔滔不绝的说着的话，一下子就停顿住了，一句话都说不出来了。
　　“怎么？阿爷觉得刘皇叔不行？”
　　蔡琰听到自己父亲陷入沉默之中，摸不透自己父亲想法的他，心中不由的为之感到着急。
　　听到自己女儿再次反问出来的话，一时沉默的蔡邕，才算是开口说话：
　　“刘皇叔行，确实非常的行！
　　这人乃是当今天子，当众的认下的皇叔，是极为正经的汉室宗亲。
　　一身武艺惊人，统兵之能，也极强。
　　率兵挡在汜水关，关东诸人，一个都不能西进一步！
　　短短时间之内，就立下赫赫战功。比相国手下，那些已经成名很久的将领，都要有能力。
　　更为难得的是，这人品德极好。
　　虽然有着大本事，但待人接物很是客气与和善，不曾有居功自傲的表现。
　　而且，这人还不是那种纯武人，在算术之道上，极为有造诣。
　　其算术造诣之深，就算是为父，也一样是甘拜下风。
　　现在为父还在学习其所传授的算术知识……
　　这样的人物，我刚刚确实有思量。
　　只、只是……”
　　蔡邕说道这里，停顿了下来，一时间不知道该如何开口。
　　“这样的英雄，配小女儿绰绰有余，父亲为何要犹豫？”
　　蔡琰再度出声。
　　被蔡琰这样一询问，蔡邕也就不再犹豫了。
　　“刘皇叔此等英雄，确实配得上我女儿。
　　只、只是……只是以现在刘皇叔的身份与地位，恐、恐怕是咱、咱们有、有些高攀不起……”
　　蔡邕说出实情来。
　　蔡琰闻言松了一口气，原来自己阿爷不是看不上皇叔，而是担心自己有些配不上皇叔。
　　心里面这样想着，蔡琰心里面又不由的有些庆幸。
　　谁能想到，皇叔成长的如此之快？
　　如果不是自己之前，手疾眼快，作事果决，先与皇叔暗度了陈仓，只怕到了现在，也一样是要与父亲一样，在这里望皇叔兴叹……
　　“若、若无那该死的卫仲道这一档子事，为父自然是敢去与刘皇叔说亲。
　　但现在……
　　虽然为父已经当面与那卫仲道解除了婚约，但有些事情，发生过就是发生过……
　　其实，我最先考虑的就是刘皇叔，发现不成之后，才想到刘水的……
　　早知道卫仲道这厮，是个这样的祸害，且刘皇叔发迹这样快，在当初处才见到刘皇叔的时候，我就立刻与卫氏解除婚约，将昭姬你许配给皇叔了……”
　　蔡邕说着这些，懊恼得捶胸顿足……

第一五三章 刘皇叔才是佳婿，蔡邕亲自为女做媒，（为书友超才超万赏加更）
　　“阿爷，现在这事情也不晚，您不如去尝试尝试。
　　不然，再等下去，只怕刘皇叔的地位还会继续上升，咱们更加高攀不起了。”
　　房间里面，蔡琰隔着窗户，对自己的阿爷，进行循循善诱。
　　“可、可我听人说，董相国似乎有意将、将他的孙女董白，嫁与刘皇叔，将刘皇叔招做他的孙女婿，我……”
　　话说道了这个地步，蔡邕终于是将他所知道的最为重要的消息，给说了出来。
　　房间内的蔡琰，听到自己父亲所说的话，不由的握住了手。
　　听到这话之后，她就已经明白，只怕这才是自己父亲，最为忌惮的地方。
　　依照自己对父亲的了解，他考虑最多的，是做大做小的问题。
　　自己的父亲，自己了解，他自然是想要让自己做大的，依照自己父亲的地位，自己也确实有资格做大。
　　但，如果董卓从中横插一杠子，将他的孙女给塞进来，自己父亲的地位，可就不够看了。
　　董卓肯定不会让他的孙女做小的。
　　自己的阿爷，也一样是不想让自己做小受委屈……
　　蔡琰稍稍的沉默了一会儿，再度开口道：“就是因为这样，阿爷你才需要赶快将这个事情，说与皇叔，让皇叔定夺。
　　不然再等下去，只怕事情将会变得更糟。
　　有很多事情，不去尝试一下的话，永远都不知道能不能成……”
　　蔡邕一时无言。
　　蔡琰心中着急，董白的出现，让她心中出现了极大的危机感。
　　等了一会儿，依旧是听不到父亲的言语，蔡琰忍耐不住了。
　　“阿爷若是觉得这事情难为情的话，女儿直接去汜水关那里去寻皇叔，当面与皇叔将这个事情说清楚好了。
　　因为卫仲道，女儿的婚姻就已经是被耽误了一次，这一次，女儿再也不想被耽误了！”
　　蔡琰说出来的这些话，对于蔡邕而言，杀伤力是非常巨大。
　　心中一时间有着诸多顾虑与其余想法的蔡邕，顿时就不再沉默了。
　　“你瞎说什么？
　　这事情怎么能够让你一个女子亲自去说？这成了什么？”
　　“我这就回去，与皇叔写信，派人快马送往汜水关，与皇叔说这件事情！”
　　“这事情，就包在阿爷身上，你不要多理会，也不要多想，赶紧睡觉吧，万事有阿爷在……”
　　他出声这样说道，然后迅速的从蔡琰房间外面离开。
　　返回到自己的房间之内，蔡邕没有任何犹豫的就找来竹简，拿起了笔，以及研好的墨。
　　做这些事情的时候，做的无比的顺畅与迅速。
　　但，真等到提笔去写字的时候，蔡邕拿着笔，好久都没有下去笔。
　　毕竟这事情，对于他这个自认为比较正派，比较守礼的人来说，可是很难为情的。
　　自己可是一个做父亲的，此时的行为，等于算是，赶着将自己的女儿，往那刘皇叔的身边送。
　　做这样的事情，对于他来说，不可谓不艰难。
　　更为让他感到难受的是，他还担心自己这样做了，那刘皇叔再将自己给回绝了，不要自己的女儿……
　　这世事真的是难料啊!
　　哪怕是就是一个时辰之前，自己都没有想到，有朝一日，自己居然是会做出现在这种事情……
　　这样在这里枯坐了好久之后，蔡邕终于是开始动笔写字了。
　　只不过，以往文思泉涌的他，才写了没几个字，就停下了笔，然后找来小刀子，将竹简上的字给刮掉。
　　思索了一阵儿之后，才再一次的提起笔，接着写……
　　这一夜，蔡邕都没有睡觉。
　　一直等到第二天早上的时候，蔡邕才算是将书信写好。
　　其实，对于现在所写出的书信，蔡邕一样是有着诸多的不满意，总觉得自己写的措辞这些东西，不够好……
　　只是，在修改下去，他自己也不知道该怎么修改，索性也就不再理会了。
　　能够将一个文学大家，难为成这个样子，可见这个事情，对于蔡邕来说，是真的作难……
　　一夜未睡的，不仅仅只有蔡邕，蔡琰也一样是不曾睡觉。
　　毕竟在这一瞬间，发生的事情，实在是太多了。
　　而且，还都是关系到她的终身大事的。
　　由不得她不为之操心。
　　在这一夜，蔡琰伏案给刘成写了一封长信，将所发生的事情，都详细的与刘成讲述了一遍。
　　她担心自己的父亲，会在这个事情上面，因为面子等诸多东西，而打折扣。
　　又担心书信会在往汜水关传递的过程里，被弄丢，传递不到皇叔手中，从而造成不必要的误会，将事情给错过。
　　因此上，就选择自己也写一封书信，将这些事情都告知刘郎。
　　送信的渠道，走的是刘水与皇叔进行沟通的渠道。
　　这个渠道速度快，而且，在安全上面有保证，基本上是不用担心，书信会到不了皇叔的手中。
　　将这些事情都给做好之后，蔡琰才算是彻底的松了一口气。
　　在经过了这样多的事情冲击之后，蔡琰再回想起那个订过婚约，却没有见过面的卫仲道的之后，心里面已经没有多少波澜了……
　　从一些方面来看，这卫仲道，倒也着实有些可怜……
　　在蔡邕蔡琰父女二人的书信，以不同的渠道，先后出了洛阳，一路往东，朝着汜水关那里而去的时候，。
　　河东那里，牛辅也已经是开始按照董卓传去的军令，开始行事了。
　　可以预见，一心想要在洛阳这座繁华都市，好好的享受一番繁华的牛辅，在接到这个带兵前往长安三辅，这个距离洛阳更远的地方，阻挡韩遂、马腾的命令时，是多么的恼怒。
　　给他下达这个命令的老丈人，牛辅自然是不敢骂的。
　　但在这个时候开始不老实，意图在这个时候，起兵进犯长安的韩遂等人，却被他好一番的破口大骂。
　　“我本来已经想出妙计，一番施展下来，必定能够将这些白波贼众，大杀一番，一雪前耻。
　　让这些该死的贼人，好好的见识一番，我牛辅的威风。
　　结果韩遂、马腾这些被驴入的东西，却在这个时候不老实，想要进犯长安，让我不得不从这里撤兵，前去长安那里，对付这些家伙们。
　　使得我的妙计不能实现！
　　真是气人！
　　唉！
　　也是这些白波贼众好运，不然，这一次我必定要将他们给打的服服帖帖……”
　　这是咱们的牛大中郎将，带着大军，从河东这里撤退，紧急往长安三辅地区运动的时候，骑在马上，手握随着他闯出了赫赫威名的铁鞭，仰天长叹之后，说出来的话……
　　从汜水关刘成那里折返的张绣，回到河东的时候，牛辅的主力已经从河东这里离开了一个差不多了。
　　只余下了他叔父张济部了……

第一五四章 许攸：本初，你不充钱，怎么会变强（二合一求订阅）
　　张济部，是牛辅留下来牵制白波贼的。
　　牛辅率领兵马，在这里与白波贼之间对峙了这样长的时间，现在接到命令，需要从河东这里，率领兵马迅速的离去，自然是要防备着白波贼趁势反扑的。
　　张绣见到叔父张济的地方，也不是原来驻扎的地方，而是往东南去了很多，都快要靠近河东郡东南部的边缘了。
　　往洛阳的方向，靠近了许多。
　　这是在完成了牵制任务，掩护牛辅所率领的李傕、郭汜、樊稠三部顺利西进之后，张济按照原来的计划，进行的战略后撤。
　　不进行后撤是不成的。
　　毕竟这三部都在的时候，张济部还吃了一个亏。
　　现在只留下了他一部，在完成了掩护任务之后，再不后撤，脱离河东腹地，来到靠近洛阳的地方，背靠洛阳，不让自己成为孤军，那岂不是傻？
　　张绣之前从河东离开，前往汜水关的时候，董卓的调令还没有到河东。
　　在之后的日子里，他又基本上都在思索着自己事情，没有过多去关心外界的事情。
　　而且，为了能够将兵力，给顺利的从河东这里撤出去，前去迎战韩遂马腾，不让敌人有察觉的机会，在这个事情上，董卓做的很是保密。
　　因此上，带着一腔的雄心壮志重返河东，准备多杀点河东卫氏的人，在刘皇叔那里，换取一些美酒与佳肴的张绣，在知道了这些事情之后，一时间有些懵。
　　自己不过是出了一趟的功夫，怎么回来之后，一切就都大变样了？
　　主力都离开了河东，自己叔父也带着兵马，来到了河东的边上，这自己还怎么去找河东卫氏这些反贼的麻烦？
　　自己从汜水关那里返回的时候，可是向刘皇叔做过保证的……
　　张济倒没有如张绣那般的失望。
　　这一次随着中郎将，在河东这里与白波贼进行了一番的交锋之后，让他明白，这白波贼并不是那样能好对付的。
　　白波贼也不是单纯的黄巾余孽，与活不下去的贼人。
　　在白波贼之中，有着很多当地的豪强家族的影子。
　　被自己部下生擒，然后又被自己愤怒至极的中郎将，给手刃的卫仲道，就是一个例子。
　　也是因此，导致白波贼的势力非常大。
　　从接到牵制白波贼，掩护主力从河东离开的命令起，张济整个人都紧绷了起来，不敢有丝毫的懈怠与托大。
　　好在这一路上，也有惊无险的完成了掩护的任务，并带领着兵马，一路退到了河东郡边上。
　　一直到现在，张济才算是长长的出了一口气，心情变得放松了不少。
　　当然，除了这个之外，还有一个原因则是，他知道了自己侄儿张绣，在汜水关的所作作为。
　　作为纳了不少漂亮小妾，却生不出儿子来，从而将自己的侄子，当作继承人来培养的叔父，在知道了自己侄子，这一次在汜水关的表现之后，他真的是露出来了老父亲一般的笑容。
　　当然，这些事情之中，涉及到的过于详细的东西，都不是张绣告诉他的，而是张济从跟着张绣走了一趟汜水关的、张绣的亲兵口中得知的。
　　依照自己侄儿的骄傲性子，这些事情，说什么他都不会亲口给自己这个做叔父的说的……
　　河东郡，之所以会被称之为河东郡，是因为它在黄河的东面。
　　也就是黄河‘几’字头靠右面的那一竖道的东面。
　　除了西面临着黄河之外，在它的南面，也一样是临着黄河。
　　也就是，它与洛阳之间，是隔着黄河的。
　　此时张济带着兵马，一路往东南移动，向洛阳方向靠拢，基本上已经靠近黄河了。
　　来到这里，距离黄河以及洛阳已经不是太远。
　　即将脱离河东，张济心中松了一口气。
　　不过，这一口也不敢松的太多。
　　毕竟有句话叫做隔河不为近。
　　他想要回到洛阳那边，还有着一条黄河需要越过。
　　这个时候，兵马还没有越过黄河，来到指定的地区，张济也是不敢太松懈。
　　完成了掩护任务的他，并不是要带着兵马一路回到洛阳去，而是要按照命令，渡过黄河之后，驻守孟津，守住黄河渡口。
　　防止白波贼胆大包天，从这里南下，去攻打洛阳！
　　当然，张济手下的不少兵卒与将官，心里面却要松松许多。
　　毕竟他们即将脱离河东，靠洛阳靠的更近了。
　　而且，从之前的那一番掩护战中，他们意识到了一点事情。
　　这个事情就是，白波贼对自己等人是有所顾忌的，不敢真的对自己等人下死手！
　　想想也是能够明白，自己等人，乃是董相国的部下。
　　当今兵马最为强盛者，就是相国。
　　这些该死的白波贼人，真的对自己等人下死手，也需要好好的掂量一下，如何迎接来自于相国的打击……
　　就是这样的情况，张济部不断的向东南移动，来到黄河边上，准备渡过黄河……
　　……
　　时间往前推上一些，地点来到袁绍大军云集的河内郡。
　　一间装饰的很是华美的房间之内，许攸半躺在床榻上。
　　这样过了一阵儿之后，许攸猛地翻身的而起，站在地上。
　　整个人的面色，变幻不定。
　　也不怪许攸这样大的反应。
　　实在是他所想到的这个事情，关系比较大。
　　就在刚刚，他忽然间意识到，这一次，在对待董卓派遣使者，前来劝降劝退这件事情上，自己等人想的恐怕是有些差了。
　　不是说应对办法不对，不应该将这些使者处死。
　　而是因为，在做这些事情，进行应对的同时，还应该将目光从这个事情本身上面移开，朝着更远处的地方去看一看，将之联系一下。
　　比如，河东与西凉！
　　许攸站在房间之中，将目光投向了河东与西凉的方向。
　　对方派出使者的最为根本的目的，只怕不是想要用这些人来动摇自己这边的军心，让自己这边变得动摇。
　　而是想要用这样办法，吸引住自己等人的注意力！
　　不让自己等人觉察到他们在军事上面的调动……
　　看来自己等人，都被董卓这厮给蒙蔽了！
　　这种在战略以及计谋之上，被敌人给玩弄于股掌之间的感觉，并不好。
　　尤其是类似许攸这种，一向对自己的智力，极为看重，极为有自信的人而言。
　　寻常人，遇到计谋上的失误，觉察出来之后，大多都是会迅速的找自己的主公，将这个事情，说与自己的主公知晓，然后再赶紧想办法进行补救。
　　许攸显然不是寻常人，他自然不是这样做。
　　在意识到这些事情之后，他没有在第一时间里，就去找袁绍。
　　而是在站在这里，面色阴晴不定了一阵儿之后，从一个隐蔽的地方，搬出来了一个箱子。
　　箱子盖子打开之后，里面露出来的，都是金银珠宝这些东西。
　　许攸找来蒲团，跪坐在箱子之前，伸手一件一件的拿起这些金银珠宝，进行观看和把玩……
　　“我找到将你给装满的办法了！”
　　半晌之后，一直未曾出声的许攸，终于开口说话，用手拍着这个装了不到一半的木箱，自言自语，脸上带着笑容。
　　他说着，将箱子盖子盖上，重新放回到原来的位置，整理了一下自己的衣冠之后，打开门，施施然的走了出去……
　　成为了联盟盟主之后，显得威风八面的袁绍，这个时候，已经没有那样威风了。
　　至少是在他的内心之中，已经不再是当初成为盟主之后，那种自以为可以展翅高飞的志得意满，与踌躇满志了。
　　在心理上面，他被自己那个不成器的、败类弟弟袁术弄出来的昏招，给狠狠的来了一下重击。
　　军事上面，自从趁着天寒，大起兵马，对着洛阳进行了一次大动作之后，他们这边，除了一些小范围的交锋之外，已经许久都不曾有什么大动作了。
　　不是袁绍不想弄出大动作，而是他这边一直没有什么太好的计策。
　　而且，联盟内部，也是越来越不稳定，人心显得不齐。
　　军事上面没有什么建树，杀不了董卓不说，就连那个将他叔父一家都给杀了一个干净的该死的家伙，自己也一样是杀不了。
　　这该死的家伙，一直到现在，都还在汜水关那里，好好的活着，耀武扬威。
　　这一大堆的事情，堆积到一起，袁绍的心情要是能好，能够意气风发才是怪事！
　　也就是在这样的时刻里，有侍卫前来通报，说是许攸许子远前来面见主公。
　　袁绍闻言，整理了一下心情，就让侍卫去请许子远进来。
　　他本人，也在稍稍的等待之后，站起身来，朝着外面走去。
　　结果，还没有等到他走到外面，就听到有喊声从外面传来：“本初！本初！你故人许子远携着妙计前来相见，你为何还躲在屋中，不出来迎接？！”
　　袁绍脸上，被他调整出来的笑容，不由的为之一僵。
　　但很快，他的脸上就又浮现出了笑容。
　　然后迈步继续朝着房门外走去。
　　许攸这家伙的嘴巴，还是一如既往的讨人嫌，不过，这家伙的计策，还是能够听一听的。
　　尤其是在许攸的嘴巴变臭的时候，说出来的计策，就更应该听一听。
　　以往多次的经验，告诉袁绍，一般在这样的情况下，许攸的计策都是很管用的。
　　“子远前来，我如何敢不出迎？”
　　袁绍笑着，出声说道，迈步走出了房间。
　　此时许攸已经走进了院子，得到袁绍命令，前去迎接许攸的护卫，还不曾来到院落门口。
　　这一看就知道，是许攸不等护卫过去，就已经是自己走了进来。
　　袁绍看见了这样的一幕，脸上的笑容不仅仅没有消失，相反，还变得更为浓郁了起来。
　　他加快脚步，朝着许攸走去，口中说道：“我等子远前来，可真是等的望眼欲穿啊！
　　可喜如今将子远给盼来了！”
　　许攸笑道：“我以为本初遇到了郭公则之后，就将我这个老朋友给忘了呢！”
　　袁绍却似乎是没有听懂许攸言语之中的意思一般，笑着开口：
　　“我如何会能够将子远你给忘记了？咱们相识相知多少年了？
　　彼此莫非还不了解吗？
　　别人之间，如何能够比得过我们？”
　　袁绍这显得很是真诚的话一开口，顿时就让许攸好受许多，有种如沐春风一般的感觉。
　　不得不说，袁绍此人在待人接物上面，是真的很有一套，尤其是他处在逆风的低谷期的时候。
　　二人这样说着，一路来到了袁绍充当大帐的房间之内。
　　“……距离本初汇集天下兵马，共讨董卓，已经过了百天有余，讨董之战，也打了好几场，胜少败多，董卓至今停留在洛阳，挟持天子与公卿百官，威胁社稷，致使汉室有累卵之危。
　　本初作为盟主，号令天下兵马，可有什么想说的？”
　　许攸望着袁绍张口询问。
　　袁绍长叹一声：“绍惭愧，空有讨伐董卓之志，却无讨伐董卓之谋略，有负天下人之望。
　　还请子远教我！”
　　说着，袁绍起身，对着许攸郑重一礼。
　　许攸没有躲闪，就站在这里，坦然的受了袁绍的一礼，而后才上前，伸手将袁绍扶起。
　　“非是我许攸过于托大，实在是我的计谋，足可以承受的起本初的这一礼！”
　　许攸对袁绍这样说着。
　　然后对着袁绍竖起了三根手指。
　　刚刚对着许攸施了一礼的袁绍，看着许攸的三根手指，一时间，只觉得心都在痛。
　　又来了！
　　又来了！！
　　这口口声声说是自己发小的家伙，又来坑自己的钱了！！！
　　这家伙，说话不好听也就算了，关键是还总是喜欢用计谋在自己这里换取钱财。
　　相比来说，还是说话又好听，又体贴，还从来不问自己要钱的郭图更讨喜。
　　满心心疼的袁绍，带着笑意道：“来人，搬三十万钱上来！”
　　很是豪气的样子。
　　许攸却摆了摆手。
　　袁绍一愣，然后又笑道：“看来是我低估了子远你的这个计谋，来人，去准备三百万钱来！”
　　许攸再度摆摆手，开口道：“是三千万钱。”
　　袁绍脸上的笑容，一下子就僵硬了……

第一五五章 这一计，能让董卓西逃（求订阅，求月票）
　　哪怕是袁绍风度再可以，此时猛然之间从许攸口中听到三千万这个数字，脸上的笑容，也不由的有些僵了。
　　毕竟三千万可真的不是一个小数目。
　　就算是之前灵帝活着的时候，巧立名目，以收修宫钱的名义，在西园进行卖官售爵的时候，两千石的大员，收满也不过才是两千万而已。
　　再算上灵帝与宦官，为了能够让卖官顺利进行，不时进行的折扣，这三千万钱，都能够买两个两千石级别的大员了。
　　再往上添加个五六千万钱，连太尉这种三公级别的，都能够买。
　　被那杀猪……姓刘的竖子，给杀死的曹阿瞒家里面之前的时候，是非常富裕的，毕竟他爹曹嵩这个喜欢胖妞的家伙，可是捞钱的一把好手。
　　担任大司农这个掌管国家财货的肥缺时，可没少趁机上下其手，中饱私囊。
　　结果在花了一亿钱买了太尉之后，曹家也一下子就变得贫穷了许多……
　　据说因为这样一番的操作下来，手头比较紧张，曹嵩在一次过节的时候，没有给最喜欢的那个胖妞珠宝首饰，胖妞因此而生气，好一段儿时间，都不曾让曹嵩上她的床榻……
　　可想而知，这三千万钱，确实不是一个小数目。
　　不然的话，也不至于让见过大世面的袁绍，都有些呆愣，显得失态。
　　“本初可是觉得三千万太多，有些过于贵了？”
　　许攸望着袁绍，出声询问。
　　袁绍闻言，只想疯狂点头，以比小鸡啄米都要快的速度，肯定许攸的这个想法。
　　这何止是贵啊！
　　简直就是能够跟灵帝有一拼了！
　　不过，袁绍终究是袁绍，哪怕是心中已经抓狂了，这个时候，表面上，依旧是能够保持一定风度。
　　“确实是有些贵了。”
　　他出声说道。
　　“可我若是说，有了这三千万钱之后，能够让盘踞在洛阳，让天下起兵讨董之人，个个吃瘪，束手无策，将所有人都给压住的董卓，从洛阳这里离开，往西败走，本初还觉得这三千万钱多吗？”
　　袁绍闻听许攸此言，精神不由为之一振，整个人的状态都不一样了。
　　“如果真的能够如同子远你所言，达到这样好的效果，那一点都不贵！”
　　袁绍激动的面皮都有些涨红了。
　　他伸手拉住许攸的手，握的紧紧的，不愿意松开。
　　“还请子远教我！”
　　态度无比的诚恳。
　　许攸见到袁绍的这个状态，心里面不由的笑了笑，脑海之中，不由的浮现出了自己那个未曾装满的箱子。
　　除了那个未曾装满的箱子之外，还额外多出来了许多装满珠宝钱财的货物。
　　只觉得小心肝都不由的有些颤抖。
　　他正色的对袁绍说道：“本初也不要想差了，我向本初你要这样多的钱财，也并不是自己留下使用了，而是需要用这些钱财去做事情。
　　想要做成这样大的事情，不花费这许多的钱财，是不可能的。”
　　脑海之中不断盘旋着一箱箱珠宝钱财这诸多东西的许攸，满是肃然与袁绍说道。
　　袁绍闻言，也郑重点头：“这我当然是知道的，办事就要花钱，办大事就要花大钱！
　　我立刻就让人给子远你准备钱财！”
　　说罢这些，袁绍在心里面仔细想想汉高祖与陈平的典故，用来安慰自己。
　　暗暗咬咬牙，让自己下定了决心之后，表面上极为有风度与胸襟的开口说道：“这些钱我与子远之后，不会问子远你都花在了什么地方，都是怎么花的，花了多少，我只要子远你与我所说的这个结果！
　　只要董卓从洛阳这里退走，打破眼前僵局！
　　其余的，我一概不问！”
　　“本初胸襟，着实令人敬服！
　　远非袁术那小子能够比拟！
　　他也配与本初相提并论？
　　若无本初，单单只依靠他一个袁术，想要将袁家给撑起来，根本就不可能！
　　四世三公的袁家，偌大的家业，必定会败在他的手上！
　　本初如此胸襟，如此气魄，这般信任我，我许攸敢不鞍前马后，肝脑涂地，将事情办好？”
　　许攸口中这样说着，居然是极为罕见的，对着袁绍郑重的施了一礼。
　　花了钱，就是不一样。
　　许攸这个说话一直都不怎么中听的人，在袁绍答应花三千万之后，一张毒口，此时也跟抹了蜜一般的甜。
　　一时间，让袁绍在如沐春风的同时，也有些适应不了。
　　原来许攸这厮，也是会说上一些人话的！
　　袁绍说是这些钱，等一下就交给许攸，之后的所有事情，他一概不问，只求结果，任由许攸发挥，但许攸还是将他在接下来将要做的事情，给袁绍透了一个底。
　　在得到许攸透底之后，袁绍整个人都变得更加精神了。
　　如果不是许攸着急着想要去看他的那些可爱的小钱钱，死活不同意在袁绍这里留宿，今天晚上，说不得袁绍就要与他同榻而眠了。
　　“子远你的本事我是清楚的，这些事情，就拜托子远了，我在这里，静候子远佳音。”
　　袁绍亲自将许攸送出去，临到分别的时候，拉住不肯留在这里，与他同榻而眠的许攸的手，这样满是真挚而又充满感情的说道。
　　许攸面对刚充了一大笔钱的袁绍，态度也是极好，二人站在这里，手拉着手，好一番的惜别之后，才算是的分别……
　　当天晚上的时候，就有人按照袁绍的命令，将一箱箱的钱财，连夜往许攸所在的地方运送。
　　一向睡觉睡得很早的许攸，这一次居然是一夜都没有睡，当天晚上，他亲自守在这里，对这些人运送过来的钱财，进行一一的查看。
　　整个人都格外的精神。
　　一直等到天快亮的时候，这被袁绍紧急筹措起来的三千万钱，才算是被彻底的运送到许攸这里。
　　而一夜未睡的许攸，在将所有人都被撵走之后，一个人待在房屋之中，独自面对这些钱财。
　　之前在外人面前，还显得淡然的他，此时再也不矜持了，直接就扑到了这一个个沉重的箱子上面，在上面来回滚动……
　　一直等到中午十分，许攸才从里面出来，又恢复了衣冠楚楚的样子，就是眼睛红的厉害。
　　“走，带着钱财，随我做大事去！”

第一五六章 颜控处处有（二合一）
　　也就是在牛辅率领着手下李傕、郭汜、樊稠三部从河东撤离，担任掩护任务的张济部，顺利完成任务，开始一路带着兵马，迂回的朝着东南洛阳方向移动的时候，许攸带领着一些队伍，进入到了河东郡。
　　从河内那里出发的时候，许攸基本上是将袁绍差人，连夜运送到他那里的那些钱财，给都带上了。
　　但此时，到达河内的时候，这些基本上都消失不见了。
　　这些东西，当然不是被许攸给丢掉了，而是在出了河内之后，他就让他的心腹家人，带着护卫，护着这些钱财，一路往冀州去了。
　　并且让他的家人，来到冀州之后，就不要再回河内了，直接就在冀州的繁华所在，用这些钱财置业，准备在那里打基础，做安家落户的准备。
　　这从袁绍处讨来的三千万钱，许攸此次来河东，只携带了很少的一部分。
　　不过，对于这些，许攸没有半分的愧疚之情，只觉得理所应当。
　　毕竟自己拿了三千万钱，是准备办成许多大军都办不成的事情的。
　　这样多的兵马，云集在河内，多停留一天，早就不知道要多消耗多少的钱粮。
　　在那里等待的时间再多上一些，多消耗掉的东西，三千万都买不到……
　　许攸这人，可不仅仅只是一个嘴炮王者。
　　嘴毒是毒了些，计策有，真的是亲自动手去按照自己的计划去操作一些事情的时候，动手能力也是非常强的。
　　来到河东这里，通过所施展的一些手段儿，很快就与白波贼联系上了。
　　并且，没过太长的时间，就见到了白波贼之中，那闯出了极大名声的，白波贼首领、打起旗号反对朝廷的黄巾余孽郭太。
　　真实的郭太，与外界流传，以及许攸猜想之中的郭太，有着很大的不同。
　　这个名声很大的黄巾余孽，长得一点都不凶神恶煞，相反，整个人看起来还有些憨厚。
　　蹲在那里不开口的话，很容易就能够让人将其当作一个泥腿子。
　　可就是这样的人，偏偏就是那个率领着黄巾余孽，起兵对抗朝廷，让朝廷一时间都没有办法的存在。
　　而且，也就是这样的一个人，却能够将杨奉、韩暹这样的本地豪强富户，给收拢到手下做事情。
　　果然，很多时间，人都是不可貌相的。
　　当然，道理是这个道理，懂的人也有很多，但往往许多人，还是会忍不住的以貌取人。
　　尤其是在异性之间，相互打量的时候，更加的容易以貌取人。
　　不然的话，在后世的时候，也不至于一些人，只凭借着网络的一些漂亮照片，就被一个抠脚大汉，给骗取了大量的钱财……
　　额，貌似这样说也不对。
　　不仅仅是异性相看的时候，容易以貌取人，不少人，不管是看什么，都喜欢以外貌进行定夺。
　　毕竟颜控可是很广泛存在的，在颜控之上，病入膏肓的人，可不少……
　　许攸来到这里，进行了一番的交谈之后，聪明的他，很快就敏锐的发现了一个事情。
　　这个事情就是，白波贼这里，真正的主事人，并不是郭太这个声名在外的白波贼头子，而是他手下的杨奉、韩暹等本地豪强家族出身的人。
　　有了这个发现之后，对于许攸再做之后的事情，有着不小的帮助，可以让他更加的有针对性。
　　“你们都大祸临头了，要不了太长时间，就会死去！
　　你们的家产，你们辛苦积攒下来的财货这些东西，都将会成空！”
　　在稍稍的进行了一番客套，摸清楚了一些白波贼的底细之后，许攸面对着郭太等人，张嘴就放出了大招。
　　闻听此言，看起来像是一个憨厚的老农一般的郭太，咧开嘴笑了。
　　他笑起来之后，看起来就更加像是一个憨厚的老农了。
　　不过，说出来的话，确实一点都不憨厚。
　　“你莫要说这些吓唬人的话，自从做了黄巾之后，我听得最多的就是这些话。
　　可结果如何？
　　我现在还不是活得好好的，非常逍遥自在。
　　反倒是那些与我说过这些话的人，都死掉了！”
　　他说着，用眼睛朝着许攸打量。
　　目光落的最多的地方，就是许攸的脖颈还有胸膛。
　　许攸却是像没有感受到这人的目光一般。
　　浑不在意的笑笑：“我知道你们都打的什么主意。
　　不就是想着，只要你们不彻底的将董卓给得罪了，董卓就不会理会你们，真的拿你们怎么样。
　　而且，到了现在，董卓已经是将兵马撤出河东，用实际行动表明，他不在理会河东的你们了……
　　但是，我告诉你们，你们都想错了。
　　董贼之所以将兵马撤走，不理会你们，不是因为他不想理会你们，而是因为，在西面他有更为强大、更为能够给他造成威胁的存在出现了，他必须要派兵马去阻挡西凉羌人。”
　　说道这里，许攸笑了笑说道：“当然，除此之外，董贼的大部分兵力，都被本初组建的讨董联盟给牵扯住，才是最为关键的。
　　否则，哪怕是西面那里，闹腾的再厉害，董卓也有足够的兵力，前来对付你们。
　　我知道你们心里面是怎么想的，觉得本初这些人打董卓是必须的，不将董卓给打了，是不会离开，毕竟他们都是大汉忠臣。”
　　许攸说到这里，望着郭太、杨奉、韩暹等人，冷笑起来：“我现在就告诉你们，你们都想差了！
　　袁本初他们这些人，确实是要联合起来讨董的，一开始的时候，心确实非常的齐，但是结果如何你们也知道。
　　是一败再败，一直到现在，都不曾获得什么大的突破。
　　联军本就是有着诸多人联合组成，许多人心中都有着小心思在。
　　连番失利之下，人心浮动，刘岱、张邈二人，联合起来杀了桥瑁，公孙瓒与袁术眉来眼去。
　　吃了败仗的济北相鲍信，也有了退意……
　　此时局面，全靠袁本初苦苦支撑。
　　但若是董贼一直盘踞在这里，还如同现在这般，仗着兵马犀利，攻打诸侯，就算是袁本初再有心杀敌报国，再苦苦支撑，这个由多人组成的联盟，也势必会变得人心不齐！
　　到了后来，一哄而散是必须的！
　　到时间，讨董联盟分散之后，请问又有谁可以在这里，为你们牵制住董卓大部精兵，让你们继续在距离洛阳这样近的河东之地，逍遥快活？
　　诸侯联盟散了之后，袁本初可以率领兵马远去渤海，公孙瓒可以去幽州，鲍信可以去济北……
　　而你们呢？
　　你们这些盘踞在河东的人，又能够去哪里？
　　董卓会放任你们这样一大股强大的反贼，盘踞在距离洛阳这样近的地方吗？
　　到时间，挥兵攻打剿灭你们是一定的！
　　你们能够搭挡住牛辅部，但能够抵挡住董卓，集中力量的全力一击吗？”
　　许攸一番话说下来，令的这里气氛，为之一窒，众人都被他的一番言语，说的有些沉默。
　　也就是在这个时候，郭太露出了憨厚的笑，准备开口说话。
　　结果，还不等他开口，许攸就已经是冷笑着开了口：“郭统领可是要说，你们本就是一些造反的人，到时间只需要带领着兵马，从河东这里离开也就是了，天大地大，他董卓难不成还会追你们到天涯海角？
　　郭统领你这样想，确实没有问题，但你问过他们这些人吗？
　　他们这些人，真的就会按照你所想的行事？”
　　许攸这样说着，用手指向了杨奉、韩暹、李乐、胡才等人。
　　郭太脸上，看起来显得很是憨厚的笑，一下子就僵硬在了脸上。
　　今天，他算是彻底的体会了一番，袁绍的心情。
　　原来，遇到一个非常能说的毒舌男，居然是这样一种让人极为难受的感觉！！
　　想要说话的郭太，被许攸这一番话说的哑口无言。
　　也是，刚刚他想要说的话，不仅仅都被这该死的许攸，给说了出来，还被这家伙给顺便批判了一番。
　　这这样的情况下，他确确实实是没有什么话好说的。
　　许攸这一番话，杀伤力极大，而且矛头指的非常明确。
　　主要的针对点，不是郭太这个白波贼的首领，而是杨奉、韩暹、胡才等人。
　　一番话下来之后，不仅仅是郭太哑口无言，就连杨奉这些原本抱着，任凭你将死蛤蟆说出尿来，死人都给说活了，我也绝对不会出兵，不会为你所用的杨奉等人，这个时候也是忍不住的心中巨震，不少都是色变。
　　许攸所说的这番话，确确实实是击中了他们的软肋。
　　袁绍等人能跑，郭太一样可以领兵而走，自己等人的家业，以及根基，都是河东这里，如何能跑？
　　又如何敢跑？！
　　自己等人为何会加入白波贼？
　　是因为白波贼有多好吗？
　　不是！
　　是因为朝廷索取无度，自己等人，想要依靠着白波贼，来对抗朝廷，进行自保，保护自己等人的家业不受到损失。
　　现在，许攸却将这事情给明明白白的说了出来。
　　告诉他们，只要袁绍等人一离开，董卓必定会挥兵打河东，他们的家产这些，都将会不保。
　　以往的时候，他们没有想过袁绍传檄天下，闹出这样大的动静之后，组建出来的联盟，会这样的脆弱。
　　只想着，任由他们两大巨头去随便去掐，与他们没有什么大关系。
　　他们只管守好河东好好的过日子，保证家业不失去也就成了。
　　但是现在，被许攸这样一分析，他们才惊觉，看起来很是强大的袁绍等人弄的联盟，原来也已经是危机重重，是一个中看不中用的银样蜡枪头！
　　袁绍等人败退，自己等人确实一下子就被凸显出来了。
　　正如许攸所说，自己等人所在的地方，距离洛阳太近，没有了袁绍这些的人马作为威胁和牵制，自己这里，确实不会被董卓放过。
　　毕竟刚刚从河东这里撤走的牛辅等人，就是最大的见证……
　　一番激烈而又迅速的思索之后，杨奉与韩暹几人，迅速的对视了几眼。
　　而后，杨奉这个名义上是郭太下属的人，张口说话。
　　“不知，君有何高见，需要我们作什么？”
　　郭太见到杨奉等人开口，立刻就将身子往后靠了一些，整个人都放松了下来，进入到了看戏的模式。
　　许攸这样的聪明人，见到这些，立刻明白，自己之前所想的没有半分错，这郭太果真就是这些人，推出来的幌子！
　　当下就开口道：“如今这个时候，董卓横在这里，对我们谁都没有好处，谁都不能置身事外。
　　尤其是你们，处在河东的人。
　　这个时候，想要获取生机，唯有努力向前而已！
　　趁着这个时候，联盟那里还有一些人心，还有一战之力的时候，咱们共同出手，攻击董卓！
　　迫使其从洛阳离开，你们的威胁，自然而然也就的解除了……”
　　听到许攸说出来的办法，胡才，李乐这些人，在心里面想了一会儿之后，不由的点头，觉得这确实是一个很好的主意。
　　自己等人，之所以会被董卓攻打，是因为河东距离洛阳太近。
　　自己等人自然是不会离开河东的，那想要解除这个威胁，让董卓离开洛阳，就是一个非常好的选择……
　　董卓离自己等人远了，自己等人，也就不用担心会受到董卓那厮的威胁了。
　　杨奉韩暹二人，对视几眼之后，杨奉再度开了口。
　　“董卓从洛阳离开之后，袁本初就会占据洛阳。
　　我们是贼，你们是官，天然就是对立。
　　董卓走了，袁绍占据了洛阳之后，就不会将我们视为心腹之患了吗？
　　腾出手之后，就不会前来攻打我们吗？”
　　杨奉看着许攸，似笑非笑的进行反问。
　　一语说出，顿时就让胡才等不少人，为之惊醒。
　　是啊！
　　不管在洛阳的是董卓，还是袁绍，自己等人都与他们处在对立面上！
　　当下就对着许攸怒目而视，等待着许攸答复。
　　许攸赞赏的看了一眼杨奉，点点头道：“确实是这样。
　　不过，若你们不再是白波贼，而是成为了立下功勋的大汉官员了呢？”

第一五七章 军情告急，快！快去请克徳出关！（八千字送到，拜求订阅月票）
　　徐晃骑在马上，率领着一支兵马前行。
　　他所率领着的兵马，秩序很好，比很多官方的正规兵马，都要显得正规。
　　纵然他的身份，是白波贼。
　　成为白波贼，也没有什么好说的。
　　毕竟他的家就在河东杨县，家中老小都在这里。
　　并且，他本人因为勇力与一些作战上的谋略，而在本县闻名。
　　县中，有名的豪强富户杨奉亲自宴请他，邀请他一起加入白波贼。
　　并在一开始的时候，就说明，加入白波贼的，不仅仅是只有他们杨县，河东其余的县，也有许多富强之家，也都会加入白波贼。
　　加入白波贼，不是真的成为白波贼，只是为了借助白波贼的名号，联合起来进行自保而已。
　　因为朝廷越来越乱，苛捐杂税越来越多，各种巧立名目，让人烦不胜烦，许多人都因此被弄得活不下去。
　　而且，这样做还有一个好处，那就是可以将郭太这个正儿八经的黄巾贼，给推到前面扛事情。
　　到时间，真的是事有不谐，将郭太给推出来，要好说的多。
　　身为本地人，又不是什么大富户的徐晃，面对这样的邀请，除了同意之外，没有别的什么的办法。
　　毕竟他的家就在杨县这里，家中有着老小，且声名在外，在那样的情况下，他不接受邀请也不成。
　　成为白波贼之后，凭借着平日里积攒下的名声，以及自身过硬的本领，徐晃很快就成为了杨奉手下的一员良将。
　　杨奉多依赖于徐晃。
　　此时，距离许攸入东郡，见到郭太、杨奉等人，不过两天。
　　这个时候，在牛辅等人撤离的时候，进行了一定程度的放水，没有真的率兵死磕的白波贼，这个时候再一次有了大动作，一路往东南洛阳方向运动。
　　可想而知，杨奉、韩暹等人，是接受了许攸给出来的建议与条件，准备出兵，一起来打一打盘踞在洛阳的大汉忠良董方伯。
　　给董贼施加压力。
　　将董卓给打的溃败，哪怕是徐晃在这些时日里，已经经历了不少的阵仗，并且打出了一些威风与心得，也一样是没有信心。
　　不仅仅是他没有信心，就连杨奉、韩暹这些人，也一样是没有信心。
　　毕竟董卓手下的兵马，实在是太强了！
　　不过，他们此时还是率领着兵马出动了。
　　因为那个从袁绍处来的那个谋士说，自己等人也不需要真的将董卓给击溃，只需要将董卓的一些兵马给打掉，做出全力攻打董卓的样子，和其余攻打董卓的人一起，给董卓施加压力也就好了。
　　如此过上一段儿时间，董卓自会率兵从洛阳这里离开……
　　对于这些事情，徐晃虽然也有着一些自己的想法，但他现在的地位还不够，而且想法也不怎么成熟与完整，也就遵循着杨奉等人传递下来的命令，迅速的往东郡东南部边缘那里移动。
　　目标就是那掩护了牛辅等人离开之后，率兵一路往洛阳方向而去的张济部！
　　……
　　张济得到后面有着大量白波贼人前来的时候，他的部下正在这里渡黄河！
　　哪怕是在渡河之前，他就已经是安排了不少兵马，在渡口附近列阵，做好可能出现的突然袭击。
　　但，突然间听到这样的消息时，他的面色还是忍不住的沉了下来。
　　他迅速的下令，让正在渡河的人，抓紧时间渡河。
　　没有渡河的人，在原有准备的基础上，进一步的进行的准备，挡住前来攻击白波贼！
　　在他的命令下达没多久之后，大量的白波贼，就已经出现了他的视野之内。
　　在看到这些白波贼的数量，与来势汹汹的样子之后，张济的面色就更加的阴沉了……
　　“叔父勿惊！看小侄带兵马冲杀一阵儿，震慑群贼！”
　　之前因为打不到白波贼，杀不了河东卫氏的人，而显得失望的张绣，这个时候，跳了出来，大踏步来到张济身前请命击贼。
　　结果就被张济命令亲兵，出其不意的将张绣给捆绑了起来，一路急匆匆的渡河去了。
　　张济看了一眼被捆绑起来，堵住嘴，不断挣扎的张绣，面无表情的拔出刀，来到来到了前沿，亲自指挥兵马迎战白波贼……
　　一场大战，很快就在这里发生，鲜血抛洒，人头滚滚……
　　一天之后，洛阳之中的董卓，接到连夜紧急传来的军情，说是张济部，在从河东撤退，正渡黄河的时候，遭遇到了大量白波贼突然袭击。
　　校尉张济，带人拼死抵抗，奈何寡不敌众，诸多兵卒战死。
　　兵卒坠入黄河被淹死的，不低于五百之数！
　　一战之下，校尉张济负伤，若不是先一步渡河的兵马，就地防御，拼死抵抗。
　　且董卓一开始所派遣过去，对张济等人进行接应的三千兵马，在最关键的时刻赶到，立刻投入战斗，帮助抵挡白波贼攻势，稳住阵脚，只怕现在孟津渡南岸，也已经是被白波贼夺取了！
　　现在，情况也不容乐观。
　　以往并不太敢与他们死命拼杀的白波贼，现在却不要命了一般的进行冲杀，想要夺取渡口，进攻洛阳。
　　他们也都是在拼命的抵抗……
　　此时派人前来，就是请求相国进行紧急支援，不然，孟津渡口那里，只怕会保不住！
　　董卓得到这样的紧急军情之后，立刻就坐不住了，立刻就开始动作起来。
　　孟津渡口那里必须要守住，一旦守不住，北面那些突然发疯的白贼，就能够长驱直入，一路杀到洛阳城下。
　　也就是在这个时候，又有一道紧急军情送到。
　　说是重整兵马的孙坚孙文台，明面上攻打洛阳南面、属于洛阳南大门的大谷关，实际上，重点攻打对象，确实偏僻一些的广成关！
　　之前，在觉察到孙坚率兵往洛阳南面绕的举动之后，董卓就已经是调动兵马，向着洛阳南面诸关进行增援。
　　董卓手下兵马虽然多，但是，这样多方分散之下，也是有些不够用，因此上，也是支援的有多有少。
　　其中，作为洛阳南面门户的大谷关，乃是增援的重点。
　　孙坚此前做出来的种种表现，看起来也是将大谷关，当作攻打的主要对象。
　　结果到了最后，孙坚却出其不意的攻打了作为偏关存在的广成关……
　　在这样的情况下，广成关那里顿时就告急了……
　　依照加急使者前来报告的情况来推算，到了这个时候，弄不好广成关那里，已经是彻底失守了！
　　广成关那里，距离洛阳城不过九十里。
　　过了广成关之后，再往洛阳就没有什么阻碍了。
　　一时之间，洛阳南北两侧，同时告急！
　　这让一直以来，对他的武力很是自信的董卓，格外吃惊与着急。
　　不过，这么多年仗打下来，他军事素养还是有的。
　　“立刻传令，让徐中郎将带领本部兵马，以最快的速度出洛阳南面，阻击孙坚！
　　务必不能让孙坚来到洛阳城！”
　　“传令与奉先，让奉先带领手下兵马，迅速出北门，火速前往孟津渡，保住孟津渡口不失！”
　　迅速的一番思索之后，董卓立刻就下达了命令，将留在洛阳的两张王牌，直接就使用了出来。
　　传令之人得令之后，一路飞奔至马厩，骑上马之后，就狠狠抽了战马几鞭子，窜了出去。
　　急匆匆而来的李儒，这个时候已经知道了发生了什么情况，并知道了自己老丈人的应对之法。
　　此时的李儒显得很是着急。
　　因为一时间，所发生的事情，有些快，有些猛，让人有种反应不过来的感觉。
　　也事实上，也确实是这样。
　　在房间之内，来回踱步，转了好久之后，李儒才将一些事情给捋清楚。
　　“岳父大人，这样下来，洛阳这里太危险了！
　　所剩余的兵马，连四千都不到！
　　而且，精锐人马，连一千都没有。
　　一旦有着风吹草动，洛阳这里很容易出问题。
　　洛阳这里出问题，那可就真的是出大问题了！”
　　李儒急切的对董卓说道。
　　董卓闻言点了点头道：“我知道，留在洛阳的兵马太少了。
　　但不论如何，我都不能坐视这些人，带兵突破防线，打到洛阳城下！
　　我董卓丢不起这个人！！”
　　说罢不待李儒开口，董卓就接着开口道：“我马上让人前往汜水关，让克德留下他的将旗，带领一些兵马，从汜水关那里悄悄的回来，紧急驰援孟津渡！
　　在克德到达孟津渡之后，立马就让奉先留下一些兵马在那里，协助克德一起攻打白波贼，然后带兵迅速返回，加强洛阳城的防御。
　　汜水关那里，克德已经打出了威风，令的关东之人，闻风丧胆，将克德将旗留在那里，让克德悄悄的带兵而走，关东那些人是不会知道的，不敢轻举妄动。
　　而且，到了后来，就算是那些人知道了事情的真实情况，只要留守汜水关的华雄等人，坚守不出，依托着汜水关那样的天下雄关，那些人想要在算时间之内，将汜水关给攻克了，也是不可能做到的。
　　有这样一段儿长的时间，基本上也能将事情给做的差不多了……”
　　在军事上面，李儒是不如董卓的，他不擅长这种兵马调动的具体操作。
　　他更擅长的，是对一些事情进行谋划。
　　此时听到自己岳父开了口，说出来后续在军事上面的安排，他经过了一番的思索之后，觉得自己丈人的这个思路可以，因此上也就没有开口多言，只是点了点头。
　　“文优你要多想想办法，看看怎么能够解决眼前的这种情况，将咱们从这种困境之中，解放出来。”
　　在安排人，火速前往汜水那里向刘成传达命令之后，董卓开口这样对李儒说道。
　　看的出来，他对眼前的这种局面，已经是感到很难受了。
　　面对这样一群，哪个都打不过他的人，他却被逼的有种左右遮挡招架不住的感觉，
　　这种感受，是一点都不好！
　　李儒闻听自己丈人所言，点了点头，没有说话。
　　董卓见此，并没有多说什么进行催促。
　　因为他知道，这个是一个非常大的事，想要想出应对的办法并不容易。
　　当然，还有一个原因则是，对于自己的这个女婿，他还是非常了解的，知道这是一个很有想法的人，但就是缺少一些急智。
　　很多事情，都需要多多的想一想，才能够想出办法了……
　　……
　　“岳父大人，小婿想到应对办法了！”
　　第二天早上的时候，双目布满血丝，顶着两个大大的黑眼圈的李儒，一路急匆匆的来到了董卓这里。
　　看的出来，很有一些强迫症的李儒，在从岳父大人那里得到了任务之后，弄不好昨天晚上的时候，又是一夜未睡。
　　董卓闻言大喜，立刻屏退左右，询问李儒办法。
　　李儒吸了一口气之后，缓缓的吐出了几个字来：“迁都，前往长安！”
　　哪怕是董卓这样的存在，在猛然听到李儒说出来的话之后，眼皮也不由猛地跳了跳。
　　李儒不等董卓发问，就接着开口进行解释。
　　“洛阳位置很好，处于西面与中原腹心之地的交界处，利于控制全国。
　　但这样的地方，一旦遇到战事，很容易就会成为四战之地，呈现拥有洛阳者，被人四面围攻的局局面。
　　现在就是最好的见证。
　　从洛阳一离开，这样的局面，就会不攻自破。
　　而且，岳父大人在这里站着，袁绍等人，很容易就能顾找到一个共同的目标，齐心协力的对着岳父大人发动攻击。
　　岳父大人率兵远遁至长安之后，袁绍等人，失去了共同的目标，依照他们的德行，出现内讧是一定的。
　　岳父大人让他们打上一阵儿，内讧好了，再提兵自长安一路东下，攻这些人，必定势如破竹……
　　岳父大人兵马来到长安之后，西凉那边的威胁，不攻自破。
　　依照韩遂此人往日里表现出来的德行，只要岳父大人您的大量兵马汇集到长安，这家伙，立刻就会缩到凉州的最深处，不敢露头……”
　　李儒一番的分析之后，给董卓说出了诸多离开洛阳，前往长安的好处。
　　董卓闻言一番仔细的思索之后，觉得怦然心动。
　　这样来来回回的仔细思索了好一阵儿之后，董卓点点头说道：“你的这个办法，确实是一个好办法，立刻就能够将眼前困局打破，还为之后反攻留下了后手。
　　不过，这事情先不急着实行，等到将孙坚以及白波贼打退了之后，再进行迁都不迟。
　　免得这天下之后，以为是我董卓打不过这些贼子，才迁都的……”
　　……
　　刘成率领着五千兵马，一路飞快的朝着孟津渡所在的方向而去……

第一五八章 刘成定计欲收徐晃
　　刘成率领着兵马，一路疾行。
　　路过洛阳的时候，都没有往洛阳那里去，直接就从前往孟津最近的道路行走。
　　在经过距离洛阳城北面二十里处的地方时，有等待在这里的几个人，融入到这滚滚向前大军之中。
　　融到大军之中的人，不是旁谁，而是被刘成私下里任命为锦衣卫校尉，但是表面上依旧是主簿的、留在洛阳的吕阳。
　　吕阳能够在这里等着，自然是刘成在接到董卓紧急调令之后的第一时间里，就派人飞马入洛阳，给吕阳传达了命令。
　　等到刘成以最快的速度整军，并准备了一些必要的物资，然后迅速出兵往孟津那里赶，来到洛阳北面的时候，正好遇上了已经在这里等待了一些时间的吕阳。
　　“让你打听的人，打听的怎么样了？”
　　行军途中，刘成看着已经有一段儿时间不曾见过的吕阳，出声询问。
　　吕阳在马上笑着的对刘成拱拱手道：“已经打听好了，还留了一些人手在那里，必定不会耽误主公大事。”
　　一些时间不见刘成，此时相见，吕阳觉得很是亲切。
　　刘成闻言点点头：“有退之这句话，我就放心了。”
　　这样往前走了一些距离之后，吕阳凑近刘成，压低了一些声音的出声询问：
　　“主公，那徐晃徐公明，确实有着一些名声，在最近一段儿时间里，也出了不少风头，但，真的就值得主公这般……”
　　刘成闻言，显得有些郑重的道：“起于微末之间的英雄，并不在少数，徐晃此人，乃是一员难得的良将，从贼实在可惜。
　　我如今遇到，能够争取，就一定要好好的争取一下，免得今后后悔。”
　　有些话刘成压在心间，没有与徐晃说。
　　那就是，关羽这样的一员虎将，他已经是注定要错过了。
　　现在遇到了不比关羽差，甚至于在用兵打仗之上，还有些克关羽的徐晃，那说什么也都要好好的努努力，去争取一下。
　　毕竟千军易得，一将难求。
　　更何况还是这样的一员被历史给证明过的上将了！
　　在张绣那听了一些关于河东战事的消息之后，刘成就已经是给吕阳下达了命令，让吕阳在最近的一段儿时间里，着重往徐晃这里努力一下。
　　此时，在得到董卓的调令之后，在第一时间就下令让吕阳前来，为的就是徐晃！
　　吕阳听到自己主公，居然是对徐晃这个白波贼出身的人，评价如此之高，心里面徐晃，顿时就有了一些更新更高的看法……
　　……
　　在刘成等人，率领着兵马，经过洛阳城北三十里的地方，一路朝着孟津渡而去的时候，因为西北与西南两侧，皆出现紧急军情的缘故，董卓派遣出了大量兵马，导致洛阳城实际上很是空虚。
　　但一直到现在，洛阳城之内，那些一直对董卓都有着一些想法的人，却都很是老实，没有做出什么异动。
　　这完全就是被之前的时候，董卓所玩的那手引蛇出洞，给弄得心惊了。
　　担心这一次的事情，又是那董卓老贼，故技重施，在做上一些事情的同时，再顺便将他们引出来一些，从而再灭掉自己等人一波……
　　兵法之上，实实虚虚，虚虚实实，这一手董卓这个经常带兵的人，在洛阳这里玩的很是熟练和巧妙。
　　刘成率领着兵马一路急行。
　　等到距离六孟津渡口那里，还有二十多里的时候，刘成就开始按照原计划进行分兵。
　　他自己率领三千兵马和廖化继续朝着孟津前行，让李进带领着剩下的两千兵马，与一些必要的辎重，留在原地。
　　等到刘成带领着兵马，来到孟津渡这里的时候，吕布带领着手下人马，以及张济余部，在这里与白波贼有来有回的进行了几日的相互攻伐了。
　　吕布带领着兵马前来支援的时候，黄河南岸渡口，都要被杨奉等白波贼给攻打下来了。
　　吕布率兵过来之后，迅速的稳定住了防线，并带兵趁势反推了一波。
　　不过，在推到北岸之后，被那些经过了许攸的一番忽悠，外加许诺出诸多条件的白波贼人，给死命抵挡住了。
　　几天下来，吕布等人，与白波贼人之间，虽然互有胜负，且吕布这边胜多败少，但是却一直都没有取得什么突破性的胜利。
　　孟津渡北岸那里，依旧是被牢牢的掌握在白波贼手中。
　　面对这样的结果，吕布面色阴沉的有些可怕。
　　尤其是在得到斥候禀告，说位于汜水关的刘成，已经按照相国命令前来，用不了多长时间，就能够到达孟津渡之后，吕布的面色就变得更加阴沉了。
　　在刘成还不曾过来之前，他是相国手下有名的战将。
　　结果最近一段儿时间，刘成在汜水关那里连战连捷，打的关东诸人不敢率兵去攻打汜水关，风头完全将他给压住了。
　　这样的事情，吕布自然不能忍受。
　　他一直都在心里面憋着一股劲，那就是等到合适的机会，就率兵出战，狠狠的打上一场大胜仗，将自己的威风，给彻底的打出来。
　　这个机会，他终于是等到了。
　　在得到张济部大败孟津渡，义父让他迅速出兵，前去孟津攻打白波贼的时候，吕布整个人，都雀跃的差点跳起来。
　　他立马收拾兵马，一路烟尘滚滚的杀向孟津渡，势必要的打上一场让整个天下都为之震惊的大胜仗，让整个天下，都传扬他吕布的名字！
　　再然后，吕布就被残酷的事实，狠狠的打击了一番心中的理想。
　　他手中兵卒多为骑卒，且基本上都是北方之人。
　　这个时候，与白波贼作战，尤其是杀向北岸的白波贼的时候，是需要用船进行渡人的。
　　船渡人一次性渡的人少，战马用船只渡，也更为的不方便。
　　一番操作下来，等于是将吕布这边最大的优势，都给弄没有了。
　　在这样的情况下，面对不要命的白波贼，吕布自然不可能取得什么大的成就。
　　“组织兵马，再次渡河作战！一身荣辱，就在这一次了！”
　　吕布握着画戟，狠狠的说道。
　　他显然是接到了义父董卓的命令，知道刘成一率兵前来，他就要在给刘成留下一部分人马的同时，率领其余兵马从孟津这里离开，返回洛阳，继续随着自己的义父，看守洛阳。
　　对于吕布来说，这就意味着，自己这一次想要扬名的打算，彻底的失败。
　　如果那刘成在今后的时间里，没有在这里取得什么好的战果也就算了，一旦那刘成取得了耀眼的战果，自己的脸就将会被打的啪啪作响！
　　要是放在之前的时候，吕布自然是不认为刘成有这样的本事，将自己啃不掉的硬骨头给啃掉。
　　但现在，经过了汜水关那一连串的耀眼战争之后，就算是极其骄傲的吕布，也不敢再小觑刘成！
　　“这一次，我将亲自渡河击贼！”
　　他粗着嗓门说道……
　　在吕布的命令下达之后，张辽、魏续、成廉、高顺、郝萌等吕布手下将领，立刻就开始抓紧时间，调动兵马，为马上开始的新一波攻击做准备。
　　而位于黄河北岸杨奉等人，遥遥望见这边兵马的行动，也立刻开始传达出一道道的命令，为接下来的迎敌做准备……

第一五九章 刘皇叔借张辽（二合一，拜求订阅，求月票）
　　刘成带领着兵马，一路来到孟津渡的时候，由吕布亲自带领着的新一轮，针对北岸白波贼所进行的攻势，正在展开。
　　与闻听刘成带兵前来之后，就赶紧前来相见的张绣见了面，打了招呼之后，刘成就站在孟津这里的河边上，凝目朝着黄河北岸细望，观看由吕布亲自率兵进行的新一轮战斗。
　　喊杀声阵阵，对面不断有着火箭抛射。
　　黄河北岸，有一些船只被点然，燃烧着熊熊火焰。
　　这是吕布部下所乘坐的船只，被火箭射中点然了。
　　刘成的目光，在打成一片的北岸阵地迅速搜寻，很快就找到了吕布的身影。
　　吕布以及吕布的部下真的很强。
　　哪怕是北岸的白波贼建立起了重重防护，吕布依旧是带领着自己军队，打破了这防护，冲杀到了北岸。
　　纵然是没有骑他的赤兔马，也依然是挺着手中画戟，率领一些部众，来回不断的冲杀，所到之处，当者披靡！
　　就算是刘成这样有着一身勇力在身的人，遥遥望见了吕布的这一番表现之后，也一样是对吕布在战阵之中的表现，感到赞叹。
　　人中吕布，马中赤兔这句话，可真的一点都不是瞎说的。
　　不过，刘成并没有因此就对吕布等人，此战抱有太乐观的的态度。
　　这倒不是刘成在故意唱衰吕布，而是因为吕布等人在人数上面不占优势。
　　哪怕是黄河之上，那些负责撑船的人，拼了命的划船，以求用最快的速度，将南岸做好准备进行参战的人往北岸送，也依然是改变不了北岸兵马过少的现状。
　　一方面是因为，北岸的白波贼实在是太多了，另外一方面，则是这里的黄河河面过宽，来回一趟需要很长的时间。
　　并且，因为对面白波贼的破坏，使得这边可供使用的船只更少。
　　除了这些原因之外，另外一个重要原因则是，对面的白波贼并不是一群乌合之众。
　　虽然面对吕布率兵冲杀的时候，抵挡不住，但是在更大范围上面，却能够凝而不乱，自始至终，都依靠着厚重的人数，将吕布等兵马，给牢牢的围在中间……
　　一番极为辛苦与惨烈的厮杀过后，并没有什么奇迹发生，吕布最终还是没能取得突破性的战果。
　　哪怕是再不甘心，也不得不下达从孟津渡北岸撤兵的命令……
　　刘成与吕布真正相见，已经是一个多时辰之后的事情了。
　　这最后一次拼命的厮杀，依旧是没有打开局面。
　　而且，这些还是当着他最为在意，心里面不自觉的就将之给当成竞争对手的刘成的面发生的。
　　吕布的心情，自然不会特别好。
　　哪怕是见到刘成的时候，刘成什么话都还没有说，他都觉得刘成是在嘲笑他。
　　“相国传令，让我留下一些兵马与你，协助你在这里，一起攻打白波贼，就将骁将郝萌，与其本部兵马留在这里吧。”
　　拎着方天画戟从船上跳下来的吕布，浑身衣甲都被鲜血染红。
　　他来到刘成跟前，就这样直截了当的与刘成说道。
　　刘成自然不会同意吕布的建议。
　　在得到董卓将令，说是让自己携带不影响汜水关那里防御的兵马，迅速赶往孟津渡这里参战，他会让吕布留下一些兵马，协助自己在那里一起攻打白波贼之后，刘成就已经飞快的在心里面盘算着，开始打吕布手下将领的主意。
　　此时的吕布，手下有八员健将。
　　分别是高顺、张辽、成廉、魏续、候成、郝萌、宋宪、曹性。
　　刘成最为看得上眼的，是其中的三个人。
　　分别是张辽、高顺、成廉。
　　这三位，都是难得的将领。
　　只是在心中稍微的思索，刘成就将主意打到了这三人的头上。
　　但，这三人也可不是说，只要他将主意往他们头上打，他们就会从吕布那里离开，投靠自己的。
　　刘成首先排除的就是高顺。
　　如果有可能的话，刘成是真的想要将高顺给收到手下的，毕竟这人是真的有能力。
　　更为重要的是，这人的品行非常的好，一旦是认定了一个主公，就会任劳任怨，哪怕是死，也要跟随着。
　　而且，由高顺所组建，并率领的陷阵营，在历史上闯出来的名头，是真的大……
　　但也正是因为如此，刘成也只好满是可惜的率先将之给排除了。
　　因为他知道，自己在如今的这个时间点里，想要将高顺给挖过来，可能性实在是太小了。
　　跟从刘备手下挖关羽比起来，也不差多少。
　　随后就是成廉了。
　　成廉此人，能力绝对不差，在刘成的理解里面，能力能够直接排在吕布手下将领之中的前三位，而且心性也不差。
　　只是，这人乃是吕布同乡，为九原人，与吕布老早就相识，交情非常不错。
　　在如今这个交通不便利的年代，同乡之人之间，天然就有着一些亲切感。
　　尤其是远离家乡的时候。
　　刘成也就将之给排除了。
　　当然，还有一个原因则是，成廉确实不错，但是跟张辽比起来，战力这些还是要逊色不少。
　　一番的思索衡量之后，刘成将自己的目标，放到了张辽张文远的身上。
　　张辽此人不必多说，毕竟是历史上曹魏五子良将之一的存在！
　　尤其是以八百攻打孙权十万兵马那一战，打的是真的漂亮。
　　张文远之名，能够止江东小儿夜啼，可不是说说而已。
　　更为重要的一点是，张辽与成廉、高顺这些人不一样。
　　成廉、高顺这些，老早的时候，就开始跟着吕布混了。
　　到了如今的这个时候，早已经是建立了深厚的感情，想要动手挖墙脚，都不太容易。
　　张辽则不太一样。
　　张辽一开始的时候，可并不是跟着吕布混的。
　　张辽是跟着并州刺史丁原混的。
　　然后受到丁原的命令，前往洛阳，听从何进命令行事。
　　何进为宦官所谋杀之后，立下救驾大功劳的董卓进京，并着手开始接手何进留下来的兵马，以及其余一些属于洛阳的武装。
　　张辽就是其中之一。
　　之后，董卓策反吕布，杀了丁原之后，为了表示对吕布的信任，在过了一段儿时间之后，就将张辽调到吕布手下，让张辽听命于吕布。
　　不过，此时的张辽，与其余吕布的部下比起来，还是拥有不小自主权的。
　　算算时间，张辽跟着吕布，也就只比刘成跟着董卓，早了几个月而已，连一年的时间都没有到。
　　短时间之内，想要培养出深厚的感情来，是不太容易的。
　　更不要说，张辽与吕布之间，还牵扯着一些丁原的事情，并且，此时的张辽还拥有着不小的自主权了。
　　在这样的情况，与高顺成廉比起来，张辽自然是最为合适的目标了。
　　所以刘成就将自己的目标，定在了张辽张文远的身上。
　　决定施展一番手段，尽可能的将张辽往自己这里拉拢。
　　第一步，自然就是借助着董卓将令，让吕布离开的时候，将张辽还有张辽部兵马，都给留在这里。
　　只有将张辽给留下了，刘成才有机会与张辽相处，并施展手段儿，将张辽给挖过来。
　　不过，这也并不太容易，因为董卓只是让吕布留下来一些人，并没有说要留下谁。
　　再加上，刘成能够看的出来，吕布对自己有着一些意见与敌意在。
　　此时又直接张嘴将郝萌给自己留下来，这个时候，想要他再改口将张辽给留下来，可真的需要好好思量一下。
　　刘成在脑海之中，迅速的思索了一番之后，摇了摇头：“刚刚温侯领兵打的这一仗，我站在这里看了。
　　以往我们都想差了，盘踞在河东的白波贼，不是什么乌合之众，反而很是有章法。
　　以我所带来的兵力，与留在这里的兵力，想要将这些白波贼击破，实在有些困难，我心里面是一点底都没有。
　　毕竟此番战斗与以往不同，这次是有着黄河作为阻隔的，很多常用手段儿，与优势，都发挥不出来……
　　想要取得相国想要的效果，并不容易，是真的困难。
　　所以，我想要请奉先兄多留下来了一些兵马，助我在这里破贼。
　　只一个郝兄部太少，不如再将文远，和素卿部留下来……”
　　刘成的这一番话，看起来寻常，实际上，却有不少的思量在里面。
　　首先就是，肯定了白波贼的战力。
　　在这如今的这种情况下，肯定白波贼的战力，那就是肯定吕布等人的战力。
　　比直接说吕布等人战力超群之类的，要有用的多了。
　　其次则是说出自己在对战白波贼上的担忧。
　　容易让对自己有敌意、将自己视做竞争对象的吕布在心里面产生，原来这家伙也在为对战白波贼担心的想法。
　　至于刘成说黄河作为阻隔，许多优是都发挥不出来，更是悄无声息的站在吕布那边，替吕布进行的解释了。
　　至于为何他的目标是张辽，却将张辽和高顺一起说出来，向吕布进行讨要。
　　自然是为了留出一个讨价还价的余地来……
　　而且，他还在这段些话里面，提了提下令的董卓……
　　刚刚还因为自觉在刘成面前失了面子，而对刘成有着敌意的吕布，在听到刘成说出来的这些话，看到刘成这诚恳的态度之后，心里面的这些敌意，顿时就消散了许多。
　　他思索了一阵儿，看着刘成点点头道：“克德所言甚是，我们之前，确实是小瞧了白波贼……
　　……只是洛阳那里也需要防御，若是留在这里的兵马太多，只怕洛阳那里会出乱子……
　　这样好了，我将文远部，与郝司马部留下里，协助的克德你攻打白波贼。
　　洛阳那里兵马也少，我留下太多兵马也不成……”
　　吕布对刘成这样说道。
　　吕布自然也是有着自己的小心思在里面。
　　从亲疏远近上面来看，自然是高顺与他跟亲，去年才跟着自己的张辽，要疏远的多。
　　这次渡河攻打白波贼，经过他亲身的经历，他明白了一个道理。
　　这个道理就是，需要拿人命去填。
　　参战人员，一定会出现不小的伤亡。
　　在这种情况下，他自然更愿意让张辽的兵马多死上一些，将高顺的兵马给保下来。
　　毕竟是亲疏有别。
　　当然，除了这些之外，还有一个更为重要的事情则是，高顺乃是他手下少有的步兵将领，所带领着兵马，也都是极为精锐的步卒。
　　此番渡河击贼，战马基本上很难往对岸运送，骑卒也将会被当成步卒来使用。
　　高顺部，天然就带着极大的优势。
　　吕布对刘成的竞争心思，可不是刘成三两句话，就能够将之消干净的。
　　吕布自然不会将在如今的这种情况下，最能发挥出优势的高顺部留下来，帮助刘成建立功业。
　　刘成见到自己目的达成，心里面自然高兴。
　　不过，为了让戏变得更全，不至于吕布看出自己的真实目的就是张辽，又开说了一番话，与吕布进行了一些讨价还价，向吕布讨要高顺。
　　吕布自然不会同意。
　　最终的结果还是吕布留下张辽与郝萌两部对刘成进行协助。
　　面对这样的结果，刘成，与吕布二人心里面居然都很是高兴。
　　刘成是因为自己达成了自己的目的。
　　吕布则是因为自己的一些想法，顺利实现，没有将在现在的这种情况下，最能够发挥出作用的高顺留下……
　　吕布走得的很是迅速。
　　在跟刘成敲定了让谁留在这里之后，马上就下令让手下兵马收拾东西，在一个时辰之内，就开始从这里退了。
　　一方面是因为董卓给的军令急，让他在刘成过来之后，立刻返回洛阳，增强洛阳的兵力。
　　另外一方面则是，吕布也不太想在这片没有让他大展神威的土地上面多待，总觉得心里面不舒服，面子上挂不住。
　　在这里面对这段儿时间以来，在汜水关那里打出耀眼战绩的刘成时，让他有种如芒在背一般的感觉。
　　在目送着吕布带兵从这里离开之后，腿上的伤基本上已经好彻底的刘成，马上就来到了张辽的面前，二话不说，直接伸手先将张辽的手给握住……
　　面对刘成的这个动作，有万夫不挡之勇的张辽，一时间整个人都有些呆愣……

第一六零章 文远你来做这正面的统帅如何？
　　“……白波贼依靠黄河天险，又在北岸筑起诸多防御，我之前虽未与文远深交，却知道文远胸中自有韬略，非是寻常将领能比。
　　知道文远对于眼前局势，必有一番自己的见解。
　　值此紧要关头，还请文远不要藏私，教我一教……”
　　一番的相见之后，刘成拉着张辽的手，这样开门见山，又满是诚恳的出声说道。
　　刘成的突然开口，并说出这样的话来，让原本就因为自己的手被刘成握着，稍微用力挣扎不掉，又不好意思使劲去挣扎，而整个人持续有些发愣的张辽，愣神愣的更狠了。
　　因为不论如何，他都没有想到，直到今天，才算是与自己正式相见的刘成，在与自己相见连一刻钟都没有的情况下，居然会突然对着自己说出这样的话来。
　　就算是温侯吕布，这些日子，都不曾问过自己这些。
　　张辽稍微愣神之后，马上就开始摇头。
　　这些日子在洛阳，让他认识到了一个深刻的道理，这个道理就是，切莫交浅言深。
　　当然，也有很大一部分的原因是，眼前这人，在最近一段儿时间里，打出来的战绩，实在是太过于耀眼，压住了许多人的光芒。
　　哪怕是张辽这种素来在战阵之上，有着很大自信的人，如今在刘成这个在过去的一段儿时间里，取得了诸多耀眼战绩的人面前，也不敢轻易出声。
　　而且他还与温侯不怎么合……
　　“在下不过是一个粗通军事，勉强能够带兵之人，如何能够有什么的想法？
　　在中郎将面前，我只有听命的份……”
　　刘成闻言，再度正色开口道：“文远不要藏拙，如今正是需要文远这样的人站出来……还请文远教我！”
　　刘成这样说着，松开了握着张辽的手，对着张辽深深的施了一礼。
　　慌的张辽赶紧侧过身子，对着刘成行礼。
　　“张辽真没有藏拙的意思，怎能担得起皇叔如此大礼？……”
　　张辽又是惊慌，又带着一些感动的连忙出声说道。
　　如今的刘成早已经不再是当初那个从成皋走出，骑着驴子、拿着杀猪刀，无人认识的杀猪少年了。
　　身份地位上面，有了一个翻天覆地一般的变化。
　　此时的张辽与刘成相比，也是远远不如。
　　不然，也不至于在刘成与他行礼的时候，慌成这样。
　　意外的不仅仅只有张辽，跟在刘成不远处的廖化，也极度的吃惊，立刻就对着张辽高看了一眼。
　　不过，随着刘成施礼的时间延长，而张辽依旧是不肯说计策，百般推辞之后，廖化心中的火气，也开始一点一点的迅速升起！
　　张辽口中推辞着，等待了一会儿之后，见刘成依旧长揖不起，当下也就只好停住推辞的话，苦笑道：“我确实没有什么好的计策，心中的一点想法，也是根本不可能实现的东西。”
　　刘成闻言开口道：“请君试言之。”
　　说罢，才算是直起身子。
　　这样的举动，令的张辽长松了一口气，整个人都轻松了不少。
　　“我的想法就是，如今的白波贼死守孟津渡口，因为一条大河在这里阻隔，我们这边许多的优势，都施展不开，既然如此，为何就不能换一个地方进行攻击呢？
　　表面上依旧是在这里强攻孟津，暗地里，却派遣兵马，从别处悄悄过河，突然袭击北岸白波贼人……
　　不过，我的这个想法，也只是一个想法而已，是不能实现的。
　　因为如今所有的船只，都已经是在这里。
　　加上这些时日以来，相互之间的攻伐，损毁了诸多船只，令得船只的数量，不断的减少。
　　如今剩下的船只数量，仅仅是运送兵卒往对面而去，在正面上进行进攻，都显得有些不够，根本没有多余的船只，往别的地方分散，从别的往北岸进兵。
　　而船只这些，又不是短时间之内，就能够完成的……
　　偏偏这个计策，只能是出其不意的、在短时间内进行，时间一长，很容易就被贼人所察觉，从而功败垂成……
　　所以我说，我所想的办法，只是虚妄，没有什么实际作用……”
　　张辽这样说着，说道最后，忍不住叹了口气。
　　显然，对于他的这个计策不能够实行，也是有些遗憾的。
　　刘成听完张辽的话，脸上不由的露出了笑容，因为他发现，张辽居然是与他想到一块去了！
　　“可我若是告诉文远，我有办法在短时间之内，就解决船只的问题，让兵卒在别处渡过大河，来到河流对岸呢？”
　　刘成脸上露出一些笑的望着张辽说道。
　　“如此，则白波贼必败，此战皇叔必胜！”
　　张辽愣了一下之后，精神为之一振，出声这样说道，很是肯定。
　　然而，出乎张辽意外的是，刘成却在这个时候摇了摇头。
　　在张辽以及边上不少将领显得疑惑的注视下，开口说道：“这计策，派遣一支奇兵，从别处悄然渡河，然后出其不意的对白波贼人进行攻击，打贼人一个措手不及非常重要。
　　但是，正面的攻击，也一样是格外的重要。
　　因为正面这里，不仅仅需要在前期发动攻击，吸引对岸敌人，不让对岸贼人分心，减少这支作为奇兵的存在，被发现的风险。
　　在渡过大河的奇兵，对对面的贼人进行攻击的时候，正面这里更是要发动更为猛烈的冲锋，保证能够冲破敌人封锁，杀到对岸更深处去，对渡河的队伍进行支援。
　　如果正面这里突破不了对面贼人的防御，那么以对岸贼兵之多，那两千过河的兵卒，真的是有去无回了！”
　　刘成的这一番话，引得张辽等人深思，并很快就认同了刘成的说法。
　　“留在孟津这里，主持大局之人，必须是要一个有勇有谋，敢打敢拼之人。
　　不然，会真的浪费这个绝好的机会与谋划，真的会功败垂成！”
　　刘成的这一番话说出，已经是让一些反应快的人，隐约之间，觉察到了一些什么，迅速的将目光落到了刘成，以及刘成身前的张辽身上。
　　“所以，文远你来做这正面的统帅如何？”
　　刘成重新拉住了张辽的手，认真又不失一些豪气的说道。

第一六一章我以为刘皇叔必有高论，却用出……（二合一，哭求订阅。）
　　孟津渡这里，随着刘成望着张辽，这样面带笑意与诚恳，并且又不失豪气的开口，一下子就让周围变安静下来。
　　诸多人的心中，都满是错愕与不可置信。
　　因为，就算是之前隐隐有着一些察觉在，这些人，也一样是不敢相信，刘皇叔会将这样一个极为重要的任务，给交付到张辽的手上。
　　毕竟这个任务，是如此的重要！
　　不容有半分的闪失！
　　更为重要的是，张辽乃是吕布手下的人，并非刘成亲信与直系。
　　且，从之前吕布在孟津这里的表现可以看出，吕布对刘皇叔是有着一些意见在的。
　　在如今这种事关生死荣辱的事情上，不论怎样看，张辽都不是一个合适的人选。
　　别人错愕，作为在场众人之中，刘成最为亲信之人的廖化，则是额头之上，直接就有些往外冒汗了。
　　他到没有多少主公不任用自己当做主持正面事务的失落，更多的是在为主公这样极为冒险的举动，而感到忧虑。
　　担心这初此正式相见的张文远，心术不正，从而导致自己主公功败垂成，甚至于是在对岸那里折戟！
　　毕竟在前来的时候，主公就已经是与自己说了。
　　这一次，主公可是要亲自带领着那两千兵卒，从别处冒险过黄河，然后绕到白波贼后面，突然发动攻击，去袭击白波贼的！
　　在这种情况下，怎么能够任用吕布部下，张辽来做这事情？！
　　不仅仅是别人，就连张辽自己，在此时猛然听到刘皇叔这话的时候，也一样是格外惊异。
　　这个事情有多么的重要，张辽心中是清楚的，刘皇叔自己心里面也清楚。
　　毕竟刚刚的时候，刘皇叔自己都将之给说了出来。
　　可既然是这样，为何会是自己？
　　怎么也轮不到自己啊？！
　　在得知自己将要率部下留在这里，协助刘皇叔一起攻打白波贼之后，知道自己主将与刘皇叔之间关系的张辽，就已经是做好了在接下来的战事之中，自己的兵卒，被派遣到最为危险的地方，被当作消耗品使用的心理准备。
　　结果，这才刚刚开始，刘皇叔就出人意料的要拜自己为这孟津方面的主将了？
　　“张辽位卑言情，不曾有什么拿得出手的战绩，实在是难以担当大任，恐辜负了皇叔厚望
　　……这位置，还是皇叔做合适，皇叔有命令只管下，张辽必定听从号令，以供驱驰，绝对不含糊！”
　　张辽在心中迅速的思索了一遍，认为刘成做出这样多的事情，不是真的想要自己负责孟津这里的战事，而是想要通过这样的办法，让自己表态。
　　这事情也容易想出来，毕竟有他刘皇叔在，这里谁有能总览战事，谁又敢总览战事？！
　　刘成闻言拉着张辽手不放道：“我不在孟津这里，等一下，我就要前往别处，率领作为奇兵的两千兵卒，在今夜趁着夜色过河，进行奇袭。
　　这事情，事关大局，事关数万将士的性命，也关乎我刘成自己的性命，所以孟津这里，我必须要妥善安排了！
　　在场众人我都仔细的思索了一番，最终确认，还是文远你最为适合做这个事情！
　　还请文远不要推辞！”
　　闻听刘成的话之后，张辽一愣，马上又要推辞，刘成不等他说话就道：
　　“战事一起，什么东西都要往后退，将战争打赢才是最为要紧的事情！
　　哪里有太多花花心思？
　　我都放心将自己的身家性命交付到文远手上，文远一个北地汉子，怎的就这般的婆婆妈妈罗里吧嗦了？
　　这可不是我所知道的一身豪气惊人的张文远啊！”
　　被刘成用话这样一说，张辽刚想要开口的话，顿时就咽了下去。
　　他愣了一下之后，将腰背给挺直了。
　　“是张辽想差了！
　　既然皇叔都相信张辽，愿意将身家性命交到张辽手上，张辽又岂能再畏畏缩缩？
　　不似个男儿？
　　皇叔只管领兵渡河奇袭对面白波贼，这里有我张辽在，不论如何，都不会让什么岔子出现！！”
　　刘成闻言大喜。
　　握着张辽的手道：“得文远此言，我无忧也！此战必胜！！”
　　说着，他从腰间拔出那把见证了诸多历史，一直没有舍得丢掉的杀猪刀。
　　“这是我起家的东西，见证了诸多事情，今天我将之交到文远手中，文远持此，如我亲在！
　　凡不听号令者，持此刀，皆可杀！”
　　说完这些话，刘成原本还想找个桌案砍一下，增加一些威慑力的。
　　结果这才想起此时是在室外，不是在室内，哪里有什么案几让他砍？
　　也只能是作罢。
　　不过，在说完这些话之后，一改往日里笑呵呵模样的刘成，目光朝着周围扫去。
　　目光所及之处，廖化、张绣、包括吕布另外一个部将郝萌在内的人，也都是为之俯首，不敢与之对视。
　　见到众人反应，刘成这才满意的将杀猪刀，交到张辽手中。
　　如果是之前，在如今的这种场合里，见到这样一柄杀猪刀，只怕是许多人都会忍不住的心生轻视之意。
　　但是现在，却没有一个人敢小觑，觉得这事情好笑。
　　就算是张辽，也是伸出双手，极为郑重的将这杀猪刀给接了过来。
　　然后将之握在手中，高高举起，对着周围众多将领展示……
　　……
　　“将我将旗打出！是时候让对面的那些贼人们动一动了！”
　　刘成转望向廖化，出言说道。
　　廖化闻言，立刻安排人，将携带着的刘成将旗给拿出来，穿到长杆之上，将之立了起来。
　　此时有着一些河风，大旗刚刚竖起，就被河风吹的展开，在风中哗啦啦作响。
　　自从上次，让李进携带着他的将旗，去虎牢关那里，装作自己，狐假虎威了一番，将张邈吓退之后，刘成的将旗，就不止一面了。
　　这一次，为了给敌人造成一定的心理压力，刘成再一次的将将旗给亮了出来。
　　黄河在这里虽然平坦，但这个时候不是夏季的洪期，两者之间，相距也算不得太远。
　　因此上站在河岸这边，就能够看到，在这边将刘成将旗竖起之后，对面立刻有有人飞奔着朝着后面而去。
　　不一会儿的功夫过后，就有不少人从后面营寨之中，朝着这边张望。
　　又没过多久，才将吕布等人攻击打退的白波贼人，马上就开始紧张的行动起来，在那里布置和增加着防御。
　　这样的反应，落到张辽郝萌等人眼中，让他们对刘成的威名，又有一个更为清醒的认识。
　　之前的时候，哪怕是吕布率兵前来，把将旗树立在这里，也没有见到对面的白波贼，也有这样大的反应！
　　刘皇叔之威，竟然恐怖如斯！
　　张辽郝萌、张绣等人，此时此刻，都是不由的在心中，升起这样的心思。
　　“我马上就从这里离开，与我的部下汇合，这里的事情，就全交给文远你了。
　　你们此战都要听从文远命令，不要想太多的事情，将仗打好，才是正经！”
　　刘成让廖化将自己将旗在孟津这里树立起来之后，去见了受伤不轻的张济，稍稍的说了一小会儿的话之后，对张辽、张绣、廖化、郝萌等人出声这样说道。
　　“张辽必然死战，不会让这里出现任何岔子！
　　只、只是，船只都在这里，匆忙之间，根本就弄不到什么船只，皇叔要用什么法子，渡过大河……”
　　张辽终于是忍耐不住心中好奇与担忧，开口如此询问刘成。
　　刘成面上露出一些笑容，望着张辽，带着一些神秘的开口道：“山人自有妙计！”
　　口中说出这句话之后，刘成的右手不自觉的就放到了自己的胸前，微微摇晃了两下。
　　摇晃了两下才意识到，自己是杀猪的，不是诸葛村夫，手中没有随身携带羽扇，就将这不自觉摇晃的小手，给控制了下来。
　　这句与‘天机不可泄露’一样，说出来除了提升自己逼格，吊人胃口之外，没有其余任何实际意义，说了等于白说的话出口之后，张辽一愣，马上就露出了高山仰止的神情。
　　果然，有些事情，不需要说太多，懂的都懂……
　　当然，露出高山仰止的神情，归露出高山仰止的神情，不明白刘成所准备渡河的法子是什么，依旧不知道是什么。
　　后世大学的高数课堂上，在别人都已经是放弃的情况下，同样是听不懂课的、但依旧是将自己身子坐的笔直，一边认真听着老师讲解，一边点头应和，同时还手下不停的做课堂笔记，然后吸引来一片赞叹的刘成，对于类似的事情，有着很深的经验，可以说是深有感触。
　　所以，他并没有留下一句高深莫测的话，装完就跑，而是凑近张辽，压低声音，简略而又迅速的与张辽说了自己将要渡河的办法。
　　在听完了刘成所说的办法之后，张辽忍不住的瞪大了眼睛。
　　“皇叔，这样真能渡河？”
　　刘成点了点头，笑着道：“文远是一个纯正的北方人，那边水少，不知道这个办法法子很正常，在更南方的地方，这样事情，并不少见，用来渡河是绝对不成问题的。”
　　张辽闻言，便不再多言。
　　“皇叔你们那边，危险重重，万事小心，这边我张辽在这里，必定尽心竭力！不辜负皇叔的这份信任！”
　　刘成闻言，伸手在张辽胸膛上捶了捶，不再多言，带上十几个亲兵，从这里一开，一路朝着东南洛阳疾驰而去。
　　装作从这里返回洛阳的信使的样子，给河对面的白波贼看，免得他们发现自己的真实目的。
　　一直等到彻底的看不到黄河，以及黄河北岸了，刘成才带领着亲兵，折向东面，前往约定的地点，与李进，以及李进所率领的两千兵卒汇合……
　　在刘成带领着亲兵，迅速从这里离开之后，张辽也开始传令，让这里的人立刻准备船只、火箭、火把、盾牌等诸多东西，为接下来将要进行的正面攻击做准备。
　　有了刘成之前在这里的那一番话在，手握刘成杀猪刀的张辽，果然是号令一下，众人莫敢不从，纷纷按照张辽命令行事……
　　一开始的时候，或许还有人对张辽不是太服气，只是迫于刘成将令，而不得不听命与张辽。
　　但随着张辽握着刘成杀猪刀，将一道道命令，有条不紊的传下，这些不服的人，也开始变得服气。
　　开始为刘皇叔看人的眼光，感到敬佩……
　　前面的时候，张辽一直按兵不动，一直等到后半夜的时候，才直接一声令下，让已经做好准备的张绣，乘着船只，开始悄悄渡河，往对岸杀去。
　　随后是郝萌部……
　　河北白波贼早有防备，哪怕张绣是后半夜出发的，行船过程之中，尽可能的小心谨慎，不弄出太多的声响出来，但还是没有靠近对岸，就已经是被发现。
　　一时间，北岸白波贼这里，人声鼎沸，火把齐明，大量火箭，接连不断的朝着大河之中攒射。
　　好在对此张辽早有准备，在船只上面，多设橹盾，上面蒙着厚厚的生牛皮，倒也能够有效的避免兵卒伤亡。
　　“哈哈哈……！”
　　白波贼营寨这里，在得到消息，说是有敌人趁着夜色，前来截营被发现之后，精神感度紧张，一直都在紧张的等待着的韩暹，忍不住的放声大笑起来。
　　整个人都显得很是轻松。
　　“我原以为，这刘成刘克德，在汜水关那里，闯出那样大的名声，如今来到这孟津渡，必有高论，将有奇策！
　　哪成想，也不过是一些粗鄙之策！
　　与之前张济、吕布等人所行计策相比，也没有什么两样！
　　果然，有些时候看人，还是要亲自接触一番才行，不能被别人所说的话，给吓到！”
　　韩暹这样意气风发，又带着一些感慨和哲理的说着。
　　然后在边上亲兵敬佩的目光之中，迅速的传令，带着不少兵马，朝着河边而去，准备好好的会会最近一段儿时间，名声大噪的刘成刘克德……
　　时间往前推上一些，距离孟津这里，有着几十里远的小平津这里，已经与李进等人汇合的刘成，正在准备率兵渡河……
　　（想多了啊，一千月票依旧是我不可仰望的高度……）

第一六二章 用奇计夜渡黄河
　　小平津这里，也是适合渡黄河的。
　　只不过位于孟津的下游，地势和缓，水面相比于孟津而言，要更加的宽阔罢了。
　　最近一段儿日子，两拨人马，一直都在孟津那里打生打死，双方因为船只数量有限的原因，都不曾分兵往两侧而来。
　　再加上刘成达到孟津之后，立刻开始施展手段儿，吸引对面贼人注意力，不让对面白波贼会在这样关键时刻里，生出派遣兵马前来的小平津这里的驻守的心思。
　　因此上，这里还是非常安全的。
　　当然，这指的是半天之前。
　　半天之前，对岸确确实实没有什么兵马驻扎。
　　但是，在今天下午的时候，却有一支三百人左右的兵马，从对岸上游的孟津那里，疾驰而来，在大河的对岸驻扎下来。
　　此时夜幕已经降下，看着河岸对面遥遥传来的一些火光，刘成的面色，变得凝重起来。
　　按照原本得到的情报来看，他们只需要在这里安心的对抗黄河天险就可以了，其余的事情，都不用担心。
　　但是现在，有了对岸的那些人马，他们渡河的危险系数，直线上升！
　　在渡河的同时，还要谨防被对面的那些人发现。
　　一旦被这些人发现，并将这个消息给传递到上游的孟津那里，让那里的人有了防备，自己之前所做出来的准备与努力可就都白费了！
　　而且，还会让这场战斗，变成一个非常持久的拉锯战，不断的削弱自己这边的力量。
　　这样的情况，绝对不是刘成所想要见到的！
　　“是不是白波贼那里，猜到了咱们的谋划，所以才会这样赶巧的派遣一些人，在对岸守住？”
　　刘成边上，李进压低声音对刘成说道。
　　刘成闻言，稍稍的思索了一下就摇了摇头。
　　“应该不是，如果那些白波贼人，真的是料到咱们的计划，那就不会只派遣这样少的人过来，而是需要派遣很多人前来。
　　这点人，想要守住小平津是不可能的。
　　这应该确实是凑巧了。
　　白波贼那边，刚好有人意识到小平津这里不能够放任不管，于是就派遣了一些让人过来驻守。
　　看到有人马从这里渡河了，就将消息传递出去……”
　　李进闻言，想了想之后，点了点头。
　　“应该就是这样。”
　　他说道。
　　“那接下来咱们要怎么做？要不要渡河？”
　　“渡河，必须要渡河！
　　孟津那里，我都已经是交代好了，今夜那里必定会对白波贼那里发动攻击。
　　不能因为这点事情，就改变原来的作战计划。”
　　刘成想都没有想的，就直接出口给出了极为确定的回答。
　　“既然这样，末将请求带兵先渡！
　　过去之后，好将对面的那些碍眼的家伙们，给解决了！”
　　李进压低声音，进行请战。
　　刘成再度摇头，出声将之给拒绝了。
　　“这事情还是我来吧，进先你在这里统领兵马后渡，我带领着兵马先渡，我的水性，比进先你好。”
　　李进闻言不由诧异：“我乘氏那里就有一条大河，儿时没少在河中玩耍，我水性还是蛮可以的，倒主公你出身成皋，地势偏北，水性应该不好才对。”
　　刘成闻言，于黑暗之中，露出了一些笑容来。
　　“这只是进先你对我不了解罢了，我这人以往也没少在水里面打回来，能够在始终露出胸脯，不让水淹到，人送外号，浪里小白条！”
　　听到刘成这话，李进虽然将信将疑，但想到自己主公的本事，以及不喜欢吹嘘的性格，也就相信了自己主公所说的话。
　　稍稍的思索了一下，就开口道：“那主公你小心行事，这是大河，可与寻常河流不同。”
　　刘成应了一声，马上就起身开始准备去了。
　　没一会儿的功夫，刘成与其余二十九精挑细选出来的、善于划水的人，来到了黄河边上。
　　此时乃是三月天气，与之前相比，天气虽然已经没有那样寒冷了，要温暖了许多，但显然是没有到下水的时候。
　　但战事要紧，刘成等人，也只能是选择在这样的情况下下水了。
　　站在黄河边上，将身上的衣甲这些全部褪掉，光着身上，被从岸边朝着斜对岸吹的风这样一吹，浑身上下，顿时就起了一层的鸡皮疙瘩。
　　不过就算是这样，刘成也依然是坚持要随着他下水，一起往对岸而去的兵卒，将身上的衣甲给尽数脱掉。
　　一方面是因为这些东西本身就沉重，入水被水浸泡了之后，将会变得更加沉重，给人造成诸多阻碍。
　　另外一方面则是，此时水温还不高，如果穿着衣服下去的话，处在温暖状态下来的皮肤，陡然遇到温度低上很多水，皮肤根本就来不及反应，进入不了类似那种自我保护的状态之中。
　　将衣服脱掉之后，再下水，就不会有这样的情况了。
　　这也是为何冬泳爱好者为何要在那样冷的天气里，将自己给脱的那样光的主要原因所在了。
　　用手撩起一些凉水，将身子浇湿了之后，刘成就率先走进了黄河之中。
　　当然，他是有携带东西的。
　　他的身前，就是一捆用羊皮包裹起来芦苇。
　　芦苇杆子中空，丢到水中有很大的浮力。
　　将之扎成一捆，外面裹上羊皮、牛皮或者是布等东西，是可以当作简易的救生圈这些来使用的。
　　如果没有羊皮这些东西，仅仅是用绳子将之给捆绑起来，也是一样可以的。
　　这样的法子，更为南方的人，有人知道，有人使用，但北方的人知道的是真不多。
　　刘成自己之前的时候，也一样是不知道这个法子，也不知道怎么的，这个从来都不知道的法子，就这样出现在了他的脑海之中。
　　不过，对此刘成已经不觉得奇怪了。
　　毕竟到了这个时候，他早已经是接受了自己传承了霸王之勇的事实了。
　　想想历史上项王是楚国人这个事情之后，对于自己善水性，且忽然间知道这个法子，刘成也就不觉得有什么奇怪了。
　　当下直接就拿出来使用了……
　　……
　　在刘成率兵一路疾驰至小平津关的时候，一支人数超过两万的大军，也从河内出发，一路沿着黄河，往上游的孟津而去。
　　作为这支兵马的主将，张邈此时心情可是很不错的。
　　因为他觉得自己将要立下不小的功劳了。
　　这一次的作战计划，袁本初的心腹谋士许攸许子远，已经是详细的告诉了他，他知道自己此去，是干什么的。
　　对于这一次，率领着兵马，兵进孟津，与白波贼联手抵御董卓那里的兵马，张邈有足够的信心。
　　区区白波贼，都不是什么正规兵马，都能够在孟津这里，与董卓手下兵马，打的有声有色。
　　自己这率领着两万多人的正规大军，如何就不能够与董卓的兵马相抗了？
　　更不要说，他来到这里，也并非是要独自对抗董卓兵马的，而是要与白波贼联手。
　　其实，一开始的时候，张邈是不愿意带兵出战的，已经深刻的认识到，兵马是多么重要的他，想要趁机保存实力。
　　将自己的兵马，给保存的好好的，弄得多多的，才能够获得更多的好处与利益。
　　只是耐不住袁绍，以及代表着袁绍的许攸，好一番的分析，诉说。
　　到了后来，当许攸许子远开始将他张邈刘岱二人，斩杀东郡太守桥瑁，并将其兵马、粮草、器械这些东西，都给瓜分了的事情，给说出来之后，张邈也就不得不答应了。
　　毕竟这个事情，于情于理他都是有些理亏的……
　　夜宿在黄河北岸的张邈，躺在大帐之中，听着哗啦啦作响的黄水河，脸上渐渐的浮现出了一些笑容。
　　对此番带兵前来，他一开始的时候，虽然不太情愿，但真的开始做了，也开始变得有自信起来。
　　毕竟这里没有刘成刘克德！
　　用兵神出鬼没的刘成，在汜水关那里，而不在孟津。
　　只要没有这个猛地不像话的家伙在，只是对付其余董卓手下兵马，张邈是一点都不担心……

第一六三章 二十五人，包围三百人（二合一）
　　刘成之前对李进说自己号称浪里小白条，确实是一点虚假成分都没有。
　　此时的他，身前绑着一个用芦苇杆子，做成的小型筏子，当作救生圈来使用，筏子上面还横着他的铁戟。
　　身子后面，也一样是绑着一个小筏子。
　　这个法子上面绑着的，乃是他的衣甲。
　　除此之外，他的右手还抓着一个更为大号的筏子，依靠着自己往前划水所产生的动力，带着这样多的东西，一起朝着对岸游去。
　　当然这个大号的筏子周围，除了他之外，还有另外五个人存在。
　　另外五个人的装扮，他看起来与他没有什么不同。
　　他们六个人分布在这个大筏子的左右两侧，一起努力的划着水，推动着这个大筏子，一起往河对岸而去。
　　这个大上很多、被刘成等人，这样费力的往对岸推的筏子上面，并没有什么秘密武器。
　　上面所放着的，乃是用很多长绳子接到一起，而弄成的超长的绳索。
　　这些绳子提前就被整理的整整齐齐的。
　　绳子的尾端，栓在小平津渡口南岸上树上。
　　如今随着刘成等人推着筏子，不断的往前而行，这尾端被栓起来的绳子，也在一圈一圈的被松开，拉直，落入水中。
　　这绳子可是有大用的。
　　刘成所率领的兵马，以北方兵卒为主，会水的人不多，水性好的人，就更少了。
　　哪怕是他弄出来了芦苇筏子这样的利器，但是想要这些不少都不会水的人，依靠着这样的器具，在夜晚的时候，横渡黄河，也实在是太困难了！
　　在这样的黑暗之中，以这样的方式，渡过这样宽阔的河面，太过于考验人的心理了。
　　黑暗之中，无依无靠的，不仅仅让人心生恐惧，还容易让兵卒在这样黑暗之中，在黄河之内走散。
　　造成混乱与诸多的非战斗减员。
　　尤其是那些不会水的人。
　　所以刘成就想了办法来解决这个问题。
　　办法就在这根绳子上。
　　先由他们这些水性好的人，渡水过河，并将携带的绳子，在对岸栓死。
　　这样的话，那些水性不好的、随后而来的人，就能够用手拉住绳子，一路渡河了。
　　一方面顺着绳子，能够让兵卒们找到方向，不会迷失在黑暗之中的黄河里。
　　更为重要的是，手里面拉着这样一根绳索，能够让他们心中的恐惧，大大减少，心里面有依靠。
　　另外一方面则是，在身前绑有用成捆的芦苇杆子制成的‘救生衣’的情况下，用手拉着绳子过河，可比单纯的划水快和轻松多了。
　　就算是那些不会水的人，也一样是能够凭借这些，尽可能快的渡河……
　　刘成他们这一次一共是出动了三十个人，率先渡河。
　　因此上，除了刘成他们这一波人之外，还有另外四组人，也都是如同他们一样，用同样的装备，同样的办法，往河对岸送绳子。
　　只要能够将这五根绳索尽数弄到河对岸，绑结实，有着五根绳索在，就能能够让留在南岸的兵卒们，往北岸渡河渡一个差不多。
　　河水冰凉，哪怕在里面这样长时间了，也依旧是让人觉得凉。
　　“大家都坚持住，快要到对岸了…此战成功之后，我请大家吃好吃的…”
　　在行进的过程之中，刘成压低声音，小声的与众人打气。
　　同时继续朝着对岸划去。
　　今晚往对岸划行，他们还是比较沾光的，因为有着东南风在吹着。
　　他们省下不少力气不说，速度上还要快上许多。
　　一番辛苦而又需要极大毅力的划行之后，五组之中，最为考前的刘成等人，已经接近了河对岸。
　　能够清楚的看到在火光映照下的敌军营寨，以及几个站在营寨周围，进行警戒的兵卒。
　　以及正在匆忙之间，搭建起来的马厩之中，喂养马匹的人。
　　视力极好的刘成，甚至于还能够看到那个喂马的兵卒，趁着喂马的间隙，左右悄悄看了一圈，然后悄无声息的将一只罪恶的大手，伸向母马后胯下面，摸上母马用来养小马驹的器具……
　　这样的一幕，看的刘成不由的咧了咧嘴。
　　果然，这一些人做兵卒做的久了，见到什么异性，都会觉得眉清目秀，然后产生一些其余的心思……
　　小平津北岸这里，岸边地势和缓的地方，有着很长一段儿。
　　仅仅是凭借着这百十人，想要将之这样长一段儿距离，给严密守的守起来，是不可能的。
　　刘成等人，就是在比较黑暗，毕竟偏僻的地方小心靠岸的。
　　哪怕是他们极为小心，在出水的时候，还是避免不了的会带出一些水声来。
　　好在今夜有风，将水吹的不断的冲击着河岸，发出声响。
　　这样的动静，倒是很好的遮蔽了他们出水时，所弄出来的声响。
　　一组六个人之中，有五个人在那里小心而又迅速的往身上套衣甲，并拿自己的兵刃。
　　剩下的一个人，则是连衣甲都来不及穿，就在第一时间里，拉着剩余不多的绳子，找合适的地方进行捆绑。
　　在五组人，都成功的到达这边，并没有引起敌人警觉之后，刘成心里面为之松了一口气。
　　穿上衣甲，伸手摸隔着衣服摸了一把被冻的不剩下什么的小兄弟，刘成忍不住微微吸了吸鼻子，一时间，居然是有些担心，经过了这一遭之后在，这家伙会不会被冻坏……
　　“走，随我上去，将这些人做了！”
　　站在这里，取弓箭在手的刘成，等待了一阵儿，见到那随着他战斗的二十四人都穿好了衣甲，当下就压低声音，对众人下令。
　　然后率先悄无声息的窜上了河岸，并朝着那些人驻扎地方的西面绕行。
　　这是为了防止等会儿发生冲突之后，有人会朝着西面跑路，走露了这边的消息。
　　在行走的过程之中，刘成手中的羽箭，已经是搭在了硬弓之上。
　　为的就是防止会有什么意外发生。
　　其余二十四个刚刚渡过黄河之后的兵卒，来不及喘口气，立刻就跟在刘成后面，行动起来，准备以少对多，进行杀敌！
　　“噗通！”
　　哪怕是刘成等人，一路上很是小心，但还是有意外发生了。
　　河岸边上，一个用力拉扯着超长绳子，往边上一棵树上拴的兵卒，脚下一个不稳，滑落到了里面，发出很大的声响。
　　水浪声都遮挡不住的那种！
　　两个站在外面，负责警戒的贼兵，被这样的声音所惊动，开始带着一些戒备与警惕的朝着河岸边走来！
　　一旦被他们看到人，让然后再嚎叫上一嗓子，那事情可就不太好办了！
　　也就是在很多人心都提到嗓子眼里的时候，走在前面的那个兵卒，毫无预料的直接倒在了地上！
　　“你这家伙，看你的胆子！
　　不过是水里面传来了一些动静而已，弄不好就是一只大鲤鱼，就将你吓成这个样子了……”
　　另外一个贼兵见此，出声笑骂，并伸出一只脚，准备去踢这个倒地不起的同伴。
　　结果脚还不曾踢到这人身上，他自己就也在原地愣了愣，然后一声不吭的栽倒在了地上……
　　这边刘成握着弓弦依旧在震颤的弓，对着边上的兵卒出声道：“走！打这些家伙们去！”
　　跟随着刘成的兵卒，本就知道自己主将箭术了得，此时亲眼见识了自己主将，是如何在很远的距离里，一箭一个的将两个贼人毙命的，还是感到格外的震动。
　　心中热血，与胸中胆气，一下子就起来！
　　再不觉自己等人人数少了，只想随着他的主帅，嗷嗷叫的往前冲，去砍杀这些兵马！
　　而刘成，这个时候，也已经是将大弓收起，背在背上，手中握住了自己的大铁戟，在往这三百贼兵那里去的同时，脚步也开始慢慢变快。
　　同时也做出了一些安排。
　　“你们六人守住西面，你们六人守住北面！
　　你们六人，迅速往东面绕去，进行防守，咱们将这三百贼人给包围了！
　　一个都不让他们跑！”
　　在行进的过程之中，刘成迅速的安排出了十八人包围三百人的优秀战术。
　　“等会贼人乱起之后，你们就开始大声呐喊鼓噪，并对着想要往你们那边的贼人进行射箭。”
　　“对了，在喊话的时候，要讲究一些技巧，比如可以喊，九原吕奉先在此！谁敢与我一战!
　　也可以喊西凉悍将华雄在此……”
　　在迅速的交代了一些事情之后，刘成想起一些办法，赶紧再度开口，与这些人进行交代。
　　听到刘成所说话之后，不少兵卒都是不由为之一愣，显然是没有想到，一些事情居然是还可以这样操作。
　　不过，很快就反应了过来，这优秀操作的好处。
　　马上就领命，按照刘成的交代，迅速而又小心的前往自己需要前往的地方。
　　而刘成，带着身后剩余的六名兵卒，往前又前进了一些距离，离这些三百贼兵营地更近了一些之外，方才停下。
　　他重新将手中铁戟横着放下，再度取弓抽箭，满是警惕的盯着营帐，防止有意外发生。
　　“怕不怕？
　　毕竟就咱们七个人朝着三百贼人发起冲锋？”
　　等待那些被他分派出去的兵卒，赶到指定位置的间隙里，刘成转头望着身边的六个人，笑着询问。
　　“不怕，有皇叔在，就不怕！就算是有千军万马，都敢去闯一闯！”
　　刘成闻言，脸上不由的露出了笑容。
　　“好，不错！不愧是我刘成带出来的兵！”
　　说罢，刘成又道：“其实这事情，也确实没有什么好怕的，对面的人虽然比咱们多了点，但不过是一些土鸡瓦犬罢了，不堪一击！
　　等会儿冲锋的时候，你们只管紧紧跟随着我，替我守好后方就可以了！
　　且看看我是如何斩将刈旗，战溃这些贼兵！”
　　刘成说的这些话，虽然声音不大，但听到这边这六个兵卒耳中，却让他们心中热血，一个劲的往上翻涌。
　　甚至于连身上的寒冷，都给忘记了！
　　“愿随皇叔破敌！见证皇叔神威！”
　　“愿随皇叔破敌！见证皇叔神威！”
　　他们压低声音，热血沸腾的说道。
　　又在这里悄悄的等待了一阵儿，刘成计算着时间，估摸着前往最东面的人，应该是已经到位之后，就再度将弓背在了背后。
　　重新拿起铁戟，对边上六位兵卒道：“诸君！随我杀敌！”
　　说着，便脚下用力，朝着眼前三百人的营寨快步而去。
　　后面六位兵卒，持着武器，紧紧跟随。
　　“大汉皇叔，刘成刘克德至此！而等贼子，还不速速投降！”
　　小平津黄河北岸处的夜空里，猛然响起了这样一声暴喝，直接打破了夜色的宁静！
　　随着这声音量超大的暴喝响起，刘成手中铁戟陡然横扫而出，将那个在简易马厩之中给马添加夜草，却趁机做了一些猥琐事情、率先发现他们到来、惊慌失措之中，想要做些什么的贼兵，给打的骨断筋折！
　　这贼兵只来得及发出一声惨叫，人还不曾落到地上，就已经是气绝身亡了！
　　而刘成在将此人给斩杀了之后，又留下两个善射的人，在这里持着弓箭，防止等一会儿，会有贼兵过来趁乱偷马匹，骑着逃窜去报信，便带领着已经与他一样，在匆忙之间，骑上敌人马匹的四位兵卒，朝着近在咫尺的兵敌人营地杀去！
　　这四位兵卒，以及那两个被刘成留下来看守战马的兵卒，也都跟随着刘成大声呐喊起来：“大汉皇叔，刘成刘克德至此！而等贼子，还不速速投降！”
　　声音在这着夜幕之下，格外的响亮！
　　一个贼兵，听到动静，慌忙之间从营寨之中钻出，想要查看情况，还不等他看清楚是发生了什么事情，一柄大铁戟就已经将他给扫死了，并顺便砸毁了帐篷！
　　将里面的人，都给盖了进去！
　　随着时间的稍稍推移，匆忙之间从营帐之中出现的贼兵更多。
　　刘成全然不惧，骑着马，挥舞着大铁戟，带领着四位兵卒，在这三百人的营寨之中，来回冲锋！
　　所到之处，鲜血滚滚！
　　如入无人之境！

第一六四章 为诸君斩将，刈旗
　　“敌袭！敌袭！”
　　“不要慌！不要慌！要守住！
　　只要守住，就能够撑到援兵过来！”
　　“快些去骑马！快些去骑马！
　　将消息告诉的徐校尉！”
　　陡然遇袭之下，这三百白波贼人马，一下子就乱了起来。
　　在刘成率领着四名兵卒的冲杀之下，以及刘成等人喊出来的口号之下，被冲击的七零八落！
　　不过，可以看的出来，这三百被派遣到这里进行驻守的白波贼人马，并不是什么乌合之众。
　　那些乌合之众，陡然之间遇到这等袭击，此时必定是已经开始四散而逃了。
　　而这些兵马，却并没有逃窜。
　　甚至于还在一个将领之类的呼喝下，迅速的行动着，想要组织起一定的攻击，对刘成等人进行反扑！
　　当然，出现这样的结果，也跟刘成等人进行袭击的时候，没有放火点然这些营寨，扰乱这些人的军心有很大的关系。
　　如果他们一开始的时候，就开始放火的话，这些人绝对做不到如今的这种地步。
　　刘成当然不是忘记了放火，而是他担心在这里放火，导致火光大作之后，更远处的人，看到这里的火光，觉察到了这里情况有变，从而会提前做出一些准备，不利于整体计划的施行。
　　于是，他就将放火这个袭营时极为必要的手段儿，给放弃了。
　　选择了难度更高的、袭营的办法。
　　“与我去死！”
　　刘成一铁戟扫飞眼前一个敌兵之后，就将铁戟挂住，迅速的取下硬弓，对着这贼将就是狠狠的一箭。
　　这一箭，却被这贼将身前兵卒用大盾给挡住了。
　　刘成想要继续对这贼将射箭，将这贼将射杀，打击贼人士气。
　　结果这贼将被刚才刘成的那一箭所展现出来的威力给吓到了。
　　躲在兵卒所支起的大盾下面，就再也不露头了，只是在大盾的掩护下，不断的出声，进行指挥。
　　且此人的身前，有不下四十人持盾、握枪的兵卒，对其进行保护。
　　并且，还有不少贼兵，正在拼命的往这人身边汇集！
　　刘成见此，不由愤怒。
　　他重新将弓挂起，迅速抄铁戟在手，一声不吭的纵马就朝着那个大呼小叫、进行指挥的贼军小将领冲去！
　　仿佛那贼兵将领身前的诸多贼兵，都是不存在的一般。
　　“杀了！将此人杀！将此人杀死之后，咱们就都能发财了！这人的脑袋是真值钱！
　　他们就只有五个人，咱们这样多人，杀死他们还是很轻松的！”
　　躲在大盾后面，进行指挥，并偷眼大量局势的贼兵小将，见到刘成的动作之后，出声大呼。
　　随着他的呼喝，这些汇集在他的身前的贼兵，也都鼓起了一些勇气，做好了与刘成厮杀，将刘成留在这里的准备。
　　刘成仿佛不曾看到这些一般，依旧是催促着战马，一声不吭的朝着这边猛冲！
　　“给我死！”
　　等到将要与这些贼兵相接的时候，刘成陡然大喝出声，好似嘴角响起一声霹雳！
　　惊的那想要将手中长枪捅向刘成，以及刘成胯下战马的兵卒们，不由一颤！
　　甚至于一个人，手中的长枪都因此而落在了地上！
　　而刘成手中的铁戟，也在这个时候，横扫而出，将这些刺过来的长枪之类的兵刃，都给扫飞了出去！
　　然后顺势又是一个横扫回来，将挡在马前的四个贼兵，都给打在在地。
　　这些人或死或伤，倒了一地！
　　刘成手下并不停歇，铁戟回来，向前猛地一刺，将一个挥刀的兵卒刺穿，双手再一用力，直接就将这贼兵给甩飞了出去！
　　这诸多鼓起勇气，想要杀刘成的贼兵，在刘成跟前，真的如同土鸡瓦犬一般！
　　被大铁戟粘到，非死即伤！
　　不过是顷刻之间，刘成就已经杀透这些贼兵组成的防线！
　　速度快到这贼将都没有反应过来，此时他还躲在这面大盾后面，没有来得及跑！
　　“与我死！”
　　刘成再度大喝一声。
　　他也不去将这大盾挑开了再斩杀这贼将，直接就这样对着这大盾刺了上去！
　　“噗嗤”一声响起，这看起来极为厚重，极为坚实的大盾，居然是被刘成这一铁戟给刺穿了！
　　铁戟透过破损的大盾，将持盾的兵卒，以及那躲在大盾后面的贼将都刺穿，钉在了地上！
　　刘成再度发出一声虎吼，双臂猛地一较力，将穿在大铁戟上的大盾，以及这两个贼兵与贼将，都给挑了起来！
　　有拿着刀子准备对着刘成砍杀的贼兵士卒，见到这样的一幕之后，直接呆愣在了当场……
　　“我乃大汉皇叔，刘成刘克德！尔等首领已经被斩杀！战旗也被我砍倒！尔等投降者不杀，抵抗者格杀勿论！”
　　火光之下，刘成手中拎着那贼将满是恐惧的脑袋，以及一面属于这贼将的旗帜，对着周围大喝。
　　他的浑身都被鲜血燃透，火光之下，看上去就像是一尊魔神一般！
　　而在这个时候，这厮杀战场的周围，也响起了诸多诸如‘我乃九原吕布，奉命前来捉拿尔等贼人……”
　　“我乃上将徐荣……”之类的喊声。
　　在听到这样的呼喊之后，这本身就已经被刘成这一顿猛如虎的操作，给惊的不敢动弹的贼兵，顿时就慌乱了，一些人甚至于被吓瘫在了地上。
　　今天是什么日子啊！
　　怎么一下子就来了这样多董卓手下大将领兵而来，前来攻打自己区区三百人啊！
　　只一个刘皇叔，就已经是让人哭爹喊娘，无从招架了，怎么还有这样多大将前来？
　　这、这还让不让人活了？
　　有、有这么欺负人的吗？
　　这些还活着的贼兵，一时之间，都不知道该怎么表达自己的心情了……
　　这一仗，自己等人败的是真不冤枉，等到时间见到了徐校尉，自己等人也有话说……
　　就这样，这些残存的贼兵们，纷纷丢掉兵刃，跪地求降……
　　而那些被刘成留在河岸边上，捆绑绳子的人，这个时候，也已经是将绳索给捆绑了一个结实。
　　用手握着绳索，一下一下用力猛拉。
　　三下三下为一组。
　　拉一会儿，就握着绳子停一会儿。
　　不一会儿的功夫，就有着三下三下为一组的震动，从绳子另外一端传来……

第一六五章 战徐晃（二合一，求订阅，求月票）
　　小平津南岸，率领兵马在这里等待的李进，在感受到了绳子上面，如约传来的震动，以及隔着大河传来的一些喊杀声，不由站起身来。
　　“皇叔他们已经将绳子栓牢！正在对岸，以三十人，拼杀三百人！
　　以皇叔之尊贵，尚敢在如此情况下，身先士卒，夜渡大河，以少战多，死命拼杀，为我等开路，以求军情不泄，能够一战功成，我等这些泥腿子，又如何敢惜命？！
　　传我命令！立刻渡河！
　　向前者生，向后者死！”
　　衣服已经扒光的李进，站在这里，大声传令。
　　原本的时候，很多兵卒对于依靠这样的方式，夜渡黄河，心里面是极为恐惧的。
　　但是现在，有刘成这个主将亲自做出来的例子在前，这个时候，又听到了李进所说出来的这些话，心里面的恐惧，顿时就消失了一个干净。
　　在得到李进命令之后，这些人连半分的犹豫都没有，已经在身前绑好芦苇杆捆的他们，立刻就进入到了冰冷的黄河水之中。
　　用手拉着绳索，朝着黄河对岸而去！
　　此时的他们，不再有半分的畏惧，只想着如何快速渡过黄河！
　　因为他们的主将，正在那里，以少战多的杀敌，他们必须要快些过去与他们的主将一起并肩战斗杀敌！
　　将近两千名兵卒，不管之前有没有下过水，这个时候全都在这样的情况下，进入到了冰冷的黄河之中，利用这样看起来很是危险的方式，在黑夜之中，渡黄河！
　　李进手握兵刃，站在这里一动不动的望着兵卒们过河。
　　原本的时候，他甚至于都已经是在心里面做好了斩杀上几个不愿意渡河的兵卒进行立威的准备。
　　结果，从始至终，连一个过多迟疑的兵卒都没有，众人全都是排着队，义无反顾的进入到了冰冷的大河之中！
　　等到最后一个兵卒也进入到黄河之后，李进就将手中剑收好，紧接着最后一个兵卒，义无反顾的进入到的冰冷的黄河之中，开始横渡黄河！
　　他的脸上带着一些笑意。
　　因为从刚刚这些兵卒们的表现上面，他就已经知道，这一次的战斗，他们必定会胜利！
　　不是因为他们的计划做的有多好，而是因为他们有这样的统帅，与这样的一群兵卒！
　　李进渡河连十分之一都没有渡过的时候，就看到了对岸之上，有人拿着火把左三圈，右三圈的在那里舞动。
　　这是之前约定好的、皇叔将对岸敌人解决了之后，发出来的信号！
　　“皇叔真神人也！”
　　哪怕是李进之前的时候，跟着刘成，已经见识了很多刘成的勇猛模样，这个时候，还是忍不住的感慨出声！
　　三十对三百，却能够这样快的解决敌人，由不得他不心生感慨！
　　此时的李进，还不知道这场迅速结束的战斗，真正参战之人，只有五个，如果知道了，只怕他心中感慨会变得更加强烈……
　　……
　　“徐晃是个将才！
　　倘若杨奉、韩暹等人，听从徐公明之建议，我今夜不得渡也！”
　　小平津北岸，在排在最后的李进也从黄河之中爬出来之后，一战下来，杀的浑身是血的刘成，忍不住的发出这样一声感慨。
　　之所以会是这样，是因为他已经知道，这三百人比许多正规军队都更加有凝聚力的贼卒，乃是徐晃带出来的部下。
　　除此之外，他还从这些投降的贼兵口中得了一个消息，这个消息就是，徐晃在之前的时候，就对杨奉等人，提出派出大量兵马驻守小平津的意见。
　　只是杨奉等人，以正面之敌，攻势过于猛烈，倘若是分出大量兵马驻守小平津的话，弄不好他们这里的兵力，就不够用了，很有可能会出大问题，被人从正面突破……
　　以诸多事情为理由，拒绝了徐晃的提议。
　　最终还是在徐晃的坚持之下，才勉强同意，徐晃派遣出他手下三百兵马，前来小平津这里驻守，进行对河面的监视。
　　按照杨奉、韩暹等人的理解，有这三百人在这里守着在，有贼人过河，是一定能够发现，并将讯息给传递到上游的孟津的。
　　毕竟这乃是三百甲士，不是三百头猪，南面又有黄河天堑阻隔，哪怕是贼人过来的再多，也不可能是将这三百人整体素质很是不错的兵马，给尽数灭掉，不至于连个消息都传递不出去……
　　匆忙将衣甲套在身上的李进，从刘成这里得知了这些事情之后，也不由的随着刘成一起感慨。
　　“这徐公明确实是个人物，只可惜杨奉这些反贼不知道重用……”
　　说着，话锋一转：“纵观此人用兵行事，也确确实实值得皇叔为他做出这样多的事情，好好谋划一场了……”
　　刘成笑着点点头，然后将目光转向了跟随过来的吕阳，以及几位吕阳在这些时间里，发展出来的人手。
　　“这事情，就交给退之了。
　　不过在路上一定要小心，这徐晃虽然重要，但对于我来说，还是远没有退之你重要。
　　此行万事小心，事情可为则为，不可为，则不用强求！
　　一切都要建立在你们能够保证在自身安全的前提下进行！”
　　一番话听的吕阳等人，心中满是感动。
　　“吕阳记下了，谨遵主公吩咐！”
　　说着，就与刘成等人作别，带着手下几人，以及另外一百名渡河过来之后，与吕阳他们一样，已经是换上白波贼人的衣甲的刘成兵马，朝着北面匆匆而去。
　　刘成站在这里看了一小会儿，离开之后，很快就已经是融入到到黑暗之中的吕阳等人，就也下达命令到：“走！咱们今夜到达上面的孟津，给白波贼们，送上一份大惊喜！”
　　说罢，就带领着已经尽数穿好衣甲的兵卒们，沿着黄河北岸，一路朝着上游而去。
　　在行进的途中，刘成还下令，让兵卒们拿出从汜水关那里离开时，备下的、煮熟的肉，以及一些饼子吃。
　　为正在进行的赶路，以及将要进行的战斗，补充体力，同时也减轻一下负担……
　　刘成还下令，让兵卒们只要能吃，就将随身带着的食物给吃完，不必有什么保留。
　　因为他说，明早的早饭，就在白波贼人的营地里吃！
　　刘成这样的话语，若是听在别人耳中，只会让别人觉得他大言不惭。
　　但是听在这些经常跟着他的兵卒耳中，却让这些兵卒们，心中豪气顿升！
　　因为他们跟着自己的主帅，经历了太多堪称奇迹一般的战斗了！
　　知道自己主帅刘皇叔，不是一个喜欢说大话的人。
　　一般而言，只要主帅说了什么，就一定能够将之做到，尤其是在打仗这方面……
　　……
　　“不好了！不好了！中山靖王之后，刘成刘皇叔，还有九原吕布，西凉华雄，中郎将徐荣等人，率领兵马，从小平津那里渡河了！
　　马上就要杀到这里了！
　　他们带领的兵马，不下两万！”
　　夜色笼罩下的孟津北岸这里，并不安静，在靠近黄河的那一侧，火光冲天，喊杀声连成一片。
　　白波贼韩暹、胡才率领着各自部下的兵马，与不断前来冲击营寨的董卓兵马，打的不可开交。
　　也就是在这个时候，相对比较安静的白波贼后营这里，有兵卒惊慌失措的从外面跑来，一边跑，一边拼命大声的喊叫起来。
　　在这些惊慌失措的、穿着白波贼人衣甲的兵卒身后，刘成率领着兵马，紧随其后，滚滚而来！
　　随着这些‘溃逃’回来的，‘白波贼兵卒们’的大声呼喊，以及刘成等人紧随其后的冲杀而来，显得比较安静的白波贼后营这里，顿时就炸锅了，慌乱成了一团！
　　甚至于，一名在后营这里的白波贼将领，在听到了那一连串在董卓那里，显得极为出名的大将的名字，以及他们所率领的兵马数量，直接就被吓得吓得用手捂住心脏位置，倒在地上，不断的抽搐起来……
　　白波贼后营这里的混乱，随着这些装作溃逃回来的兵卒们的大声喊叫，以及刘成等人随之而来的冲杀，瞬间就变得混乱起来。
　　并且，这种混乱，还在朝着更远处延申，变得更加强烈！
　　刘成一马当先的冲在最前面，手中大铁戟接连挑动，不一会儿的功夫，就将阻挡在面前障碍挑出了豁口，冲进了敌人营寨。
　　很多跟随着刘成而来的兵马，这个时候，已经是将手中提前备下的引火之物给点然了。
　　冲入到白波贼营寨中后，就开始放火烧营寨。
　　这是袭营之时，所常用，也极为有效的手段！
　　随着熊熊火焰的燃起，白波贼后寨这里，顿时就变得更加混乱了！
　　……
　　这个时候，处在白波贼中寨这里，点起兵马，正准备离开，前往黄河岸边去协助抵御正面强大攻势的徐晃，听到从后寨那里传来的动静之后，面色一下子就沉了下来。
　　因为连日的厮杀，而布满血丝的双目，这个时候，变得更红了！
　　“你前去告诉杨统领，让他赶紧调集兵马支援前寨，并守好中寨！”
　　徐晃对身边的一个亲兵，出声匆忙交代。
　　而后又匆匆下令道：“所有人，停止向前！随我杀向后营！阻挡敌人行凶！保住后寨不失去！
　　对方匆匆而来，兵马必然不会太多，只要我等自己不乱，就一定能够将其吃下！”
　　说罢，就催促着手下五千兵马，一路朝着后营而去。
　　“盾牌为先，弓箭手，与长矛手为后……”
　　在行进途中，徐晃再度下令，对兵马进行调整……
　　徐晃与其余的白波贼，最近一段儿时间，一直都在与董卓部下众人，隔河相攻，阻止董卓手下之人，登上这边陆地。
　　而刚刚徐晃又是准备带着兵马前去支援位于黄河边上的前寨的，所以部下携带了超多的盾牌、弓箭、长枪这些东西。
　　……
　　“立盾墙！”
　　“弓箭手准备就位！”
　　徐晃率领着手下人马，迅速的赶到后寨这里的时候，诺大的后营这里，一半多的地方，都已经是陷入到了混乱之中。
　　徐晃见此，在让兵马稍稍往前推进了一点之后，立即下令，让手下兵卒，就在这里建立起防御，阻挡住混乱。
　　这些拿着大盾的兵卒们，按照徐晃的命令行事，不一会儿的功夫，就在这里树立起了一道盾墙！
　　盾墙之间，留有诸多小孔，用来射箭和往外捅长矛。
　　在盾墙立好之后，弓箭手与长矛手这些，马上就开始归位。
　　从这些兵马的行动之中，能够看的出来，这确实是一支训练有素的兵马，远非一般乱匪能够比拟。
　　在这样做的同时，徐晃也让人出声高喊，号召那些被刘成兵马杀散或者是吓的乱蹿的后寨兵卒们，不要害怕，要保持秩序之类的话。
　　在徐晃带领着兵马过来的第一时间里，刘成就已经是发现了。
　　在通过火光照耀之下，那面晃动的旗子，辨认出前来领兵阻截之人为谁之后，刘成不由的就变得郑重起来。
　　他马上就号召兵马，随着他一起朝着在距离自己等人，还有不短距离的地方，就开始布置防线的徐晃等人杀去。
　　只是，这其中有着很多白波贼溃兵相阻隔，减缓了他的速度，再加上徐晃手下兵马，训练有素，建设盾墙很快，不等刘成召集兵马杀过去，就已经建设好了。
　　所以，刘成不得不改变了计划。
　　他开始让手下兵马，驱赶这些溃散的白波贼兵卒，朝着徐晃率兵建立起来盾墙处冲击。
　　“我乃大汉皇叔，刘成刘克德，素知公明为人，今番前来，主要就是为了公明。
　　随着白波贼，是没有什么前途的，只会将路越走越窄！
　　公明何不弃暗投明？
　　不为自身计，也要为家族计啊！”
　　在命令手下士卒驱赶溃兵，准备冲击徐晃立下的盾墙的同时，刘成也放开自己的大嗓门，扬声对徐晃喊道！
　　对于刘成的喊话，徐晃心中不由有些迟疑。
　　他万万没有想到，这最近一段儿时间里，名声大噪的刘皇叔，居然是会对自己说出这样的一番话来！
　　“开弓！放箭！”
　　徐晃没有回答刘成的话，在让人出声警告了那些被驱赶着往这边而来的溃兵之后，就干脆利落的下达了放箭的命令！

第一六六章 将计就计擒皇叔
　　徐晃确实是一个非常合格的将领。
　　哪怕是刘成驱赶着进行冲阵的兵卒，都是他们同一个阵营中的，他也是半分的犹豫都没有，直接就下令让手下兵卒，对着这些被驱赶过来的兵卒们放箭！
　　随着徐晃命令的下达，一时间弓弦震颤之声不断，羽箭激射而出时的破空声，不绝于耳！
　　与此同时，中箭兵卒发出来的惨叫声，随之响起！
　　战况，一下子就变得激烈了起来！
　　刘成骑在马上，握着铁戟，静静的看着眼前战况，以及徐晃做出来的诸多应对之法。
　　越看，心中越是欢喜，对徐晃也就越是喜爱。
　　这确确实实一个值得自己花费诸多心思去收的将领！
　　他，以及他所率领的兵马，并没有直接发动冲锋，只管驱赶着溃兵，去冲击徐晃立下的盾阵，消耗他们的箭实与士卒的精力。
　　激烈的战斗，持续了一阵儿，眼见得的这些被自己等人驱赶的溃兵，已经是被消耗的差不多了，刘成扬声道：“诸君随我冲锋！除了要留下徐公明性命，其余抵抗者皆可杀！”
　　说罢，刘成就猛地一催战马，率先朝着前面而去。
　　立在身边的护旗之人，也将刘成战旗举起，然后将旗前倾，指向前面，随着刘成这个主将一起对着前面发起冲锋！
　　火光之下，随着刘成这个作为主将的率先发动攻击，与将旗向前所指，并朝前移动，这些随着刘成一起过来的两千兵马，顿时就血气上涌！
　　他们也不管前面徐晃等人立下的盾阵是不是坚不可摧，也不管那些从盾阵后面，不断激射儿出的羽箭是不是锋利，就这样纷纷大声呐喊着，拿着兵刃，朝着前面发动冲锋，如同潮水一般涌去！
　　就如同之前在小平津北岸的时候，那几个随着刘成一起，冲击三百人营寨的兵卒所说的那样，只要跟随着皇叔，莫要说只是眼前这么多人，就算是有更多的敌人，是刀山火海，他们也都一样敢去闯一闯！
　　跟随着皇叔，他们的胆量，就是这样的足！
　　望着这些随着刘成将旗所指，直接就不管不顾，面对着自己这边射出去的诸多箭矢，发动冲锋的兵卒，就算是徐晃，也都不由的为之感到晃神。
　　果然！
　　盛名之下无虚士！
　　这刘成刘皇叔，在最近一段儿时间里，闯荡出这样大的名声，凭借的也是真本事！
　　徐晃心中变得郑重，在对兵马进行指挥的同时，也将自己身前这里的防御，迅速加强。
　　这一方面是因为，他从之前的战例之中，知道刘成打仗最喜欢亲自冲锋，去擒杀敌将。
　　另外一方面则是，从不久之前这刘成的言语之中，他也听出来，这刘皇叔这次有很大的可能，会冲着自己过来。
　　既然是这样，那自己为何就不能将计就计，在自己周围这里，设置下层层防御，以自己为诱饵，来引诱这刘皇叔对自己进行攻击？
　　从而击败或者是擒杀这刘皇叔？
　　这次战斗的主要危机，就在这刘皇叔，以及刘皇叔所率领的兵马身上。
　　只要自己能够率领着的马，将这不知道采用了什么办法，飞渡了大河，绕到自己等人后面，进行攻击的刘皇叔他们给解决了，那么，这次的战争危机，就将会被直接解决掉很大的一部分！
　　至少是，自己等人能够立于不败之地了！
　　因为这样的结果一旦出现，就等于是直接将他们两面夹击的计划给破掉了！
　　仅仅是打正面，隔着一条大河，兵力以及其余诸多优势发挥不出来的董卓手下兵马，是不能够拿自己等人怎么样的！
　　而且，徐晃与一般将领又不太一样。
　　一些将领，会认为自己不敢接受来自于敌方将领的挑战，或者是敌方将领在带兵冲锋的时候，自己却处在己方兵马的层层护卫之下，是一件极为丢人，极为没有面子的事情。
　　对此，徐晃却根本不以为意。
　　他不觉得这有什么不好的。
　　在他的意识里，在打仗的时候，面子这些东西，都不重要，重要的是如何将一场战斗给打赢。
　　只要能够将这场战斗打赢，那么，所有的面子，也就有了。
　　将领带兵冲锋，确实是一件极为鼓舞士气的事情。
　　但是，一名高级将领，却不易做太多这样的事情！
　　因为战场上的意外，实在是太多了！
　　这是一种极为不明智的选择！
　　高级将领，一旦出事，那对于己方士气的打击，是极为致命的！
　　就比如面对着亲自带兵，率先对自己这边发动冲锋的刘皇叔，徐晃确确实实被他在这一刻所展现出来的勇气，与豪情，以及那种气势所折服。
　　但是，在心里面，他却丝毫都不认同刘成的这种做法。
　　不过，若不是这样，自己又如何能够找到这样好的机会，来对付这刘皇叔？！
　　徐晃迅速的进行兵马调动，不断的加厚他身前兵马防御力量的事情，冲锋之中的刘成，自然是看到了。
　　不过，他并没有什么改变，依旧是带领着兵马，就这样直朝着徐晃直冲而去！
　　就是想要用这样极为霸道的方式，冲撞上去，把眼前层层防御给破开，将徐晃给擒拿了！
　　这种霸道来的毫无道理，但此时的刘成，就是这样一往无前的向前冲去！
　　哪怕是他自己心里面，都有些在吐槽……
　　策马冲杀之中，刘成手中铁戟不住舞动，那些不断朝着他以及他胯下马匹，激射而来的箭矢，纷纷掉落！
　　居然是没有一个能够射到他！
　　就仿佛有什么东西在庇护着他一般！
　　“杀！”
　　箭矢纷纷坠地之间，刘成已经是来到了盾墙之前。
　　他张口一声暴喝，宛若一个霹雳在嘴角炸响。
　　与此同时，刘成与坐下战马，已经是快要与盾墙之中，伸出来的长枪，接触到了！
　　而这个时候，徐晃跟前的盾墙，已经有了五层！
　　仅仅是依靠这战马的冲撞，想要将几层盾墙，给一气破开，是根本不可能的，只有死伤而已！
　　就是在这样的情况下，刘成蹲到了狂飙的战马背上！
　　……
　　（凌晨和媳妇一起赶到医院待产，希望能快些见到宝宝）

第一六七章 万军之中擒上将，如探囊取物！（二合一）
　　在被刘成蒙上眼睛的战马，即将撞上从盾墙后面探出来的长枪枪尖的时候，刘成却没有丝毫预兆的由之前的乘骑，变成了现在的蹲在马背上！
　　然后半分迟疑都没有的，在站马背上用力一蹬，整个人提着铁戟，就这样的蹿了起来！
　　借助着战马的力量，以及他本身所有的、极为优秀的爆发力，他的身子高高跃起，直接在徐晃手下兵卒极为震撼与蒙圈之中，飞跃了两道盾墙！
　　对于刘成这突如其来，简直就是不要命一般的举动，徐晃也出现了短暂的失神，与满心的震撼！
　　不过，优秀的素养，还是让他知道，自己这个时候应该做些什么。
　　“出枪！杀！”
　　他大声的吼叫！
　　这些兵卒也都是训练有素，此时虽然被刘成这突如其来的举动，给惊的不知道该做些什么才好。
　　但在这个时候，猛然间听到他们的主将徐晃嘶吼出来的命令，还是下意识的按照主将的命令，将手中长枪捅出去！
　　一举飞跃了两道盾墙的刘成，此时在空中力气已尽，在第三道盾墙边上降落。
　　刘成见此直接双手握住大铁戟，怒喝一声“杀！”，便猛然挥动手中大铁戟，携带着千钧之力，朝着下面狠狠的砸了下去！
　　同时，两只脚也是连点，居然是在这样的情况下，蹬开了两杆刺向他的长枪！
　　“轰！”
　　下一刻，一声爆鸣在这里响起。
　　蕴含巨力的大铁戟，狠狠的砸在了盾墙之上，直接将两面由大木板与牛皮制作而成的大盾，都给砸的裂开了！
　　至于这两面大盾后面持盾的人，持着盾牌的手臂，直接就扭曲成了一个极为诡异的姿势！
　　口鼻眼耳之中，鲜血直流！
　　他们被破损掉的大盾，覆盖在下面，只是稍微的弹膯了一会儿，就不再动弹了，居然是被刘成给直接震死了!！！
　　一击之威，居然恐怖如斯！
　　于此如同，刘成胯下的战马，也重重的撞上了第一道盾墙，直接将盾墙给撞的出现了一定程度的松弛。
　　直面战马的那个兵卒，都被隔着盾牌撞倒了！
　　“杀！”
　　被自己主公这样极其出人意料，极其凶险，但是又极其鼓舞人心的行为，给激的浑身热血都沸腾起来的李进，在自己主公喊杀出声之后，也喊出杀字，手中持着马槊，对着面前已经被刘成坐下战马给冲的出现了一些缝隙的盾阵，就冲了上去！
　　“杀！”
　　其余跟随着刘成过来的兵卒，也被自己主将的举动，给激的浑身热血沸腾，随之一起喊杀！朝着前面盾阵，义无反顾的冲杀而去！
　　在这上面，他们是受过专业训练的。
　　因此上喊得声音又大，又格外的整齐。
　　让对面白波贼的兵卒，吃了一惊，平白多出了不少的气势！
　　而刘成，在施展出这样霸道绝伦的一击之后，并不停留。
　　他顺势往前猛跑两步，整个人就已经是来到了这第三道盾墙的后面，转身回望，两手用力左右一摆，大铁戟便奔着两侧组成盾阵的人过去了！
　　此时，这些人，已经是被刘成所展出来的、霸道狂猛的战斗力，给惊的手酥脚软，没有什么躲避的能力。
　　再加上身后又不像是身前那般，有着大盾遮蔽，因此上，随着刘成手中大铁戟的左右回荡，荡开的还有一层层的血浪！
　　第三道盾墙，顿时就倒下了一片！
　　而刘成，在迅速的扩大了第三道盾墙的缺口之后，并没有接着扩大战果，而是再度转身，持着铁戟，一个人，步行朝着第四道盾墙发动了冲锋！
　　虽然只有一个人，但是，这样的身影落到直面刘成的第四道盾墙的持盾之人眼中，却给他们一种，千军万马直冲他们而来的感觉！
　　这种感觉，让他们心中为之畏惧！
　　在此之前，他们可从来都想过，持着武器的他们，这样多人站在一起，居然会被一个敌人给吓成这样！
　　刘成拎着大铁戟，健步如飞，三下两下就来到第四道盾墙边上，手中大铁戟猛然挥出，扫断了好几杆向他捅来的长枪！
　　“杀！”
　　在砸断几杆朝着他捅来的长枪之后，刘成陡然之间发出了一声虎吼，整个人直接就从地上蹿了起来！
　　手中已经被鲜血浸染的大铁戟，被他高高抡起！
　　“轰！”
　　下一刻，一声爆鸣，再一次在这里响起。
　　戟落。
　　盾碎。
　　兵卒殒命。
　　第四层的盾墙，依然没有创造出什么奇迹，在狂猛的不像话的刘成的大力攻击之下，直接就破开了一个缺口！
　　刘成如法炮制，顺势往前猛冲几步，来到第四道盾阵后面，然后来了一个回首望月，手中铁戟猛然挥动，再次荡出一片血浪！
　　将第四道盾墙的缺口，给再一次的扩大！
　　然后，再一次一声不吭朝着不远处的徐晃与徐晃的战旗飞奔而去！
　　这个时候，哪怕是强如徐晃，在见到刘成所展现出来的超人一般的战力，又见到刘成朝着他直冲而来之后，也是禁不住的有些头皮发麻！
　　就在瞬间之前，他还觉得自己格外的安全，想要凭着层层防御，将刘成这个猛将，给陷在这里，彻底困死！
　　但是现在，他却没有了半分这样的感觉与自信了！
　　哪怕是此时的他，还与刘成隔着一道盾墙，他也依旧是感觉不到半分的安全。
　　望着带出千军万马气势猛冲而来的刘成，徐晃忍住头皮发麻的感觉，伸手将手斧取到手中，紧紧攥住，眼睛死死盯住刘成！
　　而刘成，面对着坚实无比的盾墙，与诸多从盾墙后面伸出来的长枪，半分含糊都没有。
　　他如法炮制，先是铁戟狂扫，砸断几根朝着他捅来的长枪，而后双腿猛然发力，直接弹跳而起！
　　准备如同之前那般，对着眼前的盾阵，狠狠的砸下去！
　　也就是在这个时候，取手斧在手的徐晃，猛然挥动手臂，手中手斧，带着极大的力量，对着刘成就奔了过去！
　　徐晃等待就是这个机会！
　　毕竟人在空中跃起的时候，与在地面上不一样，无处借力，想要进行灵活转身躲避，是不太容易做到的。
　　对于自己的这一斧，徐晃是极为有信心的。
　　兵器之中，他最为擅长的就是斧头。
　　这一斧头，不论是的时机还是力道这些，都极为的完美，一定能够建功！
　　然而，在下一刻，徐晃却有些失神。
　　因为在他的预料之中，本应该如同之前那般高高跃起的刘成，在双脚离地没多高之后，就落了下来。
　　他这进行了预判之后，志在必得的一斧头，直接就空了。
　　在刘成的头顶之上飞过，飞出了一段儿距离之后，直接就砍在了刘成身后的一个属于他这边的兵卒身上！
　　出现这样的情况，一点都不意外。
　　刘成看似没有怎么往徐晃那边多留意，实际上，很多的注意力都在徐晃身上。
　　徐晃暗取手斧在手的动作，刘成是看在眼中的，知道徐晃想要在关键时刻给自己一家伙。
　　因此上他就先做了一个假动作，骗过了徐晃的这一手斧。
　　徐晃见到自己一手斧落空，就不由暗叫不好。
　　同时，一只手已经是飞快的往腰间去摸，准备将自己另外一柄手斧给在手中，继续对刘成攻击。
　　只是，时间已经有些晚了。
　　刘成的大铁戟，已经砸在了盾墙上！
　　一击之下，直接就将面前的这面大盾，以及大盾后面的人，给砸的一起倒下！
　　手中大铁戟猛地往上一挑，直接就徐晃再度朝着他投掷而来的、蕴含着极大力量的手斧，给挑飞到了天上！
　　然后脚下不停的，对着徐晃就冲了过去！
　　这个时候，刘成等于算是将不太喜欢斗将的徐晃，被逼到了死地里。
　　在这样的情况下，如果他转身就逃，一定会引发战线的全面崩溃，从而对整个战局，都造成极其严重的影响与后果！
　　反倒是迎上去，与刘成进行纠缠，还有不少的胜算。
　　毕竟此时的刘成，勇猛固然勇猛，但是却太过于孤军深入了！
　　只要自己能够将其攻击的强劲势头给挡下，周围的其余兵马反应过来，很快就能够将其给围拢起来。
　　这样的情况一旦发生，就算是这刘皇叔再勇猛，也一样是不成，必定会让自己等人将之给解决了！
　　对于这些，刘成自然是知道的，因此上，他此时也抖擞了十二分的精神。
　　手中铁戟，如同一条沾血之后，发疯的怒龙一般，不断的舞动。
　　配合着上面所蕴含的巨大力量，那些想要对徐晃进行保护的亲兵，瞬间就被刘成给解决了三四个，将徐晃跟前，清理出来了一个空挡。
　　他抓住这个机会，迅速向前，直接以步战，对骑在马上的徐晃！
　　“嘭！”
　　有了这短暂时间的缓冲，徐晃已经是取长刀在手，对着刘成就是狠狠的一刀斩下！
　　与刘成挥舞来的铁戟相撞，发出一声闷响！
　　一击之后，徐晃就有些色变。
　　因为这铁戟之中，所蕴含的力量实在是太大了！
　　这还不是最为重要的，最为重要的是，一般而言，力量大的人，都不是太过于灵敏。
　　但是现在，这刘皇叔不仅仅一身力气大的惊人，还灵活的不像话。
　　一招紧似一招，连绵不断的朝着自己攻击而来！
　　虽然为将之后，就不太喜欢与别人单挑，但徐晃的一身武艺还是非常不错的，平素里对于自己的武艺，有着极大的自信。
　　但是，这个时候，对上刘成，却只觉得自己的武艺不够使用。
　　只盼望着周边兵卒快些过来，与自己一起攻打这刘成。
　　“杀！”
　　战斗了一会儿之后，刘成大喝一声，陡然出手，铁戟挥出，直接就将两名过来围攻他的徐晃手下兵卒杀死!
　　然后回身一铁戟，将徐晃的再度劈来的大刀磕飞，整个人顺势就来到了徐晃战马跟前。
　　铁戟支地，突然就蹿到了徐晃战马上，来到了徐晃身子后面。
　　不等浑身巨震的徐晃反应过来，将徐晃给抱了一个满怀的刘成。
　　他不顾徐晃的激烈挣扎，直接就以掌为刀，劈砍在了徐晃的后脑勺上！
　　哪怕是徐晃再不情愿，也控制不住往上翻的白眼，以及那流逝的力气。
　　瞬间就没有了意识！
　　“尔等主将已经被我生擒，还不停手？！”
　　单手持铁戟，击死击伤两个兵卒之后，刘成骑在徐晃的马上，陡然暴喝出声！
　　一时间，声震于野，整片战场，都随着他的之声暴喝，而出现了极为难得的安静……
　　当刘成骑在徐晃的马上，对着这片战场，吼出这样一番话，而作为这支军队统帅的徐晃，却只是被刘成从后面单手抱住，整个人软软的、低垂着脑袋不说话之后，就基本上能偶宣告，与徐晃兵马之中的这场战斗，彻底结束了。
　　不是没有人想要趁乱冲杀到刘成跟前，将他们的主将给解救下来。
　　但刘成这个格外勇猛的家伙，却在这个时候，表现出来了很是无耻的一面，他直接就将一柄长剑，给横到了徐晃的脖颈上。
　　对着徐晃的兵卒，大声吼叫道：“哪个敢过来，我就杀了你们的主将！
　　现在，你们主将的生死，不是掌握在我手上，而是掌握在你们手上！”
　　在这样的情况下，再配合着李进等刘成手下兵马的猛攻，徐晃布置下来的五道盾墙，很快就尽数破碎了……
　　片刻之后，徐晃手下的这些兵马，就在刘成手下兵马的驱赶之下，朝着白波贼的中寨，滚滚而去！
　　……
　　“该死的！这到底是怎么回事？！徐公明为何会败的这样迅速？！
　　他手下兵卒，为何又如何敢这般帮助董贼兵马，攻打我等？！
　　这刘皇叔，是什么神人不成？！”
　　中寨杨奉这里，在看到在刘成兵马驱赶之下，如同潮水一般朝着中寨这里涌来的徐晃手下兵马，整个人顿时就着急了。
　　他不由的出声喝骂。
　　“我乃中山靖王之后，刘成刘克德！
　　现在告知尔等，投降者不杀！抵抗者皆死！尔等好好选择，莫要自误！”

第一六八章 张辽显威！
　　时间往前推上一点，地点来到孟津渡这里的正面战场之上。
　　手握杀猪刀，对整个正面进行指挥的张辽，见到白波贼营寨后方那里，火光大做，不由大喜。
　　“皇叔已经成功渡河，绕到贼人后面，发动了袭击！
　　此时正是破敌的好时机！”
　　他满是激动与豪情的说着。
　　“擂鼓！
　　告诉前面正在攻击敌人营寨的张绣、郝萌，一定要在最快的时间里，攻上对岸，趁机杀敌！
　　与皇叔做到前后夹击！
　　皇叔只有两千兵马，又是长途跋涉过去的，一旦拖得的时间长，咱们这里攻打不上去，皇叔那里，弄不好就危险了！”
　　张辽迅速下令，一时间这边鼓声隆隆！
　　与此同时，张辽也直接乘船，带领着几百属于他的本部精锐，朝着孟津对岸，厮杀成一片的战场处而去！
　　孟津北岸这里，身上已经有些挂彩的张绣，听到后面响起的、与之前不同的格外激烈的战鼓轰鸣声，知道是刘皇叔已经率领兵马，来到了敌人对面。
　　在知道这个消息之后，，他心中豪气顿生，率领着已经与白波贼交战了好一阵儿的兵马，嗷嗷叫着猛冲，想要突破白波贼的防御，对刘皇叔进行接应。
　　白波贼胡才等人，也知道现在是要紧的时刻，因此上也都是拼命的指挥兵马，玩命的拼杀！
　　战斗，在这一瞬间就激烈了不知道多少倍！
　　厮杀声中，张绣、郝萌等人，居然是被白波贼利用地形，以及之前所布置下来的防御等，给死死的防守住了，跟根本就打不开局面！
　　哪怕是他们真的是在拼命了，也一样不成！
　　这个时候，张辽已经乘船，带领着手下五百精锐过来了。
　　见到张绣、郝萌等人，依旧是没有打开局面，他站在船头，大声喝道：“皇叔率兵都能夜渡黄河，我们这样多人，怎能连眼前的防守都打不破？！
　　诸军！随我冲锋杀敌！
　　胜负就在今天这一举了！”
　　他大声吼叫着，直接就从船头跳了下去！
　　张辽手下兵将，见此纷纷随着他们主将，往船下跳。
　　撑船的人，见到船上的兵卒，已经尽数下船，一刻不停的就驾驶着船只往回返。
　　想要用最快的速度，将更多的兵卒给接过来，让这些兵卒们参与到这场战斗之中，改变孟津对岸，己方兵力不占优势的情况！
　　“马邑张辽在此！尔等贼人，休要张狂！”
　　张辽一手持刀，一手持盾，出声大喝，带领着手下下船之后，迅速汇集起来的五百精锐，朝着前面的白波贼人，与白波贼布置下的防御，就冲了上去！
　　“死！”
　　盾上插着三支羽箭的张辽，冲到敌人跟前，张口发出一声暴喝，手中长刀猛然挥出，一个当面的白波贼，直接就被他给劈砍成了两段！
　　……
　　“就你也敢射我？！”
　　在一个手持弓箭、露出极其恐惧神情的白波贼惊恐的注视下，张辽暴喝一声，手中长刀劈砍下来，将这白波贼手中弓箭，以及整个人，都给劈成了两半！
　　此时的张辽张文远，勇猛的不像话！
　　又不要命的不像话！
　　原本极为牢固的防御，随着他率领着手下五百精兵的到来，直接就被他给破开了！
　　并且，在破开之后，半刻的停顿都没有，接着就朝着里面推进！
　　在这里率领着白波贼，进行指挥抵抗的白波贼统领之一胡才，见到这样的一幕之后，眼睛瞬间就红了！
　　他立刻就率领着兵马前来堵口子，想要将张辽给困死在这里！
　　见到率领兵马迅速而来的胡才，张辽没有躲闪，反倒是率众直接就对着胡才冲杀了过去！
　　二人相交不过是一个回合，一跃而起的张辽，就一刀将胡才给劈死了！
　　并顺势上了胡才的马……
　　白波贼这里，最为精锐的一部分，就是徐晃与徐晃所率领的兵马。
　　此时徐晃部被刘成牢牢的牵制在后营，张辽这个一直未曾发迹的马邑猛将，这个时候，又跟开了无双一般的彻底爆发开来，阵斩胡才之后，继续率领兵马，在敌营这里，横冲直撞！
　　在这样的情况下，孟津北岸这里，白波贼防御变得越来越崩溃！
　　在张辽大展神威的冲击之下，张绣与郝萌也趁机带领着手下兵马，冲破了白波贼的防御，趁势冲杀起来，扩大战果……
　　当夜，孟津渡北岸的大火，燃烧了整整一夜！
　　盘踞在孟津北岸的众多白波贼人，在这一夜被打的崩溃！
　　在最为精锐的徐晃部被刘成废掉，率兵直冲中寨，而前寨黄河一线，又被张辽率兵破了防，冲击着溃兵，一路涌向中寨的情况下，带兵死守中寨的杨奉、郭太等人，很快就扛不住了！
　　被许攸没有花费什么钱财就给说动，并且还被许攸顺势给赚取了不少钱财的杨奉等人，不得不在惊恐之中，放弃中寨，在一片慌乱之中，选择突围而走！
　　刘成、张辽、张绣、郝萌、以及随后带兵过河而来的廖化，率兵掩杀三十余里！
　　斩获无数！
　　盘踞在孟津北岸，令得牛辅、张济、吕布等人束手无策的河东白波贼，被刘成一战而下！
　　而此时，距离刘成率兵一路疾驰来到孟津这里，还不足一天一夜！
　　刘皇叔用兵，就是这样的狂风扫落叶！
　　……
　　“鸣金收兵！停止追赶！快速返回孟津！”
　　天色拂晓的时候，刘成大声的下达命令。
　　他说这话的时候，嗓子也出现了一些沙哑。
　　战斗的时候，杀声连连，确实能够吓破敌人胆，增添诸多威势，但就是费嗓子费的厉害。
　　连番大战，又一路追赶下来，张辽张绣等人，这个时候，都已经是杀的兴起，想要继续追敌。
　　不过，在听到刘成的号令之后，还是在第一时间里，就停了下来，迅速整军之后，率领着兵马返回。
　　有了刚刚这一场极为漂亮的大胜仗，以及刘成在这一战之中，所做出来的表现，哪怕是郝萌这样吕布手下的铁杆老部将，也一样是对刘成感到敬服！
　　“皇叔，为何在此时撤兵？
　　此时继续追赶，岂不是能够再度扩大战果？”
　　……
　　（喜得小闺女儿一个，母子平安，谢谢书友们的祝福）

第一六九章 是淮阴侯与楚霸王的结合体（二合一，求订阅）
　　按照刘成命令，迅速约束住兵马回军的张绣，来到刘成身边，对着刘成极为恭敬的施了一礼之后，终于是憋不住心中的疑惑，出声对刘成询问。
　　在场的这些将领之中，就数张绣这个年岁比刘成大上不少的小将，对白波贼的恨意深。
　　毕竟他叔父所带领的兵卒，被白波贼打死打伤的最多。
　　就连他的叔父，都差点死在与白波贼的对战之中。
　　几近不能够自由活动。
　　在这样的情况下，张绣又如何会不对白波贼痛恨入骨？
　　如何不想要继续带领兵马，继续趁势掩杀贼兵？
　　真实的原因，当然是刘成担心彻底将白波贼给覆灭了之后，董卓会一下子少了许多的威胁与压力，从而会有不从洛阳迁都的想法。
　　不过，这些刘成自然是不会与张绣说的。
　　身上同样是带着一些轻伤与疲惫的刘成，伸手指指这些兵马，出声说道：“连续高强度的作战，兵卒们都已经疲惫困乏，此时全靠一口气撑着。
　　一旦这口气松掉，疲态就会尽显。
　　而且，我们这一次没有什么接应的兵马，孟津南岸那里的强军，基本上都来到了这边。
　　咱们与南岸那里，还隔着一条黄河，再往前太多，可就真的是孤军深入了。”
　　说着，又伸手往东面的方向指指：“而且，佑维你觉的这一次，以往都不太敢与咱们这边硬拼的白波贼，突然间就变得性情大变，敢对着咱们下死手，真的只是他们忽然间发疯了吗？
　　就跟河东袁绍那群人没有什么关系？”
　　被刘成这样一提点，一反问，张绣倏然而惊！
　　他顺着刘成的思索想下去，越想就越是心惊。
　　之前他只专注于眼前的战局，没有往别的地方考虑。
　　这个时候，被刘成点醒，越想就越觉得刘成说的有道理！
　　而且，将两者联合到一起一想，那能够得出来的东西可就更多了。
　　比如，在趁着自己等人，追赶白波贼追赶的深入的时候，突然有从河内那里过来的兵马，拦截自己等人的后路。
　　再比如，有袁绍等人，派遣的兵马，趁机渡过黄河，直接攻打黄河南岸的大营……
　　此时南岸的大营，强劲兵马都没有在，空虚的厉害。
　　若是河内那里真的是出兵马攻打，很容易就能够将大营给攻打下来。
　　这可不仅仅只是丢一个大营那样简单。
　　南岸大营一旦丢失，自己等人的归路直接就被断掉了！
　　而且，还是那种没有携带什么粮草辎重，被断掉的那种。
　　到时间白波贼重新回来，再从河内那里过来一些兵马，将自己等人给围拢了……
　　那可就真的凄惶了！
　　一番深度思索之后，张绣对着刘成深深一礼：“若非有皇叔在，仅凭张绣，此番必定是要弄出大祸事的！
　　皇叔不仅作战勇猛无敌，敢打敢拼，在谋略上面，也极为出彩！
　　就算是淮阴侯重生，也不过是如此了！”
　　说罢，又连忙摇了摇头，补充道：“仅仅是淮阴侯还不足以与皇叔相比，淮阴侯在用兵之道上，确实极为老道，让人极为敬服，但是，淮阴侯勇力却不行。
　　根本不能够如同皇叔这般，身先士卒，冲锋陷阵，斩将夺旗……”
　　他这样说着，语速慢了起来，伸手不断的在自己脑袋上挠着，在快速的思索自己所知道的、历史上的名人，用来跟刘皇叔做比较。
　　结果，却发现自己的知识过于匮乏，哪怕是迅速的将自己所知道的古今名将给想了一个遍，也一样是没有想出一个合适的人出来。
　　这样过了一会儿之后，他无奈开口道：“小将才学实在浅薄，将自己所知道的古今名将，全都想了一遍，也不曾想出一个如同皇叔这般，集勇猛与智谋与一身的名将……”
　　听到张绣这样说，边上过来的郝萌、廖化、李进等人，也都是开始思索自己所知道的历史名将，用来与刘成做对比。
　　结果好一番的思索之后，他们也都是无奈的发现，仅仅是凭借着自己那匮乏的知识，想要寻出来一个与刘成相似的古今名将，是真的不好寻。
　　“我想起了！”
　　也就是在这个时候，张绣再度出声，很是惊喜的样子。
　　众人纷纷将目光投注到张绣身上，想要听听他有什么高论。
　　“是淮阴侯与楚霸王两人！”
　　张绣显得兴奋的说道。
　　“皇叔有淮阴侯之谋略，同时又兼有楚霸王那惊人的勇猛！”
　　他的面皮都变得有些发红。
　　望向刘成的目光里，满是星星。
　　果然，很多事情都是从来没有过，与无数次的区别。
　　张绣这个当初，对刘成有着很大意见存在的人，在有了上次汜水关之行之后，完完全全就变成了刘成的小迷弟，与极为资深与熟练的皇叔吹了！
　　一番吹捧下来，很是熟练不是说，还格外的理直气壮，半分的羞赧都没有，再也不是当初的那个张绣了。
　　其余人在一开始听到张绣，一下子说出淮阴侯与楚霸王两人的时候，还显得很是不理解。
　　但在听了张绣接下来所说的话，又稍微的想了想之后，居然是觉得张绣所言，非常在理。
　　将淮阴侯韩信，与楚霸王项羽给结合起来，确实能够很好的体现出，皇叔在打仗这些事情上的特质。
　　于是，就纷纷跟着点头，出声附和。
　　刘成听到张绣所说的话，又见到众人反应，不由摇头苦笑。
　　连连摆手，开口说道：“我不过是打仗的时候，勇猛了一点，不要命了一点，带领着大家，打出来了一些胜仗而已，如果就敢与淮阴侯还有楚霸王这样的存在相提并论了？
　　诸君可不要再这般说了。
　　传出去，只会让人笑话……”
　　听到刘成这一番很是情真意切的客套话，张绣等人，顿时就有些说不出来话了。
　　因为如果刘皇叔的所作所为，只是不过是勇猛一些，不要命的一些，稍稍取得了一些战绩的话，那他们这些人又该怎么来形容，该如果来评论？
　　岂不是一钱不值了？
　　这种无形的装逼，最为致命，伤害性极大。
　　生活在这个时代的他们，不知道凡尔赛这个词。
　　如果知道了，一定会对着刘成，挥舞着拳头，高呼老凡尔赛！
　　有了刘成的提点，与张绣根据刘成的提点之后，自己迅速脑补出来的一场惊天谋略，与之后称赞刘成的插曲在，停止对白波贼的追杀，收兵迅速回还，已经成为了所有人的共识。
　　没有人再对刘成提出来的迅速退兵，有任何多余的想法了，纷纷都按照刘成的意思行事。
　　等到了中午的时候，最后的一批人，也都来到了孟津渡北岸、被火烧毁了许多的白波贼大营这里……
　　这里除了之前被杀死的敌人之外，并没有什么敌军的影子。
　　对岸大营那里，也一样是安然无恙。
　　这样的情况，令的许多人，心中都是不由的长松了一口气。
　　在如今的这种情况下，他们是真的不想再遇到什么敌人，进行什么搏杀……
　　此时此刻，孟津渡北岸，白波贼大营这里，已经是姓刘了。
　　哪怕是被烧毁了很多营寨，白波贼营寨这里，留下来的东西也还有不少。
　　毕竟在之前的时候，郭太、杨奉等人，可是做好了与河对岸的董卓兵马，做长久的对峙的。
　　在这样的情况下，这里所留存的物资这些东西，必然不会太缺少。
　　这些都便宜了刘成了。
　　而刘成，则当场表示，这一次大家打仗实在是太过于辛苦与艰难，因此上，这一次他破例分文不取，将这一次所得到的缴获，按照功劳的大小，在之后，将会全部分发下去！
　　在得到刘成第一时间，传下的这个命令的之后，这些一番极为辛苦的拼杀，又连续赶路，很是困乏的兵卒们，顿时就发出了一阵阵的欢呼声！
　　就算是张济、张辽、郝萌等人手下的兵将，也一样是极为的开怀。
　　对于他们来说，最大的幸福，就是在打赢了一场战斗之后，有多多的赏赐可拿。
　　毕竟，他们将脑袋拴在裤腰带上，最大的愿望，就是能够升官发财，通过卖命，获得荣华富贵……
　　被刘成在汜水关野战医院那里，培养出来的、已经返回到原来的工作岗位之上的军医，这个时候已经是初步显现出了一些效果。
　　通过他们直接，以及间接的传达，不少董卓手下的其余兵卒那里，已经是知道了刘成刘皇叔这个人物。
　　听说，这是一个很有本事，并且还极为仁义的人。
　　现在通过这一番的事情来看，这说法果然没有错！
　　之前，让许多人都没有什么办法的白波贼，在刘皇叔过来的当天晚上，就直接宣告溃败！
　　让自己等人，打的格外扬眉吐气！
　　现在，在这一战之中，功劳最大、不管是从哪个方面来看，都应该是获得这战利品之中大头的刘皇叔，却直接宣布，不要一分一毫的战利品。
　　所有的战利品，全部都要分给自己这些兵卒们！
　　面对这些，他们如何会不觉得刘皇叔仁义？
　　如何会不对这刘皇叔好感顿生？
　　有了之前的好感在，他们更容易对刘成施展的手段，产生好感……
　　可以说，刘成这一波顺势而为的收买人心，所起到的效果，是极其显著的……
　　……
　　“……张辽何德何能，能够让皇叔如此垂青，安排下如此重任？
　　受命之后，兢兢业业，不敢有丝毫放松，所幸不曾有辱使命……今白波贼已破，张辽特来交还皇叔利刃……”
　　孟津北岸这里，在刘成颁布下了犒军的命令，又安排一些人马，有序乘船返回南岸大营休息之后，盔甲之上满是鲜血，上面带着不少伤痕的张辽，大踏步的来到刘成跟前，双手捧着杀猪刀，极为恭敬的向刘成行礼，口中这样说道。
　　刘成伸手将杀猪刀从张辽手中接过，将之给插回到腰间，然后伸手将握住张辽的手，将张辽给扶了起来。
　　“哈哈哈，我就知道，文远你是一员良将！
　　我这一双眼睛，看人是不会错的！
　　以往之所以声明不显，乃是因为未曾遇到合适的时机罢了。
　　现在如何？
　　有了指挥之权，直接就打出来了威风！！
　　今日这一战之后，你张辽张文远的名字，一定会随之传扬开来，被许多人所识！
　　文远你这一次，何止是没有辱没使命啊，简直就是超额完成了任务！
　　这一战之中，所展现出来的风采，就算是我，也一样是为之感到心折！
　　说起来，我还需要好好的感谢你才对。
　　若不是你在前面指挥有度，临战亲自冲锋，不避矢石，将正面之敌击溃，给了白波贼人极大的压力，单单是凭借我所率领的兵马，是根本成不大事的！
　　一个弄不好，就会陷入到的被贼人包围，然后被贼人覆灭的境地……”
　　口中这样说着，刘成直接对着张辽，很是郑重的施了一礼。
　　慌的张辽，连忙对着刘成施礼，口中连称不敢。
　　刘成则伸手扶住张辽，与张辽一起直起身子。
　　“此战，皇叔所作所为，才是最为凶险，最为紧要……”
　　张辽声音微微有些大颤的出声说道。
　　刚刚刘成的那一番话，尤其是极为出乎他预料的一礼，让张辽心里面，对刘成的好感与敬佩，一下子就上来了。
　　有了之前力排众议，让他张辽做这个前线指挥，以及带领兵马迅速破敌这些事情在，张辽对于刘成，本就已经有了很多的好感与敬服。
　　现在，被有这样大本事与名声的刘皇叔，当众对着自己施了一礼之后，他心中的这诸多感受，一下子就有了一个升华……
　　毕竟，在此之前，他张辽虽然在武勇上面有些出名，但，还从来没有过如同刘皇叔这样，有身份地位，与有大本事的人，对他这样看重，这样礼遇！
　　……
　　兵马物资这些东西，随着往返于孟津渡口两岸的船只，不断的前往南岸大营。
　　刘成，以及刘成的大旗，却一直留在北岸这里。
　　一来是为众兵马断后，二来则是，刘成在等人……

第一七零章 无情未必真豪杰
　　刘成确确实实在等人，他所等的人，不是旁谁，正是昨天晚上从小平津那里夜渡黄河之后，与自己分开，带着一百兵马，与几个发展出来的锦衣卫成员，一路往北匆匆而去的吕阳。
　　这个时候，盘踞在孟津这里的白波贼人，被自己一战打散，兵马到处溃逃，吕阳等人，从北面往回返回，难度可不是一般的大。
　　毕竟这一路上，遇到溃散的白波贼人的机率实在是太大了了！
　　也正是因为如此，刘成在兵马稳定下来的第一时间，就派遣出了几支人马，前去接应……
　　刘成站在这里等待了一会儿之后，就起身朝着一个地方走去，很快，就来到了一处被看守的很是严密的营帐。
　　营帐里面，正是被捆的很是结实的徐晃。
　　刘成从腰间摸出杀猪刀，走到徐晃跟前，蹲下了身子。
　　而徐晃，面对着拿刀而来的刘成，却是连动都没有动，只是面色平静的望着刘成。
　　“让公明受惊了。”
　　刘成这样说着，用手中杀猪刀，挑断了捆绑在徐晃身上的绳子。
　　亲自动手，将徐晃身上绳子去掉，伸手将徐晃给扶了起来。
　　徐晃依旧是这样看着刘成，一言不发。
　　“我之前就听说过一些公明的名声，想要相见，却一直没有什么机会。
　　如今真的是有了相见的机会，双方又站在了对立面，也是令人无奈……
　　公明这样有本事的人物，怎么就从了白波贼？
　　屈居白波贼之中，实在是可惜！
　　我听人说，公明老早的时候，就提出来了派重兵在小平津北岸那里驻守的意见。
　　只可惜郭太、杨奉等人，目光短浅，不能够采用公明所言。
　　倘若真的是能够采用公明所言，我安能率兵夜渡小平津？
　　只怕一番事情下来之后，落败之人，就是我了……
　　跟随着这样目光短浅之人，有壮志不得伸，有良谋而不能用，实在是令人憋屈！
　　依公明之才，之能，何不离开这白波贼，令往他处呢？”
　　刘成来到这里，见徐晃之后，没有说太多的弯弯绕，直接开门见山，很是直截了当的将这些话，当面与徐晃说了出来。
　　徐晃叹了口气，没有说话。
　　“公明之才，不在文远之下。
　　文远一个以往声明不显之人，来到我手下之后，我都敢破格授予他大权，让其全权负责正面之战斗，从而让其在这一战之中，大放异彩。
　　公明这样一个有本事，让我心中为之仰慕的人，来到我这里之后，我又如何敢怠慢？
　　一定会好好相待。
　　而且，与朝廷出力，博一个正经的出身，换一身荣耀，岂不是要比跟随着白波贼强？
　　白波贼终究是贼，声势浩大的黄巾军都被覆灭了，就更不要说，只是由黄巾余党组建起来了白波贼了！
　　公明乃是一个聪明之人，如何会不知道这其中的厉害关系？”
　　刘成这一番话说完，便望向了徐晃。
　　徐晃终于是不能够保持平静，他长叹一声，对着刘成施礼道：“皇叔若是真的爱惜我的才能，就请皇叔将我给放回去，日后，必当有厚报。”
　　徐晃这样说着，对着刘成施了一礼。
　　刘成忙伸手将徐晃扶起。
　　“为何？
　　是刘某品德不行，才能不够，所以才让公明产生了离去之心吗？”
　　刘成望着徐晃，满是真诚之中，又带着一些着急的出声询问。
　　徐晃摇头。
　　“非是如此。”
　　“我虽然远在河东，也曾闻听过一些皇叔的仁义。
　　今番战前将正面指挥之权，尽数交予张文远这个之前并不怎么闻名之人，战后不贪恋财货，将所有斩获，尽数分给士卒，更是证实了以往所听到的事情，证实了皇叔仁义。
　　至于能力上面，皇叔就更加没有问题了！
　　皇叔刚刚出世，就连破雄关。
　　随后带兵驻守汜水关，连败关东诸路诸侯！
　　杀的那些人，不敢正视汜水关！
　　如今皇叔飞驰至孟津，当夜便已经是率兵，破了我们这些让吕布等人，没有任何办法的人……
　　皇叔有如此品行，又有如此才能，远在徐晃之上，对待徐晃，又是这般真心实意，徐晃听命于皇叔，是真的一点都不曾辱没了……
　　皇叔这单人独骑，持铁戟连破我五道厚重盾墙，然后于万军之中，将我生擒的风采，我徐晃可是记得非常清……”
　　徐晃这样说道，说到后来，不由叹了一口气，不再多言了。
　　刘成见此，心中已经是将事情，给猜了一个七七八八了。
　　但他并没有将事情点透，而是开口询问道：“既然如此，那公明为何不留下，还要返回？”
　　徐晃叹气道：“其实杨奉等人起事的时候，我也是不想从的，但人在河东杨县，又岂能随心所欲？
　　我当初从贼，是因为家，以及家人都在河东，别无它法。
　　今番要离别皇叔，执意返回河东，一样是为了家人。
　　上有慈母，中有发妻，下有幼子，这些与我而言，都是极为重要之人，我如何敢舍弃？
　　今日我若是从了皇叔，那父母妻儿，将会尽数折损到贼人手中……”
　　徐晃这样说着，再度朝着刘成大拜。
　　刘成伸手扶住徐晃，笑着说道：“公明的心意，与无奈之处我已经知道了，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？
　　这才是我最为佩服的大丈夫行径！
　　连家人都能顾不住，都能够毫不犹豫抛弃的人，我也不敢用，不敢要！
　　不过……”
　　刘成的这一番话，听的徐晃深有感触，正要拜谢刘皇叔恩德，结果却听到了不过这两个字。
　　这不由的让徐晃心中为之咯噔了一下。
　　因为‘不过’这两个字后面，跟着的东西，实在是太过于让人捉摸不透了！
　　往往都会给你来一个大转弯。
　　在徐晃心跳都不由的为之加速的等待之中，刘成继续开口道：“不过，若是我说，我已经派人将伯母，以及嫂夫人还有侄儿侄女她们都给接了过来，公明还会执意要走吗？”
　　听到刘成这话，之前一直表现得都比较淡然的徐晃，身子不由为之一震，望向刘成的脸上，满是不可置信与浓浓的惊喜，整个人都破了功，再不复之前淡然模样……

第一七一章 怜子如何不丈夫（二合一）
　　“……我得知公明之后，便知道公明乃是一个有情有义的真豪杰，如此英雄，屈身侍贼，必然是有缘故的……
　　我既然是想要公明脱离贼巢，自然是要想办法将公明的后顾之忧给解决了。
　　不将这些事情都考虑到，解决了，岂不是要陷公明于不忠不义的境地？
　　让公明难做？”
　　刘成这样笑着对徐晃说道。
　　一番话说完，引得徐晃对着刘成拜服施礼：“徐晃何德何能，能够让皇叔如此对待？
　　若真如此，徐晃愿鞍前马后追随皇叔，此生不渝！”
　　刘成闻言不由大喜，伸手紧紧握住徐晃的手，满是真挚的说道：“我得公明，如高祖得樊哙也！”
　　徐晃听到刘皇叔居然是将自己与樊哙这有名的将领相比，一时间极为感动，眼睛都不由的有些泛红……
　　……
　　徐晃当然没有直接见到自己的家人。
　　这不是刘成故意施展手段，不让徐晃与他的家人相见，而是因为前去接徐晃家人的吕阳，还没有带着人回来。
　　吕阳此番随着刘成夜渡黄河之之后，便带着一百兵马，朝着北面急匆匆而去，不是为别的，正是为了前去将徐晃的家人给接过来。
　　徐晃的家人，会不会跟着吕阳一起走，刘成是丝毫都不担心的。
　　毕竟早在之前的时候，吕阳就已经是打好了底，将徐晃家人的住处这些，打听的清清楚楚。
　　除了这些之外，还有一个原因则是，吕阳等人穿的乃是白波贼的衣甲。
　　这样的装扮，更能取得徐晃家人的信任。
　　刘成最为担心的是，吕阳等人，在带着徐晃家人往回返的时候，会遇到大股白波贼溃兵。
　　一旦有个三长两短，折损了什么主要人物，可就让人分外难受了！
　　真的是折损了徐晃的妻子，还要好说一些，自己在今后，可以效仿宋江的作为，赶紧找一个身份地位都能够说的过去的存在，与徐晃做媒，让徐晃做新郎。
　　从而将徐晃给安抚拉拢住。
　　他最为担心的是吕阳这个从成皋那里，追随着他出来的人折损了！
　　作为最早随着刘成一起出来，且是最先向他认主的人，刘成与吕阳之间的情谊是非常深的。
　　更不要说，吕阳现在还是锦衣卫的管事的，情报工作做的非常好。
　　对刘成有极大的帮助。
　　倘若真的是因为这次的事情，给吕阳折损了，刘成是真的后悔，说痛心疾首都不为过！
　　此时，迟迟没有吕阳等人归来的消息，刘成已经是有些后悔将吕阳派去执行这个任务了。
　　随着时间的流逝，以及夜色的加深，从刘成这里得知实情的徐晃，也有些着急，坐不住了。
　　毕竟这可是事关他家人安危的大事！
　　他都想开口向刘皇叔提出，亲自带领一些兵马，过去接应了。
　　只是想到自己尴尬的身份，以及这件事情的敏感程度，徐晃又只好是将心中的这个想法，给深深的压了下来，持续煎熬着。
　　这样过了一阵儿之后，刘成站了起来：“我带领兵马，亲自去接应一下，可不要出了什么事情才好！”
　　听到刘成说出这话来，徐晃愣了一下，心中一股暖意顿时就升了起来。
　　不管这刘皇叔是不是在刻意的拉拢自己、就算是真的在刻意拉拢自己，能为自己做到这个份上，也真的是够可以的了！
　　毕竟此时刘皇叔的身份地位在这里摆着，对方已经连着两天一夜都不曾合眼了，这两天一夜之中，经过了高强度的赶路与作战，可谓是极为辛苦了。
　　在这样的情况下，为了自己与自己的家人，刘皇叔却不顾辛苦与危险，要亲自带兵前去接应，这……
　　“皇叔，带上我吧！这是我的家人，我理应出上一些力气，亲自前往。
　　而且，在白波贼那里，我也有着一些威望在，真的是遇上白波贼了，由我出面，事情也能够好做一些。”
　　徐晃心潮起伏，忍不住的出声说道。
　　话说完徐晃就有些后悔了。
　　毕竟他的身份此时不尴不尬的，这个时候提出这样的请求，很容易就会让人产生一些别的想法，认为自己是不是有别的什么企图……
　　“好！我对这里的路径什么的，也不是太熟悉，正需要公明这样的人带路！”
　　就在徐晃为自己的莽撞而后悔的时候，刘成的声音已经响起，直接就将这个事情给定了下来，半分的迟疑都没有。
　　徐晃一颗悬着的心，顿时放下，本想张口解释的话，也咽了下去。
　　整个人的心中，都被一些感觉特别好的东西，给充满了。
　　“嗯！”
　　他应道，并用力点头……
　　刘成说这些话，并做出亲自率兵，连夜进行接应的主要目的，乃是为了吕阳。
　　不过，这些话，他并没有挑明。
　　在看到徐晃的状态之后，刘成就更加不会将之挑明了。
　　有些时候，人生有一些美丽的误会在，也是非常不错的……
　　刘成与徐晃两人，很快就骑着马出发了，走得时候，率领了两百骑兵。
　　在得知自己的主公，居然是连夜带着徐晃这个被他在马上生擒的家伙跑了之后，廖化一时间都没有反应过来。
　　这样呆愣了一会儿，意识到到底是发生了什么事情之后，廖化忍不住的用脚在地上跺了跺。
　　主公这次是真的大意了！
　　既然是想要收服徐晃，那又怎么能在这个时候，将徐晃给放出去？
　　更何况这里乃是河东，又值黑夜，一旦徐晃逃走，主公的心血，可就白费了，追赶都没有地方追赶！
　　他觉得，还是当初主公决定收李进这家伙的时候，采用的办法稳妥。
　　此时就也应该效仿当时的手段儿，先将这徐晃捆绑起来，关上一段儿时间，让其变得老实之后，再开始慢慢收复……
　　只是，心中为之着急也没有什么办法，在如今的情况下，他又不能真的从这里离开，前去寻找主公，说这个事情。
　　这让廖化觉得满心遗憾与担忧……
　　“阿嚏！”
　　率领着兵马，已经来到黄河南岸大营那里驻守的李进，狠狠的打了一个喷嚏。
　　他伸手揉揉鼻子之后，又吸吸鼻子，忍不住的笑了笑。
　　这肯定是自己家里的小娘皮，许久时间都不曾见过自己，在这漫漫长夜之中，睡不着想自己了……
　　想想也是，现在已经是到了春天了，很多东西都在躁动，自己家中许多不曾见到自己的小娘皮，会在这个时候想自己，也是非常有可能和合理的。
　　心里面想着这些，李进的脸上，很快就变得不太一样了，有了一些别样的神情流露出来……
　　……
　　“皇叔，您就这样干脆利落的答应让我一起出来，就不担心我有歹意，会趁机逃走吗？”
　　随着刘成，打着火把，在夜间行走了一段儿时间之后，徐晃终于是憋不住了，开口问出这样的话来。
　　骑在马上向前的刘成，闻言洒脱的笑笑：“我当然担心失去公明你这样一员虎将！”
　　徐晃闻言有些不解。
　　“既然如此，主公为何还要答应的这样干脆？”
　　“但我相信公明的人品！
　　我以仁义待公明，公明也必定不会负我！
　　这人世间，还是要多一些信任才好！”
　　徐晃闻言，忍不住在马上对着刘成施礼道：“皇叔所言不差！皇叔这般待我徐晃，我徐晃必定不会负了皇叔！”
　　听到徐晃的话后，刘成满心开怀……
　　刘成带兵亲自接应吕阳的行动，并没有持续太长的时间。
　　大约是一个时辰之后，双方就已经是遇上了。
　　刘成的目光，第一时间里就落到了吕阳的身上。
　　在确认吕阳安然无恙之后，刘成心里一块石头顿时落地。
　　火光之下，刘成对着吕阳微微点了点头，然后转首望着徐晃道：“公明，家眷都已经至此，你快来相见，可不要有什么损伤。”
　　徐晃闻言，对着刘成恭敬一礼之后，就连忙朝着自己的家眷迎去，很是激动。
　　徐晃的家眷，比徐晃更为激动，见到徐晃之后，在原地愣了愣，连老太太带徐晃的妻子这些，都朝着徐晃快速奔来了过来。
　　然后就抓住徐晃不撒手了。
　　甚至于还哭出了声来。
　　徐晃以为，这是自己的家人，路上受到了惊吓，这个时候终于是见到自己，才会这样的失态。
　　心中满是理解，又充满着感动。
　　也就是在这个时候，死死抓住徐晃，又哭又笑的老太太开了口：“我、我儿！你不是死了嘛？这怎么……”
　　正满心欢喜与感动的徐晃，听到自己母亲说出来的话，顿时就呆愣在了当场。
　　这都是什么跟什么啊？
　　自己好端端的，怎么就死掉了？
　　旋即反应过来，昨夜的时候，自己被皇叔生擒了过去，并被皇叔打晕的事情，很多人都看到了。
　　就有人以为自己当场，或者是在之后的时候，被皇叔杀害了。
　　这些人溃逃回去之后，将这些事情，说与了自己家人听……
　　“你、你不是说我儿在战场上被人杀死，要带我们过来见我儿最后一面的吗？怎么……怎么就要这般相欺？！”
　　就在徐晃已经将事情的真相给脑补出来之后，徐晃的娘，却松开了握着徐晃胳膊的手，转身用手指着吕阳，大声质问，因为情绪过于激动，唾沫星子都飞了出来，气势非常足。
　　正在那里与刘成用眼神交流的吕阳，被徐晃他娘，指着这样当众一质问，整个人一僵，顿时就露出了尴尬的神情。
　　不过，他的反应是非常快的。
　　只是稍微的一愣，马上就带着歉意的来到徐晃母亲与妻子等众亲眷面前，对着徐晃母亲，很是郑重的施礼赔罪，满是诚恳的说道：“非是我有意欺瞒，说些不好的话来吓唬老夫人等人，实在是情况紧急，来不及细说。
　　如果不是用这样的说辞，想要将老夫人等人，都给在短时间里给接过来，根本就做不到。
　　不得已之下，只好出此下策……”
　　刘成这个时候，也跟着吕阳走了过来，随着吕阳一起施礼。
　　等到吕阳将话说的差不多了之后，立刻就接口道：“是我爱惜公明武艺，想要与公明相见，不得已之下，才差人这样做的，让老夫人与嫂夫人受惊了……”
　　刘成的这个举动，慌的徐晃连忙对着刘成施礼，又赶快为自己的母亲介绍刘成，生怕自己的母亲等人，不知道刘成身份，从而做出来一些错误的事情。
　　“娘，这是咱大汉的皇叔，也是镇东中郎将，总督汜水关几万强军，今番率兵前来，一举击破白波贼的是他。
　　单人独骑，持着铁戟连破孩儿五道盾墙防御，在万军之中，将孩儿生擒活捉的也是他，孩儿本身就觉得投身白波贼不是正途，当时迫于无奈，方才跟随。
　　如今，皇叔爱惜我武艺，诚恳相邀，孩儿觉得，这是脱离白波贼，走上正途的好时机……”
　　听了徐晃的一番介绍，徐晃的母亲等人，才知道眼前这个看上去年纪不大、正在跟自己等人施礼赔罪的将官，居然有着这样高的身份，这样大的能力！
　　并且，从自己孩儿的话中可以知道，自己孩儿对于这将官很是佩服，对于这些事情，很是愿意。
　　因此上，徐晃母亲心中的一些气，一下子就消失了一个干净。
　　她不敢托大，连忙带着儿媳妇等人，对着刘成回礼。
　　毕竟刘成以这样高的身份，对她们做出赔礼的举动，已经是屈尊降贵，给了他们极大的面子了……
　　一番皆大欢喜的相见之后，众人也不在这里多停留，连夜折返，朝着孟津而去。
　　在行进的路上，终于是处理完了公事的刘成，与吕阳说了不少的话……
　　吕阳虽然疲惫，但很是欢喜，不仅仅是因为自己很少的完成了主公交代下来的任务，更为重要的是，从主公的行为之中，亲疏远近，一下子就出来了……
　　率领着兵马，一路朝着孟津而来的张邈，这个时候也下达了命令，让兵马启程，连夜往孟津而去。
　　此时他距离孟津还有六十里，他准备一气赶到孟津，好捡便宜……

第一七二章 兵锋直指孟津
　　张邈的面色变得很是难看。
　　才率兵过来之时的那些意气风发，这个时候全部都消失不见了。
　　雄心壮志，也都消失了很多。
　　之所以会是这样，是因为他的军中，这个时候多出来了十来个人。
　　这些人，没有多高的身份，也没有给他空降什么强势的、对他极为不利的命令。
　　但就算是这样，张邈的面色也依旧是格外的阴沉，有些心惊肉跳的感觉！
　　因为这十来个人，有一个共同的身份——白波贼溃兵！
　　这是他派出去的哨哨骑所遇到之后，带回来了。
　　通过这些白波贼溃兵，张邈知道了白波贼在孟津大败的消息。
　　更知道了将旗依旧是在汜水关那里树立着的刘成刘克德，率兵出现在孟津的事情！
　　对于张邈来说，后面这个消息，比第一个白波贼大败的消息，更加的让他感到心惊，让他心情沉重。
　　在得到了这个消息之后的第一时间里，张邈在心惊的同时，也萌生了一些退意。
　　只不过，这些都他给压在了心中。
　　毕竟上一次的时候，在虎牢关那里，见到那刘成之后，便连夜而走，丢下许多的辎重，还可以说是遵循盟主袁绍退兵命令。
　　有些说辞。
　　若是这个时候，听到了这刘成的名字，与打出来的新战绩之后，连面都没有见到，就再一次的率兵而走，那可就是真的太丢脸了！
　　一定会被许多人嘲笑的。
　　就算是别人不嘲笑，张邈自己也觉得面上无光。
　　毕竟他张邈，也是一个要脸的人。
　　“……主公，那刘成等人，虽然取得大胜，但毕竟是兵力有限，并且连番冲杀之下，兵马疲惫也是一定的，我觉得咱们率领兵马过去，也并非没有机会……”
　　有手下之人，向张邈谏言。
　　“先等前往孟津那里的哨骑归来，看看那里是一个什么情况，再进行定夺不迟！”
　　张邈稍稍的思索了一下，开口做出决定。
　　听到张邈这样说，张邈手下之人，也就不再多言了……
　　……
　　“……孟津那里，北岸兵马已经不多，河面上有船只不断来往。
　　从北岸去南岸的时候，运送有粮草兵卒这些。
　　从南岸往北岸回的时候，则是空船。
　　那里的人，正在将兵马粮草等诸多东西，往南岸运送，北岸所剩兵马已经不多，看起来是不准备守北岸了……”
　　一路上跑的风尘仆仆的哨骑，来到张邈跟前，飞快的向张邈汇报自己所知道的消息。
　　将这些情报汇报完毕之后，见到张邈依旧是望着自己，这哨骑稍微一愣，马上想起了一些事情，连忙开口说道：
　　“北岸这里已经没有战旗，汜水关都督刘成的战旗在南岸……“
　　听完哨骑所说的话之后，张邈心中顿时就松了一口气。
　　只要刘成这个家伙，不在孟津渡北岸就成！
　　自己就有胆量过去打一打，然后再率兵离开。
　　这样的话，就有了作战的事实。
　　不至于被人嚼舌根子，说自己畏惧刘成刘克德如虎云云……
　　“传我命令！全军加速而行，务必要在傍晚之前，赶到孟津渡，而后一举击溃占据白波贼大营的董逆兵马！
　　让那些白波贼，以及天下人，好好的看看咱们的战斗力！”
　　在得知了孟津渡北岸大营的真实情况之后，张邈顿时就来了劲头。
　　他骑在马上，将腰杆挺的笔直，满脸正气的出声说道，整个人都是战意十足！
　　他之所以将命令传达的这样急，主要是担心在路上耽搁的时间长了，他们的动向，会被孟津渡那里的刘成等人察觉到，从而做出有针对性的布置，吃了亏。
　　这样的事情，张邈是绝对不想让发生的。
　　反正这一次，他是打定了在孟津北岸那里，吃上一些董卓兵马就离开的准备。
　　一切都要以稳妥为主……
　　传完这些命令之后，张邈猛地将腰间佩剑拔出，握在手中，指向前面，大声喝道：“前进！”
　　随着他的这声大喝，众多兵马，立刻就在各级将官们的喝令下，随着张邈的剑锋所指，朝着前面加速而行。
　　看起来居然是很有章法的样子。
　　看到两万余大军，随着自己的剑锋所指，朝着前面滚滚而行，张邈的腰杆挺的更直了。
　　在这样的时刻，他一时间居然是升起了有如此强军在手，自己也不是不能与那刘成刘克德斗上一斗的想法！！
　　不过，这个想法出现的突然，离开的也一样是迅疾。
　　将这个想法第一时间里，就从张邈的脑海之中驱赶走的，不是的别的，而是与张邈的脸做了亲密接触，并发出了一些响亮声响的手掌。
　　张邈乃是一郡太守，又是大军的统帅，这个时候，自然是没有人敢对着他的脸打巴掌，而且还打的这样用力。
　　能这样打他巴掌的人，只有他自己。
　　张邈是一个很现实的人，尤其是想起孙坚、潘凤、华雄、公孙瓒，以及兵马远超他所带领兵马数量的白波贼，都在刘成手下纷纷落败，很是凄惨的后果之后，张邈立刻就对着自己的脸，狠狠的来了一巴掌，用来打破自己那突然出现的、不切实际的盲目自信！
　　有了这样多血淋淋的例子在，你是有多大的胆子，敢升起这样的自信来？！
　　此时虽然是在大军的行进之中，但张邈这极其突然的举动，还是引得了不少人身边亲随的注意。
　　张邈这个时候，也注意到了诸多亲随望向自己的诧异目光，也知道自己刚刚的举动失态了。
　　当下就开口解释道：“有蚊子咬我脸！”
　　边上的亲随，看看自己身上，穿着的还比较厚的衣服，再看看自己主将的手移开之后，脸上出现的五个极为清晰的巴掌印，顿时就陷入到了疑惑之中。
　　“太守，现在天气还未到炎热之时，蚊虫不多，而且，就算是有蚊虫咬在脸上，也不不用这样大的力气吧？”
　　终究还是有耿直的人存在的。
　　一个亲随满是疑惑的开了口。
　　张邈闻言，心中尴尬，面色顿时就沉了下去。
　　“我有一邻人，有九十高寿，你可知道为何？”
　　他望着着兵卒，出声说道，面色已然是变得不善了起来。
　　“小、小人不、不知，还、还请太守赐教……”
　　这兵卒虽然意识到了一些不好，但见到张邈这样出声，不回答又不好，在心中纠结了一下，只能是硬着头皮，顺着张邈的话进行回答和提问。
　　“因为他从来都不多言！！”
　　张邈冷冷出声。
　　说罢，狠狠的看了一眼这亲随，打马加速前行。
　　这亲随闻言缩了缩脑袋，冷汗出了一身，一路之上，都将嘴巴紧紧闭上，再不敢多出一言……

第一七三章 皇叔莫非要弃我等吗？！（二合一，求订阅，求月票）
　　孟津渡这里在，撑船的人，正在拼命的划船，以求用最快的速度，将船只上的人，运送到南岸大营，从而好将剩余在渡口北岸的那些人，给接回来。
　　因为，就在之前的时候，有黄河南岸往东面放下去的哨骑，策马奔了回来，说是在黄河北岸那里，有着大批的兵马，朝着上游迅速而来。
　　从旗帜上来看，是袁绍的人马。
　　在得知了这样的消息之后，刘皇叔立刻就下达了命令，让他们务必赶在那些袁绍的人马，赶到北岸白波贼留下来的、连烧毁带后面拆除，变得零零散散的大营之前，将剩下的将士，给尽数渡过河来！
　　在得知了这样的军情，并且接到了来自于刘皇叔亲自的命令之后，这些撑船的人，安敢不用死力气？
　　刘成站在南岸大营渡口旁，看着北岸，以及河中那拼命朝着这边撑的船，一双手不由的有些握紧。
　　将兵马物资这些东西，从北岸往南岸转移，是刘成在取得孟津大捷，率兵返回孟津之后，就做出来的决定。
　　所给出来的理由就是，盘踞在北岸的白波贼，一战之下，已经是遭受到了重创，短时间之内想要再成气候是不可能的。
　　少了白波贼这个大助力，就算是河内的袁绍等人，想要派遣兵马过来，帮助白波贼一起攻打孟津，也基本上是白给。
　　在白波贼遭遇惨败，没有炮灰的情况下，那些精于算计的袁绍手下兵马，是不会做这样损耗兵力，吃力不讨好的事情的。
　　反倒是将一些兵马留在北岸那里不太好。
　　看似掌握了不小的主动，但是，却要冒上很大的风险，且耗费很大的军力。
　　依照袁绍那边不少兵马的德行，如果不留下什么兵马的话，他们率兵过来，还不会进行攻击，毕竟那边没有船，又有黄河天堑相阻隔，他们有着充足的理由，不来攻打自己这边。
　　在那边留下兵马了，他们不管是碍于情面，还是其余的东西，都必须要打上一打。
　　如果刘成还继续留在孟津这里，自然好说。
　　但他的主要官职，可是汜水关都督。
　　他从汜水关那里离开的时候，是悄悄的离开的，可以迷惑关外之人。
　　现在，在孟津这里，为了更好的打击白波贼，他已经是将自己的身份与行踪暴露了出来，相信用不了多久，这样的消息，就会传到袁绍等人那里去。
　　所以，他也就不可能在孟津这里待太长的时间，就会再度从这里离开，重返汜水关，去镇压那些蠢蠢欲动的袁绍手下之人。
　　所以，还是多一事不如少一事好……
　　这样的理由很是充分，有理有据，让人很是信服。
　　其实最为关键的事情，还是刘成担心会将仗打的太好，从而会影响董卓迁都的事情……
　　也是因此，才会出现现在的这种情况。
　　这个时候，真正的精锐，早已经是从北岸撤退回来了，该运输的物资，也运输了一个差不多了。
　　只剩下了一些郝萌部的老弱，还有其余的一些收拾东西的辅兵之流。
　　刘成这个时候，已经是下令让所有能够动用的船只，都给动用了。
　　用来接那边的人马回到南岸来，以此来避开那即将到来的兵马。
　　但船只这些毕竟有限，又有宽阔黄河相阻隔，想要尽快的将人给渡过来，也是不可能的。
　　除了正在坐船往南岸渡的人之外，还有一百多个人，实在是坐不上船，只能是留在北岸渡口那里，急切的等待着船只返航，将他们也给接走。
　　也就是在这样的时候，视野之中，黄河北岸那里有着大量兵马从下游而来，迅速朝着北岸渡口那里靠近。
　　在靠近的途中，还有大量兵马，从大队之中脱离出来，斜着加速往西北而去。
　　看架势就能够知道，这是打的绕到渡口剩余的这一百多人的后面以及西面，将他们给尽数围拢起来的主意！
　　而这个时候，载人而还的船只，还在黄河之中没有靠岸。
　　刘成计算了一下时间，进行了一个迅速的预估，最后得出来的结果，让人分外的难受。
　　就算是将船只之上的人，从上面往岸上下的时间给省去，想要赶到对岸人数众多的敌军到达之前，再度驾船返回北岸，将剩余的人给接走，也是根本不可能的……
　　而真实的情况，也跟刘成所想的差不多。
　　载着人的船只，刚刚靠到南岸，北岸那边出现的诸多敌军，已经是将剩下的那一百多人给包围了起来。
　　这样的情况，让人难受，又让人无奈。
　　甚至于还有不少人觉得庆幸，心中长松了一口气。
　　“也幸好将兵马都运送回来了一个差不多，剩下来的一百多人，也都是一些辅兵之流，真的是留在那里了，也不打紧……”
　　刘成不远处，郝萌出声这样说道。
　　不少听到郝萌这话的人，都不由的暗暗点点头，对郝萌所说的话，非常的认同。
　　在如今的这种情况下，确实是一种非常好的局面了。
　　就算是一直不曾说话的刘成，虽然很是不甘，但对于郝萌所说的这些，也一样是比较认同的。
　　不是他们过于绝情，过于冷血，而是因为事实就是如此。
　　此时有大河相隔，对面又一下子来了那样多兵马，将这些人，给阻隔了下来。
　　而且，这些人的数量还不多，又是辅兵。
　　他们成为弃子，乃是当前，最为划算，最为明智的选择。
　　虽然知道账是这样算的，但真的是在心里面做出这个决定之后，刘成还是觉得自己的脸上，火辣辣的。
　　毕竟就这样将归自己统领的兵卒给抛弃，眼睁睁的看着这些兵卒，被敌军吃掉，成为敌人的军功，这样的事情，他还从来没有做过。
　　哪怕是迫于无奈，他也依旧是觉得很是难受，脸上火辣辣的，跟被人用耳光狠狠的扇了扇一样。
　　在他看来，这样的事情很是耻辱！
　　兵卒可以死在战斗之中，但就这样被抛弃，毫无价值的死掉，对于他而言，是有些难以接受的……
　　在刘成等人的注视下，那些留在北岸渡口等待渡河的兵卒们，也在迅速的行动起来。
　　面对这样多铺天盖地而来的敌，他们没有溃散，也没有选择投降，而是背靠背组成了一个半圆，面对着来自于周围那多的令人绝望的敌军！
　　位于孟津渡南岸的刘成，见到这样的一幕，面上火辣辣的感觉，变得更加浓郁了。
　　“都别说话！听听对岸在喊些什么！”
　　一直沉默无声的刘成，突然在这个时候放开喉咙，大喝出声。
　　他看到对岸被围困在那里的兵卒，有人在那里不断的朝着这边招手，看起来像是在努力的呼喊些什么。
　　只是因为距离过远，且这边众人，下船之类的显得很是嘈杂，因此上就算是听觉比较好的他，也一样是没有听清对岸兵卒，在喊些什么。
　　随着刘成的这声陡然开口，孟津渡南岸这里，顿时就安静起来了。
　　刘成将手拢到耳边，侧着耳朵，用心倾听对岸之人的呼喊。
　　见到刘成的动作之后，张辽、廖化等不少人，也都是不由的随着刘成的动作，做出相似的动作，认真倾听对岸的动静。
　　“皇叔莫非要弃我等吗？！”
　　“皇叔莫非要弃我等吗？！”
　　“皇叔莫非要弃我等吗？！”
　　……
　　声音从北岸那里不断传来，充满了泣血哀嚎的意味。
　　刘成本来就火辣辣的一张脸，一下子就变得血红！
　　“速移我战旗上船！
　　来一些敢战之士，随我上船，到北岸杀敌，接我袍泽归营！！！”
　　刘成出声吼叫着，然后人就已经是提着大铁戟蹿到了一艘刚刚靠岸的船只上。
　　刘成亲兵半分犹豫都没有，纷纷随着他们的主将上船。
　　护旗之人，也速度飞快的将刘成战旗移来，固定在船只之上。
　　“如此时刻，怎能少了我张辽张文远！！
　　愿随皇叔一起，渡河去北岸，接我袍泽归营！！！”
　　张辽豁然而起，大声吼叫着，飞跑上船！
　　“愿随皇叔一起，接我袍泽归营地！！”
　　更多的兵卒甲士，纷纷出声高吼着这句话，冲上船只，准备随着刘成一起，渡河杀敌，接袍泽归营！
　　就连船上不少来不及下去的、刚刚还在庆幸自己等人坐上了最后一趟船，幸免于敌人之手的人，也都在这个时候，吼叫出声，愿意随着皇叔一起，渡河直面两万余众，剩余的那些人接回来！
　　这一次，他们心中再没有什么的畏惧，再没有什么庆幸，只想是渡河过去，将自己的袍泽接回来！
　　哪怕是前面是黄河天堑，有着千军万马也一样是毫不畏惧！
　　“我张绣愿意随皇叔一起，接我袍泽回营！！！”
　　张绣只觉得心中激荡的厉害，挣脱伤好了不少的叔父张济的手臂，高声大呼。
　　而后对着张济直接跪下，猛磕了三个响头之后，迅速起身，拎着自己的枪，朝着船只那里蹿去！
　　船只有限，能够运的人有限，再不赶快行动，只怕是就要坐不上了！
　　张济的嘴巴张了张，满是急切。
　　“好好干！将我袍泽都给接回来！！”
　　他伸出去的手垂了下来，喝令张绣回来不要去的话，终究还是没有出口，到了嘴边，变成了这样的一句话。
　　正在奔跑的张绣，闻言脚步顿了顿，没有回头，然后以更快的速度，朝着停靠在岸边的船只冲去。
　　郝萌原本的时候，是想要出声劝阻刘成等人的。
　　让刘成等人，不要冲动，没有必要为了一百多的连正规兵卒都算不上的人，去冒这样大的险！
　　这真的是一点都不划算，一点都不理智，完全没有必要。
　　要知道，对面可是有两万多兵马！
　　这边的船只，一次性也就只能够往对面运送上的一千来人。
　　如果是再算上接那些人回来时，需要留出来的空位，那一次性往那边渡的兵马，将会变得更少。
　　最多也就八百多人而已！
　　以八百多人对两万多，这是何其的疯狂，何其的不明智啊！
　　只是，在如今的这种情况下，这些话，他终究还是一句都不曾说出口。
　　甚至于，望着眼前的这一幕，他心中居然是也有热血，在不断的往上涌，隐隐有种热血沸腾的感觉！！
　　只是，他的理智，终究还是占据了上风，没有去参与这件看起来就极为疯狂的事情……
　　这个时候，刘成率领着亲兵乘坐的那艘船只，已经是调转了头，率先朝着北岸那里出发了。
　　一身盔甲的刘成，手中横着铁戟，立在船头，目光紧紧盯着北岸。
　　在他背后，竖立在船只上的战旗，哗啦啦的作响……
　　黄河北岸，孟津渡那里，被张邈围困起来的兵卒们，发出了一阵阵极为激动的欢呼声。
　　“皇叔没有抛弃我们！！皇叔亲自渡河来接我们了！！！”
　　遥遥的望着那横着铁戟立在船头的身影，以及那面‘汜水关都督刘成’的战旗，北岸的这些辅兵们，发出这样的欢呼与吼叫。
　　只是，不知道为什么，吼出这些话的人，与听到这一消息的人，这个时候，很多都控制不住自己的情绪，变得热泪盈眶！！
　　骑在战马上，率领着两万多大军过来、显得极为意气风发的张邈，望着那横着铁戟乘船而来的身影，与那面不断飞舞飘动的战旗，整个人一时间都有种目瞪口呆的感觉。
　　不论如何，他都没有想到，那个煞星会在这个时候，率兵渡河而来！！
　　而率兵渡河而来的原因，居然是为了救援这一百多个兵卒？！
　　为了一百多个兵卒，一军统帅做出这样的事情，真的值得吗？
　　自己不过是想要吃掉你一百多兵卒，然后就从这里离开的，你至于亲自带兵渡河而来吗？！
　　张邈一时间都不知道要说些什么才好了，极为无语……
　　“传令！让将士们加大攻击力度，必须赶在那些该死的兵马，赶到这里之前，将这些兵卒给吃掉！”
　　张邈看看那些拼死抵抗的一百多兵卒，沉着脸，下达了这样的命令……

第一七四章 弓箭的射程之内，遍地真理
　　随着张邈的这声令下，那留在北岸的一百多兵卒，所承受的压力顿时倍增。
　　就算是他们打起了十二分的精神，尽可能的缩小了防御圈，让防御圈变小，外加有刘皇叔率兵渡江而来的鼓舞和激励在，伤亡也是不可避免的在增加……
　　“快些！再将船划快些！”
　　立在船头上的刘成，面无表情的盯着北岸情景，出声进行催促。
　　只不过，他的声音却并不急促，相反，还显得比较平静。
　　可越是这样，同船的人就越是心惊。
　　一个个也不敢出声说些什么，只是拼了命的进行划船。
　　一些手中没有篙，或者是船桨之类的人，就将手中的长矛这些长兵刃，从船舷处插到水中，用手拿着，使劲的拨动。
　　虽然知道效果不大，但还是想要通过这样的办法，出上一些力气，让船只变得更快一些，好早些到达北岸，帮助自己的袍泽杀敌！
　　在距离孟津渡北岸那些被围困起来、却拼命抵抗、依旧是被杀的只剩七八十人的辅兵们还有差不多三百步的时候，刘成就已经是将铁戟放下，取自己的硬弓在手，并抽出了一支粗大上不少的羽箭搭在弓弦上。
　　站在这里，稍稍的等待了一阵儿，等到距差不多还有两百五十步的时候，刘成就猛然用力，将弓弦拉开，稍稍一瞄准，就松了弓弦。
　　他也不看射出去的结果，弓弦刚一松开，左手就飞快的摸向了腰间，眨眼的功夫，就已经是将一支粗大的羽箭，给搭在了弓弦上。
　　在将羽箭搭在弓弦上的瞬间，刘成就已经是将特制的强筋硬弓给拉开，看上去就跟没有瞄准一般，就再一次的松手。
　　弓弦震颤之中，粗大的羽箭激射而出！
　　而在这样的时候，刘成的手，已经再一次的摸出了一个羽箭！
　　速度极快!
　　立在船头之上、心中连羞带愤的刘成，施展出了极限速度，整个人就跟不知道疲惫一般，接连不断的开弓！
　　一箭接着一箭！
　　而孟津渡北岸那里，正围着剩下的辅兵，拼命攻击，想要赶在刘成等人过来之前，将这些辅兵们尽数杀死斩首的张邈手下，一时间，一个接着一个的倒下！
　　中箭的位置，不是咽喉，就是心脏位置。
　　哪怕是这些中箭的兵卒，身上披着皮甲，也一样是不成。
　　那比寻常羽箭大上不少的羽箭，蕴含着极大的力道，寻常皮甲直接就射破了！
　　随着刘成的不断开弓射箭，围着辅兵厮杀的张邈兵卒，一个接着一个的倒地。
　　那些被围拢在的中间，被杀的几近崩溃的辅兵们，感觉到了这些，顿时觉得压力小了许多。
　　“皇叔！是皇叔！是皇叔在展神射！”
　　有辅兵看到了刘成施展雄风的一幕，不由兴奋的大声喊叫起来。
　　随着他兴奋的喊叫，这些见识了刘成神勇的辅兵们，再一次嗷嗷叫了起来。
　　一些甚至于都开始拎着武器，去反攻周围那些被刘成这极其精准、仿佛是长了眼睛一般的羽箭，给射的心惊胆战的张邈部下了！
　　此时的刘成，就仿佛是感觉不到疲惫一般，身子里面也不知道到底是蕴含了多少的力量！
　　他面无表情的不断开弓射箭，不一会儿的功夫，就将一壶整整五十支羽箭，给射光了！
　　躺下了四十八人！
　　剩下两人，虽然不曾躺下，也被射的不轻！
　　“箭来！”
　　刘成眼睛依旧是盯着岸上的敌军，头也不回的开口说道，并将拉弓的那只手，伸向后面。
　　立刻就有一个看的心情澎湃的亲兵，飞快的将一壶特质的羽箭，给递到了刘成的手中。
　　刘成接过羽箭，将之挂在腰间，再一次的开始拉弓射箭！
　　代表着死亡的弓弦震颤之声，再一次的响起！
　　一个接着一个的张邈兵卒性命给收割！
　　不久之前还意气风发、围着这些辅兵们拼命攻击，气焰极其嚣张的张邈部下，被这又快又准，简直就是人命收割机一般存在的羽箭，给射的吓破了胆！
　　不等率先而来的刘成等人，乘船来到跟前，他们就已经被射的崩溃了！
　　这种只要弓弦震声一响，就会有一个同伴倒下的感觉实在是的太让人心惊胆战了！
　　谁都不知道，下一个死的是不是自己！
　　这种感觉所带来的恐惧，远比正面作战之中，真刀真枪带来的恐惧，更胜，更能够摧毁人的心神！
　　也不是没有张邈的部下，用弓箭进行还击，只可惜他们弓箭的射程，远没有刘成的远。
　　只要哪个人敢拿起弓箭，那么基本上是不等他对着刘成开弓放箭，就被刘成给放箭射死了！
　　这个时候被深深刺激到的刘成，简直就跟开无双了没有什么区别！
　　当那些拿着刀子长矛之类的武器，尝试着阻止那些被刘成射到崩溃的张邈部下军官，被刘成一箭一个的射死之后，张邈部下，崩溃的范围，一下子就扩大了。
　　他们纷纷朝着后面而去，不敢在距离那些之前被他们当作猎物一般对待的辅兵们太近。
　　担心会被船头之上，那个魔神一般，不知道疲倦的存在，给用箭射死！
　　弓箭的射程之内，遍地真理这句话，一点都不假！
　　船只不断的朝着孟津渡北岸靠近，而孟津渡北岸的那些张邈部下，却随着船只的不断靠近，朝着后面不断后退。
　　一个兵卒摔倒在地，鞋子摔掉了，都顾不得捡，就慌里慌张的往后面退去。
　　生怕退的慢了，被刘成给一箭射死！
　　船只靠岸，刘成拎起铁戟，将之斜着背在背上，持着弓箭，从船头之上就跳了下去。
　　然后大踏步的朝着那些辅兵们迎去。
　　张邈的那些兵马，随着刘成的前进，迅速后退，与刘成之间的距离，始终保持着在三百部开外！
　　“我没有舍弃你们，现在就接你们回营！
　　你们是我刘成的兵，可能会战死，但绝不会被抛弃！”
　　刘成来到这些辅兵身边，出声对他们说道。
　　这些辅兵们，看着亲自来到他们跟前的统帅，再听着他们统帅说出来的话，一时间，泪如雨下！
　　“皇、皇叔！”
　　有人哽咽着出声，直接对着刘成单膝跪了下来。
　　其余辅兵见此，纷纷相随，尽数满含热泪，单膝跪地……
　　后面船只上的张辽、廖化、张绣等人，看着眼前的一幕，又是热血沸腾，又是目瞪口呆。
　　一时间都不知道该怎么表达自己的感受。
　　他们上船前来的时候，是做好了死战准备的。
　　结果，真的到了这里的，却发现事情跟自己等人想的完全不同！
　　什么死战之类的东西，根本就不存在！
　　他们的刘皇叔，一个人，一张弓，立在船头，还不曾登岸，就已经是将这诸多的敌军，给射的崩溃！
　　两万多大军，被刘皇叔一人给打的不断后退！
　　这简直就是奇迹一般的存在！
　　就算是曾经跟随着吕布作战，且本身也很是勇武的张辽，也不得不承认，论起在战场之上震慑敌军的手段，吕温侯是远远不及刘皇叔的！
　　他自己更是差刘皇叔远矣！
　　刘皇叔真乃神人也！
　　……
　　“趁虚而来，围我兵卒，杀我将士，就这样离开，不给他们一些教训怎么能成？！”
　　“诸君，可愿随我冲阵杀敌，斩杀贼将，为袍泽复仇，建立功勋？！”
　　在那几艘空下来，用来运送这些辅兵的船只靠岸之后，有人劝刘成赶紧离开。
　　在他们看来，不到千人渡江而来，从两万余人手中，成功救人，完好无损的撤回，已经是一个非常大的奇迹了！
　　是可以不论是到了什么时候，跟人说起这个事情的时候，都能够将胸膛高高挺起，嗓门高上几度的经历与资本！
　　就此返回，真的是一点都不丢人！
　　能够获得极大的荣誉。
　　然而作为主将的刘成，却望着那两万余敌军，对他们说出了这样的话……

第一七五章 我头还在吗？！（二合一，求订阅，求月票）
　　“愿随皇叔死战！为我袍泽复仇，扬我军威！斩杀敌将，以立功勋！”
　　刘成号令手下兵马，以千人攻两万余人的号召出口之后，哪怕是众人早已经是见识过了自己主将的胆量与勇力，但猛地听到这个号令，一时之间，还是有些震撼，与不可置信！
　　哪怕是张辽这样的悍将，以及跟随了刘成最久的廖化，还有容易冲动的张绣，一时间都没有反应过来。
　　最先开口大声应下刘成号令的人，居然是徐晃这个刘成在战阵之中，强抢过来，新收复的猛将。
　　徐晃可是亲身见过刘成手段的，知道这个看起来个子不算太高，极为年轻的皇叔，在战场上真的拼杀起来，战力是多么的强悍！
　　当然，这仅仅只是其一而已。
　　更为重要的是，作为一名优秀的将领，此时的徐晃，已经是敏锐的觉察到，眼前的这些兵马数量虽然极多，远超自己等人，但这个时候，已经是被皇叔刚刚那极为强势的攻击，给夺气，震慑住了！
　　真的进行攻击的话，也并非不能取得一些战果。
　　他觉得，刘皇叔敢在这个时候，下达这样的命令，准备做出这样的事情来，很有可能就是察觉到了这些。
　　毕竟他从之前刘皇叔与敌对战的战例，以及最近这两场，他亲身参与的战斗之中能够看出来，刘皇叔领兵作战，一开始的时候，看起来似乎很是莽撞，实际上，他都是有一定的把握在的。
　　不然的话，这样多场战斗下来，仅靠运气的话，他的运气早就该使用完毕了……
　　“愿随皇叔死战！为袍泽复仇，扬我军威！斩杀敌将，以立功勋！”
　　“愿随皇叔死战！为袍泽复仇，扬我军威！斩杀敌将，以立功勋！”
　　徐晃这样出声一喊，张辽、廖化、李进、张绣等人，纷纷反应过来，一个个跟着出声应和。
　　其余兵将，也都纷纷出声响应。
　　就算是那些刚刚经历了血战，被刘成等人给解救出来的辅兵们，这个时候也都不往船上面去了，跟着众人一起响应刘成的号召。
　　这些人虽然一时间被刘成提出来的极为大胆的号召给给激到了，但并非是胆小之辈。
　　被徐晃的出声给惊醒之后，也就纷纷跟着开口跟着应和。
　　这件事情，猛地听上去确实让人很吃惊，但稍微一想，又让人觉得很刺激，热血一阵阵的往上飙。
　　毕竟这个事情领头的，乃是刘皇叔这个创造出来很多奇迹的存在！
　　“好！”
　　刘成听到众人的应和之后，刘成不由的大声喝了一声彩。
　　“既如此，诸君就随我冲杀！
　　此战，不杀贼将张邈，誓不回还！！！”
　　“不杀贼将张邈，誓不回还！！！”
　　众位将士，随着刘成的话一起，大吼出声。
　　而后，刘成持弓冲锋在前，张辽、徐晃、李进、廖化、张绣这样的历史上留名、且其中两位都是在历史上留下浓墨重彩的一笔、位列曹魏五子良将之中的存在，率领众多兵马，一路呐喊冲锋在后，就着这样直接冲着陈留太守张邈大旗所在的位置冲去！
　　一路之上，刘成在奔跑之中，不时开弓，顷刻之间，就接连射杀七八个张邈部下。
　　这些兵卒，一开始的时候，就被刘成那神乎其神、堪称人命收割机一般的射箭手段儿给吓到了，成为了惊弓之鸟一般的存在。
　　这个时候，刘成率领着千余兵卒这样猛地一冲锋，且在冲锋途中，再一次的开始施展自己的神射，这些本就被吓破胆子的兵卒，顿时就乱套了！
　　连多余的抵抗都没有，不等刘成等人到身边，就立刻转身就逃走！
　　不少敌兵逃走的速度，居然是比刘成他们冲锋都要快！
　　而且，在刘成等人冲杀的过程之中，还出现了一个极为有意思的现象。
　　这个现象就是，刘成等人正前方的兵马，在转身往后逃走的过程之中，还在有意识的往两边而去。
　　而刘成这时候进行的冲锋，又是直接冲着张邈大旗而去的。
　　也就是说，等于算是开了一条直通张邈处的通道！
　　而且，随着刘成等人不断向前冲锋，这条通道，还在不断的往前蔓延着。
　　终究会有蔓延到张邈跟前。
　　此时的张邈，驻马停在一处比较高的坡地上，能够很好看到周围的情形，这有助于他进行指挥。
　　因此上，他对刘成乘着船只，大展神威，大秀神射的事情，他是看在眼中的。
　　说实话，就算是他，也一样是被刘成的这一手给深深的震撼到了。
　　不过就算是这样，张邈也一样是没有走。
　　这不是因为他的胆子有多大，而是因为他认定，这凶猛的不像话的贼子刘成，在救了这些凶猛的不像话的辅兵之后，就会见好就收，带着兵马乘船扬长而去。
　　毕竟自己这里可是有着两万多兵马的。
　　只要是脑子不抽抽，就绝对不会在如今这样的情况下，率领着那样少的兵卒，对着自己这两万多人冲杀！
　　然而，张邈很快就发现自己想错了，这贼子刘成看上去好好的一个人，脑子就是坏掉了！
　　还不等他彻底的反应过来，这该死的家伙，就开始在那里嗷嗷叫着，要带兵朝着自己的兵马进行冲杀了！
　　而且，听话音，还是要直接冲着自己而来！
　　尤其是听到了那狗贼吼出来的什么不斩杀自己，誓不回还的话之后，张邈脸上那强装出来的、从容淡定的笑，顿时就僵硬在了脸上……
　　“废物！该死的废物！你们怕什么怕？！
　　他们只有千把人，咱们这里有两万多人，二十个打一个也绰绰有余，怎么就这样没有胆量！
　　怎么就不敢与这些该死的贼人，打一架？！”
　　看到刘成率领着千余兵卒，朝着自己所在之地进行冲锋，而起所到之处，己方兵卒纷纷躲避，只顾逃命，根本就没有受到什么阻拦之后，身子都不由有些颤抖起来，也不知道是气的还是吓得的张邈，不由的用手中马鞭，指着这些人，大骂废物，与无胆鼠辈！
　　气势看起来非常足！
　　这样过了一阵，眼看的刘成率领着兵马，一直往自己这边冲，越冲越近，按照这个趋势下去，用不了多久，就能够将自己弄到射程之内之后，张邈不由的在马上长叹一声。
　　“非是我不敢为国杀敌，实在是手下兵卒，都是一群无胆无能之辈！
　　数量虽多，却无一能用敢战之士！
　　从今之后，我张邈怕战、不能战的名声，只怕就要落实了……”
　　他出声感慨着，显得很是痛苦的样子。
　　“太守，别再说了！那贼子离的更近了！都对着天守您张弓了！”
　　身边有极为急切的声音响起。
　　与此同时，也隐隐有一声‘铮’的弓弦声响起。
　　原本想要出声感慨一番，并顺便将黑锅使劲往手下兵马身上丢的张邈，闻听亲卫此言之后，立刻闭嘴，将没有说完的话给停下，飞快的调转马头，接连狠狠的打马，飞一般的从这里离开，往东跑了……
　　动作极其熟练与连贯，速度也极快，就算是他的亲兵，一时间，都有些要追赶不上了……
　　在如今的战斗之中，将领极其重要，乃是一军之胆！
　　尤其是统帅级别的人物，更是极为关键之所在，不仅仅是三军胆气所在，更是需要发布命令，对兵马进行指挥配置……
　　现在，作为统帅的张邈，就这样带头率兵往东面猛跑，生怕跑的慢了，自己会被那极其疯狂，极其骇人的家伙，用弓箭给射杀了……
　　于是，原本就已经是比较混乱，胆气被刘成等人多夺的张邈部众，顿时就变得更为混乱了起来！
　　许许多多的人，都开始奔逃，生怕是跑的慢了，会被杀死。
　　在这样的情况下，就算是有一些人，不想走，想要号令兵马留下对抗刘成兵马，也一样是做不到。
　　最终只能是很快就将这个想法放弃，然后随着这溃逃的大军一起溃逃，往东奔走而去在。
　　虽然在溃逃的途中，脸上火辣辣的……
　　“好！好！做的好！趁着这个时候，赶紧登船回来！”
　　孟津渡南岸这里，因为之前受伤未好，而不曾登船前往北岸解救辅兵的张济，目光一眨不眨的望着北岸。
　　当他看到刘成施展神射，震慑的敌军不敢动弹之后，心中一大块石头，瞬间落地，整个人的脸上，都充满了笑。
　　他整个人极为激动的在这里说着，进行隔空指挥！
　　“皇叔真神人也！居然真的能够在这样的情况下，在两万多人手中，将那些辅兵给解救回来！
　　此战之后，皇叔之名，必定会大噪！”
　　同样留在南岸的郝萌，满是感慨的说着，同时心中还有满满的后悔……
　　早知道是这样的一个结果的话，自己说什么都要一起去冲杀一番。
　　也不说什么功劳，单单是经历，就足够在今后，让自己与别人吹嘘的了。
　　只是，现在说什么都晚了……
　　也就是在张济、郝萌二人认定了刘成已经功成，可以趁着敌人被震慑住的大好机会，赶紧上船返回的时候，河岸对岸，远远的传来了刘成号召过河的将士们，随着他一起发动冲锋，直取贼人统帅张邈的话语。
　　张济郝萌两员也算是见过大世面的人，听到这样的声音之后，顿时就呆愣住了……
　　话说，在如今的这种情况下，不是应该见好就收的吗？
　　这怎么还无休止起来了？
　　对面的敌军，可是有两万余人的啊！
　　就算是那两万多人，再不怎么精锐，那也是两万多人啊！
　　这个时候，隔着一条宽阔的大河，船只还都在北岸，自己等人，就算是想要率兵支援，都做不到！
　　刘皇叔等人，事实上已经算是孤军了！
　　在这样的情况下，怎么能带人发动冲锋？
　　在张济、郝萌等人目瞪口呆，一时间都不知道给如何表达自己心情的注视下，对岸的兵马，很快就大声的回应起了刘成的号召。
　　在听到那句‘不斩张邈，誓不回还’的话之后，处在目瞪口呆状态之下的张济，面皮还是忍不住狠狠的抽搐了一下……
　　他的心中，已经是做好了一些，痛失当作继承人来培养的侄子的打算……
　　很快，张济郝萌等人的眼睛，就在同一时间里瞪大了。
　　对岸的战况，发展的超出了他们所有人的预料……
　　当看到随着刘皇叔等千余人的冲锋，对岸人数众多的贼人，如同被一柄巨大的刀子劈中了一般，纷纷往两边分离，开出一条直通贼将张邈的道路，而率领着两万余兵耀武扬威而来的张邈，连半分的抵抗都没有，就骑着马头也不回的奔逃而去，继而张邈兵马开始大规模的奔逃的情形之后，张济与郝萌等人的眼睛，就瞪的更大了……
　　哪怕是他们之前见识过许多的战斗，亲身也参与过诸多的战斗，但此时此刻，看着发生在眼前的这堪称魔幻的场景，还是被震惊的除了瞪大眼睛之外，其余的什么都做不出来……
　　“刘皇叔，真神人也！！”
　　这样过了好大一阵儿之后，张济才咽下一口唾沫，满是惊叹与感慨的说道……
　　背着铁戟，手持弓箭的刘成，率领着兵马，追杀了张邈等人，将近二十里方才停下，目送着张邈大军，朝着东面，一路乱糟糟的奔逃。
　　这样过了一阵儿之后，刘成开始率领着杀了一身血，虽然累的气喘吁吁，但精神头却高昂的厉害的将士往回返。
　　刘成当然没能砍下张邈的脑袋，毕竟这家伙之前的时候，骑着马跑的太快了。
　　虽然之前刘成当着那样多人的面，吼出了不杀张邈，誓不回还的话，但这并不影响刘成在这个时候，带领着兵马回还。
　　毕竟他的脸皮足够厚，且当初带领着兵马喊出那样的话时，最为主要的目的，就是好好的吓一吓张邈，好让他不要多做什么抵抗……
　　张邈确确实实是被吓到了，骑着马，奔出四十多里之后，被亲卫拉住了马缰绳才算是停下。
　　停下来的第一句话就是：“我头还在吗？！”

第一七六章 论如何预防董卓给自己送女人
　　孟津渡南岸这里，刘成等人已经乘船回到了这里。
　　在刘成归来之后，他在这里的威望，一下子就得到了一个飙升！
　　南岸这里，不管这些兵将，之前的时候，是归谁统领的，对刘成都是极为的敬服！
　　毕竟之前的那场战斗，实在是振奋人心！
　　更为重要的是，刘皇叔为了一百多被困辅兵，直接就亲自登船跨河，对着两万多的敌兵发起进攻的这一行为之中，所投透漏出来的东西，让人不心服都不成！
　　做为将士，他们谁不想跟着这样的统帅？
　　谁不想在自己被敌人围困的时候，自己的统帅不会放弃自己，而是带领兵马将自己给救走？
　　刘皇叔为了一百多被围困的辅兵，都能够做到这个程度，毫无疑问，到时间自己等人，在今后真的被敌人给围困了，刘皇叔也一样不会将自己等人给放弃……
　　这一场的事情下来，不论是张辽还是徐晃，亦或者是张济郝萌张绣，就没有一个不对刘成感到敬服的……
　　面对这样的情况，一直想要尽可能多的收获军心，想要将徐晃张辽给收服的刘成，自然是极为高兴与欢喜的。
　　这一趟来到河东这里，对抗白波贼，他的收获，是真大！
　　不过，在欢喜的同时，刘成也有一些被接连而来的大胜，带来的小苦恼。
　　这些苦恼，主要来自于董卓在接下来可能对自己的封赏上面。
　　自己这一次，一不留神，又将仗打的这样漂亮，董卓一定会对自己进行封赏的。
　　此时的自己，已经官拜镇东中郎将，为成皋亭侯，唯一的弟弟，也以很小的年纪，就成为了汜水亭侯。
　　董卓手下的人，现在在军队方面，最高的就是中郎将，也就是说，现在的刘成，想要再往上面升，已经不太好升了。
　　将官职这些东西都给排除，那董卓能够给自己的也就不多了。
　　钱财这些不用说就知道，是一定的。
　　依照董卓的脾气，以及这一次自己所立下来的功劳，仅仅只是钱财，一定说不过去。
　　收自己为义子的事情，早在第一次见面的时候，就已经是被自己给彻底的堵死了，董卓就算是还有这个心思，也一定不会打这方面的主意。
　　将这些都给排除之后，一个可能就被很好的凸显了出来。
　　那就是婚姻！
　　不论此时的刘成，仗打的多么好，立下来的功劳多么大，地位往上升的有多快，都掩盖不了他表面上依旧是一个单身狗的事实。
　　刘成觉得，弄不好这一次，董卓就会打这方面的主意。
　　这真的不是他过于自恋，而是因为他这一次的仗，打的确实漂亮。
　　该得到的封赏官职这些，之前的时候，也已经是得到的差不多了。
　　而且，约为婚姻，乃是这个时候，最为普遍，同样也是最为有效的、拉拢人的办法与手段。
　　一旦约为婚姻之后，就能够从外人，发展成为自己人。
　　在这样的情况下，由不得刘成不多想。
　　更不要说，洛阳那里还隐隐有传言，说董卓有将孙女嫁给自己的意思了……
　　其实，若是刘成没有争霸天下的野心，没有逢着这样的乱世，没有杀董卓正道的打算，那与董卓成为亲戚，对于刘成来说，也没有什么不好的。
　　但是，杀董卓证道的事情，是他很久之前就已经定下的，在这样的情况下，再与娶了那个与董卓有着很亲切关系的女人，那可就有些让人难受了……
　　坐以待毙，绝对不是刘成的风格，他最喜欢做的时候，就是防患于未然。
　　在觉察到了这个可能出现的事情之后，刘成自然是要做上一些安排，尽可能的将这个事情给避免了。
　　对于这个可能发生的事情，刘成也不是没有应对的办法。
　　毕竟，他只是一个明面上的单身狗，并不是一个真的单身狗。
　　事实上，他早就已经与蔡琰私定终生，并且还暗度了几次陈仓。
　　蔡琰的未婚夫，已经被牛辅这个堪称他福星一般的存在，给拎着刀子喀嚓了。
　　然后发生在洛阳的、一系列的事情，刘成也已经是知道了。
　　包括自己那个未来的老丈人蔡邕，当着董卓的面，对着卫仲道的脑袋，就将婚姻给解除，以及之后的诸多事情。
　　毕竟在洛阳那边，可是有着蔡琰这个很是贴心的人存在的。
　　除此之外，蔡邕亲笔写下的、有意招自己为婿的书信，都还在刘成这里，完好的保存着。
　　而刘成，当初在见到了蔡邕派人送来的亲笔书信之后，惊喜感慨之余，立刻就写回信，将这个事情同意了。
　　只不过因为他身在军中，且在给蔡邕回了信之后，还来不及做更多的事情，就接到了董卓的紧急军令，然后一路快马加鞭的来到了孟津渡这里，展开了一系列的战斗。
　　现在终于有了一些空闲，也该做上一些事情，将自己与蔡琰的关系，公之于众了！
　　将关系公布出来之后，董卓没有嫁亲人与自己的想法最好，若真的是有，那有了这样的事情在前面，也就能够很好的堵住董卓的嘴，有了一个特别好的、推脱的理由……
　　心里面迅速的将这个事情定下，刘成立刻就前去找吕阳。
　　与吕阳说了一些话之后，没过太久，吕阳就带领着五十个兵卒，从孟津着这里，一路快马加鞭的朝着路上而去。
　　而这个时候，距离刘成派出去的、向洛阳那里进行报捷的使者，才不过是过去了一个时辰的时间而已。
　　目送着吕阳一行人离开之后，刘成的目光，又落到了张辽的战旗之上。
　　望着张辽的战旗，刘成脸上，露出了一些思索之色。
　　主要思索的就是，自己与张辽之间的关系。
　　有了这一次远离吕布、在孟津这里的一番接触，以及在这个过程之中，所发生的一系列事情在，刘成与张辽之间关系，已经有了一个极为大的改善。
　　张辽这个之前的时候，受吕布的影响，对刘成有着一些意见在的人，现在提起刘成的时候，姿态不自觉的就会变得恭敬。
　　但是仅仅是这些还不太够，毕竟现在的张辽，依旧是吕布的部下。
　　刘成想要将之给弄到自己麾下，就还需要做出其余的一些事情。
　　这事情并不太容易。
　　首先就是不能够让董卓对自己起什么疑心。
　　其次，事情还要有足够的份量，能够直接将张辽这个极为有能力的将领，给绑在自己这边，使得其在今后，都不会忘记自己，不会离开自己。
　　最后，还需要保证吕布不因为张辽的事情，而与自己闹……
　　有这样多的限制在，想要想出一个妥善的办法出来，显然是不太容易的。
　　索性，大约过了半个时辰之后，一直都在思索这个事情的刘成，有了解决的办法。
　　他将目光从张辽战旗之上收回，直接就去寻张辽了……

第一七七章 是霸王、淮阴侯和高祖三人的合体！（二合一，求订阅，求月票！）
　　“皇叔！”
　　年纪要长于刘成好几岁的张辽，见到刘成过来之后，立刻站起身来，对着刘成很是恭敬的开口打招呼。
　　刘成笑着对张辽摆了摆手：“文远不用这样客气……”
　　……
　　“文远，我终究还是汜水关的都督，且我行踪已经暴露，我已经准备向相国请求带兵返回汜水关了。
　　但对于孟津这里，我还是有些放心不下。
　　白波贼虽然被大败了一场，但根基还在，卷土重来，未必可知。
　　袁绍那里一样可以派兵至此，进行攻击。
　　这里乃是洛阳位于西北的门户，不容有失……
　　因此上，我准备向相国推荐文远你为这孟津渡的都督，总督孟津这里的兵马，进行防守，抵御贼兵……”
　　刘成见到张辽之后，没有与张辽有太多的客套，直接就将他此行的目的给说了出来。
　　很是直截了当。
　　这就是刘成经过了好一番的思索之后，想到的将张辽拉拢到自己这边的办法。
　　对于推荐自己做官，尤其是做高官的人，人们通常情况下，都会很感激的。
　　尤其是在这东汉的二元君主制之下，这种关系，就会被看的更重。
　　张辽一旦经过刘成的力荐，成为了孟津这里的都督，那就会被打上深深的、刘成的印记。
　　这种关系，不仅仅在社会上能够得到人的认可，也能够得到被举荐人的认可。
　　四世三公的的袁家，门生故吏遍天下，其中的一大重要原因就在于此。
　　更妙的是，孟津这里确确实实是一个极为重要的所在，真的需要有一个很有能力的人，在这里统兵。
　　而张辽，也牢牢的抓住了之前的时候，刘成给他的机会，在战阵之中，成功的证明了自己的能力。
　　是一个非常适合在孟津渡这里当统帅的主要人选。
　　比吕布都要适合。
　　毕竟，吕布之前也不是没有带兵在孟津这里打过。
　　而且，吕布还需要带兵待在董卓身边守洛阳，根本脱不开身……
　　听到刘成的话之后，张辽一愣之后，有些稍稍的沉默，。
　　就在刘成以为张辽会推辞，或者是进行一番谦让，且他已经在心里面准备好了说辞，进行劝说的时候，张辽却对着刘成很是郑重的施了一礼。
　　“承蒙皇叔如此看重，张辽虽然本领微末，又如何敢推辞？
　　必定不辜负皇叔厚望，在这里带领兵马，好好的守住孟津，不让半个敌人过孟津！”
　　他这样说着，又将话锋一转，说道：“皇叔的一片苦心与诚意，张辽都已经知道。
　　张辽不过是一边郡武夫，却被皇叔这样看重，初次相见，就礼遇有加，直接破格给予重任，给了我证明自己能力的机会。
　　如今又要再度举荐张辽为都督，使得张辽能够成为镇守一方的人物，此等恩情，不亚于再造。
　　张辽虽然只是一个粗鄙之人，却也知道一些道理！
　　我与吕奉先没有太多的恩情在。
　　只是因为大家都是丁刺史部下。
　　相国新收吕奉先之后，为了安抚这人，就将我还有麾下兵马，给划分到了吕奉先那里，归其统领。
　　但相较于其余人，我还是有很大的自主权。
　　而且，吕奉先此人，勇则勇气矣，为人处世上面，却有些恃勇而骄，疑心又比较重，差皇叔远矣！
　　今番皇叔这般待我，我张辽岂能不知好歹？！”
　　听到张辽的这一番话，刘成当真是又惊又喜！
　　毕竟这可是张辽张文远！
　　历史上，能够止江东小儿夜啼的狠角色！
　　但惊喜之余，又觉得出现这样的事情，也在情理之中。
　　就在这个时候，刚刚说完话的张辽，又有了新的举动。
　　他忽然对着刘成单膝跪下了下去：“张辽愿意奉皇叔为主，今生定然不相负！”
　　正在那里在心里面想着事情在情理之中的刘成，顿时愣住……
　　张辽却没有发愣，他见到刘皇叔被自己的举动，给惊的有些发愣之后，就接着开口说道：“张辽不是一个有太大野心的人，也是一个有自知之明的人。
　　论起勇力，与打仗这些，自认还是有一些本事在的，但一旦涉及到朝堂这些东西的时候，就不成了。
　　这些日子，张辽在洛阳，见识了太多的朝堂争斗，见识了太多以往有权有势的人，是如何在一朝之间就家破人亡，失去所有的。
　　一番的观看下来，越发觉得深不可测，总是担心……
　　皇叔您不一样。
　　您不论是勇力，还是指挥兵马进行战斗，都可以说是世之罕见的将领。
　　张绣所言的霸王与韩信的合体，一点都不是虚言。
　　不过，我确觉得他少说了一些。
　　按我所理解，应该再添上一个人！
　　这个人就是高祖！
　　皇叔您身上有这三人的长处！”
　　本来的时候，刘成觉得，经过一些时间的缓冲，自己就能够缓过劲来。
　　结果，听了张辽后面的这些话之后，刘成变得更加震惊与懵逼了。
　　自己是楚霸王、韩信、以及汉高祖刘邦的合体？
　　集合了他们三人优点与长处？！
　　自己什么时候，这样牛了？
　　自己怎么都不知道？！
　　在刘成的持续懵逼之中，张辽再一次的开口：“霸王与淮阴侯，都极为擅长作战。
　　一人勇力惊人，一人擅长战术运用，但这二人，都缺乏一些东西。
　　这东西就是朝堂争斗的能力！
　　但凡是多些这方面的能力，也不至于会落到最后那样的结局！
　　皇叔您则不同，除了作战上面极为勇猛之外，您在朝堂争斗上面，也是极为有能力的。
　　这从您得罪伍琼这些人，后来又毫不犹豫的斩杀了袁隗一家上面，就能够看的出来……
　　所以，张辽觉得，仅仅是将这二人来比主公，是不太全面和正确的，应该再将高祖给加上去！
　　张辽此番认主，不仅仅是因为皇叔您极为会打仗，一身豪气惊人，又非常的平易近人，爱护兵卒，也不仅仅是皇叔，您对张辽青眼有加，有知遇之恩，还因为皇叔您有朝堂上面的能力！
　　这样的能力，能够让皇叔您走得更远！
　　我这样的人，跟随在皇叔身后，有皇叔庇佑，能够避开许多的危险，不至于活得太提心吊胆！
　　这点，是吕奉先所没有的，良禽尚且择木而息，我张辽……”
　　听了张辽这样的一番话之后，刘成伸手握住张辽的一双手，将之给拉了起来。
　　“文远有虎将之才，今番我得子远，犹如高祖得韩信也！”
　　刘成满是欣喜，又不失诚恳的说道。
　　“有些事情，文远不用担心，但凡有我刘成在，这些来自于朝堂的争斗，就不要想要伤害到文远你！
　　在战场上，我刘成能够为了一百多辅兵，渡河击两万余敌军，在朝堂之上，我刘成也绝对不会放弃手下的任何一个人！”
　　他紧紧握住张辽的手，极为坚定的出声说道。
　　张辽闻言，用力的点点头道：“主公如此说，张辽就心安了！”
　　刘成并没有被彻底得到张辽的效忠所带来的喜悦，给冲昏头脑。
　　他与张辽定下关系之后，他想了一下开口说道：“文远，你我之间，现在虽然定下了这个关系，但今后在称呼上面，还是如同现在这样，以皇叔相称就好，不用喊什么主公。
　　在如今的情况下，被相国，还有奉先等人给听去了，并不好……”
　　张辽闻言，就用力的点头，出声应答道：“张辽知晓。”
　　刘成又在这里待了一阵儿，与张辽说了一些话之后，就从张辽这里离开了，什么地方都没有去，直接就回到了自己营帐。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿黑……”
　　在外人眼中，很有风度与气势的刘成，返回到帐篷之后，帐篷之内，立刻就响起了一阵儿接着一阵儿、还有些被压抑的‘嘿嘿黑’的声响。
　　刘成笑得比偷到鸡的狐狸都要开心。
　　五子良将啊！
　　这可是五子良将之中的张辽啊！
　　最近一段儿时间里，自己先得徐晃，今天又得到了张辽的效忠，这如何不让刘成感到由衷的欣喜？
　　这种得到猛将的快乐，与内心之中由衷的喜悦，居然是让刘成觉得，比在三国收了美人都要强烈……
　　在这里傻乐了一阵儿之后，刘成就找来纸笔，在心里面进行了一番的构思之后，开始动笔书写。
　　向董卓说自己返回汜水关那里进行防守，以及自己走后，让张辽接替他，成为孟津渡新统帅的事情。
　　在信中，他对孟津，以及汜水关那里的局势进行了一些分析。
　　对张辽的实力，以及在正面统兵时的表现，进行了一个比较详尽的述说。
　　而后，从多方面论述了他重新返回汜水关，以及让张辽成为孟津渡新统帅的必要性……
　　……
　　“哈哈哈！好！好的很！”
　　洛阳城中，很是富丽堂皇、在刘成这种从后世而来的人眼中，又充满古香古色的相府之中，董卓发出一连串极为爽朗的笑。
　　笑声落下，他狠狠的一巴掌拍在了自己的大腿上，猛地站起身来。
　　“好啊！克德是一员虎将！
　　是无比锋利的利刃！
　　出鞘必斩贼首！
　　白波贼逞凶，张济部战败，岌岌可危！
　　奉先率领兵前去支援，也只是止住了颓势而已！
　　几日之间，数次冲杀，都不曾真的将白波贼打破！
　　有些让我失望。
　　克德过去之后，率兵自小平津夜渡黄河，绕到白波贼后面，突然发难……
　　不过是一夜之间，白波贼就尽数溃败而去！
　　留下无数尸首……”
　　董卓越说越是兴奋，来到洛阳之后，肚子上日渐增多的肉，都在随着他的诉说而颤动。
　　就连边上的李儒，也都变得激动。
　　“这克德就是有本事，不仅仅是算术好，打仗上面，也是真的有一套……”
　　李儒也出声，对老丈人的话进行应和……
　　这样说了一阵儿之后，李儒出声提醒道：“岳父大人，那个…之后见到奉先的时候，还请您稍稍的掩饰一下对克德的欣赏与夸赞，免得他太难堪，也避免也因此与克德产生更多的矛盾。
　　我听说现在奉先对克德的意见可不小。
　　他二人都是岳父大人您的手下大将，若是闹得太僵了，只怕不太好……”
　　董卓闻言笑着摇摇头：“不用，用兵这上面，你只知其一，不知其二。
　　有能力者吃肉，没能力者吃碗稀粥饿不死就已经很不错了！
　　打仗打不胜，还想要好言语，这是哪门子的道理？！
　　兵将不能一味的在手里面捧着，该罚的时候，一样需要下手去罚！
　　赏罚分明才能造就强军！
　　至于你所担心的隔阂，这点不用担心。
　　知道了耻辱，有了差距和对比，才有劲头在今后去好好的打仗。
　　以往克德没有来的时候，奉先自恃勇力，确实有些过于自傲了。
　　现在克德来了，借助着克德，对其好好的敲打一番，让其清醒清醒，好好反思，知耻后勇也是好的……
　　至于和克徳之间的关系，倒也不用担心，手下大将之间，本身也就不能太过于和睦了，太过于和睦了，容易让他们丧失锐气。
　　不和睦了，彼此之间，好相互憋着一股子劲，相互竞争，做出更多的事情来……”
　　李儒闻言，点了点头，表示理解，随后又开口询问道：“可他们闹得太过于生分了，到时间在战场之上，遇到紧急情况了，却相互使绊子，不支援，贻误了军机大事……”
　　董卓闻言笑了笑：“这个你也不用担心！
　　有我在，他们闹不到这一步，也不敢闹到这一步！
　　他们翻不了天，这天也塌不下来！”
　　在说这些话的时候，董卓有强烈的自信，日渐肥胖的他，身上再一次出现了多年领兵养出来的气度。
　　这种胸襟与气度，以及气势和自信，远不是李儒这种接触了军事的文人能够比拟的。
　　面对这样状态下的老丈人，李儒唯有躬身拜服。
　　“克徳此次立下了大功，不知岳父大人，想要如何对克徳进行封赏？”
　　这样过了一会儿之后，李儒主动开口，问起了这个事情。
　　听到李儒这样说，董卓不由陷入了沉思之中，这样过了一阵儿以后，他望着李儒开了口：“……”

第一七八章 若刘水是个女儿身，老夫将其收了……
　　“文忧，你觉得这该给克徳什么赏赐比较合适？”
　　董卓经过了一番的思索之后抬头望着李儒，开口询问。
　　李儒显然是没有料到，自己老丈人，居然会将这个事情给重新推到自己头上，因此上有些微微发愣。
　　不过，这只是短暂的，他愣了一下之后，就对着董卓点了点头，就低头在原地转起了小圈圈。
　　对于这些，董卓显然是已经习惯了。
　　他没有出声催促什么，就这样静静的等待着。
　　“岳父大人！有了！”
　　这样的等待，持续了大约有小半个时辰，一直低头沉思，转着小圈圈的李儒，忽然将头抬了起来，望着董卓大声说着。
　　绕是董卓心里面对此早有防备，这个时候，李儒猛然开口，还是将其惊的身子颤了颤。
　　李儒见此，将脖子缩了缩，不给老丈人开口的机会，忙抢先开口道：“岳父大人，克徳是一员虎将，一点是毋容置疑的了，咱们之前，为了将其绑在战车上，使用出了不少手段儿。
　　以往的时候，小婿觉得，这些已经足够了，但是从克徳后来的种种表现来看，这些还是不够。
　　克德这样的人物，值得岳父大人您下更大的本钱去拉拢。
　　仅仅只是给高官厚禄这些，还不太够，因为哪怕是岳父大人您给他的官职再高，都改变不了他是一个外人事实……
　　想要将克德栓的更牢，让其与咱们更加的一条心，需要将之给变成自己人才可以……”
　　李儒在这里一本正经的跟董卓进行分析。
　　董卓在一边听的连连点头，深觉得李儒说的有道理。
　　只是，等到李儒将话说完之后，在他脸上又露出来的一些为难之色。
　　“我早就想将克德收为义子了，只可惜克德家中只有他一个，父亲临终前，又说下了那般的话……”
　　董卓这样说着，满脸都是可惜。
　　对于不能够将刘成收为义子，他深感遗憾……
　　听着老丈人的这话，李儒竟是出现了强烈的、以手扶额的冲动。
　　您老怎么就老是想着收义子啊，就不能想想别的办法吗？
　　您以为是个猛将，就喜欢跟那吕奉先一样，到处认人做义父？
　　心里面对自己的老丈人这样吐着槽，李儒面上陪着笑道：“其实，将克德变成一家人，也不用非得将之认做义父，还可以用其余的一些办法……”
　　“你是说联姻？”
　　董卓接口说道。
　　然后就自顾自的一边点头，一边道：“这确确实实是一个非常好的办法，只是……”
　　说着，董卓脸上再度露出来了为难的神色：“只是这克德没有什么至亲之人啊，唯一的亲人，还只是一个弟弟…
　　…那刘水若是一个女娃倒也好办，我将其收了也就是了，但偏偏他是个男的……”
　　站在一旁出主意的李儒，正在那里为自己的老丈人，理解了自己的意思而感到高兴，脸上不由的就露出了一些笑容。
　　结果，还不等他脸上的笑容彻底散开，就已经是僵在了脸上。
　　饶是李儒与自己的老丈人接触的多了，知道有些时候，自己的老丈人，不太按照常理出牌，但这个时，听到自己老丈人说出来的这些话，一时间，还是被彻底的镇住了……
　　这都是什么跟什么啊！
　　这是我跟您表达的意思吗？
　　在此之前，李儒从来都没有想过，自己的丈人，居然是这样的丈人！！
　　一本正经的说了一番话的董卓，看了一眼整个人都呆住了的李儒，脸上居然是露出了一些促狭的笑：“让你小子刚才想到办法时，喊那样大声，吓老夫一跳，现在老夫吓你一次，咱们也算是扯平了……”
　　听到自己老丈人的这句话，李儒松了一口气。
　　他可从来没有想过，自己老丈人还有这样的一面，不过，这一报还一报的作风，倒是很符合他的风格。
　　“与克德这样的猛将联姻，进行拉拢，将之变成自己人，族中寻常的女子可不成，需要与我关系很近的女子才可以。
　　我身前有两女，一嫁与了你，令一个则嫁给了那头蠢牛。
　　这个时候想要拿出来一个与克德联姻都做不成……
　　儿子倒是没少生，就是夭折的多，成年的只有两个。
　　结果还一个才成年，连一个子嗣都没有留下来，就也不争气的死掉了。
　　另外一个，死的也早，虽然没有生下儿子，带好歹也留下一点骨血……”
　　董卓变得正经起来，开始说正事。
　　他声音虽然豪迈，说的比较轻巧，但说到后来，萧瑟之意，还是不可避免的透漏了出来。
　　听到自己的老丈人说起这些事情，李儒很是自觉的闭上了嘴，一言都不发……
　　“细君可是我的心头肉啊！”
　　这样过了一会儿之后，董卓悠悠的叹了一口气，这样说道。
　　他口中的细君是谁，李儒自然是知道的，就是自己岳父大人的儿子，留下来的唯一骨血，大名叫做董白的小囡囡。
　　“论起家世这些，克德确实不成，他的那个中山靖王之后，水分太大，根本不值一提，不过克德的能力是真的强，足可以将这些都给遮过去。
　　真的说起来，以克德年纪，以及才能配我家细君，也是可以的。
　　关于这个事情，我其实早就已经想过，虽然觉得克德能够配上细君，但就这样将细君给嫁出去，我心里面还是不舍……”
　　董卓这样说着，到了后来，忍不住长长的叹了一口气。
　　“这事情再等等吧，让我好好的考虑考虑……”
　　他沉默一会儿之后，开口这样说道。
　　在短短一段儿时间之内，就做出了在这个时候，许多人眼诸多天怒人怨之事的董卓，在这个时候，也难得的露出了柔情……
　　李儒闻言，张了张嘴巴，想要进行劝说，但终究还是没有开口。
　　他顺着自己老丈人的意思，点了点头，又在这里待了一会儿，见没有别的什么事情之后，就从这里离开了，返回了自己的居所，先将今日知道的事情，在心里面整理了一番之后，就开始做起了新式算术题。
　　也就是在这个时候，从孟津渡那里一路疾驰而来的战马，再一次的来到了洛阳城……

第一七九章 刘皇叔定亲（二合一）
　　吕布的一张脸，火辣辣。
　　整个人看起来有些气急败坏，哪怕是面对自己正妻严氏的热情相邀，也一样是没有太多的热情。
　　禁不住自己正妻的一番软磨硬泡，无奈之下提枪跨马，却也只是稍稍冲杀的一会儿，便了事了。
　　这样与往常相比，反差很大的反应，令的严氏很是担忧。
　　一方面是担心自己夫君的战斗力严重下降，是因为自己夫君在外面勾搭了什么不三不四的人，另外一方面又担心，自己夫君的战斗力，从今之后，恢复不到原来的水品。
　　那可就真的是令人难受与悲伤了。
　　“夫君，莫非这一次在孟津渡那里的战斗，异常激烈？
　　导致夫君伤了气力？一直到现在都没有修养好？”
　　一番满是着急的胡思乱想之后，严氏终于是忍不住的开了口，带着急切与浓浓的担忧和关切。
　　吕布的一张脸，本来就火辣辣的，现在被自己妻子严氏这样一说，就更觉得火辣辣的了。
　　毕竟，一向将自己的武力视作骄傲源泉与资本的他，最不愿意听到的话，就是别人说自己的战斗力不行了！
　　哪怕是说这些话的人，是自己的妻子，也一样是不成！
　　若是在以往，按照吕布的性子，一定会被自己妻子的话，给刺激的翻身而起，重整兵马再战了。
　　但是现在，他却依旧是躺在这里没有动弹。
　　他现在是真的没有这方面的心情。
　　他此时的绝大部分心思，都在孟津渡那里发生过的战事身上。
　　平心而论，吕布觉得自己率领兵马在孟津那里的表现还是很可圈可点的。
　　自己得到紧急命令之后，就立刻点起兵马，一路急冲冲的朝着孟津渡那里飞奔而去。
　　过去之后，稳住了孟津渡那里的防线，还将过河的白波贼人，给重新打回到了河北岸。
　　并且，自己还率领兵马，数次冲击到了孟津渡北岸，打死打伤诸多白波贼兵马。
　　如果是放在以往，短时间内能够打出这样的战绩，已经是很不错了。
　　事实上，当初刘成带兵来到孟津，而吕布带着一些气愤从孟津这里离开的时候，内心深处，对于自己打出来的战绩，还是有着不少自信在的。
　　毕竟孟津渡口那里的条件在那里摆着，他不相信刘成刘克德能够在那样的情况下，将仗打出一个花来！
　　结果，就在今天他得到了消息，说是就在他从孟津渡那里离开的当天晚上，才率兵一路疾驰到孟津那里刘成，直接就将立下营寨，盘踞在孟津北岸的白波贼给彻底的击溃了！
　　是真的击溃了，白波贼之中，很是主要的人物，胡才的脑袋都被砍了下来。
　　而作为白波贼之中，最为难缠的徐晃，也被刘成这个家伙给生擒了！
　　白波贼死伤无数，刘成带领的兵马，在获得了大胜的同时，也斩获了无数的收获……
　　面对这样的结果，吕布如何会不觉得脸上火辣辣的？
　　如何还会有心思，在这里理会与自己正妻之间的战斗？
　　以往的时候，没有对比也就算了，自己还可以用那贼子刘成不过是运气好了一点，被外放出去，打仗了而已。
　　若是自己不在洛阳这里守着，同等条件下，自己也一样是能够打出刘成那样的战绩之类的话，来安抚自己，不断树立和加强自己的自信。
　　但是这次却不成。
　　毕竟这一次，盘踞在孟津那里的白波贼，他可是先动手与之进行了一波的交锋的，深知他们的难缠与棘手。
　　结果，就是这样一批令自己感到难缠与棘手的存在，遇到了那刘成刘克德之后，却变得如同土鸡瓦犬一般！
　　那刘成刘克德，直接就带着兵马，给推了过去……
　　前后之间这样大的差距，怎么会不让一直心高气傲的吕布，感到极大的打击？
　　如何会不让吕布感到分外的难受？
　　“这该死的张辽张文远！这个吃里爬外的东西！”
　　这样过了好一阵儿之后，被刘成的一番作为，给打击的极度难受的吕布，忽然咬牙切齿的出声，大声骂起了张辽。
　　正在那里通过自己的努力，想要自己的夫君，再度恢复以往那种昂扬气势，却怎么都没有成功的严氏，听到自己夫君这咬牙切齿的怒骂，不由一愣。
　　旋即心中就变得了然与震惊，原来是这张辽，将自己这往日里极其昂扬的夫君，变成如今的这副样子！
　　随后，心中就是不由大怒，原来，这一切都是因为张辽！
　　“这该死的张辽！这个吃里爬外的东西！”
　　在这一瞬间，一下子就明白和想通了许多东西的严氏，也握着拳头，跟着自己丈夫，对着张辽咬牙切齿的怒骂了起来……
　　吕布在这个时候骂张辽，是因为他觉得，张辽这个归他统领的将领，在随着他与白波贼作战的时候，没有出死力气。
　　反倒是留在那里，协助那刘成作战的时候，死命拼杀，直接就身先士卒，率先打开了白波贼正面的防御……
　　面对这样的情景，心中正被刘成隔空打击的不像话的吕布，如何会不咬牙切齿的念叨张辽的名字？
　　反倒是听到自己妻子严氏的怒骂之后，吕布很是惊讶。
　　我骂张辽是因为张辽随自己作战之时，不出死力气，从而导致了自己被大大的落了面子，您这个时候也开口骂张辽，是所为何事？
　　这里面似乎蕴含着很多的消息……
　　“你倒是与我说说，这张辽是如何吃里爬外了？！”
　　吕布猛地转过头去，看着自己妻子严氏，出声询问，表情显得很是严肃……
　　……
　　李儒没有在知识的海洋之中畅游多久。
　　因为，有急促的敲门声，以及显得着急的话语一起响起，将他给强行打断了……
　　“我马上就去！”
　　虽然心中对于自己学习被打断，很是不满，但在听说是自己的老丈人，有极为紧急的事情，要召见自己之后，李儒还是没有什么含糊，立刻将事情应下。
　　他迅速而又小心的整理了一下自己的书桌，然后就从皇叔椅上站起身来，迅速的整理了一下自己的衣冠，就快步出了房门，乘上马，一路飞快的朝着董卓所在的地方而去……
　　几乎是同一时间，带领着几十兵卒，一路从孟津那里，飞驰而来的吕阳，来到了洛阳。
　　来到洛阳之后，他立刻就按照刘成的交代，开始准备起来。
　　先去购买了几匹红绸布，将之撕开之后，挂在兵卒，以及兵卒牵着的马匹脑袋上，就连兵刃上，一样是没有放过，全部都给弄上了红绸布进行包裹。
　　只这一番的装扮下来，喜庆的气氛，一下子就出来了！
　　装扮完了了之后，吕阳就吩咐这些兵卒，分成五队，前去采买各种定亲之类所需要的物品。
　　并且，在让这些人离开之前，吕阳还特意对他们进行了一番的交代，说是让这些人在采买的过程中，遇到别人打听了，一定要说，这是刘皇叔与蔡侍中女公子的好事将近，说的时候，声音一定要大……
　　安排了这些事情之后，吕阳觉得五十人的规模有些太小，弄出来的动静不够大，不能够让人许多人知道这个事情。
　　于是，在稍稍的思索之后，吕阳就朝着淘宝酒楼那里而去了……
　　没过太久，洛阳城中，就再一次的多出了两百身上披红，为刘皇叔与蔡侍中女公子的好事，而忙碌不已的人。
　　同时，掌管淘宝酒楼的刘水，也刻意走到了前面来，向着众多食客，宣布了他兄长与蔡侍中女公子的好事。
　　同时宣布，要在这个大好日子里，为所有就餐人员，进行免单！
　　这样的消息传达出来之后，立刻就引得前来就餐之人，一阵儿喝彩。
　　祝福之声不断。
　　随后，就有为数不少的仆役、家丁之类的存在，从淘宝酒楼这里离开，四散而开，急匆匆的朝着各自的家中而去，去将这个忽然冒出来的、惊天消息禀告给各自的家中当家之人……
　　随着淘宝酒楼在洛阳的一炮而红，如今的淘宝酒楼，已经成为了洛阳的达官贵人们，外出用餐之时的必选之处。
　　许多达官贵人之间相见之后的问候，都由原来的您吃了吗，变成了现在的您淘宝了吗？
　　当然，淘宝酒楼能够迅速的打开局面，在洛阳风靡，成为洛阳的一道极为靓丽的风景线，除了菜样确实新颖，味道很是不错，服务也让人觉得很是舒适，以及这酒楼乃是短短时间之内，在洛阳名声大噪的刘皇叔开的之外，还有一个重要原因，则是洛阳这里，随着灵帝身死，大将军何进又被宦官害死之后，在政治之上，发生了翻天覆地一般的变化。
　　到了现在，董卓专权，独揽朝纲，导致洛阳城中，出现了许多政治上失意的人……
　　这些政治上失意、生活上压抑的人，很多都会选择用歌舞、美酒、美食这些东西，来消愁。
　　这些人，手中大多都是有钱财的，有他们在，使得淘宝酒楼这里，分外的热闹与繁华。
　　当然，一开始的时候，不少自认为是正派人士的、诸如益州牧刘焉长子刘范等人，在得知这个酒楼是刘成家的之后，是坚决不来这里吃的。
　　有些人，甚至于还当场发下毒誓，说自己就算是饿死，从洛阳城墙上跳下去，也绝对不会去淘宝酒楼吃饭。
　　结果到了现在，所有的一切，都化作了浓浓的真香……
　　洛阳城中，随着吕阳回到洛阳之后的这一番动作，立刻就变得热闹了起来。
　　许多人都知道，蔡侍中那个许下了人家，结果还没等嫁过去，未来夫婿就因为参加了白波贼，而被牛大中郎将给砍了，从而顺利的成为望门寡的女儿，如今好事将近了！
　　而且，这个将要与其成就好事的，还不是什么不三不四的存在，而是最近一段儿时间，名声大噪，打出了极大威风的刘成刘皇叔！！
　　当这样的消息传开之后，很多想要将自己的女儿或者是别的什么女性亲眷给送到刘皇叔身边的人，顿时就是一阵儿捶胸顿足的羡慕嫉妒恨！
　　这样一个好的机会，为何偏偏就没有落到自己头上？！
　　若是那刘皇叔能够看上自己的女儿，不，哪怕是看上自己枕边人，自己也一定将之给送过去……
　　在心中对那蔡侍中，以及蔡侍中的那个望门寡的女儿，很是羡慕嫉妒的同时，不少人也都想到了一个事情。
　　这个事情就是，在传出蔡侍中女儿的未来夫婿，被砍了之后，现任益州牧的长子刘范，很快就来到了蔡侍中那里，进行了提亲。
　　据说当时刘范的话说的很客气，但在这很是客气的话语之中，所表达出来的意思，却一点都不客气。
　　意思就是，想要将蔡侍中那望门寡的女公子，迎回家，纳做小妾。
　　在最初得到这个消息之后，很多人都很是羡慕蔡女公子。
　　毕竟那刘范乃是益州牧刘焉的长子！
　　正儿八经的汉室宗亲。
　　而这蔡女公子，却是一个还不曾过门，就已经是将夫婿给克死的存在。
　　此时，有益州牧的长子，原意纳其为妾，已经是天大的荣幸了！
　　其实不仅仅是他们，就连益州牧长子刘范本身也是这样认为的。
　　不然的话，他也不会在这样的节骨眼上在，亲自跑到蔡侍中那里，说这个事情了。
　　然后……
　　然后事情的发展，就出乎了许多人的预料，令人大跌眼眶的事情发生了。
　　蔡侍中并没有同意这在许多人眼中，都极为般配，甚至于说是，他们蔡家有些高攀的婚姻。
　　在跟着蔡侍中学习的亲传弟子、刘成之弟，汜水亭侯刘水，抱起蔡侍中最为喜欢的那张琴，呼在了刘范的脑袋上，将琴都给呼断两根弦之后，一向儒雅祥和的蔡侍中当场勃然大怒，直接跳了起来，对着那益州牧长子口吐芬芳！
　　亲自带头，将脑袋上被呼出来了一个大疙瘩、脸上被琴弦蹦出了两道血痕的刘范，给赶出了府上……
　　众人以往都觉得这蔡侍中是疯了，直到这个时候，他们才意识到，疯的不是蔡侍中，而是益州牧长子刘范……

第一八零章 蔡邕同意订亲，董卓要嫁亲孙女
　　在刘水在淘宝酒楼之中，向众人宣告了这个事情之后，又等待了一段儿时间，他就与吕阳一起，带领着汇集回来的三百人，以及大量的礼品，一路朝着蔡邕府上而去。
　　当然，在这样做之前，吕阳已经是按照刘成之前的吩咐，先差人持着刘成的亲笔书信来到了蔡邕的府上，将这个消息透露给蔡邕。
　　这是必须有的。
　　这样的话，能够表现出对蔡邕等人的尊重，也能够让蔡邕等人心里面有一个准备，并做出一定的安排。
　　免得产生了什么误会，闹出了什么不愉快的事情，弄得难堪。
　　刘成没有长辈，师长也一样是不曾有，按道理来讲，在这样的情况下，他是需要亲自来做这个事情的。
　　不过，他如今身在军中，实在是走不开。
　　将这个时候往后推迟，也是不成，因此上只好是做了一个变通，让吕阳这个办事能力很强的家臣，带着刘水这个弟弟，过来做下聘的事情。
　　这些，在刘成让吕阳派人提前送到蔡邕手中的信里，都十分诚恳的给蔡邕的讲述了一个详细，并对这样的事情，感到极为自责。
　　蔡邕一开始看到信的时候，确实有些心中不悦。
　　毕竟这是他蔡邕宝贝女儿的头等大事，岂能如此轻易？
　　不过，这样的不满，并不怎么强烈，毕竟该解释的，刘皇叔都已经是给自己解释过了。
　　而刘皇叔所说的这些，确确实实是实情。
　　况且，关于女儿的婚事，还是自己厚着面皮，亲自给刘皇叔说的……
　　将刘成的书信收起，知会了一声自己的女儿之后，蔡邕立刻就开始安排仆役忙碌了起来，为迎接吕阳、刘成等人的到来，而做准备……
　　益州牧长子刘范，带领着几个仆从，来到了蔡邕居住地不远的地方。
　　此时，他头上的那个被琴拍出来的疙瘩，已经是消失了一个差不多了，就是脸上的那两道被琴弦嘣出来的血痕，还比较显眼。
　　本来刘范无论如何都不会来到这个带给他耻辱，让他感到极为没面子的地方的。
　　只是在不久之前，他遇上了一些人，在大肆的采买的下聘的物品。
　　无意之中听到了一些对话，知道那个笑话一般的汉室宗亲，在今天要前往蔡邕那里下聘，准备与蔡邕的那个女儿，结为姻缘！
　　脸上的伤疤都还没有好的刘范，对于上次他被羞辱的事情，记忆极为深刻。
　　因此上，在听到了这个消息之后，他思索了一会儿就带着几个仆从，来到了蔡邕府邸所在不远处。
　　他想要看看，那脾气臭硬的蔡邕，将会如何应对这次的事情。
　　事实上，在听说了这个事情之后，前来的路上，刘范就已经是在心中预料到的这次事情的结果。
　　这个结果就是，刘成这个吃里爬外的汉室宗亲的耻辱，必定会被蔡邕这个该死的家伙给狠狠的羞辱一番。
　　毕竟蔡邕这家伙的脾气，又臭又硬，对于礼法这些很是看重。
　　这刘成一没有媒人，二没有父母师长，三来之前从未听说过两边曾出现过什么传闻，如今就这样突然间派人来蔡家下聘，必定会吃一个闭门羹！
　　除此之外，这刘成的汉室宗亲的身份，简直就是一个笑话。
　　自己这个与当今天子没有出三服、且父亲乃是益州牧的存在，蔡邕都看不中，又如何能够看上刘成这样一个前朝的汉室宗亲？
　　之所以在心中已经有了结果的情况下，依旧选择带领仆从，来到这片令他伤心，给他带来耻辱的地方，是因为刘范想要亲眼见证一下自己所预料的事情的发生……
　　虽然这样的事情，真的发生了，也一样是改变不了他在蔡邕府上，因为同样的事情，而颜面大损的事实。
　　但，他还是想要看到这样的事情发生。
　　想要看看另外一个人，在同样的地方，同样的事情上遭受羞辱。
　　尤其是这个人，还是他一直都看不太惯的存在……
　　在刘范怀着这种心理、面上带着一些冷笑的等待下，没过太长的时间，吕阳刘水等一众打扮了一番，看起来很是喜庆的人，携带着诸多的礼品，来到了蔡府这里。
　　结果，从开始到现在为止，一直都紧紧关闭着的蔡府大门，直接就从里面打开了！
　　开的不是平日里行走的偏门，而是中门！
　　中门可不简单，是不常开的，只有有身份地位的人前来，或者是遇到什么极为重要的事情的时候，才会打开。
　　而现在，面对着刘水、吕阳这些，在刘范的眼中，根本就是连毛都没有长全的人，这蔡府居然是打开了中门！
　　这可是他刘范这个益州牧嫡长子、正儿八经的汉室宗亲前来的时候，都不曾有过的待遇！
　　现在，那刘成自己都不曾亲自过来，只是派了毛都没有长齐的弟弟与下人过来，这蔡府的中门，直接就被人从里面给打开了……
　　这样强烈的对比之下，刘范的一张脸，一下子就变得铁青，无比的阴沉。
　　这样过了一会儿之后，刘范的一张脸，变得更加铁青与阴沉了。
　　因为在中门大开之后，他看到了蔡邕蔡伯喈，亲自从中门走出，一脸笑意的对刘水、吕阳等人进行接待，极为的亲切……
　　刘范站在这里看了一阵儿之后，从喉间发出了一声冷哼，然后带着几个仆人从看热闹的人群之中离开。
　　接下来的事情，他已经没有必要看下去了。
　　从蔡府直接开中门对刘成一行人进行迎接，以及见到刘水吕阳这些毛都没有长齐的家伙们之后，蔡邕这个老货，那灿烂的如同是吃到了喜鹊屎的笑容之中，他就已经是明白，这一次，刘成那个笑话一样的汉室宗亲要得逞了！
　　蔡邕这个老货，真的是狗眼看低！
　　自己哪点比那刘克德差了？
　　居然是不选自己？！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　我刘范会用事实证明，蔡邕你这个老货的眼光是有多差！
　　刘范心中发狠的想着。
　　然后，不由一滞。
　　因为他忽然意识到，刘成这个败类，可要比自己年纪小的多……
　　……
　　“我决定了！就将细君嫁与克德！
　　让克德做我的孙女婿！”
　　几乎是同一时间，董卓说出了这句话……

第一八一章 把蔡琰董白共同许配给克德（二合一）
　　“我决定了！就让细君嫁给克德，让克德做我的孙女婿！”
　　几乎是在刘范遭受到极大的打击，满心愤愤的说出莫欺少年穷这句话，马上又意识到那刘克德比自己还要年轻，更像是一个少年的时候，刚刚来到董卓府上，见到董卓之后，还没有来得及向董卓行礼的李儒，就听到自己老丈人这铿锵有力，掷地有声的话。
　　一时间，李儒都有些愣神。
　　不知道这才过去了这么点时间，自己老丈人，怎么就跟换了一个人一样，怎么就下的了这样大的决心？
　　这短短的时间里，莫非还发生了什么不得了的，自己所不知道的事情？
　　“岳父大人，您……”
　　李儒坚持给董卓施完了礼之后，才开口询问，话说的不快，显得有些斟酌。
　　“你是不是想问，为何我在这样短的时间里，就能够下这样大的决心？”
　　不等李儒把话说完，董卓就已经是开口接话了。
　　李儒闻言点了点头。
　　董卓伸手将一些文书递给了李儒。
　　“打开看看！这是刚刚从汜水关那里传来的消息！”
　　李儒闻言将之接过，立刻将之打开观看。
　　才看了没几眼，呼吸不由的就变得的急促起来了
　　他没有再去看自己的老丈人，只是盯着自己手中的文书看个不停，半个眼神，都不愿意往别的地方飘。
　　一气将文书看完之后，李儒忍不住的又从头至尾的将文书给看了一遍。
　　一连看了两遍之后，李儒才终于开口说话：“岳父大人，这都是真的？”
　　虽然知道，事情不会有假，但李儒还是没有忍住，对自己的岳父大人，问出了这样的一句话。
　　听到李儒的话，董卓并不觉得有什么意外。
　　毕竟他在一开始的时候，看到这上面所说的、不久之前发生在孟津渡那里的、克德与张邈之间的战斗时，一时间也出现了不真实的感觉。
　　他带兵打仗，也打了这样多年了，能够将仗打成这样的人，还从来没有见过！
　　“自然是真的！”
　　董卓出声回答，声音坚定，待着一股子的豪气与骄傲。
　　“为了救百十余受困辅兵，直接率兵渡河，对着对岸两万余兵马，发动冲锋！
　　人还未至，就凭借着一个人，一张弓，将对岸两万余人给震慑的唯有倒退！
　　救下辅兵之后，没有立即乘船返回，而是率领不足千人的兵卒，对着张邈两万余兵卒，主动发动冲锋，一举击溃张邈两万余众……
　　自古以来，拥有如此胆气，如此勇力，如此决断力的将领，是真的不多！
　　能够将仗打的这样干净利落，打的这样振奋人心的，是真的罕见！
　　我家细君，虽然是我的心头肉，但克德这样的人物，也足可以配的上她了，能够做我董卓的孙女婿！
　　况且男大当婚，女大当嫁，我就算是再疼细君，终究是不能够将其一直留在身边。
　　就算是再等上个几年，想要遇到克德这般出彩的人物，当作孙女婿，也是不太可能的，反倒是不如直接在这个时候，将细君许配与克德。
　　我真的是舍不得细君了，在与克德定下婚约之后，就让细君在我跟前多待上一些时日，再出嫁也是可以的……”
　　董卓这样说着，越说越是兴奋，有滔滔不绝的趋势。
　　这样说了好一阵儿子之后，董卓才算是住口，然后注意到李儒望着自己一副欲言又止的样子。
　　“有什么话就说，别在这里遮遮掩掩的，莫非你觉得我的想法不成，不能将细君嫁与克德？”
　　董卓出言，显得有些不满。
　　李儒连忙开口道：“没有什么不满，没有什么不满，克德这样的人物，配我家细君，自然不会辱没了细君。
　　而且，有了这层关系在，这刘成刘克德，也就彻彻底底，真真正正的成为了咱们的人，不用担心他在后来，会做出别的什么事情来。
　　岳父大人能够想明白这些，能够做出这样的决定，小婿自然是高兴万分……”
　　听到李儒这样说，董卓才算是满意的点了点头。
　　旋即又发现，口中说着高兴的李儒，却有些哭丧着脸，不由就有些气愤。
　　这可是他心头肉的大喜之事，这家伙哭丧着一张脸，算是怎么回事？
　　当下就有些不满的开口道：“既然高兴，那为何要苦着脸？莫非你是在敷衍于我？”
　　听到董卓的话，李儒立刻就换上了满脸灿烂的笑容：“我当然高兴，又如何敢在这样的事情上，敷衍岳父大人，只是……只是……”
　　李儒变得吞吐起来。
　　“只是怎么了？你们这些读书人，就是麻烦！
　　说个话也是这般的不爽利，吞吞吐吐的，能将人给急死！”
　　董卓忍不住的瞪大了眼睛，并顺嘴就开了地图炮，进行了一个大规模的打击。
　　将所有的读书人，都给囊括了进去，进行了一番的批判……
　　李儒闻言，不敢再怠慢，连忙开口到道：“只是，在前来的路上，我见到洛阳城中，有不少人身上披红，在那里置办定亲所需要的各种物品。
　　小婿从边上走过，无意间听说，是刘皇叔要向蔡侍中的女儿下聘。
　　我闻言连忙打听，这刘皇叔就是克德，蔡侍中就是蔡邕，将要被下聘的对象，就是蔡邕的女儿蔡琰……”
　　听到李儒的话之后，董卓一下子就愣在了当场，一时间都有些说不出来话了。
　　“你为何不早点将这个消息告诉我？！”
　　沉默的一会儿之后，董卓显得有些气急败坏的出声。
　　李儒闻言顿时缩了缩脖子，心中满是委屈：我一过来，您就对着我滔滔不绝的说个不停，根本就没有给我说话的机会，怎么这个时候，反倒是的埋怨起我来了……
　　不过，这些话，李儒是不太敢在这个时候说的。
　　毕竟眼前这人，是他的老丈人。
　　女婿遇到老丈人，气不自觉的就会矮上不少，乃是再正常不过的事情了。
　　“这蔡邕的未来女婿，不才让牛辅那个憨货给用刀子砍死吗？怎么这样快就跟克德勾搭上了？……”
　　董卓带着一些气急的说道。
　　李儒闻言，也跟着摇头，这种私密的事情，他是真的不知道……
　　“我亲自去一趟蔡伯喈的府上，看看事情发展到什么程度了，不行的话，就将这个事情给直接阻止了！”
　　董卓在房间之中转了两圈之后，出声这样说道。
　　说着，拎起自己佩剑，就要出门。
　　思想与行动之间，依旧是充满了武人的作风。
　　李儒见此，连忙出声进行阻拦。
　　那刘皇叔能够亲自让人向蔡邕下聘，只能说是，他与蔡琰之间的事情，是他还有蔡伯喈都已经同意，之前就已经是商量好的。
　　这个时候，前去用强权去干涉，棒打鸳鸯的话，只会遭人怨恨。
　　如果这两个人，都是些不值一提的小人物也就是算了，棒打鸳鸯也就棒打鸳鸯了，偏偏这两人都是职位很高的人。
　　尤其是那刘皇叔，武力与统兵打仗之能，是真的高！
　　还是率兵镇守一方的大将！
　　今番让自己岳父，将董白这个小囡囡嫁与刘成，最为根本与直接的目的，就是想要依靠这个办法，对这刘克德进行进一步的拉拢与捆绑，使其成为真正的自己人。
　　倘若是自己岳父，在这个事情上用强，只怕是会适得其反。
　　就算是将董白嫁给了刘皇叔，也不会将刘皇叔给收拢了，只会让刘皇叔与自己岳父，离心离德……
　　真的是这样的话，那反而还不如不嫁了。
　　董卓这个时候，虽然冲动，但也只是冲动而已，是知道事情的轻重缓急的。
　　这个时候，又被李儒这个女婿，这样一说，也就不再如此行事了。
　　“那你说这个事情该怎么办才好？
　　我思来想去，觉得也只有克德才配的上我的细君，才配做我董卓的孙女婿！
　　其余人，我都看不上！”
　　董卓将手中佩剑，重新放回到桌案上，这样开口说道。
　　李儒闻言，面皮不自觉的抽了抽。
　　他都有些不知道该怎么说自己的老丈人才好。
　　之前没有出这一档子事的时候，您是一直犹豫不决，想要再考虑考虑。
　　结果现在那刘成向蔡邕家下聘礼了，要与蔡邕的女儿定亲了，您的决心倒是下了下来，还变得无比坚定，非刘成不嫁了。
　　这……
　　这样做，真的好吗？
　　李儒一时间，都不知道要怎么在心里面吐槽自己的老丈人才好了……
　　心里面对着自己的老丈人吐槽了一番之后，李儒开始将脑袋低垂下来，迈动着脚步，在房间之内，小范围的转圈圈。
　　董卓耐着性子等待，同时，自己也心里面飞快的想着解决的办法。
　　这样过了一阵儿之后，李儒抬起了脑袋，望着刘成开了口：“我觉得，这个事情，最好还是先与克德通通气，询问一个克德的意见……”
　　董卓闻言，点点头，又摇摇头“这个事情难做了，确实有必要询问一下克德的意见，但就算是询问了克德的意见，又有什么用处？
　　他们饭已经是做熟了，我若是将之强拆开，也是不好。
　　若是女方也只是寻常人家，克德同意退亲之后，我直接用强权压下去，也就压下去了。
　　偏偏这女方是蔡伯喈的独女！
　　蔡伯喈此人，确实是一个难得的人才，办事能力很强。
　　尤其是在如今很多文人都不想服从咱们的情况下，这蔡伯喈，就更加显得的难得了。
　　若是因为此事，而将心向我们的蔡伯喈，也给得罪了，咱们处境只怕会更加不好。
　　那些少有的、心向咱们的文人，只怕也会与咱们离心离德……”
　　被董卓这样一说，李儒顿感为难起来。
　　还想要将董白这个小囡囡嫁给刘克德，在刘克德已经与蔡琰定亲的情况下，还不能将他们给拆散了，这自己的老丈人，可真的是会给人出难题。
　　就算是李儒自认为自己比较聪明，但在这个时候，也是不由觉得一个头，三个大，感觉这比自己的老丈人，让自己思索一些什么大的军事战略，都要更加的费脑子。
　　李儒再度转起了圈子，这样转了好一阵儿之后，他忽然觉得灵光一闪，一个很好的主意，在他的心头浮现。
　　就是这个办法，可能比较费自己……
　　他抬头看看自己的老丈人，然后又低下接着转圈圈，接着思考下。
　　转上一会儿之后，就再度抬头看看自己的老丈人。
　　如此再三之后，李儒终于是下定了决心！
　　“岳父大人，小婿一番思索之策，还真的是想起了一个好办法，既能够不将克德还有蔡琰强行拆开，让蔡侍中、克德他们对岳父大人您心生不满，又能够让细君嫁给克德，让克德成为岳父大人您的孙女婿。
　　成为一家人，彻底的将克德拉拢到身边……”
　　“既然有这样的好办法，还不赶紧将之说出来？”
　　李儒闻言，咬咬牙，陪着笑，带着一下小心试探，又带着一些决然的开口道：“既然这样，那您可要答应下小婿，在小婿说出计策来之后，您可不能打小婿。”
　　董卓闻言一愣，立刻就知道，自己女婿这口中所谓的好主意，只怕是什么馊主意。
　　不过，他还是马上笑着点头：“你有好主意了尽管说，在我这里还能以言获罪不成？”
　　说着，就很是自然的往李儒跟前，不着痕迹的走了两步，拉近了自己与李儒之间的距离。
　　李儒听到自己岳父的回答之后，立刻就送了一口气。
　　还比较年轻的他，注意力都在自己岳父的话上，对于自己岳父往前走的动作，直接就忽略不计了。
　　松了一口气的李儒，咬咬牙道：“我的意思就是，不如在保持克德与蔡伯喈之女有婚约的前提下，将咱们的细君，也给许配给克德……”
　　“哎吆~您不是说好了不打人的嘛？
　　怎么能这样说话不算话？……”
　　李儒刚开口，后脑勺上，就挨了董卓一巴掌。
　　他伸手捂住自己的后脑勺，望着自己岳父叫屈。
　　董卓哼了一声：“一个女婿半个儿，你见过那个做爹的打儿子，讲什么信誉？还需要什么理由？”
　　李儒顿时住口，然后再度开口：“您老打早了，我话还没有说完……”

第一八二章 左右夫人
　　“我的意思不是让咱们家的细君做小，也不是让咱们家的细君后来居上，直接压在蔡伯喈女儿之上，让蔡伯喈的女儿做小。
　　而是可以直接与克德立一个左右夫人，让克德娶两个正妻。
　　咱们的细君，与蔡家女，一为左，一为右，皆为克德的正妻……”
　　挨了自己老丈人一巴掌的李儒，说话的语速都变快了。
　　竹筒倒豆子一般的将自己心中所想，都给说了出来，半分的停顿都没有。
　　董卓初听觉得这个主意有些胡闹，再仔细一想，却觉得这个主意，确实一个很不错的主意，能够将这些令人感到为难的事情，都给规避了。
　　“这主意倒也可以，就是有些委屈我家的细君了！”
　　在心里面，将李儒所说的这些事情，在心里面仔仔细细的想了一阵儿，董卓出言，对有了教训之后，不知道什么时候开始，已经离开了自己一丈多远的李儒说道。
　　“谁让她生在了这样一个家庭，父、叔去世的都早呢？
　　这些年来，细君倒也没有受到过什么苦，过上了许许多多女子，都不曾过过的生活。
　　享了这样多的福，也该到了为这个家，付出一些东西的时候了。
　　我为她挑选的这个夫婿，说是十万中挑一都不为过。
　　又是我董卓部下，今后有我看顾着，她也受不到什么委屈。
　　与这个时代，许许多多的女子相比较，也已经是极为的幸运了……”
　　听到自己岳父大人这样说，李儒心中暗暗提着的一口气，才算是松掉。
　　一开始的时候，他可是做好了宁可多挨上自己岳父大人的一顿打，也要在这个事情上，将自己岳父大人给说服的。
　　现在不用自己多言，自己岳父就已经是将这个事情给想通了，他自然是高兴。
　　“右夫人，就让给蔡家女吧，毕竟蔡家女与克德定亲在前面，我这个时候，利用权力，硬生生的将细君塞进去，就已经是有些亏欠蔡侍中了。
　　若是再在这个时候，将我董卓的孙女，给强行定成右夫人，压蔡家女一头，确实是有些欺负人了。”
　　正要张嘴向自己岳父大人说，让自己的岳父大人，将董白这个小囡囡给定成右夫人的李儒，闻言立刻就将嘴巴闭上。
　　顿了顿之后，弯腰对着董卓，深深的施了一礼。
　　“岳父大人，不如小婿这就从洛阳出发，前往孟津那里，找克德说这个事情。
　　此事，宜早不宜迟，早点将事情定下，也好早点安心，免得夜长梦多，平白生出诸多事端来。”
　　董卓闻言，思索了一会儿，缓缓点头：“如此也好，不过你先等一等，我亲自与克德写上一封书信，亲自将这个事情，与他提一提。”
　　李儒闻言不由一愣：“岳父大人，如此是不是有些过了？
　　小婿觉得，由小婿这个细君的姑父前去做媒，就已经是显得有些急切，掉女方身份了，岳父大人您这个做祖父的，再亲自写书信……”
　　董卓闻言，笑着摇了摇头：“不过，有些事情，不定下则已，一定下，就要立刻将之给完成了，不给敌人任何反抗的机会！
　　很多事情，跟行军打仗都是相通的。
　　至于会不会因此丢掉了面子，别人会因此而看轻我董卓，这事情我董卓是不怎么的在乎的。
　　我若是太过于在意世人的眼光与言论，也到达不了如今的这个地步！
　　而且，从克德做出来的种种事情上来看，这个孙女婿，也值得我亲自下场抢上一抢！
　　只有我亲自下场了，这个孙女婿，才算是彻底稳了，跑都跑不掉！”
　　董卓说完，就找来上好的纸张，研墨之后，开始提笔写信。
　　其实一开始的时候，董卓也跟这个时代的大多数人一样，是习惯用竹木简之类的东西，进行记载东西的。
　　但最近一段儿时间，与刘成接触的时间长了，受到刘成的影响，董卓也开始用纸张进行书写了……
　　……
　　大约过一个时辰之后，李儒带着一队人马，从洛阳城这里出发，一路朝着孟津渡那里，快马而去。
　　而到了这个时候，前往蔡邕府上，进行下聘，算是彻底的过了一次正式场合的刘水、吕阳等人，也从蔡邕府上离开。
　　蔡邕府上的中门再一次敞开。
　　蔡邕这个蔡府的主人，亲自送到门外。
　　从双方脸上那洋溢出来的笑容来看，这一次的事情，是商量的非常好，双方都非常满意的……
　　刘水一行人刚离开不是太长时间，就又有一队人，持着拜帖而来，说是当朝相国，董卓董仲颖等上一会儿，将要亲自前来拜访。
　　得到这个消息之后，蔡邕立刻就安排人继续忙碌而又紧张的准备。
　　这样过了一阵儿之后，董卓的车驾就过来了。
　　早已经是命令人大开中门，站在那里等待着的蔡邕，立刻迎了上去……
　　孟津渡这里，刘成并没有停下来休息，最近一段儿时间，打了一些极为漂亮的大胜仗，又趁机收了两员真正的良将，很是志得意满的他，这个时候，正在这里给伤员治伤。
　　他之前的仗，打的是漂亮，但是，受伤的兵卒，也一样是不少。
　　这是避免不了的事情。
　　而张济部队，以及张辽部，和郝萌部前往汜水关那里学习新式治伤方法的军医还没有回来，在这样的情况下，刘成这个传授这些方法的存在，自然是不能够坐视不管。
　　自然是要顶上去。
　　当然，就算是这些军队军医到位，在如今的这种情况下，爱兵如子的刘皇叔，也一样是会义无反顾的顶上去。
　　毕竟，这可是传播他好名声，趁机更进一步收买人心的好机会。
　　不论如何，他都不会放过的……
　　忙碌而又充实的刘成，感受着这些兵卒们对待自己时的变化，心中那种快乐，就别提了！
　　也就是在这样的情况下，有人前来通报，说是董相国那里派来的人过来了。
　　听到汇报的人说，带头前来的人乃是李儒之后，刘成脸上不由的露出了一些笑。
　　看来，这一次，自己打出来的战绩，也是将董卓等人惊的不成，不然的话，也就不会派出李儒这家伙了！！

第一八三章 这人果然不能太优秀了，麻烦！（二合一，求订阅，求月票）
　　李儒心满意足的从孟津渡这里离开了，满脸喜悦的刘成，送别了李儒，返回到自己帐篷之后，脸上的笑容一下子就消失了一个干净。
　　他坐在床榻上，呆愣了好一阵之后，脸上露出了满满的苦笑。
　　到了这个时候，他不得不接受，自己突然之间就多来了一个未婚妻的既定事实。
　　刘成是真的没有想到，在这个事情上，董卓会反应这样快，下手这样果决，直接就是亲自下场了！
　　面对着董卓这家伙的亲自下场，突然发力，刘成之前做出来的、不少自认为很是不错的后手，直接就宣告破裂了。
　　他是真的不想跟董卓家的女人扯上什么关系！
　　尤其是董卓的直系亲属。
　　哪怕是董白是董卓的亲孙女，长得很是好看，刘成也一样是满心的不情愿。
　　但不情缘归不情愿，这件事情，董卓都已经是亲自下场了，还直接弄了一个左右夫人出，并没有破坏自己与蔡琰之间的关系。
　　这个时候，以右为尊，虽然左右夫人都是夫人，但右夫人的地位，明显是要比左夫人高的。
　　董卓并没有让他唯一的亲孙女做右夫人，而是做了左夫人。
　　这样的举动，可谓是非常给自己以及蔡邕面子了。
　　并且，在董卓亲自给自己写的信上，董卓还对自己说，自己未来老丈人蔡侍中那里，自己也不用有半分的担忧，他会亲自过去，与蔡侍中说这个事情，保证将这个事情，给解决的妥妥的，促成一个皆大欢喜的局面。
　　也正是因为如此，刘成才在这件事情上，说不出话来，连半分反抗的余地都没有。
　　毕竟董卓为了拉拢自己，为了将孙女嫁到自己这里，已经主动做了这样多的事情，退让了这样多了。
　　自己连推三阻四的借口都找不到。
　　在这种的情况下，除了按照董卓意思行事之外，根本就没有别的道路可走。
　　强行推辞，也不是不可以，但是，这样做的话，可就是将董卓的面子给丢在地上，使劲的踩了。
　　双方之间的关系，绝对会闹得非常僵硬，对于刘成极为的不利。
　　在如今刘成与关东众人交恶的情况下，他是绝对不会这样做的……
　　这样来来回回的在心里面思索了好一阵儿之后，刘成忍不住长长的叹了气。
　　娘的，这都是什么事情啊！
　　怎么非要将才刚刚豆蔻年华的孙女，往自己这里塞啊！
　　还塞的这样实在，连半分拒绝的机会都不给自己留!
　　自己也没有做出来多少了不得的事情啊，不就是带领着兵马，打了几场胜仗而已吗？
　　至于这样样子吗？
　　某皇叔极为心累的在这里吐槽……
　　当刘成想起，之前的时候董卓要收自己为义子，然后被自己给用这具身子那已经过世的老爹给搪塞过去的事情之后，刘成心中更为的郁闷了。
　　这他娘的，自己刻意躲避了这样久，最终都没有将这个事情给躲避过去。
　　而且，到了现在，辈分与之前相比，还往下降了一辈。
　　这事情，找谁说理去？
　　坐在这里来来回回的想了很长一段儿时间之后，刘成找来纸张，开始在这里写书信。
　　信是写给蔡邕，以及蔡琰的。
　　预料之中的事情，发生了这样大的变化，自己不论如何都不能这样沉默下去，一言不发。
　　给自己未来的老丈人，以及早已经是暗度了陈仓的未婚妻蔡琰，去上一些书信，说上一些情况，是必须要做的事情……
　　李儒离开的第二天，再一次有人马，一路从洛阳那里过来。
　　同时过来的，还有大量的粮草，以及诸多的犒赏。
　　除了这些之外，还有不少的升迁。
　　其中，刘成最为看重的、关于张辽孟津都督的任命，也被董卓确认，给签发了过来。
　　在确认了这条命令之后，刘成心中，不由的松了一口气。
　　各种琐碎的事情，忙碌了一天多之后，刘成才算是带兵从孟津这里离开。
　　离开的时候，选择的还不是白天，而是夜晚，悄无声息离去。
　　之所以会是这样，最为主要的目的，还是为了掩人耳目，防止对岸存在的探子，发现刘成率领兵马离开孟津的事实。
　　第二天的时候，孟津渡大营这里，已经不见了刘皇叔，以及刘皇叔率领过来的兵马，只留下了那面汜水关都督刘成的大旗。
　　成为孟津渡这里的都督，总督兵马的张辽，以及许多已经知道刘成等人离开的人，都觉得心里面空落落的。
　　不过，在看到这面依旧是在这里飘扬的属于刘皇叔的战旗的时候，他们心里面，又变得好受了不少，变得坚定。
　　看着刘皇叔的这面战旗，令得他们有种依旧在令人敬爱的刘皇叔的麾下作战的感觉……
　　这种效果，是已经率兵离开的刘成所不曾预料到的。
　　他将战旗留在这里，主要就是为了故作疑兵，让敌人摸不准他的所在……
　　……
　　刘成骑在战马之上，一路朝着前面而行。
　　此时的他，所前往的地方，并不是他所都督的汜水关，而是直接前往了洛阳南面。
　　洛阳南面，这个时候还在打着仗。
　　战斗的双方，分别是中郎将徐荣，以及重新整理兵马而来的江东猛虎孙文台。
　　按道理来讲的，徐荣带兵马从洛阳急忙出兵之后，做的还是很不错的。
　　在广成关被孙坚攻破的情况下，迅速的稳定住了局势不说，还在之后的战斗之中，逐渐扭转了颓势，数次交锋之中，胜多败少。
　　不过，打仗这事情，也是讲究同行衬托的。
　　在刘成还没有到达孟津那里，在孟津大展神威之前，董卓觉得，徐荣的仗，打的还是很不错的。
　　不过，在后来刘成那摧枯拉朽一般耀眼战斗的对比之下，董卓再去看着战斗的时候，很快就觉得徐荣这里的战斗不顺眼了。
　　觉得对付孙文台，也需要这样长的时间，实在是让人不舒服。
　　于是，他就再一次派遣出了手中的利刃，前去协助徐荣对付孙文台。
　　也是因此，刘成这一次，再一次过洛阳而不入，率领着自己的五千兵马，从洛阳西面经过，直扑南面的战场！
　　准备再一次与孙老虎交手过招。
　　刘成率领兵马，没有直接去打的不可开交的广成关，而是率领着兵马，直扑之前被孙坚进行的佯攻的大谷关。
　　这一路上，刘成让人将他的另外一面备用战旗打起，又模仿长坂坡前眉头一皱，计上心来的莽撞人张飞，让人砍了为数不少的树枝这些东西，绑在战马尾巴上，或者是让兵卒们拉着，就这样带着漫天烟尘，一路烟尘滚滚的直奔大谷关而去！
　　广成关这里，孙坚的兵马，已经被徐荣的兵马，给压缩到了一定的程度。
　　如果不是他们占据了广成关，有广成关作为依托，有可能已经被徐荣给带领兵马赶了出去。
　　可也正是因为广成关的缘故，导致徐荣久攻不下，解决不了孙坚。
　　而孙坚，以及孙坚手下的兵马，也因此受到了极大的限制，不能自由的派出探子，打探消息。
　　所以，在看到那从洛阳西北方向出现，然后一路烟尘滚滚的从广成关外围经过，朝着大谷关那里而去烟尘之后，孙坚的面色，一下子就变得格外难看起来。
　　他是一个经常领兵打仗的优秀将领，仅仅是从这滚滚烟尘的规模上面，就能够将行进的兵马，给看一个差不多！
　　从刚刚那烟尘的规模上来看，这一批人马，绝对不会低于三万人！
　　而且，最令他感到一些心惊的，是那面表明对方主将身份的战旗！
　　汜水关都督刘成！
　　这个曾经一战之下，令其大败一场，直接痛失手下大将黄公覆的存在！
　　“主公，汜水关外面有着公孙瓒以及其余袁绍兵马存在，进行牵制，那刘成想必不敢轻易从汜水关那里离开。
　　而且，刘成若是从汜水关那里率兵过来，所行走的路线也不对。
　　他应该是从洛阳东侧，一路过来才对，现在却这兵马却是从洛阳西北方向过来的。
　　我觉得，这肯定是董卓那里使用的疑兵之计。
　　故意让人打起贼子刘成的战旗给我们看，从而让我们失了分寸……”
　　孙坚边上，有人出言向孙坚这样谏言。
　　这人同样是孙坚的心腹将领，韩当韩义公。
　　孙坚盯着那距离这里差不多要有十来里之遥、但是却经久不散，并一路不停的朝着大谷关方向而去的烟尘，一时间没有说话。
　　这样过了好一阵儿之后，才开口出声道：“我觉得，这人马十有八九就是那刘成亲自率领的！”
　　他说着，伸手指了指这道烟尘过来的方向。
　　“从这里一直往西北而去，是什么地方，义公可曾知晓？”
　　韩当闻言，思索了一下开口道：“是河东郡，与河东郡之中，还隔着一条黄河。”
　　孙坚闻言点了点头，又继续开口道：“那义公可知道最近两年，河东那里什么最出名？”
　　“自然是白波贼！听说董卓都派遣手下兵马，去那里打白波贼了！”
　　孙坚闻言，再度点点头：“那有没有可能是董卓的兵马，在河东白波贼那里，吃了什么亏，然后就将刘成从汜水关那里调到河东那里。
　　刘成那家伙，在河东那里胜利之后，就再一次的领兵从河东那里，一路烟尘滚滚的杀到了这里……”
　　韩当闻言，顿时就说不出话来了。
　　这样过了一会儿之后，才有些迟疑的开口道：“这有些不太可能吧？
　　白波贼不应该有这样强才对……”
　　孙坚伸手指了指河内的方向：“有这些人在，在如今的这个时候，出现什么样的情况，都不稀奇。
　　我觉得袁绍他们，不会放着白波贼这样一股力量不去动用的。
　　而且，从汜水关那里离开，率兵前往河东战败白波贼，再马不停蹄的率兵感到这里，协助徐荣与咱们作战，其余的贼将，或许是做不到，但刘成能够将之做到，我却是相信的……
　　至于守在汜水关外的那些人，不提也罢，早已经是被刘成接连几场大战，给打的心惊胆战。
　　处在那里，都是摆设。
　　只求汜水关的人马，不出去打他们，就已经是谢天谢地了，哪里还敢主动去攻打汜水关？
　　指望他们攻打汜水关，是指望不上的……”
　　可见，想要一个人对你服气，最好的结果就是战败他。
　　就比如孙坚，面对刘成的时候，自然不会丧失斗志，但是，在谈及和面对刘成的时候，却会不由就变得郑重……
　　听到孙坚这样说，韩当想了一会儿之后，就也点了点头，表示对孙坚推断的认同。
　　刘成同样给这位江东虎臣，留下了极为深刻的印象。
　　也就是在这个时候，有人骑着战马，一路疾驰而至，从袁术那里，送来了关于孟津渡那里的一系列消息。
　　孙坚、韩当等人，看完了从袁术那里一路加急送来的消息之后，一时间尽皆无言，全都被这消息给震慑住了!
　　在场的众人，都是马上博功名的好手，经历了诸多战斗。
　　也正是因为如此，才明白刘成所进行的战斗，是多么的不易，同时，又是多么的令人感到惊艳！
　　哪怕是孙坚，面对刘成率兵新打出来的战绩，也一样是感到一种无言的沉重。
　　“主公，看来这从洛阳西北过来的兵马，确实是贼将刘成无疑了。
　　如今，我们该怎么办？”
　　韩成率先打破了沉默，出声询问孙坚。
　　孙坚盯着那一路朝着大谷关而去、久久不散的烟尘，看了好大一阵儿。
　　再看看那基本上已经是用兵力将广成关北去洛阳的道路都给堵死的徐荣兵马，长叹了一口气之后，终于是开口说话：“眼前这仗，已经打不下去了，徐荣的封锁，一时半会儿突破不了。
　　大谷关那里，刘成没有过去之前，德谋率兵将大谷关的董卓兵马给截住，是没有什么问题的。
　　但是现在，刘成率领这样多的兵马过去，就不是德谋能够防住的了。
　　刘成贼子率这样多的兵马不来广成关，而是前往大谷关，打的就是截咱们后路的主意……”

第一八四章 如此，方才稍解我心中愤恨！
　　“孙坚要从这里离开了！”
　　徐荣遥望着广成关，笑着对身边的人这样说道。
　　“孙坚这人，打仗上面很有一套，虽然被压制在广成关这里，但并没有经历什么太大的损失。
　　而且，现在对方正在积极准备兵马，派大量人马出广成关进行挑战，中郎将怎么就……”
　　边上的一员偏将，伸手指着那鼓声大做，旗帜不断动摇，并且，还有大量人马出广成关，做出冲击己方军阵架势的孙坚兵马，出声对徐荣这样说道。
　　对于徐荣的分析判断，显得不太置信。
　　毕竟孙坚此时的表现，怎么看，都不像是想要率兵离开的样子。
　　徐荣笑笑：“刘皇叔威名在外，携带孟津渡大胜之威，一路烟尘滚滚的杀向大谷关，孙坚又是在皇叔手下吃过大亏的人，在此等情况下，如何敢无动于衷，继续率领兵马，在此困守？
　　一旦皇叔到了大谷关，统合兵马，出大谷关，破了当面之敌，率兵继续前行，孙坚后路就将不保，将会陷入被前后夹击的困局之中。
　　如此情况，孙坚如何还敢多待？
　　这个时候点起兵马，进行冲击，不过是为其逃遁做掩护，想要掩人耳目罢了！”
　　徐荣如此说着，就对身边传令兵道：“前去告诉前面左大将，让他带兵好好守住，顶住敌人的这波攻势之后，敌人就会自走！”
　　传令兵一路飞跑着前去前面传令之后，徐荣想了想又接着给手下其余兵马下令，让这些人暗暗做好准备，等到孙坚走之后，就趁势进入广成关，并对急于退走的孙坚，进行追击……
　　孙坚手下大将韩当亲自率兵进行的一番冲击，同样是没有取得什么突破性的进展。
　　冲杀了一个多时辰之后，在战场之上，留下双方兵卒的一些尸首之后，在头裹赤帻的孙坚亲自带领兵马的接应之下，鸣金收兵，缓缓的退入广成关之上……
　　夜色笼罩下来，广成关上，如同以往那般，点燃着火盆进行照明。
　　有兵卒站岗，更鼓也在敲着。
　　不过随着夜色的不断变深，更鼓就开始变得散乱起来了。
　　“贼人已走！传令，让周刚，韩方率领兵马，立刻进入广成关！”
　　一直未曾睡的徐荣，听到这变得散乱的更鼓之后，立刻下达了军令。
　　马上就有兵马，按照他的命令行动起来。
　　徐荣兵马迅速来到广成关前，并朝着上面进行攀登。
　　以往这个时候，广成关上，早就是有着大量的攻击落下了。
　　但是今天晚上，那些守在上面的孙坚兵马，对此却是无动于衷，任凭徐荣兵马攀爬，也依旧是纹丝不动。
　　在这样的情况下，广成关不一会儿的功夫，就被攻破了。
　　来到广成关之后，徐荣手下的兵卒才发现，广成关，以及广成关后面建立的营寨，已经没有人马。
　　那些守在关上纹丝不动的人，乃是被套上了兵卒衣服的草人。
　　敲到更鼓的，也是被绑住嘴巴，悬空吊起来的羊。
　　羊的蹄子上，绑着鼓槌，锣槌……
　　孙坚，果然如同他们中郎将所预料的那样，被刘皇叔给吓的连夜逃跑了！
　　这样的情形，让徐荣兵马极为欢喜。
　　更让徐荣手下兵马感到欢喜的事情，还在后面。
　　他们中的不少人，很快就发现了孙坚留下的空营之中，因为孙坚等人走得匆忙，有不少未曾带走的粮草。
　　这让他们心中欣喜的同时，也一下子更为的确定，孙坚确确实实就是率兵而走了，不然的话，也不至于会将这样多的粮草等物资遗留在这里。
　　有了这样的心理判断之后，这些兵卒们就开始朝着粮草等东西，发动了进攻，然后队形就变得混乱了……
　　再然后，随着一阵儿急促的战鼓敲响，营寨外围的隐蔽地方，很快就有着诸多星星点点的火光亮起。
　　在徐荣部将满是惊慌的大喊之中，这些星星点点的火光，开始不断的朝着营寨之中，激射而来。
　　不少营寨之中，未曾弄走的喂养马匹的草料，成为了极为好的引火之物，很快就引发了熊熊大火！
　　在火光燃起之后，头裹赤帻的孙坚，亲自率领兵马，对着那些惊慌之中，冲破了营寨与火海的徐荣部下，进行了冲杀。
　　见到营寨彻底的燃烧起来，阻隔了徐荣后续兵马追击的道路之后，孙坚才开始下令，让手下这些兵马撤退。
　　而他孙文台，则带着两三百兵卒，走在最后，为他手下兵马殿后。
　　“杀不败刘成贼子，我还杀不过你徐荣不成？！”
　　临走的时候，孙坚发泄一番的朝着火海，以及火海之中，那苦苦挣扎、哀嚎的徐荣兵马大声说道。
　　然后狠狠的朝着地上，吐了一口吐沫说道：“如此，方才稍解我心中愤恨！”
　　……
　　徐荣望着广成关上，以及广成关后面的火光，面色铁青。
　　他料到了孙坚贼子会带兵离去，却没有想到这贼子会借住这个机会，弄出计策，来给自己设套，临走的时候，狠狠的反咬自己一口！
　　自己大意了！
　　只想着在皇叔兵马直冲大谷关的时候，孙坚会逃，想要跟在后面趁势掩杀，大败孙坚，却忘记了这孙坚，与寻常将领不同。
　　立功心切之下，以至于中了贼人奸计，吃了这样的大亏！
　　“中郎将，都怪刘皇叔！
　　他没有领兵到来之前，咱们这里，打的有声有色的，直接就是压着那孙坚打！
　　结果他一到来，就导致咱们这里，出现了这样大的在破绽！吃了这样大的亏！
　　折损了这样多的兵马！”
　　徐荣身边，有偏将红着眼睛怒声说道，格外的愤怒。
　　徐荣闻言，猛地转头，冰冷的目光，死死的盯着这个偏将。
　　直到将这偏将盯的手足无措了之后，方才冷冷开口：“这话以后休要再说！！”
　　……
　　“杀！!”
　　大谷关外，孙坚手下另外一位虎臣程普程德谋立下的营寨之中，骑在战马之上的刘成，大吼一声，手中铁戟猛然挥出，直接就将面前的一员骑在马上的敌将，给打落马下！！

第一八五章 你程普咋就这样的头铁呢？！（二合一）
　　刘成率领兵马，一路烟尘滚滚的杀到大谷关的时候，已经是到后半夜了。
　　当然，在距离大谷关这里比较近之后，刘成就已经是让人放缓了速度，并且让人丢掉了那些用来制造烟尘，虚张声势的树枝，减小了动静。
　　半夜来到大谷关之后，刘成立刻就非常强势的接手了大谷关的所有兵权。
　　此时的他，已经是镇东中郎将，连续多场大仗，打出了极大的声威。
　　再也不是当初才带领着自己那少的可怜的本部，从洛阳出发，前去汜水关协助华雄的模样了。
　　那时候，他在军中没有根基，没有威望，更没有带兵打大仗的经历，被人认为是靠着投机取巧，才过了汜水关、虎牢关。
　　虎牢关的守将，华雄还担心他过去争权，从而给他明里暗里的作对。
　　他经过了好一番的努力之后，方才将汜水关那里的兵权，给收到手中。
　　现在根本不用这样麻烦，他的威望已经足够了。
　　更不要说，他还拿有董卓赋予他全权指挥大谷关战事权力的文书了。
　　在这样的情况下，大谷关这里的兵马指挥大权，在他到来之后，不到两刻钟的时间里，就已经是尽数到了他的手中。
　　然后，刘成半分的停歇都没有，立刻就传达命令，让大谷关的人马，全部都悄悄的动起来，
　　然后趁着外面领兵立下营寨，看住大谷关的程普，根本就不知道他过来的情况下，开了大谷关的大门，直接就出其不意的朝着程普的营寨冲了过去！
　　这一次，刘成没有再跟之前那样，一下子就将自己带过来的五千兵马，都带着率先发动冲锋。
　　一方面是连续的长途奔袭下来之后，他手下的这些兵卒，都很是疲惫。
　　更为重要的是，大谷关这里的兵马，到现在为之，他接触的时间，连一个时辰都没有。
　　倘若他带着本部都出去了，留下来的这些大谷关兵马，却怂的都不敢往出战，那事情可就真的是大条了！
　　所以为了防止这样的事情发生，刘成这一次只率领了廖化，以及两千五百从汜水关那里带来的兵卒，率先发动攻击。
　　李进则带领着剩余的两千五百兵马，手中拿着留刘成那把见证了很多历史，变得很是不平凡的杀猪刀停在大谷关这里，给大谷关这里的兵马壮胆，让他们撸起袖子跟着皇叔好好干，千万不要怂！
　　等到大谷关这里兵马追随着刘成的脚步，往外冲杀了一个差不多之后，李进才将杀猪刀郑重的收好，握着自己马槊，骑着马，带领着这两千五百兵卒，杀奔下去……
　　而这个时候，刘成早已经是带领着兵马，冲到了程普的营寨边上，并在兵卒的配合之下，将程普的营寨，以可暴力的手段儿，打开了一个豁口，率领着兵马冲杀了进去。
　　“我乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！当今天子亲自认下的叔父，镇东中郎将，刘成刘克德！！
　　现率兵至此，只为诛杀不臣！
　　降者生！逆者死！抵抗者诛三族！！！”
　　刘成一边骑马带人往里面冲杀，一边放开了自己的大嗓门，在战马之上，大吼出声！
　　在这样的情况之后，他大嗓门的优势，被发挥了一个淋漓尽致！
　　许许多多的听到动静，从睡梦中惊醒的程普手下兵卒，都被这猛然响起的大音，给惊到了。
　　一方面是因为，这声音确实是大，另外一方面则是被大声音之中，所蕴含的信息给吓到了！
　　中山靖王之后，刘成刘皇叔，这个名字，他们的印象实在是太深刻了！
　　毕竟当初在汜水关前的时候，这自称刘皇叔的家伙，给他们带来了极大的伤害！
　　就连黄公覆那样的猛将，都在那一战之中，折损在了这人的手中！！
　　披甲而眠、听到动静之后，直接就蹿起来，取了铁脊蛇矛准备到外面安定人心，并率兵厮杀的程普程德谋，直接就愣在了当场。
　　第一反应就是，这个家伙怎么过来了？！
　　他们这一次，在主公带领下，没有直接攻击汜水关，而是绕了这样远的路，来到这里进行攻击，最为主要的目的，就是为了绕开这个难啃的硬骨头。
　　结果，这大半夜的，这个应该在汜水关那里待着的家伙，却突然间来到了这里！！
　　旋即，程普就觉得是自己听错了，或者是有人假冒了那刘成的名字，过来吓唬人！
　　在原地愣了一会儿之后，带着惊疑不定，程普迅速的出了营帐。
　　这个时候，情况紧急，营寨的混乱，越来越严重，根本不是愣神的时候。
　　出了帐篷，一边迅速的招呼自己的亲兵，程普一边抽空朝着混乱出现的地方望去。
　　那里已经是燃起了一片的火光。
　　是这些夜袭进入到自己营寨的贼兵，趁势放起了火！
　　借着火光，他看到一个骑在马上的将领，手上握着一柄大铁戟，带领着兵马，率先冲杀而来。
　　有自己这边靠的近的将领，在匆忙之间，带着一些兵卒，朝着持着大铁戟的贼将迎了上去，想要将这贼给斩了！
　　也就是在这个时候，一声“杀！”如同惊雷一般的响起！
　　与此同时，自己手下这位有名的将领，直接就被那率先而来饿贼将，一铁戟给打的落下来马！
　　连一合都没有坚持到！
　　“杀！！”
　　也就是在这骑马而来的贼将，率先怒吼出声，将自己这边将领给打落马下之后，那些随着这敌将而来的诸多将士，也都纷纷跟着齐声怒吼！
　　声音在这里夜色之中，格外的震人心魄！
　　这样的动静，立刻就让程普确定，这率兵如同天降一般，对自己的营寨进行夜袭的人，就是那刘成刘克德！！
　　当初在汜水关前的一战，也一样是如此！
　　同时，也就是在这齐刷刷的喊杀声响起的同时，程普这个出身右北平的北地悍将，面色居然是不自觉的白了白。
　　不是他没有胆子，实在是当初汜水关前的那一战，刘成给他留下的印象，太深刻了！
　　尤其是那一步一喊杀，铺天盖地、又格外整齐的喊杀声连成一片，无数兵卒，都随着这喊杀声，一起行动，一起上前的时候，那种感觉就别提了！
　　这个时候，那个家伙，再一次的来到自己面前，且率领着的兵卒，喊起了‘杀’，这种事情，对于程普而言，感觉是一点都不好……
　　不过，不管感觉好不好，程普暗自咬了一下牙，马上就开始拼命的组织兵马，准备与刘成大战一场。
　　毕竟他可不是在这里简单防守，他是在为身处广成关的自己主公，防守后背！
　　自己这里被攻破，贼人趁势而动，就能够截断主公后路，与那徐荣相互配合，前后夹击，将主公给困死在广成关，这样的事情，倘若是真的发生，那可就是一点都不好！
　　在这里，程普与韩当二人的差别就出来了。
　　韩当领兵打仗或许能够与程普不相上下，但是，论起考虑全局，制定战略这些，就不如程普了。
　　在做这些事情的同时，程普也派遣了一些人，命令他们连夜赶紧往孙坚所驻守的广成关那里赶。
　　将贼人刘成率兵夜袭大谷关外营寨的事情，告知孙坚，好让孙坚赶紧做准备。
　　他甚至于是直接就传达出了，让孙坚率兵立刻从广成关那里撤退，不要有丝毫留恋的意思。
　　他这里，会组织兵马，尽可能的与贼人刘成相抗，给刘成拖在这里。
　　不是程普长别人志气，灭自己威风。
　　实在是刘成这家伙，以往打出来的战绩太过于耀眼。
　　并且，此时又是领兵突降，直接就将自己构建的营寨给弄破了！
　　如果营寨没有破，刘成那厮，没有率兵直接攻打到自己营寨里，自己依靠营寨，指挥兵马，自信能够将这刘成刘克德给阻在这里三天往上。
　　但是现在，程普自己都不知道能够阻拦上多长时间……
　　程普所率领的兵马，确实很精锐，深夜猝然遇袭，在程普拼命的组织，指挥之下，居然是能够将不少的兵卒，给组织起来，形成一定的战斗力，去对刘成进行阻挡。
　　在阻挡的同时，他还指挥着兵马，在后面，拼命的用粮车之类的东西，构建防御……
　　只不过，刘成实在是太猛了。
　　程普拼命组织起来的、为了拖延刘成进程的攻势，都在刘成那一声声的怒雷一般的喊杀声中，被击了一个粉碎！
　　根本就做不到什么有效的抵御！
　　而且，此时刘成兵马，跟随着刘成，一步一喊杀，气势已经完全打出来了，给人一种根本没有办法抵抗的、排山倒海一样的无力感觉……
　　程普见此，为了激励士气，并尽可能多的拖延住刘成，自己拎着铁脊蛇矛，率领着兵卒，亲自对刘成进行抵抗。
　　毕竟这个时候，距离自己派出去前往广成关那里传信的人离开，连半个时辰都还没有！
　　杀的兴起的刘成，望见了程普身后的那面表明身份的旗帜，非常想冲杀过去，用铁戟将程普给斩了。
　　不过，想起自己的大计划，刘成还是硬生生的将心中的这种冲动，给硬生生的忍住了。
　　不能再杀了！
　　自己已经是斩杀了一个黄盖了，若是再将程普给弄死了，孙坚手下的大将，可就被自己弄死一半了！
　　这些诸侯之中，打董卓最为积极，且下手最狠的就是孙坚了。
　　自己还指望着通过孙坚，给董卓这个硬是要做自己长辈的家伙，施加压力，让他赶紧率领兵马从洛阳这里离开的。
　　真将其打的太狠，万一将孙坚给打残，打的自闭，那可就一点都不好了……
　　心里面这样不断的对自己进行安抚，刘成率兵与程普错开。
　　朝着别处的冲杀。
　　只是，这程普这个时候，却是认准了刘成，在刘成与其错过了之后，他反而是带领着一些兵马，主动朝着刘成进行追赶，一个劲的往刘成那里凑。
　　在发现这个时候之后，刘成一时间居然是有种无语凝噎的冲动。
　　你程普怎么就这样的头铁呢？！
　　怎么就这样的不要命？
　　莫非你跟那猫一样，有九条命？
　　所以不怕死？
　　看着那一个劲的往自己这边冲的程普，刘成已经是忍耐了好几次了。
　　他是真的担心自己会一个忍不住的，去将程普这个铁头娃给斩杀了……
　　就在刘成再一次强行忍耐住，没有取背后背着的长弓的时候，有一队从南面西南方向出现的人，匆匆的来到了程普跟前。
　　在见到这一队来到自己身前的人之后，已经拼了命的程普，差点一个没有忍住，当场哭出声来。
　　这不是他那头裹赤帻，手拿古锭刀，骑着战马的主公，亲自过来接他了。
　　而是因为，这来到跟前的人，乃是不久之前，他派出去前往广成关那里，向自己主公传达这里军情，让主公那里赶紧从广成关那里撤退的信使！！！
　　自己这个时候，为什么不顾兵卒牺牲，甚至于是不顾自己性命，玩了命的追着那刘成去杀，找刘成拼命？
　　不就是为了尽可能多的拖延时间，让你们能够有机会将消息传递到主公那里，让主公有所准备吗？！
　　结果，自己都已经是这样的拼命了，你们倒好，转了一圈之后，居然是又跑了回来！！
　　程普被气的险些晕厥。
　　一个挺正常的猛将，这个时候，却是嘴唇直哆嗦，一句完整的话都说不出来。
　　他颤抖着手，对着眼前领头之人，举起了手中的铁脊蛇矛……
　　“主簿！我、我们出去朝着广成关急行了一阵儿，正好遇上太守那里派来的信使！
　　说是太守让他们过来告之主簿您，汜水关的刘成贼子，带领大军来大谷关了！
　　要咱们小心防备，并开始撤退。
　　太守那里，也已经是开始着手准备，进行撤退了……”
　　那气都没有喘匀的队率，见到自己主簿，都竖起了铁矛，赶紧开口说话，一口气就将这些消息，飞快的说了出来。
　　说完之后，两眼往上一翻，直接就躺在了地上，竟然是将自己给憋晕了过去……
　　程普闻言，愣了愣，心中长松了一口气……

第一八六章 将在外，君命有所不受
　　程普从自己派出去的信使口中得到了这个消息之后，心中长出了一口气，然后就立刻带兵远离了刘成，并很快就离开了营寨。
　　如果不是被逼到了一定程度，谁也不想玩命。
　　毕竟谁的命都只有一条！
　　好好活着，比什么都香。
　　只不过在离开的时候，他还不忘记安排上一些人手，对那些留下，来不及带走的粮草，进行力所能及的焚烧。
　　尽可能少的，将这些东西，给刘成留下来。
　　“这该死的家伙！！”
　　“这可是粮食啊！比人命都要金贵的东西！！
　　说烧就烧了，也不怕被打雷劈死！！”
　　有兵卒看着那被程普部下，点然的粮草，痛心疾首的破口大骂。
　　跟着刘成从大谷关中冲杀出来的原大谷兵马，一开始的时候，对于跟着刘成就这样的冲出大谷关，朝着程普营寨进行夜袭，心里面还是很忐忑的。
　　毕竟他们可是与那程普交过手，知道这程普，可不是一个好对付的家伙，很是难缠。
　　但是现在，那很是难缠，堵住他们，直接就让他们不能出关的程普，在刘皇叔到来的当夜，就直接被打破，率兵匆忙奔走了！！
　　而他们这些人，也都跟着参与到了这场战斗之中！
　　收割了不少人头。
　　看来，自己等人的战力，也是非常不俗的。
　　之前的时候，主要是没有遇上一个好将领。
　　现在遇到了刘皇叔，自己等人，一样是打出了无敌的气势！！
　　“鸣金收兵！不要再进行追赶！”
　　在程普率领兵马，仓皇而走，刘成放任手下兵马，稍稍的往前追赶了一段儿的距离之后，浑身是血、一场战斗下来，又不知道收割了多少人头的刘成，下达了命令。
　　鸣金收兵之声大做，带着兵马杀出去的廖化、李进，以及其余原本就属于刘成手下兵马的人，立刻就停下了追赶的脚步。
　　在晨曦之中，开始有顺序的往回撤退。
　　这些原本属于大谷关的兵马，可就没有这样的干脆和有序了。
　　毕竟他们跟着刘成的时间太短了，都没有磨合的时间。
　　而且，这个时候又打出来了这样一场大胜，追赶出去，可以肆意的收割敌人头颅，军功简直就跟捡拾的一样……
　　大部分人，在犹豫之后，也都是按照命令停住脚步，往回返。
　　但是，也有向来不服人，被眼前着轻易就能获得的军功，给冲昏了头脑的。
　　比如，一个叫做李利的年轻军官就是如此。
　　“这刘皇叔想要做什么？！这个时候下什么收兵的命令？！
　　这不是瞎胡搞吗？！
　　如今贼人溃逃，大败而走，正是趁势掩杀，扩大战果的好时候！
　　怎能在这个时候鸣金收兵？！”
　　手中拿着一柄长矛，将一个程普手下兵卒给杀死之后，满身血迹的他，听着那响起来的、很是刺耳与急促的鸣金收兵之声，满是愤怒的说着。
　　“还是快回去吧，这个时候听军令要紧！”
　　身边有人出言相劝。
　　李利看看那前面逃窜的、溃不成军的程普兵马，沉默了一会儿之后，咬牙切齿道：
　　“将在外，君命有所不受！
　　刘皇叔不顾实际情况，执意下令收兵，乃是乱命，我不能接受！”
　　“可这可是刘皇叔！您要是不遵从军令，只怕弄不好就会有杀身之祸！”
　　边上老成之人，再度开口，苦苦相劝。
　　李利笑了笑：“那是因为我没有立下什么功劳！
　　我这一次违反命令，前去追敌，必然会取得大战果，功绩高了，这刘皇叔也不敢对我怎么样！
　　只能是捏着鼻子认下我的功劳！
　　而且，我上面也不是没有人，他一个还没有我大的小子，知道什么是打仗？
　　只要我有大功劳在身，他的军令违抗了也就违抗了，他还能奈我何？”
　　这李利乃是校尉李傕的亲侄子，也是董卓手下兵马之中，资格很老的凉州一系，因此上说话很是硬气。
　　当然，除了这些之外，更为重要的是，在刘成到来之前，除了那些被徐荣调走的一部分大谷关兵马之外，剩下的兵马，是归他统一指挥的。
　　结果，昨天晚上，刘成率领兵马过来之后，二话没有，直接就大谷关的这里兵马指挥之权，尽数收走了！
　　这让李利心中甚是不爽。
　　尤其是，在刘成的指挥之下，大谷关这里的兵马，在刘成过来的当天晚上，就直接将程普的营寨给破了，打的程普大败而走。
　　与李利之前领兵在此，被程普率领兵马给牢牢的堵在大谷关这里，出去不成，形成了极为鲜明的对比。
　　这让的事情，令的李利气急败坏，只觉得脸上火辣辣，觉得自己遭受到了极大的羞辱！
　　会因此而被许多人嘲笑，看不起。
　　也正是因为如此，他才会在这个时候，彻底的暴躁，不尊从刘成将令，准备带领手下兵马，继续杀贼立功。
　　一方面，是因为他受不了刘成这样一个年轻的人，将他给比下去，另外一方面，则是因为他想要通过这个事情，立下大功，向众人证明，他李利也是很有材料，很有本事的。
　　不信，你看看。
　　刘皇叔都下令不让追击了，我带兵追击下去，却一下子取得了这样大的胜利。
　　这岂不是能够从一个侧面证明，我李利在这上面，是胜过那刘成刘克德的？
　　脑海之中，电光石火之间，闪过诸多的念头之后，李利的决心下的更为坚定了！
　　当下就不顾边上人的劝阻，执意催促手下兵马，一路匆匆的朝着溃逃的程普部继续追赶……
　　“皇叔，如今程普大溃，正是趁机掩杀，扩大战果的好时机!
　　一番趁势掩杀之后，来到石头沟那里，就能够将孙坚后路彻底断掉，您为何……”
　　收拢兵马回还之后，一个大谷关的将领，来到刘成这里，显得有些不解的出声询问。
　　可见，他虽然是按照刘成命令，收兵回来了，但是，对于刘成的这个命令，却是满心的不解，和一些不服。
　　刘成猛然将手中铁戟插在地上，将这将领吓得往后退了两步之后，才笑着开口道：“……”

第一八七章 斩！！（二合一）
　　“……我率兵前来的时候，从广成关外围经过。
　　使用了一些手段儿，让处在广成关的孙坚知道，我刘成率兵前来大谷关了。
　　孙坚知道这个消息，必然不敢在广成关那里的多呆，他担心我会兵出大谷关，击破大谷关外面的程普，然后顺势截住他的归路。
　　如果我所料不差，孙坚兵马，这个时候，应该已经是尽数脱离了广成关。
　　孙坚此人，与一般贼将不同，孙坚打仗上面极有一套，是一个不甘心失败之人。
　　之前在汜水关那里，就在我手中惨败一下，其手下大将，黄盖黄公覆，更是被我亲自斩杀。
　　如今，再一次被我带兵前来逼退，依照此人性格，心中必定不甘。
　　在合适的地方，率兵设伏，企图咬下我一些肉来，是一定的。
　　倘若我汜水关本部都在这里，我自然不惧，一战破程普之后，迅速整军，将计就计，反杀孙坚一场是必须。
　　但是现在，我本部只带来了五千人，且连日以来，在孟津渡那里，连夜渡黄河，血战一场，杀溃白波贼，又连番击溃率领两万余人，前去孟津渡北岸那里贼将张邈，及其本部。
　　只是稍做休整，就又接到相国驰援大谷关的命令。
　　从孟津，至大谷关，将近三百里的距离。
　　我率领兵马，三天至此，半分休息都没有，直接攻破率兵横在这里多日的程普部。
　　此时早已经是人困马乏，无力再战。
　　在此情况下，我自然是要鸣金收兵。”
　　刘成这一番话说完，直接就将心中觉得不服，过来询问的大谷关将领给镇住了。
　　这将领，看看那连番赶路，又血战一夜的刘成兵马，再看看自己大谷关本身就存在的兵马，一张脸，顿时青一阵红一阵。
　　因为按说早已经是疲惫至极的刘成本部，这个时候，依旧是保持着秩序。
　　而他们这些原本就在大谷关的兵马，可以说是生力军的存在，这个时候，却散乱的不成样子。
　　想要将之组织起来，变得有秩序，具备战斗力，至少需要一个时辰！
　　而早已经是疲兵的汜水关兵马，在抓紧时间休息的同时，还保持着良好的秩序。
　　真的有战事发生，根本就不需要怎么整理兵马，只需要敲响战鼓，将这些兵卒们喊醒，就能够再次投入到战斗之中！！
　　看上去都是军队，但是，细细的做了对比之后，双方之间的差距，就是这样的大！
　　开始从刘皇叔口中听到‘我本部只带来了五千人’之类的话的时候，这人心中是极为不忿的。
　　觉得这刘皇叔，将他们看的实在是太扁了。
　　但是，将双方的兵卒，进行了一个对比之后，他不得不承认，刘皇叔说的都是实情。
　　自己这里的兵马，确确实实就是远不如刘皇叔麾下的兵马……
　　“多谢皇叔指教，末将知道了……”
　　这面色青一阵，红一阵儿的大谷关将领，这样过了一阵儿之后，对着刘成郑重施礼，口中这样说道。
　　见到自己已经压服了这将领，刘成态度也变好了。
　　他伸手扶住这将领，笑着说道：“我没有别人什么意思，打仗这个事情，行就是行，不行就是不行。
　　需要在充分考虑了自己本身实力之后，才能够做出相应的对策来。
　　不然的话，只会损兵折将，白白的将自己方将士的性命丢掉，让敌方之人，增加军功而已……”
　　见到刘成态度改变，又听到刘成这简直就是掏心窝子一般的话，这大谷关的将领，再度朝着刘成深深施礼，表示拜服。
　　他自然是不知道，他面前这个浓眉大眼，将事情分析的头头是道的刘皇叔，内心之中，最为真实的想法的……
　　也就是在这个时候，有人急匆匆而来，禀告说将领李利，不听收兵军令，率领手下两千余兵卒，一路追击溃败的程普去了。
　　听到禀告，刘成的面色，顿时就沉了下来。
　　边上那些听了刘成分析的大谷关兵将，一个个也都变得紧张和面色难看起来。
　　并纷纷将目光投向刘成，等待着刘成下达命令。
　　“你带着一些人，立刻前去，传达我的命令，让李利立刻带领兵马回来，停止追击！
　　否则将会军法从事！！”
　　刚刚对着刘成施礼，表示敬服的大谷关守将李蒙，立刻领命，带领着百十精锐兵马，一路朝着李利前往的方向追赶而去，传达刘成命令，让李利赶紧回来
　　而刘成，则下达命令，让人加快打扫战场的速度，并派遣一些兵马返回大谷关……
　　将近一个时辰之后，跑的气喘吁吁的李蒙，追赶上了已经彻底杀红眼的李利。
　　听了李蒙带来的、刘成关于局势的分析判的话之后，李利不由的笑了笑：“这话你也信？
　　这不过是那刘皇叔不想我们立下大功劳，想要凸显出他有勇有谋，咱们都不如他罢了！
　　李兄，你也不要回去了，就在这里随着我一起杀贼立功好了！
　　短短时间里，我率领手下兵马，斩首已超过两百！
　　这些都是实打实的军功……”
　　李利伸手抹了一把脸上的血，露出愈发明显的白牙，笑着对李蒙这样说道。
　　“你不要这样想！你这样的想法和做法，是真的危险！
　　我来的时候，刘皇叔就下达了严令，说你若是不按命率领兵马返回，将会军法从事。
　　有相国的手令在，大谷关这里的说话算数的乃是刘皇叔。
　　我观其行事，也是一个杀伐果断的，你莫要自误！”
　　李蒙不说这话还好，一说这话，李利心中更加不舒服了!
　　毕竟昨夜之前，大谷关这里，说话算数的，乃是他李利！
　　而不是什么刘皇叔！
　　“我行事自有分寸，你不必多言！
　　只要我此战，立下的功劳足够大，就算是刘皇叔也一样是奈何不了我。
　　我到时间，反而是要问问，他刘皇叔畏战不前，错失战机，是什么意思！
　　是不是与那反贼孙坚，相互勾连……”
　　李蒙闻言，一时间有些张口结舌。
　　他连忙出声再劝，李利只是不从。
　　到了最后，李利甚至基于都对着李蒙破口大骂起来，说他的一个懦夫，被那刘成给灌了迷糊药之类的。
　　李蒙也被李利这样的话给弄得心头火起。
　　在加上李利这家伙，平日里仗着他的叔父乃是李傕，行事素来有些傲慢骄狂。
　　正所谓良言难劝该死的鬼，李蒙当即也就不再多言，任由李利固执行事。
　　他高声说了刘成的将令，劝说李利部下兵卒，随着他一起返回，不要随着李利一起去做糊涂事。
　　在李利红着眼睛，简直都要暴起与李蒙火并的状态下，李蒙带着他带来的百十人，以及将近两百，被他一番言语从李利那里恐吓过来的兵，迅速的往回返。
　　而这个时候已经被胜利，以及其余诸多东西冲昏了头脑的李利，在因为李蒙到来，而不得不进行稍稍的停歇之后，就再一次的率领着兵马，再一次开启了新的征程。
　　继续追杀程普残部。
　　一番的追杀之后，他遇到的只有溃兵，并没有遭遇到什么有效的抵抗。
　　这样的发现，令的李利心中胆气更为充足，更为自信……
　　“原本想要钓一条大鱼上钩的，却来了这样一条不知道死活的小虾米，倒是浪费了我的这个计策！”
　　密林之中，头裹赤帻的孙坚，眼见得李利率领着一些兵马，一路追杀，从他们前面过去，而李利的更后面，却没有其余兵马前来。
　　当下叹息了一声，这一样说道。
　　然后命人敲响了铜锣。
　　一时间这里锣声喧天，大量埋伏起来的孙坚兵马纷纷涌出，在李利等人极为惊慌与呆滞的目光注视下，将李利兵马后路截断，并顺势将左右两侧，也都给围拢起来的。
　　前面一直率兵只顾逃窜的程普，闻听这铜锣之声，也停下奔逃的脚步，转身返回过来，对着李利兵马，就冲杀了过去！
　　一时之间，李利，以及李利所率领的兵马，全部都被包围！
　　也是直到这个时候，李利才相信，之前李蒙所传达过来的、刘成所进行的分析判断，都是正确的！！
　　孙坚果然是埋伏下了大量兵马！
　　也是在这一刻，他知道了恐惧，并在心中产生了浓浓的后悔。
　　同时，盼望着带人离开的李蒙，能够再次带领兵马返回来，带他离开。
　　只可惜，这些都只是妄想而已！
　　早已经是在心里面憋着一股劲的孙坚，以及韩当、程普，祖茂等人，纷纷率兵冲杀。
　　面对这样的情况，之前还硬的不行的李利，第一时间，所想到的事情，就是投降。
　　只可惜，头裹赤帻的孙坚，马上就喊出了此战不要降卒的话。
　　且一个已经投降的兵卒，直接就被砍死了。
　　在这样的情况下，面上没有什么血色的李利，只能是嘶吼着，带兵拼命的厮杀……
　　一场激烈而又短促的交锋过后，这里再一次恢复了平静。
　　孙坚等人，率领兵马离开。
　　只留下了诸多的血迹，与奇形怪状、衣甲着这些东西，都被扒了一个差不多的尸首……
　　……
　　“混账！！”
　　这是李蒙返回大谷关这里之后，刘成闻听了李蒙反馈过来的消息之后，满是愤怒的吼出来的话。
　　然后叹息一声：“李利死不足惜，只可怜那些兵卒，大好男儿，如今只怕全都成为了贼人手下军功……”
　　说完之后，喊来廖化，让他带领一部分兵马，与带领着一些兵马的李蒙一起，再度往那个方向而去。
　　主要的目的，就是为去接应一下，看看那里的情况，以及有没有什么死里逃生的兵卒……
　　到了当天晚上的时候，廖化李蒙一行人返了回来。
　　除了随着他们一起过去兵马之外，还有三十多个兵卒。
　　这些兵卒，大部分模样都非常的凄惨，少有身上不带伤的！
　　“皇叔，死、死了，都死了！
　　除了这些人之外，其余人的都死了……”
　　李蒙的一双眼通红，说话的时候，声音都在大颤。
　　“扑通！”
　　李蒙的话刚落音，这些模样凄惨的兵卒之中的一个，就扑通一声，对着刘成跪了下来。
　　“罪、罪将李、李利，见、见过皇叔……”
　　这人声音沙哑的说话。
　　居然是之前心高气傲，不听命令，执意率兵起去追击的李利。
　　刘成的目光瞬间变得冰冷。
　　他望向李利，一言不发，好一阵儿之后，才出声道：“你还有脸回来？
　　那么多兵卒，都因为你的肆意妄为，不听号令而死掉了，你为何不战死？！”
　　刘成一番话，说的李利身子忍不住的为之抖动。
　　他伸手指向身边那些随着他回来、模样很是凄惨的兵卒，嘶哑着嗓子，颤声说道：“是因为这、这些将士。
　　他、他们随着我一起出去杀、杀敌，我、我总要拼了命将他、他们，带、带回来。
　　带、带回来一、一个，都要往回带。”
　　刘成闻言，愣了一下。
　　李利接着开口道：“李利自知此番作为之后，死罪难逃，想要让在场的同袍，今后见到我叔父的时候，与他说一声，侄儿李利不孝，没能记住他的教诲，丢了他的人……”
　　刘成脸上露出浓浓的讥讽。
　　“你以为就凭你这一次的所作所为，一下子害死这样多的兵卒，将你的叔父抬出来，就能够免死吗？
　　我告诉你，这一次不论是谁来，你都逃不过一死！”
　　李利的身子，这一次没有颤抖，他的声音也显得比较平静了。
　　“李利自然知道死罪难免，也没有想着让皇叔能够绕我一死。
　　就算是皇叔饶恕了我，我自己也不会饶恕自己。
　　我之所以没有战死，或者是在杀出重围之后，逃往别处，除了想要将这些将士们带回来之外，还有一个原因就是想要回来领责罚。
　　我不想做让人看不起的逃兵，更想要用我这没有什么用处的头颅，让军中的同袍们记住今天的这个教训。
　　千万不要如同我李利一般的，不听军令，一味只凭着自己，胡乱行事！
　　这样只会害人害己，平白害死许多兵卒的性命……”
　　听着李利说出来的这些话，周围的许多人，都忍不住的为之感到动容。
　　就算是满脸寒意的刘成，面色也有了一些缓和。
　　“倒也不愧是李稚然的侄子，蠢是蠢了些，但还是有些骨气在！
　　你的所作作为，以及你的这些话，我都会原封不动的说与你叔父知晓！”
　　刘成出声说道。
　　“如此，便多谢皇叔了！”
　　李利趴在地上，对着刘成叩首，又转过身来，对着那些随着他回来的兵卒，以及遇伏的白石沟叩首……
　　……
　　“斩！”
　　随着刘成的一声令下，负责监斩的军法官，直接挥动了手下的大刀，将李利的脑袋砍下。
　　一时间，大谷关这里的兵卒，无不肃然！！

第一八八章 刘皇叔再次定亲
　　“刘皇叔真乃世之良将！我不如之远矣！”
　　广成关这里，徐荣得知了大谷关那里战斗的经过，以及所取得的战果，与损失之后，不由的有感而发。
　　能够让一向对自己军事上面的本领，极为自信，非常自负的徐荣，仰天长叹，说出这样的话来，可见刘成这一次，对徐荣的振动有多大！
　　之前刘成打出来的战绩都好说，除了对战方悦、潘凤这一场他亲自在场观看的之外，其余的都只是听说而已。
　　虽然也觉得战绩耀眼，但终究只是听说，没有亲眼见到。
　　感触之类的，自然也就没有太过于强烈。
　　但是现在就不一样了，这一次，他可是亲自率兵，在这里与孙坚打了好久的，亲身感触到来孙坚的实力。
　　结果，也就是在这样的情况下，自己被孙坚临走之时，给狠狠的咬了一口，折损诸多兵马。
　　而率兵远到而来的刘皇叔，当夜就迅速出兵，一举击溃了横在大谷关外的程普部，并料定了孙坚接下来的计策。
　　如果不是因为李利那厮，执意不听皇叔号令，致使折损了不少兵马，刘皇叔那边，这一次又是完美的大胜而归。
　　同样的一场战事，经过这样的对比之后，立刻就能让人看出自己与皇叔之间的差距来……
　　面对这样的事实，就算是一向自傲的徐荣，也不得不承认，在率兵打仗上面，他确实是比不上刘皇叔的……
　　……
　　刘成再一次率领着本部兵马从大谷关这里离开了，只不过临走的时候，他那面携带过来的战旗，依旧没有收走，而是留在了大谷关这里。
　　这是董卓在知道了刘成之前在汜水关那里的操作之后，专门这样交代刘成这样。
　　既用来震慑孙坚这些人，又可以迷惑那诸多叛军，让他们找不到刘皇叔这柄利刃，到底在什么地方，从而让很多人心中都有忌惮……
　　刘成没有率兵前往广成关那里看徐荣，与徐荣进行什么友好的交流之类的。
　　只是派遣了信使过去，送去了他的亲笔信。
　　做完这些事情之后，刘成率领着兵马，一路朝着洛阳滚滚而去了。
　　这一次，差点就要达成‘三过家门而不入’成就的刘成，没有再如同之前那里，从洛阳边上率领兵马，滚滚而过。
　　不是他在这个时候，多么的想要回洛阳，而是因为董卓之前的时候，就在书信里面说了，解决了孙坚在南面的威胁之后，让刘成不要急着立即返回汜水关。
　　而是要先来洛阳一趟，抽空将与他孙女董白之间的亲给定住。
　　之前刘成不曾与蔡琰定亲的时候，董卓一点都不着急。
　　甚至于还想要多考虑考虑。
　　现在刘成与蔡琰定亲之后，他这个做祖父的，立刻就坐不住了。
　　也想要快些让刘成与自己的孙女给定了亲。
　　虽然知道自己孙女与刘成之间的事情，已经稳当了，但不经历定亲环节，过过正式的场合，董卓心里面还总是觉得不踏实。
　　董卓给刘成的书信之中还说，他也不需要刘成准备任何定亲的礼物，将南面钉在那里不走，极为烦人的孙坚给击败赶走，就是最好的聘礼！
　　当初在从董卓信上看到这个消息之后，刘成就忍不住骂了一声董卓厚颜无耻。
　　毕竟与将孙坚打退这样的大功劳相比，下聘礼才花几个钱？
　　他觉得，董卓这个厚颜无耻的家伙，纯粹就是想不起来用别的什么官职爵位这些东西对自己进行封赏了，所以就借着这个机会，趁机将自己该得到的封赏给黑掉。
　　白白嫩嫩、软软香香，还喜欢带着一只小花狗的董白，哪里有实打实的钱财官爵之类的赏赐可爱？
　　只是，心里面吐槽归吐槽，大骂归大骂，董卓这个厚颜无耻的家伙都开口这样说了，他也不得不遵从。
　　毕竟官大一级压死人啊！
　　更不要说，这个厚颜无处的家伙，还通过硬将自己孙女塞给自己，给自己暖床的方式，强行成为自己的长辈了……
　　心里面虽然觉得血亏，但在如今的这种情况，刘成也只能是捏着鼻子，将之给勉强认下了。
　　刘成心中这样的想法，如果是被别人知道了，不知道会有多少羡慕的眼睛都红了人，对着他破口大骂，将厚颜无耻四个字，变成专门用来形容他的词语。
　　毕竟那董白可是董卓唯一的孙女！
　　整个董家三代之中，唯一的一个人！
　　平素里，真的是集三千宠爱在一身的存在！
　　这样的一个良配，是多少人梦寐以求都求不到的。
　　结果，你这家伙走好运，吃了喜鹊屎，却还在这里唧唧歪歪的挑三拣四，嫌弃这，嫌弃那的。
　　你是真不当人子啊！
　　……
　　刘成率领兵马，来到距离洛阳南城门二十里之遥的时候，就遇上了董卓派遣出来，对他这个携大胜归来的大将，进行迎接的人。
　　前来迎接的人，身份不低。
　　领头的乃是尚书令王允王子师，后面还跟着不少的其余官员。
　　在洛阳当官的新一辈青年才俊也不少。
　　比如荀爽的孙子荀攸，以及益州牧刘焉的长子刘范，还有司马朗……
　　刘成看着这样的迎接规模，一时间心中满是感慨。
　　这些在历史上，可都是鼎鼎有名的存在。
　　现在却出城二十里，迎接自己，为自己接风洗尘！
　　全部都成为了自己陪衬！
　　这样的感觉……是真的很不错！！
　　哪怕是刘成开局就将曹老板给处理了，之后又经历了诸多的事情，在这个时候，看着陪着笑对自己进行迎接的王允，以及刘范、荀攸等人，内心之中，还是生出了不少的爽感与感慨。
　　队伍一路前行，走到十里之处的时候，太尉黄婉、司徒杨彪、司空荀爽这些大汉帝国三公级别的人物，都在这里等着迎接。
　　饶是刘成已经见过了大场面，在认出了这些出洛阳十里之遥，对自己进行迎接的人都是谁之后，也不由有些震惊。
　　他没敢托大，忙从马上下来。
　　“刘成何德何能？不过是打了一些不入眼的小胜仗而已，如何敢就敢劳烦诸公前来相迎接？
　　刘成实在是有些承受不起……”
　　刘成对着这些人施礼，然后满脸惭愧，外加受宠若惊，以及满是真挚的说道。
　　哪怕是他这个时候，心中爽感满满，也不好透漏出来分毫。
　　嘴上，以及行为之上，很是谦恭，没有失礼的地方。
　　“皇叔为国征战辛苦，功劳卓著，我等老朽，在这里迎接皇叔，乃是分内之事，有皇叔这样的人物在，真乃大汉之幸！”
　　荀爽等人与刘成还礼之后，司空荀爽，满是真挚与感慨的与刘成这样说道……

第一八九章 刘成再次定亲（二，二合一）
　　刘成现在威风极了！
　　身边陪着荀爽、杨彪、黄婉这些三公级别的大佬，一路朝着洛阳南门而去。
　　就算是王允王子师这样的存在，都要稍稍的往后靠一些。
　　司徒杨彪，这样仅次于天下仲姓袁家所在的家族出身的人物，到了如今的这个时候，也不得不承认，当初天子认眼前之人为叔的时候，荀慈明说出的让眼前之人，不要忘记了当今天子的孺慕之情，让此人看顾天子是正确的！
　　他自己的想法，是错误的。
　　当初，这个只不过是凭借着一些运气，与一些勇力，拎着曹孟德的脑袋，来到洛阳这里换取功劳的杀猪少年，到来如今，已经是彻底的成长起来了！
　　身上的光芒耀眼！
　　他确确实实是拥有了对当今天子看顾的能力。
　　能够成为当今天子的大依靠！！
　　哪怕是杨彪知道，乱世的时，是升官升的最快，最容易造就出一批，以极其快的速度，升迁改变命运的人，但是，在面对眼前这个一身盔甲的、很是年轻的天子之叔的时候，还是从心眼里感到震惊。
　　因为他崛起的速度，实在是太快了！！
　　而且，还没有掺杂什么水分，都是实打实的战功。
　　并且，这刘成如今的官职爵位，他觉得，董卓这贼子还极为不要脸的用亲孙女上阵，给压制了一下。
　　不然真的按照军功进行行赏的话，他的官职与爵位，绝对能够超过现在！
　　在荀爽、杨彪等人的陪同下，刘成一路来到了洛阳南门这里。
　　在这里，依旧不是空无一人。
　　这里迎接的规模，更加的隆重。
　　董卓这个当朝的相国、如今大汉朝权力最高的人，亲自带着李儒、蔡邕以及其余的诸多文武大员，在这里等待着相迎。
　　远远的看到董卓，刘成就准备下马步行。
　　不过被抢先一步从董卓那里过来的李儒给制止了。
　　“相国说，他不允许他的虎将下马，要让众人，都好好看看他虎将的风采！”
　　听到李儒这样说，刘成也只能是依言而行，坐在这里接受董卓专门弄出来的、很是荣耀的事情。
　　然而，接下来，李儒却有了新的、惊人的举动。
　　他伸手从刘成手中，要来刘成战马的缰绳，居然是要亲自给刘成牵马！
　　“这如何能够使得！……”
　　刘成在明白了李儒的意图之后，赶紧出声拒绝，并从马上跳了下来。
　　却又被李儒连说带推的给重新扶上马。
　　“克德你劳苦功高，连番征战，解除了洛阳两面之围，相国说，这是你应该得到的荣耀！
　　让我李儒与别人牵马，别人是想都不要想！
　　但这一次，为克德你牵马，我李儒却牵的心甘情愿！
　　相国说的对，凭着克德你这一番立下来的功劳，打出来的战绩，你克德是配得到这些的！”
　　一番推辞之后，刘成也只好是坐在马上，让李儒给他牵着马往前而行。
　　刘成坐在马上显得很是不踏实，有种如坐针毡一般的煎熬感。
　　实际上，他心中对着李儒当着这样多人的面，给他牵马，心中是爽的不行。
　　依照他的性子，莫说这个时候只是李儒给他牵马，就算是董卓亲自过来与他牵马，他也一样能够泰然处之，并且心中爽感更胜。
　　只不过，在如今的这个时候，该表现出来的态度还是要做出来的。
　　这个时候，在万众瞩目之下，虽然是极为荣耀的，但同样也是最容易得罪人的。
　　这东西，刘成虽然享受了，但是，却不能将内心深处的真实想法给表现出来，不能够表现得心安理得，这样的话，脑子是真的抽抽了。
　　演戏这样的事情，对于刘成来说，并不是多困难。
　　毕竟姓刘的，在如今的这个朝代，最容易出的就是影帝。
　　刘成也是很乐意这样做的，毕竟只是演演戏而已，该享受的东西，他一点都没有落下给享受了一个干净，通过演戏还能够尽可能的不招人恨
　　至少是不招为他牵马的李儒的恨，这对于他而言，还是很划算的。
　　毕竟他只是演演戏而已，并没有损失什么。
　　在李儒牵着那马，带着刘成朝着洛阳南门进发的时候，坐在车驾上的董卓，等待了一会儿，就站起身来，下了车驾，步行朝着刘成缓缓走去。
　　竟是要亲自迎接！
　　身后跟着的蔡邕、司马房等人，纷纷加快速度，随着董卓一起向前迎接。
　　为刘成牵马的李儒，牵着马，加快了行走的速度。
　　“末将见过相国！”
　　在距离董卓还有三十步远的时候，刘成就不顾李儒劝说，直接翻身下马，往前走了几步之后，对着董卓很是恭敬的躬身施礼，这样说道。
　　“哈哈哈……”
　　董卓哈哈大笑，加快了速度来到刘成身边，伸手将刘成给扶了起来。
　　“一战溃白波贼！不足千人渡河，直接击溃张邈两万余兵！
　　而后率兵滚滚南下，击退孙坚小儿！
　　克德你这样的虎将，当得起这些！
　　若是克德你这样打出了这诸多战绩的人，还当不起这些，也就没有人能够当得起这些了！！”
　　“都是相国指挥得当，我不过是按照相国命令行事罢了，刘成以往，困顿于山村之中，是遇到相国之后，方才翻身……”
　　刘成抓住机会，立刻就跟董卓商业互吹一番。
　　这样的一番话，听到董卓耳中，令的董卓不由的再度哈哈大笑起来。
　　随后，笑声一收，董卓望向刘成，大声而又满是豪气的说道：“我之前曾言，克德此番若能将孙坚退去，我就将我家掌上明珠，我董卓唯一的亲孙女，许配给克德，做克德的左夫人。
　　如今，孙坚果然败退，我董卓自然也不是言而无信之人！
　　今番，当着众位国之重臣的面，我就亲自将这事情应允了！”
　　董卓的话落音，立刻有人开始恭喜董卓得到如此好的孙女婿。
　　荀爽、杨彪、黄婉、王允、荀攸等人，有的之前的时候，已经得知了这个消息，有的还不曾知道。
　　但是，不管之前知道不知道，这个时候，猛然之间听到董卓就这样当众将这个消息给公布了，心中还是不由为之吃惊。
　　并且，在吃惊之后，一颗心也忍不住的为之猛地一沉……
　　天子虽然之前的时候，当众认下了这刘成汉室宗亲的身份，称其为天子之叔。
　　但是，观这刘皇叔行事，却是唯董卓贼子马首是瞻。
　　现在，这董卓贼子，又当众宣布，将自己唯一的亲孙女嫁给刘皇叔。
　　如此以来，刘皇叔除了是董卓的属下之外，还与这董卓老贼，有了姻亲之实。
　　成为了董卓的孙女婿，与董卓成为了一家人……
　　天子之叔的关系，自然是敌不过董卓的孙女的。
　　在场的，大多都是成了婚的人，自然是知道这枕边风的威力有多大的。
　　当然，最为吃惊的，其实是刘范这个益州牧刘焉的长子。
　　因为在此之前，他还没有听说到董卓要将他的亲孙女，嫁给刘成做夫人的消息。
　　这个时候陡然听到，心中震动自然大。
　　毕竟之前的时候，仅仅是听说将自己给拒绝了的蔡邕，同意将自己的女儿，嫁给这杀猪的出身的家伙之时，他心中就已经是无比的震动，与无比的嫉妒了。
　　这个时候，猛然间听到远比蔡邕更加有身份的董卓，要将唯一的亲孙女嫁给这杀猪的时候，心中自然是更加的震动了。
　　董卓的情况，刘范还是很了解的。
　　两个儿子都死掉了，只留下了这一个孙女。
　　在这样的情况下，根本不用做太多的思考，就能够知道，董卓的这个孙女，在他的心中有多么高的地位，有多大的份量！
　　可如今，这样的一个人，也要嫁给那个杀猪刀的中山靖王之后……
　　这杀猪的中山靖王之后，就真的这样好吗？
　　怎么就这样多的人，争着抢着的要将自己的女儿孙女嫁给这家伙？！
　　心中不明白归不明白，不过，有些事情刘范却认识的很清楚。
　　那就是从今之后，这个汉室宗亲之中的败类，要彻底的归与董卓了，彻底的占到了自己这样的正义之士的对立面！
　　自己忠心为国，一心为了汉室，而这个杀猪的，却蜷伏在权贵脚下，甘心做董卓这个祸害大汉家伙的狗！
　　大家都是汉室宗亲，为何差距为何就这样大呢？
　　“不过，想要娶走我董卓的心头肉，将我董卓的掌上明珠给接到家里面去，仅仅凭借这些可是不行！”
　　也就是在这个时候，声音稍稍的停顿了一下的董卓，再一次提高了声音，说出了这样的话。
　　这样的话，听到思想活动极为激烈的刘范耳中，令的刘范一愣，然后心中就是一喜。
　　听这话音，这事情莫非还有转机？
　　若是那董卓老贼，这样极为高调的当着这样多人的面，宣布了这样的事情之后，却忽然间又不再将孙女嫁给那刘成可就精彩了！
　　虽然知道这样的事情，发生的可能不大，但，在如今的这种情况下，还是值得人期待一下的！
　　在刘范竖起耳朵，满心期待的等待之中，董卓再一次的开口：“我让你准备的、用来下聘的礼品可曾准备好了？”
　　刘成对此早有准备，毕竟之前的时候，这些事情董卓在信中，先一步的与他说了。
　　只不过是，他没有想到，董卓居然会在这个时候，当着这样多的人，直接就将他与董白的事情，给说了出来。
　　“末将自然不敢怠慢！”
　　他这样说着，就对着后面举起了手。
　　廖化、李进、徐晃三人立刻出列，朝着刘成这里快速而来。
　　廖化手中拿着一些看起来比较破旧的布。
　　李进徐晃二人，手中分别拿着一个匣子。
　　三人来到刘成跟前之后，刘成对他们三人道：“将东西放在地上，让众人都看一下，是怎么的下聘礼物。”
　　三人依言而行。
　　廖化将手中布放到地上展开，是一面显得有些破旧，有破损的旗子。
　　李进、徐晃也将手中匣子放到地上打开。
　　一直留意着这边情况的刘范，看到匣子里面装着的东西之后，身子不由为之一颤，面色也有些发白。
　　因为那匣子里面装着的，不是什么金银珠宝之类的东西，而是耳朵！
　　满满两匣子，都是耳朵！
　　屠夫啊！
　　“这战旗乃是孙坚手下大将程普程德谋的战旗，对战之中，为末将所得，程德谋被其手下亲兵拼死救走，未能斩将。
　　这些乃是夜战之中，所斩杀的程德谋手下兵卒的耳朵。
　　每个被斩杀的程德谋的兵卒，在战后，就取其左耳，共计六百七十三个！
　　这便是末将用来向相国下聘，以求与细君定下婚约的礼品，还请相国过目！”
　　刘成指着地上的这些东西，大声向董卓说道。
　　董卓闻言，脸上露出了笑容。
　　他迈步来到刘成身前，看了一下，弯腰将其中一个匣子捧起，看了一会儿之后，就匣子倾斜，将里面装着的耳朵，给倒在了展开的旗子上面。
　　然后又将另外一匣子的人耳朵，给纷纷扬扬的倒了出来。
　　如此一来，更多的人就都看清楚了这匣子里面装着的东西是什么！
　　“哈哈哈哈……”
　　将空了的匣子，给顺手丢到一边的董卓，面对着这散落在破损战旗上面的诸多人耳，很是豪迈的笑出了声来。
　　“几百里疾驰之后，到达当天，连夜攻破敌人大寨，一战之下，夺其主将旗帜，斩杀诸多兵卒，盘亘多日的贼人，连夜溃逃，南面之围尽数解除！
　　我董卓是一个武夫，一面战旗，六百多贼兵耳朵，这样的礼品，甚合老夫心意！
　　你这聘礼，老夫收下了！
　　你与的我家细君的婚约，也就此而成！
　　只等良辰吉日，便让你与细君成婚！
　　这事情是我董卓说的，谁都改变不了！”
　　董卓这样说完之后，转手朝着周围望去，环顾四周，众人尽皆俯首，没有一个人敢与其对视！
　　四周安静的落针可闻！
　　甚至于，还有无数不少的人，低垂下去的脸上，已经没有了什么血色，很是苍白……
　　（待会还有两章六千字送上。）

第一九零章 董卓：有我这个做祖父的在，什么嫌避不掉？！
　　按道理来讲，在如今的洛阳，权力最大，地位最高的，应该是小天子刘协。
　　毕竟他才是这大汉的天子，是公认的天下之主。
　　按照董卓安排出来的，迎接刘成的趋势来看，在洛阳南门这里经历了董卓这一遭之后，在洛阳城中，还应该有小天子迎接的戏码才对。
　　但事实情况却是，在经历了董卓这一场之后，对于刘成的迎接仪式，也就戛然而止了。
　　小天子，以及代表小天子身份的东西或者是人之类的，并没有出现。
　　对于这样的情况，刘成只是在心里面想了想，并没有出声询问什么。
　　毕竟这样的事情，他什么也不懂，什么都不敢问……
　　……
　　董卓之前在洛阳南城门之外的时候，虽然接受了刘成带来的礼物，并且还当众许下了刘成与其孙女董白之间的婚事，说的格外豪迈。
　　不过，董卓还是没有这样草率。
　　等到与刘成回到洛阳城之后，还是将刘成，以及其余的一些亲属，和朝中有名的大臣叫到他的府上，众人聚在一起，吃了一个很是隆重的饭，并在饭局之上，将一些必要的礼节进行了，走了必要的过场。
　　这些东西倒是不用刘成费心，都是董卓提前就已经安排好的。
　　他只需要按照懂礼仪的人的交代与提点，按部就班的做就可以了。
　　从这些方面就可以看的出来，董卓对于刘成这个孙女婿，是真的格外中意。
　　只是，这种什么都被女方给安排好，自己什么都不需要准备的感觉，给刘成带来了一些很是奇怪的感受。
　　总是让他有一种自己要做上门女婿，成为一个光荣的吃软饭的存在的感觉。
　　这种感觉很是强烈，一直萦绕着他，挥之不去。
　　不过，想起后世所看的赘婿系列的小说，入赘的一个个都是厉害飞起的存在，各种吊打一切，刘成心里面，也就多了一份释然。
　　但这种释然并没有持续太久，因为他很快就想起，如今的这个时代，乃是汉朝，赘婿的身份，基本上与奴隶无异。
　　太平时节，一旦发生战事，赘婿、奴隶、刑徒之类的，多半都要被送去戍边，充当炮灰的……
　　对于这场订婚，刘成觉得有些失望在，主要就是太过于繁琐了。
　　需要注意的地方太多了。
　　好一番的各种忙碌之后，才终于是将之给弄好。
　　结果，该走的流程都已经走完了，该做的事情，也都已经做好了，刘成却是连这场宴会与礼仪的另外一个主角、已经与自己定下婚约的董白都没有见到一眼。
　　如果不是刘成之前在董卓府上，机缘巧合之下，见过一次董白，到现在他都不知道董白长什么样子。
　　到时间成婚了，被别人掉包了都不知道……
　　“……相国一番忙碌也是辛苦，若无他事，末将就先告辞了。”
　　等到订婚仪式结束，将其余客人都给送走了一个差不多之后，刘成对着董卓施礼，进行辞别。
　　自从上一次带兵离开洛阳之后，一直到现在，他还是第一次回到洛阳城。
　　而且，在接下来还要往汜水关那里赶，他在洛阳这里，最多也就待三天而已，还有许多的事情要做，时间上很是紧迫。
　　因此上，见到事情都已经是做了一个差不多之后，刘成就开始向董卓辞行。
　　而面上满是笑意的董卓，在听到了刘成所说的话之后，却一下子就将脸上的笑容给收了起来，对着刘成板起了脸。
　　刘成见到董卓脸上神情这迅速的变化之后，心里面一下子就升起了浓浓的羞耻感。
　　“是、是祖父大人……”
　　刘成忍住满心的羞耻开了口。
　　这声祖父大人喊出口之后，刘成只觉得满心的羞耻感都要爆棚了，有种想要找个地方钻进去的冲动。
　　而板起脸的董卓，在听到刘成喊出来的这声祖父大人之后，却非常的受用，消失的笑容，一下子就又重新浮现了出来，且比之前更胜。
　　一张本就肥胖的脸，都因为这笑容变得挤在了一块，眼睛都看不见了。
　　“这才对嘛！
　　以后咱们就是一家人了，还如同外人一般，一口一个相国的叫着，多生分，还是叫祖父听着舒服。
　　给细君找到克德你这样的一个好夫婿，我今后也能放心了。
　　毕竟细君这囡囡与别人不同，别人有父亲，他却只有祖父。
　　祖父又哪有父亲陪伴他的时间长？
　　真说起来，就算是父亲，也一样是没有丈夫陪伴的时间长，毕竟差着年纪……”
　　不知道是不是因为这一场事情下来之后，他成功的将刘成的辈分往下拉了两辈，从刘成这个皇叔的辈分算的话，他直接成为了当今天子之太姥爷而心情大好，还是因为今日为自己的孙女找到了归宿，心中有着诸多感慨的缘故，董卓的话，显得要比之前多许多……
　　董卓这厮还是比较无耻的，骗刘成喊了祖父之后，却没有让辞别的刘成离开，反而是一脸笑盈盈的带着刘成去了后院。
　　“去将细君唤来，让她前来见她未来的夫君。”
　　来到后院之后，董卓直接开口这样吩咐到。
　　边上的人闻言不由吃了一惊，犹豫与为难的说道：“少君今日才与皇叔定亲，此、此时理应避嫌……”
　　董卓闻言，不由皱了皱眉：“这些繁琐礼节要不得，老夫出身武夫，董家也没有什么大儒，不必讲究太多。
　　定了亲就是一家人，有什么不能见的？
　　早些相见了，心里面都有一个底，对彼此有一个了解，有一个印象，还是比较好的。
　　至于避嫌……
　　有我这个做祖父的在这里，什么嫌避不掉？”
　　这人闻言，就不再开口，立刻前去安排董白与刘成相见了。
　　看着一脸正气的董卓，再听着董卓最后说出出来的话，脸上一直保持着谦逊笑容的刘成，面皮微微的抽动了一下，心里面觉得怪怪的。
　　这样的一幕，怎么就这样的相似呢？
　　貌似在几个月之前的时候，也有人这样说过，持这样的态度……
　　然后，他已经在不知不觉之中，做了自己好长时间的老丈人了……
　　现在又有人这样说了……
　　他将目光投向了笑得很是开心的董卓……

第一九一章 与董白的再次相见（一万两千字送到，求订阅，求月票）
　　董白很快就出现了。
　　不过，比她更先出现的，而是那个不知道什么时候，脖子上被绑上了一个小铃铛的小花狗。
　　这小家伙显然跟董卓非常熟悉，看到董卓之后，就撒丫子跑了过来。
　　然后围拢着董卓的胖腿，不断的转动，又蹦又跳的，有些时候还会用牙齿咬住董卓的裤腿，然后四肢用力，屁股往下沉，往后拉着玩。
　　董卓对此也能够容忍，甚至于有些时候，还会专门用脚逗一下这个小胖狗……
　　也就是在这样的情境里，被仆妇陪伴着的董白，从后面走了出来。
　　看的出来，对于此行她还是很拘谨，很紧张的。
　　哪怕这就是在她的家中，并且最为疼爱他的祖父也在场。
　　毕竟她将要见的人，与她的关系非同一般。
　　乃是她的未婚夫！
　　哪怕是她的年纪小，但生在这样大家族之中，通过专门的仆妇之口，也知道这是什么意义。
　　知道到时间，自己与自己这未来的夫君之间，将要发生多少只需要想想，就让人觉得很是羞臊的事情……
　　当然，除了这些之外，还有一个重要的原因则是，她不知道自己这未来的夫婿，长的到底是一个什么样子。
　　虽然听仆妇们说，名声很大，长得很俊俏，身子很结实，看起来就是一个能够长时间干大事的人物。
　　但这些都只是听这些仆妇们说的而已。
　　她并没有亲眼看到，心里面就总是会觉得忐忑，没有底。
　　“孙女见过祖父。”
　　董白过来之后，对着董卓施礼。
　　趁着弯腰施礼的机会，偷偷的往董卓身侧瞄了一眼，结果正对上自己未来夫君盯着自己看的那双眼睛。
　　羞的董白连忙低下头去，一颗心如同鹿撞。
　　更为令她感到难受的是，刚刚那一眼，她只顾着惊慌害羞，居然是没有注意到自己未来夫君长的是什么模样。
　　一时间倒是令的董白感到气恼不已。
　　“这是你未来的夫婿刘克德，很多人都称他为刘皇叔，细君你去与其见礼，好好看看你这未来夫君的长相，将之记住。”
　　董卓笑着将董白扶起，然后这样对董白说道。
　　董白就依言而行。
　　有了祖父的话，董白再看刘成的时候，就大胆的多了。
　　她抬起头，忍住心中羞赧，望着刘成走来。
　　然后，她就愣了一愣。
　　因为她忽然间发现，自己的这个未来夫君，自己之前的时候居然是见过！
　　居然是他！
　　原来他就是最近一段儿时间里，掀起了轩然大波，打出来了这样大名声来的刘皇叔！
　　“小、小女子董白，见过夫……皇叔。”
　　董白认出了刘成是谁之后，心里面一下子就没有之前那样紧张了，对着刘成就是一礼。
　　不过在称呼刘成的时候，还是有些紧张，‘夫君’二字差点就要脱口而出。
　　让她好容易稳住的心境，再一次的破了功夫，又羞又急之下，暗暗对着自己的大腿掐了好几下。
　　像是在对自己进行责罚一样。
　　刘成将这些都看到眼中，不由觉得有趣。
　　当下也对着董白施了一礼：“刘成刘克德见过细君。”
　　倒也中规中矩。
　　其实，按照刘成内心的真实想法，他是想要顺要学着董白口误的样子，也‘口误’一下，小小的调戏她一把的。
　　不过，考虑到董卓这个女方的祖父就在边上站着，刘成就也只好中规中矩的说出了这样的问候。
　　这种的感觉，一时间倒是令刘成想起了后世的时候，所经历过的相亲。
　　双方父母长辈之类的都在场，想要不中规中矩都不成……
　　一番简单的相见，进行了简单的问候之后，董白就在仆妇的陪同之下，从这里离开了。
　　在这个过程里，什么出格的事情都没有发生。
　　毕竟董卓这家伙就在这里站着，除了董卓之后，还有好几个仆妇，不要说刘成本身就是一个非常正经的人，没有什么花花心思。
　　就算是有什么花花心思，在如今的这种情况下，也施展不出来……
　　与自己这个今天刚定下来的未婚妻进行了一番的相见之后，刘成觉得自己终于可以从董卓这里离开，去做上别的一些事情的时候，董卓这个家伙，再一次的开了口，将刘成心里面的想法，给打了一个粉碎，再一次的将刘成给留了下来。
　　“……克德，你随祖父来，我有一些很是重要的事情与你商议……”
　　董卓对刘成这样说着，脸上的笑容已经消失了，变得比较严肃。
　　就是这声祖父，令的刘成心里面又抽抽了一下。
　　这老家伙，这才多长时间，就已经是喊顺口了，一口一个祖父的自称……
　　刘成看看天色，一番的忙碌之下，已经是快要达夜晚了。
　　若是再与董卓进行一番的谈话，只怕天色就已经是黑了。
　　再在这里吃吃晚饭之类的，那自己岂不是今晚弄不好就要留宿在董卓这里了？
　　这……这样真的好吗？
　　心里面这样想着，想要拒绝，但董卓开了口，还说是有要事要与自己相商，刘成自然也就不能再告辞了。
　　同时，刘成对于董卓将要与自己说的事情，也有些好奇。
　　毕竟在与董卓的相见之中，他还从来没有见过董卓这样一脸正经过。
　　一番的行走之后，刘成随着董卓一路来到了一处密室。
　　这样的情形，令得刘成对董卓将要与自己说的事情，更加的好奇了。
　　“我想要迁都，前往长安，克德觉得如何？”
　　可能是有了姻亲这层联系的缘故，董卓说话要直爽了特别多。
　　来到密室之后，连一点必要的铺垫都没有，直接就开口将自己心中所想，给说了出来。
　　猛地听到董卓说出这事情来，刘成先士一愣，然后心里面就不由的为之欣喜。
　　原来今天董卓这厮，除了将漂亮孙女强行塞给自己之外，还有这好事在等着自己！
　　这从洛阳迁都，前往长安啊！
　　为了这个事情，能够按照历史上顺利的进行，不至于因为自己的出现，而被影响的消失了，这些时间以来自己在与袁绍、袁术等不少敌对势力的人，进行交手的时候，可是暗中留了不少的手。
　　如今，从董卓口中听到这样的询问时，刘成的心中，自然是比较激动的。
　　他恨不得立刻疯狂点头，举双手双脚用来表示对董卓这个想法的赞成。
　　不过，这样迫切的将之给表现出来，显然是不太好的。
　　有些事情，有些时候适当的装装深沉，还是很有必要的。
　　对于这个事情，刘成显然是知道的很清楚的。
　　因此上，在听了董卓问出来的这个问题之后，他并没有直接开口说话。
　　而是在愣了一下之后，直接低下了头，开始在心中思索了起来。
　　许久都不曾说话。
　　而董卓，在这个事情上，则表现出了足够的耐心。
　　他也没有说话，就这样静静的等待着。
　　这样过来好一阵儿之后，刘成才算慢慢的抬起了头，面对着董卓，组织了一下语言开口道：“这事情，对于相国……祖父大人而言，有坏处，也有好处。”
　　“你且说一说坏处是什么？”
　　董卓点了点头开口说道。
　　刘成当下就开口道：“自光武之后，汉朝定都洛阳至今，已经经历了许多年，历经十二个皇帝。
　　众人都已经是习惯了洛阳作为这个帝国的国都。
　　除了这个之外，洛阳之中，还有许许多多世家大族，这些年下来，早就是盘根错节了，一旦迁都，等于算是将他们的根都给扯断了，他们一定会极力反对。
　　除了世家大族之外，还有诸多豪强、商贾、百姓……
　　迁都的话，他们诸多之前置办下来的产业，都将会受到大大的损失与打击……
　　这些人，都是不支持迁都的。
　　迁都的时候，这些人，必定会形成一道很强的阻力。
　　也是因为如此，迁都之后，这些人一定会很怨恨祖父，祖父的名声，也将会得到一个极大的损失，成…成为千夫所指也不是不可能……”
　　刘成这样说着，声音便不由的低了下来。
　　“哈哈哈……”
　　听了刘成所说的这些话之后，董卓不由的哈哈大笑起来。
　　“克德你所说着的这些，如果是十年前，我听到之后，一定立刻放弃迁都的想法。
　　如果五年前，我一定会陷入深深的犹豫，然后将之放弃。
　　如果是一年前，我也一样会深深的犹豫，但最终却依旧是选择将这些给无视掉！
　　至于现在……
　　我却连一些必要的犹豫都不会有！”
　　“随着年岁的增长，经历的事情多了，我渐渐的发现，人活在世上，在很多时候，都是不必理会那些无关紧要人的话语的！
　　我之前的时候，时时小心，分外在乎别人的看法，但过的并不好。
　　后来慢慢开始不在意，活得不再谨小慎微之后，日子反而开始变好了……
　　尤其是最近这半年多的时间里，所经历的事情，更是验证了我的想法！
　　这些人说只管说，我该做的事情，也依旧会继续做，没有什么妨碍！
　　名声这些的，与我无关，我也不在乎！”
　　“克德，你继续说！”
　　听到董卓这样说之后，刘成看起来跟长长的松了一口气一般。
　　“这样的话，我便放心了。”
　　刘成点头。
　　“这件事情，有坏处，也有好处，好处就是，通过这样的一番作为之后，远离了洛阳这个各种势力盘根错节的地方，能够将很多旧有势力的根都给斩断。
　　今后再施行政令，以及做其余不少事情的时候，阻力就会变小许多。
　　除此之外，还有一个更大的好处。
　　那就是只要往西一迁都，立刻就能离开洛阳这个四战之地。
　　袁绍、袁术、以及白波贼还有很多势力所构成的联手之势，马上就能不攻自破！
　　而且，依照这些人的德行，祖父一旦离开，他们一定会发生严重的内讧，相互之间打起来！
　　到时间祖父再发兵从长安东下，打他们势如破竹……”
　　先将坏处说出来，进行了一番的担心之后，刘成再分析起这样做的好处来，可就顺畅的多了。
　　“不知道这一招妙计，是谁想出来的？
　　实在是大手笔！
　　虽然有些坏处，但好处明显是要多过坏处的，是一个非常好的妙策，可以施行！
　　想出这一妙计之人，真乃大才！”
　　在分析了一遍好处和坏处之后，刘成还满是感慨的赞叹起了想出这一招妙计的人。
　　虽然，基本上不用问他就知道，十有八九是出自李儒这家伙之手。
　　但这并不妨碍刘成真心实意的进行感慨，通过这样的行为，将自己塑造成一个之前的时候，从来没有想过迁都长安这见大事的人。
　　以此来遮蔽一些心中的想法，防止董卓看出。
　　“想出这计策的不是外人，是你的姑父。”
　　董卓笑着开口。
　　说出来的话，却让刘成一时间有些发愣。
　　自己来到这里之后，只余下了一个弟弟，还有一把杀猪刀，什么时候又从什么地方冒出来了一个姑父？
　　“是文优。”
　　董卓见到刘成发愣，知道他一时之间没有转过来弯，当即就开口提醒。
　　从董卓口中听到‘文优’二字之后，刘成的嘴角不由抽了抽。
　　自己与董白定亲是定的真亏！
　　之前这些可都是平辈相交，能够称兄道弟的人，结果现在，一个个都他娘的变成了自己的长辈了……
　　想想也是让人觉得很郁闷……
　　“原来是他！”
　　刘成这样说道，然后又露出一些恍然：“也只能是他了！”
　　董卓笑道：“自然是他，不然你还以为是牛辅那个憨货？”
　　听了董卓的话，刘成的心里，再一次忍不住的抽动了一下，得，忘了牛辅这个家伙，也是董白的亲姑父了……
　　想起这家伙之前一口一个克德老弟的称呼自己，自己以后却要以姑父相称，刘成就觉得浑身上下都是难受的……
　　“说实话，克德你刚刚的表现，可超过了我对你的期待，我对克德你更加的满意了！”
　　董卓笑着对刘成这样说道，眼中的欣赏之色，丝毫都不掩饰。
　　刘成谦虚一笑：“不过是在已有的计谋上，做些分析而已，当不得祖、祖父称赞……”
　　董卓摇摇头，望着刘成：“我说的不是这个，是你对汉室的态度！”

第一九二章 真想学习一下时间管理
　　“是你对汉室的态度，令我感到很满意！”
　　汉室之内，董卓看着刘成，出声这样说道。
　　猛然听到董卓说出这样的话来，刘成心里面不由的为之一振。
　　而董卓则继续开口：“我原本以为，小天子当着那样多的人，将克德你认做叔父，在面对迁都这个事情的时候，克德你将会站在汉室那边，忽略掉一些事实情况，多说些迁都可能遇到的苦难，从而好打消我迁都的想法。
　　却没有想到，克德你并没有这样做，而是根据事实情况进行分说……”
　　董卓自然不知道，在他面前站着的，是一个对于皇权这些，并没有什么敬畏的人。
　　汉室宗亲的身份，也只是眼前之人，扯起来提高自己身份地位的大旗而已。
　　而且，这个人心里面老早就在盘算着，将当今天子取而代之，想要亲自往那个位置上坐一坐。
　　可比他这个只想着夜宿皇宫，暗搓搓的享受一把皇帝的待遇，并获取一个太师当当的人，想的要大的多！
　　如果知道了这些，董卓对于刘成会在这个事情上，表现出来这个态度，也就不觉得意外外加欣慰了。
　　而刘成，在得知自己居然在不知不觉之间，就过了一道董卓悄悄的设下来、看起来不起眼，但实际上却极为重要的关卡，让董卓对自己好感度大增之后，同样是感到了一些意外与欣喜。
　　他当然欣喜。
　　毕竟他只是按照心中的真实意愿将话说了出来，想要完成自己的既定目标而已。
　　结果却发现，在完成了自己的既定目标之后，还有了其余一些方面的收获，而且这意外收获还不小。
　　面对这样好的结果，他必须要高兴。
　　当然，一些必要的话还是要说的。
　　“……之前我就曾说过，在没有遇到相…祖父之前，我只是一个乡村杀猪的，遇到了祖父之后，才开始崛起。
　　至于这汉室宗亲的身份，之前在我杀猪的时候，就已经是了，结果并没有给我带来什么变化，日子依旧是过的潦倒。
　　还是在洛阳这里，遇到了祖父大人之后，我这个汉室宗亲的身份，才开始变得值钱。
　　而且，我也知道，那些人在当时的那个时刻下，确定我汉室宗亲的身份，并且天子直接认我为叔父，是有私心在的。
　　想要凭此让我与祖父大人之间出现隔阂，削弱祖父大人的力量……
　　人都是有心的，我也不是一个三岁孩子，谁是真的对我好，我心里面都是有数的。
　　在这样的情况下，自然是知道该怎么做，该怎么做选择！”
　　……
　　夜幕降下的时候，刘成从董卓府上离开。
　　他有董卓给的牌子，是能够无视宵禁的。
　　本来董卓是想要刘成留下，今天晚上，就在这里过夜的。
　　不过，考虑到以董卓对董白的稀罕程度，董白居住的房间里面，必定是不会有暗道存在的，刘成也就义正词严的将董卓的这个提议给婉拒了。
　　以自己还有弟弟未见，一些其余私事未曾处理，且汜水关那里，离开的时候又长，需要抓紧时间，将事情给处理一下，赶往汜水关那里为由进行辞别……
　　董卓也知道刘成的事情确实是多。
　　而且，经过了今日白天的这一遭，许多人都知道克德在洛阳的事情。
　　汜水关那里，克德离开多日，确实需要早些回去守住为好。
　　因此上在留刘成在府上吃了晚饭之后，就让刘成离开了，并没有强留。
　　站在这里看着刘成的身影从府门前离去，彻底的消失不见，董卓脸上露出来了满意的笑。
　　对于刘成，他是越看越满意，觉得将自己的孙女嫁给这样的一个人，是真的的好。
　　这克德，确实是自己孙女的良配！
　　……
　　离开了董卓府上之后，刘成其实最想去的是蔡邕府上。
　　毕竟一开始的时候，是只说与蔡琰定亲，结为夫妻的，结果现在，被董卓横插一杠子之后，硬塞进来了一个董白。
　　蔡邕这个未来老丈人那里，虽然是由董卓过去说通的，但，此时刘成回到了洛阳，这里还是非常有必要过去一趟的。
　　毕竟当初给蔡琰定亲的时候，自己人都没有回来，而是让刘水这个做弟弟的，以及吕阳这些人，帮忙进行忙活的。
　　确实是有些亏欠。
　　尤其是今天，在董卓的安排之下，自己与董白之间定亲不仅仅自己亲自回来了，还弄出了那样大的动静，那样的隆重。
　　如此对比之下，就更加显得冷落和亏欠了蔡琰。
　　而且，今天与董白进行定亲的时候，蔡邕这个已经定下来的未来老丈人，可是从头到尾都在场见证了。
　　这可就让刘成更加有种被夹在夹缝之中的感觉了。
　　于情于理，刘成都应该早些前往蔡邕府上进行拜访一番，将一些该走的礼数给走到。
　　只是，现在已经是晚上了。
　　与蔡琰定亲的时候，就很是草率，如今自己就这样去蔡府，而且还是在晚上宵禁之后过去，那岂不是就更加的草率了？
　　一番的思索之后，刘成决定还是先回家，等到明日了，再非常隆重的去蔡府拜访。
　　心里面琢磨着这些事情，刘成忍不住的用手摸了摸自己的脑袋，显得有些郁闷。
　　这女人多了也是麻烦，需要考虑诸多东西进行平衡，而且还需要花费很多的精力。
　　这才两个就让刘成觉得有些心累了，他是真的不知道，有些人一下子处好几个女朋友，情人节了，在一个蛋糕店，一下子订上五六份蛋糕，分别送给不同的女朋友，到底是怎么做到的！
　　如果有可能的话，刘成是真的想要好好的找他们请教一番，好好的学习一下时间管理……
　　夜已经很深了，蔡邕府上的不少地方还点着火。
　　蔡琰的房间之内，蔡琰正在灯火的映照下坐在桌案前看书。
　　说是看书，她并没有将书上写的内容看到眼里，反而是一直留意着更鼓，以及外面的动静……
　　在另外一个房间之中的蔡邕，也与自己的女儿差不多，注意力一直没有在书上，都在更鼓，以及外面的动静上，显得有些焦躁，与沉不住气。
　　这样又等待了一阵儿之后，蔡邕从桌案后面站起身来，开口吩咐到：“将大门彻底插死吧！”
　　……
　　“走，随我到别的地方走一趟，再回来！”
　　将要达到家门的时候，刘成突然开口对亲兵这样说道。
　　然后调转马头，朝着蔡邕府上而去。
　　他觉得，还是今晚上到蔡邕府上为好。
　　不是说蔡邕府上也有地洞，亦或者是刘成推翻了自己之前的决定。
　　而是因为他觉得，还是先到蔡邕府上，知会一声，将自己明天将会隆重前来的消息，以及自己内心的考虑告诉他们为好。
　　将该说的话说透，免得他们在今夜，产生了什么不好的念头……

第一九三章 蔡邕一脸骄傲：贤婿你看着我这藏书多不多？（二合一）
　　蔡琰的心情很不好。
　　自己的刘郎今日回到洛阳的事情，她已经知道了。
　　并且还知道，在今天自己的刘郎，与另外的一个女子订了亲。
　　从今之后，这个叫做董白的女孩，将要与一起成为刘郎的夫人……
　　将会有别人与自己一起成为刘郎夫人的事情，蔡琰之前的时候就已经知道了，她的父亲之前的时候，就与她说过了。
　　并且，当时还询问了她的意见。
　　她能有什么意见？
　　对方乃是董相国的亲孙女，还是唯一的那种。
　　面对这样的情况，她只有笑着答应而已……
　　此时她的心情不好，是因为她觉得她的刘郎，应该在今天忙完了事情之后来府上一趟。
　　这不仅仅是为了她，还为了她的父亲。
　　毕竟之前自己与刘郎定亲的时候，刘郎都没有回来，而今天却回来与董白定了亲……
　　结果，从下午自己父亲回来之后，一直等到现在，自己的刘郎也没有过来……
　　蔡琰觉得单单是自己倒还没有太大的关系，主要是自己的父亲。
　　在婚姻之类的事情上，一向比较古板的父亲，这一次为了能够让自己嫁给刘郎，可谓是做出了诸多牺牲，诸多让步。
　　结果刘郎现在还是这样一个态度……
　　她是真的担心，自己的父亲因为面子上挂不住，而对刘郎有太多的意见，产生什么矛盾……
　　下达了关门落锁命令的蔡邕，也一样没有睡觉，依旧是坐在这里。
　　只是面色变得很难看……
　　也就是在这个时候，有护院匆匆来报，说是外面有人夜敲门，自称刘成，说是刚从相国那里出来，连家都没有回，就前来的拜见蔡侍中。
　　听到这样的话之后，蔡邕脸上一下子就露出来了笑容。
　　之前心中所想的种种，在这个时候，一下子就消失了一个干净。
　　不过，为了摆摆谱，他迅速的又将脸上的笑容给压了下去，等待了一会儿，才开口说道：“开门让其进来吧！”
　　“这、这样是不是不太好…现、现在毕竟是晚上、刘皇叔只、只是与……有婚约在身，又不曾……”
　　这护院的管事，居然是比蔡邕还要更重视规矩与礼法的。
　　“去开门吧，克德老弟…克德不是别人，不妨事，而且还只是见我，不妨事……”
　　蔡邕气的都想要想要踹这没眼色的家伙几脚，自己不过是想要稍稍的摆摆谱，舒散一下心中郁闷而已，这家伙怎么就想要将自己的好女婿给堵在外面？
　　听到蔡邕这样说了之后，这人依旧显得比较忧虑。
　　不过，最终还是没敢再多言，按照蔡邕的吩咐去给刘成开门……
　　……
　　夜变得更深了，刘成带人从蔡邕府上离开，蔡邕亲自相送……
　　刘成离开之后，蔡邕脸上露出了满意的笑容。
　　已经得知消息的蔡琰，也一样是露出笑容来。
　　重重心事放下，她也就不再桌案前苦熬。
　　来到床榻之上，褪掉衣衫，迅速的钻进被褥之中，很快就进入到了甜美的梦想……
　　蔡琰睡着了，洛阳城中，因为今天发生的大事情，而一直到现在都不曾睡着的人，却有很多。
　　比如吕布，就是其中的一位。
　　吕布的心情当然不好。
　　事实上自从前几天他率兵从孟津那里返回，而又得知了刘成在孟津那里打出来了多么逆天战绩之后，他的心情就一直不是太好。
　　一方面是战绩上面，被刘成这个家伙给彻底的比了下去。
　　另外一方面则是董卓的赏赐上面。
　　刘成那边包括刘成在内的众人，都得到了极为丰厚的赏赐，而自己这边，虽然也得到了一些赏赐，但是跟刘成那里比起来，可就要小的太多了！
　　对此吕布的心中极度的不平衡，不满意。
　　当初孟津那告急，率领手下兵将，一路朝着孟津疾驰，然后将孟津那里摇摇欲坠的防线给稳住，并迅速的将这些白波贼给打的败退，回到的北岸的人，是他吕奉先，可不是刘克德！
　　如果不是他吕奉先，当时白波贼就能一路打到洛阳城下了！！
　　结果赏赐上面，却与那刘成差那样多！
　　这些日子下来，随着时间的推移，吕布心里面的这些不满，终于是慢慢的没有那样强烈了。
　　结今天董卓却当着他的面，给了那刘克德那样大的荣耀！！
　　亲自率领文武百官相迎啊！！
　　这是多大的牌面！！
　　而且，还当众将宣布，将自己的孙女许配给刘成那厮！
　　如此一来，刘成那厮，直接就成为了董卓的孙女婿了！
　　这样的名声，可比自己这个董卓的义子好听的太多了！
　　等于算是在董卓面前，自己跪着，而刘成那厮却站着。
　　而且，对方站着，都要比自己跪着获取到的东西都要多！
　　面对这样的事情，心情本就不好的吕布，这个时候心情要是能够好了才是怪事！
　　他嫉妒刘成飞快崛起的速度，嫉妒刘成的好运。
　　同时，也对董卓的偏心，觉得分外不满！
　　明明是自己先过来的，明明自己与那刘成刘克德的武艺不相上下，为什么你就不能将你的孙女嫁给我？
　　就不能也给我弄一个左右夫人出来？
　　怎地就这样的偏心？！
　　果然，这是有了新人，就忘记了旧人的好啊！！
　　吕布越想越是生气，越想心绪越是难平。
　　以至于当夜几乎无眠……
　　而一天下来，一直到深夜都没有怎么停歇的刘成，回到家中之后，也一样没有立刻睡觉。
　　他见到了一直在家中等着他回来弟弟刘水，与刘水说了一些话之后，就让刘水帮助他准备明天前往蔡邕府上拜会，需要携带的物品了。
　　至于兄弟二人的促膝长谈，则需要往后推推了。
　　毕竟他们是一家人，什么话都好说。
　　在将这些事情与刘水说了之后，刘成很快就进入到了梦乡。
　　自从接到董卓命令，从汜水关那里出发，一路飞快的前往孟津渡那里开始，一直到现在，刘成都没有怎么好好的休息过。
　　哪怕是他精力旺盛，也一样是感受到了一些身心俱疲。
　　但是在外面的时候，他不敢有丝毫的松懈。
　　现在回到了家中，家里面有刘水这个弟弟亲自守着，他心中甚安，终于是能够彻底的放下心来，好好的睡上一觉了……
　　刘成的呼噜声在房间之内响起，安排人在别处准备东西的刘水，轻手轻脚的从房间外面走过，听到兄长的呼噜声之后，就又轻手轻脚返了回去。
　　等到安排的人连夜将刘成明日前往蔡侍中府上所需要的东西给准备好了、家中仆从这些都睡觉了之后，刘水并没有去睡。
　　他找来了一把椅子，轻手轻脚的来到距离刘成房间大概七八丈远的地方，将椅子轻轻放下，又点了一盏带有灯罩的油灯，就坐在这里，安安静静的看起了书。
　　兄长在外征战，如今归来酣睡，他要在这里亲自为兄长守夜，不让什么动静打搅到兄长休息……
　　天还不曾亮的时候，蔡琰就已经是起床开始梳洗打扮了。
　　虽然她的父亲昨夜派遣仆妇过来与她说，皇叔今天就要过来的时候，就让仆妇告诉了她，定了亲之后，她与皇叔是不能相见的，但她还是早早起来梳洗打扮。
　　同样起的很早的蔡邕，远远的看到自己女儿房间这里亮起的灯火，不由笑着满是无奈的摇了摇头。
　　这女儿大了，果然是不中留……
　　……
　　上午时分，同样打扮一新的刘成，带着一个规模很是不小的队伍，并摆出他镇东中郎将的仪仗，带着精心挑选出来的礼品，一路往蔡邕府上而来，声势做的很足。
　　同样是老早就让人打扫了一番宅院的蔡邕府上，也一大早就将中门打开，准备迎接未来的姑爷……
　　……
　　看着刘成带人而来所弄出来的声势之后，蔡邕心中满意极了。
　　不过，脸上却装出一度什么都不在乎的云淡风轻模样。
　　等到真的与刘成相见了，蔡邕又觉得有一些的尴尬。
　　毕竟之前的时候，他与自己的贤婿可是以兄弟相称的，结果现在，两人的关系，却发生了这样翻天覆地的变化，以前的好兄弟，变成了现在的翁婿……
　　刘成却不觉得有什么尴尬，毕竟很早之前的时，他就已经是在心里面，将蔡邕当作了自己未来的老丈人了。
　　而且，在经历了昨天喊董卓为祖父，称呼李儒为姑父这样的事情之后，现在的事情，对于刘成来说，根本就是小场面。
　　见到蔡邕之后，他立刻就快步向前，来到蔡邕跟前，对着蔡邕就是深深一礼，口中称呼道：“小婿刘成，见过岳父大人。”
　　姿势标准，语气谦恭自然，没有半分的生涩与难为情。
　　仿佛之前的时候，两人之间以兄弟相称了那样多回的事情，根本就不存在一样。
　　有了刘成这样淡然的开头，蔡邕也逐渐变得平静，不再觉得有什么尴尬，就这样与刘成以翁婿相互称起来。两人之间的相见很是愉快。
　　在很多人的见证下，完成了一些场面上的事情，并与众人一起用过饭之后，在刘成的示意下，蔡邕带着刘成去了他的书房。
　　蔡邕的书房才叫真的书房，里面密密麻麻、整整齐齐的摆放了诸多的竹木简书。
　　有些还不是竹木简书，是用布帛制成的。
　　蔡邕本人，对于自己的这些藏书，也是非常骄傲和满意的。
　　见刘成看的入迷，他就笑着开口道，说他还有好几间房子里面，装着的也都是藏书。
　　他的藏书之丰富，基本上没有人能够比的过。
　　在面对这些藏书，说这些事情的时候，蔡邕整个人的气质，都变得不太一样了，很是自信与神采飞扬。
　　刘成自然不会被蔡邕的这些藏书给镇住。
　　因为后世的时候，他进过不少的图书馆。
　　那里面的藏书才是真的多。
　　规模要比蔡邕的这些，大太多了。
　　而且，未来老丈人的藏书，还有着很大的水分。
　　他这些藏书的载体，多数为木简、竹简。
　　一卷书体积不小，上面所记载的文字却不多。
　　后世一本薄薄的纸质图书上面所记载的内容，就需要不少的竹木简牍来书写。
　　在这样的情况下，蔡邕的藏书，真的算不得多。
　　至少想要将刘成这样一个从后世过来的人给镇住，是根本不可能的。
　　刘成之所以会看的这样认真，除了想要配合一下自己的老丈人，满足一下他小小的虚荣心之外，主要是因为这些藏书，相对于后世他所待的那个年代而言，都是些非常古老的古书。
　　除此之外，还有一个原因则是，在之后董卓迁都洛阳的时候，蔡邕的这众多藏书，并没有被保护好，许多都在洛阳大火之中，被烧了一个干净。
　　如果不是自己的未婚妻蔡琰记性好，后来硬生生凭借着自己的记忆，将之复原出来了不少，这一下子遗失的将会更多。
　　作为一个后来人，当时在了解到这个事情的时候，除了对自己未婚妻惊人记忆力感到佩服之外，对于很多书籍被烧毁，刘成还感到很痛心！
　　毕竟不论是谁，都终将会走向死亡，会在历史长河之中消失。
　　但是书籍这些东西却不会，能够将很多东西都给流传下去。
　　能够薪火相传，不论经历多少年，经历多少事情，让一代代的人不忘记自己的身份，不忘记自己的传承，能够从古至今的串连在一起，让国家有根，民族有根。
　　纵有千古，横有八荒！
　　如今来到了这个时代，又恰巧遇到了这个事情，刘成自然是不会无动于衷，任由这些典籍毁于大火之中。
　　他想要在自己的职权之内，做上一些力所能及的事情。
　　今天他前来这里，最大的目的，其实就是为了这些书籍……
　　“岳父大人，有个事情不知道您知不知道？”
　　这样过了一阵儿之后，刘成转头看向蔡邕，出声说道。
　　“何事？”
　　“董相国那里，准备过上一段儿时间就迁都了……”
　　刘成缓缓的说道。
　　正因为自己这诸多的藏书，将自己这未来女婿给镇住而暗自感到舒爽的蔡邕，听到刘成说出来的这个消息，心中的舒爽，一下子就消失了一个干净，全部都被浓浓的震惊所取代……
　　“啥？！你说的啥？！”
　　他愣了一下，提高声音连声追问，声音之中满是震惊与急切。
　　片刻之后，从刘成这里确认了这个消息的真实性之后，蔡邕的面色变得很是难看，胸膛也在不断的起伏。
　　可见他的思绪是多么的激烈。
　　这样过了一阵儿之后，蔡邕开腔：“他怎么能这样做？这不是胡来吗？！
　　不行！
　　我一定要过去劝阻相国，让其将这个念头给打消！！！”
　　这样说着，就往外面急冲冲而去！
　　（待会儿还有两章奉上）

第一九四章 蔡邕没有喝酒前：贤婿，喝酒以后：贤弟
　　在从刘成这里得知了董卓将要迁都前往长安的事情之后，蔡邕很快就暴起了，准备立刻就前去找董卓，对这个事情进行劝阻。
　　对于他来说，从洛阳迁都前往长安这个事情，有着太多值得极力反对的地方了！
　　不过，有刘成在这里，自然是不会让蔡邕去找董卓反对这个事情的。
　　毕竟刘成自己，也是希望董卓迁都的。
　　而且，就算是他没有这一方面的诉求，也一样是不会让蔡邕这个未来的岳父，前去找董卓反对这个事情。
　　毕竟董卓在迁都这个事情上，是有着极为坚定的决心的。
　　就刘成目前所知道的情况来看，董卓大有谁要是在这个事情上阻挡他，那这个人就是不与他董卓一心的意思。
　　他是绝对不会让蔡邕这个未来的老丈人，去触碰董卓的霉头的。
　　这没有什么好处，且也改变不了董卓的想法。
　　经过了刘成好一番劝说与开解之后，蔡邕才算是打消这个想法。
　　而刘成也在将自己的老丈人给安抚下来之后，开始将他先派人通过商队，将蔡邕的大部分藏书，往长安那边运送的想法，说与蔡邕听。
　　免得到时间兵荒马乱的，收拾不及，遗失损坏了大量的藏书，这可就让人心疼了。
　　在得知了刘成的这个题意之后，蔡邕只是稍稍的想了一下，就将这个事情同意。
　　他对藏书非常的重视，是真的担心到时间会来不及收拾，有所遗失或损坏。
　　这对于蔡邕来说，不比用刀子割他的肉来的轻松……
　　而已经成为镇东中郎将，手握重兵，并且还是董卓亲孙女婿的自己未来的女婿，在这个事情上面，确实是有能力帮助自己来完成这个事情。
　　由他来帮助自己提前运送这些书籍，是远比自己运送来的稳妥的。
　　而且，提前运送的话，自己还有时间和精力，对其进行一定程度整理，无疑是最好的。
　　从这件事情上，蔡邕还看到了自己这个未来女婿，在面对自己时，那满满的诚意。
　　刘成主动告之他董卓将要迁都前往长安，并提出帮助自己提前往长安运送书籍，以此来避免书籍会有损失，这样极为心细、极为替自己考虑的事情，对于蔡邕来说，比什么好的礼品，什么样的举止都要好。
　　就连刘成自己都没有想到，自己只是不忍心看到这样多珍贵书籍损坏，才做出来的这个举动，居然是正好挠到自己这未来老丈人的痒痒处。
　　接下来的事情，另他更加的没有想到，自己这个未来老丈人，居然是起身抱来了一坛子的酒，直接就在这书房之中，拍开了泥封，给自己以及他自己，都倒满了。
　　在这样的情况下，刘成不喝也不成。
　　看的出来的，蔡邕这一次是真的很高兴，他的话不多，但酒却是不少喝。
　　话没有说上几句，一碗酒却已经下肚了。
　　然后就接着倒酒喝。
　　在这样的情况下，刘成也只能是跟着喝。
　　老丈人倒的酒，且老丈人已经是开始喝了，自己总不能不喝吧？
　　于是两人就这样的喝开了。
　　一坛子猪头大小的酒，不知不觉间就已经是喝光了。
　　蔡邕咂咂嘴，觉得不过瘾，就又抱了一大坛子酒。
　　只不过这个时候蔡邕，已经是有了一些醉意了，话开始变多。
　　并且，还展现出来了一般人不太一样的一面。
　　寻常人喝酒，一般都是要找上一些下酒菜的。
　　实在是找不到下酒菜的，喝一口酒水，含一下就盐水泡过的石子，或者是唆一口铁钉，也都是可以的。
　　蔡邕这个未来的老丈人，在喝的有些飘忽之后，也找来了新的下酒菜。
　　他找出来了书来读。
　　满是沉醉的大声朗读一段儿之后，就会伸手拍着自己大腿板子，大声的赞叹道：“好文章！当饮酒！”
　　说着就会端起酒碗，与刘成碰杯，然后喝上一大口。
　　喝完之后，就接着大声诵读文章。
　　读上一段文章之后，就会再度猛拍自己大腿板子一巴掌，高声赞叹：“此文甚妙！当痛饮！”
　　说着，就与刘成碰杯，接着饮酒，读书下酒。
　　这种显得新奇的下酒方式，看的刘成大呼开眼界。
　　在自己这未来的老丈人身上，刘成见识到了这个时代的读书人，真名士，自风流的一面。
　　刘成酒喝的也有些多了，喉咙也开始慢慢的变热，有喝酒的欲望了。
　　又被自己未来老丈人这种就有很大感染力的名士风流所影响，心中豪气渐起。
　　也是酒到碗干。
　　而且，喝完之后，刘成还会主动给自己未来的老丈人倒酒。
　　到了后来，带着醉意蔡邕，在诵读完了一段文章之后，还会扭头望着刘成道：“贤婿觉得这文章如何？”
　　“好！讲圣贤孝悌之道……”
　　刘成也是毫不客气，应声而答。
　　其实蔡邕向刘成问出这句话之后，就已经是有些后悔了。
　　毕竟自己的这个女婿是个武将，通的也只是算数，不曾听说过他对文章这里有什么涉猎，自己这样一句话问出，岂不是让其尴尬？
　　正要说些话将之给圆回来，不让自己这女婿尴尬，结果自己女婿的声音，就已经是响起了。
　　听到自己女婿的回答之后，蔡邕不由愣了愣，然后脸上笑意与豪气更浓。
　　“说的好！就是讲圣贤孝悌之道！贤婿理解的非常通透！”
　　这样说着，就接着与刘成碰杯。
　　有了刘成这个捧场的，心情本就大好的蔡邕，变得更加豪迈了。
　　每读上一段儿书，就会询问刘成这段话的意思。
　　而刘成每次都能精准的说出这段书的核心内容，并且，不少时候，都还能配上一些自己的独到见解。
　　这让蔡邕更加的欣喜。
　　“克德贤弟，觉得这段儿文章如何？！”
　　“我兄找的这段儿文章神妙……”
　　刘成半分客气都没有开口应和。
　　等到偷偷的将自己给装扮成一个侍女的蔡琰，端着茶水来到自己父亲书房外面的时候，听到里面的动静，一时间都有些呆住了。
　　听着这两个在自己生命之中，极为重要的男人，就这样一口一个克德贤弟，一口一个我兄的相称，又是惊愕，又是想气，又是想笑……

第一九五章 石家庄赵子龙（一万两千字加更奉上，拜求订阅）
　　喝醉酒一点都不可怕。
　　喝醉酒之后，出糗也一样不怎么可怕。
　　最为可怕的是，有非常贴心的朋友，在边上帮助你进行回忆。
　　这种情况，可就让人觉得分外的难受，甚至于是羞愧难当，只觉得没脸见人了。
　　就比如昨日开心之下，喝多了酒水，与自己未来的女婿称兄道弟了一番的蔡邕。
　　有蔡琰这个黑心小棉袄在，他想要将昨天发生的事情给忘记了，是根本不可能的。
　　听着从女儿口中说出来的当时的情景，以及自己女儿说这些时，惹不住的咯咯的笑，蔡邕一时间都想找个地缝钻进去。
　　“你昨日来书房做什么？不是说了没有结亲之前，不能与克德相见的吗？”
　　化解自己尴尬的一个重要手段，就是转移话题，并顺便对那个让自己尴尬的人进行一定程度的攻击。
　　蔡邕对此显然是知道的，只觉得荒唐尴尬无比的他，很快就摆出了作父亲的威严，开始抓住女儿蔡琰语言中所透漏出来的一些东西，进行攻击。
　　“你们两个都喝的那样个子，闹出来了那样的动静了，女儿我不过成吗？
　　再不过来，只怕你们两个相见恨晚的人，就要喝血酒，拜把子了……”
　　事实证明，在辩论这些方面，男人大部分都天然处于劣势状态。
　　刚刚摆出父亲威严的蔡邕，在自己这被自己说的一张脸红扑扑的女儿的犀利言语下，刚刚强摆出来的威严，顿时就荡然无存了……
　　也就是在这个时候，家里面的管家，放重脚步，一路来到房门外面，出声询问蔡邕，要不要准备前往刘皇叔府上拜会。
　　说这是昨天的时候，蔡邕亲自交代下来的，今天一早就要做准备，前往刘皇叔那里，与刘皇叔接着讨论学问。
　　听到这样的询问，蔡邕顿时就有些懵了。
　　一听这话，他就知道这是他昨天醉酒之后，做出来的事情。
　　“我宿醉未醒，只觉头疼的厉害，浑身都不舒服，你代我去刘皇叔府上，告之刘皇叔这学问暂且就不探讨了，他打仗要紧……学问的事情，不耽误……”
　　明明这个时候酒都已经是彻底醒了的蔡邕，这样出声对管家说。
　　开玩笑！
　　他如今刚刚在自己极为贴心的女儿的帮助下，想起了昨天发生的事情，这个时候最不想见到的，就是自己那女婿，这个时候怎么会去探讨什么学问？
　　不醉也得继续装醉啊！
　　不然过去相见了之后，岂不是要尴尬的不知道说什么才好？
　　管事的依言而去，去安排这个事情了。
　　听着管事的将这个事情答应下来，并一路走远，蔡邕忍不住长长的出了一口气……
　　……
　　“好的，我已经知道了，我这里有醒酒汤，你带回去一份与岳父大人，喝下去之后，多少能够缓解一些……”
　　刘成府上，刘成得到禀告之后，亲自出来与这个蔡府来的管事的相见。
　　一番的说话之后，蔡府的管事的离去。
　　刘成望着蔡府的管事离去的身影，忍不住长长的出了一口气……
　　他喝酒喝醉了与一些人不同。
　　一些人忘事情，他却是能够记住事的。
　　昨天在自己未来老丈人那里，发生的事情，他可是记得很清楚的。
　　与自己未来老丈人勾肩搭背、不断的以兄弟相称的事情，他可是一点都没有忘记。
　　饶是刘成的脸皮厚，此时想起这些事情来，也是觉得有些窘迫。
　　是很不愿意与未来的老丈人，在如今的这个时刻里相见的。
　　当然，除此之外，还有一个更为重要的原因是，昨日在书房喝酒喝醉了之后，刘成发现那个进来端茶送水、做侍女打扮的人，居然是自己的未婚妻蔡琰！
　　当时刘成也喝的比较晕了，虽然记得事情，但行为处事，显然是与寻常时候不同的。
　　再加上他在军阵前厮杀了几个月，在酒精的刺激下，又想起了之前的时候，自己这个早已经与自己行了周公之礼的未婚妻在信中与自己写下的东西，顿时就有些把持不住了。
　　又给自己那读书已经是经常读错字的未来的岳父大人，连着碰了三碗酒之后，自己那喝的晕乎乎之后，喜欢用诗书来下酒的未来老丈人，很快就安静了下来。
　　嘴里面胡乱的念叨了一些话，然后就趴在桌案上，鼾声四起了。
　　贼心起来之后，就压不下去的刘成，等的就是这机会，要的就是这个效果。
　　确认了自己这老丈人已经醉的睡着了之后，就拉住侍女打扮的蔡琰，往书房的更深处走去，来到书柜的后面。
　　在一开始的时候，蔡琰自然是不从的，不过，却耐不住刘成的缠磨，没过多久也就半推半就了……
　　可怜蔡琰一大早的就起来精心打扮，后来为了能够在家中见到自己的未婚夫婿，更是换上了侍女的装饰，扮作侍女的样子。
　　结果后来被刘成这样一顿的操作下来，这本来不是用作这里侍女装，直接就成为了角色扮演了……
　　有这个事情在，刘成要是想要在这个时候见到蔡邕这个未来的老丈人才是真的奇了怪了……
　　以后还是要少喝酒啊！
　　喝酒是真的误事！
　　自己这都是做了些什么事啊！
　　回想起昨天在自己老丈人的书房里，趁着自己老丈人醉得酣睡不醒的时候，做出来的荒唐事，刘成就忍不住的伸手在自己的脸上，用手使劲的上下搓搓。
　　不断的对自己进行训诫。
　　不过，在感到荒唐的同时，刘成内心深处，居然是觉得有些刺激……
　　这样的发现，令得刘成再一次的想起了被他手刃掉的曹孟德。
　　刘成觉得，这肯定是冥冥之中，曹操为了报复自己，就将他的一些喜好，给悄悄的弄到了自己的身上。
　　毕竟这个时候的自己，与那曹贼何异啊！！
　　时间往前推上一些，地点来到距离洛阳这里很远的冀州石家庄……奥，是冀州常山。
　　这里也有着一些事情发生。
　　不少人都在一处打麦场上汇集。
　　这些人大多都持着武器，不少还是游侠打扮。
　　“天下人都在讨董，我们也应该出一份力气！”
　　“这是一个好机会，能够立下大功劳，从此就能富贵了……”
　　“只是我们应该投奔谁？”
　　“袁本初四世三公，素有名望，门生故吏无数，又是这次讨董联军的盟主，不如投奔他好了……”
　　“我觉得不妥，袁绍是盟主不假，但正因为是如此，我们才不能去投奔。
　　因为他的手下有着许多兵马使用，咱们这些人投奔过去，想要被其重用，是不容易的。
　　而且，这袁本初乃是汝南出身，后来又一直在洛阳那里做官员，与咱们冀州，并没有什么来往。
　　这人名声虽然很大，但终究是一个文人，不通武事，最为看重的还是文人，不是咱们这多出身低下的武人。
　　我觉得，咱们不如投奔公孙太守好了。
　　他乃辽西令支人，辽西那里，与咱们这里不是太远。
　　公孙家族，在那里也是一个有名望的大族。
　　且公孙太守也是边郡武人出身，这些年来，击叛贼张纯，以及那些胡人，没少立下功绩，保护了很大的地方。
　　咱们这里，也多少沾了一些公孙太守的光。
　　咱们都是粗人，跟着的公孙太守这种边将出身的人，自然更容易受到重用……
　　到时间立下功劳了，袁本初一个汝南人，自然是更加的向他们那边的人。
　　而公孙太守自然是更加的向辽西人，咱们这里距离辽西更近……
　　并且，跟着公孙太守，今后也更加好归来探望，毕竟辽西距离咱们这里更近，更为方便……”
　　随着这人的诉说，在场之人纷纷跟着点头，最终将去投奔谁的这个关键问题给定了下来。
　　“蛇无头不行，咱们此番前去，也要选出一个带头之人才行，不然胡乱行事，终究是不成气候！”
　　有人出声提议，声音落下，立刻就得到了不少人的赞同。
　　“怎么选？如何选？”
　　“咱们都是粗人，自然是要比试武力，武力强的人，才能更好的获取功劳……”
　　“要我说，也不用选了，让子龙担任领头之人就挺好。
　　子龙武艺很强，品行又好，是不可多的人选，跟着子龙我是服气的！”
　　“对，子龙武艺极为出众，跟着子龙，我也一样服气……”
　　“子龙武艺确实高强，但我赵苞的武艺也不差，也想要做这领头之人。
　　赵子龙想要成为领头之人，需要与我赵苞过过招才行！
　　不然就这样当上这领头之人，我赵苞第一个不服气！”
　　一片很是和谐的声音之中，突然响起了一声不配合的话。
　　一个身上披着皮甲，手中拿着一柄安装了长柄大刀的魁梧汉子，口中这样大声说着，站了出来，目光望向了被不少人围拢着的赵云。
　　这个自称赵苞的人身边，也跟着不少的人。
　　看的出来，这人平素里，也是有着勇力与威望在的。
　　看上去二十出头的赵云，转身望着赵苞，点了点头：“理当如此，这领头之人，也不能说是让谁当，就让谁当的，需要在武艺上见一下真章。”
　　他这样说着，就将目光转向了其余人，接着出声道：“除了这位赵兄之外，还有没有的其余人觉得胸中不服，认为自己可以胜任领头之人的？
　　不妨都站出来，咱们之间做一个比试，选出这个人来。
　　免得之后，谁心里面有气，不服从人。
　　这样的话，可就不好了。”
　　赵云这样说道，目光缓缓地扫过众人。
　　“算我杨俊一个！”
　　“早就听说过常山真定赵子龙之名，却一直无缘过招，今番是个机会，我杨帆虽然武艺不佳，却也想要伸伸手，领教一下赵子龙的武艺……”
　　赵云声音落下，稍稍的沉默之后，就先后有四五个人开口出声，站了出来。
　　赵云见此，面色依旧平静。
　　他站在这里等待了一会儿，不见其余人出来直之后，就冲着这些站出来的人点点头，转向了赵苞这个最先站出来的人。
　　“这位赵兄，凡事都有一个先来后到，不如就我们先过过招好了，你觉得如何？”
　　“可以，理当如此！”
　　赵苞丝毫不怵的开口应下。
　　在场众人很快就自觉的散开，在空旷的打麦场上，围出一片空地来。
　　赵云骑上马，提枪在手，缓缓走进圈中站定。
　　赵苞同样是骑着战马入场。
　　二人在马上遥遥拱手施礼，而后就不约而同的策动马匹，对冲而去！
　　五十多步的距离，转瞬而逝！
　　两马相错之时，赵苞手中大刀朝着赵云劈来，而赵云长枪也在瞬间出击！
　　长枪后发先至，直接刺中赵苞的咽喉！
　　手中大刀朝着赵云劈来的赵苞，浑身上下顿时一个机灵，往下劈的动作，不由顿了顿。
　　而赵云，一枪刺中赵苞咽喉之后，手中长枪后撤，并飞快上挑，一枪就将赵苞劈向他的大刀给挑飞了出去！
　　在众人的惊呼声中，两马错开。
　　赵云单手持枪，威风凛凛，而赵苞手中大刀都被赵云给挑飞了！
　　咽喉那里有着一些血迹。
　　如果不是赵云留手，就刚刚的那一下，他直接就死掉了！
　　从这上面，也能够看出来，他与赵云之间的差距有多大！
　　以及赵云对枪的熟悉程度。
　　能够在飞驰的战马之上，出枪精准刺中敌人咽喉，并且还仅仅只是刺破一点皮肉，并没有伤到性命，这真的不是一般人能够做到的！
　　身子僵硬，以为自己已经要死了的赵苞，被自己跨下战马驮着跑了几十步之后，才发现自己咽喉没有被刺穿，只是受到了一些轻伤，浑身不由为之一松，汗水瞬间就出来了……
　　“常山赵子龙，果然名不虚传，我赵苞服气了！”
　　赵苞来到赵云身前，翻身下马，对着赵云拱手，很是恭敬的说道。
　　赵云扶起赵苞之后，将目光望向了另外几个站出来准备与他比试的人。
　　结果这几个人，在见识了赵云那干净利落的一枪之后，全都不敢与赵云打了，纷纷俯首……

第一九六章 硬要与赵云比武，想要虐菜的公孙瓒
　　凭借着出色的武艺，与平日里积累下来的一定威望，赵云成为了这支将近三百人的、临时组建起来的队伍的首领。
　　成为领头之人之后的第二天，赵云就带领着这些人从常山真定出发，一路朝着河内郡而去，去找公孙瓒进行投奔。
　　准备参加到讨董大战之中，为之出上一份力气……
　　一路的风餐露宿，夜住晓行之后，赵云率领着众人，来到了河内。
　　经过了一番的曲折之后，来到了公孙瓒这里。
　　赵云带着人来到公孙瓒这里的时候，公孙瓒刘备等人，已经从落败奔逃回来的张邈那里，得知了刘成不在汜水关，而去跑去了孟津渡那里去大展神威的消息了。
　　在得知了这个消息之后，一直带兵驻扎在这里，名义上是堵住汜水关内人马，不让汜水关人马出关、实际上却一直心情沉重的在划水的公孙瓒的几人，心思立刻就活泛了起来。
　　刘成这个中山靖王之后的败类，在这里的时候，他们嘴上的话说的非常硬实，但心里面都是有些犯怵的。
　　飘逸的胡须已经不见了的、重新叫回了关长生这个名字的关羽，马上就向刘备请战。
　　胳膊上的伤也好了的张飞，也一样是扯开自己的嗓门，跟在自己二哥后面嚷道：“俺也一样！！”
　　公孙瓒得到赵云领兵来投靠的时候，关长生和张飞正在那里对着汜水关进行激将。
　　而他本人，也在那里磨刀霍霍。
　　但就算是这样，公孙瓒也在第一时间里，就从前面离开，返回中军大营，亲自却接见这带兵而来的常山人。
　　公孙瓒当然不知道这个常山赵云，是一个能够与大名鼎鼎的长坂坡，杀一个七进七出，从而一战彻底扬名，让后世无数人为白马银枪赵子龙的风采而感到着迷的存在。
　　是因为他根本就没有想到，在如今这样的情况下，居然会有人带领乡勇过来投奔他。
　　并且，这些人还不是辽西人，或者是幽州人，而是冀州人。
　　这个时代的人，在地域上面的认同感，以及划分上面，是很看重的。
　　冀州牧是韩馥，联盟的盟主是袁绍，结果这出身冀州的赵子龙，两人谁都没有投靠，偏偏就认准了他这个辽西白马。
　　这如何不让公孙瓒感到欣喜？
　　如何不让他郑重对待？
　　……
　　“子龙长得如此雄壮，又如此豪气，想来武艺是不差的，不如就与……”
　　一番的相见之后，公孙瓒对领着乡勇而来的赵云，印象不错。
　　这样过了一会儿之后，他想要考较一下赵云的武艺。
　　口中这样说着，就朝着左右望去，发现自己弟弟公孙越与关张还有玄德弟都不在。
　　话在口中顿了一顿之后就变成了：“不如就与我比试一番，过过招如何？”
　　赵云此时刚刚投军，并且还是直面公孙瓒这样的大佬，自然是不敢与公孙瓒比试的，毕竟刀枪无眼，当即就连连推辞。
　　结果，公孙瓒的兴致反而是起来了。
　　这一段儿时间以来，一向觉得武力很是可以的他，先在两军阵中，被猛的不像话的刘成，给狠狠的虐了一顿，差点没将性命丢掉。
　　然后又发现自己玄德弟认下的这两个异姓兄弟，武艺也是一个比一个厉害。
　　就算是看起来被那姓刘的家伙，给虐的很惨的翼德，受伤之下，单手持矛，战力都要比自己高……
　　在这样的情况下，公孙瓒是倍受打击。
　　如今遇到了这才率兵来投的赵云，他开口说出与赵云比试的话之后，心里面也就变得痒痒的。
　　这段儿时间，他被刘成、关羽、张飞几人给比的，简直是要怀疑人生了。
　　这个时候，这些人都不在，他面对的又是什么名气都没有、以前从来都有听过名号的赵云，也就想要露上一手，活动活动筋骨。
　　一来向众人展示一下他公孙瓒的实力，让众人知道，不是他公孙瓒太菜，而是遇到的人太强，不与那几个变态比，与别的存在相比的时候，武力还是很可以的。
　　二来则是想要向这新来的赵云等人，展示一下他的能力，好让这些人对他敬服，今后好管理。
　　如今，他只怵刘成，以及关张二人。
　　至于眼前的赵云，他是丝毫都不怵的。
　　觉得有把握将这人给完虐。
　　听到赵云推辞之后，他更加认定这个看起来长得很是壮实的人，武艺是不怎么高强的。
　　心中与赵云切磋一番，展示一下自己本领的愿望，就更加的强烈了。
　　“子龙不必推辞，并不是真打，而是我见到子龙雄壮，心中欣喜，想要知道子龙战力到底如何，比试一番，心中有了底之后，也好按照子龙能力，跟子龙安排职务……”
　　公孙瓒面上带着一些笑，满是诚恳的出声劝说。
　　赵云继续推脱。
　　这样如此再三之后，直到公孙瓒板下了脸子之后，一直在说自己不行的赵云，才算是勉强同意。
　　公孙瓒大喜。
　　而赵云则是提议先将枪头给去掉，免得在对战之中伤到人。
　　公孙瓒闻听赵云此言，更加确认这赵云武艺不是太行了，不然的话，也不会如此小心，考虑这样周全，还没有开始动手，就为他自身安全做考虑了。
　　当下就从善如流的把赵云的提议给答应了下来。
　　“子龙考虑周全，刀枪无眼，就算是比试，有所留手也容易伤人，将刃去掉，确实稳妥的多……”
　　这样说着的，就已经是持着没有刃的矛，上了战马。
　　赵云也上了战马，持着枪杆与公孙瓒遥遥相对。
　　“子龙，这是切磋，也是我对你的一种考核，你有多少本事，就使出来，不必留手！
　　你本事越大，能力越强，我越好给你重任！”
　　公孙瓒骑在马上，这样大声的对着赵云说道。
　　原本还想有所保留的赵云，闻言心中想法，也就随之发生了改变。
　　这公孙太守善战知之名在外，想来战力是极强的，确实不能过于轻心。
　　而且，这公孙太守也说了，此战关系到自己之后，能够受到重用与否。
　　就算是不为自己考虑，也要为这些随着自己一起而来的乡勇考虑。
　　“如此，便得罪了！”
　　赵云出声这样应道，拍马舞枪杆，朝着公孙瓒冲去！

第一九七章 菜狗竟是我自己（二合一）
　　“好！”
　　见到赵云骑着一匹杂毛马，舞动枪杆朝着自己而来之后，公孙瓒大喝一声，拍马就也朝着赵云冲去，气势十足！
　　两马交错，二人枪矛并举，迅速递招。
　　动作很快，只听见当当几声响，观战的人还没有看清楚怎么回事，赵云手中去了枪头的枪杆，就已经是点到了公孙瓒咽喉之上……
　　……
　　手中长矛杆被打飞出去的公孙瓒，整个人都显得很是呆愣，失魂落魄的。
　　他一时间陷入到了深度的自我怀疑之中。
　　他觉得自己是真的废了，身上的武艺，这个时候都消失了一个差不多了。
　　不然的话也不至于变得这样菜。
　　败在刘成那家伙的手下，也就算了，毕竟这家伙打败和斩首的猛将太多了。
　　比不上关张也就算了。
　　这两位毕竟是能够与刘成这厮过招的人。
　　结果现在，自己居然是连一个率领着一些乡勇过来投奔自己的、一个乡野汉子都打不过了……
　　显得呆愣与失魂落魄的不仅仅只有公孙瓒，还有赵云这个拿枪捅了公孙瓒喉咙的人。
　　不论如何他都没有想到，自己与公孙瓒之间的比试，居然会这样快就分出胜负来。
　　公孙瓒的名声可是很大的，打张纯与胡人，守护了一方安静……
　　出身边郡，擅长弓马……
　　而且，您刚才说话说的这样有气势，这样的有把握，又是不让自己留手，又是要以此来决定自己之后官职的，听着就是一个高手。
　　怎么就这样被我枪杆刺中咽喉了？
　　莫非，这是这公孙太守在故意让着自己？
　　想要以此给自己弄一个比较高的官职？
　　就算是赵云沉稳，一时间也被这极其意外的情况，给弄得懵了……
　　这样的懵逼状态，持续了一段儿时间之后，公孙瓒笑了起来，并伸手将弯腰朝着他赔罪的赵云给扶了起来。
　　并当场将赵云吸纳到了他的白马义从之中。
　　为了让赵云更好的融入到白马义从，公孙瓒命人找了一匹很是健硕的白马送与赵云。
　　被赵云骑了一路的杂毛马，也顺理成章的光荣下岗了。
　　哪怕是这杂毛马被牵走的时候，很是不舍也不成。
　　毕竟很多人都是颜控。
　　至此，白马银枪赵子龙的形象，才朝着历史中，更为靠近了一步。
　　赵云喜欢骑白马的习惯，就是在这个时候养成的。
　　至于刘备喜欢骑白马，并且因为这个习惯而被人记住，从而在入川的时候，将还没有展翅高飞的凤雏庞士元给阴差阳错弄死的根源所在，也一样是在这里。
　　毕竟他认做兄长的幽州前期大佬公孙伯圭，是真的喜欢白马，并且还专门组建了骑着白马的义从。
　　当初同在卢植门下求学的时候，他两个就是同窗，又都是幽州出身，同榻而眠的事情，当时就做过，这样长时间的接触下来，不被影响才是怪事……
　　被公孙瓒这样一番的操作之后，可谓是皆大欢喜的局面了。
　　骑上白马，还没有拿上银枪的赵云，就这样归了公孙瓒。
　　等到现在还跟着公孙瓒混的刘备，从汜水关那里挑战了一番回来之后，赵云已经是被公孙瓒给安排到了白马义从之中了。
　　得知了赵云战力的刘备，一时间只能是暗叫可惜了，只觉得格外的心疼。
　　不过面上却很是欣喜与感慨的向他的伯圭兄祝贺，得到子龙这样一员良将。
　　并且还说：“伯圭兄临阵得子龙这样一员良将，实在是好兆头！说不得就要在汜水关这里建功！”
　　一番话说的公孙瓒与赵子龙都很是高兴，让赵云一下子就记住了刘备刘玄德这个双耳垂肩之人。
　　当然，就算是没有这个事情，赵云也一样会不会将之给忘记，因为这刘备刘玄德，居然是跟那把守汜水关、在这段儿时间里打出极大威风的刘成刘克德刘皇叔一样，都是中山靖王之后！
　　这事情让他很是惊奇……
　　夜幕降临下来，鼓噪了很久的汜水关这里，终于是难得的安静了下来。
　　不过公孙瓒手下的兵卒，却并没有松懈，反而比白日里都要更加的精神集中。
　　目的就是在等着已经被他们骂了几天的汜水关兵卒，出来偷袭他们……
　　公孙瓒的帐篷之内，一身铠甲的公孙瓒，没有在研究什么兵书战策，也没有磨刀霍霍。
　　而是手中拿着一面铜镜，在那里对着烛火，揽镜自照，看的很是认真，很是入迷。
　　好大一阵儿，都不曾将目光转移一下。
　　离得近了之后，才发现公孙瓒手中的铜镜所照的地方，并不是他的脸，而是他的喉咙。
　　通过铜镜可以看到，他的喉咙这里，有着一片乌青，上面还有着一些小血点。
　　这是今天的时候，赵云用枪杆给刺的了。
　　不仅仅有外伤，也一样是有内伤存在。
　　同样是以大嗓门而出名，从而得到太守的青眼，将自己女儿嫁了他，让公孙瓒一下子少奋斗了许多年，从一个小俾养的，一跃而成为了领军的校尉，后来更是成为了幽州军事上面的顶梁柱子！
　　结果现在，被赵云这一枪给他捅的喝口水，嗓子都疼，说话都费劲，大嗓门是一点都施展不出来了……
　　帐篷之内，公孙瓒感受着自己喉咙的疼痛，就这样面无表情的看着自己喉咙处的那片乌青，持续了很长时间，才算是将手中铜镜放下……
　　一直在说袁绍这个小婢养的气量小，心胸狭隘，爱记仇的公孙瓒，气量其实一点也不大。
　　毕竟当初他还没有发迹的时候，私下里与自己的族弟公孙越说的最多的一句话就是，今日谁谁看不起我，今后必定让他好看！
　　……
　　当夜无话，因为挨了几天骂的汜水关那里，依旧是与往常一样，紧闭关门，没有一个人出来……
　　“都尉！都尉！那个白脸大嗓门，被咱们中郎将给射穿过一支胳膊的家伙，又来了！”
　　汜水关这里，一大早就兵卒一路飞奔的来到华雄这里，带着一些急切和一些气愤的向华雄禀告。
　　“噫！！这被驴入的货！怎的就又来了？这还上瘾了！”
　　华雄闻言大怒，吹胡子瞪眼的出声大骂。
　　骂完一阵儿之后：“让兄弟们将耳朵给堵上，不要听那被驴入的家伙在那里叫唤！
　　还有，都一定要憋住，不能出关迎敌！
　　这些家伙在用激将法，千万不能中计！
　　让他们在那里的骂吧。
　　等到皇叔回来就好了！”
　　对于眼前的这种情况，华雄也显得憋气，但心里面又满是无奈。
　　因为皇叔带着精锐兵马奉相国之命，从这里紧急离开，一路驰援孟津的时候，是下达过死命令的，不许他们开关迎敌。
　　他本身也知道这是外面的贼人，在弄的一些激将法，想要引诱自己等人出去罢了。
　　面对那个嗓门特别大，嘴也特别贱的，气的他真的想要将其变成一个阉人的燕人张翼德的叫骂，华雄一开始的时候，其实也并不坐以待毙。
　　毕竟之前皇叔在的时候，可是亲自向他们示范过，如何将这燕人张翼德等人给骂的不敢还口，不过过来骂阵。
　　跟在皇叔后面，潜心学习了一番的华雄等人，也是想要学着皇叔的样子，牛刀小试一把的。
　　结果真的与那张翼德对上了之后，他们才发现，没有皇叔在这里亲自指挥，亲自带动气氛，哪怕是使用同样的办法，也一样不是那张翼德的对手……
　　所以，在过了两天被张翼德骂的招架不住的日子之后，华雄等一众汜水关的将领，干脆就放弃抵抗了，任由这不要脸的张翼德在这里骂，也不进行回应了。
　　“都尉，皇叔什么时候回来啊？”
　　“快了！再过上一段儿时间，就回来了，等到皇叔回来之后，咱们都上城墙跟着皇叔，看皇叔是怎么施展手段儿，将那该死的阉人，给骂的不敢露头的！”
　　“皇叔快些回来吧……”
　　一时间，汜水关这里的人，尽皆西望，急切的盼望着他们的统帅归来，带领他们一起骂敌……
　　……
　　“哈哈哈……痛快！真是痛快！”
　　傍晚时分，带着人在汜水关这里骂了一天的张飞，哈哈大笑，只觉得的浑身神清气爽。
　　虽然依旧没有将似水关内的那些人给骂出来，但这种将那样多的人，给骂的还不了口的感觉，真是太棒了！
　　体验极好！
　　毕竟之前的时候，他张飞张翼德，可是在汜水关前，吃了大亏，被骂的不敢出声。
　　现在终于是报了仇！
　　扬眉吐气了！
　　带兵返回营寨，张飞匆匆的吃了一些饭时，只是稍稍的与自己的大哥二哥等人说了几句话，就快步返回到了自己的营帐内。
　　放下手中蛇矛，就将一颗比鸽子蛋还要大上一些的鹅卵石放入了口中，然后开始练习骂人。
　　很是刻苦与认真，一直等到三更的更鼓响起，张飞才算是将口中鹅卵石吐出来，用手揉揉自己的腮帮子，到床榻上休息。
　　这是最近一段儿时间以来，张飞经常做的事情，刘备关羽觉得有些哭笑不得与目瞪口呆之余，也已经是有些习惯了。
　　毕竟，这也算是能够跟知耻而后勇扯到一起了。
　　从这上面来看，华雄等人，被张飞领人给骂的还不了口，只能是一心渴盼着自己的主将刘皇叔回来，也并不是多冤……
　　张飞躺在床榻上，一时半会儿没有睡着。
　　外面火盆之中的光，映照在他的眼中，看上去亮晶晶的。
　　经过刻苦的练习，他已经能够将华雄等人给骂的不敢与他还口对骂了。
　　但，仅仅是取得这样的成就还不够！
　　上一次让他觉得很是屈辱的，不是华雄这些人，而是那厚颜无耻的刘皇叔！
　　他这一次，一定要将那该死的家伙，给骂的还不了口！！！
　　心里面想着这个宏伟目标，刚刚躺下的张飞，甚至于升起了再重新起来，将石子放入口中，继续练习一番再睡的想法……
　　……
　　而刘成，今天的时候，也已经从洛阳城中离开，与留在外面的几千兵马汇合之后，就带着手下的这些兵马，一路烟尘滚滚的杀向了孟津渡。
　　刘成真正的目的地当然不是孟津渡，而是汜水关。
　　这样的操作，是为了迷惑敌人，尽可能多的给敌人制造错觉，让其产生错误的判断。
　　袁绍等人没有在洛阳城，看不到他的这些操作，但他觉得，袁绍等人，应该是有渠道和办法，了解到这些事情的……
　　当天晚上的时候，稍稍的休息之后，刘成下令让兵卒们转向向东而行，一路急行了三十里之后，才开始真正的安营扎寨……
　　等到第二天一早，就接着一路朝着汜水关那里赶……
　　汜水关这里，新的一天是从张飞带着人，充分利用自己的大嗓门的优势，进行骂阵开始的。
　　才带人投了公孙瓒，且刚一见面就将公孙瓒的喉咙，给捅伤了的赵云，看着眼前所发生的这些事情，只觉得有种颠覆三观一般的长见识。
　　他之前是没有上过什么正式战场的。
　　在他的想象之中，战场之上的战斗，一定会非常的激烈。
　　有兵马的碰撞，有主将与谋士的奇谋，有猛将的带兵冲锋……
　　结果等到真的来到战场上了，才发现自己之前想的有些多。
　　自己之前所想的那些极为热血的一幕幕都没有出现，见识的最多的，只有骂阵……
　　这种现实与理想之中的巨大差异，令的赵云一时间觉得有些索然无味……
　　从这上面看，赵云应该是没有成亲，还是一个没有经历过一些人世间美好的单身狗。
　　不然的话他就应该明白，有些事情，在没有经历的时候，想象起来，是真的格外美好，让人为之怦然心动，为之着迷。
　　但是，真的到第一次亲身经历了，就会发现这事情其实也就那样，与想象之中，实在是相差太远了，远没有之前想象的那样美好……
　　这一天，就在张飞的叫骂与赵云觉得失望与长见识之中渡过。
　　等到了晚上的时候，离开汜水关有一阵子的刘成，率领着兵马，风尘仆仆的赶到……

第一九八章 赵云疑惑，这刘成就真的这样可怕吗？
　　汜水关内，华雄、李肃等人，见到他们的主将刘皇叔之后，一个个差点要哭出来！
　　这实在是最近一段儿时间里，张飞这家伙，将他们给骂的太惨，太憋气了。
　　如今皇叔回来了，他们终于找到了主心骨，有了能够让他们扬眉吐气人在！
　　“……皇叔，今后抓到张飞那家伙了，我一定要用刀狠劲剁他的嘴！
　　将他的嘴给剁一个稀巴烂！”
　　华雄憋着气，咬牙切齿的说道。
　　刘成已经是了解到了最近一段儿时间里，这里所发生的事情。
　　这个时候又听到华雄说出这样的话，居然很是不厚道的想要发笑。
　　他努力的忍住心中笑意，一本正经的对华雄道：“我支持你的这个想法，今后捉到张飞这厮，就交给华兄剁他的嘴！
　　随后又对众人道：“今夜我回来，明日诸军且看我是如何戏弄这张飞，让其铩羽而归的！”
　　“愿看皇叔施展手段！”
　　众人大声应答，之前所有的低沉，都随着刘成的到来，而消失了一个干净……
　　时间一点点的流逝，华雄等最近一段时间里，很是不想过白天的人，这时居然是想要让时间过快些，赶紧来到明日白天……
　　白天如约到来，苦炼骂人技能的张飞，也一样是带着人马，来到了汜水关前。
　　“爷爷张翼德又来了！！你们这些蛮子，就接着聆听爷爷这真挚的教诲吧！！”
　　张飞洋洋得意，张开就开始喝骂。
　　“皇叔，您看看您能不能将箭射到那张飞身上？
　　要是能射到的话，那里都别射，就对着他的嘴放箭！
　　将这家伙的嘴给射穿！
　　让他在这里聒噪！”
　　汜水关上，李肃指着已经开腔的张飞，悄悄这样对刘成说道。
　　刘成估算了一下距离，摇了摇头：“太远了，射不过去……”
　　李肃闻言，不由遗憾的叹了一口气。
　　“平日里这张飞都走到什么位置？
　　会不会比现在更近？”
　　刘成出声询问李肃。
　　如果是张飞还会更加靠近汜水关关墙的话，他暂时就不露面对张飞对骂了，就悄悄躲在这里，等到张飞靠近之后，张弓将其给射杀了！
　　李肃闻言摇了摇头：“这家伙警惕性很强，哪怕是平日里皇叔不在这里，这家伙也不会再往前面靠了……”
　　刘成闻言，知道这是张飞这家伙，被自己之前时候，所施展的箭术给吓到了，有所防备。
　　因此上也就干脆利落的放弃了伏击张飞，按照李肃要求，将其嘴巴射穿的打算……
　　“外面的孙子，你在那里狂吠什么？你一个没有读过书的粗人，在也配在这里说话？
　　快些将你那个织席贩履，还冒充中山靖王之后，极其厚颜无耻的哥哥喊出来与我理论！
　　对了，顺便也将你那卖枣的二哥喊出来。
　　我好看看是多么厚颜无耻的人，才会在立下了军令状之后，不服从。
　　为了苟且偷生，甚至于还割掉胡须，改掉名字……
　　村夫刘玄德何在？！
　　苟且偷生关长生何在？！
　　来来来，快些到汜水关前，让我还有诸位将士，都好好的认识认识你们！”
　　刘成一开口，就直接朝着要紧地方进行攻击。
　　一番话不仅仅攻击了张飞不读书的短处，更是将他的大哥与二哥都给拉出来，好好的批判了一番。
　　并且，还将攻击的重点放到了刘备与关羽本身上面，做到有的放矢。
　　果然，刘成的一番话说出之后，最近一段儿时间以来，骂阵骂的很是顺溜，且能够保持住淡然心态的张飞，顿时就暴躁了！
　　他忍不住的瞪圆眼睛，倒竖虎须，指向刘成的手指，都在微微颤动。
　　别人怎么骂他都没有关系，但就是不能骂他两位哥哥，尤其是大哥。
　　怒火填胸之下，对着刘成就出声骂开了。
　　而刘成淡然一笑，并不作声，等到张飞变得比较平静了之后，就再度出声，当着张飞的面，对刘备关羽这些人，变着花样的问候一下，就再度让张飞变得暴跳如雷……
　　汜水关上，在这里观战的华雄等人，见到这样的一幕，面上不由就露出了笑意，只觉得赏心悦目，心中念头通达。
　　之前所受到的种种憋屈，这个时候都尽数消失。
　　不少人都忍不住的对着他们的刘皇叔，竖起了大拇指。
　　应对骂阵之人这种事情，还是要他们的皇叔来做比较好。
　　不过是三言两语之间，那之前嚣张的不像话的张飞，就已经是被气的差点跳起来，偏偏却又拿他们没有任何办法……
　　“那人是谁？”
　　赵云指着汜水关上那个嗓门比张飞都要大上一些的刘成，问边上的人。
　　在得知这人就是刘成刘皇叔之后，赵云一时间只觉得目瞪口呆。
　　再一次的感到三观被颠覆了。
　　这个嗓门极大，将在骂阵上面，非常有一套的张翼德都给骂的哑口无言，没有半分招架之力的人，居然是就是那个在最近一段儿时间，闯出来了极大威名的刘成刘克德？！
　　话说，这家伙不应该是一个极猛的猛将的吗？
　　怎么在骂阵上面，也这样的厉害？
　　在这一刻，赵云甚至于都在怀疑，之前与这刘成刘皇叔对战的人，是不是都是被他一番言语给骂的败退的……
　　更让赵云感到极度惊讶的事情还在后面。
　　在张飞被骂的直跳脚，愤愤然的带兵回来的当天晚上，自己领兵来投的公孙太守，就已经是与那同为中山靖王之后的刘备刘玄德，商议进行退兵，返回到那距离汜水关足足四十多里远的旧营寨进行驻扎的事情了。
　　当时，在听到这个事情的时候，赵云还在想是不是有什么计策在其中。
　　但真的等到第二天的时候，大军真的是开始从汜水关这里撤退的时候，赵云才惊觉，原来这一切都是真的！
　　在刘皇叔没有回到汜水关之前，对着汜水关各种指手画脚，各种跃跃欲试的大军，就这样干净利落的往后撤了……
　　不仅仅是大军，就连那个嗓门极大、骂阵骂的极为欢快、脾气很是火爆的张飞张翼德，也都说自己肚子疼，没有再去汜水关那里骂阵……
　　这刘成，真的就那样可啪吗？
　　赵云心中升起了满满的疑惑……

第一九九章 大人！时代变了！（一万两千字奉上，拜求订阅！）
　　张飞的肚子是真疼，并不是因为骂不过刘成，为了不去挨骂，而找的理由。
　　他与刘备等人说，他肚疼是因为吃东西不对，吃坏了肚子。
　　真实的情况，也确实是吃东西吃坏了肚子。
　　只不过他所谓的吃坏肚子，与人们一般人理解之中的吃坏肚子不同。
　　一般人理解的吃坏肚子，是吃食物吃坏了肚子，导致肚子疼。
　　而张飞吃坏肚子，吃的却不是食物，而是那个张飞最近一段儿时间里，放入口中，噙着用来苦练骂人技巧的鹅卵石！
　　昨天面对刘成时，再一次的屈辱败北，令张飞心中异常的恼怒与愤恨。
　　回到营帐之内，就将那个鹅卵石放入了口中，继续苦练骂人技术，发誓要将那无耻的刘成贼子给骂败了！
　　回想着今天所发生的事情，他是真的愤恨，异常屈辱。
　　然后就是在这样的状态下，一个不留神，这个鹅卵石给咽了下去……
　　这样的一颗鹅卵石，进去的时候不好往里面进，将张飞给噎的眼冒金星方才下去。
　　现在往外出的时候，自然是不好往外面出。
　　不然的话，张飞也就不会肚子疼了。
　　这种肚子里满满都是，就是出不了口的感觉，比之前的时候，与刘成骂阵，被刘成骂的满肚子话都出不了口的感觉，更为的难受……
　　刘成并没有开关率兵，或者是派人对出关，对撤退的公孙瓒一行人进行追赶。
　　如今，已经能够确定董卓会迁都了。
　　刘成不用担心将公孙瓒打的太狠，让董卓觉得压力太小，而放弃迁都的计划。
　　但他依然不能够将公孙瓒打的太狠。
　　毕竟除了董卓迁都之外，他还要留下人手，牵制袁绍。
　　当然，还有一个原因则是，担心公孙瓒等人是在假借着撤退，引诱自己等人出关，从好对自己等人进行攻打。
　　这个时候，他已经是过了凭借着战功，迅速获取威望的时候。
　　此时什么事情都不做，就能够让他所想的的事情顺利进行，他自然不会节外生枝……
　　刘成在汜水关这里，也没有闲着。
　　他在这里等待了三天之后，开始将董卓准备迁都事情，与华雄李肃等人说了。
　　开始让一些人暗暗收拾行装，准备撤退。
　　当然，除了这些之外，还在与华雄等人，商议军情，制定策略。
　　主要就是如何在率领兵马撤退的时候，不被这些关东兵马追赶。
　　在关东兵马，趁着撤退的时候，若是对自己等人进行追击掩杀，自己等人又该如何做，通过什么样的办法，将这些人杀上一场，做一个漂亮的反击。
　　获取军功的同时，也保证自己这边不遭受什么大的损失。
　　被刘成擒拿过来之后，收服的徐晃，这个时候也在刘成的奏请之下，成为了他手下的校尉。
　　在刘成特意的命令下，他也参与到了这些会议之中。
　　华雄等人，已经知道了徐晃的出身与历来。
　　对于徐晃参与到这样的会议之中，与自己等人一同商议这样的军机大事，他们是觉得有些不配的。
　　毕竟徐晃的出身在这里放着。
　　当然，他们倒不会因此就出声说些什么，对徐晃进行排斥攻击这些。
　　这不是在给徐晃面子，而是在给他们的刘皇叔面子。
　　毕竟让徐晃参与到这些事情之中，是刘皇叔亲自下达的命令。
　　不过，这些都只是一开始的时候而已。
　　随着相处的时间增长，他们渐渐的就发现，这个被皇叔一路提拔上来，很是看重的人，并不简单，在会议之中，一般情况下都不怎么说话。
　　但只要一开口，往往就会有一些独到的见解，能够说到点子上来。
　　这让华雄、李肃、李进、廖化等人，很快就抛弃了对徐晃的偏见，开始郑重起来，并将其接纳。
　　同时，对于皇叔在看人上面的眼光，也变得更加敬佩。
　　果然，能够让皇叔看上眼，郑重对待的人，没有一个是平凡的，没有一个是草包……
　　在这种一连番的会议之下，刘成等人逐渐将事情捋清楚，并制定出了一系列的应对措施。
　　只等着董相国进行迁都。
　　有了这样的计划在，华雄等人，对于出关攻打孙坚等人的兴趣，就变得更淡了。
　　他们的大多心思，都被迁都给牵动了。
　　而刘成，在闲暇的时候，也会不时的朝着洛阳的方向看。
　　对于迁都，他关注度非常高，也很是期待。
　　毕竟迁都关系着他的诸多谋划。
　　除了之外，他还给吕阳交安排了一个特殊、但是却很重要的任务。
　　这个任务的主题就是寻宝。
　　寻宝的主要目标，就是传国玉玺！
　　传国玉玺在之前何进被诛杀，以及袁绍等人诛宦的大乱之中，已经遗失了。
　　董卓等人谁都找不到。
　　作为一个从后世而来的人，刘成却知道这玉玺的下落。
　　毕竟孙坚从洛阳皇宫水井之中，打捞出玉玺的事情，并不是一个什么秘密，对三国稍微有些了解的人，基本上都知道。
　　刘成自然也不例外。
　　传国玉玺是多么的重要，拥有多大的意义，刘成当然是知道的。
　　尤其是他心中对于那个位置有着一些想法，想要争一争的情况下，就更加觉得这东西重要了。
　　这样重要的东西，他当然不会将之忘记。
　　在这一趟从洛阳这里离开之前，刘成就已经暗地里找来吕阳，将这个事情交代了下去，让吕阳等待合适的时机，安排极为可靠的人手，对洛阳皇宫之中的井进行打捞，寻找玉玺。
　　只不过，皇宫可不是好进的。
　　哪怕是这个时候，董卓专权，大汉皇权衰弱的厉害，也一样不是那样好进入。
　　毕竟这是象征着一个帝国最高权力的所在。
　　更何况，玉玺最可能存在的后宫了。
　　就算是董卓，目前也只是通过一些手段儿，从里面弄出来一些人罢了，并没有敢真的在那里夜宿胡来……
　　在董卓没有开始从洛阳迁都之前，吕阳想要派人进入里面进行打捞，是不可能的。
　　刘成也不会让吕阳这样做，毕竟这样做，太容易暴露了！
　　……
　　洛阳之中，吕阳遥遥的望着皇宫所在的方向出神。
　　哪怕是主公已经从洛阳这里离开好几天了，吕阳心中也一样不平静。
　　实在是主公与他交代下来的任务，太过于令人吃惊了！
　　在董相国迁都之后，去皇宫之中打捞传国玉玺啊！
　　那可是传国玉玺啊！
　　皇权的象征！
　　更为让吕阳感到心中不平静的，不是传国玉玺这种东西本身所带来的震撼，与自己的主公，仿佛是知道传国玉玺遗失在了水井之中一般。
　　而是这件事情之中，所透露出来的意思！
　　自己主公让自己悄悄的做这件事情，绝对不能走漏消息。
　　这说明自己主公，是不想让别人知道传国玉玺的消息，更没有将之给交还给皇帝，或者是董相国的意思。
　　这其中所蕴含的意思，越是品味，就越发人深思。
　　这一路的跟随下来，吕阳早已经是知道自己的主公是是一个有大志向的人。
　　但却一直没有想到，自己主公的志向，居然是这样大！！
　　那可是天子！！
　　强烈的震动之后，吕阳并没有有因此而感到恐惧与退缩。
　　相反，他还变得更为坚定了。
　　作为一个早已经下定决心追随成哥儿的人，他最不怕的就是自己的主公有志气，有大心胸。
　　自己的主公，心胸越大，作为依附在他骥尾上的人，地位也就越会随之水涨船高……
　　吕阳深吸了一口气，用力的握了握拳头。
　　主公交代下来的事情，自己是安排好了人手，只等着董卓迁都，就可以进行了！！
　　在不少人的期盼之中，已经谋划了一阵儿，好思量了一番的董卓，也开始了行动。
　　毕竟这个时候，随着好孙女婿刘成的发威，以及其余将领们的动作，洛阳南北两侧的威胁，都已经被解除了。
　　这正是迁都的好机会。
　　这个时间段儿里不迁都的话，等到过上一段儿时间，这些被打退的贼人，再一次的率兵过来，就又是麻烦……
　　毫无疑问，洛阳的诸多臣民，在猛然间听到董卓说出来的迁都的事情时，那震动不是一般的大。
　　之前的时候，对董卓多有忍让的司徒杨彪，这个时候终于是忍不住了，直接出言反对，与董卓对刚。
　　太尉黄婉，这一次也一样没有沉默。
　　他站在杨彪的身边，支持杨彪的说法，与董卓据理力争，想要说服董卓，让董卓将这个大逆不道的想法给消除了。
　　两人的口才不错。
　　尤其是杨彪，这个经学传家的大族出身的人，说话有理有据，口才思维，还有逻辑这些，都是一流的，再加上边上还有黄婉这人帮腔，所以战力很是可以。
　　一番话说下来，居然是将董卓给出来的迁都理由，给反驳了一个干净，让董卓都有些词穷，答不上来话了。
　　这样的情景，令的刘范、司马房、马宇等这些心忧国家，但是在如今的这个场合，根本就插不上话的人，心中极为解气。
　　董卓这样一个出身不好的边地武夫，如何能够辩的过杨司徒他们？
　　今番被杨司徒他们给辩论的说不出话，完全败下阵来，应该不会再起迁都的心思了……
　　然而，后面的事情，令得许多的人，都被打了脸。
　　董卓确实说不过他们，但并不代表着他就此会将之打住，不再提这个事情。
　　而是极为干脆利落的恼羞成怒，掀了桌子！
　　瞪着眼睛，握着剑柄就要当场发作砍人。
　　从他之前的反应上来看，他是真的能够下去这个手，做出这样的事情。
　　这样的操作，令的刘范等人，顿时就傻了眼。
　　还没有彻底的转变思维，从之前众人惯用的解决事情的规则之中走出来的他们，这才惊觉，时代已经变了！
　　不再是纯讲道理的年代了。
　　在讲道理上面，董卓确实讲不过他们，但是这家伙手里还握着刀把子！
　　说不过的时候，除了认输之外，还可以掀桌子，用手中的刀，给他们讲道理！！
　　太尉黄婉，司徒杨彪两个人现在是骑虎难下，他们没有想到董卓居然会有这样的反应。
　　但他们并没有退缩，这一次也不准备退缩了。
　　之前的时候，他们已经退让很多了！
　　结果，一次次的退缩以后，换来的并不是董卓的适可而止，而是变本加厉！！
　　再退缩下去，只怕这大汉朝的江山都要玩了！
　　董卓见到二人反应，心中顿时大怒，他在心里稍稍思索一下，就要下令喊武士进来，将这二人给带下去砍了。
　　到洛阳这样长时间了，董卓也不是当初的董卓了，对于这文人世家的人，他已经没有太多耐心了。
　　不管这人地位如何，风评如何，家世如何。
　　也就是在这样的时候，之前一直不曾说话，没有出声对杨彪黄婉二人进行应和，对董卓进行激烈反对的另外一个三公级别的司空荀爽，站了出来，开口说话，代表黄婉二人进行服软劝说。
　　同时，站在这二人的立场上，稍稍的说了一些二人这样做的理由。
　　算是给了双方各自一个台阶下。
　　有了荀爽的加入，杨彪二人，终于还是没能再继续与董卓顶下去，而董卓也没有处死二人。
　　这就是荀爽一开始的时候，没有加入反对董卓迁都阵列之中的原因所在。
　　为的就是先看看情况，出现危急情况时，下场救人，不让双方彻底闹僵，闹出人命来。
　　一番操作下来，他不仅仅没有将自己处在危险境地，还一举获得了杨彪、黄婉，与董卓双方的好感。
　　不得不说，颍川大族出身的文人，在为人处世的时候，就是圆滑……
　　朝会结束后，杨彪黄婉二人，忍不住的流泪叹息。
　　荀爽从他们跟前走过的时候，轻声对他们说道：“一定要忍住啊！要活下去！”
　　……
　　“荀司空什么时候也成了贪生怕死之辈？！”
　　荀爽离开以后，在回去的路上，刘范握住拳头，显得恨恨的说到。
　　“有些时候，死一点都不难，活下去才艰难，好好的活下去吧！”
　　走在他前面一些的尚书令王允，扭过头望着他说了一句，便接着一言不发的赶路……

第二零零章 盗墓大师董仲颖
　　不管洛阳这里有多少人反对，多少人对迁都一万个乐意，在黄婉、杨彪这些三公级别的人，都无可奈何的退让以后，迁都也就成为了不可避免的既定事实。
　　手握重兵的董卓，凭借着手中强大的武力，能够将这些人都给压服了！
　　在将黄婉等人给压服、在朝堂上向众多官员以商议的名义，实际上却是单方面宣布了迁都以后，董卓立刻就下达命令，开始迁都！
　　除了董卓，以及董卓手下的诸多兵马之外，整个洛阳内外，没有几个人愿意迁都。
　　抗议的声音很大。
　　不过，迁都的工作，却进行的很顺利。
　　因为董卓直接调动了军队，将虎牢关董越部那里调回来了大部分。
　　之前派遣出去到大谷关、广成关那里进行增员的徐荣，以及其余兵马，也基本上调了回来。
　　再加上洛阳城中的吕布部，以及其余由董卓亲属所掌握的兵马，在董卓的命令下，都很有秩序的动了起来，参与到了帮助洛阳，以及洛阳周边之人，进行迁徙的工作之中。
　　在这些军队拎着武器，亲自下场之下，这些不情愿迁都的人，也都变得情愿了起来。
　　毕竟那些不情愿的人，都已经死掉了……
　　董卓安排兵马协助迁都，安排的非常贴心，不仅仅考虑到了活着的人，就连那些死去的人，也一样是没有遗忘。
　　也被他安排人进行了搬迁。
　　尤其是那些刘氏皇族的人，更是没有一个落下，陵寝坟墓都被打开，骨头这些东西，也都被胡乱收拾了一下。
　　有身份的还单独用了一个小包裹进行包装。
　　没有身份的，直接就混到了大袋子里面，不分男女，不分老幼，不论辈分，融合到了一起。
　　就这样的服务，收取的服务费倒还不少，直接就将人家陵寝里面的东西，给收拾了一个干净。
　　可以说是非常的不讲究了。
　　这还只是一开始，后来那些被迁都的长眠之人，直接是被花了钱，还没有被迁走，尸骨就这样被随意的丢弃在光天化日之下。
　　重见了天日。
　　挖坟掘墓的规模之大，可比历史上弄出了摸金校尉，发丘中郎将的曹孟德，一开始的时候大的太多了。
　　只不过董卓做的天怒人怨的事情太多了，这事情放在里面不怎么显眼，且干了一票大的以后，就不再做这个生意了，没有组建专门的组织，所以没有盗墓大师曹孟德出名……
　　随着董卓这一系列的手段儿用出，整个洛阳这里，一下子就再度变得如同锅烧开了一样。
　　小天子刘协，再度落泪哭泣。
　　只不过，他的哭泣并没有什么用处。
　　除了过世的父皇，还有一样过世的祖母之外，没有人会在意他的眼泪。
　　小天子在大军的胁迫下，随着那些朝中大臣一起，洒泪离开皇宫，离开洛阳，在李儒这个许多皇室与洛阳之人都感到畏惧的人的陪同下，一路朝着西面而去。
　　在这个过程了，刘协哭了不止一次。
　　他想了很多的人，这些人大多都是他的亲人。
　　只不过这些人大多数都已经死掉了。
　　没有死掉的，也大多没有什么权力与能力。
　　有权力的距离自己很远，想要帮助自己改善处境都做不到。
　　不过，这些人之中，并不包括刘成刘克徳这个自己去年的时候，认下的皇叔。
　　刘焉、刘虞、刘表这些人，都在远离洛阳的地方，过不来，插不上手是可以理解的。
　　但是，刘成刘克徳这个自己认下来的皇叔，可就不一样了。
　　他可就在洛阳这里！
　　在董卓的手下当差！
　　手中权力越来越大，在如今的这个时候是可以出手帮助自己的！
　　他这个中山靖王之后，可是自己认下的！
　　若不是自己，他终究只是一个杀猪的！
　　结果现在，在如今这样的情况下，他却不思为自己考虑，替自己做上一些事情……
　　刘协心里面这样想着，泪禁不住流下来的更多了，只觉得一片真心喂了狗……
　　覆巢之下无完卵，淘宝酒楼也一样是经营不下去了。
　　不过，有刘成在，倒不用担心淘宝酒楼会如同诸多洛阳大商贾那样被董卓抡起大刀，以可粗暴的方式割韭菜。
　　刘水随着作为往长安迁徙的、第一梯队总指挥的李儒，带着人手与家当，一路朝着长安而去。
　　在这个过程之中，之前在刘成的要求下，花大价钱组建起来的商队，在运输物资这些方面，发挥出了极大的作用。
　　望着这大规模朝着长安一路滚滚而去的大量人群，刘水不断的在心里面感慨着自己兄长的先见之明……
　　汜水关这里，刘成已经接到了董卓迁都的命令，他接到的任务，乃是断后。
　　对此，刘成有预料。
　　毕竟汜水关这里，一直都顶在最前线，在这个时候，接下这个任务，乃是板上钉钉的事情……
　　……
　　董卓迁都的事情，闹出来了这样大的动静，在河内这里盘踞了很久，一直密切关注着洛阳那里动静的袁绍等人，自然是知道了这个消息。
　　在接到这个消息之前，袁绍还怒气冲冲，恼怒的直想将许攸给斩杀了。
　　这厮之前的时候，从自己这里坑走了三千万钱。
　　说的信誓旦旦的，一定能够让董卓迁都之类的。
　　结果后面的事情却是，河东白白波贼惨败，自己这边的张邈领兵而去，同样是大败而归，损兵折将。
　　重整旗鼓的孙坚孙文台，也一样是再度败北。
　　组织起来的新一轮声势很大的攻势，就这样被化解。
　　这样的情况下，袁绍看不出董卓有任何要迁都的希望。
　　想想自己勒紧裤腰带弄出来三千钱，再看看如今依旧看不到任何希望的局面，袁绍要是不对许攸产生一些额外的想法才是怪事。
　　也就是在这样的时候，董卓开始迁都往长安而去的消息传了过来。
　　袁绍闻言以后，顿时就是为之欣喜。
　　之前的时候，对许攸有多恼怒，这个时候，就有多欣喜。
　　许子远还是很有一套的！
　　也就是这个时候，许攸过来了，还不等袁绍开口，他就大声道：“本初，若没有我，你安能让董卓撤兵？”

第二零一章 鸡肋！鸡肋！（二合一）
　　“给伯圭传达命令，就说董贼准备弃洛阳，挟持天子百官前往长安，请伯圭务必领兵追击，对董贼进行攻打，不让董贼得逞！”
　　说完这些之后，袁绍又补充了一句：“咱们这里，最为能打，在打仗上面最有能力的，就是伯圭了。
　　请伯圭不要推辞，这边我也会立刻整理兵马，对董贼继续追击……”
　　传令之人按照袁绍命令匆匆而走之后，袁绍这里也立刻开始张罗起来，进行兵马调动，以及粮草上的配备……
　　不过，到了后来，事情就慢慢变得有些不对了起来。
　　因为袁绍这里一连准备了好几天，也没有彻底的准备好，依旧是没有出兵，对洛阳方向进行攻击。
　　公孙瓒这里也已经是得到了董卓迁都的事情。
　　在得到这个消息的第一时间里，公孙瓒就升起了这是趁机掩杀董卓的大好时机。
　　不过，这样的感觉并没有存在太久。
　　因为他很快就意识到董卓的这种退走，与败走有着根本上的区别。
　　此时的董卓，手中依旧掌握着强横的兵力。
　　在迁都洛阳的消息传出来之前，可是接连战败白波贼、张邈以及孙坚的。
　　现在，那个率兵做出这样壮举、接连将这些人战败的人，就带领着兵马，横在自己面前的汜水关没有离开，自己怎么好带兵去追击？
　　这一段儿时间下来之后，再面对刘成时候，就算是公孙瓒，也有些顾虑与胆怯了。
　　与刚来之时相比，态度发生了一个极大的变化。
　　“……伯圭兄，你看现在要怎么做？”
　　公孙瓒的大营之中，刘备出声询问。
　　公孙瓒低头喝下一口鸡汤，思索了一阵儿之后开口：“令兵马都动起来，做好战斗的准备，至于什么时候出兵，这些此时还定不下，只能是先准备着伺机而动了。”
　　吃下一节鸡翅根的刘备，闻言心中便微微一动，稍稍思索一下，就要开口说些话。
　　也就是在这个时候，营帐被人掀开，有披着衣甲的人走了进来。
　　这人不是旁的，正是公孙瓒的族弟公孙越。
　　他前来乃是禀请夜间营地口号的。
　　此时正在喝鸡汤的公孙瓒，正在那里用筷子夹着一块鸡肋在那里啃着。
　　听到族弟公孙越的请示，看了一下啃了半天也没有啃下多少肉的鸡肋骨，当下就出声说道：“鸡肋！鸡肋！”
　　公孙越闻言，在这里迅速的喝了一碗族兄公孙瓒让人盛来的鸡汤之后，就辞别兄长，到营寨之中传令，令众官员都称‘鸡肋’。
　　而公孙瓒营帐之中，一同在那里喝鸡汤的刘备，在听到公孙瓒说出鸡肋二字之后，喝汤的动作顿时就停顿了一下。
　　等到公孙越离开不久之后，连着喝了两碗鸡汤的刘备，也从公孙瓒这里离开，一路朝着自己营帐而去，一路上显得心事重重的……
　　“大哥，你这是怎么了？
　　怎么从公孙太守那里回来之后，就显得闷闷不乐？”
　　短胡子的关羽，终究是心细，很快就发现了刘备的状态不太对，当即就开口出声询问。
　　被关羽这样开口出声一提醒，张飞也发现了自己大哥的状态不太对。
　　当即就也跟着开口道：“就是，大哥你这是怎么了？怎么回来之后，就这般的闷闷不乐？
　　可是那公孙太守对你做了什么不好的事？！”
　　张飞这样说着，声音不由的就提高了，两条眉毛都开始往一起拧。
　　大有一言不合，就找公孙瓒为自己大哥讨个说法的意思。
　　刘备身子顿时就震了一下：“翼德休要胡言！
　　伯圭兄我以兄长视之，又会对我做出什么不好的事情？
　　说出什么不好的话来？！
　　之所以会是这样，乃是因为伯圭兄居然是要用鸡肋作为营寨夜间口号……”
　　张飞伸手在自己脑袋上挠挠，显得不好意思的笑笑，又满是不解的开口询问：
　　“这夜间营寨口号，称之为鸡肋，确实草率了些，但也不算什么大事，莫非大哥还从里面看出来了一些别的东西不成？”
　　关羽若有所思了一会儿，也不曾想出这其中的意思，当即就也望向刘备，等待着自己大哥进行解释。
　　刘备叹口气：“鸡肋这东西，食之无肉，弃之有味。
　　今番董贼虽然挟持天子，强行从洛阳迁都，准备弃掉洛阳而走，看似是很好的攻打董贼的机会。
　　但是，董卓手下兵马一直未曾有大的折损，力量强盛。
　　更兼咱们这里所面对着的，乃是汜水雄关，那刘成贼子，亲自率兵在此。
　　这段时间下来，伯圭兄对于那刘成贼子已经心生惧意，不敢与之对战，担心会再度吃大亏，手下兵马折损严重。
　　只是，若是不挥兵趁机与之对战的话，又担心会遭人嘲笑。
　　并且，当今天子还被董贼劫持，被迫迁都，他于情于理，都应该在这个时候挥兵攻打才对……”
　　“想不到这伯圭兄浓眉大眼的，居然也这般的胆怯，害怕一个杀猪的！
　　大哥，不如我去找公孙太守好好的说道说道，让他改变想法！”
　　在听到自己的大哥，将一个区区的‘鸡肋’，都能联系实际给讲出一通非常有道理的分析出来，张飞感慨读书多就是不一样之余，一边显得有些气愤的开口这样说道。
　　刘备连忙阻拦。
　　“三弟不许这样做！
　　伯圭兄毕竟不是汉室宗亲，在如今的这种情况下，有这样的考虑在，是很正常的事情。
　　这一趟，我们兄弟，已经麻烦伯圭兄太多了，这个时候，不能再在这个事情上，逼迫伯圭兄……”
　　听到刘备此言，张飞有些理解，又很是着急：“那就这样坐在这里不动，眼睁睁的看着董卓贼子逞凶，挟持天子迁都？”
　　“自然不能！”
　　刘备斩钉截铁的说道。
　　“我们兵马虽少，但也不能坐视不管！”
　　一直不怎么开口的关羽，闻言深以为然的点点头。
　　“兵少就兵少，有二哥和我在这里护着，兵马少也一样能从董卓身上撕下一块肉来！”
　　张飞说着，虎须不自觉的就竖了起来。
　　刘备摇摇头:“兵马太少，在如今这种情况下，就算是能够取得一些胜利，在大局之上，也难以起到什么太大的作用。
　　此时诸多人马汇集在附近，除了伯圭兄之外，还有很多人都在，这样多的人里面，总是有一些忠君爱国，敢于领兵厮杀的忠义之士在的！
　　伯圭兄与我们有大恩情，很多事情不好做。
　　但到了别人那里，可就没有这样多的顾虑了！”
　　这样说着，刘备又开口道：“等一下二弟留在这里统领兵马，三弟带上一些人手，随我离开，前去找忠义之士，共同讨董！”
　　张飞立刻答应。
　　……
　　“大哥，我们去找谁？”
　　行进的路上，张飞开口询问。
　　“先去看看济北相鲍信吧。”
　　“济北相鲍信？”
　　张飞在口中重复一遍，开口说道：“大哥，这、这不太好吧？”
　　“什么不太好？”
　　刘备显得有些奇怪的询问。
　　“这济北相，与公孙太守一样，都在汜水关之前大败过。
　　只怕也会如同公孙太守一样，心中产生畏惧……”
　　听了张飞的话，刘备摇摇头道：“三弟所言有失偏颇。”
　　这样说着，用手指了指张飞与他自己：“你我兄弟二人，亦曾在汜水关前大败，可你我兄弟就不敢领兵再战了吗？
　　我看济北相，为人处世之上，也是一个心中有正气的忠义之士，在此时刻，未必就不敢带兵追击，报效国家！”
　　听到自己大哥这样说，张飞顿时就闭上了嘴巴。
　　在他大哥拿出他们在汜水关那里战败的事情，进行了举例之后，张飞是真的无话可说了……
　　……
　　济北相鲍信的地位，要比刘备高上许多，与公孙瓒不相上下。
　　“中山靖王之后？刘备刘玄德？”
　　鲍信沉吟一下，然后开口：“让他进来吧！”
　　这刘备刘玄德虽然只是一个县令，但鲍信还是知道这个人的。
　　不仅仅是鲍信，这些领兵而来的诸侯们，基本上都知道刘备刘玄德这个人。
　　没有办法，这一段儿时间之内，中山靖王之后，刘成刘克德的名字实在是太响亮了！
　　有他在，刘备这个同样自称为中山靖王之后的存在，想要不受到关注都不成。
　　可以说，刘备是大大的蹭了一波刘成的热度。
　　不一会儿的功夫，刘备就在鲍信亲兵的带领之下，走了进来。
　　进来之后，对着鲍信施礼问候。
　　虽然他只是一个县令，在职位与地位上面，与鲍信相差许多，但是却不卑不亢……
　　“……玄德在公孙太守手下当值，此时前来所为何事？”
　　一番相见之后，鲍信开口询问刘备来意。
　　刘备开口道：“董卓逞凶，劫持天子，欲冒天下大不韪迁都长安……不知公作何感想？”
　　……
　　一番相见之后，刘备来的时候，不曾出去迎接的鲍信，亲自将刘备送到营寨之外。
　　“这刘玄德不过是一小小县令，之前又曾在汜水关前大败，其弟关云长立下军令状不曾完成，又赖下不肯令其弟伏诛，这样的人，如何就能够让主公这般相待？”
　　送走刘备之后，鲍信身边有人这样询问。
　　鲍信出声说道：“最近才知道有刘玄德这个人，却一直不曾深交，今番相见，一番深入交流之后，方才发现，这个中山靖王之后，并非只是一个笑话！
　　这人此时地位不高，力量不大，但心中志气不小，是一个有胸襟，有气度，也有能力的人。
　　只是苦于出身不高，家业不大，所以一直到现在，还岌岌无名……
　　我一直以为，曹孟德死后，再无英雄，今日与这刘玄德相见，方知此人也是一个英雄！
　　刘成刘克德，若不是投身董贼，也可以称之为半个英雄。
　　不成想这中山靖王距今这样多年之后，居然是出现了这样两个有能力的子孙，倒也真是奇妙……”
　　听到自己主公对这刘玄德的评价，这人不由满是震惊。
　　他说什么都没有想到，自己的主公，居然是将那地位低下的刘备，看的那样重，给出这样高的评价！
　　“比之袁本初如何？”
　　这人开口询问。
　　鲍信嗤了一声：“袁本初私心太重，行事优柔寡断，可以称之为冢中枯骨，覆汉贼子！”
　　这人闻言，不由目瞪口呆。
　　这样过了一会儿，他又开口道：“如此说来，主公是要率兵与那刘玄德一起出兵了？”
　　鲍信点点头：“这是必然！如此时刻，怎能少了我鲍信？
　　就算是没有一个人同行，我鲍信也一样是要出兵！
　　不能眼睁睁的看着董卓行凶，而无动于衷！
　　倘如无一人挺身而出，后世史书上，岂不笑话我大汉无人？
　　无有忠贞报国之辈？
　　笑话我大汉过于凄惶？！”
　　“愿随主公拼杀死战！”
　　这人闻言，心中情绪激荡，对着鲍信深深一躬，如此说道……
　　……
　　“大哥，可有起色？”
　　三天之后，刘备带着张飞与一些兵卒回来，关羽迎上，出声询问。
　　“有，济北相忠心报国，愿意率领兵马，对董贼进行攻打。
　　陈留太守张济，虽不愿意亲自率兵前往，却派遣手下主簿卫兹率领五千兵马协助讨贼……”
　　刘备这样说着，脸上露出一些笑容来……
　　关羽闻言，也笑着点点头：“这世上还是有忠义敢战之士在的。”
　　……
　　几人正在这里说话，外面有人前来禀告，说是公孙太守请玄德公前去相见。
　　刘备闻言就立刻从帐篷中走出，前去相见。
　　出去之后，才发现前来邀请之人，乃是白马义从中人。
　　并且，这个人刘备还认识，正是不久之前，自己伯圭兄新收的、一路从常山来投的猛士赵子龙。
　　对于赵子龙，刘备的印象可是非常深刻的。
　　因为在赵云投靠了伯圭兄之后，他曾暗自授意三弟张飞，与赵子龙进行过一番的比试。
　　二人相斗七八十回合，不分胜负！
　　这时见到赵云，刘备如何不欣喜？
　　正愁没有机会多与赵云接触的他，在随着赵云一起往公孙瓒那里去的时候，就跟赵云攀谈开了……

第二零二章 传国玉玺到手
　　“……子龙，且好好待着，我伯圭兄也并没有说要从这里撤退，不在这事情中出力，你不要多想……”
　　刘备握着赵云的手，这样满是诚恳的出声说道。
　　这个时候，刘备已经从公孙瓒那里出来了，公孙瓒亲自送了一会儿之后，就让赵云代他往外送送刘备。
　　这是他用来表达对赵云信任，与对赵云进行拉拢培养感情的手段儿。
　　却不知道他这一番的操作下来，简直跟送羊入虎口没有什么区别。
　　他这个眉毛不浓，但眼睛却大的有些过分的玄德弟，在历史上可是一个投靠过很多人的存在，很能得人心。
　　赵云闻言，过了一会儿才出声说道：“但愿如玄德公所言，我赵云前来，也是想要在阵前杀敌，立下一些功劳，为国家出上一份力的……”
　　“子龙，你且回去，不用再往前送了……”
　　往前走了一阵儿之后，刘备出声对赵云这样说，赵云也就依言停下。
　　他没有立即回去，而是站在这里目送刘备离开之后，才开始往回返。
　　在返回的路上，赵云显得心事重重。
　　“唉！”
　　快要到达营门的时候，他长长叹了一口气，伸手用力的在自己脸上搓搓，让自己不显得那样心事重重之后，方才继续往营寨之中走……
　　……
　　一队兵马，从洛阳的方向，一路朝着东面飞驰而去。
　　在这些兵马离开洛阳不是太久之后，洛阳这里就已经是有黑烟冒起。
　　一开始的时候，黑烟还小，没过太长的时间，就已经是浓烟滚滚，遮天蔽日了！
　　一时之间，很远很远的人，都在朝着洛阳这里望。
　　有人回首流泪嚎哭，有人面色沉痛，如丧考妣……
　　有人怒发冲冠，在没有人的地方，或者是心里对着董卓破口大骂……
　　已经从洛阳这里离开，随着众人，朝着长安那里而去的蔡邕，望着洛阳那里升起的滚滚浓烟，一时间心情极度沉重与悲痛。
　　在悲痛的同时，也有着一些庆幸与感激。
　　另他在如今的这个时候，升起这样复杂感情的，只能是他的女婿刘皇叔。
　　若不是自己的女婿刘皇叔提前给自己通了一些消息，并且提前安排人手帮助自己将自己的藏书，从洛阳这里搬出去，运往长安，只怕那些自己视若生命的藏书，至少要有一半会被烧毁！
　　这可真的是要了人的老命了！
　　……
　　浓烟滚滚而起，东汉用了多年的都城，就这样被废弃，被烧毁了！
　　东汉身上最后一块遮羞布，也被董卓给彻底的扒了下来，随着这熊熊大火，燃烧了一个干净……
　　对于这大火，吕阳比许许多多的人，都有更加直观的感受。
　　因为此时的他，还没有离开洛阳。
　　彻底的混乱还没有结束太长时间，距离那些一直围拢着皇宫，大肆的进行劫掠、搬运珍贵东西的兵卒们撤离，也不过是才一天多的时间而已。
　　他虽然是早有准备，但在这样短的时间里，想要从皇宫之中的水井里面，寻找到传国玉玺，还是做不到。
　　在刘成给他的交代之中，吕阳是不必亲自下场的，不用到太过于危险的地方去。
　　但吕阳知道传国玉玺的份量有多重，所以还是悄悄的停留在了洛阳这里，亲自盯着这个事情。
　　洛阳城中，很多地方都燃烧起了火焰，包括皇宫在在内。
　　不过皇宫很大，不可能在同一时间所有的地方都着火。
　　刘水就是借助着这个空挡，带着人继续在废弃的皇宫之中寻找水井，并对水井进行观察和打捞。
　　这样的行为，也一样是很危险的。
　　毕竟洛阳城内着火的地方太多了，谁都不知道在之后火会往什么地方蔓延，会不会将道路堵死，将他们给困死！
　　为了寻找玉玺，为了能够帮助自己的主公，吕阳是真的拼上了性命！
　　火焰在熊熊燃烧着，不久就有宫殿的屋顶，因为起支撑作用的房梁、椽子等木制东西被烧毁，而倒塌下去，翻出轰鸣，带起烟尘。
　　这些都给吕阳等人，造成了极大的心理压力，让他们越来越紧迫。
　　只是玉玺话没有寻找到，吕阳不下命令，众人只好继续在这里迅速的搜寻打捞。
　　……
　　“这里有人！”
　　这样过了一阵儿，有人大声呼喊，伸手指着一口井，大声喊叫。
　　附近几人跑向水井那里，探头往里面看，才发现事情与自己想的不一样。
　　并没有什么人，为了躲避乱局躲藏在那里，所谓的人，乃是一个死人。
　　一个宫装妇人，在水井之中漂浮着，看不见面貌，但能够看的出来是一个妇人。
　　看清楚里情景之后，几个人就用绳索钩子之类的东西，将这个井中的妇人往外打捞。
　　众人合力，没用太长的时间，就将这个妇人给捞了出来。
　　这妇人死掉不是一天两天了，整个人都肿胀了，身上不少地方的皮肉都烂掉了，混着井水往下滴黄水。
　　边上有人看的忍不住干呕起来。
　　“真是晦气，将她给丢到一边，别理会了！”
　　有人捂住鼻子，瓮声瓮气的说着。
　　说着，还用手中棍子，将这妇人往边上扒拉了一下。
　　“啪嗒……”
　　一个小包裹从妇人怀中衣衫里面掉出，落在地上，发出一声啪嗒声。
　　这样动静，立刻就将众人的目光吸引了过来。
　　从包裹的外形上来看，能够看的出来，这是一个被包裹起来的小匣子。
　　“快将这拆开，看看里面装的是什么！”
　　看到这个包裹之后，在场的几个人也不觉得这尸体恶心了，有人这样出声，满是激动的说着。
　　立刻就有人弯腰将之给拿到了手中。
　　湿漉漉的小包裹入手很是沉重，这更让人觉得欣喜。
　　将外面的绸布剥开，露出了一个精致的匣子。
　　匣子上面，还有一把精致的小金锁锁着。
　　这让几人更加好奇匣子里面装着的东西。
　　用东西将金锁扭断，把匣子打开，一块湿漉漉的玉印就出现在众人眼前。
　　这玉印的一角还有破损，被人用金子补齐……

第二零三章 吕阳护传国玉玺！（二合一，求订阅啊书友们，太惨淡了）
　　“这是啥？”
　　“不知道。”
　　“又是玉石，又是金子的，应该很值钱！。”
　　“应该不会太值钱，要是整块的才值钱，这块都破损了，少了一个角，虽然用金子补上了，但终究还是坏的，要打上许多的折扣……”
　　有懂行的人，开口这样说道，带着一些可惜。
　　“还是赶紧让校尉看看吧，校尉也不说他要找的东西是什么，只是让咱们在井里面打捞。
　　从开始到现在，咱们从井里面捞出来的东西，就数这东西看起来比较值钱了……”
　　有比较老成的人，开口这样说道。
　　这样的话一出口，顿时就提醒了众人。
　　众人立刻就带着工具，以及这个刚刚打捞出来的破损玉玺，去寻找在另外一边盯着另外一些人进行打捞的吕阳去了。
　　“校尉，您看看这个。”
　　找到吕阳之后，那个拿着玉玺的人，一边将玉玺递给吕阳，一边这样说。
　　吕阳看到这玉玺的第一眼，心中就不由的为之震动。
　　因为这传国玉玺，实在是太好辨认了！
　　当初王莽篡汉的时候，有人逼宫，孝元皇后以玉玺打王寻、苏献，崩坏一角，以金镶之。
　　玉玺很多，但金镶玉的玉玺，却一点都不多！
　　吕阳忍住心中的兴奋，伸手将之给接过来，看到了‘受命于天，既寿永昌’八个篆文，更加确认了手中的玉玺就是传国玉玺！
　　吕阳扫视了一下周围这十几个望着自己，以及自己手中传国玉玺，等待着自己给出答案的手下，稍稍的思索了一下，脸上就露出了灿烂的笑容。
　　“找到了！这就是我们这一趟需要寻找的东西！”
　　“校尉，这东西是什么？”
　　看到吕阳脸上那欣喜又灿烂的笑容，在场众人，也都跟着兴奋与欣喜起来。
　　有人忍不住心中好奇，出声询问。
　　“这是玉玺！
　　这玉玺可不是一般的玉玺，而是传国玉玺！
　　就是皇帝使用的玉玺！”
　　吕阳很是兴奋的说道。
　　“这一次，咱们立下大功劳了！
　　有了这传国玉玺在，咱们仅凭此功劳，就能够吃穿不尽！”
　　吕阳更加的兴奋。
　　听到吕阳这样解释，众人才知道他们寻找到的东西是什么，有多重要！
　　一个个都惊呆了！
　　又想到传国玉玺这样大份量的无价之宝，被自己等人给寻到了，立下这样大的功劳，根本不用多想，就能够知道自己等人今后的日子，有多么的好过！
　　这样稍微的一想，整个人都被浓浓的兴奋与激动之情给包围了！
　　很多人，一时间都说不出话了，只知道傻乐。
　　吕阳陪着众人傻乐了一阵儿之后，从腰间取下了酒葫芦，拔开塞子与众人说道：“今番找到了传国玉玺，你我皆立下了天大的功劳。
　　虽然之前有规定，执行任务的途中，不允许喝酒，但这一次立下的功劳是在是太大了！
　　不喝上两口，根本就不能表达心中的欢喜之情！
　　诸君！你我先共饮！
　　今后到了长安，见到皇叔之后，再共饮皇叔的庆功酒！”
　　吕阳这说完，就将酒葫芦对在嘴上，大大的饮了一口。
　　这一口酒饮的确实大，都有一些来不及下咽的酒水，顺着他的嘴角流淌出来了。
　　吕阳满是豪迈的饮了一口之后，就将酒葫芦交给了边上的一个手下。
　　这手下接过，迫不及待的就饮了一口。
　　“真是好酒！”
　　他出声赞叹。
　　一边将酒葫芦递给身边的人……
　　一圈转下来之后，众人都喝了一些酒。
　　酒葫芦到了吕阳手中的时候，已经空了。
　　“你们这些吃才！就不知道给我再留下来一口！”
　　吕阳摇了摇已经空了的葫芦，对着众人笑骂。
　　众人陪笑……
　　大约过了一刻钟，这里站着的人，就只剩下了吕阳一人了。
　　其余十几个随着他一起过来的下属，全都躺在地上不会动弹了。
　　这些人嘴唇发乌，面色发青，有些嘴角还有血迹，姿势怪异，看上去极为痛苦。
　　“谁让你们私自打开匣子看到里面东西的啊！
　　你们直接将匣子交给我，我悄悄的看，不就什么事情都没有了吗？
　　我也不想下这样的狠手啊！
　　实在是这次的事情太过于重大了，不容有丝毫的闪失，半点的消息都不能走漏！”
　　这样说着，吕阳已经是泪流满面了。
　　这些人，都是他亲自发展出来的，现在却亲手将他们给杀死了。
　　这种感觉，是真的一点都不好受。
　　但没有办法，在如今的这种情况下，他想要将事情给办的万无一失，不给自己的主公留下半分麻烦，只能选择这样做。
　　死掉的人，才能做到真正意义上的守口如瓶。
　　站在这里，怀揣着玉玺，泪流满面的说了一会儿话之后，他亲自动手将这些人都给拖到一栋尚未被燃烧到的宫殿这里，找些柴草木梁这些东西，将之覆盖在这些人的身上，然后给点然了。
　　“放心吧，你们的妻儿老小我都会将之照顾好的，不会让他们受到什么亏欠！”
　　吕阳望着燃烧起来的火焰，对这些人说道。
　　稍稍的等待了一会儿，见到火焰已经开始往这宫殿上蔓延，将一部分木柱、木门之类的东西给点然了之后，才快步的从这里离开……
　　半天之后，头发被烧掉许多，身上的衣衫也被烧毁了不少、走路一瘸一拐的吕阳来到了洛阳城外的一个地方，见到了五十个隐藏在这里，对他们进行接应的武士。
　　“死了，都死了，里面的火烧的实在太大了！
　　展堂将我推开了，他自己却被着火的横梁砸中…
　　…主公交代下来的事情，也没有办成……”
　　他哭着说道。
　　半刻钟之中，吕阳随着这些对他们进行接应的武士，一起朝着西面长安所在的方向而去。
　　骑在马上的他，一边随着众人行走，一边落泪，极为难受……
　　……
　　“这是相国让小人送与中郎将的书信！”
　　在吕阳等人，从洛阳这里离开了一段儿时间之后，那在洛阳着火后，就一路快马加鞭朝着洛阳东面而去的一队几十人的兵马，也来到了汜水关这里。
　　刘成接过书信，仔细检查了封印，确认完好之后，就将之打开观看。
　　书信上的话很是简短，却让刘成的面皮，忍不住的为之抽搐了一下。
　　因为上面写的是‘好孙女婿，这边已经完成，你可以按照计划行事了……’
　　“行，我知道了。”
　　刘成这样说着，就安排人带着这一路风尘仆仆而来的人，去休息吃饭。
　　而他，则立刻将徐晃、李进、廖化、华雄、李肃等人给召集了过来，稍稍的碰头之后，就开始传达命令。
　　很快，这里兵马就开始调动起来。
　　华雄、李肃带领本部兵马先走。
　　随后就是徐晃带领那些随着他一起被刘成擒拿，以及后来刘成分拨与他的一些兵马，还有李进部离开汜水关，朝西而行。
　　一共是八千兵马。
　　等到徐晃等人离开了一天之后，刘成才带领着廖化，以及剩余八千兵马，从汜水关这里离开，朝着西面而行。
　　离开他镇守许多时间的汜水关的时候，刘成心中感触不小。
　　毕竟，他真正的起家，不是拎着曹老板的脑袋来到洛阳见到董卓，而是被外放一路来到汜水关。
　　在这里，凭借着手中大铁戟，以及所获得的霸王之勇，还有一些智慧，彻底的打出了自己的威风。
　　从当初手中掌握不了多少新兵的人，变成了现在手握三万余兵马的镇东中郎将！
　　在如今的这个时刻，生活在这个时代的人，不论是袁绍也好，袁术也罢，孙坚刘备公孙瓒这些人也都一样，这些在历史上，留下了浓墨重彩的人，没有一个敢轻视自己的！
　　就算是当前最大的boss董卓，也一样是需要送孙女安抚自己，对自己进行拉拢！
　　来的时候，只是一个初出茅庐之人，走得时候，天下尽知！
　　中间经历了这样多的事情，刘成心中若是没有很多感慨才是怪事。
　　随着刘成廖化这最后一批人的离开，也宣告着被刘成带兵守了这样久的汜水关被彻底的放弃。
　　当然，此时的汜水关上，还是有着一些兵卒存在。
　　这些兵卒只有不到三百人，他们守在汜水关之上，在那面哗啦啦作响的‘汜水关都督刘成’战旗的守护下，立在汜水关关墙之上，守卫着这座已经被放弃了的雄关。
　　“……可以对这汜水关进行攻击了吧？
　　再等下去，只怕洛阳那里都被董卓给搬空了。
　　董卓的兵马也都离开了一个差不多，那还找什么人打仗？
　　而且，这汜水关上兵卒也不多，看上去只有两三百人防守。
　　就算是对方有汜水雄关作为依托，咱们这里强攻的话，也一样能够将之给打下来！”
　　汜水关前，此时已经有着诸多的兵马在这里汇聚。
　　除了刘备刘玄德之外，还有济北相鲍信，以及陈留太守张邈派遣过来的卫兹。
　　除了这些人之外，还有公孙瓒的族弟公孙越，以及一部分白马义从。
　　在刘备、鲍信等人做出这样的大动作之后，一直带兵与汜水关那里的兵马，隔着一座汜水雄关对峙了很长时间的公孙瓒，终究还是没能按兵不动，不派遣一兵一卒。
　　出声说话之人，乃是被张邈派遣领兵而来的卫兹。
　　听到卫兹所言，边上站着的鲍信、刘备、公孙越这些人，一时间都没有说话。
　　等了一会儿，鲍信才开口说话。
　　“子许（卫兹的字）才率兵而来，有些事情还不甚清楚，汜水关这里，自从一个多月前，就只有这么点兵马在这里守关。
　　但你一去攻打的话，就会有许多贼兵出现，落下诸多攻击，因为这，已经是有几百兵卒伤亡了……”
　　听到鲍信说出来的这话，卫兹顿时就不再说出兵强行攻关的事情了。
　　“想不到这刘成贼子居然这般奸诈！！”
　　停顿了一阵儿之后，卫兹咬牙开口……
　　有了这一遭之后，鲍信刘备等人，谁都不再提出兵强攻汜水关的事情了。
　　而汜水关上的那三百兵卒，也完成了凭借着刘成战旗，与汜水雄关，完成了硬生生的将鲍信等共计两万余人的兵马，给堵在汜水关前，不能寸进的壮举！
　　一直等到当天半夜，这些守在汜水关上的兵卒，方才悄悄的下了关墙。
　　离开汜水关一段儿距离之后，就一路快马加鞭的朝着西面猛走，追赶刘成等人……
　　鲍信、刘备等人，一直等到第二天早上的时候，方才得知汜水关上兵卒消失不见，只余下一些草人在上面的消息。
　　得到这个消息之后，鲍信刘备等人，心中最先出现的不是惊喜，而是浓浓的担忧。
　　这些吃了刘成很多亏的人，第一反应就是这又是刘成弄下来的诡计，专门诱骗自己等人前去攻打，然后趁机再杀自己等人一波。
　　“大哥，我带领一些人手，攀上汜水关看看情况！”
　　就在鲍信、刘备、卫兹、公孙越等人看着那安静的不像话的汜水关沉吟不语的时候，面红短须的关羽开口出声，进行请战。
　　听到关羽开口，边上的张飞也道：“大哥，我也去！”
　　刘备眼睛大，不用转头，只需稍稍的动动眼珠子，就能够看到，在自己二弟三弟开口之后，鲍信、卫兹等人都将目光投向了自己兄弟几人。
　　当下心中暗暗叹口气道：“云长你带领三百兵马，尝试攀爬，三弟与我带领全部兵马，在汜水关前为云长压阵。”
　　说罢，又朝着鲍信一鞠躬道：“还请鲍公派遣一千弓弩手，帮助在下一起为我二弟压阵，我军中弓弩手不多。”
　　鲍信自然应允。
　　毕竟在如今的这个情况下，带兵攀爬汜水关是需要极大的勇气，担极大风险的。
　　没过多久，就已经准备就绪。
　　在张飞、刘备紧张的注视下，关羽带领着三百兵马，迅速的来到汜水关下，然后将云梯这些，靠在汜水关关墙上。
　　云梯刚刚靠好，心里面一直憋着一股劲的短须关羽，就一手持盾，一手持刀，率先沿着云梯而去……

第二零四章 撤退与追击
　　望着关羽率先一手持盾挡在头顶，嘴里面咬着刀子，朝着汜水关关墙迅速攀爬的情景，在场众人，都不由的对关羽产生了浓浓的敬佩。
　　在如今的这种情况下，这真的需要极大的勇气！
　　不过，没过太久，他们就开始羡慕的关羽的运气了。
　　因为关羽一直到攀爬到汜水关关墙上，都不曾遇到半分的攻击，汜水关关墙，依旧静悄悄的。
　　先登的功劳，就这样落到了关羽的头上。
　　又过了一阵儿之后，一直紧闭的汜水关厚重的关门，从里面打开了。
　　面赤短须的关羽，带领着几个兵卒，站在城门洞这里，朝着刘备等人招手。
　　一直提心吊胆的刘备，见此不由心中大喜！！
　　他没有立刻带兵前去洞开的汜水关，而是打马飞快的来到了鲍信几人的身边，邀请鲍信、公孙越、卫兹等人一起前去。
　　正在那里感慨关羽刘备好运气的鲍信等人，闻言就欣然而行……
　　来到汜水关之中，众人才发现，往里日驻扎了诸多兵马的汜水关，已经是彻底的变空了，诸多兵马不知道什么时候，就已经走了一个干净……
　　鲍信刘备等人，在汜水关这里转了一阵儿，观看了刘成兵马离开之后，留下的营寨痕迹。
　　井然有序，很有章法。
　　“这刘成贼子在用兵之道上，果然有一套！”
　　济北相鲍信开口感慨。
　　边上的卫兹刘备公孙越，以及公孙越身边骑着白马拎着长枪的赵云都没有出声反驳什么。
　　不管他们对这刘成贼子有多大的意见，都不得不承认，这贼子刘成，在用兵上，确实很有一套。
　　“贼人刘成弃关而走，没有汜水关相阻隔，正是追击的好时候！诸君！还请随我一起，前去追贼！
　　让世人也知道，我大汉还是有好男儿在的！”
　　鲍信开口，冲着刘备、公孙越等人说道。
　　这些人本身就是准备对董卓等人进行追击的。
　　这个时候，听到鲍信这样喊叫，自然是纷纷相从。
　　地位最低，又是最先主动出去联络众人一起出兵对董卓进行追击的刘备，带领着关张，以及手下两千兵马充做急先锋，走在最前面。
　　刘备这个时候，不论是资历，还是人望，亦或者是实力，都还远远不够，只能是靠拼命去争取东西。
　　在场的这几人之中，他做先锋是最合适的。
　　随后是卫兹，然后是鲍信本部，最后则是公孙越。
　　大军越过汜水关，一路朝着西面而去。
　　在行进的路上，刘备等人，遇到一些生活在这里的土著，从他们口中得知，汜水关这里，从几天之前，就开始不断的调动兵马往西而去了。
　　昨天的时候，汜水关这里已经是没有什么兵马了，驻守整个汜水关的，确确实实就只有那汜水关墙上的三百兵卒。
　　在得知这个消息之后，刘备鲍信等人，不由的满是懊悔。
　　若是昨天他们听从卫兹建议，强攻汜水关，一定能够在昨天的时候，就将汜水关给攻破！
　　擒杀一部分刘成手下兵马的同时，也能够将刘成手下大部兵马给牢牢的咬住，取得更大战果！
　　在懊悔的同时，众人对于刘成的用兵，也更加的警觉与暗自佩服……
　　刘关张三人，带领着兵马，一路朝着前面匆匆而行，一边将哨骑远远派出，哨探情况，一路之上，都不曾见到半个刘成兵马。
　　这样的情景，更加的让刘备等人笃信，董卓是真的铁了心的要从洛阳这里迁都。
　　而镇守汜水关的刘成，也是真的要一路迅速的西撤。
　　如果不是这样的话，他不可能撤退的这样干脆。
　　在笃定的同时，这种遇不到一个敌军的平静，也让刘备他们感到一些隐隐的不安……
　　这种不安，在到达虎牢关的时候，到达到了顶点。
　　与汜水关一样出名的虎牢关，厚重结实的关门，一样是紧闭，关墙之上，空无一人，连半个人影都不曾看到。
　　用眼睛一看，就能够看的出来，这虎牢关跟汜水关一样，也被彻底的放弃了。
　　“大哥，我愿意带领三百兵马，攀爬上虎牢关，进入里面，打开关门！”
　　张飞看了一眼那空无一人的虎牢关，立刻就向刘备请令。
　　刘备没有回答张飞的话，站在这里，遥遥的盯着虎牢关。
　　这样过了好一阵儿，才对着张飞摇了摇头：“三弟不要这样心急，我总是觉得这事情没有这样简单，这虎牢关平静的厉害，让人心中不安，先稍稍等上一阵儿再说。”
　　张飞显得有些焦躁：“哥哥这话就有些不对了，我看这虎牢关与汜水关没有什么两样，都空了，没有什么兵卒把守，偏二哥就能带兵去爬汜水关，我就不能带领一些兵卒去爬虎牢关？
　　我也不用三百兵卒，只需一百兵卒就成，也不需要哥哥带领兵马在关下压阵……”
　　张飞的逐渐高起来的声音，很快就低了下来，且消失了无影无踪，因为刘备对着他皱起了眉。
　　“三弟你本事如何，做哥哥的我心里最是清楚，你没有必要在这事情去争什么，这事情先等等看……”
　　刘备显得有些语重心长的说道。
　　“可、可就这样等下去有什么用？
　　没有人攀爬上去，咱们能够知道里面的虚实？
　　能够将这虎牢关打开？”
　　张飞出声说道，带着一些不解。
　　刘备笑了笑道：“一切看我的，过上一会儿，你就知道了……”
　　刘备没有让张飞等太久。
　　“这虎牢关不是已经空了吗？
　　玄德为何不派人攀爬上去，将关门打开？”
　　后来的卫兹，带兵赶了上来，看了眼前情况之后，出声说道。
　　“这刘成贼子用兵诡计多端，只怕这又是他的诡计，备心中犹豫不能决，想要等诸公到齐，商议之后再做决断。”
　　刘备显得纠结的说道。
　　卫兹笑着说道：“玄德也过于小心了些，这刘成贼子只顾跑路，哪里还有这样多心思做别的？
　　也不必等到济北相他们前来商议了，这太耽搁时间。
　　如今正是追敌的关键时期，断然不能这样浪费时间。
　　我手下有一将，惯会攀爬，不如就派遣他带领一些兵马攀上着虎牢关，看看里面倒地是一个什么情况好了。
　　玄德觉得如何？”
　　刘备自然是显得有些犹豫的摇头。
　　结果刘备越是这样，卫兹就越是想要派遣他的手下去攀爬虎牢关。
　　实在是他被之前的时候，关羽半分危险都没有遇到，就攀爬上了汜水关，立下先登之功刺激的眼红了。
　　并且，有关羽的例子在前，他也不觉得这虎牢关会特殊到什么程度。
　　事情就在卫兹显得强势的要求与刘备的半推半就之中定下，卫兹手下的一员将领，很快就率领着一些兵马，攀爬虎牢关……

第二零五章 张飞憋屈：为什么中箭的总是我？！（二合一）
　　在刘关张、卫兹这个非常有钱的人，以及诸多将士的注视下，那个被卫兹派遣出去，带着几十个兵卒攀爬虎牢关的将领，同样也是一手持盾，口中咬着刀子向上攀爬。
　　在这点上，卫兹倒是没有说谎，他手下的这个将领，确实很擅长攀爬，速度看起来比之前的关羽还要快上一些。
　　在众人的注视下，虎牢关一直都显得格外平静，什么动静都没有。
　　等到卫兹手下的这员将领，非常顺利的攀爬上虎牢关之后，这些人就更加确认，这虎牢关，就是一座空关了。
　　卫兹喜滋滋的，脸上的笑容灿烂的厉害。
　　这先登虎牢关的功劳，如今算是落到自己部下，以及自己头上没有跑了。
　　不得不说，这刘皇叔是真的仁义！
　　这样大、又能够这般轻易获取的功劳，居然是就这样拱手送给了自己！
　　张飞心中变得更加不平。
　　此时此时，他脑海之中最想做的事情，就是用长矛将那个蹬上虎牢关的卫兹部下，给捅下来！
　　就在张飞心里面这样想的时候，那虎牢关上面，一柄长矛猛然出现，直接捅到了那个刚刚爬到了虎牢关之上的卫兹部下身上。
　　卫兹手下的这员将领，只来得及发出一声痛呼，整个人就不受控制朝着后面倒去，直接从虎牢关上跌落了下去！
　　顺便还将一个顺着云梯快要攀爬上去的人，给砸落了下来！
　　这突如其来的一幕，令的虎牢关前观战的众人，都是为之惊愕。
　　张飞更是长大了嘴巴，看看手中被自己紧紧握住的长矛，再看看那惨叫着往下坠落的卫兹手下部将，一时间整个人都懵了。
　　自己只不过是在心里面想了想趁着这家伙刚刚登上虎牢关的时候，出矛将之给捅下，并没有真的动手啊！
　　怎么就真的有一杆矛自虎牢关女墙后面探出，将这家伙给捅了下来？
　　这…自己什么时候这样厉害了？
　　只是在心里面这样想想，就能够出手伤人了？
　　事情发生的太过于的巧合，以至于张飞一时间都有些傻傻分不清了！
　　“咚咚咚！”
　　隆隆的战鼓声，在下一刻从虎牢关上陡然响起。
　　之前看起来没有一个人存在的虎牢关上，一下子就出现了一道由披甲持矛的兵卒，组成的一道墙！
　　一面大旗，被人举起，上写着‘汜水关都督刘成’！
　　与此同时，紧闭着的虎牢关关门缓缓打开，有陈列整齐的兵马，从中出现。
　　当先一员战将，手中持着一柄大铁戟，背后猩红披风，坐下一匹大青马。
　　正是最近一段儿时间以来，横空出世、压得许多人都抬不起头的刘成刘克德！
　　这陡然发生的事情、特别是那面表明刘成身份的旗帜的出现，令得虎牢关前的刘备卫兹等人，只觉得浑身寒毛都竖立了起来！
　　六千人规模的军阵，在这个时候，出现了极大的骚动！
　　“不要慌！不要慌！就地防御！”
　　刘备大声的呼喊起来，进行指挥。
　　关羽、张飞这个时候，也随着他们大哥的命令，飞快的动作起来。
　　“大哥，刘成贼子亲自率兵冲锋，寻常手段儿根本就阻拦不住！
　　不如我与翼德各自率领一些骑兵，反向冲锋，直取刘成！
　　将之斩杀了，贼人虽有埋伏，也一样会破掉！”
　　关羽看了一眼率兵从虎牢关之中出现后，就开始率兵缓缓加速，准备为接下来的骑兵冲锋做准备的刘成，语速飞快的对刘备这样说道，整个人都显得紧张起来。
　　同时，也有战意不断的往上飙升。
　　刘成亲自率领骑兵进行冲锋，所带来的冲击力到底有多大，杀伤力有多强，刘备可是知道的。
　　知道哪怕是事先的时候，自己有所防备，但想要凭此就将刘成给阻拦下来，还是有着极大困难的！
　　“翼德你们小心为上！”
　　他同时伸出两只手臂，拍在关羽张飞二人身上，这样说道。
　　等于是同意了关羽的提议。
　　“哥哥放心！”
　　这是张飞的大嗓门。
　　“嗯！”
　　这是关羽的声音。
　　如果是放在以前，关羽说不得就会说‘必斩刘成于马下’‘如果不成，请斩我头！’之类的话。
　　现在，有了之前的教训之后，就算是关羽这样骄傲的人，在面对刘成的时候，也不敢再说这样的话了！
　　时间紧急，关张二人应答了刘备一声之后，便迅速招呼手下兵将，朝着率领骑兵出关，速度越来越快的刘成以及刘成所率领的骑兵反冲而去！
　　刘备此时还没有起家，不过是一个平原县令，哪怕是借助同窗、且又同为幽州人的关系，靠上了公孙瓒这个大腿，手下的兵马，也依旧是不多，骑兵就更少了。
　　这个时候，事发突然，两人仓促相召，能够随着他们一起冲锋的骑兵就更加的少了。
　　不过是一人身后跟了大约百十人罢了！
　　但就算是这样，关张二人也没有怂，两人就这样拍马朝着率领着不下两千铁骑的刘成，反冲而去！
　　刘成视力很好，不仅没有脸盲症，相反在认人上面，还有着不错的能力，见过的人，在之后基本上就不会忘记。
　　只是稍稍的看了一眼，就已经认出，这率领着兵马，从前方一左一右的冲过来的人，正是关羽和张飞！
　　面对着历史上有名的两个猛将的共同冲击，刘成不仅仅没有半分的紧张，相反还觉得浑身上下的血液都在沸腾！
　　他居然是异常渴望这接下来的战斗，想要与这二位猛将好好的杀上一场！
　　刘成知道，这是自己所继承下来的霸王之勇，遇到比较激烈的战斗，再一次的躁动了。
　　不过，刘成还是努力的压下心中直接冲过去与关张二人当面较量的冲动，而是先张弓开搭箭，对着已经到了他射程之内的张飞，放了一箭！
　　弓弦响动处，粗大的羽箭，如同流星赶月一般的朝着张飞飞射而去！
　　刘成背后跟着的那些骑兵，见状也都纷纷在马上开弓，或者是扣下弩箭的扳机。
　　一时间，箭如飞蝗，铺天盖地的朝着关张二人，以及二人所率领的兵马覆盖过去。
　　因为作为主将的刘成，是朝着张飞开的弓，所以这些跟在刘成后面的骑兵们，大多也都追随着他们的主将，将弓和驽对准了张飞。
　　所以此时，朝着张飞罩过去的羽箭，比朝着关羽罩过去的羽箭一倍还要多！
　　张飞注意到了这个情况，一双眼睛都不由的有些瞪大。
　　为什么受到羽箭照顾最多的总是自己？！
　　心里面这样悲愤的想着，张飞抖擞精神，不断的挥动手中蛇矛用来拨那些朝着他射过去的羽箭。
　　同时，还做出了一些躲避的动作。
　　大部分射向他的羽箭，都被他用蛇矛给荡开了，小部分被他躲闪了过去，还有一些射到了他的身上，不过都被铠甲给阻挡了下来，没有射到皮肉。
　　可以说是很幸运了。
　　张飞身后跟着的那些兵卒，就没有这样幸运了，盔甲没有张飞优良、武艺没有张飞高强的他们，一时间中箭的人很多，至少有三十人坠马！
　　而张飞的幸运，也在箭雨将要结束的时候，彻底结束了。
　　堪称豌豆射手一般存在的刘成，在马上施展着自己的极限射箭速度，一箭接着一箭的对着张飞猛射。
　　别人在马上射出一箭的功夫，他差不多就能够射出三箭！
　　而且，箭的角度刁钻，来势极猛，力道又大，夹杂在其余羽箭之中，令人防不胜防！
　　就在箭雨将要结束的时候，一支由刘成射出去的羽箭，突破张飞的防御，钉到了张飞的胳膊上！
　　直接破开了皮子，钻进了他的胳膊之中！
　　强烈的疼痛传来，张飞心中升起最多的不是糟糕之类情绪，而是愤恨和极度的无奈与憋屈！
　　为什么中箭的总是自己？！
　　为什么自己就不能好好的跟这该死的刘成，真刀真枪的拼上一番？
　　为什么每次没等真正交手，自己的胳膊就会被先射中？！
　　莫非仅仅是因为刘成这个龟孙的字是克德，自己的字叫做翼德吗？！
　　一时间，张飞的心情，要多暴躁就有多暴躁！要多憋屈，就有多憋屈！
　　“狗贼！吃我一矛！”
　　战马相对奔腾而来，速度极快，一轮箭雨过后，刘成与张飞关羽等人之间的距离，已经不剩下多少了。
　　愤懑外加愤怒至极的张飞，猛吼了一嗓子，也不顾自己的伤臂了，就这样用双手握着蛇矛，朝着刘成的脖颈，就狠狠的刺了上去！
　　刘成此时已经换上了大铁戟，听到张飞大吼，半分被大嗓门惊到的样子都没有，手中铁戟，直接就迎了上去！
　　“呛啷！”
　　二者在空中相碰，发出一声大响。
　　刘成本身力气就大，是真的能够举鼎的人，张飞固然勇猛，但刚刚被刘成射中了一条手臂，纵然勇力惊人，终究还是亏了诸多力气。
　　二者兵刃在空中相交，一声大响之后，哪怕是张飞将吃奶的力气都给使出来了，他手中的蛇矛，还是不受控制的脱手而出！
　　被嘣飞了出去！
　　刘成一铁戟得手，并不停留，又复一铁戟对着张飞猛然挥去，带着千钧之力！
　　刚刚赶到的关羽，本来是想要将对着刘成挥刀，将刘成给斩于马下的，结果看到这样的情形，他这个目标，显然是完成不了了。
　　手中大刀，改变轨迹，直朝着刘成手中铁戟奔去！
　　在刘成大铁戟将要打在努力将身子往后仰、用来躲避刘成攻击的张飞身上之时，迎到了大铁戟，替张飞挡下了这要命的一击，救下张飞性命。
　　刘成愤怒，上一次自己想要斩杀张飞，就被关羽给拦下了，这一次自己想要斩杀张飞，又被关羽拦下！
　　你关长生以为，你名字叫长生，就能长生不死吗？！
　　这样想着，手中大铁戟就以更快的速度，朝着张飞砸去！
　　根本不等张飞在马上起身！
　　关羽眯着丹凤眼忙再度挥刀格挡！
　　铁戟与关羽大刀相碰撞，直接就将大刀砸的往下落，刀背挨到张飞胸口方才止住！
　　而关羽的一张红脸，也变得更红了。
　　看的出来，他是真的拼尽全力了！
　　此时的双方都骑在战马之上，且战马都在飞驰，根本过多交手时间！
　　闪电一般的交手三次，几人就已经是被战马带动着错开，根本没有更多交手的时间。
　　刘成异常懊恼！
　　就刚刚的那种情况，再有两招，他基本上就有把握能够将张飞给解决掉！
　　此时双方已经错开，他背后跟随着诸多铁骑，他为整个骑兵的锥尖所在，前方还有更多敌人，根本就没有办法、也不能掉转马头去追赶张飞，只能是满是遗憾的在心里面想着，同时催动胯下大青马，抖擞精神，朝着前方未曾立稳的军阵，猛冲而去！
　　而张飞关羽二人，在与刘成错开，知道这时候已经杀不了刘成之后，赶紧控制着战马，迅速拉开与刘成背后跟随的骑兵之间距离，与他们脱离接触。
　　但就算是这样，等到他们真的脱离接触之后，二人所带领的骑兵，也都有了一个非常大的折损！
　　望着如同一道洪流一般，朝着自己等人滚滚而来的刘成所率领的铁骑，刘备、卫兹这些人，都是忍不住的面色为之大变。
　　他们的心，都在剧烈的跳动着，有种想要窒息的感觉！
　　其中，卫兹要比刘备更加的紧张，因为在场众人之中，就数他的官职大，这刘成打仗的时候，又最喜欢对着大官冲锋……
　　就在卫兹紧张的出了一手汗的等待之中，被他视作洪水猛兽一般的刘成，却率领着骑兵，直直的朝着刘玄德那里冲了过去，根本没有往自己这里看！
　　这样的事情，看的卫兹为之一愣，然后心里面为之一松，但紧接着又觉得自己受到了严重的侮辱！
　　自己的官职可是比这平原县令刘玄德高上许多的！
　　率领的兵马也远比的刘玄德多，凭什么这刘成不理会自己，反而是直接冲着那刘玄德而去？！在那刘成眼中，自己居然是比不上一个小小的平原县令？！

第二零六章 我单笑那董卓无谋，刘成少智
　　在卫兹又是庆幸，又是觉得自己受到了极大侮辱的复杂心情之中，刘成率领着兵马，冲到了刘备军阵前面，与之有了接触。
　　刘备兵马本身就不多，手下两员虎将又都不在身边，且还带走了将近两百的精锐骑兵，在这样的情况下，想要对刘成做到有效的抵挡，是不可能的！
　　才接触了不多久，就已经是被刘成，以及刘成带来的骑兵给凿破了军阵，打的溃散了。
　　将刘备军阵打破击溃之后，刘成率领骑兵调转了马头，朝着卫兹部冲了过来！
　　这一冲，等于是刘成率领兵马冲到了卫兹兵马的后面。
　　卫兹之前的时候，兵马是面向虎牢关做出防御姿态的，这个时候，被刘成绕到了后面，他们中的许多人，都急匆匆的转向，面对刘成兵马。
　　本就不够严整的军阵，这样匆忙之间，顶着极大压力的一转，顿时就变得更加凌乱了……
　　也就是在这样的情况下，刘成率领着骑兵，挥舞着铁戟，如同一道钢铁洪流一般的撞上了上来……
　　卫兹所部，连像样的抵抗都没有做到，就已经是被刘成给击溃了。
　　人数比刘备兵马多上许多的卫兹部，面对刘成的时候，甚至于还没有刘备的兵马，抵抗的时间长！
　　卫兹这个时候，再也不觉得刘成不来攻击，是对自己的侮辱了！
　　此时的他，只觉得心惊胆颤，甚至于觉得，若是之前刘成不理会自己是侮辱的话，那他情愿让这种侮辱来的更为强烈一些！！
　　直接将自己给忽略了，将自己当成一个屁给放掉都可以！
　　前后之所以有这样大的反差，是因为那之前将自己给忽略了的刘皇叔，在领兵将自己手下兵马给击溃了之后，正直直的朝着自己冲杀而来！
　　在望见那刘皇叔对着自己张弓引箭之后，卫兹只觉得自己身体都变得僵硬了！
　　之前自己主公张邈在孟津渡那里对上刘成的时候，自己虽然不曾在那里，但后来却听说了那刘成贼子是多么的善射！
　　更为重要的是，卫兹这人，与张飞这种杀猪出身、关羽这种杀了人之后，流亡江湖很长时间、刘备这种燕赵游侠不一样。
　　在张邈没有起兵之前，他的本职工作是做生意。
　　本身并不擅长武艺。
　　真刀真枪的给人拼杀的事情，虽然也带着人做过几次，但那都是小规模的小打小闹而已，与此时他所面对的情况比起来，差的不是太多！
　　面对刘成这种级别的猛将，带领滚滚铁骑冲锋而来，并对着他张弓，他整个人都感受到了莫大的压力，身子不自觉的就不听使唤了！
　　“铮”的一声弓弦响，粗大羽箭飞射而来，直接从卫兹的脖颈处钻了进去！
　　巨大的力道将他的脖颈都给穿透了！
　　卫兹眼睛瞪的铜铃一般大，双手下意识的丢掉马缰绳，捂住自己的脖颈，从战马之上掉落了下去，仰面朝天的摔在了地上。
　　他的眼睛瞪的老大，充满了恐惧与强烈的不可置信！
　　他不相信自己将要死掉，同时也后悔自己为什么要跟着张邈从军，并想着带领兵马建立一些功业。
　　后悔为什么一开始的时候，自己就直冲着刘成这个有名的贼将而来……
　　在他瞪大了的眼睛的注视下，一柄大铁戟对着他的脖颈挥砍了下来。
　　然后他就觉得自己的视觉得到了转移，不仅仅晃动了厉害，还往上升了许多，且迅速的与马脖子做了一个极为亲密的接触。
　　再然后，就什么都看不到了……
　　在刘成刚刚将卫兹斩杀了之后，济北相鲍信，率领着兵马，来到了距离这里十里之遥的地方。
　　这里所发生的事情，通过探马他已经知晓。
　　因此上，他立刻下令，让手下兵马就地停下，进行就地防御，准备严防死守来应对刘成兵马冲击。
　　同时，还立刻派遣兵马朝着更后面的公孙越而去。
　　在将这里的情况，通报给公孙越的同时，也传达出了让公孙越立刻统领兵马加速上前，从侧面进行迂回包抄，趁着他顶住刘成兵马的时机里，对刘成所率领的兵马，进行打击！
　　按照鲍信所想，如此进行，也不是不能将刘成给打舒服了。
　　但就是在这个时候，异变突生！
　　隆隆的战鼓之声，接连不断的响了起来。
　　很快，两支兵马，就一左一右的从斜前方出现，朝着刚刚准备防御的鲍信军阵冲杀而来。
　　左面一支，个子很是高大的华雄手中握着大刀，亲自冲杀在前。
　　右面一支，吕布同乡李肃居住，指挥兵马滚滚儿而来！
　　鲍信兵马登时变得慌张起来。
　　等到正前面的刘成，率领着骑兵，驱赶着那些溃散的兵马过来之后，本就在勉力支撑的鲍信这里，顿时就撑不住了，兵马也溃散了开来……
　　大军溃散之下，刘备、鲍信皆混在乱军之中，狼狈而走。
　　不过，这些人心中到底还是有着一些信心在的。
　　他们的信心，就来自于率六千兵马走在最后面的公孙越。
　　有公孙越的这些兵马进行兜底，他们虽然依旧是改变不了溃散的事实，但总归是要好上许多的！
　　奔逃之间，鲍信隐隐已经望见了公孙越的军阵。
　　遥遥望去，公孙越的军阵，井然有序，排列整齐，有一战之力。
　　这位之前的时候，一直对曹孟德都很是欣赏的人，见此不由哈哈大笑起来。
　　边上护着他一起逃亡的亲兵，见此又是着急又是好奇，不由出声询问：“主公何故发笑？”
　　鲍信笑着开口道：“我不笑别人，单笑董卓无谋，刘成少智！若是我用兵之时，预先在此埋伏一支人马，出击公孙越之后，打乱军阵，截断归路，如之奈何？”
　　鲍信话语刚落，亲兵还来不及回答，就听到一阵儿闷雷一般的鼓声响起，一彪人马自公孙越后方左右两侧山林之中冲杀出来，截断归路，并直冲着公孙越那排列整齐的军阵后方冲杀而来！
　　一面写着‘校尉徐晃’的战旗，随风飘荡！
　　刚刚说完话，还来不及闭嘴的鲍信，被这样突如其来的一幕，给惊的差点从马上掉下来……

第二零七章 赵子龙单骑冲阵！（二合一）
　　鲍信亲身体验了一把什么叫做嘴炮一时爽，爽后却被当场打脸打的差点进入火葬场！
　　“奉皇叔命令，在此等候你们多时了！”
　　骑在马上的徐晃高声大叫，同时催动兵马，朝着被他的出现，而惊的慌乱不已，乱了阵法的公孙越的军阵猛冲而去！
　　前面有着刘成、华雄、李肃等催动兵马，驱赶败兵冲杀而来，后面有徐晃徐公明与李进带领五千埋伏兵卒以逸待劳突然出现，直击其背。
　　在这样的情况下，莫要说领兵而来的只是公孙越，就算是公孙瓒亲自统领兵马在这里，也一样是不管用！
　　公孙越的兵马，只撑了不足两刻钟，就彻底的溃散了！
　　此时情况危急，四面皆敌，乱糟糟的战场之上，公孙越心急如焚。
　　“越公子不用担忧！我护送越公子出阵！”
　　也就是在这个时候，有人出声这样说道。
　　声音不算多高，但是听到耳中，却让人感到一阵儿的安心。
　　这人骑着白马，手中握着一杆长枪，正是公孙瓒派遣过来，带着三十白马义从对族弟公孙越进行保护的新得猛将常山赵子龙！
　　此时情况，想要翻盘根本不可能。
　　其实不要说是翻盘了，就算是带兵逃出一条性命来，都困难。
　　也是因此，在听到赵云说出要护送自己出阵之后，公孙越半分犹豫都没有，就同意了。
　　赵云让公孙越处在三十白马义从中间，自己处在最前，挺枪跃马而走。
　　一路之上，赵云手中长枪不断舞动，如同灵蛇一般游动！
　　那些挡在前面的兵卒将领，在对上这杆长枪的时候，没有一合之敌，纷纷中枪受伤殒命！
　　也不是没有人朝着赵云射箭，但是，这些朝着赵云射过来羽箭，要么是被赵云用枪拨开，要么被他闪过，要么根本就距离他很远，居然是没有一支羽箭射中他！
　　反倒是后方被三十白马义从，以及其余一些兵马给护卫在中间的公孙越，左肩窝上挨了一箭。
　　这运气也是没谁了！
　　果然，天下枪兵气运八斗，子龙独得一石，其余合欠二斗！
　　赵云抖擞精神，手中枪出如龙，一路朝着东面冲杀而去，一路之上如入无人之境！
　　就这样护着公孙越杀出一条血路，杀透重围！
　　得脱重围之后，肩窝中了一箭的公孙越，都觉得惊异和梦幻！
　　之前的那种局面，他只觉得自己这一次极有可能是活不了！
　　结果就这样被赵云护送着一路很是顺畅的冲杀了出来！
　　如果不是自己肩窝不慎中了一箭，那一切都堪称完美！
　　“子龙真猛将也！今天若无子龙，我必定死无葬身之地！”
　　公孙越握着赵云的手，满是激动又充满感激的说道。
　　赵云谦虚了一句之后，带着一些急切的开口道：“此时已经杀出重围，越公子已脱离危险，越公子还请带领着人马继续往东而行，尽量远离这里！”
　　赵云说着，又转首望着这三十个随他冲杀出来的白马义从道：“你们护着越公子，务必守护越公子周全！”
　　“那子龙你呢？你不随着我一起离去，将要何往？”
　　公孙越连忙出声询问。
　　“此时正值战乱，我方诸多将领兵马都被敌军围困，我要去救上一救！”
　　赵云说着，对公孙越一拱手，便掉转马头，就这样匹马单枪的朝着许多人拼命想要离开而不得的战场冲了过去！
　　不一会儿的功夫，就已经是冲入到了混乱的战场之中！
　　“常山赵子龙，真英雄也！浑身都是胆！”
　　公孙越看着这样的一幕，忍不住的出声感慨。
　　“今番回去，我定要将这些事情，如实禀告与兄长，让兄长任命子龙为领兵大将！
　　如此人物，只留在身边做义从，实在是可惜了！”
　　公孙越这样说着，就在白马义从，以及其余几十兵马的护卫下，朝着东面迅速而去，尽可能快的与这喊杀声一片的战场，脱离接触。
　　而赵云这个时候，已经是匹马单枪的杀入到了重围之中，逢人就问，可曾见到玄德公！
　　没错，赵云这一次重新杀入重围的最为主要的目的，就是想要将刘备给营救出来。
　　从这一段儿时间的接触之中，他已经感受到，这地位远不如公孙瓒的刘玄德，是一个远比公孙瓒强的人物。
　　行为作事上面，更为让人敬佩。
　　只可惜他之前不知玄德公之名，带领兵马错投到了公孙太守这里，不然的话，必定会投靠玄德公，跟随着玄德公闯荡！
　　此番乱战起，处在最后面的自己等人，才不过是刚刚杀出重围，更前面的玄德公，必然不曾杀出来，所以赵云就想要冲杀进去，将刘备给救出来！
　　在他看来，玄德公这样的人物，若是折损在了这战斗之中，实在是可惜了！
　　赵云在寻找刘备的途中，见到有己方的兵卒被围困了，也会主动策马挥枪过去，杀散敌人，将这些己方兵卒给救出来，并询问他们玄德公的下落。
　　只是一直未曾有刘备消息，反倒是在身后，汇集起了不少的兵马。
　　这样冲杀了一阵儿之后，赵云远远的见到济北相鲍信的将旗，以及一些兵马被围困起来，当下就暂时放下前去寻找玄德公的心思，策马持枪，带着背后这些被他救出来的兵卒，朝着这里冲杀而去！
　　之前口嗨了一番的济北相鲍信，这个时候被围困起来，想要离开，根本杀不出去！
　　哪怕是他身边有于禁也一样不成，因为他身边的兵马是在太少了。
　　若不是于禁在，鲍信这会儿已经死掉了……
　　就在鲍信心中充满死志的时候，却看到一员骑着白马的将领，率领兵卒而来，人也精神，马也矫健，手中枪出如龙，不一会儿的功夫，居然是硬生生的将包围圈给打开了！
　　鲍信见此，不由大喜，立刻就招呼兵马，顺着这被打开的缺口冲了出来。
　　那面表明他济北相身份的战旗都不要了！
　　鲍信身边兵马所剩不多，就算是鲍信本身，都受到了一些轻伤。
　　他们这样的状态，想要从这重围之中杀出去，显然是不可能的。
　　赵云虽然心中满是着急的想要去寻找他的玄德公，但在如今的这种情况下，只能是将手中枪一抖，出声对鲍信说道：“我护送鲍公出重围！”
　　鲍信不由大喜，出声满是感慨的说道：“全靠将军了！”
　　赵云不再搭话，跨马提枪开路，冲杀在前，亲自护送鲍信往外去！
　　赵云此番动作，已经是引起了徐晃的注意。
　　又见他白袍白马，手持长枪，如此英勇，心中不由一动，想起皇叔之前曾专门交代下来的事情。
　　当下便遣手下一员偏将，带领一些兵马，朝着赵云所在的地方赶去。
　　在距离赵云还有一定距离的地方，这员偏将停下，冲着赵云高声喊叫：“来将是谁？！可通姓名！”
　　赵云长枪一挥，将一个拦路的徐晃兵卒打倒在地，高声喊道：“我乃常山赵子龙！”
　　说罢，就继续骑马挥枪开路，护着鲍信往阵外杀。
　　这员偏将见赵云如此英勇，也不敢阻拦，就率领兵马来到徐晃那里汇报情况去了。
　　“常山赵子龙？”
　　徐晃在口中念叨了一遍这个名字。
　　“这人居然真的来到了战场之上！
　　看样子，这人在敌人那边地位不是太高，平常时节，名声应该不怎么显赫才对，皇叔是怎么知道这个人的？
　　而且，这人居然真的是如同皇叔所说的那样，有着极为高强的武艺！”
　　徐晃这样说着，满是疑惑不解。
　　不过，这样的疑惑不解，很快就消失了许多。
　　因为他忽然间想起，皇叔在孟津渡那里，破格提张辽张文远，以及为了自己这个刚刚有了一些声名之人，皇叔居然是下了那样大的力气的事情了。
　　如今再加上一个远在常山的赵子龙……
　　徐晃的脑海之中，浮现出了吕阳吕退之那个看起来不比皇叔大上多少的人，以及他所掌握的力量。
　　看来之前的时候，自己所想的还是有些差了，这吕阳吕退之所掌握的力量，是远比自己想想的要强大的！
　　不然的话，刘皇叔这个出身成皋之人，如何能够知道很多以往之前的时候，并不出名的人，有着强大的武力？！
　　“传令下去，不得对那常山赵子龙放冷箭！这是皇叔点名要的人！”
　　徐晃心中迅速将这事情过了一遍，然后开口下达了这样的命令！
　　这命令，同样也是之前的时候，刘成在战前与他们商量战术的时候，与他们说的！
　　当时，刘成当着徐晃、华雄、李进等人的面，很是霸道的说，赵云赵子龙，他要定了！
　　而这边，赵云一路持枪开道，将鲍信护出重围之后，换了一匹马，就再一次义无反顾的持枪重回到了战场之中，一路去打听他的玄德公下落去了。
　　“真猛士也！”
　　望着赵云一路冲进大阵之中的样子，得救的鲍信，忍不住的出声感慨赞叹，将白马赵子龙给深深的记住了！
　　此时，战场上面之上看上去乱糟糟。
　　刘备兵马、卫兹兵马、鲍信兵马、公孙越兵马全部都变得混乱起来，许多人乱蹿，更有很多溃兵，被成建制的刘成这边兵马给围拢了起来，进行围剿与迫降。
　　这个时候，敌军已经是彻底的不成建制了！
　　刘成也就不用再向之前那样，将摧毁敌人建制作为第一目标了！
　　他的目标这个时候已经发生了改变。
　　变成了刘关张三人！
　　至于赵云，刘成并没有抱太多的希望。
　　因为在之前汜水关前，他与公孙瓒交手的时候，就没有发现赵云的影子。
　　依照赵云的本领与性格，当时的那场战斗之中，赵云就应该如同利锥刺破口袋那般的显现出来！
　　而且，按照他所知道的情况来看，赵云是要在更后面一些的时候，才带人投靠的公孙瓒。
　　好像是讨董结束，各自回到各自的地盘上，袁绍开始与公孙瓒闹别扭的时候。
　　刘成在开始从汜水关撤退，并乘势而为的设计前来追击之人的时候，之所以会跟众位将领特意交代一下赵云的事情，纯粹是抱着有枣没枣捅上两杆子想法。
　　他是真的不想将赵云错过。
　　毕竟常山赵子龙，是真的非常猛，而且性格人品这些都没得说！
　　此时乃是乱军之中，一切都乱了套，刘成想要在这样的情况下，寻找到早就不知道将自己那‘平原县令刘备’的旗帜，给趁乱丢到什么地方去的刘备，以及关张二人是真的不容易。
　　他带领着兵马，在战阵之中纵横了好大一会儿，也不曾见到刘备几人的踪影。
　　这样的结果，令得刘成心中有些难受。
　　这一战之后，自己就要随着董卓一起，离开洛阳，前往长安了。
　　随着董卓的离开，刘备袁绍等人，也应该不会再西进。
　　自己想要再与刘备这些人交手，只怕是需要再过一段儿不短的时间才成！
　　因为自己开局就将曹老板给杀掉的缘故，这东面的局面已经是有了很大的变数。
　　依照刘备的能力，在这样的大变数下，以比历史上更快的速度成长起来，也不是不可能！
　　这样一个之前就已经结下仇的、很有潜力的对手，能够将之给先解决掉就解决掉为好。
　　可惜的是，一直到现在，刘成都没有发现刘备的踪迹。
　　以至于刘成的脑海之中，有些时候都出现了这家伙是不是学会了土行孙的土遁之术，遁地走了的不靠谱想法。
　　这样满是遗憾与憋闷的想着，有一队兵马朝着刘成冲了过来。
　　张口就向刘成报告出了刘成这个时候，最想要听到的消息。
　　“距这里五里处，发现刘备踪迹！”
　　在听到这个消息之后，刘成不由喜上眉梢，当即就率领着兵马，随着这队手下之人迅速而去。
　　一番奔行之后，刘成果然见到了只带领着不到两百人的刘备！
　　更妙的是，关羽张飞两位猛将，都不在刘备身边！
　　想来是之前的时候，与刘备在这乱军之中被冲散了！
　　“妄称汉室宗亲的刘备小儿！今番我就代替宗正寺清理了你这个妄称中山靖王之后的家伙！”
　　刘成大叫一声，纵马朝着刘备冲去，刘备吓得面无血色……

第二零八章 刘皇叔箭射刘备
　　距离虎牢关前二十多里的地方，刘成终于在乱军之中找到了刘备！
　　两个中山靖王之后，在这种局面下相见，并没有什么两眼泪汪汪、抱头痛哭进行认亲的戏码。
　　相反，还分外的眼红！
　　当然，这眼红的只有刘成一个人。
　　另外一个中山靖王之后刘备，则是整张脸都白了，比他三弟张翼德的那张白脸都要白！
　　不白也不成！
　　因为他二弟三弟都不在身边，在如今这样的情况下，遇到这特别能打的刘克德，一张脸要是不白才是怪事！
　　刘备看着大吼一声纵马朝着自己猛冲而来的刘成，是连放一个狠话充充场面的事情都没有做，慌忙打马就走，根本是连半分与刘成交手意思都不曾有！
　　纵马逃了几步，他忽然间想起这刘成贼子不仅仅一身勇力惊人，箭术更是了得，自己就这样转身而逃，无异于是给对方当靶子！
　　他又没有关羽张飞那躲闪和用武器拨开羽箭的能力，情急之下，脑子飞快运转，然后在电光石火之间，就克服了心中那满满的羞耻感，做出了一个很是羞耻的动作。
　　他在马上，飞快的将身子爬伏了下来。
　　并且，在将脑袋这些尽量的贴在马背上的同时，也将自己的屁股高高的撅了起来。
　　等于是用这样的办法，给自己弄了一个肉盾出来，用来躲避要害，和遮挡箭矢。
　　这样的办法好是好，就是姿势不雅观，充满了羞耻感，并且，还非常的废屁股。
　　等于算是将自己屁股交出去，任人宰割了！
　　刘成纵马追赶。
　　找了这样长时间，他终于是遇到了刘备，自然是不会放过。
　　追赶之中，见到刘备居然是对着自己摆出了这样无耻的姿势，刘成对着臭不要脸的刘备狠狠吐了一口唾沫之后，才想起来，这家伙是在防备自己对他射箭！
　　一念及此，刘成不由想拍自己的脑门子！
　　自己见到刘备之后，分外眼红，一时间都忘记了要用弓箭射这家伙了！
　　若不是被刘备的这个姿势提醒，自己一时之间，险些就将这个事情给忘记了!
　　心里面这样想着，刘成迅速的将手中铁戟挂住，飞快的取弓在手，搭上一根比寻常箭矢粗大上不少的羽箭，搭在弓弦之上，拉弯弓如满月，看的真切处松开弓弦。
　　随着铮的一声响动，羽箭如同流星一般，直冲刘备而去！
　　可巧这时候刘备坐下战马越过一个坎，将刘备带动的整体往上提上了一些。
　　原本直冲五谷轮回之地而去，准备进行看似无耻、但是一旦成功，一样非常致命的**的羽箭，就射偏了一些，往下移动了一些。
　　不过，刘备依旧是发出了一声极为凄惨的叫声！
　　刘备倒真是一个英豪，一声惨叫之后，就硬生生憋住了，不再发出惨叫。
　　就是整个人的身子，都不由的僵直了！
　　但人依旧是牢牢的抱在战马背上，不曾落马！
　　在意识到刘备中箭之后，刘备身边的那些护卫，护卫刘备就护卫的更好了！
　　很多都自动来到刘备身后，用身子给刘备当肉盾，尽可能的将刘备给遮挡起来，不给刘成从缝隙之中射箭，再次伤到刘备的机会。
　　刘成连放两箭，都只是射中的刘备身后的护卫，不曾射中刘备。
　　不过，按照这样的情况持续下去，要不了多久，刘备就将会被刘成给杀死！
　　也就是在这样的紧急时刻里，不是太远处，有着一员骑着白马的将领，手持一柄长枪，带领着几十个兵卒，出现在了视野之内。
　　这员将领极为勇猛，手中长枪一探一收之间，就将一个拦路的兵卒给刺死了！
　　所到之处，根本无人能挡！
　　因为剧烈的疼痛，而一双眼睛都变得血红起来的刘备，见到了这样的一幕，忍着疼痛，在马上满是激动的扬声高喊：“对面可是子龙否？！”
　　同时，拉着马缰往这员将领那里而去。
　　不管这人是不是赵云，刘备都要过去。
　　因为他虽然辨认不清对方身份，但是却能够看到这员将领，出手杀贼子刘成手下兵卒的情形！
　　仅此一点，就能够判断出此人是友非敌！
　　那骑着白马，舞动长枪的将领，听到刘备喊声，也朝着刘备这边望过来，认出了刘备。
　　“玄德公？！”
　　他满是惊喜的大声喊叫，然后控制着战马，朝着这边冲来。
　　“子龙！快快救我！！”
　　刘备这个时候也顾不得什么面子不面子的事情了，对着赵云出声高喊，声音之中满是急切！
　　听到了这声音，赵云算是彻底确认，这个以一个可羞耻的姿势被人追杀逃命之人，就是玄德公！
　　“玄德公勿要惊慌！
　　兀那贼子！勿要伤我玄德公！常山赵云在此！”
　　他说着，就带着身后被他救出来的那些兵卒，直接朝着刘成冲来！
　　正在那里追杀刘备追杀的有劲的刘成，不由一愣，常山赵云？
　　这赵云这个时候，真的是已经来到了公孙瓒手下？
　　并且，这个时候还跃马挺枪为救刘备而来？
　　随后心中不由愤怒，刘备这个臭不要脸的，什么时候勾搭上了赵云？！
　　这可是自己看上的人啊！
　　心中这样想着，刘成更加气愤，拉开弓，对着刘备就是一箭！
　　这一箭并没有射中刘备，反倒是将刘备身后的一个护卫给射的掉落马去！
　　再要开弓，赵云已近，刘成只得将弓收起，取自己大铁戟在手。
　　“你等护卫玄德公先走，这里自有我在！”
　　赵云与刘备以及刘备兵马相错而过的时候，大声对刘备护卫说道，速度不减的朝着刘成冲去。
　　“莫要放箭！不许放冷箭伤子龙！！”
　　刘成瞥见身边有将士将弓对准了赵云，连忙大声吩咐。
　　赵云闻言不由一愣，显然是不明白，自己与这刘成不过是初此见面，还是敌对双方，刘成为何就不要人放箭伤自己了？
　　不过，疑惑归疑惑，为了救下玄德公，赵云依旧是马速不减的朝着刘成直冲而去。
　　面对名声极大，让无数敌人闻风丧胆的刘成，他不曾有半分的畏惧！

第二零九章 单挑赵云
　　刘成想要趁着这个机会，将尚未成长起来的刘备给扼杀在摇篮里。
　　结果关键时刻，赵云跃马挺枪冲了过来，进行阻拦。
　　面对这样的情况，刘成显然是不能够亲自追赶了。
　　而经过一阵儿的冲杀之后，刘备所率领的兵马，也都分散了出去，分开追杀敌人，这时候身后不过四百来人。
　　大部分都被赵云所带领的兵马给拦截住了。
　　一时间想要去对刘备进行追杀也做不到。
　　“传我命令！斩杀刘备者，赏千金！！我亲自下厨与之做菜！！”
　　手中铁戟挥出，与赵云交了一次手的刘成，放开自己的大嗓门，下达临时通缉令！
　　正在为赵云在关键时刻里赶来，替自己拦下了要命的刘成贼子而感到一些庆幸的刘备，听到刘成这喊出来话，被憋得一口气险些没有上来。
　　此时此刻，刘备真的满心都是无语！
　　他说什么都不明白，这刘成贼子，怎么就偏偏认准了自己！
　　这一次前来追击刘成贼子的几人之中，就数自己的地位低，按说自己也应该是最不引人瞩目的那个才对。
　　怎么这贼子刘成，就认准了自己？
　　别人他都不去理会，就一个劲的对自己下死力气？！
　　策马狂奔的刘备，都想要落泪了……
　　听到刘成这声命令的，不仅仅只有刘备，还有周围许多分散开来的刘成手下兵马。
　　在听到刘皇叔喊出来的这些话之后，他们一个个都跟打了鸡血一般的兴奋，一个个嗷嗷叫的朝着刘备身边猛冲！
　　还有很多家伙，在朝着刘备追击的同时，还在大声的喊叫着：“皇叔军令！斩杀刘备者，赏千金！皇叔亲自下厨为之做饭！！”
　　想要通过这样的办法，让更多的兵卒听到刘成的命令，参与到追杀刘备的行列之中。
　　还有兵卒在大声喊着：“骑在马上，撅着屁股，屁股中箭的是刘备！”
　　一时之间，声势居然很是浩大了起来。
　　拦住刘成，与刘成进行交战的赵云，听到这样的动静，不由的有些气急，并升起了浓浓的担忧。
　　他刚刚只以为自己在这里将着刘成给拦下来，玄德公就能够走脱，却没有想到，这刘成贼子居然这样无耻！
　　竟然是下达了这样的命令！
　　这样下去，只怕就算是自己能够拦下这刘成贼子，玄德公也不好逃脱性命！
　　只是，赵云也分身乏术。
　　在阻拦刘成的同时，也不可能是来到刘备身边，亲自护送刘备出阵！
　　“无耻狗贼！”
　　赵云心中又急又恼，对着刘成喝骂一声，手中长枪，以更为凌厉的姿态，对着刘成就刺了过来！
　　他想要快些将刘成给解决了。
　　一来可以震慑群贼，二来可以来到刘备身边，护着刘备出阵。
　　刘成在得知眼前之人就是赵云之后，心中欣喜同时，也暗自留意，毕竟赵云的武艺可是很高强的。
　　再加上刘成获得了霸王之勇，也是一个敢单骑冲阵，于万军之中擒拿上将的人物，赵云想要在短时间之内将刘成给解决了，也是不可能。
　　眼见得赵云枪来，刘成身子往边上略微一闪，赵云这志在必得的一枪，贴着他的身子就过去了。
　　同时，他手中铁戟也对着赵云扫去。
　　刘成已经看出了赵云的着急，赵云越是这样，他就越是与赵云纠缠。
　　二人就这样枪戟并举，骑在战马之上，相斗了起来！
　　两个都是个中好手，战斗极为凶险和精彩，各自带领的人马，想要插手其中都做不到！
　　在边上看着二人厮杀，不少人一时间都的呆住了。
　　赵云挺枪与刘成相斗，越战越是心惊！
　　对于自己的战力有多强，赵云心中是有一定了解的。
　　之前所遇到进行交手的人，不管是谁，出名不出名，都打不过自己！
　　现在遇到了这最近一段儿时间，名声极大的刘成，自己这样久了，居然是斗不下他！
　　这还不是让赵云心中最为震动的，最为让赵云心中震动的乃是，随着战斗的不断持续，这刘成刘皇叔不仅仅不怵不怯，反而还有越战越强的趋势！
　　而自己应对起来，居然是感到了一些吃力！
　　这可是赵云从来都不曾感受到过的！
　　而刘成自从当初跟吕布进行了一番的单挑之后，与人单打独斗之间，还从来没有这样痛快过！
　　也不知道是不是什么东西被这样的战斗给激发了的缘故，刘成与赵云越战越是兴奋，越打越是精神抖索！
　　“过瘾！”
　　二人相斗百十回合之后，刘成禁不住大吼一声，脸上兴奋溢于言表！
　　随着这声大喝，手中铁戟对着赵云就递上了上去！
　　不论是速度还是力量亦或者是角度刁钻的程度，与之前的时候相比，都有了不少的提升！
　　赵云应对过刘成的这一招，更显吃力，有种落入下风，招架不住的感觉！
　　这种感觉是他从来都不曾经历过的！
　　这种感觉让他为之心惊，同时也对这刘成的武艺，感到敬服。
　　二人又交战十余回合，面对越战越勇，仿佛身子里面有着使不完的力气的刘成，赵云更显得不支。
　　赵云心知再这样下去，自己非败不可，不是办法。
　　再加上这个时候，玄德公已经被诸多刘成手下兵马追赶着，不知道跑到了什么地方，赵云也无心再战。
　　当下就打起精神，对着刘成一阵儿猛攻，然后卖个破绽，调转马头，转身就跑！
　　刘成打的兴起，自然不会就这样将赵云放过。
　　再加上这赵云可是他看的上的人！
　　如今已经是与刘备那个臭不要脸的接触，快要被刘备这个臭不要脸的给拐走了！
　　自己这一次，若是不将其留下，让其返回去继续跟刘备厮混，依照刘备这家伙收买人心的本事，只怕用不了太长的时间，赵云就会彻底对刘备死心塌地。
　　一旦这样的情况发生，那在后来，就算是自己施展别的手段，将赵云从刘备那里强抢过来，想要赵云对自己死心塌地，只怕也不容易！
　　最大的可能就是，得到他的人，却得不到他的心。
　　这样的事情一旦发生，刘成是真的不会开心。
　　当下就也拍马对着赵云进行追赶。
　　口中大声喊道：“子龙休走！你我再大战三百回合！！”
　　这样的话听到赵云耳中，令得拍马而走的赵云，面皮不由的为之抽搐了一下。
　　在打不过、自己将要落败的情况下，傻子才留在原地不走，等着与你大战三百回合呢！
　　听到刘成的喊叫之后，赵云策动坐下马匹，跑的更快了！
　　不过在跑的同时，他的手也握住手中枪，将绝大部分的注意力都放在后面，留意着身后的情况。
　　哪怕是刘成之前的时候，说过不会放箭射自己，赵云还是要时刻注意，防着刘成忽然出手，对自己放箭。
　　毕竟，从他所得知的情况来看，这刘成刘克德的人品，可不怎么好。
　　做出出尔反尔的事情，实在是再正常不过了！
　　除此之外，赵云还有一招绝技等着施展！
　　这个绝技他苦练许久，还从来不曾施展过！
　　之前所遇到的敌手，还从来没有一个人，能够将他逼得施展出这个绝技来，就已经是或是落败，或是死掉了！
　　在如今的这种情况下，赵云就指望着这招拒绝反败为胜，进行翻盘！
　　刘成坐下大青马，乃是精挑细选出来的好马，乃是董卓之前的坐骑，唤作青狐。
　　董卓边将出身，与胡人打交道很多，镇守边疆的时候，与多部头人的关系都很是不错。
　　在这样的情况下，他的手中是不缺战马的。
　　而能够让董卓看上眼，当作坐骑的存在，更是良马中的良马！
　　其精良程度，不下于之前董卓为了收拢吕布，而赠与吕布的宝马赤兔！
　　甚至于还隐隐的超过赤兔一些！
　　这是刘成成为了董卓的孙女婿之后，董卓给刘成的。
　　青狐马如此精良，自然不是赵云所乘骑的一般战马能够比拟的，一番奔驰之后，刘成胯下宝马追赶上赵云！
　　赵云等待的就是这个机会！
　　眼见的刘成靠上来，一直不声不响的他，在马上陡然转身，手中长枪以极其凌厉的威势，奔着刘成咽喉就上去了！
　　“皇叔小心！”
　　“贼子勿要伤人！！”
　　有眼尖的刘成亲卫，满是愤怒与惊慌的出声大喊，进行提醒。
　　只是，在这样的时刻里，想要帮上什么忙，显然是不太可能的！
　　就在赵云自以为得手、刘成一些眼尖护卫，极度紧张的呼喝之下，看似什么防备都没有的刘成，身子猛然向后倒去，整个人几乎是平躺在了马背上！
　　将赵云着蓄势已久的一记杀招给躲了过去！
　　面对赵子龙，刘成如何敢掉以轻心？
　　后世听评书，听多了回马枪有多厉害的他，在追赶赵云这个使枪极为出名的勇将的时候，怎么会不防着赵云使出这一招？
　　与此同时，赵云的战马猛然嘶鸣一声，失蹄摔倒在地！
　　在骑在战马上的赵云，在感受到战马将要失蹄栽倒的时候，心中就暗叫一声不好！
　　想要有所动作，但此时正处于他对着刘成使出回马枪的时刻里，根本没有什么余力做这些。
　　只能是在极度不情愿之下，随着战马摔倒在地！
　　赵云反应还是非常快的，在落地之后，就迅速的动作起来，身子顺着摔倒的力道往前滚动。
　　然后以枪撑地，迅速的蹿了起来，想要去夺取马匹。
　　也就是在这个时候，脖颈之上陡然传来了凉意。
　　赵云瞬间就安静了下来。
　　他的脖子上架上一柄粗大的铁戟，顺着铁戟望去，正看到骑着青狐马上，单手持铁戟望着自己的刘成。
　　“如此，你可服？”
　　刘成单手持戟，望着赵云开口说道。
　　赵云凛然不惧，对刘成目光对视，冷笑一声道：“我自然不服！若非我胯下战马失蹄，将我摔倒在地，你安能亲我？”
　　刘成闻言笑了笑，用另外一只手指了指赵云那匹栽倒在地上，想要起来却怎么努力都起不来的战马，对赵云道：“子龙且看看你战马如何会突然失蹄栽倒。”
　　赵云顺着刘成手指方向望去，仔细看了几眼之后，目光不由的缩了缩。
　　这样盯着战马看了一会儿，赵云转过头来，叹了口气，显得有些萧索与低沉：“这一次赵云败得一点都不冤，我输的心服口服！”
　　说着，撒手让手中长枪自由落地，居然是束手就擒的样子。
　　也不怪赵云这个样子。
　　经过刘成的指点之后，他才发现，自己那失蹄跌倒的战马后腿小腿与大腿连接处，居然是插着一把尖刀！
　　那尖刀力道很大，超过一半都没入到了自己战马的腿弯处，刀尖还从前面露出来了一些！
　　他之前还以为自己的战马乃是自己失蹄，将自己摔下来，见到此景才知道，是被这刘皇叔施展手段给弄的失蹄了！
　　更为令赵云感到震撼与心惊的，乃是他居然是不知道这刘皇叔什么时候，将这尖刀对着自己战马甩出去的！
　　倘若这尖刀不是对着自己坐下战马甩出去的，而是趁着自己对着刘成施展回马枪的时候，对着自己甩来，那……
　　以这柄尖刀刺中自己马匹腿部连接处的巧妙程度，与力道，自己绝对是躲不过去的！
　　可以说是，在刚刚的这一下之中，这刘成已经是对自己手下留情了！
　　不然自己直接就死掉了！
　　在这样的情况下，赵云如何会不服气？
　　一向以自己武艺为依仗和骄傲所在的他，如何会不萧索与低沉？
　　见到这赵云被自己主公制服，弃枪束手就擒，刚刚被赵云的那一记回马枪给吓得不轻的刘成亲卫，立刻就上前，拿着绳索这些东西，准备对赵云进行捆缚。
　　刘成却在这个时候开了口：“不能对子龙如此无礼！”
　　这样的行为，令得赵云以及刘成的亲卫，都是不由的一愣。
　　刘成却没有发愣，他止住了亲卫们的动作之后，又将架在赵云脖子上的铁戟给收了起来。
　　然后从青狐马上跳下，来到赵云身边。
　　在赵云目瞪口呆，与浑身难受之中，伸手就将赵云的手给拉住了……

第二一零章 把我捆起来吧！求您了！
　　“……皇叔，还是将这赵云给捆绑起来吧。
　　此时乃是乱战之中，赵云又是如此猛将，身手了得，一旦趁机会逃走，想要追赶都困难。
　　皇叔仁义，以诚心待赵云。
　　但赵云就未必能能够以诚心待皇叔。
　　此时，还是将这赵云给捆缚起来比较稳妥。
　　毕竟防人之心不可无……”
　　刘成身边的一个亲兵，满是苦口婆心的对刘成建言。
　　刘成却笑着摇了摇头道：“人与之人之间，还是要多一些信任在的，我相信子龙的品行。
　　我以诚心待子龙，子龙必然不会负我。
　　捆缚之事不必再提，这是对上将的侮辱！”
　　这亲兵闻言，又斗胆建言道：“可、可是这赵云要是真的逃走了呢？
　　主公岂不是要痛悔不已？”
　　刘成闻言叹口气道：“真如此的话，那只能是说是我瞎了眼，没有认清人。
　　不过，就算是子龙真的离开，我也是能够理解的。
　　毕竟子龙一开始投的是公孙瓒，又与刘玄德相善。
　　而我，在这些人口中，早就不知道被说成什么十恶不赦的人了……”
　　刘成这样说着，不由叹了口气，显得很是无奈的样子。
　　边上站在那里一言不发，心里面捉摸着这刘成下令将自己给捆绑起来之后，自己该怎么想办法逃走的赵云，闻言心里面不由的为之一滞。
　　怎么就非要不绑自己呢？
　　怎么就非要给自己这样大的信任呢？
　　咱们才第一次见面，还处在敌对双方还不好？
　　怎么就不将自己给捆绑起来呢？！
　　赵云一时间都想要开口求着刘成，让刘成将他给捆绑起来了！
　　最好是捆绑起来之后，再侮辱自己一番。
　　侮辱的越狠越好！
　　他心里面就越是快活！
　　这当然不是因为堂堂石家庄赵子龙有小兽的潜质，喜欢被人可粗暴的对待。
　　而是因为这样的话，他就能够理直气壮的施展各种手段儿，从这里杀回去了！
　　结果，这刘成从自始至终，半点侮辱都没有对自己进行，相反，还都对自己以礼相待。
　　而且相待的规格还非常的高。
　　这让赵云想要离开都找不到合适的理由来说服自己。
　　他赵云行得端，坐得正，来去都要光明磊落。
　　他心中虽然不耻刘皇叔为人，但是，在刘皇叔面前只是一个败军之将的自己，却得到如今身份地位都如此之高的刘皇叔这般的礼遇与信任，这让赵云做不出不择手段、在刘皇叔对自己这样信任的时候，偷跑掉的事情！
　　这就是典型的君子可以欺之以方了。
　　而刘成也是吃透了赵云这种吃软不吃硬，行事端正的性格，方才使用这样的手段，将其用无形的绳索，将之给初步的捆绑在自己身边。
　　若是换成其余性格品行上面不太行、这样欺负不到的人，刘成可不会这样的大度。
　　可不会将‘人与人之间应该多点信任’这些话，给挂在嘴边。
　　关于这点，之前的时候，被他一路捆绑着给带到洛阳，还关上了好几天的李进，最有发言权……
　　“走，我们在战场之上，再转上几圈。”
　　这样过了一阵儿之后，刘成开口这样说道。
　　然后就与赵云并排，骑着马朝前而去，背后则跟着一些兵卒。
　　一时间，居然是有些让我们在红尘中作伴，活得潇潇洒洒的意味……
　　就是刘成身边的赵云不是赵芸，且满脸都写满了不开心……
　　此时战场之虽然混乱，但是，刘成带着赵云，率领着一些兵马行走在其中，居然是如同闲庭散步一般悠然……
　　在将赵云给生擒了，且使用了一些手段儿，将赵云暂时给捆绑在了身边之后，刘成整个人的心情都变好了许多。
　　那怕是想起了那被自己射了一箭的刘玄德，刘成此时都没有那样大了杀意了。
　　这大抵是跟他将历史上跟着刘备征战了半生，一直到老，都还是一个极为靠谱的常胜将军的赵云，给初步的弄到了自己身边，挖了刘备一个大墙角有很大的关系……
　　刘成的心情好，并不代表其余人的心情也好。
　　就比如与刘成相见之后，分外眼红，然后在阴差阳错之下，被刘成在不尴不尬的地方给射了一箭，只能以一种可羞耻的姿势骑在马上进行逃命的、中山靖王之后刘备刘玄德。
　　他此时的心情，是真的一点都不美妙！
　　赵云的出现，虽然将他的燃眉之急给解决了，但是，随着刘成的那声令下，刘备很快的就再度陷入到新的危机之中。
　　再加上他在马上保持着的那个极为羞耻和醒目的姿势，不被诸多人马围攻才怪！
　　一番追逐、厮杀之后，身边没有什么可以冲锋陷阵的大将的刘备，身边的兵马，很快就被杀的差不多了。
　　“莫非天真的要使小人当道，忠良枉死，要灭我刘备吗？”
　　看着身边那死的只剩下十几个、又几乎是人人身上带伤的护卫，以及周围围拢的那些，如同闻到血腥味的恶狼一般的敌对兵卒，哪怕是刘备心志坚定，此时也不由的满心凄苦与绝望。
　　就在这个时候，一支人马冲杀而来！
　　为首一人，手中持着一柄大刀，赤面短须，卧蚕眉下长着一双丹凤眼。
　　这人不是旁谁，正是关羽关云长！
　　在他身边还跟着一位面白之人。
　　这人单手持矛，另外一支胳膊胡乱的包扎了一下，隐隐有血迹渗出。
　　这人正是之前的时候，箭伤还没有好了多长时间，就再一次的被刘成给射伤一只胳膊的张飞。
　　张飞手中持着的矛，是一杆普通的长矛，不再是他的丈八蛇矛。
　　这一次，他的丈八蛇矛被刘成给磕飞了之后，没能在乱军之中寻找回来，等于算是将这件桃园结义时，打造的本命武器给弄丢了！
　　“兀那贼人！休得伤我哥哥！！”
　　单手持矛的张飞，还没有到达跟前，就放开大嗓门怒吼了起来，端的是如同怒雷一般！
　　将不少正在围攻刘备等人，发动最后冲刺的刘成手下兵卒，都给吓了一跳！
　　满心绝望的刘备，听到着熟悉的怒吼，心中倍感亲切，一双眼睛，瞬间就湿润了……

第二一一章 刘备：父精母血，不可弃也！（二合一）
　　就在刘备满心绝望的危急时刻，关羽张飞二人，率领一些兵马冲杀了过来。
　　这二人见到自己大哥居然是陷入到了如此险地，眼珠子不自觉的就红了！
　　二人如同下山猛虎一般，冲着刘备这里就冲杀了过来。
　　寻常兵将，哪里能够敌得过这两位虎将的冲杀？
　　更何况这两位虎将，见到他们好好的大哥，现在变成了这个样子，心中早就是被愤怒给填满了！
　　在这样的情况下，这些寻常兵将，就更加的阻拦不住关羽他们了！
　　哪怕是张飞的一条胳膊受了伤，也一样是寻常兵将能够阻拦的！
　　被他们带头这样一冲杀，这些将刘备围拢起来，想要取下刘备项上人头，以此来换取大功劳的刘成兵马，很快就被杀散了！
　　杀的一身是血的两兄弟与刘备相见，刘备落下泪来。
　　见到自己大哥的凄惨模样，又见到自己大哥落泪，关羽张飞二人，也都是忍不住的落下了一些眼泪。
　　三人情知这里不是久留之所，早些离开这里，杀出重围才是正经。
　　就连忙收住眼泪，催动兵马，朝着东面迅速而去。
　　在奔逃行走的途中，三兄弟迅速的说了一些话，交代了一下几人分别之后的事情。
　　原来关羽张飞二人，想要斩杀刘成失败之后，就在想办法想要迅速的回到刘备的身边，对刘备进行保护。
　　只是，被刘成背后那如同钢铁洪流一般汹涌而来的众多发动冲锋的骑兵，给隔开了，短时间之内，根本就冲不到刘备的跟前！
　　等到这些骑兵组成的洪流，终于是从眼前过完了，自己大哥军阵，也已经是被冲的彻底溃散了！
　　而刘备在那样的情况下，为了躲避刘成的追杀，尽可能的保住自己性命，在经过了一小会儿的挣扎之后，就将自己平原县令刘玄德的旗子给丢掉了。
　　关张二人找不到刘备旗子，这个时候又乱糟糟的都是人，就此与刘备失散。
　　两人后来一直都在寻找刘备，在寻找的途中，也顺便收拢和救出一些兵卒。
　　但是，却一直都没有找到刘备的踪迹。
　　直到刘成在战场之上，下达了对刘备的通缉令，很多人都在高声喊叫‘擒杀刘备赏千金’以及‘屁股上中箭的是刘备’这些话。
　　关张二人，在后来听到了这样的呼喊，才终于算是找到了自己大哥的踪迹。
　　然后，就带着他们本身就带着一些骑兵，以及收拢过来的一些兵卒，朝着刘备这里猛冲而来，将陷入危难之际的刘备给救了下来！
　　“屁股上中箭，趴在马上，撅着大腚的是刘备！！”
　　“皇叔有令！擒杀刘备者赏千金！
　　皇叔亲自下厨与之做饭！！”
　　在距离刘关张不是太远的地方，有刘成这边的兵卒出声高喊。
　　目的就是为了让更多的人，知道刘备的所在，以及刘成对刘备下达的悬赏，好让更多人参与到击杀刘备的事情之中。
　　这些兵卒，知道关张勇猛，再加上被冲杀一阵儿，都散开了，一时间人数不多，就也不往前靠，就吊在行进之中的刘备等人周围，不断的喊着话，将更多己方兵将给吸引过来。
　　关羽张飞听的愤怒，策马挥鞭想要将这些聒噪之人给解决了，但这些兵卒，根本不给关羽张飞等人，杀他们的机会。
　　而随着他们的呼喊，更多的兵卒，更远处之前不知道这个事情的兵卒，开始朝着刘备他们这里汇集。
　　“你们这些蛆虫！！”
　　张飞愤怒的出声吼叫，却什么用处都没有！
　　以可羞耻的姿势，趴在马背上进行逃命的刘备，一张因为过于疼痛，而变得苍白的脸，这个时候变得涨红起来。
　　按照这种情况下去，就算是有关张二弟在身边，自己等人，想要杀出去也一样困难！
　　毕竟自己的这个姿势与造型，实在是太醒目了！
　　想要坐回马背上，一支箭在那里插着，根本就坐不回去！
　　眼看着情况在一步步变遭，再这样下去不是办法，刘备将心一横，松开一只握马缰的手，摸到了那支羽箭上。
　　将之握住，猛的向后一用力，直接就将这支羽箭给拔了出来！！
　　刘备被疼的面色苍白，浑身抖动，险些从马背上掉下去！
　　“大哥！”
　　“大哥！！”
　　关云张飞二人，不由满是急切与担心的喊叫起来。
　　这不仅仅是因为，刘备突然之间做出来了这样具有很大伤害性的动作。
　　更为重要的是，被刘备猛然发力给拔出来握住手中的这支羽箭之上，除了血迹之外，在箭头往后一些的地方，还穿着一个形状大小都跟野山鸡蛋差不多的东西！
　　同为男人，见到这样的情景，他们如何不为之担心和焦急？！
　　并为之感到切身的疼痛！！！
　　刘备在见到自己手中握着的羽箭之上，穿着一个什么东西之后，本就惨白的脸，就变得更加惨白了！
　　他嘴唇颤动了一会儿，忽然张口高叫：“父精母血，不可弃也！！！”
　　然后将羽箭箭头，连同上面串着的东西一起送入口中。
　　如同后世人吃烤串一般，将羽箭从口中拉出来之后，上面串着的东西就不见了！
　　刘备用力，将之吞咽下去之后，手中羽箭也没有丢，将之紧紧握住，像是要将今天所发生的事情，以及射他箭的刘成，给牢牢的记住一般！
　　同时，刘备趁着心中的狠劲，改变了在马上的羞耻姿势，直接就坐在了马鞍之上！
　　他咬着牙，忍耐了一小会儿之后，大声对众人喊道：“诸君！还请奋力厮杀！今番我等必须要冲出去！！”
　　边上关羽张飞，以及诸多军士，甚至于那些对刘备进行追赶呼喊的刘成这边的兵卒，一时间都被刘备的这一番操作给看的惊呆了！
　　在此之前，他们从来没有想过，以往一向显得温文尔雅的玄德公，居然有这样凶狠的一面！
　　居然是能够做出这样狠的事情来！
　　这样的操作，简直是可以称之为汉末第一狠人！！
　　在惊呆了的同时，也被刘备的这番操作而感到鼓舞，听到刘备的大喊之后，也就跟着大声喊叫起来，然后随着刘备一起，持着兵刃，滚滚向前！
　　速度与之前的时候相比，要快上许多，一时间居然是有种无人可当的姿态！
　　那些之前的时候，追着刘备不断出声喊叫的、刘成这边的兵卒，一时间都有种张口无言，不知道该喊些什么才好……
　　刘关张一行人，没能一鼓作气的冲杀出去。
　　哪怕是刘备祭献了一个极为重要的东西，也一样是不成！
　　因为刘成这里的兵马要有秩序的太多了，且并不缺乏大将！
　　一路滚滚向前了一阵儿之后，他们就被徐晃徐公明给盯上了！
　　徐晃亲自领兵对他们一行人进行追赶，在追赶的同时，还不时会有分散在这一片战场之上的、刘成这边的兵马，对刘备等人进行阻截！
　　情况越来越危急！
　　按照如今这种情况，刘备他们根本就逃不掉！
　　就算是有提着大刀的关羽进行开路也一样是不成！
　　“大哥！二哥！这样下去不成！这些人就跟疯狗一般，再这样下去，咱们必定走不脱！”
　　单手持矛的张飞，扭头朝着后面看了看，又扫视了一下周围，这样带着一些急切的说道。
　　关羽眯着丹凤眼看了一下，然后出声道：“这些土鸡瓦狗是活的不耐烦了！
　　三弟你带着人马，护着大哥先走，我将这些追兵杀上一阵儿！
　　看他们还敢不敢追！！”
　　说着就要掉转马头，却被张飞赶紧拦住。
　　“二哥，这些土鸡瓦犬让我来就可以了！！
　　你护着大哥先走！
　　前路凶险不可知，我伤了一臂，战力削减，怕应付不了前面的事情，将大哥给陷入敌手！
　　刘成贼子，恨大哥入骨，一旦大哥落入他的手中，根本不能活！
　　断后的事情，还是让我来！”
　　听到张飞的话，关羽心情极度复杂，想要开口说上一些话，却是一句都说不出来。
　　嘴巴张了张之后，他伸手用力的在张飞肩膀上拍了拍：“活着回来！我与大哥还想与三弟你一起在桃园看桃花！”
　　张飞用力点头。
　　“三弟不可！你我兄弟桃园立誓，不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲！
　　要走一起走！要留一起留！”
　　连疼带失血，一张脸变得苍白的刘备，满是急切的说道，极力阻止！
　　“哈哈！大哥不必担忧！这些人在我眼中，不过是土鸡瓦犬一般！！
　　你与二哥先走，我去去就来！
　　我还要跟二位哥哥一起去桃园赏桃花呢！
　　怎能轻易死去！！”
　　张飞说着，用手中长矛，对着刘备胯下战马就抽了上去。
　　战马吃痛，嘶鸣一声，就带着落泪的刘备，朝着前面蹿去！
　　关羽狠狠握紧拳头，打马随着刘备而走。
　　“翼德！可要回来！我与云长等着你！！！”
　　泪流满面的刘备，扭头望着张飞大喊。
　　“好！！
　　张飞大声应道。
　　而后掉转马头，单手持矛，直面追赶而来的徐晃，以及徐晃所带领的不下两千兵马！
　　在张飞的身边，只有一百多兵卒。
　　“燕人张翼德在此！谁敢与我一战？！！”
　　他横矛立马，瞪圆环眼，倒竖虎须，怒声高喝，如同惊雷一般涌动！
　　追赶而来的徐晃，以及被刘成安排随着徐晃一起截断后路的李进与李进部下，一时间，有着许多人，都被这声吼叫，以及张飞所展现出来的气势，给弄得心惊！
　　李进也为张飞此时所表现出来勇猛与勇气感到折服，想要上前与张飞单挑，觉得这个时候，对张飞进行围殴，实在是有些不地道。
　　“我敢与你一战！！”
　　他高声喝道，拍马就想朝着张飞冲去。
　　“放箭！！”
　　也就是在这个时候，徐晃大喝一声，在马上拉弓引箭，对着张飞就射了过去！
　　随着徐晃的下令，与率先放箭，他与李进所统帅的兵马，立刻就开始放箭。
　　一时间，有着诸多箭矢，对着张飞与张飞所带领的那些兵卒覆盖过去。
　　打马刚往外冲了两步的李进，见此赶紧拉住战马，心里面显得有些无奈与憋闷的望向徐晃。
　　“皇叔曾言，张飞猛虎也！此时，这猛虎已经被我等给逼入绝境，正是要做困兽之斗，拼命伤人的时候！
　　他虽然被皇叔射伤了一臂，但战力并为完全丧失，此时上去，未免弄险！
　　且我们的主要目标乃是擒杀刘备，而不是在这里与张飞长时间相斗。
　　能够尽快将殿后的张飞给解决，就尽可能快的将张飞解决了，不要耽误太多时间，免得的刘备走远！”
　　此时张飞面前是一条两三丈宽的河流，上下观望，河面之上，只有张飞面前这一座用石头，和粗大的木头做成的桥。
　　张飞在高声大喝与徐晃等人进行邀战的同时，也下令手下兵卒，将这座桥梁给尽可能快的摧毁！
　　而徐晃等人，显然是不会让张飞如愿，羽箭乱射的同时，也开始组织人手，向前冲锋，准备赶在张飞兵马将桥拆毁之前，冲过桥去！
　　这桥虽然是用木头制作的，但颇为坚固，不好拆，用算是用火烧，这粗大的梁木，也不是一时半会儿能够烧毁的！
　　还不如拆的速度快！
　　张飞看看不成，就大喝了一声：“你等快些拆毁桥梁！！”
　　说出这些的同时，答应回去与刘备等人一起回去到桃园共赏桃花的他，也一边格挡着射来的羽箭，策马窜上了桥梁！
　　赶在徐晃李进手下兵马冲到桥梁上之前，来到桥梁另外一端，单手持矛，不断出击，一会儿的功夫，接连刺死刺伤七八个抢着上桥梁的兵卒。
　　一人一马，一杆长矛，硬是将背后桥梁死死守住，不让刘成这边的人，冲上桥梁！
　　在战斗的同时，他口中还在不断大喝：“不要管我！只管拆桥！！”
　　这些留在对岸拆桥的张飞手下，闻言无不落泪！
　　一边落泪，一边冒着箭雨，拼了命的对桥梁进行拆除！
　　而李进徐晃这个时候，也都是拼命的催动兵马上前战张飞……
　　（今天还有四章，爆更一下，还请书友们多多支持，您的支持，就是老墨码字的动力。有在盗版看的书友，还请移步到起点给点订阅支持一下，码字真的不容易，起点现在可以刷小广告赚钱，就老墨的更新了，您一边看，一边刷总长也就一分多钟的小广告，看完以后，还能赚钱）

第二一二章 张飞战死会阴桥（加更）
　　战斗，在这个时候呈现出了白热化！
　　双方都在拼命！
　　张飞固然勇猛，但事先伤了一臂，此时虽然在拼命，身上也不免受伤！
　　在顶住诸多人的进攻，死守桥头不退，不许任何一人，踏上桥梁的同时，他的身上，也多处受伤。
　　被长枪长矛这些，刺中多个地方。
　　浑身上下都是创伤，整个人都变成了血人！
　　整个都快要杀疯了！
　　“给我死！”
　　徐晃来到近前，骑在马上，摸出手斧，对着张飞就是一手斧甩了上去！
　　这一手斧，正砍在张飞伤臂上方的肩膀处，在将破损的铠甲破开之后，砍进去了一半多！
　　张飞身子猛地一个趔趄，但又迅速站直了身子。
　　他发出一声怒吼，不退反进，手中长矛迅速出击，刺死两个兵卒！
　　“死！”
　　李进大吼一声，手中马槊瞬间刺出，张飞躲闪不及，被刺中大腿。
　　锋利的马槊刃，直接就将他的腿给刺穿了！
　　张飞腿一软，直接就单膝跪在了地上。
　　但他却发出一声怒吼，单手持矛，迅速出击，连接刺死刺伤三个趁着这个机会，上桥的刘成这边的兵卒！
　　做完这些，他怒吼连连，居然是再度从地上站了起来！
　　“轰隆隆！”
　　也就是这个时候，张飞背后响起一阵儿轰鸣，架起桥梁的粗大木头，掉落河流之中，溅起一片水花，顺流冲走。
　　“翼德公！！桥梁已经被摧毁！！！”
　　对面那些的张飞刘备的手下，带着哭腔大吼！
　　“翼德公！你快跳入河中！！”
　　还有人大声喊道，万分着急！
　　已经杀的被血水模糊了双眼的张飞，听到这样的动静，脸上露出了笑容。
　　他想要走动，却已经是做不到了，坐下马匹已经在激烈的战斗之中死掉，他身上也都是创伤，两腿之上，创伤也同样不少。
　　这个时候，能够站在这里将身子挺直，已经是全靠一口气在这里撑着了，哪里还能走动？
　　“你等快些回去，保护我哥哥出阵！
　　告诉二位哥哥，我张飞今生无悔桃园结义！！
　　来生再与二位哥哥，桃园共赏桃花！！”
　　他这样吼完，面对诸多徐晃李进部下，怒瞪环眼，满身流血的出声怒吼道：“燕人张翼德在此！谁敢与我决一死战？！！”
　　此时桥梁已被摧毁，强桥渡河，已经是不可能，没有了找张飞拼命的必要。
　　而且众人也已经看出，猛地不像话的张飞，已经到了油尽灯枯的地步。
　　且内心之中，又为张飞之前的表现，感到震撼与敬佩，因此上，一时间倒也没有人上前，与之作战。
　　“战又不战，退又不退，是何缘故？！”
　　他继续出声喝道，只是声音已经小了不少。
　　见到徐晃等兵马不动，无一人上前，他不由晒然一笑：“尔等于我，不过土鸡瓦犬而！！！”
　　说罢，气绝身亡。
　　他单手握着长矛，撑在地上，浑身都是创伤的身体，就这样保持着站立的姿势，不曾倒下。
　　环眼依旧圆瞪，虎须倒竖，满脸都是战意与杀意，像是想要继续厮杀一般！！
　　徐晃、李进以及他们所统帅的兵马，看着虽死，却依旧立在这里的张飞，一个个俱皆无言，更没有做出趁机上前斩下张飞脑袋，以立下战功的举动。
　　“燕人张飞张翼德，真猛虎也！！”
　　这样过了一会儿，徐晃忍不住的出声说道。
　　他亲自下马，来到站着的张飞面前，面容肃然的看了一阵儿之后，开口说道：“如此猛将，辱之心中不忍，好好善待他的的遗体，等待见到皇叔之后，将事情说与皇叔知晓，让皇叔进行定夺好了！”
　　说着，与李进一起，将立着的这张飞小心放倒，让其躺在那里。
　　“你已经完成了你的任务，好好的歇息一下吧！”
　　徐晃这样说着，然后就下达命令，安排一部分兵卒尝试着去打捞那些被水冲到下游的木头，另外一部分兵卒到周边伐木，重建桥梁。
　　准备渡河，接着对刘备进行追赶。
　　在宽阔的黄河之上建造桥梁，是真的困难，在眼前这不过几丈宽的河流上面建造桥梁，是一点都不困难。
　　半个时辰的时间都不曾用了，就已经是在这河上搭建起了三座浮桥。
　　徐晃李进带领着兵马渡河继续前行追击。
　　沿途又杀死和俘虏不少刘备、鲍信等人手下兵马。
　　关羽护着刘备前行，有着张飞阻拦的那一阵儿，他们确实往前走出了不少路程，只是在路上免不了被刘成这边兵马围追堵截，速度慢上不少。
　　而且，徐晃等人，对于这里的地形地势，又远比关羽等人熟悉，所以一段儿时间之后，再度被徐晃等人追赶上了！
　　见到徐晃等人再度追赶上来，却不见张飞踪影，刘备关羽就已经是知道，他们的三弟张飞张翼德，只怕是没有多少生还的可能了！
　　二人只觉得心中极度悲痛，如同尖刀在心里面来回剜肉一般的疼痛！
　　只是，这个时候并非过于悲痛的时候，最为关键的，还是要想办法脱险才成！
　　“大哥，你率领兵马自去，我去会会这些紧追不放的杂碎！”
　　关羽眯着丹凤眼，对刘备说道。
　　刘备刚刚痛失了三弟，此时又听到二弟关羽要去断后，哪里肯放？
　　“三弟今日多半是没了，今番说什么都不能再失去二弟！
　　你我三人桃园结义，曾说不求同日生，但求同日死，今番倘若真的走不脱，那就一起在这里死掉好了！
　　少了三弟你们两人，我今后必不能独生！”
　　刘备显得虚弱，且情绪又极为激动的说道，忍不住的涕泪横流！
　　刘备的一番话，将关羽也惹得哭了起来。
　　他红着眼睛，对刘备点了点头，然后出其不意的对着刘备战马狠狠的拍了一巴掌！
　　刘备战马吃痛，嘶鸣一声，带着刘备就朝着前面冲了出去！
　　“大哥！好好的活下去！！”
　　关羽对着刘备这样喊叫，然后掉头冲着徐晃等冲去，义无反顾！！
　　早已经是泪流满面的刘备，在战马往前跑出好一段儿之后，才费力的控制住战马。
　　他让战马调头，然后朝着已经与徐晃兵马杀在一起的关羽冲去！
　　要与关羽共生死！

第二一三章 与曹贼何异啊！（二合一，求订阅）
　　刘备关羽这一次，是真的被打到穷途末路了！
　　此时的刘备，是真的不想活了！
　　也就是在这个时候，鼓声大作，兵马呼喝之声喧天，一支兵马从东面冲杀而来。
　　一将帅兵而来。
　　这人白袍白马，手中拎着一杆马槊。
　　这人不是别人，正是之前的时候，不愿意参与刘备等人的行动，只派遣了族弟公孙越率领一部分兵马参加这次行动，而他则带领大部兵马留在汜水关外的公孙瓒！
　　公孙瓒指挥兵马冲杀一阵儿，救了刘备关羽。
　　与徐晃兵马乱战一阵儿之后，救就帅兵而走，并不恋战。
　　事实上，此时公孙瓒的兵马数量，是远超徐晃李进二人所率领的兵马的。
　　且这些又都是生力军，真的打下去，将徐晃这些兵马给吃掉也不是不可能。
　　但他不敢这样做。
　　从之前遇到的族弟公孙越，以及鲍信等人这里，他已经是知道了刘备他们帅兵而来，遭遇到了什么。
　　知道刘成这个猛的让人心惊的存在，也在这片战场之上。
　　在这样的情况下，他是真的不敢在这里与徐晃等人多做纠缠。
　　怕刘成会帅兵冲杀过来。
　　他手下的兵马已经不是太多了，若是再被那刘成给祸祸上一番，可就真的让人心疼了……
　　因此上，也是见好就收，救下刘备与关羽就走，并不恋战。
　　而徐晃李进二人，此时手下兵马并不是太多，且兵卒也经过长时间作战很是疲惫了，不适合再继续打硬仗了，因此也就没有过分纠缠，双方就此分开……
　　“伯圭兄，你怎么来了？”
　　面色苍白，虚弱的不像话刘备，强打精神，询问公孙瓒。
　　原来在刘备等人离开之后，公孙瓒只觉得心惊肉跳的厉害，担心刘备等人会落败，吃大亏。
　　因此上就带着人马一路加速过来了，刚好遇到刘备等人落败，出手收拾残局。
　　当然，除此之外，还有一些原因公孙瓒没有说，那就是他觉得自己不随刘备他们一起行动，总是有些丢人。
　　说来说去，在不要脸上面，公孙瓒还是远远比不上袁绍的……
　　刘备已经虚弱的不成样子了，但一直都在强撑着，之所以会这样，是因为他还没有得到张飞的确切消息。
　　哪怕是心中也知道，在如今的这种情况下，自己三弟，基本上是凶多吉少了，但没有得到确切的消息之前，他心里面还是抱着一些希望。
　　他的这种希望，很快就打破了。
　　有随着张飞的兵卒，在张飞死后一路逃了回来。
　　见到刘备之后，哭着说出了张飞最后的所作所为，以及所说的话。
　　刘备强撑着听完这些话，忍不住的大叫一声：“三弟！”
　　而后就忍不住满心的悲伤，直接就昏了过去！
　　关羽也在一旁流泪不止。
　　有军医立刻上前，给刘备查看治疗伤势。
　　当看到刘备的真实伤情之后，在场众人，都忍不住的倒吸一口凉气！
　　觉得一股痛入骨髓的疼痛，在他们自己身上蔓延开来……
　　看着刘备的伤势，军医都觉得束手无策，分外棘手。
　　这个时候，济北相鲍信走了过来，将一小瓶包裹的很是严密的东西拿了出来，交给了军医。
　　“用这个东西给玄德涂抹伤口吧！”
　　“这是什么？”
　　公孙瓒忍不住开口询问，一颗心都在自己大哥身上的关羽，也将目光转向鲍信，期待着鲍信的答案。
　　“这种东西叫做酒精，是一种疗伤的奇药，有着非常好的效果！
　　董卓军中，正是因为有了这种东西，伤员死亡的数量，大大下降，士气才能如此高昂！
　　这东西极为珍惜，数量稀少，我也是暗中托了很大的关系，才弄到了这一小瓶！”
　　鲍信出言为众人解惑。
　　众人方知这是一种极为珍惜的东西。
　　“这种奇药是谁制出来的？
　　想来必定是一位医术极为高明的大贤……”
　　公孙瓒出声询问。
　　边上公孙越、关羽等人忍不住的点头进行应和，表示对公孙瓒话的认同。
　　这酒精既然号称治伤奇药，疗效那样神奇，除了在岐黄之术上极为擅长的大贤之外，别人也弄不出来。
　　听到公孙瓒这样说，鲍信的面皮，忍不住的抽动了一下，神色一时间变得有些古怪。
　　“怎么？莫非这事情，还有什么隐情？”
　　公孙瓒见此，出声询问。
　　鲍信摇了摇头：“确实有些故事，据说这治伤奇药酒精，乃是刘成制造出来的……”
　　“哪个刘成？”
　　公孙瓒一愣，连忙出口询问。
　　“自然是最近一段儿时间，风头正盛的那个刘成……”
　　听到鲍信口中说出这话来，在场的众人，不由都呆住了。
　　他们没有想到，这种奇药，居然是那刘成制造出来的！
　　这家伙不是打仗非常厉害，一身勇力惊人的吗？
　　怎么还有着这样高超的岐黄之术了？
　　这样小的年纪，居然会这样多的东西，这家伙还是人吗？
　　真的只是一个杀猪的出身？！
　　“我一开始也是不信，但是听说，这刘成不仅仅弄出来了酒精，还给出了一种全新的治疗伤病的办法。
　　董卓那里，伤兵死亡的那样少，全靠这刘成给出的办法与药物……”
　　听到鲍信的话，在场众人都是有着一种如在梦中一般的感觉。
　　这打仗极为厉害的刘成贼子，居然还是一个岐黄高手！
　　这怎么听，怎么梦幻！
　　如此人才，怎么就偏偏从了董卓，走上了这样一条大逆不道的道路呢？！
　　“关羽在此谢过鲍公大恩，鲍公大恩，关羽铭记于心，永不敢忘！”
　　再别人还在发愣的时候，关羽却对着鲍信极为郑重与恭敬的施礼。
　　鲍信对着关羽摆摆手：“我也是敬重玄德为人，方才拿了出来，你不必这样……”
　　关羽也就不再多言，但心中却将这个事情给牢牢记下了。
　　“鲍、鲍公好意，刘、刘备心领了，但、但用这酒精治伤，就、就不必了，我、我就算是死掉，也绝对不会使用那、那贼子的东西治、治伤……”
　　军医郑重的从鲍信手中接过这酒精，还没有来得及使用，昏迷了一阵儿的刘备忽然睁开眼睛，出声这样说道。
　　充满了倔强。
　　公孙瓒闻言不由着急，出声进行劝说。
　　但刘备就是抱着就算是死也绝对不用刘成的东西，进行救命的心思，死活不同意。
　　在这样的情况下，关羽走到了刘备身边。
　　“二弟，你莫要劝我……”
　　“我没有想要劝大哥。”
　　关羽这样说着，然后出其不意的出手，直接就将手按在了刘备的后脑勺上。
　　刚刚清醒过来，倔强都不像话的刘备，两眼一翻，直接就接着昏迷了，很是干脆利落。
　　“拜托了！”
　　关羽将手从刘备脑袋后面给抽出来，对着目前能够找到的、最为优秀的军医，深深的施了一礼，满是诚恳的说道。
　　军医对着关羽回施了一礼之后，就开始一脸郑重的为刘备开始治伤了……
　　在为刘备治伤的同时，鲍信、公孙越、公孙瓒这些人，也都开始收拢兵马。
　　并且安排一部分将领，率领着兵马，迅速往东而去。
　　担心刘成会再一次的安排兵马，对他们进行攻击。
　　有了不久之前经历的这些事情在，在场的众人，谁都不再提趁着刘成撤军，趁势对刘成进行掩杀的事情了……
　　……
　　刘成见到了张飞。
　　他见到张飞的时候，张飞依旧是保持着怒瞪环眼，倒竖虎须，手中紧紧握着长矛的姿态。
　　只不过不再是保持站立的姿势，而是在铺了一些布的地上躺着。
　　张飞前身伤痕累累，背后却无一处创伤，由此可知，张飞在之前的战斗之中，是半分的假力气都没有出！
　　看着躺在地上不会动的张飞，再回想一下从徐晃等人口中得知了张飞在会阴桥处所展现出来的风采，以及做出来的事情，刘成心中也满是感慨，并且一时间还有些不太是滋味。
　　“你我若能早些相遇，那该有多好！
　　偏偏相见之时，你已经随了刘玄德了。
　　刘玄德又以我为敌，早就放言要杀我……”
　　刘成叹口气，望着张飞悠悠的说着。
　　看不到太多的喜悦，相反还有一些低沉。
　　这让边上的赵云，心里面的想法有些改变。
　　原本他以为这刘成见到张飞尸首会极为高兴的。
　　毕竟张飞的武艺极高，就算是自己，与之相斗，也不敢说能够胜过张飞。
　　刘成能够除此大敌，心中欢喜是一定的……
　　结果，自己看大的，与自己心中所想的，完全不一样……
　　刘成命人将张飞葬在了他为之拼命的会阴桥，隆起了一个不小的坟包。
　　刘成亲自在张飞的墓碑上刻下‘东汉第一莽撞人张飞张翼德之墓’
　　张飞手中的矛，也随着张飞一起下葬，下葬的时候，有人想要将他手中的矛给取下来，结果根本就掰不开！
　　那些在会阴桥前，与张飞战斗而死掉的将士，刘成也一样没有忘记，在埋葬张飞之前，就先一步将他们给埋葬，规格要比埋葬张飞高的多……
　　做完了这些，刘成就带领着一些人马，与跟着他身边，一言不发的赵云一起，朝西而行，一路往虎牢关而去……
　　在骑着马行走的路上，刘成想起了手下一些兵卒所禀告上来的、刘备父精母血，不可弃也的宣言，以及直接将之给吞下去的行为，不由觉得胯下一凉。
　　在此之前，他可从来没有想过，刘备居然是这样一个狠的狠人！
　　简直比历史上将自己眼珠子给吞掉的夏侯惇都要狠上三分！
　　这简直就是狼人级别的存在！
　　在发现刘备对自己有着很大的敌意，一番的分析，刘成发现随着自己不断的走下去，刘备根本没有可能尿到一个壶里之后，刘成就一直想要找机会，给刘备来一个痛快的。
　　结果却一直都没有机会。
　　这一次，阴差阳错之下，刘备受了这样严重的伤，依照现在的医疗卫生条件，也不知道刘备能不能扛过去……
　　抗不过去最好，今后省的麻烦……
　　刘成来到虎牢关之后，在那里修整了一天之后，就开始带领着兵马，离开虎牢关，朝着洛阳而去……
　　来到洛阳的时候，这座也原本很是繁华的都城，这个时候已经是面目全非了。
　　到处都是断壁残垣，还有不少地方，都还在冒着黑烟，依旧是在燃烧着。
　　以往，洛阳城，以及洛阳的周遭地区，有着上百万的人口，繁华无比。
　　如今，这些都已经消失不见了。
　　回想起往日的繁华，就更能凸显出现在的荒凉。
　　破坏，往往比建设更加的容易。
　　用了上百年的时间，建设出来的都城，现在毁于一旦……
　　此时此刻，望着残破的洛阳城沉默无言的刘成，脑海之中忽然间浮现出了曹孟德的一句满是感慨的诗句：“白骨露于野，千里无鸡鸣！”
　　以往不曾来到这个时代的时候，刘成只从这句诗中，感受到了汉末战争的残酷，以及曹孟德那感性的一面。
　　现在，站在这残破的洛阳城前面，刘成再想起这两句诗，却有了一些不同的理解。
　　只怕这‘白骨露于野，千里无鸡鸣’的景象，发出这样感慨的曹孟德，也是要负很大责任的！
　　毕竟历史上，他曹孟德下令屠杀的人，可不在少数！
　　心里面想着这些，刘成望着残破的洛阳城，不由带着一些无奈与讥讽的笑了笑。
　　现在的自己，与这曹贼何异啊！
　　洛阳没有让人烧毁，却也有一些责任，现在却现在这里感慨……
　　他没有下令让兵马进入洛阳城，而是直接带着人马，从洛阳城外绕行，一路朝着西面而去……
　　在刘成率领着兵马，过洛阳往西而去的时候，遭受了重大创伤的屠龙勇士们，也一路返回到了汜水关以东！
　　随着他们的返回，他们趁机追逐董卓兵马，然后被刘成杀了一个大败而回的消息，也传了开来。
　　有人庆幸，有人讥讽，有人对刘成刘皇叔，更加的畏惧。
　　更有很多人，觉得鲍信等人，是真的傻。
　　但也有一些人，觉得自己脸上火辣辣的……
　　不管这些人怎么说，怎么看，鲍信公孙瓒等人的腰杆，却挺得笔直！

第二一四章 兵马星散
　　“……我原以为诸公兴忠义而来，必能尽忠义之心，行忠义之事，与董卓贼子势不两立，血拼到底！
　　结果诸多人就这样坐在这里，任由董卓贼子挟持天子，进行迁都！
　　迟疑不能进，大失天下所望，信窃耻之！”
　　河内这里，济北相鲍信对着袁绍刘岱等人，说出这样一番毫不客气的话来。
　　一番话说得在座之人，无言可对！
　　不管袁绍他们心中的真实想法是什么，这个时候面对着带兵前去追敌归来的鲍信，摆在台面上之后，他们天然就低着一头。
　　袁绍等人随后说了一些没有营养的话，这宴席就散掉了。
　　济北相鲍信，知道这些人各怀异心，不能指望。
　　散席之后，就返回自己营寨。
　　私下里设了一个小宴会，请公孙瓒、张邈、以及代表刘备的关羽过来小聚一番，说了一些话之后，就让手下兵马，收拾一番，拔营启程，离开河内，一路返回济北。
　　公孙瓒在鲍信起兵返回之后，也带领手下兵马拔营而起，往北而行。
　　同行的还有躺在马车上的刘玄德，与骑着马护在马车边上的关羽。
　　不知道是刘备的命大，还是刘成让人提炼出来的酒精质量太好。
　　刘备的伤势，居然开始慢慢好转。
　　等到回到平原县的时候，刘备都已经能够在关羽的搀扶之下，下地走路了。
　　公孙瓒带领着手下人马，在这里停留了两天之后，就也再一次的带领着兵马往北，回到幽州进行守地养军，没事打打那些蛮子去了。
　　带着兵马来到洛阳附近转悠了一圈，什么功劳都没有立下，反倒是碰了一鼻子灰，损兵折将的公孙瓒觉得，相对于董卓、刘成这些家伙们而言，北方的这些蛮子们，实在是太可爱了！
　　一念及此之后，公孙瓒一时间，心中升起了浓浓的内地水太深，他要回边镇的强烈感觉。
　　这个感觉升起之后，他催动兵马，就催动的更快了……
　　在公孙瓒他们离开之后，张邈、刘岱等人，也开始陆续从河内这里启程，返回各自原来待的地方。
　　袁绍见人马乱走，约束不住，在许攸、郭图等人暗中劝谏之下，早就有了一些别的心思与打算的他，也开始整理兵马，带着兵马从河内这里离开……
　　声势浩大的讨董联盟，在董卓离开洛阳，而刘成又帅兵击溃了有限的反抗力量之后，果然没有出李儒所料，整个都变得星散了。
　　汇集在河内这里的众人，都离开了，只留下了满地狼藉的河内。
　　这样多的人马，在河内汇集了这样长的时间，对河内的破坏有多大，是可想而知的。
　　别人都可以拍拍屁股从这里离开，但是作为河内太守存在的王匡却是不成。
　　他需要独自面对一片狼藉的河内郡。
　　当时代的洪流褪去，冷静下来的王匡再审视自己治下的河内郡的时候，才猛然惊觉，河内郡已经是被弄成了这幅样子！
　　不仅仅有着极多的饥民，那些往日里对他还算是很可以的豪族大家，也全部都成为了仇敌！
　　面对他的时候，阳奉阴违，以至于他下达的政令，基本上都形同废纸！
　　河内郡，他已经是完全指挥不动了！
　　面对这样的情况，又惊又怒的王匡，直接就是一天一夜不曾合眼，一直在想着这些事情。
　　想着事情为何就变成了现在这个样子。
　　“袁本初！”
　　一天一夜之后，双目通红的王匡，从牙缝里挤出来了这几个字！
　　一番冷静下来的仔细思索之后，王匡觉察到了很多之前的时候，不曾觉察到的事情……
　　世上的事情，大多都是这样，纯粹的傻子并不是太多。
　　很多事情，就算是一时间没有想明白，后来也会慢慢的回过味来。
　　一次没有察觉，两次没有察觉，后来进行的次数多了，也就不可能不会察觉了……
　　就比如之前的时候，一颗心都扑在袁绍身上、一直为袁绍做考虑的王匡……
　　王匡理清楚了事情之后，很快就做出来了一个决定。
　　这个决定就是，不再跟着袁绍这个面善心黑，老是坑他的人混了。
　　他写了一封言辞恳切的书信，让手下之人拿着迅速去南阳找袁术这个袁绍的老对头进行投诚去了……
　　……
　　“这王匡真是狡诈！
　　这必定是袁绍那个小婢养的使用的计策！
　　想要将王匡这样一个家伙，安插在我身边做棋子！
　　若是别人前来投诚，我倒还相信。
　　这王匡这个恨不得将心都掏出来给那小婢养的家伙来投诚，我是一千个，一万个不信！！”
　　南阳这样，袁术看到了王匡的书信之后，不由的对着袁绍破口大骂。
　　然后亲自做了一封言辞极其犀利，堪称骂街典范的书信，回了过去！
　　将袁绍这个小婢养的兄长，以及王匡捆绑在一起，进行了好一番的炮轰。
　　骂的那叫做一个酣畅淋漓！
　　王匡接到回信，打开一看，气的几乎要蹦起来！
　　而后将书信掷于地上，提着袁术袁绍兄弟的名字，跳着脚的骂娘。
　　骂袁绍无耻，骂袁术就是一个彻头彻尾的蠢货！
　　这样骂了一番之后，王匡不得不面对自己现在不为二袁所接受的艰难处境，以及河内郡，这一大摊子的破事。
　　一番的思索之后，王匡做出了从河内郡这里出走，前往泰山征兵的决定！
　　一番的经历，让他明白了靠谁都不如靠自己。
　　并且，他也认识到了兵马的重要性。
　　如果自己手下名将方悦以及大量兵马没有在之前与董卓的对战之中折损，就算是袁本初等人率领兵马从这里离开，自己治下的河内郡的这些人，也一样是不敢跟自己这样对顶！
　　因此上，他想要到泰山他曾经募过兵的地方，再募上一批兵，回来接着收拾这些人！
　　……
　　“没想过王匡这厮，居然如此吃里扒外！敢去找袁术这家伙！
　　这家伙，倒还真的是养不熟！”
　　袁绍极为愤怒的说道。
　　“刚好河内那里的人，对他已经是怨声载道了，他还这样行事，我也就不保他了……”
　　这样说完，袁绍在脑海之中思索了一阵儿开口道：“给平原县令刘玄德去一封书信……”

第二一五章 孙坚也捞出来了一个传国玉玺（一万八千字爆更，拜求订阅）
　　带着为数不少粮草的王匡，离开了河内郡，一路往泰山而行。
　　行至与平原县搭界的地方时，一声梆子响处，呼啦啦的就冲出一彪兵马拦路。
　　为首一人，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，颌下留着短须，手中拿着一柄大刀。
　　正是关羽关云长。
　　王匡一眼就认出来了关羽。
　　不仅仅是因为关羽长得很有特点，更为重要的是，当初在河内诸侯会盟的时候，王匡多次轻视关羽。
　　如果当时不是公孙瓒拦着，只怕王匡当时就让人将关羽给斩杀了！
　　两人之间可谓是早就结下了仇。
　　“关、关将军，不知道你为何要带人拦住我等去路？”
　　王匡向关羽陪着笑，这样出声说道。
　　这时候的王匡，说话要好听的太多了，不再以马弓手来称呼关羽，直接就将‘将军’这个不知道要尊贵多少的尊敬称呼给喊了出来。
　　关羽丹凤眼眯了眯，并不搭话，将手往身后挥了挥，立刻就有人越阵而出！
　　“狗贼，杀我兄长，你可还记得吗？
　　那可是你的亲妹婿，你怎地也能下得了这样的狠手！”
　　这人带领着一些人手，用手中的刀，指着王匡厉声喝骂，咬牙切齿。
　　这人不是别人，乃是之前被王匡大义灭其给灭掉的妹夫胡母班的弟弟，胡母豹。
　　王匡面色不由大变，正想要开口解释，说自己是一时糊涂，上了袁绍的恶当，方才做出这样糊涂的事情出来。
　　早已经等的不耐烦的关羽，就已经是一声不吭的策马朝着王匡这里猛冲而来。
　　胡母豹等胡母班的亲属，以及关羽所带领的兵马，也随着关羽一起冲锋。
　　王匡心中震动，拨马就走。
　　但又如何能够抵住早就憋了一肚子气的关羽？
　　一刻钟之后，关羽手起刀落，直接将王匡脑袋砍下！
　　至于王匡手下的将近一千兵卒，以及所携带的粮草军械这些东西，还有胡母班弟弟胡母豹与胡母班的亲族，尽数归了关羽。
　　被关羽带兵押送着回了平原县……
　　这些日子，只要想起张飞就不住流泪的刘备，见到了得胜而归的关羽，以及关羽所带回来的收获之后，脸上终于是露出了一些笑容……
　　而袁绍，在得知了这个消息之后，就非常愉悦的开始物色对他很是顺服的人，将之表奏为新的河内太守……
　　……
　　时间往前推上一些，地点来到洛阳南面的大谷关。
　　重整了兵马的斗士孙坚，再一次兵临大谷关。
　　只不过以往的时候，有着重兵把守的大谷关，现在已经是空无一人了。
　　孙坚这一次，一兵一卒都不曾费，就这样轻易的破了洛阳南面的门户。
　　来到这里之后，他就迫不及待的催促兵马，一路往洛阳城急行。
　　因为他看到洛阳城那里，依旧是还冒着烟，说不定这个时候赶过去，洛阳城还有救！
　　率领着兵马一路疾驰到洛阳这里之后，就算是孙坚早已经有了一定的心里准备，也一样是不由的呆愣在了当场！
　　实在是往日里繁华的洛阳城，这个时候残破的太厉害了！
　　一时之间，让人难以置信！
　　孙坚站在洛阳南门这里，看着被火烧的黑洞的洛阳南城门发呆。
　　至于那城门附近的外墙上，不知道被什么人，用白色的笔触，画出了一连串五个一笔画成的、在这个时候不应该出现的星星图案，根本就没有进入到他的眼睛……
　　“入城救火！”
　　呆愣了一会儿的孙坚，出声大喝！
　　随着他的一声令下，他手下的兵马，纷纷涌入到了洛阳城之中去扑灭依旧燃烧着的火。
　　并掩盖被董卓手下兵马发掘之后，连掩盖都不曾掩盖的陵寝……
　　看着往日里繁华无比的洛阳城，被糟蹋成了这个样子，历代先帝陵寝，也都被开挖，孙坚这个江东猛虎，不止一次的为之流泪……
　　也就是在这个时候，有孙坚手下将官，一路飞奔着而来，告诉孙坚，好像是发现了一件不得了的东西。
　　孙坚随着这人一路而走，来到了残破的皇宫之中。
　　“刺史过来了！”
　　随着这声喊，围拢在这里的不少人，一下子就散开了一条路。
　　孙坚大踏步而来，看到那具被水给泡的发胀的宫装妇人。
　　在来的路上，他已经是从这将官的口中，得到了事情的经过。
　　说是一些兵卒们在这里打水救皇宫的火的时候，发现井中漂浮着一具女尸。
　　有她在这里挡着，打水很是不方便，就将之给打捞了出来。
　　然后就发现这女尸的脖颈上挂着一个锦囊。
　　将锦囊打开之后，出现了一块玉玺。
　　他们觉得这个事情不太一般，就去找自己的屯长……
　　孙坚将锦囊打开，果然是见到了一个玉玺。
　　玉玺方四寸，上雕着五龙交纽，旁边缺少一角，以黄金镶上。
　　只是看到这个造型，孙坚就已经是心中猛的跳动了一下。
　　等到他看到玉玺上刻着的‘受命于天，既寿永昌’，八个篆文的时候，一颗心跳动的就更加厉害了！
　　玉玺！
　　传国玉玺！
　　自从十常侍作乱杀了大将军何进之后，就再也不见了踪影的玉玺，居然是在这里！！
　　而且，还被自己给得到了！
　　在激动无比的同时，孙坚心里面出现的第一个想法就是将玉玺归还朝廷，让其来到当今天子手中。
　　毕竟传国玉玺这东西，可是天子的东西！
　　但随后想起这大汉朝变成了什么样子，且天子年幼，又在董卓手中。
　　董卓此人，观其所作所为，根本不是一个安分的人。
　　在今后就算是能够做出篡位的事情来，也一样是不让人觉得稀奇。
　　在这样的情况下，将玉玺送给天子，基本上就跟送给董卓没有什么区别。
　　而且，有了玉玺在手之后，今后董卓再进行篡位的话，反而会变得名正言顺的多！
　　反倒不如先放在自己这里比较好……
　　一念及此之后，孙坚就开口说道：“也不事什么宝贝东西，就是一个宫中女官的玉印罢了！”
　　“你们好好救火，之后我都会有赏赐！”
　　他出声这样说道，就装作若无其事的样子，将玉玺揣入到了自己的怀中。
　　“看造型倒还别致，带回去给我小女玩耍，也算是一个宫中的物件……”
　　临走的时候，孙坚又这样补充了一句……
　　原本按照孙坚心中所想，在将洛阳这里的火给救一个差不多之后，就再一次的率领兵马，一路往西而去，对董卓兵马，进行追杀的。
　　结果，他却在这个节骨眼上，极为意外的得到了传国玉玺！
　　并且，这个时候，他也知道了刘成在虎牢关外，将追击的鲍信等人，给打了一个落花流水的事情。
　　知道董卓安排率领兵马进行殿后的人，乃是刘成刘克德。
　　在这种情况下，他心中也不由的为之变得犹豫起来。
　　随后，又得到鲍信、公孙瓒、张邈、刘岱、袁绍等人，开始从河内撤军，声势浩大的反董卓联盟，一朝星散的消息。
　　面对这样的情况，哪怕是孙坚心中志气极高，也是忍不住的长叹了一声，开始传达命令，从洛阳这里撤军。
　　一路往东而去，出虎牢关，又出汜水关，然后往南阳而去了……
　　当然，在这个过程之中，也一样是少不了得知了孙坚获得了传国玉玺的韩当、程普、祖茂这些孙坚手下心腹将领的一些劝说……
　　在孙坚往南阳而去的时候，有人却一路疾驰的朝着袁绍所在的地方而去。
　　同时，也有人一路飞快的先一步将消息往南阳袁术那里传递。
　　这个世上明眼人不少，不是所有人都能够被孙坚所说的这些话给骗到，说的信服……
　　“什么？！”
　　在得到了那出身汝南的、原本属于孙坚手下之人、现在却想要凭借着这个消息，当做晋升门路，来到袁绍这里进行通风报信的人，所说出来的消息之后，袁绍不由的猛然站起身来。
　　“好你个孙坚孙文台！”
　　他出声这样大喝。
　　这样过了一阵儿之后，许攸这个袁绍手下的心腹谋士匆匆而来。
　　又过了半个时辰之中，名义上依然是冀州牧韩馥手下之人的郭图来到了袁绍这里……
　　又过了半天之后，有信使带着袁绍的亲笔书信，一路疾驰，朝着荆州而去。
　　去将书信送给上任之后，刚刚在荆州这片极为复杂的土地之上站稳脚跟的荆州牧刘表……
　　时间往前推上一些，来到孙坚在皇宫井内发现传国玉玺的时候。
　　率领着兵马一路往西而走的刘成，回想着洛阳南门残破的城门洞外面，画上的五颗连成一串的、被人用一笔给画出来的星星，脸上不由的露出了一些笑容。
　　在这个时代，会这样画出五角星的人，可不多。
　　刘成当然是其中一个。
　　剩下的两人就是刘水与吕阳。
　　刘水与吕阳，是刘成教与他们的。
　　这东西虽然简单，但在如今的这个时代，却显得很是独特。
　　南门城墙上的五角星，是吕阳留下来的。
　　这是刘成与吕阳之前的时候，约定好的传达消息的方式。
　　其所代表的含义是，事情已经按照计划，顺利的完成了！
　　这是刘成与吕阳临时定下的暗语，只代表这一次的事情，跟之前的时候，公孙瓒脱口而出的‘鸡肋，鸡肋’是一个性质。
　　回想起自己与吕阳交代下去的事情是什么，刘成的脸上要是不露出笑容才是怪事。
　　毕竟，那可是传国玉玺！
　　传国玉玺，其本身具有最高权力的象征，与皇权的正统性象征。
　　对于刘成这个从后世穿越过来，有着野心，想要争一争那个高位的人来说，传国玉玺无疑是一件极好的礼物！
　　而且除了这些之外，传国玉玺本身还有着很高的历史文化意义。
　　因为这东西的前身，可是和氏璧！
　　从出生一直到现在，见证了太多太多的历史。
　　这样的一个极有历史意义的东西，却没能够一直流传下去。
　　从后世而来的刘成知道，这东西遗失在了历史长河之中……
　　对于这样一件极有价值的东西的遗失，在后世的时候，刘成不止一次的为之感到深深的遗憾。
　　这样一件极有价值的文物，就那样的丢失，是真的可惜！
　　现在他来到了这个时代，并且，手下之人已经按照他的提示与命令，找到了传国玉玺。
　　这样一件有价值有极大意义的东西，如今就在自己手中，这如何不让刘成感到由衷的高兴？
　　除此之外，刘成脸上露出笑容的另外一个原因则是，围绕着传国玉玺，他还做出来了另外一个安排。
　　这个安排就是，让吕阳在取了真玉玺之后，又将一个他事先让人准备好的假玉玺，放在发现玉玺的地方。
　　有博学多才的蔡邕这个老丈人在，刘成经过了一番的旁敲侧击之后，就知道了传国玉玺长得大致样子。
　　让人仿一个差不多的出来，还是可以做到的。
　　刘成弄出来这样一个假玉玺放在那里，等着后来人进行发现，显然是没有安太多的好心思。
　　最大的目的就是，给关东的袁绍等人，留下一个具有很大刺激性的东西。
　　让关东这些如同自己一样，表面上忠于汉室，实际上一个个都是野心勃勃的存在，借助玉玺这个契机，好好的勾心斗角的来上一场，最好是将狗脑子都给打出来！
　　这样的话，等到自己腾出来手，去收拾他们的时候，可就要容易的多了！
　　那个假玉玺会被谁先发现，是按照历史进程，被帅兵入洛阳的孙坚，还是其余的一些人，一些势力发现，对于刘成来说，都没有什么区别。
　　因为不论被什么人发现，那到了后来，都会落入到那几个野心勃勃的家伙手中，从而引发一场场好戏。
　　至于会不会因为自己出现，导致历史进程发生了一些改变，那假玉玺一直不曾被人发现的事情，刘成也一样是考虑过了。
　　真的是过长一段儿时间，还听不到丝毫传国玉玺的消息的话，他到时间会亲自动手，暗中安排一些人，不小心的发现传国玉玺，并将之给送到其中一方手中……
　　可以说是非常贴心了……

【洛阳，落阳。】-分卷-结束
【洛阳，落阳。】-分卷-结束

【长安，长安！】-分卷-开始
【长安，长安！】-分卷-开始

第二一六章 兴百姓苦，亡百姓苦（第七更）
　　这个时代的人，一直讲究安土重迁，对董卓迁都很是反对，是没有错的。
　　因为，这一次迁都，对于许许多多的人来说，简直就是灾难一般！
　　那些与董卓以及董卓势力没有什么关系的豪强富户这些，直接就被当做韭菜给收割掉了。
　　董卓割韭菜与一般人还不一样，一般人收割韭菜，都是收割一茬，然后等待着下一茬长起来之后，继续收割。
　　董相国割韭菜，直接就是连根拔起！
　　其实，豪强富户，以及那些权贵们整体上还要好的多，毕竟有着家底，以及原来的社会关系在，就算是被收割的再狠，还是要比那些普通百姓好的太多。
　　普通百姓这些，才是半分的风吹雨打都禁不住的。
　　从进入到洛阳范围之后，一直到现，在西行的路上，路边死掉的百姓，刘成见了很多。
　　而且，越是往西而行，距离洛阳越远，离长安越近，见到的就越多……
　　之前，刘成见到的都是死掉的人。
　　现在，见到的人之中，活着的人是越来越多。
　　所见到的这些人，基本上就没有一个正常的，都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，步履蹒跚之人。
　　能够步履蹒跚的还算是比较好的，还有处境更加凄惨的，直接就是躺在路上，或者是路边的沟里面，站不起来了。
　　用不了多长时间，就会成为饿殍一般的存在。
　　董卓迁都洛阳，以及后来的傕汜之乱之中，天子与大臣们被迫再一次的从长安迁回洛阳的过程里，史书上基本上都只是大肆记载文武百官、公卿贵族这些人死掉了多少，却基本上很少记载在这个过程之中，死掉了多少百姓……
　　这些最普遍、也是数量最多、承受风险能力最低，且又是一个国家必不可少存在，也最是容易被人遗忘，不被人重视。
　　哪怕是在迁都过程之中，他们死掉的是最多的，也一样不成！
　　别人不在乎这些寻常人的性命，不在乎这些寻常人的生死，刘成却非常的在乎。
　　毕竟前世的他，本身就是一个普通人。
　　而且，生在新中国，长在红旗下的他，也深切的知道，这些看似极为普通、没有什么能力，乱世之中只能是如同野草一般，任人宰割的人，到底拥有着多么大的能量！
　　这种能量，一旦彻底的爆发出来，不论是什么势力，什么人，在它的面前，都只有败退的份！
　　所以，在见到第一个步履蹒跚之人的时候，刘成这个手握大权、在战场之上令许多人都闻风丧胆的存在，就亲自下马，对这个已经虚弱到不成的老妇人进行救治。
　　亲自给老妇人喂水，喂吃食。
　　并且，还从自己的青狐宝马上下来，做了一个简易树枝爬犁，让老妇人躺在上面，然后让青狐马拉着老妇人往前走。
　　刘成这样的举止，令的许多手下的兵卒，以及一些将领，都感到极度的意外，非常的不理解。
　　刘成却没有向他们解释什么，而是下令，让兵马留意情况，只要是遇到还会喘气的人，就都要进行救治，带着他们一起西行，宁可放慢行军速度，也不能放弃一个！
　　除此之外，他还下令，让李进部、廖化部这两个他最初的本部兵马，脱离大队，朝着大军两翼扩散而去，各自向两侧展开十五里，向前推进。
　　这样做的主要目的，不是为了防范可能存在的敌人，而是为了尽可能多的搜寻那些在西迁的路上，因为粮食与身子原因，而被抛弃的、还没有死掉的人，对他们进行救助。
　　刘成手下的许多兵将，对于刘成下达这样的命令，显得不太明白，不知道尊敬的刘皇叔，为什么会要浪费宝贵的粮食，以及军力，来救助这些素不相识的寻常百姓。
　　不过，对于皇叔下达的命令，他们还是半分折扣都不打的执行了。
　　这不仅仅是刘成在军中的威望日隆，手下的兵将，对于他的命令，都非常的信服。
　　还有一个重要原因，则是皇叔在下达这些命令之前，先身体力行的救助了一个老妇人。
　　以皇叔之尊，都亲自做这些事情，他们这些远远比不上皇叔的、皇叔手下兵卒，又如何敢叽叽歪歪，挑三拣四？
　　随着大军的不断西行，遇到的掉队的人，越来越多了。
　　出现了这样的情况，重要有两方面的原因。
　　一方面是，随着离开洛阳的时间不断延长，这些在青黄不接的时节里离开洛阳、手里本来就没有多少粮食的人，将粮食耗尽了。
　　另外一个方面则是，随着时间的不断延长，负责看押着这些兵卒的兵马，对于这些百姓，都已经是感到了麻木、麻烦与厌弃。
　　久病床前尚且没有孝子，更不要说这些兵将们，都是手里握着刀把子的存在，时间长了，哪里会在意这些百姓的性命？
　　这样的事情进行了一段儿时间之后，刘成又下达了一项新的命令。
　　让华雄部，与徐晃部脱离大部队，朝着前面急行军而去。
　　一开始的时候，遇到哪些需要救助的百姓的时候，可以不用理会，待到过了五十里之后，徐晃部，就开始放缓速度，开始一边往前推进，一边救助哪些离队的百姓了。
　　而华雄部，则继续往前迅速推进五十里之后，才开始放缓速度，做起救助的事情来。
　　这种分阶段的救治，效果是非常好的。
　　不仅仅能够提高工作效率，还能够节省下许多的时间，让很多人，在濒临死亡前，得到救助。
　　否则，按照刘成兵马的行进速度，很多人都还没有等到救助，就已经是死掉了……
　　被刘成救助的那个老妇人，这个时候已经能够自己走路了，整个人的精气神，都有了一个很大的改变。
　　再看到刘成，以及刘成周围的大军的时候，她也不再感到惶恐不安。
　　因为经过这段儿时间的接触，她知道眼前这些被刘皇叔所统领着的兵马，与之前的时候，自己等人所遇到的兵马，完全不同……
　　他们不仅仅不会对自己等人随意打骂，甚至于是砍杀，还会无微不至的照顾自己等人……

第二一七章 赵云，拜见皇叔！（两万四千字爆更，拜求订阅月票）
　　“安心，这是刘皇叔的兵马，不是别人的兵马，刘皇叔不会杀咱们，还会救治咱们。
　　老妇人的这条命，还有那边不少人的性命，都是刘皇叔救治下来。
　　如果不是刘皇叔，老妇人还有那些人，早就死掉了。
　　你且安心，咱们这些都是野草一般的人，有什么能够让的皇叔他们惦记的？
　　你以为你现在还是一个水灵灵的大姑娘呢？
　　你整个人都瘦到皮包骨头了，没有一点人样子，谁还会惦记你什么？”
　　老妇人在这里语重心长的说着。
　　这个老妇人，就是刘成最先救助的那个。
　　这个姓杜的老妇人，是一个得坚强且懂事的人。
　　在自己能够动弹了之后，先壮着胆子，请教了刘成的名字。
　　对刘成施礼感谢之后，不用人说些什么，自己就非常主动的投入到了对这些有着相同遭遇的灾民的救助之中去了。
　　她的身份，令的她说出来的话，更加能够得到这些灾民们的信任……
　　听到老妇人的话，这个看上去应该是平日里模样长得不错的小媳妇的存在，一颗心顿时就放下去了很多，没有之前那样恐惧了，开始在老妇人的帮助下吃食物。
　　随着时间的推移，如同老妇人这样，在好转不少之后，主动帮忙照顾其余严重灾民的人，在不断的增多。
　　同时，这些百姓们，在面对着刘成以及刘成手下兵卒的时候，也越来越自然，越来越亲切。
　　这样的景象，看的刘成忍不住的露出笑容来。
　　从后世而来的他，见惯了军民一家亲的景象，来到这个时代之后，见到的最多的却是平民百姓这些，面对军队的时候，畏惧如虎，这样的景象，让他打心眼里感到别扭。
　　这样的关系，也绝对不正常。
　　军队应该是保家卫国的存在，是让百姓们见到之后，就从心里面感到亲切，感到安全感才对。
　　现在，经过了他的一番努力之后，军民关系，终于是朝着他所熟悉的、以及所想要见到的方面迈出了一步，如此情况之下，他当然觉得高兴。
　　也是亲自在这汉末走了一遭之后，刘成才明白，在后世的时候，他所习以为常的人民与人民子弟兵之间的军民一家亲，与鱼水情，是多么的珍贵与难得！
　　高兴的同时，看到不是太远处抱着臂膀，一言不发的赵云，刘成的心里，又不觉有些难受。
　　从擒住赵云，一直到现在，刘成明里暗里做了很多的努力，想要将赵云给收复了。
　　但是赵云一直都是这样，根本不为所动。
　　这让刘成感到难受。
　　将这样一个极为难得的人才、历史上有名的白马银枪赵子龙给擒到了身边，却不能够将之收服为己所用，这种事情，是真的难受。
　　简直比在身边放了一个绝世美人，结果却不得其门而入都要难受！
　　莫非这刘备真的就有这样大的人格魅力，就真的这样能得人？
　　从自己所得到的消息来看，赵云带人投奔公孙瓒前前后后连一个月都没有。
　　结果就是这样短的时间里，刘备这厮就能暗地里挖了公孙瓒的墙角，让赵云为了他准备在虎牢关前，杀一个七进七出？
　　能够让赵云虽为自己所擒，留在身边，却终究不能为自己所用？
　　以至于真的应了那句我得到你的人，却得不到你的心？
　　……
　　赵云的心中极为纠结，他一直都在心里面想，自己该怎么做，才能够合情合理的从这里跑掉。
　　跑回去之后，他就准备去找玄德公，跟着玄德公去做事情。
　　因为经过之前的接触，他发现在人品以及志向等诸多方面，公孙太守是远不如玄德公的。
　　只是，他成为了败军之将。
　　并且，将自己给擒下的刘成，对自己一直都是以礼相待，还不曾限制自己的自由……
　　赵云是一个心中有信仰，有讲究的人，刘成越是这样，他就越是不好离开……
　　这样在心里面来来回回想了很久的赵云，终于是下定了决心……
　　心中一直有所纠结、自从被刘成擒下之后，就不曾跑过的赵云，行进的速度慢慢变慢，最终落在的后面，彻底的与刘成队伍脱离……
　　“皇叔，那赵云一直在往后面落，是不是想要跑了？”
　　有人向刘成报告。
　　正在那里亲自为灾民煮粥的刘成道：“不必管他。”
　　这样过了一阵儿之后，那人再次来到刘成身边，显得着急的对刘成禀告：“皇叔，赵云彻底与队伍分开，看来真的是要走了，皇叔赶紧带兵去追赶吧！
　　不然，就真的走了！”
　　刘成正在为灾民盛粥的手，不自觉的抖动了一下，将一些粥撒到了锅中。
　　“不必理会，让他自由活动！”
　　刘成停顿了一会儿又出声补充道：“你也不必盯着子龙，他想上哪里就去哪里！”
　　这人闻言，不由着急：“若这赵云真的就此离去，主公之前心血岂不是白费？
　　我看那赵云，不像是一个知恩图报之人。
　　主公以仁义待他，他未必真的会以仁义待主公……”
　　这人再度开言。
　　刘成闻言沉默一阵儿，开口道：“我以诚信待子龙，子龙必不负我！”
　　这亲卫闻言，不由在心里面暗叹一声，感慨皇叔太过于仁义，太过于相信别人了。
　　那赵子龙被擒下一直到现在，皇叔一直待他极好，不曾亏欠于他，他一直都还阴沉个脸子，像是谁欠了他一百钱一样！
　　一看就不是一个好人，不是一个知道忠义廉耻的！
　　忍耐了这样久，取得了自己主公的信任，今番必定是要跑了……
　　这样一个战力强悍的人，真的是跑回到了那刘备等人的身边，对于皇叔来说，是一个极大的威胁。
　　只是，皇叔这样吩咐了，也不好不遵从……
　　得到这亲卫是禀告之后，刘成在做事情的时候，总是有些容易走神。
　　但就算是这样，他也不曾下令或者是亲自去追赵云……
　　……
　　时间一点点的流逝，天色逐渐黑暗，临时营寨之中，点燃起了篝火，赵云也不曾回来。
　　一直都在等待着的刘成，不由的叹了口气，露出一些苦笑来。
　　看来这一次，自己是真的玩脱了。
　　到了嘴边上的白马银枪赵子龙，就这样飞走了！
　　时间一点点的流逝，夜色一点点的变深，而赵云依旧未曾回来。
　　点着灯火的刘成营帐之中，刘成懊悔的用手不断去拧自己的大腿。
　　“让你矜持！让你矜持！让你觉得赵子龙可以欺之以方！
　　现在好了吧！赵子龙跑了吧！
　　你说你当初怎么就不能将之给捆绑起来，偏偏学人家展现什么大度之类的做什么？！”
　　刘成一边暗自拧自己的大腿，一边压低声音，很小声的对自己进行懊悔不已的责骂。
　　他声音还不敢使高了，怕营帐外面守着帐篷的亲卫听到，有损他在亲卫那里高大威猛的形象。
　　毕竟他刘成也是一个要脸的人！
　　时间就在刘成这种懊悔不已的等待之中，一点点的流逝。
　　到了后来，懊悔到都睡着了的刘成，将小呼噜打的震天响了，也一直不曾等到赵云回来……
　　第二天一早，刘成起来洗漱之后，开始安排事情。
　　在这个过程里，刘成一直没有询问亲卫赵云有没有回来的事情。
　　而亲卫，也一直没有将事情往赵云身上扯，就仿佛，赵云从始至终，从来都没有在这里出现过一样。
　　亲卫的这种反应，令刘成心里面暗自松了一口气。
　　毕竟这个时候，在一些事情上，也是很要面皮的刘皇叔，是最怕亲卫问出赵云为何还不回来的之类的话，这样是真的尴尬……
　　时间，就在刘成与亲卫的这种心照不宣之中，慢慢的流逝，饭食做好，并开始食用。
　　到了这个时候，不论是刘成，还是刘成的亲卫，都彻底的死了心，认定了赵云是真的离开了。
　　刘成吃过饭之后，又如同之前那样，开始亲力亲为的喂一些救助的灾民吃饭。
　　也就是在这个时候，有人来到了刘成的身边。
　　刘成没有在意，他只以为是自己的亲卫，或者是自己手下的其余兵卒。
　　“赵云见过皇叔！”
　　正内心心情很丧、却忍着不将之表现出现，专心喂一个看起来虚弱不堪的小男孩吃粥的刘成，手一抖，一勺子粥，一下子就喂到了小男孩的鼻子上。
　　微张着嘴巴等待着吃粥的小男孩，被呛得剧烈咳嗽起来。
　　慌得原本想要快些站起来，拉住赵云的手，说上一些话的刘成，赶紧将手中粥碗还有勺子放下，将小男孩翻过，轻轻拍打小男孩儿的背。
　　这样的一幕，看的原本一张脸上半分笑意都不曾有的赵云，忍不住的露出笑容来。
　　一番手忙脚乱之后，刘成将终于平静下来的小男孩翻过来，接着喂粥。
　　将一勺粥喂到小男孩嘴巴里之后，刘成才笑着说道：“我就知道子龙不会弃我而走！”
　　说着，又转头望向不远处的亲卫，扬声说道：“大嘴，我说子龙不是那样的人，就不是那样的人，现在如何？！”
　　之前心情一直很丧的刘成刘皇叔，这个时候，瞬间就满血复活，抖了起来。
　　这亲卫闻言，对着刘成鞠躬，开口道：“主公识人之明，与胸襟气度，远超常人，大嘴拜服！”
　　说着，又转身望向了赵云，对着赵云拱手道：“是我以小人之心，度君子之腹了。”
　　赵云闻言，心里不由抽了一下，有些不太好意思，因为昨晚的时候，他有一段儿时间，是真的打定了离开的主意。
　　“没事。”
　　赵云实在是想不起来该说些什么，打破这种对于他来说，显得比较尴尬的事情，憋了一阵儿，憋出来了这两个字。
　　然后对刘成道：“让我来喂饭吧。”
　　刘成闻言，低头看了一下被刚才自己那操作给呛得眼泪汪汪、又眼巴巴的望着自己手中的碗，期待着吃食物的小男孩，也就很果断的将手中的粥碗，以及勺子递给了赵云。
　　赵云接过，就蹲在那里开始喂这小孩子喝粥了。
　　看起来要比寻常人雄壮的多的赵云，在这做起伺候人的活计时，居然是要比很多人都要熟练和细心。
　　赵云一边喂这孩子吃粥，一边等待着刘成出声询问他昨天的行踪。
　　毕竟自己昨天下午就脱离了与刘皇叔的接触，一夜未归，一直到现在才返回来。
　　是个人就都会询问一番的，而赵云也准备好了说辞。
　　不过刘，成显然不是人…额，不是一般人。
　　他站在这里，看了一阵儿赵云很是细心与耐心的喂这孩子吃粥之后，就满脸笑意的从这里离开了。
　　从头到尾半句话都没有过问。
　　这有什么好过问的呢？
　　因为此时的赵云已经回来了，而且，态度与之前的时候相比，也有了一个非常大的转变，不再是如同之前那般冷个脸子，像一根木头一般，什么也不说，什么也不做的模样。
　　这些对于刘成来说，就已经是足够了。
　　而且，就算是不用问，从现在的结果，联系着前面的事情进行推理一下，刘成大致上也能够明白，昨天发生了什么事情。
　　昨天，多半是赵云故意假装离开，对自己进行的一次试探。
　　看看自己是不是真的如同之前所说的那样，不会限制他的自由，他真的想要离开了，就任由他离开，不会进行干涉。
　　而且，如果没有猜错的话，赵云一直都不曾走太远，在周围暗暗的观察着自己的反应。
　　这应该是他对自己一个考验，也是一个度过内心心结的一个办法。
　　从现在赵云没有离去，而是重新归来，与归来之后的改变上来看，自己昨天的反应，应该是已经获得了赵云的认可，通过了他内心设置出来的考验。
　　毕竟像赵云这样的猛将，是有自己选择主公的能力与资格的。
　　在这样的情况下，刘成自然不会多问。
　　不问的话，还能够将自己表现的更为大度，对赵云更为信任。
　　能够在一定程度上，增加赵云对自己好感……
　　赵云感受到刘成就这样离开之后，喂孩子吃饭的动作，不由的顿了顿。
　　随后又一声不吭的继续喂这个孩子吃粥了……

第二一八章 最可爱的人
　　大军继续前行，因为队伍之中多出来了很多身子虚弱的人，沿途又对遇到的灾民进行救助的缘故，行进的速度，要慢的太多。
　　不过，效果却是非常显著。
　　一路行去，路上所遇到的、倒伏在路边的尸首要少上许多。
　　而刘成也不仅仅是让兵卒，对灾民进行救治，对于这些死掉的人，也会进行掩埋。
　　让他们有一捧黄土遮身，不至于就这样如同野草一般暴尸荒野，任由风吹雨打，被野兽撕咬身体。
　　这是刘成能够给这些人的最后一点体面了。
　　这些事情，看起来毫无意义，是在浪费军力，事实上，并非这样。
　　从那些被救助的、身体已经有所恢复的灾民，根本不用人吩咐，就自发的投入其中，与兵卒们一起做这件事情，对尸首进行掩埋，以及这些百姓，越来越不害怕刘成手下的这些兵卒，同时对兵卒们越来越敬重的表现上能够看出来，刘成所做的这些董卓等人不愿意去做的事情，是有着很大的现实意义的。
　　毕竟，生活在这片土地之上、被称之为华夏的人，对于祖先，对于身后事，一直都很看重。
　　在这个时代人的理解之中，暴尸荒野将会成为孤魂野鬼，是一种很凄惨的境遇。
　　被土掩盖之后，就不会变成孤魂野鬼，不管有没有陪葬品，用土掩埋的多么简单与简陋，都有了一个安身之所……
　　刘成这个时候，让兵卒们做这些事情，这些之前差点就要成为路边尸首的人，自然是深有感触。
　　对刘成以及刘成手下的这些兵卒，更觉亲切与尊重。
　　而出走了一圈又归来的赵云，也一改之前木头一般的状态，不用刘成吩咐什么，就积极的投入到了这些事情之中。
　　“这真是一群可爱的人！”
　　一个老妇人，看着周围的这些兵卒，以及那面刘皇叔的大旗，不由满是感慨的出声这样说道。
　　边上一个老汉听到了老妇人的话，不由的跟着点了点头，随后又摇了摇头。
　　见到老汉的这个动作，慈眉善目的老妇人，顿时就将眼睛给立了起来，眉头也拧成了一个疙瘩。
　　整个人看上去有炸毛的趋势。
　　她盯着这老汉，显得愤怒的道：“你个糟老头子是什么意思？你良心莫非叫狗吃了？你摇什么头？！……”
　　大汉朝女子的地位，可远比宋明清这些时候高，尤其是那些上来年纪，结过婚，生过孩子的老妇人，社会地位这些，都基本上是与男子平等，有些强势的人，比男子都要厉害。
　　就比如这个老妇人。
　　这姓韩的老头，直接就被老妇人的连环炮给轰晕了，他冲着老妇人连连摆手，示意她赶紧停下，他有话要说。
　　老妇人这才住了口。
　　不过，双手还是叉在腰间，望着这韩老头的目光，也很是不善。
　　大有这韩老头一句话说错，他就接着对着这该死的韩老头一顿猛喷的架势！
　　得到说话机会的韩老头赶紧开口：“你曲解我意思了！”
　　“我摇头是说，他们不是可爱的人，是最可爱的人！最可亲的人！”
　　“你个老婆子都不让人给话说完，就在这里乱吵吵……”
　　听到韩老头子说出来的话，刚刚还须发皆张的老妇人，一下子就有恢复到了慈眉善目的状态。
　　“对！对！你说的对！就是最可爱的人！最可亲的人！！”
　　她连声说着，进行称赞。
　　边上不少听到老妇人的吵吵，被吸引来了注意力的人，这时候也听到了这两句的话。
　　他们想想这段儿时间以来，所遭遇的事情，很快就纷纷用力点头，表示对这两句话的认同。
　　与这让人活不下去的该死的世道，以及之前所遇到的那些该死的人比起来，现在他们所遇到的人，确确实实就是一群最可爱的人，最可亲的人！
　　于是，最可爱的人，最亲的人，这两句被救助的百姓称呼刘成以及刘成手下兵马的话，不胫而走，且很快就流传开来，得到了这些百姓的普遍认可。
　　“最可爱的人？”
　　刘成嘴里念叨着这句话，脸上不由的露出了满满的笑意。
　　这些话可不是什么空口号，而是民心所向，最能体现出民心所在。
　　这说明最近一段儿时间里，自己所做的事情，都没有白做，已经是有了很大的收获了。
　　虽然刘成心里面知道，与那些真正的最可爱的人比起来，自己以及自己手下的这些兵马，要差着很远很远，还有很多的路要走。
　　但，能够被这些百姓们这样称呼，刘成也一样高兴，甚至于比打了一场大胜仗，都要开心。
　　而刘成手下的这些兵马，在经过了这段儿时间的接触之后，对于百姓的态度与感觉，也有了一个非常大的改变。
　　在听到这些百姓们，亲切的以最可爱的人，与最亲的人称呼他们之后，这种感觉，就变得更加强烈了……
　　不过，这种军民鱼水情之中，也并非一派的其乐融融，没有其余一些显得悲伤的情绪在。
　　傍晚宿营之后的闲暇时间里，一个妇人坐在那里暗暗垂泪。
　　她的情绪很是悲伤，哭的很是认真，以至于刘成从远处走过来，站在不远处看了好一阵儿，都不曾发觉。
　　“可是谁欺负你了？可是这些将士们做事情不成……”
　　刘成看了一阵儿之后，走上前去，出声对这妇人进行询问。
　　妇人闻言不由一惊，连忙用手擦拭眼泪。
　　然后迅速的起身。
　　抬头见到来人居然是刘成之后，就更是半分怠慢都不敢，连忙对着刘成进行施礼。
　　对于眼前的这个人，她的印象极为深刻，不仅仅是她，这里的所有百姓都是如此。
　　毕竟就是眼前这个看上去年纪并不大的人，下令让兵卒们对他们进行了救助。
　　如果不是眼前这人，她们这些人，基本上都没有活下来的希望……
　　“老妇人见过皇叔。”
　　她对着刘成恭敬行李。
　　然后又赶紧出声回答刘成的话：“将士们都是极亲的人，待人极好，哪里会做什么欺负人的事？
　　其余人也没有欺负老妇人，是老妇人想起了一些事情，一时间悲伤涌上来，收不住了眼泪……”
　　“想起了什么事？”
　　刘成出声询问……

第二一九章 不仅要授之以鱼，还要授之以渔（二合一）
　　“……老、老妇人想起了家中的田地，走的时候，田里面已经是绿油油的一片，麦苗都到小腿那里了。
　　眼看着就是一个好收成……
　　家里面也新盖了两间草房，准备托媒人寻一个本分的小娘与我二郎成亲……
　　现在这些都没有了……”
　　在刘成的一再要求下，老妇人终于是开口说起了实话。
　　原本她的眼泪在见到刘成之后，已经是收住了。
　　这个时候，说着说着，就又忍不住的哭了起来。
　　刘成在一旁听得也是不由为之默然。
　　小门小户的，是真的禁不住这样折腾。
　　“眼看着就要收成了，现在一下子就都没了，确实让人难受。”
　　刘成沉默了一阵儿之后，叹口气这样说道。
　　却不成想，这流着眼泪的妇人，却哭着摇了摇头，哽咽着道：“是真的可惜，但、但真的只是这些的话，老、老妇人也不会这样哭，这样难过。”
　　刘成闻言不由好奇，然后又马上意识到，应该是这妇人家被弄得流离失所了，甚至于家中的人，还死掉了不少。
　　就在他心中沉重，不知道该怎么开口对妇人进行安慰的时候，这妇人再次开了口。
　　“老妇人是在哭今后该怎么过……青黄不接的时候，从家里面离开，能吃的在路上都吃完了，如果不是遇上皇叔与这些最可爱的人，老妇人早就死掉了……
　　本来老妇人这个应该已经是死掉的人，是不该想太多事情的，现在活着，就已经是赚到了。
　　只是这人活着，总是会不由的往后想一想，去想想后面该怎么过……
　　地没有了，种粮也没有了，农具也丢弃了一个七七八八，房子也没有了，什么都没有了……
　　今后该吃什么，喝什么，住在什么地方……
　　现在有皇叔您用军粮进行贴补，养着我们大家伙，但皇叔的军粮，总归是有限的，我们也不能总是让皇叔您养着，拖累您……
　　老妇人是因为向后看，看不到活下去的路，才哭的这样伤心……”
　　随着刘成的到来，就有一些百姓随着围了过来，见尊敬又可爱的刘皇叔。
　　这个妇人的话，他们也都听到了耳中。
　　原本，这些人还没有觉得有什么，这个时候被这妇人这样一说，也都被勾动了心事，越想越是觉得今后的路不好走，没有太多活下去的希望，一个个也忍不住的掉下眼泪来……
　　刘成闻言，一时间也是沉默，心情为之沉重。
　　原来人最感到伤心，感到绝望，感到可怕的，不是眼前的吃苦受罪，而是展望未来的时候，眼前漆黑一片，根本就看不到活下去的希望……
　　原来，自己仅仅只做这些事情，是不成的。
　　这些人确实是被自己救助了，但是自己需要做的，不仅仅只是眼前的救助，还要需要帮助他们，在今后的日子里，能依靠自己的双手活下去，给他们活下去的希望。
　　这样的话，这些被自己在心里面种下种子的人，才不会成为无源之水，无根之木，才能够长久的繁衍下去，让自己种下的种子，生根发芽，朝着别的地方扩展。
　　情绪是能够相互传染的，不管是悲伤的情绪，还是快乐的情绪，都是如此。
　　刘成眼见得汇集过来的百姓越来越多，这些人也都知道了刚才这妇人所说的话，变得为未来担忧起来，他就知道，自己不能够再沉默下去了。
　　“你等不必为此担忧！！”
　　刘成提高声音，对着众人大声说道。
　　他的嗓门本来就大，地位在这里也最高，因此上一开口，就将在场众人的目光都给吸引了过来。
　　“饭是一口一口吃的吃，路也是一步一步走的，车到山前必有路，这世上就没有过不去的坎！
　　只要人在，房子、土地、粮食这些东西，就都会有的……
　　我刘成刘皇叔这个时候，出手将你们给救了下来，那么在之后，就不会将你们抛弃不管。
　　困难我会想办法解决，只要人在，一步步的走下去，该有的，都会有的！
　　一下子就达到你们没有迁移之前的水平是不可能的，但总归是有奔头的！”
　　刘成说道这里，脸上带出了一下笑容，这笑容看在这些百姓心中，让这些百姓满是阴霾的心，不自觉的就变得好受了许多。
　　“我有这个信心，不知道你们有没有信心，愿不愿意的相信我刘皇叔？！”
　　在如今的这种情况下，这些百姓们，除了相信这个救下了他们性命、待人极好，看起来很有本事的人之外，也没有别的什么道路可走。
　　因此上，在一些人的带动下，这里很快就响起了一些回答相信的声音。
　　“请给我一些时间，与信心，我会让你们知道，你们的信任没有白费。
　　你们不用过度担忧未来，你们的未来，我会替你们考虑。
　　你们现在最需要做的，就是踏踏实实的过好每一天。
　　将自己的身体和家人的身体照顾好，将该做的事情做好，只要一直这样下去，我可以很负责的告诉你们，你们在之后的日子，都将过的不差。
　　都能够活下去，并看到活下去的希望！！”
　　刘成声音越来越大，声调也越来越高。
　　到了最后，他更是当着众人的面，举起了紧紧握住的拳头……
　　而这些百姓的情绪，也基本上是被调动了起来。
　　刘成一番临时、很有激情的演讲结束之后，这些围拢过来的百姓，开始在他的命令下散去，去做各自应该做的事情……
　　“叔父，你为何还愁眉不展？莫非还在为之后的事情忧虑？”
　　在帮助那些最可爱的人，喂了一些最新被救助下来的灾民们，吃了一些饭食之后，一个二十多岁的人，回到了他简易的宿营地。
　　见到自己叔父还不曾睡去，坐在篝火堆不远处发呆，显得忧心忡忡的样子，不由的开口询问。
　　“皇叔今天都已经说了这事情了，有皇叔在，咱们也不用太担忧的，总归是能够活下去的。”
　　这人说道。
　　“唉！”
　　这老者叹了口气：“这哪有这样容易啊！
　　这一次，抛家舍业的被弄来的人，又不仅仅只是咱们这些被皇叔救助的，除了咱们，还有很多很多的人，这样多的人，怎么好安置……”
　　这个青年人，被自己叔父说的默然了一会儿，马上就开了口。
　　“叔父不用过于担心，我相信皇叔，皇叔说能够给咱们一个不错的生活，给咱们找好活下去的路，就一定能够做到。
　　之前咱们还都觉得自己就要死了呢，结果有了皇叔，现在不都是活的好好的？
　　好些事情，在咱们看来，那就是天大的困难，根本就解决不了。
　　但对皇叔这样的大人物来说，却是很容易就能够将之给解决了……
　　叔父你别想这样多，想的多了也没有用，还是赶紧睡觉，养足了精神，好有精神头赶路做事情才是正经……”
　　听到了自己侄子的这一番话，这老汉也就去睡觉了。
　　对于未来，心中虽然依旧忧虑，但想起敬爱的刘皇叔，以及刘皇叔所说的话，这老汉心里面，多少还是有着一些希望在的，心里面少了许多的凄惶……
　　人与人之间是不同的，有人乐观向上，有人悲观，充满了忧患的意识。
　　但是不管多么悲观、多么充满了忧患意识的人，有了今天刘成所说的那些话，所表现出来的态度在，心里面也没有那样忧虑了。
　　在这充满凄风苦雨、满是黑暗的时刻里，刘成给他们点亮了一盏灯……
　　赵云手中持着枪，站在的刘成的营帐外面，为刘成守夜。
　　没有人让他做这些事情，是他自己想要这样做的。
　　虽然知道，这营帐之中被自己守护着的刘皇叔，一身武艺比自己都强，真的是遇到什么极度危险的事情了，弄不好这刘皇叔还要保护自己。
　　但赵云还是抱着枪，一声不吭的守在了这里。
　　从离开家乡常山真定，带着一些有志气的乡勇前去投奔公孙瓒开始，一直到现在，赵云经历了很多的事情，也认识了很多的人。
　　一开始他以为辽西白马公孙瓒是一个英雄人物，就带着乡勇一起前去投奔。
　　后来才发现，辽西白马，不过如此，与其手下平原刘玄德比起来，要差的多。
　　这是一个很仁爱，心中有着大志向的人。
　　也是在这段儿时间里，他从公孙瓒、刘玄德、张翼德等人口中，对于那刘成刘克德这个助纣为虐的大奸贼的恶，又有了一个更为深刻的认知……
　　但是，经过这样一段儿时间的接触之后，他才渐渐的发现，这刘成刘克德，与自己之前所听说的、所知道的，有着极大的差别！
　　那些人只说了刘皇叔助纣为虐，斩杀太傅袁隗一家，又斩杀了多少忠良之类的云云。
　　却从来没有说过，刘皇叔爱民如子！
　　待人接物，非常有诚心，有着许多人都不曾有的胸襟与气度！
　　他从真定出发，一路走来，见到的最多的就是民不聊生。
　　但是，袁绍、公孙瓒这些口口声声要匡扶汉室的人，眼中根本就没有这些，只会派遣兵马，不断的朝着这些本就贫苦、本就可怜的人，征收赋税。
　　能够像刘玄德那样，约束手下兵马不扰民的，就已经是非常难得了。
　　而在随着刘皇叔往西而行的路上，赵云却见到了别样的景象。
　　有人宁可放慢大军行程，也要出手对那些根本活不下去百姓进行救助，为此还动用了极为珍贵的军粮。
　　这个下达了命令、身份尊贵的人，还亲自动手，参与进了对灾民的救治之中。
　　仅仅是这些还不够，他还对这些困苦无所依靠的百姓，做出了承诺，要帮助他们进行安身立业！
　　做出这些事情的，不是那些满口大义，一口一个要匡扶汉室，实际上却将大汉的许多百姓，给糟蹋的不像话的袁本初等人。
　　而是被这些人口诛笔伐，提起来就气的大骂一番、将之说成一个头顶长疮，脚底流脓的大恶人，刘成刘皇叔！
　　满口都是仁义道德，都是家国天下，都是忠义双全、匡扶汉室的人，做着残害百姓、让百姓流血、让大汉朝变得更加虚弱的事情。
　　反倒是被他们百般贬低的人，在做着救助百姓，匡扶大汉朝的事情。
　　或许，在那些高高在上的人眼中，这些寻常百姓，根本就算不得人吧！
　　赵云在心里面这样想着。
　　这世上的事情，果然是不能够只听别人说，很多都需要亲自看一看，感受一番，才能够看到事情最为真实的一面！
　　抱着枪的赵云，站立在这里，思绪被拉得很远。
　　那是十几年前的时候了。
　　遇上了大饥荒，人饿的皮包骨头。
　　很多人都饿死。
　　阿爷死了，娘也饿死了。
　　兄长将怀里留着一些牙印的麸皮饼子给了自己。
　　自己那时候年岁小，饿的什么都想吃。
　　从兄长手中接过饼子之后，什么都没有想，就狼吞虎咽的将之给吃了下去。
　　然后，自己活了下来，兄长死掉了……
　　兄长给自己的，根本不是麸皮饼子，而是命……
　　若是，那个时候，自己一家能够遇到刘皇叔，那该有多好？
　　自己的家人就不用死掉了，自己也不用这样孤苦伶仃无依无靠的活下去了……
　　眼前情景，勾动刻骨铭心的往事，抱着枪站立在这里，看上去很是雄壮的赵云，不知道什么时候，已经泪流满面了……
　　被赵云守护着的营帐之中，点燃着火盆，刘成这个振东中郎将并没有睡去。
　　此时的他，坐在这里苦思冥想接下来的对策。
　　从眼前的这些百姓身上，刘成看到了那更多的、同样是被董卓用武力胁迫着进行迁都的百姓的影子。
　　仅仅是解决这好几千被自己救助的百姓的生存问题，刘成不觉得有多么困难。
　　一下子考虑这样多的百姓，让他们都能够活下去，可就不容易了。
　　但刘成又不得不考虑。
　　因为从他所知道的历史上，以及现在董卓等人的所作所为上，他知道，如果他自己不出手为之考虑的话，是真的没有什么人，会为这些百姓考虑。
　　就算是有人心中真的会忧虑，也只是忧虑而已，不会有什么切实的行动，去帮助这些百姓……

第二二零章 刘成赠枪
　　衣食住行这类的问题，就是对于这些被迫抛家舍业进行迁都的百姓而言，最为迫切的问题。
　　只要将最前面的衣食住这三样给解决了，那么这些百姓，也就能够安顿下来了……
　　需要房子住的人，其实不仅仅只有这些百姓，还有天子、王公大臣……
　　这些人，对于住的要求也就更高了。
　　这对于刘成来说，里面有着很多可以操作的东西！
　　至于衣服，还有食物这些，刘成也一样有着很多的想法。
　　事实上，这些难题，不仅仅是自己所需要面对的，带着人迁都而来的董卓，也一样是要考虑这些事情。
　　毕竟这是所有人，所共同面对的难题。
　　只不过，按照刘成对董卓的理解，习惯了领兵打仗、对于这些事情并不擅长、且日渐急躁的董卓，面对这些事情，只会觉得极为麻烦。
　　他最有可能做的事情，就是牺牲掉很多对于他来说，不过是野草一般的百姓，来保住那些处于上层的小部分人的利益与需求。
　　这点从历史上，以及刘成这一路上的见闻上，就可见一斑。
　　现在，这种情况，正是自己出手，展现自己真正技术的好时候！！
　　当然，刘成这样迫切、这样绞尽脑汁的想要帮助这些百姓安家立业，对这些百姓就行救助，除了他觉得这些百姓可怜，与他本身出身也不高有着很大关系之外，也一样有着他的私心在里面。
　　他的私心就是依靠这些，刷声望，得民心！
　　除了之外，还有更为重要的一点是，他是真的想要对长安，以及长安附近的诸多地区进行开发。
　　地位逐渐高了起来，手中力量不断扩大，距离他所希望的那个位置，更近一步的刘成，清楚的知道，想要与这天下群雄争夺，最终来到那个位置上，没有一个根据地，没有一个稳定的大后方是根本不可能的。
　　他现在，努力谋划的这些，可不是在为的董卓，在为这天子进行谋划，而是在为自己进行谋划……
　　当然，他的这种谋划，是在为大多数人谋福利，让大多数人生活变好的同时，将自己的一些诉求给顺便加入进去的……
　　刘成找来纸笔，开始在纸上书写，对事情进行分析，并写出解决办法了。
　　纸张上面有水泥、屯田、新农具、以工代振之类的字眼。
　　刘成一边思索，一边在纸张上面缓缓的书写，一直持续到了深夜……
　　将守在外面的赵云，以及刘成的其余亲兵都给熬瞌睡了之后，刘成才终于是长长打了一个哈欠，美美的伸了一个懒腰。
　　然后站起身来，将自己辛苦写了好久的东西，给放入到火盆之中，用火点燃了……
　　他写这些东西，主要的作用就是为了帮助自己分析事情。
　　现在，他已经是将这些事情给弄清楚了，将之给记在了心里，这写了字的纸张，自然也就不必再留着了……
　　刘成第二天早上的时候，才知道，赵云昨天夜里，居然是就那样不声不响的给自己守了一晚上的夜。
　　刘成的亲卫，昨夜进行守夜时，也比以往多出来了很多。
　　主要目的不是为了防范其余敌人，而是防范这主动为自己主公守夜的赵云……
　　毕竟在他们眼中，这赵云是被皇叔给强抢过来的，且武艺高强，与皇叔之间，也没有说出一个道道来，一直到现在，都是不清不楚，不明不白的。
　　这由不得他们不上心……
　　在得知这个事情之后，刘成脸上一下就露出了更为浓郁的笑容。
　　这对于他来说，真的是一个极好的消息。
　　他返回自己营帐，从里面拿出来了一根质量极好长枪。
　　这杆长枪，不仅仅质量好，而且还极为的骚包，通体都是亮银色的。
　　在阳光的映照下，居然是有些闪眼。
　　这杆长枪，是刘成之前的时候，与河内名将方悦，以及上将潘凤进行作战的时候缴获而来的。
　　刘成见到这杆枪质量好，且足够骚包，是一个用来给擅长使枪的部下进行赏赐的好东西，就将之给留了下来。
　　这时候，听到了亲卫们所说的事情之后，他就拿起这杆去找赵云了。
　　其实，这已经不是刘成第一次拿着这枪，准备给赵云了。
　　之前的时候，刘成曾两次都想要将这杆看起来很是骚包的亮银枪给赵云。
　　只是，都被赵云给拒绝了。
　　这一次，刘成再一次拿着这杆枪找赵云，事情发生了很大的改变。
　　不等刘成开口，看到过来的刘成，以及刘成手里的这杆枪的赵云，就站了起来，主动将刘成手中这杆骚包到不行的银枪给接了过来。
　　“手中正缺一把趁手兵刃，皇叔这杆银枪刚刚好，多谢皇叔赐枪！”
　　赵云双手从刘成手中接过银枪，握枪在手，随手一抖，就绽开几朵枪花，然后再把手臂稍稍一动，这枪就收了回来。
　　极为的干净利落！
　　也格外的帅气！
　　“好！好马配上好鞍，宝枪配英雄！这杆银枪到了子龙手中，才是真的般配，不会被辱没了！”
　　刘成见到这样一幕，不由满是欣喜。
　　到了这个时候，白马银枪赵子龙终于是全乎了！
　　赵云也露出了一些笑容道：“有了这银枪，我战力又能增加一些。”
　　“子龙，之前皇叔两次送你枪你都不要，为何今日不等皇叔出声，就主动接过，还这般高兴？
　　都是同样的一杆枪，为何前后差距这样大？”
　　边上的廖化，笑着出声询问。
　　面对这样的询问，赵云并不脸红，他满是正经与认真的说道：“之前我对皇叔还没过深入的了解，只听信别人之言，以为主公真的是一个大奸大恶之人，心中不服，自不想从了皇叔，哪怕是这银枪再好，我也一样不会要！”
　　听到赵云这样说，刘成、廖化等人，脸上都是露出笑容来。
　　“时间还短，再过上一段儿时间，与皇叔接触的多了，你就会更加明白，皇叔是一个什么样的人！会为现在的决定而感到庆幸与欣喜！”
　　廖化笑过之后，以一个过来人的身份，认真的对赵云说……

第二二一章 民屯与弃婴（二合一）
　　刘成率领手下大军停了下来。
　　他所停留的地方，乃是渑池。
　　这是在从洛阳那里迁都之前，董卓所安排下来的。
　　说是董卓安排，其实这其中董卓也与刘成有商议。
　　其实一开始的时候，董卓是想要让刘成带兵屯华阴的。
　　从华阴这里开始，一路往西进行防御。
　　刘成没有认同董卓的这个建议。
　　因为华阴那里，距离洛阳这边的广大地区，太远了，等于算是彻底的将洛阳的广大地区给舍弃了一个干净。
　　如果刘成仅仅是董卓手下一个单纯的将领，自然不会在这件事上多说什么。
　　但刘成显然不是。
　　他心中对于整个天下都有所考虑。
　　此时随着董卓西进只是暂时的，早晚他都会从长安那里出来，挥兵东去。
　　这样以来，将这样广大的地区都给舍弃了，可就不太好了。
　　不利于到时间的东出。
　　于是刘成就给了董卓一些建议，建议将最东面的防线，放在距离洛阳两百多里的渑池那里。
　　这样的话，能够大大的增加战略纵深。
　　到时间不论是进行防守，还是挥兵东去，鞭笞天下，都非常有利！
　　董卓一开始与李儒制定迁都计划的时候，就有考虑到在之后挥兵东出，这时候被刘成这样一建议，自然也就同意了。
　　董卓对此非常满意，甚至于不止一次的与成为了刘成姑父的李儒说，从这一件事上，就能够看出来，克德是真心实意的为自己着想，是真的与自己成为了一家人。
　　任董卓怎么都不会想到，他那个浓眉大眼、他心中十分中意的孙女婿所说的挥动东进，与他所说所理解的挥兵东进，有着本质上的区别！
　　二人所说的，看起来是一个事情，实际上，却根本是两回事。
　　大军到达渑池之后，刘成一路上救治的人，也达到了惊人一万余人！
　　由此可见，这一次迁都，对于百姓的伤害是多么的大！
　　来到渑池，对兵马进行了安排之后，刘成立刻就开始对这些被他们救治的百姓进行了安排。
　　这些百姓，刘成是不准备将他们往长安那边带了，就让留在渑池这里，在渑池这里安家落户。
　　当然，想要将这样多的百姓一下子都给一家一户的给安置下来，是根本就不可能做到的。
　　所以，刘成就根据实际情况，将屯田给弄了出来。
　　一万余百姓，被分成了十一个屯。
　　一个屯的规模是一千人，第十一囤人不足一千，有七百多人，也单独按照一个屯算。
　　这时候，随着战乱的发生，有着太多无主的荒地了，土地并不缺少，缺少的是耕作土地的人。
　　此时时间紧迫，刘成来不及给这些百姓细成一家一户，然后再进行一家一户的进行分田。
　　这样的事情，做起来太麻烦，且在这个时候也没有必要。
　　刘成直接就是一屯一屯的进行分地。
　　根据这里的地形地貌以及河流这些划分。
　　因为拥有的无主土地多，且还要多少考虑一下，之后的时间，生产力上来了，与人口的增多，对土地的需求也会随之上升的事情，所以，刘成在划分土地的时候，给这些屯划分的都多。
　　是目前的他们，根本就耕作不过来的。
　　然后，就是在十一个民屯里面，按照能力、威望、以及对刘成亲善、服从程度，选拔任命屯长，以及其余一些管理人员。
　　这些都是刘成亲自认命下去的，哪怕是他非常的想要赶紧将事情办成，往长安那里而去，也依然是坚持自己做这些，没有让别人代劳。
　　这是他行使自己权利的体现，与加强对这些民屯控制、施加自己影响的重要手段。
　　最核心的权力，怎么能够分出去，怎么能够让别人代劳呢？
　　仅仅是分屯还是不够，想要让这些百姓活下去，还需要给这些百姓启动资金。
　　这里的启动资金，就是粮食！
　　不管是这些百姓平日里自己食用，还是开荒种地，都是需要有粮食做支撑的。
　　而这群人，都是一群陷入赤贫的人。
　　连自己的口粮都没有，就更不要说什么种粮了！
　　这些，都需要刘成为他们想办法。
　　就目前而言，刘成能想什么办法呢？
　　只能能是从自己大军的军粮之中往外划拉。
　　“皇叔，真的要将这些粮食分出去吗？
　　这可是很大一笔的粮食，都占咱们现在军粮的五分之一了……”
　　刘成手下的几员大将汇集在一起，共同商讨民屯的事情。
　　在计算了这样以来，将要花费的粮食之后，不少人都是为之心疼。
　　李肃这个历来对钱财这些东西，都比较看重的人，更是第一个开口，将自己的心疼给表达了出来。
　　当然，他给出的理由不是舍不得给，而是担心会影响军队的战斗力。
　　他觉得，在现在，军队才是最重要的，军队才是根本，什么事情要都先紧着军队来……
　　他的这一番话说完，不少人心里面都产生了认同，担心这样的事情，会真的发生。
　　不等刘成开口解释，那边一直不曾说话的华雄，就笑了起来。
　　“你们啊！格局就是小！
　　这事情，放在咱们头上，咱们确实是要担心一下，但皇叔是跟咱们一样的人吗？
　　不要忘了，皇叔可是相国的亲孙女婿！
　　不要说现在只拿出来了五分之一的军粮，就算是将军粮给一下拿出去完，有皇叔在这里，相国莫非还能看着我们饿着不成？！”
　　被华雄这样一说，在场的众人一下子就笑了起来，一个个都道他们是真的白担心了。
　　居然是将这个事情给忘记了。
　　“想不到你华蛮子这一次，脑袋转的挺快……”
　　跟华雄很是熟悉的李肃，对着华雄笑骂着出声。
　　见到众人将事情扯到自己与董卓的关系上，且这样的反应，刘成也笑了起来。
　　这样过了一会儿，他对着这些人摆摆手，示意他们安静。
　　华雄、李肃、李进等人，立刻就安静了下来。
　　刘成就笑着开口说道：“华兄所说的，只是其中之一，还有一个事情，我没有与你们说。
　　那就是这些粮食咱们也不是白白往外拿的，到时间，是要从这上面见利的，土地是咱们给分给百姓的，种粮、口粮是咱们给百姓的。
　　就连工具这些，不多也要咱们想办法。
　　到时间地里面有了产出，咱们将地里面的产出拿上来三成……如此才是长久之计……”
　　刘成当然不是做慈善的，只付出不求回报，真这样下去的话，早晚一天会将自己给亏死。
　　从民屯的产出里面，拿收益，才是让事情变得长久的根本。
　　能够促进民屯和刘成自己身的发展。
　　这就相当于收税了。
　　刘成将这话说完之后，就望着诸将笑而不语，等待着这些将领，因为自己宣布的消息而喜悦。
　　结果等了一会儿之后，却发现一时间没有人吭声。
　　非但如此，刘成还发现这些人看自己的眼神，还都变得很是奇怪。
　　这样的发现，令的刘成一时间都有些摸不着头脑了。
　　自己说错了什么话了吗？
　　为何大家看自己的眼神这样奇怪？
　　“皇、皇叔，真的收、收取三、三成？”
　　这样过了一阵儿之后，终于是有人开口，打破了这带着一些诡异的沉默。
　　开口之人乃是李肃。
　　只是一向嘴皮子比较利索的李肃，这个时候说话却不利索了，整个都是结结巴巴的。
　　在李肃开口问出这话之后，在场的其余人，也都将目光投了过来。
　　很显然，李肃问出来的，是他们所有人的心声。
　　刘成一看这动静，瞬间就明白了，李肃这些人，是被这高额的收益给惊的呆住了！
　　想想也对，毕竟这可是三成的收益啊！
　　而且，只要付出这第一年，今后就不用再往里面投入了，却可以一直收取下去。
　　有这样大的利润与好处，他们会有这样的反应，也实属正常！
　　“嗯，就是三成！”
　　刘成重重的点头，满是肯定的说道。
　　心里面，一时间充满了浓浓的爽感。
　　不过，这样的爽感并没有持续多久，因为刘成很快就已经知道了事情的真相！
　　这些家伙们，根本就不是觉得这三成抽取的太高，收益太大，而是觉得太低了！
　　不仅仅是李肃这个家伙，就连徐晃、廖化、赵云这些吃过苦、过过苦日子的人，也一样是觉得收取的低了。
　　他们普遍觉得，将百姓们屯田所得收取上去一半，就已经是够仁慈的了。
　　百姓们不仅仅不会感到愤怒，还会感恩戴德。
　　至于李肃这个有些心黑的家伙，更是建议收取七成！
　　这样的一番言论，直接就让刘成目瞪口呆了，觉得自己心中的诸多东西，都被颠覆了。
　　经过这些家伙们的一番解释之后，刘成才知道，到了这个时候，大汉朝的税赋这些东西，早就已经是乱了！
　　明面上规定的税收并不多，但却架不住各种巧立名目的苛捐杂税啊！
　　而且，除了各种苛捐杂税之外，还有一个要命的地方就是，算赋（人头税）是按照各州官面上的人口进行收取的！
　　到了末年，人口流失严重，很多人都被豪强大族兼并，也有很多人进入到了山中做流寇。
　　这些的算赋，以及其余各种杂税，都是正常收取的。
　　收税的官吏们，自然不敢向那些豪强大家收取，都将之给转移到了其余的百姓身上。
　　本来算赋这些，一年只需要缴一次的，结果到了现在，一个地方的算赋，如果一年收取上七八次，这根本就不是什么需要天打五雷轰的行为，而是一种极其惠民的行经了！
　　因为，天下间最为普遍的情况就是，一年收取上二三十回算赋，甚至于五六十次！
　　如果一个地方收取不了二三十回算赋，那都不好意思说是大汉朝的土地！
　　这些苛捐杂税，导致了很多灾难性的后果，其中一项直接的影响就是，各个地方，都出现了规模很大的弃婴。
　　所以的弃婴，就是表面的意思，被抛弃的婴儿。
　　算赋缴纳的太多，家中没有余力，为了能够活下去，不让本就贫困的家庭，更加的雪上加霜，只好是忍痛将自己刚出生的孩子给丢弃……
　　在了解到了这些情况之后，刘成心中不由满是感慨。
　　在后世的时候，他也曾经不止一次的抱怨过生活压力太大，生活下去不容易，有着各种各样的烦心事。
　　但是，与现在所见到的、普通民众所过的日子比起来的，以往自己所抱怨的那种日子，简直就是天堂一般！！
　　这个时代的普通百姓，做梦都想不到白面馒头、鸡蛋等诸多在他们看来，一个月能吃上个一两次，就已经是非常顶天的东西，在后世的时候，已经成为了最寻常的存在。
　　还经常有人嫌弃这些不好吃。
　　更有不少人，为了自身的健康，以及自己身材着想，放着肉食不吃，专门吃些少油缺盐的青菜……
　　果然，幸福感都是对比出来的。
　　以往在后世的时候，刘成觉得自己过的生活也不过尔尔，比不上周围的很多人，现在与这个时代的底层人民一对比，直接就不知道比他们高出了多少！
　　完全成了他们做梦都不敢想象的生活，也成为了这个时代的人眼中的‘别人家的孩子’……
　　一番对比之后，刘成心中，充满了感慨。
　　“四成吧，就四成吧，不能再多了！总是要给百姓们一条生路的，总是要让他们手中积攒下来一些财货的，这样才有应对疾病、灾祸的能力……”
　　刘成叹口气，这样带着感慨的说道。
　　听到刘成这样说，赵云、徐晃几乎是同时走出，对着刘成极为恭敬的施礼：“皇叔有这样的心肠，真乃百姓之福，百姓们一定会记住皇叔恩德，不会将皇叔给忘记的……”
　　华雄、李进、廖化见此，纷纷跟进。
　　李肃见此，虽然心中觉得皇叔实在是太仁慈了，收取的太低了，但还是跟着众人一起，对着刘成拜服，没有再在这个事情上多言。
　　这个事情就此定下。
　　刘成又在这里与众将商议了一些细节上的事情之后，就开始向这十一个屯的民众，宣布这个事情了……

第二二二章 被立生祠了
　　毫无疑问，在刘成与手下的一些兵马一起，带着诸多口粮与种粮，一一来到这十一个他所设立的民屯，并将他所规定的一年只收取民屯产出的四成，其余的都留在民屯这里，让民屯自由支配，且免除众人一年算赋、今后就算是开始征收算赋了，也不会多征收，一口人，一年只会征收一次算钱这些政策说出来之后，这些只觉得已经无依无靠的百姓，瞬间就激动了起来！！
　　他们纷纷跪倒在地，对着刘成很是诚恳的叩首！
　　很多人都是忍不住的流出了激动与感恩的眼泪。
　　一些饱经风霜与磨难的老人，甚至于忍不住的放声大哭起来！
　　多少年了！
　　多少年了啊！！
　　自从记事起，就没有过什么好日子！
　　贫穷与官府的各种苛捐杂税，就如同跗骨之蛆一般的挥之不去！
　　他曾经的时候，也有过志气，觉得只要自己不怕苦，不怕累，踏踏实实、本本分分的做活，生活终究是会好起来的。
　　但之后的经历告诉他，这根本就是不可能实现的！
　　这世道与官府，总是会利用各种各样的理由，将你手中辛苦所赚取出来的钱财粮食，给搜刮一个干净。
　　在被大军裹挟着，从老家那里离开，前往未知的所在时，早已经认命的他，已经是麻木到绝望了。
　　觉得这一辈子也就这样了！
　　结果，快要饿死的时候，遇到了这群最可爱的人，遇到了令人敬爱的刘皇叔！
　　一切，都变得不一样了起来！！
　　不几天之前，他听到刘皇叔所说的那些会让他们安定下来，活下去、看到希望的话之后，心中其实还有很多不相信。
　　不是他不相信刘皇叔，而是这一辈子，他见过太多的事情了，对于官府，已经没有了什么信任……
　　结果，这才过去了不几天，刘皇叔就已经是将土地分发了下来，还将种粮以及口粮这些弄了过来！
　　更为重要的是，刘皇叔所公布下来的税收政策！
　　种子、土地这些都是皇叔弄过来的，皇叔却只收取四成，还约定，今后不会额外收取苛捐杂税！
　　更为重要的是，这算钱，一年只收取一次！
　　算钱一年只征收一次啊！！
　　从自己记事起，算钱就已经一年要征收五六次了！
　　将近五十年下来，涨到了一年四十多次……
　　原本以为，背井离乡，抛家舍业之后，日子将会过的更加艰难。
　　却没有想到，现在反而一下子就发展到了自己之前梦寐以求的地步了！
　　面对这样的情况，这饱经风霜的老汉，如何不激动的涕泪横流？
　　如何不对刘成叩首？！
　　在激动的落泪之后，这老汉心里面也充满了干劲。
　　虽然此时的他，已经不是曾经的那个少年，身体早已经被多年的风霜打磨的不如之前强壮了，但在皇叔的遮蔽下、面对这样好的条件，他心中早已经被磨灭掉的理想与干劲，还是再一次的出现了！
　　并开始在胸膛之中弥漫。
　　现在有了这样好的条件，自己总能干出一些成绩出来，为儿孙们留下一些东西。
　　出力、吃苦，他从来都不怕！
　　怕的是一番辛苦之后，辛苦赚来的东西，被人给挤的一点都不剩……
　　刘成带着人，从这些民屯之中离去了，但他留下的话语与影响还在。
　　各个民屯之中，都立起了刘成的生祠，这些百姓对刘成进行叩拜祈祷，极为尊重……
　　这些得到刘成承诺，与刘成留下来的一些种粮与耕作工具的人，根本就没有等第二天，当天就开始用他们得到的工具，在土地上，卖力的翻种起来！
　　这个时候，时节已经到了四月，天气一日比一日的暖和起来。
　　在这样的时候，种植麦子当然是不可能。
　　因为麦子都已经是要开始抽穗了。
　　不过，却可以播种一季谷子。（谷粒脱壳之后，得到的是小米）
　　整个北方这里，幅员还是很辽阔的，距离远的地方，播种谷子的时间也不一样。
　　比如河北的广大地区，这个时候播种就已经是有些晚了，长安，以及刘成所在的地方，却是刚刚好。
　　这也是刘成行事如此急切，如此想要快些将这里的事情定下，然后迅速前往长安的一个重要原因所在。
　　农时是不能耽误的，多耽误一天，就将会少上许多的收获。
　　这个时候，能够将百姓给发动起来，多种上一些谷子，到时间，就能够多上一些收获，底气也就更足，腰板也就变的更硬。
　　这样的道理，刘成都懂得，这些与土地打了一辈子的交道，全靠土里刨食来生存的百姓，又如何不懂？
　　之前他们没有土地，没有种子，就算是可惜农时被耽误，也无可奈何。
　　现在，土地与种子都有了，还有了皇叔定下来的好政策，在这样的情况下，他们又如何不拼命？
　　以至于晚上的时候，也有很多人不休息，借着月光继续开荒翻地，一直到了鸡叫两遍的时候，才开始躺下休息。
　　第二天，天才刚昏昏亮，就再一次的起身，开始耕作起来了。
　　就仿佛是不知道疲倦一般……
　　刘成一开始的时候觉得，因为缺少一些必要的农具，这些百姓开垦起田地来，速度一定会慢上许多。
　　结果一天之后，他再一次的前去民屯那里看的时候，顿时就被那些已经被开垦出来的、土地的数量给惊到了！
　　这样一群勤劳又可爱的百姓，真的不应该过上之前那样的苦日子啊！
　　刘成看着这样的一幕，心中不由满是感慨。
　　他回到军营之后，马上下达命令，让人动手将之前所缴获到的、残破的武器这些，给弄出来打造成农具，分发到这十一个民屯之中，让百姓进行使用，用来提高耕作速度。
　　等到刘成从这十一个民屯视察了一番回来之后，一直没有怎么说话的赵云，对着刘成主动开了口。
　　“皇叔，我觉得仅仅是将这些百姓组织起来进行屯田还不成，军中将士，也是可以效仿民屯，屯田种地的……”
　　跟着刘成一圈转悠下来，被刘成的屯田之法开启了新思路的赵云，开始向刘成建言献策了……

第二二三章 以后也要对皇叔嘿嘿嘿嘿（二合一）
　　“子龙，你继续说。”
　　刘成听到赵云说出来的话之后，脸上带着一些笑意的向赵云开口，示意赵云继续。
　　赵云见此，就再度开口道：“……我觉得，这样多兵马现在都闲置在这里，实在是可惜，周边无主荒地又多，不如将这些兵马给发动起来，让他们也在这里开荒种地，播种粮食，一番下来，能够获得许多军粮……”
　　“可若真的是这样，让军队都种地了，那今后遇到战事的时候，谁去打仗？
　　岂不是会大大削弱军队战斗力？”
　　赵云说了一些话之后，一同随着刘成归来的李肃，就忍不住的出口询问。
　　他的这种担心不无道理，毕竟他是军人出身，最为依仗的就是手下的兵马。
　　而这些时间里所发生的事情，才向众人清晰的传出了一个消息。
　　这个消息就是，兵马强盛者为尊，强盛的兵马，是一切的根本！
　　手里没有力量，就算是皇帝也一样不成！
　　这个时候，听到赵云居然是说，要让军队效仿那些百姓去屯田种地，他心里面的第一个感受就是，这简直是胡来！
　　军队都去种地了，那今后谁来打仗？
　　这简直就是舍本求末！
　　李肃开口之后，其余人几人，也都纷纷将目光投向了赵云，等着赵云开口解释。
　　毫无疑问，刚刚李肃所说的事情，是他们所共同担忧与不解的。
　　赵云见此，就再度开了口：“军队战力的问题，倒也不用担心。
　　经过这样多场战斗下来，皇叔与诸位校尉都俘虏了和吸收了为数不少的战俘。
　　这使得皇叔手下可用兵马的数量，大大增加，这是好事，但也导致了皇叔手中兵马参差不齐。
　　这时候，刚好可以进行一个挑拣。
　　将军中老弱给挑选出来。
　　农忙时节，又没有战事的时候，可以让强军一起开垦土地，帮助播种收获。
　　农闲时候，进行的浇水除草这些事情，可以交给这些老弱进行打理。
　　强军可以在农闲的时候，进行打仗，或者进行操练……
　　而且，这样还有一个好处，那就是到时间将士们从军伍中因为年纪或者是伤势等原因退出来，也有地方对他们进行安置。
　　不至于让他们无依无靠，孤苦伶仃……”
　　随着赵云的一番解释，在场众人都不说话，都在这里思索赵云的话，看看赵云所说的事情，能不能成。
　　一番的思索之后，徐晃、华雄等人发现，赵云所说的事情，还真的可以施行！
　　真的这样推广开了之后，军队的战斗力并不会受到影响，有所下降。
　　还能够得到许多的粮食！
　　更为重要的是，通过这样的事情，还能够解决令很多人都觉得头疼的伤残、老弱士兵的安置问题，能够给兵卒们安排上一个不错的未来。
　　不至于让手下兵卒，流血之后再流泪。
　　军屯，可谓是一举数得！
　　面对这样的好办法，就算是李肃这个比较挑剔，对军队看的很重的人，也不得不承认，这确实就是一个非常好的解决办法。
　　刘成见到手下重要将领对这个事情都没有什么异议，不由笑道：“看来诸位对于子龙这个提议都是认同了，这个办法确实好，一旦施行，将会有诸多好处。
　　这个时候，可不要嫌粮食多，手里的粮食越多越好，做什么事情都硬气！
　　子龙你这次提出来了一个好建议！”
　　刘成说着转向赵云笑着出声说道。
　　赵云对着刘成拱手说道：“卑职也是看到了皇叔您推行的民屯之法，从中受到了启发，才想起了这些事情。
　　有皇叔您推行的民屯之法在前，就算是赵云不说，皇叔您，还有几位校尉，也都是会把军队与民屯之法联系起来的。
　　这是早晚的事情。
　　赵云不过是侥幸先想到了而已。”
　　赵云的一番话，以及所展现出来的态度，令的刘成还有在场的徐晃、李肃等人，心里面很是舒服。
　　徐晃李肃、华雄等人，不会因为赵云刚刚说出来了一个令刘皇叔大加赞赏的建议，而对赵云有什么意见，心生不满。
　　这就是人的性格，与为人处世的智慧了。
　　此情此情，若是放在许攸身上，华雄、李肃等人，绝对不会这样的平静，只怕心中想的最多的就是，抽刀将这家伙给劈死！
　　刘成脸上露出笑容来，越看赵云越是的满意……
　　众人来到刘成的营寨之中，接着商议这事情的具体施行方法，争取将之给做的完善。
　　一番的商讨之后，各项细节也都被定了下来。
　　会议到了这个时候，本来也就可以结束，这些家伙们却赖在这里不走。
　　“皇叔，多少天没有尝到您的手艺了，嘴里面淡的厉害，皇叔您…嘿嘿嘿……”
　　华雄腆着一张长满络腮胡子的脸，话说到一半，就不说了，只是望着刘成不住的嘿嘿嘿的笑。
　　边上或是装作看地图、或是盯着桌案一角，一言不发的进行沉思、或者是仰头望天，似乎是正在回味皇叔的真知灼见的李进、李肃、徐晃、廖化等人，在华雄说出这话，并对着刘成进行嘿嘿嘿的笑的时候，就也从各自给自己的弄出来的封印状态之中走出，陪着华雄一起，望着刘成嘿嘿嘿的笑。
　　这样的一幕，将跟着刘成时间还短的赵云，直接就给看懵了。
　　不过，等到他吃到了由笑骂着的皇叔，亲自下的面之后，心中的那些疑惑不解瞬间就不翼而飞了！
　　美味！
　　无上的美味！
　　真想不到一身武艺惊人，领兵打仗极为有一套的皇叔，居然还有这样的一手！
　　怪不得华雄他们不走，一个个腆着脸望着皇叔不断的嘿嘿嘿！
　　端着一个人头大小的碗，不断往嘴里面扒拉面的赵云觉得，尝过了皇叔的手艺之后，自己今后弄不好也会加入到，对着皇叔嘿嘿嘿的行列之中去……
　　……
　　此时，带领着人在长安的董卓，心情就没有这样愉悦了。
　　本来他的心情还是很不错的。
　　迁都的事情，得以按照他的意愿，顺利完成，没有出现什么岔子
　　袁绍那些家伙们，虽然也想要趁着自己撤退的机会，趁机咬下自己一口肉来，但有着好孙女婿克德在，这些人的奸计没有得逞。
　　不仅仅没有咬掉自己身上的肉，那些想要趁机从自己身上咬下来一些肉的家伙，还被自己的好孙女婿逮住一顿猛揍，将屎都给捶出来了！
　　这事情，只要在心里面想想，董卓心里面就觉得舒坦！
　　而这一趟迁都之行，有着趁机挖掘刘氏陵寝，以及宰杀洛阳以及洛阳周围诸多肥猪在的行为在，一路迁移过来，他手里面的钱粮这些东西，不仅仅没有减少，反而还有了一个很大程度的增加。
　　而想要趁机攻占长安，在自己背后捣鬼的韩遂马腾等人，在被那头蠢牛挡住了一段儿时间，得知自己率领着大量兵马，迁都而来的消息后，也如同自己之前所料想的那样，蜷缩起了爪牙，收兵往西凉退去……
　　这些事情，都按照他原先的预想而进行着，董卓可谓是心想事成了。
　　但董卓现在并不太开心。
　　因为，在从最初几天的兴奋之中回过神来之后，他发现有些事情，并没有按照自己原先的预想而进行。
　　这事情就是对这些百姓的安置，以及皇宫与自己住宅之类的东西进行建造，远比他之前所想的要麻烦！
　　董卓是一个常年领兵的人，最为擅长的是打仗，是破坏，而不是建设。
　　对制度以及诸多东西进行破坏，他非常的熟练，但说到建设，这就涉及到了他的短板。
　　事实上，不仅仅是他，也是他手下人才的短板。
　　他终究还是依靠军队起家，并且一直到现在，都在依靠军队来维持自己的统治。
　　他手下的人，也基本上都是偏向战斗。
　　也是因此，在如今面对着对长安的修建，以及对这样多迁移过来的百姓，董卓犯了难。
　　一开始的时候，董卓考虑的很是简单，觉得杜陵南山下，有前朝武帝留下的砖瓦窑数千处，用来烧制建造宫殿、房屋所需要的砖瓦并不难。
　　来到这里之后，他才知道，这些武帝留下来的砖瓦窑，基本上都坍塌了一个七七八八。
　　就算是那些没有坍塌的，也不能直接使用，还需要的进行修缮……
　　这还不是最令董卓感到麻烦。
　　最让他感到麻烦的，乃是这些被他迁徙过来的诸多百姓。
　　一开始的时候，他想的很是简单，那就是这些百姓都是有手有脚的，迁徙过来之后，总能够安置下来的。
　　因此上，一股脑的都让军队驱赶着过来了。
　　过来之后，董卓才发现，之前的时候，自己最不以为意的事情，才是最难做的。
　　对于这些百姓的安置，是一点都不容易！
　　比行军打仗要难得太多了！
　　若是人数少上一些，也好办。
　　关键是人太多了！
　　洛阳以及洛阳周边地区，可有着一百多万人口的！
　　一股脑的都被他给弄了过来。
　　除了那些在路上死掉，以及各种各样情况的减员，到了现在，还有百十万人！
　　这样庞大的人群，都急需要安置。
　　这对于董卓与董卓手下的人来说，实在是太棘手了！
　　让他们有种老虎吃刺猬，无从下口的感觉。
　　百思不得其解，施展了一些手段，却也收效甚微之后，董卓逐渐烦躁。
　　“文优，你觉得这事情该怎么办？”
　　董卓转头望向了身边的李儒。
　　事实上，这个问题几天之前，董卓就已经是问过的李儒了。
　　李儒苦思冥想之后，也给出了一些解决的办法。
　　但有些事情隔行如隔山，对这方面并不擅长的李儒，给出来的办法，并没有起到什么显著的效果，甚至于还有些越管越乱的感觉。
　　这个时候，又一次从自己老丈人这里，听到这个要命的问题，李儒一时间，只觉得自己一个头，两个大……
　　董卓见到自己女婿这个样子，就已经知道，自己这句话算是白问了。
　　在别的地方，自己这个女婿很有一套，在这上面，是真的没有太多的办法。
　　“就这样吧！爱死死，爱活活，这些人命硬着呢！
　　就算是咱们不管，他们也死不完！
　　为了这些屁民，这些日子让我思虑了多少事！睡觉都不香，吃食物也不香，人都瘦了！”
　　这样过了一阵儿之后，董卓用力的甩甩袖子，摸了摸自己那很大的肚子，出声这样说道，显得格外烦躁。
　　在这件事情上，他已经是彻底的失去了耐心。
　　心里面下了这个决定，并对李儒说出这样的话之后，董卓顿觉得自己念头通达，整个人的心情，都变好了许多。
　　果然，世上无难事，只要肯放弃……
　　李儒对此并没有什么疑议，他本身就不是一个善良的人，真的下起手来，他手是非常黑的。
　　而且，最近一段儿时间，为了思索解决这些屁民的事情，他已经是连续好几天，都没有怎么看过书了。
　　这让李儒也觉得有些烦躁。
　　自觉为了这些屁民，他也算是尽心竭力过了。
　　心里面不觉有什么愧疚。
　　于是，任由这些迁徙而来的百姓，自生自灭的事情，就这样被的二人定下，这风格是真的挺董卓的，典型的管杀不管埋。
　　当然，不去过多理会这些百姓生存问题归不去理会，该动用的徭役这些，还是要动用的……
　　在董卓、李儒这样的操作之下，这些被从洛阳那里强行迁过来的百姓，生活过得有多困苦，活的有多艰难也就可想而知了！
　　也就是在这样的情况下，带领大军屯在渑池这里，并迅速的安排下了诸多事情，现在大体上将收拢救助的百姓给安定下来的刘成，也带着赵云，以及几百骑兵从渑池这里启程，一路朝着西面的长安疾驰而去。
　　他已经接到了刘水以及吕阳传达过来的消息，长安那里，果然是乱成了一锅粥！
　　他需要尽可能快的赶过去！
　　一人双马的疾驰之下，刘成一行人来到了华阴。
　　这里有兵马驻守，是董卓布置下的第二道防线。
　　带兵驻守在这里的人，乃是吕布！
　　（有孩子了就是忙啊）

第二二四章 来自吕布的挑衅
　　华阴，大概处在渑池与长安的中间位置，乃是从东面进入长安的门户所在。
　　过了华阴往西而行，就进入到了长安的地界了。
　　经过郑县、新丰、蓝田这些地方，就能够到达长安。
　　华阴这里，会被称之为长安的东面门户，以及西进长安的必经之路，不是没有道理。
　　只说华阴，还不太容易明白它的重要性，但若是说起潼关，很多人，一下子就能够明白这里有多么的险要与紧要了。
　　潼关，就在华阴这里。
　　奉命带着兵马，构成第二道防线的吕布在华阴这里，自然不会放弃潼关这个有名的险要之地。
　　他防守的主要地方，就在潼关。
　　只要将潼关这里守住，那敌军就不要想着能够通过华阴进入长安。
　　只不过，此时的潼关，年久失修，要显得破败不少。
　　但就算是这样，也依旧不能改变它这极为重要的战略地位。
　　而驻扎在这里的吕布，在安排兵马进行驻防之后，也开始着手对潼关进行一定的修缮。
　　带领手下大军驻守在这里的吕布，第一次遇到的、从东面而来的兵马，并不是敌军，而是镇东中郎将刘成刘皇叔。
　　原本，得到通报，说是远远看到有骑兵朝着这里冲杀而来的消息的吕布，立刻就持着自己的方天画戟，背着自己的大弓亲自上了潼关关墙。
　　这段儿时间，他没有怎么打仗。
　　又听说殿后的刘成与关东的那些菜狗打的热火朝天、将那些菜狗的屎都给捶了出来，顺便立下了诸多的战功……
　　这样消息，更加刺激了吕布，让他特别的渴望能够遇到一场战斗，也展现一下自己真正的实力，立下一些功劳，出出心中郁气。
　　因此上，在听到禀告之后，他整个人都是兴奋的。
　　不过，在登上潼关关墙不多久之后，他心中的这些期待与兴奋，就戛然而止了。
　　因为这个时候距离近了，他已经能够认出来人的身份。
　　这人不是什么让他出气，斩杀之后立下功劳的敌军，而是刘成刘克德这个他很不想见到的存在！
　　这些日子，吕布曾仔细的回想了一下自己这段儿时间里所经历的事情，发现自己诸事不顺，就是从这刘克德拎着曹孟德那厮的脑袋，来到洛阳见到自己义父之后开始的。
　　以往的时候，吕布对于自己乃是当朝相国义子的身份，是很看重的，也特别珍惜，生怕自己的义父，会再收一个义子出来给自己争宠。
　　但是现在，在刘成刘克德，与自己义父的亲孙女有了婚约，成为了自己义父的亲孙女婿之后，吕布再面对自己这个以往异常珍惜的董卓义子身份的时候，顿时就觉得索然无味的起来……
　　心里面想着这些事情，吕布心里面就越发觉得难受了起来了。
　　“来者何人？！
　　带领兵马而来，所为何事？！”
　　刘成的旗帜就这样招展着，人也来到了潼关之前，就算是不看旗子，仅仅是看脸，潼关之上，也已经是有很多的人都将刘成给认出来了。
　　但吕布这个与刘成在刘成和董白的定亲宴会上，曾经一块吃过饭，喝过酒的人，却似乎是眼瞎了一样，根本就没有看到这些一般，居高临下的望着潼关前，沉声喝问。
　　策马而来刘成，闻言面上已经升起的笑容，顿时就消失了一个干净，变得面无表情了起来。
　　他不是傻子，自然能够看得出来，吕布这是摆明了想要难为自己，给自己下马威！
　　在这样的情况下，他自然也不会陪着笑脸，去贴吕布的冷屁股！
　　自从当初给吕布当面锣对面鼓的斗上了一场，发现对方根本就奈何自己自己之后，刘成就已经丝毫不杵对方了。
　　更不要说，现在他并不是一个人而来，除了几百精锐骑兵之外，还有一个战斗力极高的白马银枪赵子龙在！
　　可以说，刘成现在的底气是足足的！
　　“来人乃是镇东中郎将，成皋亭侯刘成刘克德！中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！当今天子亲自认下的皇叔！”
　　刘成扬声一板一眼的向关上的吕布进行汇报。
　　吕布见到刘成居然是真的按照自己要求，在这里认认真真的回答，心中不由觉得有些痛快。
　　同时，还准备在刘成话音落下的第一时间里，就开口说上一句‘说了这么多，不就是一个杀猪的’刺激刺激刘成，就见到那一直面无表情的刘成，脸上忽然间露出了浓郁的笑容。
　　见此，吕布不由就觉得不太妙。
　　果然，下一刻就听到刘成那用更大的声音说出来的话——“当今相国亲自定下的、唯一亲孙女婿！”
　　刘成自然知道吕布对什么最在意，这时候对方不给他痛快，那他自然也就不会给吕布痛快！
　　刘成想的果然没有错，他这一句话，直接就刺到了吕布的心里，让吕布的太阳穴都在突突直跳！
　　心中刚刚升起的那些得意，全都消失了一个干净。
　　准备用来刺激刘成的话，也都被刺激的忘记了！
　　骑马提枪站在刘成身侧的赵云，见到潼关之上，被刘成一番话给噎的半天说不出来一句话的吕布，居然是升起了怜悯的情绪。
　　潼关上面的这家伙，是真的想不开啊！
　　汜水关前，一个人扯着大嗓门将整个汜水关几万将士给骂的不敢搭腔的张飞张翼德，遇到皇叔之后，也是不几个回合，就被气的直跳脚却找不到合适的话来骂，最后只能是带着满肚子的憋屈，愤愤铩羽而归。
　　这家伙居然是想要在皇叔跟前呈口舌之能力，这不是送上门来找骂的吗？
　　一时间，赵云都有些想要捂住自己的耳朵，闭上自己眼睛，不忍心再看了……
　　潼关之上，被刘成一言给噎的好大一会儿，才终于是缓过来了一口气的吕布，心中忽然间浮现出了一个绝妙的说辞，这个说辞在他心中浮现出现之后，他一下子就变得神清气爽，信心满满了起来。
　　“当朝董相国是你什么人？”
　　他看着刘成扬声问道。
　　只听他的这一句问话，刘成就已经是知道，吕布这老小子打的是什么歪心思了！

第二二五章 三回合KO吕布（二合一）
　　潼关这里，驻守在这里的吕布，堵住刘成不让其通过，并当着众多将士们的面，问刘成怎么称呼董卓。
　　一听吕布问出这话来，刘成就知道这家伙心里面打的是什么主意。
　　他是董卓孙女婿，吕布是董卓的义子，真的算起来，这家伙现在还是比刘成高上一辈的，刘成应该称呼其为叔父。
　　他这个时候问出这句话来，意思已经很明显了，就是说不过刘成，想要在辈分上面占刘成便宜，恶心刘成。
　　但偏偏事实就是如此，这事情不认还不成。
　　一般人遇到这种事情，多半也就捏着鼻子认下了，刘成这种能够将刘关张等人给骂到自闭的人，自然不会就这样认输，遂了吕布这厮的意。
　　猜到吕布打算之后，他心里面稍稍的一想，就已经有了主意。
　　“那是我祖父！这还用问吗？”
　　刘成扬声作答，声音洪亮。
　　潼关之上，听到刘成回答，吕布脸上顿时就露出笑容来。
　　他等的就是刘成这句话！
　　当下，脸上就带着不怀好意的笑，开口大声道：“那是我父亲！我的父亲是你的祖父，我就是你的叔父！
　　如今见到叔父，你这个女婿如何不上前见礼？
　　可是看不起女方的家人？！”
　　说道后来，吕布的声音就变成了大喝。
　　边上的赵云等人听到吕布如此言语，虽然也极度气愤吕布态度，想要用枪将他给狠狠的捅捅。
　　但是，如今皇叔与吕布之间的关系，就在这里摆着，真论起来，皇叔还就是需要称呼吕布这厮为叔父，这是赖不掉的事情。
　　更何况，这后面可是牵扯着董卓。
　　看来这一次，皇叔是真的要忍下这口恶气，暂时服软了！
　　“呵呵！”
　　在赵云等人的气愤与担忧之中，一声很大的冷笑，从刘成口中发出。
　　“我祖父大人姓董！我的叔父也自当姓董，你一个姓吕的外姓之人，也敢来做我的叔父？
　　你这叔父算是哪门子的叔父？
　　我真叫一声叔父，你真敢答应？
　　脸上就不发烧吗？！”
　　刘成再度开口，言辞极其犀利，在众人觉得刘成只能暂时服软，咽下这口气的时候，绝地反击，瞬间就将吕布秒杀！
　　脸上带着一些冷笑，心中充满了期待与扬眉吐气的吕布，听到刘成这用超大声音说出来的话，面色在瞬间就变得铁青！
　　刘成这话，再一次对着吕布的弱点进行攻击，产生的伤害，简直就是暴击！
　　吕布对自己乃是董卓义子的事情，有多么的骄傲和在意，那么，就有多不希望别人拿着他义子的身份说事情。
　　刘成现在说出来的话，等于算是直接将吕布从董卓这里给开除出去了！
　　用一句话进行概括就是，你一个义子，一个外姓之人，也配让我称呼为叔父？！
　　由刘成这个董卓的亲孙女婿，当着这样多将士的面，说出来的这些话，对于吕布的刺激程度，可要比历史上张飞当着诸多人的面，提名道姓的喊吕布三姓家奴来的大太多了！
　　毕竟张飞只是一个外人，而刘成乃是董卓唯一的孙女婿！
　　是能够算到董卓家人之中的！
　　吕布的面色铁青，只觉得脸上火辣辣的，想要开口对着刘成开口怒斥，却是一句话都说不出来……
　　看着潼关之上，再次被刘皇叔三言两语之间，就给弄得出不出话来的吕布，赵云等跟着刘成过来的人，心里面那叫一个舒爽！
　　在舒爽的同时，也对皇叔产生了浓浓的敬佩之情。
　　刚刚那种情形之下，在他们看来，根本就是无解的难题。
　　皇叔除了被迫让吕布那厮压上一头，暂时忍辱负重之外，别无他法。
　　结果，他们认为无解的难题，却被皇叔三言两语之间，就给化解了，还顺便将想要找事情，占便宜吕布，给气浑身发抖，一句话都说不出来！
　　皇叔不愧是皇叔啊！
　　不愧是将张飞骂的不敢搭腔的存在！
　　赵云的心，到底是要比一般的粗汉子要细的多。
　　他心中也觉得这事情舒爽无比，感到极为解气，但是心中还是有着一些忧虑的。
　　因为此时皇叔接到的命令，乃是率兵在渑池那里驻守，防止有关东之人西进攻击。
　　而皇叔又因为走得急，事先不曾向长安董卓那里请令。
　　等于算是无令擅自离守。
　　虽然知道，依照皇叔与董卓之间的关系，以及皇叔这次前去，将要解决事情的重要程度，这点问题根本就是不成问题的。
　　别人不会说什么，董卓也一样不会说什么。
　　但在终究还是不太合规矩的。
　　这个时候，吕布若真的是堵着潼关，硬是要皇叔拿出董卓的文书，再对皇叔进行放行，也是合情合理的。
　　至少在官面上，完全说的过去！
　　这就是赵云所担心的所在了。
　　事实证明，赵云所担心的事情，一点都没有错。
　　想要难为刘成，却被刘成一番言语给气的面色发青，浑身发抖的吕布，很快就将话语扯到了这件事情上来！
　　“你前来所为何事？！”
　　他紧紧握住方天画戟，再付出声对着刘成大喝。
　　“有重要事情前去长安禀告相国知晓！”
　　刘成出声应答。
　　“你奉相国之令，带兵驻守渑池，防范东面之敌，无故不得擅离，你既说有要事禀告相国，可有相国文书？”
　　吕布这个时候，完全就是公事公办的样子。
　　赵云等不少人刘成这边的人，见吕布真的是将事情扯到了这件事情上来，不由的开始为之担心。
　　而刘成却面色未变的开口说道：“这是紧急事情，事关重大，来不及请示相国，自然不曾有相国文书。”
　　潼关之上，听到刘成这些言语，吕布脸上顿时就浮现出了冷笑。
　　“我奉命在此驻守，防范敌人，此时乃是军情紧张之时，一切都要小心为上，你既然是没有相国文书，不曾向相国请命，那恕我不敢放你入关西行！
　　你且请回吧！
　　什么时候有相国文书，什么时候再来！”
　　“这事情很是重要，若是等待下去，一定会耽误相国大事，你确定不让我过去？！”
　　刘成望着吕布，出声这样说道。
　　他吕布自然不是被吓大的，且见到刘成如此反应，也知道自己捏住了刘成痛脚，当下就正色摇头道：“没有相国文书，不敢开关放你进去！”
　　这样说完，吕布脸上露出了戏谑的笑：“不过，你若是肯喊我一声叔父大人，看在你是我好侄子的份上，我就担着违反命令的风险，开关放你过去。
　　不过要先说好，是能放你一个人过去，你手下的这些兵马，都需要回去！”
　　听到自己主帅这样说，吕布手下的成廉、魏续、高顺，以及银河射手曹性等人，都忍不住的笑了起来，觉得很是解气。
　　曾经在刘成手下当过一段儿时间差的郝萌，却没有笑。
　　而跟着刘成而来的赵云等人，则觉得满是气愤。
　　“你确定不开关让我过去？”
　　刘成再次出声询问，进行确定。
　　“没有相国文书，自然不能放你过去！这是我说的！”
　　吕布大声说道，而后开言道：“不要说你只是相国的孙女婿，就算是相国的亲孙子亲儿子，没有相国的文书，也休想过去！
　　现在，就算是你想要喊我叔父也不成了！”
　　刘成闻言点了点头。
　　吕布站在潼关之上，握着方天画戟只是望着刘成冷笑，想要看看这个故弄玄虚的家伙，到底能弄出什么新花样来！
　　任他弄出什么新花样，今天也休想从自己这里过去！
　　同时，吕布也暗自留意，预防刘成出手。
　　毕竟之前的时候，这刘成可是有过带领兵马，硬闯汜水关与虎牢关这两座雄关的前科在的。
　　对于刘成使用武力，强行闯关，吕布事实上是很乐意的。
　　一方面，之后自己可以向义父董卓禀告刘成骄狂，另外一方面，则可以借助这个机会，与这该死的刘成，好好的打上一场，杀杀刘成锐气！
　　在吕布等人的注视下，刘成将手摸向了自己的怀里，再出来的时候，手中就多出来了一个牌子。
　　牌子中间位置是质地上乘的玉石，周围包裹着的乃是黄金。
　　整个牌子制造的异常精美。
　　“我没有相国的文书，也没有接到相国的命令，不过，却有这样一个牌子，温侯看看是不是还要继续把着关门，不放我过去？”
　　这样的牌子一共就只有两块，一块在李儒手中，另外一块在刘成手中，就连董卓的另外一个女婿牛辅都不曾有！
　　这牌子有着极大的作用，不仅仅能够无视宵禁这些，更是拥有随时随地去见董卓的权力！
　　一路之上，见关开关，遇锁开锁！
　　理论上，就算是董卓正在后宅那里，与自己小妾做着一些快乐到不可描述的事情，持着这块令牌，刘成也一样是能够直接去与董卓相见！
　　这是刘成与董白定亲那天，与董卓在密室之中相谈了迁都之类的事情之后，董卓大喜之下送给刘成的定亲礼物！
　　这就是刘成事先不派遣兵马向董卓进行请示，这个时候直接就带着人一路往长安去见董卓的底气所在！
　　本来，刘成的打算就是来到潼关这里之后，就将这牌子递上去，让吕布等人赶紧将关门打开，让他过去。
　　大家各自做着各自的事情，谁都不干涉谁，你好我好大家好。
　　结果，来到这里还不等他开口，吕布就已经是率先开口给他来了下马威，吃钉子。
　　就刘成这脾气，如何能够忍下来？
　　直接就将改变了主意，将吕布给挤到死角里，让吕布将话说满之后，他才将这个牌子给亮出来，当做杀手锏，用来打吕布的脸。
　　志得意满，以为自己这一次拿到了刘成痛脚，这一次必定能够好好的羞辱一番刘成的吕布，见到刘成从怀中掏出来的令牌之后，脸上的笑容，再一次瞬间就消失了一个干净！！
　　握着方天画戟的手背上，青筋暴起！
　　作为董卓的义子，吕布自然是这被自己义父称之为‘龙虎牌’的东西存在的。
　　更是知道，这个牌子拥有多么大的权力！
　　也知道这样的牌子，一共有两块。
　　一块在李儒那里，另外一块一直在自己义父书中，不曾放出去。
　　对于这剩下的一块龙虎牌，吕布早已经是垂涎很久了，想要让董卓将之给自己。
　　而且，之前的时候，他也觉得，这一块龙虎牌非自己莫属！
　　结果现在，这块自己惦记了很久，已经是在心里将之给内定成为了自己的龙虎牌，居然是来到了刘成刘克德这个该死的家伙手中！
　　而在此之前，自己居然是连半分的风声都不曾听到过！
　　面对这样的情况，吕布手上青筋如何会不暴起？
　　只觉得整个人都在抖抖？
　　刘成来到潼关之前，与吕布一共交手三个回合，每次都是吕布先出招，然后刘成反击取胜。
　　这第三个回合，在刘成取出龙虎牌之后，直接就将吕布给KO了！
　　吕布连过多的挣扎都做不了！
　　明知刘成手中龙虎牌一定是真的情况下，吕布还是让刘成将龙虎牌弄上来，他亲自检查了一番。
　　看着这块属于刘成的龙虎牌，吕布都想将之给塞到自己怀里，不给刘成。
　　不过，这样的事情显然是不可能的。
　　“开关！放行！”
　　在将龙虎牌还给刘成之后，吕布铁青着脸的，大声下达命令。
　　“今日放行，让你入关，非是因为你刘皇叔，而是尊重相国！”
　　在刘成带着赵云等几百兵马，一路通过潼关之后，吕布望着刘成，面无表情的大声说道。
　　刘成笑笑，对着吕布以及吕布兵马挥挥手，就一言不发的带着赵云等人继续前行。
　　吕布见此，气的眼中都快要有火光冒出来了。
　　目送着刘成等人离开，吃了一肚子气，憋了一肚子嫉妒之火的吕布，提着方天画戟，一路怒气冲冲的下了潼关关墙，来到自己的营帐之中。
　　然后从一个很隐秘的地方，拿出来的一个上了锁的匣子，将之打开之后，吕布从里面拿出来一卷竹简。
　　将之打开之后，吕布提笔在空白处写到：“初平元年，四月二十二，刘成嚣张跋扈，当众辱我……
　　我又忍了……”

第二二六章 董卓初见水泥
　　“克德过来了？有要事禀告？”
　　董卓带人来到长安这里，已经有半个多月了，长安这里依旧显得很是荒凉破败。
　　毕竟当初新莽之乱的时候，这里也被破坏的厉害。
　　后来又被废弃。
　　董卓到来以后，想要在短短的时间里，就将这里弄得繁华，是不可能的。
　　此时的董卓，正在与手下的一些人，商议自己做天子尚父的事情。
　　仅仅是做相国，他已经不满足了。
　　此时听到手下之人前来通告，不由一愣，但马上就开口同意。
　　并对手下的这些官员们说：“这事情你们在这里再商议一番，我去看看克德有何事禀告。”
　　说着就直接从这里离开了。
　　居然是为了刘成，直接就将手下这些官员给丢弃在了这里。
　　这些官员看着走出去的董卓，不由的满是羡慕，这刘皇叔是真得董卓之心。
　　不过，也有一些人满心难受……
　　“克德，有什么重要的事情？可是关东袁绍那帮家伙们又不老实了？”
　　董卓与刘成相见之后，董卓引着刘成进入书房，让刘成坐下之后，开口询问。
　　刘成闻言就站了起来，对着董卓摇摇头：“袁绍那些人本就心怀鬼胎，如今已经星散，内部都打起来了……
　　孙婿前来，是向祖父送一些良方的！”
　　董卓闻觉得满是意外，又觉得在情理之中。
　　“能让克德你动用龙虎牌，一路飞驰而来，可见这良方一定极为难得，克德且试言之。”
　　他这样说着，伸手示意刘成坐下说，不用站着。
　　“还请祖父移步外出到院落之中，孙婿想要向您展示一样东西，书房之内太干净，地方又有些小，不方便……”
　　刘成对董卓说道。
　　董卓闻言笑了起来：“克德你这样一说，我心里可就好奇的紧了！”
　　“走，让祖父看看，你带来的是什么稀罕东西。”
　　董卓不疑有他，这样说着，就站了起来，率先朝着外面而去，刘成在后面相随。
　　看着前面行走的、日渐肥胖的董卓，刘成稍稍的咬了一下舌头……
　　刘成想要给董卓展示的东西不是别的，而是水泥。
　　这东西是他在渑池那里一边安排事情，一边加班加点弄出来的。
　　为了等水泥与水泥的实验结果出来，刘成还在渑池那里多停留了一天的时间。
　　“祖父稍待！”
　　刘成这样说道，就开始从马匹之上取下包裹好的水泥包裹，将之放在地上打开。
　　这人在很多事情上，果然只有一次没有和无数次的区别。
　　到了现在，刘成再称呼董卓为祖父的时候，心里面的羞耻感已经没有那样爆棚了，相反，还有种越来越顺畅的感觉。
　　在董卓饶有兴致的注视下，刘成将水泥、黄沙按照一定比例混合起来，搅拌均匀之后，中间用锄头扒出一个坑，中间倒上水，等待了五分钟左右，见水已经渗了一个差不多之后，就开始搅拌起来。
　　一边搅拌，刘成一边对董卓做介绍：“这是一种建筑材料，专门使用在房屋建造上面的，用这种材料垒砌出来的墙体，格外结实，比用米汤这些混合起来的材料，垒砌出来的墙体都结实……”
　　说话间，刘成就已经是将这堆沙灰给搅拌均匀了。
　　他现在一身力气惊人，做起这个事情的时候，简直就是人型搅拌机一般的存在！
　　就他这一身力气，放在后世，绝对是干工地的一把好手。
　　而董卓，在听到刘成说，这水泥建砌出来的墙，比一般只有建造皇宫，以及大户人家建造房屋才使用的起的米浆之类的材料更加坚固之后，所有的注意力全都集中了起来！
　　真是这样的话，这可就真的太好了！
　　他心中想着，还走到刘成搅拌均匀的灰浆边上，蹲下身子，用手捏起了一些沙灰感受了一下。
　　拇指与食指闭合再张开，并没有那种黏黏的感觉传来，与那种用米浆还有其余一些材料混合而成的材料不同。
　　这让董卓一时间难以相信，这种用手摸起来半分黏性都没有的东西，居然会比米浆的效果都好。
　　而刘成则已经是开始将一些沙灰往他携带过来的砖上铺了，均匀的铺了一层之后，刘成就拿起砖覆盖在上面。
　　同时给董卓解释：“这东西别看这时候没有什么粘性，但到后来干了之后，就会变得极为结实。
　　不过，在等待它干的过程里，需要经常往上面浇水，保持湿润，尤其是太阳大天热的时候。
　　浇上几天水之后，就不用担心了……”
　　听到刘成话之后，董卓顿时恍然。
　　而刘成这个时候，也已经是带来的二十多块砖给垒砌了起来。
　　这砖不是刘成烧制的，而是这个时代人自己烧制出来的。
　　制作砖坯，然后用窑烧制建造房子的砖，这个时代的人，早已经掌握了。
　　毕竟几千年前的人就已经懂得用土烧制陶罐之类的陶器了，没有理由到了现在，还不会烧同样是用泥土制成的砖。
　　“等这东西彻底凝固，还需要几天，祖父想要快些见到效果的话，可以看看这个……”
　　说着，刘成就再次解下一个包裹，将之打开，里面的东西也是砖。
　　只不过这砖乃是两块或者三块叠在一起的。
　　中间用水泥凝结在一起。
　　“祖父你掰掰看。”
　　刘成对拿着两块用水泥凝固在一起的砖，不住打量的董卓说道。
　　董卓就依言一手拿着一块砖，用力去掰，两块砖纹丝不动。
　　这样来回试了一会儿，董卓想了想，就将手中的砖朝着地上放着的那三块垒砌在一起的砖，狠狠的砸了上去。
　　结果砖都断掉了，用水泥连接的位置都没有开！
　　“好东西！好东西！
　　这真是好东西！！”
　　见到这样一幕之后，董卓连声称赞，激动不已！
　　这东西何止是比用米汤等东西为原料制造出来的黏土结实啊，简直是结实的太多了！
　　“克德，这样的好东西，制造起来，肯定需要不少的钱财吧？”
　　董卓出口询问。
　　在出口询问的同时，董卓心里面已经打定了主意，就算是这水泥的价格比米浆这些贵上个十倍，百倍，今后在修建自己居所的时候，也一定要使用这水泥！
　　刘成闻言笑了起来，开口道：“……”

第二二七章 克德真是一个孝顺的好孩子（二合一）
　　“这东西没有米浆这些造价高，这乃是采用秘法烧制而成的。
　　所采用的原料，乃是一种特定的岩石，只要有足够的人力物力，就能够源源不断的制造出来……
　　我在来到路上，进行一番仔细的计算和比较，得出水泥的造价，最多也就只有米浆这些东西的三分之一……”
　　刘成望着董卓，笑着出言说道。
　　这个时候可跟后世不一样，这个时代的米面这些粮食，可都金贵着呢！
　　不像后世那般，仔细的算一下，正常家庭花在买米买面买蔬菜这上面的钱都不是大头，大头都花在在了购买其余东西，以及人情礼往还有其余事情这些上面了……
　　因此上，水泥的造价，可比用米浆这些东西便宜太多了！
　　心里面对于这种极为好用的新材料，有了一个预期估价的董卓，闻言一双眼睛顿就瞪大了！
　　这些年来，董卓可谓是见过诸多风浪的人了。
　　但就算是这样，这个时候也依旧是被惊的不轻！
　　效果这样好的材料，造价不仅没有米浆这些高，相反还要比米浆这些低！
　　低的还不是一星半点，直接就是三沟里面的两沟！
　　听克德这个好孙女婿话中的意思，这价格他估算的还是比较多的，事实情况，有可能比他所说的还要低。
　　董卓一时间，都有些要说不出来话了！
　　好一阵儿，才开口道：“我正在为宫室营造这些而犯难，有了克德带来的水泥，我还有何忧虑？！
　　克德你可真的是一个福星，是一个孝顺的孩子！！”
　　刘成闻言，一颗心忍不住的为之抽动了一下，嘴上却笑着说道：“为祖父大人分忧，乃是孙婿的职责所在……”
　　说着，刘成话风一转的说道：“其实，这水泥不仅仅是一种极好的建筑材料，更是一门极好的赚钱门路。
　　这样多人从洛阳那里迁移而来，都是需要建造房屋住的，尤其是那些有钱有势的人家。
　　米浆这些他们在建造房屋的时候，还能舍得使用，没道理他们不会用性能更好，价钱更低的水泥…我们如果将这生产的水泥给卖出去…”
　　听到刘成这样说，董卓的一双眼睛，顿时就亮了起来。
　　迁都的时候，他确实是顺手宰掉了许多的肥猪，赚了一个盆满钵满。
　　但是却架不住洛阳那里的肥猪多啊！
　　而且，盘根错节之下，有关系有门路的肥猪也多。
　　在当时的那种情况，就连董卓都不太好下手。
　　为此董卓想想就觉的心疼，觉得遗憾。
　　现在，听到了自己这贤孙女婿的话，董卓一下子就再一次找到从这些肥猪身上割下一些肥膘肉的门路！
　　“好！实在是好啊！”
　　董卓闻言，不由的大声夸赞起来。
　　“这朝中的文武公卿，以及诸多富户这些，知道了这个消息之后，一定会异常真挚的感谢克德你的！”
　　“……祖父大人，这水泥的利润，您六我四您看如何？我这里提供技术，工人……”
　　一切铺垫完毕之后，刘成笑着开了口，说起了分利润的事情。
　　他是故意将自己的利润说的低的，毕竟这董卓这个时候乃是自己的顶头上司，大汉帝国实际上的一把手，又是自己名义上的祖父，于情于理，刘成开口的时候都要主动占小头。
　　当然，这只是他这样说而已。
　　在他率先做出了让步的情况下，且在说话之中，又故意提了提水泥制造技术之类的事情在，这董卓总是不能真的与自己四六分成。
　　果然，在听到刘成这话之后，董卓马上就摇起头来。
　　“不成，四六分不成，还是二八分吧！”
　　一句话就听得刘成内心之中目瞪口呆。
　　董卓这厮，居然这般的心黑皮厚？！
　　一点退让都没有，直接就要给自己二八分？
　　这也太不要脸了吧？
　　“你八我二，克德你家业小，这个时候有了一门好营生，我这个做祖父的，自然是不能够给克德争太多的利……”
　　刘成闻言，立刻收住心中对董卓的暗骂，脸上带着笑与不好意思进行推辞：“这怎么能成……”
　　董卓挥挥手道：“克德不必多说，这东西本就是你弄出来的，而且，我家细君之后还要嫁过去，你家里面没有一些像样的产业用来做支撑怎么能成？
　　总不能让细君跟着你过苦日子吧？”
　　一番推让之后，刘成只能是很不好意思的将这个事情给接受了。
　　二八分账啊，比自己之前所想的五五分要好的太多了！
　　“这水泥是真好！不枉克德你一路飞驰而来，真是解决了我一个大难题，还能顺便分点钱！”
　　董卓满意极了，将事情定下之后，对着刘成夸奖不断。
　　“这东西就是祥瑞啊！
　　许多人都对我迁都很不满，暗地里说个不停！
　　现在，刚刚迁都，就有水泥这种祥瑞出现，等克德你烧制出大量水泥之后，我就用这水泥让这些人闭嘴！
　　才迁都就得到这样的祥瑞，这说明我这迁都是非常顺应天心的！”
　　董卓显得意气风发的说道。
　　董卓的这话，立刻就让刘成心中为之一亮。
　　在此之前他可从来都没有往这方面想过，还有这样的操作！
　　这样说，岂不是在之后自己登上那个位置的时候，也可以释放出数量更多，效果更大的东西出来，将之包装成祥瑞，从而来堵住天下人之口，让他们更加的信服自己？
　　这念头一起，刘成就觉得这事情有很大的操作性，当下就将之给牢牢的记下了。
　　“克德，你带来了这样好的东西，祖父我心里面是在高兴，走，你我一起吃个饭，喝上两杯……”
　　董卓满是高兴的对刘成说道。
　　刘成闻言心里不由一笑，这就特别高兴了？
　　就要请自己一起用饭吃酒了？
　　自己若是将准备的东西都给释放出来，你岂不是要高兴的立刻就让董白和我圆房？
　　刘成喊住激动的董卓，笑着道：“孙婿此次前来，向祖父进献的东西非只这一个，还有其余东西未曾与祖父说……这酒等会儿再吃也不迟。”
　　董卓一听刘成这话，顿时就停下了脚步，望着刘成满心都是欢喜和期待。
　　只一个水泥就让自己格外喜悦了，现在居然还有其余东西！
　　能够让克德这样专门前来说出来，且放在水泥之后说，想来这个事情也是极好的！
　　当下就望着刘成道：“看来是我的格局小了，克德还请出言……”
　　口中这样说着，心里满满都是期待。
　　“祖父是不是最近都在为这些迁移而来的百姓而忧虑烦心？”
　　刘成一开口，立刻就戳到了董卓心里面最烦心的事情，让董卓本就前倾的身子，前倾的更多，一副洗耳恭听的样子。
　　比对待李儒这个女婿，都要更加的郑重。
　　“我沿途救治了诸多掉队的百姓，深知将这些人进行安置的困难…
　　…我只不过是救助了一万多点的百姓，就遇到那样大的困难，祖父这里有这样多的百姓，想要对其进行安置，就更加的困难了……
　　因此上，见到这办法有效果之后，我就马不停蹄的敢了过来……
　　路过潼关，奉先还阻我，如果不是有祖父给的龙虎牌，想要将这些送到祖父这里，只怕还要耽搁几天……”
　　刘成当即就开口，将组织百姓，设立民屯，让百姓屯田的事情给说了出来。
　　在说的过程之中，还将屯田之法的缘由、自己一心为董卓着想，以及路上遇到吕布阻挡这些都给稍微的给提了提……
　　“好！实在是好！
　　克德你这屯田之法实在是妙！
　　这样以来，就能够对这些百姓进行迅速的安置了！
　　今后不仅仅不用长时间对他们进行救助，还能很快就从他们身上收取到好处。
　　而且，这屯田之法隐隐带着军阵的意思，今后对这些民屯进行管理，也格外方便，省事……
　　克德，你可真的是献上了一个好方法啊！”
　　董卓在听刘成说了民屯之法，并且详细的问了其中一些细节之后，不由的满脸都是笑，心情格外舒畅，对着刘成就是一顿的猛夸。
　　越看，越是觉得自己这个孙女婿顺眼。
　　越看越觉得，自己之前舍下面皮，亲自下场去抢克德做自己的孙女婿，是一个非常明智的举动！
　　这样的孙女婿，是真的让人喜欢！
　　“来人，快些去将文优喊来，就说喊他前来商议安置百姓之事……”
　　对着刘成进行了一番猛夸之后，董卓又吩咐人前去喊李儒过来。
　　一来是想要与李儒这个没少给自己出主意的女婿，探讨一下克德所说的民屯之事。
　　二来则是三辈人坐在一起，好好的喝上两口，交流一番，稳固一下感情……
　　董卓派遣的人，来到李儒这里的时候，李儒正在那里钻研一道方程。
　　听到乃是自己的岳父大人让自己过去，李儒自然不敢怠慢。
　　只是，在经过询问这前来传令的人，得知自己岳父大人派遣人喊自己过去，乃是商议如何安置那些迁徙而来的百姓之后，李儒的面色一下子就垮了下来，心里面很是烦躁。
　　这事情，自己根本就不懂啊！
　　之前思虑这个事情，思虑的自己只觉得脑袋都要炸裂了，也不曾思索出有效的办法，现在又让自己思索，这不是要人的老命吗？
　　只要想起这事情，李儒就觉得头疼。
　　但，岳父大人专门派人前来招呼自己，自己也不能不去……
　　“哎……”
　　前去的路上，李儒忍不住的叹口气，只觉的满心都是惆怅……
　　听到董卓让人喊李儒过来，刘成就觉得满心的别扭，见到李儒过来以后，就更加别扭了。
　　“侄女婿，见过的姑父大人……”
　　见到李儒过来之后，刘成起身向李儒见礼，口中这样称呼，只觉得羞耻感都要从身子里溢出来了……
　　以往的小老弟，现在却以姑父对自己相称，李儒自己也有些别扭，倒是董卓在一旁看到脸上都是笑容，还频频点头。
　　甚是满意。
　　“文优啊，克德这次前来，说出了一个安置这些百姓的办法。我将你喊过来，想要让你过来看一下……”
　　见礼完毕之后，三人落座，董卓看着李儒，直接就奔入了主题。
　　听到自己老丈人说将要说出的办法，乃是出自刘成之手，李儒还没有听，本能就觉得不靠谱。
　　毕竟这侄女婿最为擅长的是打仗，而不是安置百姓这些。
　　自己这个军队之中文官性质的人，尚且对安置百姓这些不熟悉，感到束手无策，克德这个纯武将，又怎么可能会说出良策来？
　　基本上不用听，李儒就能够确定，刘成给出来的办法，一定是那种使用出来也起不到多大作用，甚至于还会越弄越乱的存在。
　　李儒本不想听的，但自己老丈人亲口说了，他也不得不忍耐住心中的烦躁与不以为意，勉为其难的听上一听。
　　但，这种勉为其难并没有持续太长时间，李儒就变得郑重起来，越听，身子就坐的越直！
　　以至于等到董卓的一席话说完，又让刘成将民屯之法向李儒仔仔细细的阐述了一遍之后，李儒心中一个激动之下，将自己胡子给拔下来了几根都没有察觉到。
　　“文优觉得克德的这个办法如何啊！”
　　董卓满脸笑意的望着李儒开口询问。
　　“好！实在是好！！
　　如此以来，这些百姓就能非常迅速的安置下来了，并且，还能够生产出一些粮食来。
　　有了这些粮食，今后就不用往这些人身上投入太多东西了……”
　　李儒连声称赞，声音不自觉的就高了起来。
　　“克德，你可真的能给人惊喜！你说你打仗打的这样厉害，居然对于安置百姓这些，也有着不少心得……
　　真不知道你的心是怎么长的，居然懂得这样多的东西！”
　　李儒望着刘成满是敬佩与感慨的出声说道。
　　吃了一筷子羊肉的董卓在也笑道：“有些事情文优你还不知道，克德除了这屯田之法外，还带来了水泥这种祥瑞！”
　　李儒闻言一愣，连忙追问水泥的事情。
　　等到知道水泥为何物之后，李儒再度感慨不已。
　　整个人的心情都变好了。
　　“屯田的事情，由文优你来主持如何？”
　　这时候，董卓望着李儒，忽然开口说道……

第二二八章 神助攻
　　听到董卓开口说出来的这话，李儒脸上的笑容，不由为之一滞。
　　他显然是没有料到自己的岳父大人，居然会说出这样的话来。
　　同时感到意外与一颗心都提起来的，还有刘成。
　　刘成之所以会火急火燎、一路上风尘仆仆的赶往长安，除了之前的那些理由之外，还有一个重要的事情，就是他想要亲自来主持屯田的事情！
　　屯田这种关系到这样多被迁徙过来，无依无靠的百姓的事情，一旦做的好了，是能够获取到极大的民心的。
　　这点只要看看那些被被刘成所救助，并利用屯田给安置下来的百姓，对待刘成时的反应上，就能够看得出来。
　　除了这些之外，还有一个原因。
　　这个原因就是从进入洛阳之后，一直到现在，刘成就一直在军中打转。
　　如今，他依靠着军队取得了极大的成绩，也是时候走到军队外面转转了，看看能不能得到其余的一些收获，将路走的更宽一些……
　　主持屯田的事情，就是一个非常好的契机……
　　结果，还没有等自己开口，董卓这家，伙就已经是先开口点了李儒的将了。
　　这如何不让刘成感到难受？
　　在刘成这种面上带着笑容，实际上心里面满是紧张的等待之中，愣了一下的李儒，终于是开了口。
　　“岳父大人，这、这小婿并不擅长这些事情啊！
　　听到安置百姓这些事情，就觉得头大，让小婿来做，只怕好计策，也会让小婿给弄得乱糟糟的……
　　不如就让克德来做这事情好了。
　　这事情，本就是克德提出来的，哪里紧要，什么地方该怎么做，他心里面清楚。
　　而且，他在渑池那里就已经做过了这样的事情，有经验……”
　　李儒连忙开口拒绝，并顺势将东西往刘成头上推。
　　现在，他才安心做上不两天的学问，探索刘成给他的新式算术，探索到入巷，正着迷，如何肯接下这事情？
　　屯田这事情，涉及到那样多的百姓与事情，一看就知道，不是一天两天就能够做成的，喜欢做学问的李儒，自然是不会接的。
　　如果是之前，董卓亲口点了将，李儒哪怕是心中再不情愿，也只能是将之给接下来。
　　但是现在不一样，现在有了刘成在身边，这些事情，他可以放心的往刘成头上推了。
　　也是这个时候，李儒更加认识到，让刘成娶董白是一招多妙的棋！
　　有了这个娘家侄女婿在这里顶缸，自己要轻松上许多。
　　“你说的这些也有道理，只是克德带兵驻守渑池，是第一道防线，克德乃是军中大将，长时间不在军中……”
　　董卓思索了一下，点了点头表示对李儒话的认同，但马上又将自己忧虑给说出来。
　　听到董卓这样说，刘成就觉得，自己这个时候非常有必要站出来说上两句，为自己争取一下这个事情了。
　　结果，有人比他还要着急，还不等他开口，边上的李儒就已经是迫不及待的出了声。
　　“岳父大人倒也不必太忧虑这些，现在的情况，与之前不一样了。
　　关东群贼的已经星散，就算是有一些不开眼的前来，也汇集不起多大的力量。
　　克德手下大军都在渑池那里，都是能打胜仗，打硬仗的精锐兵马，手下大将如华雄、李肃、徐晃、李进这些，也都是跟着克德好一段儿时间的将领了，是有本事的，能够应对得当。
　　如今让克德在这里主持上一段儿时间的屯田之事，是完全没有问题的……”
　　李儒这一次的反应，倒是出乎预料的快。
　　根本不用刘成开口，他就已经是一条一条的开始说刘成留在这里的必要理由了。
　　说的居然是比刘成自己想的都要充分！
　　刘成见此，也就非常明智的闭上嘴巴，一言不发的看着李儒在这里替自己发挥。
　　在这件事情上，由李儒替自己说，要比自己的直接开口，要好的太多了。
　　甚至于，在李儒的一番诉说之后，董卓开始询问刘成意见的时候，刘成还进行了一番的推脱。
　　然而，还不等董卓说话，李儒就已经是开口将刘成的推脱，给一个个反驳掉了，一时间，居然是让刘成无话可说了。
　　一心想要好好学习、差点都要直接将‘闲杂事情，莫要来烦老子、不要耽误老子学习’之类的话，给写出来挂在脖子上的李儒，这时候，为了能够将自己给摘出来，好有时间去钻研学问，可谓是很拼了。
　　有了李儒这个神助攻在这里，知道自己一定会被董卓将屯田事情任命给自己的刘成，又顺便多谦虚了几句……
　　……
　　“……屯田这个事情，孙婿来做，也是可以的，不过有些事情，是需要先说与祖父大人知道，需要祖父大人支持的……”
　　一番的推辞之后，将屯田的事务给接下来刘成，开始向董卓提条件，要权力了。
　　“克德你只管说。”
　　董卓挥挥自己的胖手出声说道，很是豪迈。
　　“屯田涉及的百姓太多，仅仅是依靠我带来的这些人，根本就忙不过来。
　　屯田的时候，需要有军队进行协助才好顺利进行，我手下兵马大多都在渑池，从那里调动过于费时间……”
　　不等刘成说完，董卓就摆手将刘成打断：“渑池那里的军队不要动。
　　克德你这个主将不在那里，再从哪里调走兵马，我心里面不踏实。
　　长安周遭这里还有不少兵马，你看着哪个顺手，我下令将之暂时调到你手下，帮助你做事情……”
　　刘成等的就是这个机会，闻言思索一下就到：“就将张文远，以及张济部给掉过来吧，这两人以及他们所统领的兵马，在孟津那里的时候有过接触与合作，这时候使用起来也顺手些。”
　　“可以！”
　　董卓直接就同意了刘成的求情，并贴心的道：“除了这些人，克德还需要什么？”
　　刘成道：“安排百姓屯田，对百姓进行安置，需要军队来维持秩序，给予武力上的保障。
　　但这毕竟不是打仗，只有军队是不成，还需要一些通政事的官员进行协助……”
　　刘成说到这里，终于是将自己的主要目的给露了出来……

第二二九章 贾诩！（二合一）
　　刘成虽然还没有正式成为董卓的孙女婿，但此时已经是差不多了，与董白之间，只差一个结亲与圆房了。
　　有了这层姻亲关系在，董卓对刘成无疑是非常信任的。
　　再加上刘成这个准备着手解决的事情，乃是他为之心烦了很久，都下定了决心只当没有看见，任由其自生自灭的大麻烦。
　　这个时候刘成开口，只要不是特别过分，董卓都会应允
　　而刘成这个做事情很稳的人，当然不会不知轻重的趁机提上一些过分的事。
　　“克德需要什么人你只管说，真的需要，就算是三公级别，都能借给你使用几天！”
　　董卓依旧格外豪爽，张口就将上线拉到了三公的这个高度。
　　刘成闻言对董卓进行了拜谢之后，开口道：“具体都需要什么人，孙婿一时时间也没有一个确定的结果，我随后仔细思索一下，定出人选来，送于祖父过目。”
　　董卓闻言，觉得刘成说的在理，自然同意。
　　随后，刘成又提出一些物资上面的要求，也都是合情合理，在董卓的接受范围之内，董卓自然一一应允。
　　将这些事情敲定，又商议了一些细节之后，刘成就向董卓告辞，准备回去立刻为之做准备。
　　这事情涉及到的人和事太多，而农时又不等人，需要赶紧争分夺秒的动起来。
　　结果，董卓却在这个时候开口将刘成给拦了下来。
　　“克德，且慢。”
　　刘成闻言停下，不知道这董卓有什么话要说，可别在这时候出什么幺蛾子才好。
　　“有件重要的事情克德你忘记了！
　　你现在准备进行屯田事宜，没有正式的官职是不成的，不好办事。
　　还容易名不正，言不顺，也不好安置那些调遣过去的人手……”
　　董卓一言惊醒梦中人，刘成心中这才一惊，暗道自己怎么将这样重要的事情给忘记了！
　　这果然是智者千虑，必有一失啊！
　　若非祖父提醒，我险些就要忘了……”
　　刘成说着，就停了下来，等待着董卓给出官职。
　　“你现在所进行的事情是屯田，而这屯田之法，在人员的管理与规模上面，与军队有着不少的相似之处，既然这样的话，不如就叫做……”
　　董卓一边说着一边思索，说道这里，停顿了一下。
　　而刘成脑海之中，已经是浮现出了两个名字——典农中郎将，与典农校尉！
　　自己现在进行的事情，与屯田有关，自然是叫典农最为贴切。
　　至于典农后面跟着的是中郎将还是校尉，亦或者是都尉，这些就看董卓自己的发挥了。
　　在刘成的这种等待之中，沉吟了一会儿的董卓开口道：“不如就叫做屯田中郎将吧！“”
　　“下面可以根据实际情况，设立若干屯田都尉校尉，以及其余的一些官职，具体怎么来，克德你自己看着办就好……”
　　屯田中郎将？
　　已经有了答案的刘成，一颗心都忍不住的为之抽动了一下。
　　在起名字这事情上，自己果然不能对董卓有任何的期待……
　　屯田中郎将，屯田校尉……这名字果然通俗易懂，果然非常的董卓……
　　而同处一室的李儒，对于这样的事情，早已经是见怪不怪了。
　　听到从董卓口中说出来屯田中郎将这个新鲜的官职，心中半分的波澜都不曾有……
　　刘成从董卓府上离开了，不一会儿的功夫就见到了吕阳。
　　这是刘成之前在洛阳离开，前往汜水关之后，第一次见到吕阳。
　　这样长的时间下来，经历了这样多的事情，吕阳有了极大的蜕变。
　　不仅仅在外貌上面，看起来更加的像一个成年人了。
　　整个人的气质，都变得更加沉稳与老练。
　　刘成与吕阳相见之后，并没有说上什么话，刘成就在吕阳的带领下，朝着新家走去。
　　但这种不说什么话的行走，两人却不觉得有什么尴尬，相反，这种随意，还让二人觉得很是舒适……
　　一番行走之后，刘成来到新家。
　　作为董卓手下数得着的大将，与唯一的亲孙女婿，刘成在长安这里，自然不会没有房屋居住的。
　　被废弃了上百年的长安，虽然荒凉了些，但还是有着一些人在这里居住生活的。
　　刘成还从来没有讲过面的、三进的新家，就是这里生活的原住民的。
　　据刘水之前在信中与刘成说，宅子是董卓派遣手下兵马，以很是霸道的方式，给抢夺过来的。
　　不过刘水在私下里，找到了原房屋的主人，给了他相应的补偿。
　　早已经是对这件事情绝望的原房屋主人，直接就对着刘水跪下来了，忍不住的嚎啕大哭……
　　……
　　还没有到家，刘成就遇上了得到消息之后，满是欢快的迎了上来刘水。
　　见到刘成之后，刘水叫了一声兄长之后，就随着刘成一起往家走，路上的话语，要比吕阳多许多。
　　他不断的给刘成说着最近一段儿时间里经历的事情，很是雀跃。
　　这样的情景，勾动了刘成这具身子里原主的记忆。
　　记得当初原主人外出杀猪归来的时候，刘水这个弟弟，就总是会走出家门，在距离家很远的地方等着自己的兄长归来。
　　然后非常懂事的从兄长身上接过一些猪下水、猪头之类的东西，用力的拎着往回走。
　　回去的路上，刘水这个弟弟总是的会与身体的原主人，说上不少他今天所见或者是所做的事。
　　一件用热尿浇蚂蚁窝的事情，都能让他说的有滋有味的……
　　这个弟弟，如今也往上窜了一大截，脸上也有肉和光泽了。
　　因为见过大世面，做过了许多的事情，且跟着蔡邕学习了不少的学问，这时候的刘水果看起来也与之前有了极大的不同！
　　四季轮回之中，人在无痕的成长。
　　当年，一同牵着驴子走出来的三个乡野少年，都有了很多的成长……
　　这种成长，在如今大多数人的眼中，都是非常耀眼的……
　　……
　　“小弟，过来，随我们进屋，有事情与你说。”
　　来到刘成还不曾来到过的新家，说了几句话之后，刘水见到自己兄长与吕阳像是有事情要说的样子，就找了一个借口，准备离开。
　　却被看穿了他心思的刘成给喊住了。
　　听到刘成的话，刘水也就跟着刘成吕阳一起往房间里面走。
　　心里面暖烘烘的。
　　吕阳知道这两人之间关系，又见刘成主动开了口，自然不会多说什么。
　　“主公，幸不辱使命！”
　　吕阳主动关好了门窗，随后从一个极为隐秘的地方，取出来了一个小箱子，将之打开之后，双手捧着，递到刘成身前。
　　刘成也一样是用双手来接。
　　在刘水的注视下，刘成伸手将传国玉玺从匣子里面取了出来，拿在手中观看。
　　玉的质量极好，非常温润，上面雕刻的龙，活灵活现。
　　‘受命于天，既寿永昌’八个篆文，看起来非常的古朴有力。
　　这就是传国玉玺吗？
　　果然名不虚传！！
　　手里托着玉玺打量，刘成感受到了一股子浓郁的历史厚重感。
　　而边上的刘水，直接就呆住了！
　　他知道自己兄长与退之兄二人所说的事情极为重大，却从来没有想到，居然会重大到这样的程度！
　　他已经不是当初在成皋那个什么都不懂的乡间少年了，这些时间里，他增长了许多的见识，自然是认出来了自己兄长手中，拿着的东西是什么！
　　有着多么重大的意义！
　　传国玉玺啊！！！
　　他之前的时候，就已经知道，自己兄长的志向很大，直到现在，他才真正的知道，自己兄长的志向，大到了什么程度！
　　他心中翻涌了一阵儿之后，心情居然很快就平静下来。
　　因为他想到，不论是自己兄长的志向有多大，他都是自己的兄长！
　　“辛苦退之你了，让退之你受委屈了！”
　　刘成稍稍的打量了一会儿手中的玉玺，就将之给放到了一边，双手握住吕阳的手，这样满是真挚与感慨的说道。
　　吕阳笑着摇摇头，说道：“都是应该的，是吕阳分内之事！”
　　刘成见此，心中越发感慨，他开口道：“你的功绩流传千古，你的名字无人知晓……”
　　刘成这一句话一出口，吕阳再也忍不住了，眼泪直接就下来了。
　　面色发青的手下之人，躺在地上不断挣扎，望着自己那不可置信又满是愤恨的眼神，再一次的从他的脑海之中浮现。
　　让他的眼泪往下流淌的更多了。
　　这事情，他一直压在心里面。
　　刘成见此，握吕阳的手握的更紧了，并伸出手，在吕阳的肩膀上轻轻拍打，以做安慰。
　　这样过了一会儿，吕阳逐渐收住眼泪。
　　哭出来之后，他心里面好受多了。
　　“他们的家人，我都给安置好了，家里面有孩子的，还给他们找先生学习认字，有想要习武从军的，也安排进去，有想要从商的，也安排进入了淘宝商号……”
　　刘成闻言，伸手在吕阳肩膀上拍拍：“你做的已经很好了，对得起他们……不用想太多……”
　　吕阳点了点头。
　　这样过了一会儿之后，吕阳又开口道：“阿爷前几天来信了，说家里面新盖了房屋，三兄纳了一房小妾，又生下了一个大胖小子……”
　　“主公的老宅子还留着，不过却在老宅子边上修建起来一座新宅院，直接将老宅都给包裹其中了……
　　家里面的邬堡也修建……”
　　说起父亲吕伯奢的来信，所说的家中的新变化，吕阳整个人的心情，都变得好了许多，脸上带出了一些笑。
　　“有心了。”
　　刘成这样说道。
　　然后开口：“我从渑池那里离开之前，暗自挑选出来了两百退伍精兵，让他们带着武器，一路前往成皋，到庄子上去驻防了，。
　　算算时间这时候应该也差不多要到了。”
　　“等到邬堡建设好，有这两百精兵在，伯父他们的安全，也就有了保障，寻常流寇山贼之类的，根本不用担心。”
　　这事情，刘成之前没有给吕阳说过，直接就这样做了。
　　此时吕阳从刘成口中听到这个消息，心中顿时就暖烘烘的，忍不住的对着刘成拜谢。
　　刘成握住吕阳的说道：“退之不必如此，大丈夫只有后顾无忧了，才能更好做事，只有将家小护好了，才能叫做大丈夫！
　　我之前就已经对你说，卿不负我，我必不负卿！”
　　……
　　“我现在找你过来，还有一个重要的事情。
　　你在洛阳的时间长，对洛阳的那一批人，知道的要比我更清楚。
　　我现在奉命主持屯田安民之事，迫切的需要一批青年才俊在手下做事情，协助我屯田安民。
　　退之你帮我想一下，都有什么拿的出手青年才俊？”
　　刘成将传国玉玺收好之后，又说了一些话，就结束了对吕阳的安抚与对刘水的叙旧，开始将话题扯到正事上面。
　　听到刘成的言语之后，吕阳稍稍的思索了一下，就开口道：“这些青年才俊之中，我首推荀攸荀公达。
　　这人出身颍川，平日里为人处世比较内敛不张扬，但却是一个很多本事的人。”
　　刘成闻言点了点头，荀攸荀公达的名字他自然是知道的，可以说是非常的如雷贯耳了！
　　刘成向董卓说要一些文官来协助进行屯田之事，有很大的一部分原因，就是冲着荀攸来的。
　　“除此之外，原京兆尹司马房长子司马朗司马伯达，也算是一个不错的人物，诚实是诚实了些，但却诚实的可爱……”
　　吕阳继续在这样诉说，点了司马朗的名字。
　　刘成则找来纸笔，将吕阳所说的名字给一一记下了来。
　　除了荀攸司马朗之外，还有一些刘成并不怎么熟悉的名字。
　　等到吕阳说完之后，刘成笑着提笔将益州牧刘焉长子，刘范的名字写了上去。
　　在写的时候，刘成的脸上露出了一些笑容。
　　这样的笑容，落在对他很是熟悉的吕阳与刘水二人的眼中，让二人都从中感受到了一些不寻常。
　　觉得这刘范十有八九是要倒霉。
　　不过，想起这刘范之前不开眼做出来的事情，他们也是能够理解的……
　　而刘成，将刘范的名字补充上去之后，又提笔往上面补充了一个名字——贾诩！

第二三零章 不懂民生的武夫
　　贾诩，这是一个三国时期顶级的谋士！
　　李儒这个董卓很是倚重的谋士，与贾诩比起来，要差着不少距离。
　　只不过贾诩这家伙，太会谋身了，一向将苟作为人生信条，能不出头就不出头。
　　以至于一直到现在，他都声明不显，在董卓手下，地位还没有李傕郭汜张济樊稠这些人高，也没有这些人的名声大。
　　历史上，也是因为董卓被吕布王允除掉，王允又不肯放过董卓旧部，眼看着李傕郭汜这些人六神无主之下，将要出昏招，严重威胁到自己的性命了，这个万年老苟，才终于是伸出头来，放了一招。
　　一出手就是大招，直接就让李傕郭汜张济等董卓的老部下翻了盘，反败为胜，重夺长安，将天子公卿这些握在手中，并顺带开启了长达数年的傕汜之乱……
　　到了后来，荀攸、荀彧、郭嘉、许攸、田丰、沮授、陈宫、审配这些有名的三国顶级谋士，因为种种原因纷纷陨落，贾诩这家伙，却是得以安详晚年……
　　这样一个堪称神级谋士一般存在的人物，刘成自然不会将之给忘记了！
　　其实，早在一开始的时候，刘成就已经是在打贾诩的注意了。
　　只是一直没有合适的机会。
　　而刘成当时也声明不显，地位不高，自己也知道，想要招揽贾诩这个看局势看的特别清楚，特别能苟的人，是根本不可能的，因此也就将这个想法给熄灭了。
　　现在，董卓让他主持的屯田事务，他可以名正言顺的将贾诩给弄过来，这样的机会，刘成又怎么能够错过？
　　这样的顶级谋士，想要收服并不太容易，尤其是在董卓还健在的时候。
　　不过，刘成还是非常乐意的去尝试一下的。
　　毕竟贾诩这个能力极强，且嘴巴很严实，从来不乱说话的人，对他这样有野心的人来说，吸引力实在是太大了！
　　而且，如今刘成手下兵马已经很是强盛了，猛将也有了数员，徐晃、张辽、赵云这样的顶级猛将都有三位。
　　但手，下却一直没有像样的文臣谋士。
　　这样的事情，对于在文臣猛将上面，有着一些类似集邮一般癖好的刘成而言，显然是很遗憾了。
　　近在身边的贾诩，他当然不想放过，想要去尝试尝试……
　　将贾诩的名字给添到上面之后，这名字已经有了十个。
　　刘成看看，觉得人数已经不少了，已经够用了，该囊括的，也已经是囊括了，就将笔给放下了。
　　也就是在这时候，在刘成和吕阳开始谈论正事之后，一直未曾出言说一句话刘水开了口：“兄长忘记了一人。”
　　刘成闻言就和吕阳一起将目光投向了刘水，等待着刘水的下文。
　　“这人算起来是我的师兄，乃是跟随我师蔡侍中学习的弟子，叫做顾雍，字元叹，深得我师喜爱。
　　他的名和字都是我师蔡侍中赐的，他的名与我师的名同音，可见的我师对其多么喜爱。
　　而顾师兄也却确实极为有才能……
　　他一开始就想要从洛阳返回吴郡老家，只是因为老师在，也就留下了，现在也随着老师一起，来到了长安……”
　　作为同门师兄弟，刘水对顾雍是非常了解和推崇的。
　　听到自己弟弟刘水说出顾雍之名，刘成很快就想起这顾雍是一个什么人物了！
　　这顾雍也是一个很厉害的存在，在东吴那里，是能够与张昭扯平的那种。
　　在东吴为相十九年！
　　如果不是孙权实在是太能活了，一般臣子都苟不过他，说不得也能够如同贾诩那般，成为侍奉两辈人的老臣！
　　如今若不是自己弟弟刘水出言，这自己只怕是将这顾雍给忘记了！
　　白白的错失这样的大贤！
　　“能够让我岳父大人如此看重，让我弟这般推崇，这顾雍必定是有真才实学的！”
　　刘成开口说道，当即就提起笔将顾雍的名字给补充了上去。
　　看一下自己手中的名单，刘成不由感慨，这果然是瘦死的骆驼比马大，破船也有三斤钉。
　　经过一连串堪称是连续不断的大动荡之后，已经虚弱不堪的大汉帝国中枢所在，稍微的收拾一下，居然还能够轻易的就找出这样多的人才，这底蕴是真的深厚！
　　确定了这些名单之后，刘成没有停歇，就朝着董卓那里而去，将自己所拟定的名单递到董卓那里。
　　返回董卓府上，刘成才发现，董卓并没有在府上。
　　询问得知，董卓召集诸多官员开会了。
　　说是开会，实际上就是董卓单方面向这些官员们宣布，他马上就要有安置百姓的大动作了！
　　算是将刘成主持屯田的事情，进行了一个官宣。
　　将这个事情，这样郑重其事的对众人这样宣布，显示了董卓对这个事情的重视，同时也是向这些人知会一声，让他们在之后的时间里，该配合他孙女婿进行屯田了，就进行配合，不要在这事情上乱来！
　　司空荀爽，以及已经成为司徒的王允还有其余朝臣，对于董卓所宣布的这个事情，非常的惊异。
　　不论如何他们都没有想到，从头到尾都表现出来了对人命、尤其是普通百姓的性命极大漠视的董卓，这一次居然是会这样大张旗鼓的去对百姓进行安置。
　　惊讶之后，在听到主持对百姓进行安置的人，乃是刘成刘皇叔之后，就更加的惊讶了。
　　这刘成只是一个会打仗打仗的武夫，什么时候也会安置百姓了？
　　可别到时间这家伙的莽夫性子发作了，一番安置下来，被他杀掉的百姓，比被他安置的百姓还要多……
　　再想起之前几次董卓这里为了安置百姓，而采取的、均以失败为告终的小范围的措施，这些人对于董卓将要采取的大动作，更加的不信任和担忧了。
　　甚至于有人已经开始在心里面，对这些百姓进行哀叹了。
　　觉得这些百姓，将会受到更大的灾难……
　　让一个惯会打仗的人，去做安置百姓的事情，这事情想想就不靠谱！
　　但不管这些人怎么想，这事情就这样被董卓很是强势的单方面定下了。
　　面对强势的董卓，他们只有服从的份。
　　反正他们从心，已经不是一次两次了……

第二六一章 蔡邕三拜刘成
　　刘成将这份包含荀攸、司马朗、刘范、贾诩、顾雍在内的，一共十一人名单交到了董卓的手上。
　　董卓接过来一看，发现这里面的人，年纪都不是太大，也都不太出名的，更没有自己所说的三公级别的存在。
　　就显得有些担心。
　　怕这些人做事情不牢靠，将事情给办砸了。
　　当下就开口询问道：“克德你看看这些人能不能用？
　　若是不成的话，就将蔡侍中或者是王司徒给加上。”
　　荀攸、贾诩、顾雍……有这些家伙们在，这进行屯田的队伍，实在是太富裕了！
　　这样堪称豪华的配制，还需要什么再往里面增添什么啊！
　　刘成当即就道：“这些就足够使用了，这些人中，很多都是青年俊杰……”
　　董卓见刘成说的肯定，当即也就不再多言，对着刘成点点头道：“行，这事情克德你看着来，之后遇到什么困难，需要什么人手了，也只管开言……”
　　刘成拜谢。
　　“对了，那水泥的事情也要提上日程，那样的一种祥瑞存在，需要赶紧弄出来才好。
　　好早些将一些家伙们的嘴给堵上，让他们再不敢乱说什么，通通都给我闭上嘴。”
　　董卓又给刘成交代水泥的事情。
　　刘成道：“祖父放心，这事情我已经交代我弟刘水，正在那里准备人手，很快就能够进行烧制。”
　　董卓闻言，脸上不由的露出笑容来。
　　“克德你做事情，是真让我放心！”
　　他伸手在刘成的肩膀上拍拍，这样出声说道，满是高兴与豪迈……
　　刘成离开董卓这里，马上就开始安排人写文书，以他屯田中郎将的名义，征辟荀攸、司马朗、贾诩、顾雍、刘范等十一人为屯田从事，参与到屯田、安置百姓的事情之中。
　　很快就有使者拿着加盖有他屯田中郎将印的征辟文书，朝着周围策马而去。
　　而董卓调动张辽部与张济部为刘成节制，协助进行屯田的文书，在这个时候来到了他们手中。
　　接到董卓文书，见到是要让自己部归皇叔调遣，归皇叔节制之后，张辽以及张济脸上，顿时都露出的笑容。
　　对于这个任命，他们是从心眼里感到乐意。
　　不仅仅是张辽张济二人，就连他们麾下的兵卒将士，在得知了这个事情之后，也都是分外的高兴。
　　不仅仅是因为皇叔作战英勇，更为重要的是，跟着皇叔，很容易就立下大功劳，赚一个盆满钵满。
　　上一次在孟津那里作战，他们得到的赏赐有多么多，一直到现在，他们都记忆犹新……
　　而刘成，则趁着各路人手还没有到的时候，抓紧机会到自己丈人蔡邕那里拜会了一下，尽到该尽到的礼节。
　　期间，稍稍的谈论了一下刘成将要进行的事情。
　　“……百姓流离失所，我带着兵马断后西行，一路之上，见到许多因为饥饿而死掉的百姓……心中实在不忍……
　　下令让兵马一路前行，遇到没有死的，就进行救治。
　　一路行到渑池，又令华雄部向西多一百余里救治搜罗落队百姓，共救治百姓一万又七百多……
　　百姓无依无靠，为了对他们进行安置，就想出来了屯田之法，颇有成效。
　　从我开始实行屯田，到我从渑池那里离开，前后不过三天时间，就已经有总共不下四百亩的田地被开垦了出来！种下了谷子。
　　这个时候，那最先种下的谷子只怕已经是露苗了……”
　　因为渑池那里距离长安太远，以及刘成来到长安这里之后，就急匆匆的为屯田而忙碌，他在渑池那里做出来的事情，除了董卓李儒等少量的人知道之外，其余人并不知晓。
　　此时蔡邕听到刘成说起这些事情，呼吸不由的都急促起来了。
　　“克德所言这屯田之法，是切实有用的？”
　　他盯着刘成出声确认。
　　“此事事关诸多百姓生死，如果没有确切把握，我又如何会策马加急一路奔到长安？
　　屯田在渑池已经实行，效果确实好……”
　　蔡邕闻言，直接离席，走到刘成跟前，对着刘成就是极为恭敬的躬身一拜。
　　将刘成惊的连忙就从座位上起身。
　　却被蔡邕伸手给按住了。
　　“克德，你只管安心坐着，这一拜你受的起！
　　这是我替那些被你救治并安顿下来的百姓拜的。”
　　蔡邕说着，又再度朝着刘成躬身一礼。
　　“这一拜，是我自己拜的！
　　满朝诸公，或是根本没有将这些百姓的生死看在眼中，或是看在眼中，只会不断咒骂董卓残暴，为之流泪叹息，却不为之想办法，不伸手救援，只会将之给归咎到董卓头上……
　　而克德你这个被很多人暗地里说手上沾满血的人屠，却一声不响的行动，救助将死之人一万余人！
　　还想出屯田之法，对这些百姓进行安置，授之以渔！
　　如今马不停蹄一路疾驰来到长安，更是为了救助更多的百姓！
　　如此行经，不知道要比那些只一心认为自己乃是忠义之人，两眼只盯着董卓，只想着要为国除贼，复兴汉室的人高到了哪里！！
　　这一拜，我拜的心服口服，拜的心甘情愿！”
　　这样说着，蔡邕就再度对着刘成躬身一礼。
　　“这一拜，乃是为了这些受苦受难的百姓而拜，请克德快些行动起来，将这些百姓妥善安置，尽可能的让这些百姓少死……”
　　看着眼前这对着自己一揖到底，接连三拜的未来岳父大人，刘成胸膛不由为之起伏。
　　他站起身来，准备对着未来的老丈人行礼。
　　结果房门却在这个时候被打开了，不知道什么时候换上了一身侍女装扮的蔡琰走来进来。
　　她进来，一声不吭的对着刘成就是恭恭敬敬的接连三拜。
　　“妾身今日方知，郎君是这样的大英雄，是这样的大丈夫！
　　今生能够得如此英雄夫君，服侍左右，蔡琰何其之幸！”
　　三拜之后，她望着刘成，声音带着敬服的出声说道。
　　刘成见此，原本要说的的话，倒是一句都说不出来了。
　　他对着蔡邕恭敬的施了一礼，又对着蔡琰施了一礼之后，就这样大踏步的走了出去。
　　蔡邕蔡琰亲自相送至大门外……
　　“去将元叹唤来见我！”
　　目送刘成离开之后，蔡邕回到府上，直接选择性的忽略掉了自己女儿穿上了侍女装饰，并且托着茶盘往自己书房送水的事情。
　　反正这事情，他女儿也不是第一次做了。
　　他这个当爹的都快有些习以为常了。
　　而且，她女儿已经与刘皇叔定亲了，与之前的时候不同，这时候就算是做上这样一点不符合礼仪的事情，也无伤大雅。
　　他自己的女儿自己知道，小事情上古灵精怪，不拘一格，真的涉及到了大的事情，她比谁都知道进退，知晓分寸。
　　返回到院落之内，蔡邕直接开口让人去找顾雍这个得意弟子。
　　有人闻言立刻匆匆而去。
　　住在蔡邕不远处的顾雍，处在书房之中，在他脚边不远处的地方，丢弃着一件文书。
　　仔细看的话，还会在这文书的后面，看到一个红色的印章。
　　印章的字乃是‘屯田中郎将’。
　　这文书就是大约一个时辰之前，被刘成手下的人，送到这里的、对顾雍进行征辟的文书。
　　“这等残民之贼，也配让我顾雍作为从事！
　　我顾雍这一身的本事，可不是给这等残民之贼人使用，让其残民的！”
　　顾雍怒气未消，出声这样说着，气的狠狠的一巴掌拍在了桌案上！
　　只觉得胸中翻涌的厉害。
　　也就是在这个时候，被蔡邕派遣来喊他的人过来了。
　　刘成刚刚来到自己老师府上进行拜访，顾雍是知道的。
　　因为不久之前，他准备前往自己老师府上的时候，看到外面有一些那刘成留在外面的人马。
　　看到这些人马的第一时间里，顾雍直接就转身回来了。
　　这个时候老师却遣人前来叫自己……
　　顾雍看看地上那被自己丢弃在那里的文书，基本上就已经是能够确定，自己老师这时候喊自己过去是做什么了！
　　这必定是刘成那个人屠担心自己不应他的征辟，过来找自己老师，让自己的老师来说服自己，让自己去做他的从事！
　　毕竟他是老师的亲女婿，自己乃是老师的弟子，在这件事情上，老师开了口，自己这个做弟子的，也不好拒绝……
　　这刘成可真的是打的好主意！
　　心里面这样想着，顾雍心里面也有气升起。
　　今天这事情，就看自己老师怎么说！
　　若是自己老师不顾事实情况，硬是要让自己从了那人屠，跟着那人屠做事情，那他这个学生，说什么都不能同意，说不得就要做一次诤子！
　　就算是当着那人屠的面，争上一争也不是不行！
　　他顾雍还是有着一些热血在的！
　　出来与这从人相见，问询了一下，知道刘成刚刚已经走了。
　　得知了这个消息之后，顾雍心中冷笑更胜。
　　这人屠，当真好看不起人！
　　想要自己做他的从事，却不在那里等着与自己见面，只是将事情与自己老师交代了一下，就走了！
　　只想着让老师出面给自己压服！
　　我顾雍岂能让你如愿？！
　　他这样想着，心中冷笑不止，随着这从人一起，朝着蔡邕府上而去……
　　从蔡邕府上离开的刘成不知道此时此刻顾雍的想法，如果知道了，一定会被顾雍的这一番脑补给惊得不知道该说些什么才好。
　　自己抽空前往岳父大人府上，只是进一个女婿应该尽的礼节而已。
　　中间也是自己岳父问起，才说了一些关于屯田的事情，全程都没有提你顾雍，也没有想到你顾雍，你怎么就这样多的内心戏？
　　怎么就这样的自恋？
　　非要以为自己这次拜访，就是千方百计的为了你顾雍而来的呢?
　　这也太过于自恋了……
　　……
　　“元叹，你可曾接到克德征辟？”
　　顾雍刚刚来到蔡邕府上，见到蔡邕的面，蔡邕直接就开口询问。
　　顾雍闻言心里不由冷笑。
　　事情果然与自己猜想的没有错！
　　这果然是刘成那人屠过来找自己老师说自己的事情了！
　　当下就出声道：“接到了。”
　　蔡邕点了点头：“你元叹你准备如何对待？”
　　顾雍道：“老师是想要听弟子的真心话，还是假话？”
　　蔡邕闻言笑道：“你我师徒，自然是有什么说什么，哪里要说什么假话？”
　　顾雍便道：“弟子不会应招。”
　　“为什么？”
　　听到顾雍这样说，蔡邕并没有太多意外。
　　如果不是预料到了顾雍在这件事情上的态度，蔡邕也不会专门将顾雍给喊过来问这个事情了。
　　“恕弟子无礼了。”
　　顾雍对蔡邕施礼，口中这样说道。
　　之所以这样，是因为接下来他要开喷的这人，是自己老师的女婿。
　　“但说无妨。”
　　蔡邕抬手示意。
　　顾雍深吸了一口气，张口到：“刘克德此人，出山就将义士曹孟德给斩杀了，拎着脑袋来投董卓，身为汉室宗亲，却不忠于汉室，反而甘心在董卓跟前摇尾乞怜！
　　为了讨好董卓，斩杀太傅袁隗满门忠烈，后领兵守汜水关，硬是阻挡住了忠义之士勤王大军……
　　董卓迁都，他作为皇叔，却一言不发……
　　此等人，也配让我作为从事？我又怎会做他的从事？！”
　　顾雍越说越是激动，说到后来，什么都不顾了，直接就将心中压了很长一段儿时间的话，都给说了出来。
　　蔡邕见到顾雍终于说完，这才开口道：“你说了克德做出来的这样多的事情，那我问你，你可曾知道，带兵前往渑池的路上，克德一路放缓行军速度，用军粮救助那些将要成为饿殍的百姓，一路活人一万又七百多口？！
　　你可知，那屯田之法，克德在渑池那里，已经率先推行，使得那一万又七百多百姓，有田可种，到了此时，开垦土地，已经不下八百亩！
　　最先种下的那批谷子，此时已经冒芽？
　　你口口声声说克德手中沾满鲜血，我问一问你，除了袁隗那一门老幼之外，平日里除了作战，他可还曾杀过一个百姓？”
　　“这一次，是你口中的这个人屠，一路上救了一万多百姓，还帮助他们安家落户！给他们活命的根本！
　　种子，口粮这些都是克德出的，却只要百姓屯田所的的四成！
　　算赋一年只收取一次，除此之外，不会有其余苛捐杂税！”
　　“救助了这万余百姓之后，克德一路策马疾驰而来，准备救助更多百姓，让更多百姓安家落户，能够活下去！
　　此时长安周围迁徙而来的百姓，还有近百万，若是按照如今这种情况下去，到时间能够活下来六十万人，就已经很不错了！”
　　“但若是能够及时将克德的屯田之法给推行下去，将这些百姓安置住，至少能活九十万！
　　一来一回之间，活人几十万！”
　　“这些事情，都是你口中的汉室奸贼，你口中双手沾满血腥的人屠所为！”
　　“一个人屠，在如今的这个时候，能够活人几十万，你这个自认为一身学问，一身本事的汉室忠良，又做了多少事情，活了多少人？！”
　　“你口口声声为了大汉，可你为大汉做了什么？！
　　这众多正在遭难，正在不断死去的百姓，就是不是大汉的一部分吗？
　　倘若这百姓都死掉，你口中的大汉还会有吗？”
　　“你说克德斩了袁隗几十口，难道这几十万百姓的性命，还比不上他袁隗家的几十口人？
　　莫非，就是因为他袁家是四世三公，是天下仲姓就高贵吗？
　　莫非，这天下的百姓都能死得，就他袁家的人死不得吗？！”
　　“莫非，这汉室天下，变成如今这个样子，就跟他们袁家没有半分半毫的关系吗？！
　　他们袁家。就能一点责任都没有吗？！！！”
　　说道后来，蔡邕直接就从椅子上站了起来。
　　口中语速越来越快，情绪越越来越激动，一张脸都涨的通红！
　　而顾雍，这个来的时候心中冷笑不止，打定了主意今天要跟自己的老师好好辩论一番的人，这个时候，却是一句话都说不出来！
　　刚刚蔡邕所说的那些话，对于他来说，无疑是一记又一记的炸雷，不断的在他的脑海之中炸响，将他整个人都给炸懵了……
　　“老、老、老师，您、您、您说的都是真的？
　　这、这刘、刘克德真的、真的活人这样多？”
　　房间之中安静了好一阵儿之后，顾雍才出声说话，整个人的声音，都在不由的打颤……

第二六二章 有我这个做姑父的兜着
　　董卓将诸多大臣召集在一起，宣布了屯田安民的事情，紧接着，刘成这个屯田中郎将就开始征辟，一下子就引起了轩然大波。
　　“去将公达唤来！”
　　几乎是与蔡邕同一时间，回到了自己住处的司空荀爽，开口说出了与蔡邕相似的话。
　　这几乎是他在知道了刘成向荀攸下达了征辟文书之后，第一时间里就说出来的话。
　　从人领命离开之后，荀爽闭上了眼睛，进行休息。
　　他年纪本身就已经大了，从洛阳一路颠簸到长安，路上又染上了风寒，如今风寒虽然好了，但整个人的身体，却不如从前了。
　　荀攸与荀爽住在一个院落里。
　　如今长安这里住宅紧缺，只有荀爽、王允、刘成、蔡邕等一批高级官员能够住上一套不错的宅院。
　　其余的诸如司马朗、刘范、荀攸这些人，大多分到的住处都是一些很是简陋的农家小院。
　　不过与刘范这些人不同，荀攸有一个分到像样宅子的祖父，因此上，他那小院就没有去住，一直住在自己祖父的大宅院中。
　　“公达，你可接到了刘皇叔的征辟文书？”
　　荀爽睁开眼睛，看着前来的荀攸出声问道。
　　荀攸闻言就从自己的衣袖之中，将一封加盖了屯田中郎将的文书，给取了出来，恭敬的递给了荀爽。
　　“文书在这里，祖父还请过目。”
　　荀爽接过打开看了几眼，将之重新递还给荀攸。
　　“公达，这事情你如何应对？是去还是不去？”
　　荀爽开口询问。
　　荀攸不假思索的开口道：“去，当然去，我颍川荀家不是拘泥小节的人。
　　孙儿也不是那种死守一些无用的东西，在意别人看法的人。”
　　听到荀攸这样说，荀爽的脸上一下子就露出了笑容来：“我就知道，公达你这样一个聪明的人，一定会做出正确选择来的，现在询问，果然如此，公达你能这样想，我就放心了。”
　　说罢，他又开口道：“这世上的人，很多看东西，都只看到了一个表面。
　　如同袁本初那样，领兵起来抗贼确实风光，也确实容易为人所乐道，为人所称赞。
　　但在这个过程里，那诸多无辜的百姓，谁又能为他们着想，为他们负责呢？
　　这天子，这汉室的尊严，这些难道就不要了吗？
　　我荀爽之前一直潜心著作，不曾怎么外出做官，现在董卓专权了，我一大把年纪了，却应了他的征召出来做官，是因为我忽然间想要做官了吗？
　　是因为我怕董卓之前所说的杀我荀氏一门的威胁吗？
　　不是。
　　是因为我知道，越是这个时候，就越是需要有人顾全大局，在董卓，在汉室身边进行周璇。
　　领兵对抗，讨伐董卓需要有人去做。
　　委曲求全，忍辱负重，也需要有人做，
　　表面需要做，里子也需要有，有表有里才能将事情做的更好。
　　只不过，这里子历来不好做。
　　但，也正是因为如此，我荀爽才出来了！”
　　说了这样一长段儿话之后，荀爽歇息了也一会儿，再度开口道：
　　“这事情，公达你做的非常对，这事情必须去做。
　　不仅是因为这是董卓亲自宣布的事情，而主持屯田事务的乃是刘皇叔，对你的征辟，也是他亲自进行的，刀把子在这些人手中握着。
　　还因为，这事情是真的涉及到太多百姓的生死了！
　　公达你若不去参与到这事情中，那么，这些百姓就真的是完全交到了那刘皇叔的手上。
　　他做的好了自然是极好的，但若是做的不好，你不应辟，那只有在一旁气的破口大骂的份。
　　除此之外，什么事情都做不到，半分忙都帮不上。
　　你应辟了，参与到其中了，这刘皇叔屯田安民之中出了差错，你身处其中，也能尽自己的能力，去做上一些事情，去进行纠正，去为那些百姓谋福利。
　　这样一来，能够活的人，可就不是一家一口了。
　　可远比那些满口忠义、满口怜悯百姓之人，支上一口锅熬粥给受灾百姓分粥，或者是给百姓分上一些粮食，能够救的人多多了。
　　那是小义，是小善，不是大义大善……”
　　荀爽一番话说完，荀攸忍不住的对着荀爽拜道：“祖父教训，孙儿谨记在心！”
　　荀爽对着他挥挥手：“算不得什么教诲，只是我的一些唠叨罢了。
　　公达你自幼聪慧，这些事情，我就是不说，你也是知道的。
　　我们这老一辈的，也都去世的去世，老朽的老朽，撑不了几年了，今后，还是要看你们这些后辈。
　　不过，家里面有你与文若两个人在，我是不担心的。
　　有你们两个人在，咱们荀家就不会衰败……”
　　……
　　持着刘成征辟文书的使者，出了长安，一路快马朝着长安西北面而去。
　　一天一夜之后，来到了鳌头山。
　　这里山势险峻，道路崎岖，又是西凉前往长安的必经之路。
　　牛辅大军就在这里驻扎。
　　就算是此时马腾韩遂早已经率兵返回，也一样不曾离开。
　　前来传递文书的使者，先持着刘成的书信，以及刘成让他携带的两坛子好酒去见了牛辅。
　　牛辅见到了刘成的信，又见到了这使者送来的两大坛子好酒，不由的满是喜悦。
　　“克德老弟是真不错！在这个时候，都不曾忘记了老哥哥！！”
　　他出声说道，满是兴奋。
　　说过之后，才想起来，这克德老弟已经是与他妻侄女董白定下了婚约，如今已经成为了他的妻侄女婿了！
　　按照辈分，应该喊他姑父！
　　将这个关系给捋顺了之后，牛辅不由的笑容满脸，高兴的小舌头都在颤抖。
　　“克德这侄女婿，是真够意思！”
　　他马上改口说道。
　　一句侄女婿说出口之后，只觉得心里那个美，就别提了！
　　这克德老弟都已经成为了自己侄女婿了，看今后吕布那厮，还敢不敢对自己吹鼻子瞪眼。
　　“行，贾诩你们带走吧，回去告诉克德，还需要什么，只管张口，我这个做姑父的兜着！”
　　牛辅大手一挥的说道……
　　速度之快，以至于半个时辰之后，随着刘成派遣来的使者，离开军营前往长安的贾诩，都是一脸懵逼的没有反应过来……

第二六三章 我阿爷是益州牧！！（二合一）
　　贾诩当然懵逼。
　　他具体还没有弄明白是什么事情呢，就已经是在自己中郎将的催促之下，随着这据说是刘成刘克德派遣过来的使者一起，出了营寨，一路朝着长安的方向急匆匆而去。
　　以至于他只来得及收拾了两件随身物品，其余更多的物品，都没有收拾。
　　走到路上，对使者一番的询问之后，才算是知道具体是什么事情……
　　然后贾诩就更加的懵逼了。
　　他仔仔细细的思索了一下很长时间以来自己的表现。
　　也没有什么出格的地方啊！
　　自己做事情一直都是中规中矩的，从来都不出头，半分出彩的地方也没有，这刘成怎么会知道自己的存在？
　　又怎么会专门派遣人对自己进行征辟？
　　是自己隐藏的还不够好吗？
　　……
　　“……兄长，你真的不应辟？真的不去做屯田都尉的从事？”
　　长安之中，身子再度往上长了不少的司马懿，仰着自己那张还带着一些婴儿肥的脸，望着司马朗出声询问。
　　“不去！这样的人屠，残民之贼，我这样的忠义之人，清白之士，如何肯去从他？
　　如此，岂不是有辱了我的学问？辱没了圣贤之道？”
　　司马朗浑身上下都透漏着坚决，说话掷地有声！
　　“兄长，您确定您真的不去？”
　　司马懿再次出口询问。
　　“不去！”
　　“说不去就不去！”
　　“二弟你莫要再言，不管谁来说，谁来询问，我都不去！”
　　司马朗挺直了脊梁，声音铿锵有力！
　　话音刚落，院门被人从外面踹开，两扇门撞击在两侧的墙上，发出了一声‘哐当’大响。
　　拎着一根婴儿手臂粗细棍子的司马防，就出现在了院门处，阴沉着脸，一句话不说，冲着司马朗就过来了！
　　刚刚还将胸膛挺了老高，一脸义薄云天的司马朗，顿时面色为之大变！
　　而司马懿则非常识趣的闭上了眼睛，并往后退了几步……
　　一个时辰之后，走路一瘸一拐的司马朗，走出了院门。
　　背后跟着替他拎着包裹的司马懿。
　　兄弟二人，就这样一路朝着刘成设在长安城外的屯田中郎将治所而去……
　　在贾诩随着刘成派遣来的使者，一路上朝着长安疾驰的时候，荀攸、顾雍、以及一条腿被自己父亲都给打瘸了的司马朗以及其余一些得到刘成征辟的人，都陆续来到了刘成立下的治所这里。
　　不过这些人中，并不包括刘范。
　　依照刘范的性格，以及对于刘成的意见之大，他得到了刘成的征辟之后，要是能有一个好反应才是怪事！
　　使者走后，就将刘成派人送来的征辟文书给丢到了一边，并顺便还往上面踩了两脚，才算是稍稍解气。
　　然后派遣人出去打听都有什么人得到了刘成的征辟，以及这些人都是什么反应之后。
　　“原来这顾雍也是一个没有骨气的！”
　　得知顾雍前去之后，躺在床上看圣贤书的刘范，忍不住的出声叫骂。
　　然后接着看自己的书，看圣人的微言大义……
　　……
　　“我就知道，荀攸那家伙，不是一个好人！现在如何？
　　那贼子刘成一纸相召，他就颠颠的跑了过去，生怕过去的晚了！
　　真一副忠犬模样！！”
　　这样过了不久，得到消息之后的他，再一次出声喝骂，对荀攸进行唾弃……
　　随后感慨道：“这次被征召的十一人中，能够不畏强权，恪守本心，不为那贼子刘成所用的，恐怕只有司马伯达与我二人了！”
　　话音刚落，被他派出去打探消息的人，就一路急匆匆而来，出言道：“司马伯达也在其二弟司马懿的陪同下，一路朝着屯田中郎将治所而去了！”
　　一句话听得刘范从床榻上惊坐而起。
　　然后将手中圣贤书狠狠投掷在床榻上，出声怒骂：“想不到司马朗这个浓眉大眼的家伙，也叛变了！亏我之前还将其引为知己！”
　　怒骂之后，又仰天长叹流泪道：“汉室何其不幸！事到临头，居然无一人忠贞敢言之人！吾道何其孤也！！”
　　边上跟了刘范很久的老人，见此不由满是着急。
　　他连忙出声道：“范公子，咱们也收拾一下赶紧去吧！
　　不然别人都去了，就咱们不应辟，那拿可就真的不好了。
　　董卓这人，与那刘成贼子都是一样人，一个个手中沾满血腥，有些事情可是能下得去手的！”
　　这老仆一开口，就将刘范给气到了，他抬起一脚，将这老仆踹倒在地！
　　出声骂道：“想不到你也这般胆小！如此畏惧那董卓刘成二贼！”
　　然后对着这老仆怒目而视，出声喝道：“我都不怕，你怕什么？
　　我父亲是益州牧！镇守一方，我就是不去，他董卓刘成真敢拿我怎么样？！”
　　说罢，重新躺回床榻上，接着拿起被他丢到一旁的圣贤书，继续诵读起来。
　　越读，越是觉得这世道，奸邪当道，身边尽是一些奴颜婢膝之辈。
　　像他这样刚正不阿，不向强权低头的人，是真的不多了。
　　不由的泪流满面，气满胸膛……
　　……
　　刘成这次所征辟的人，除了贾诩离得远之外，其余人都在长安之中，因此，刘成只给这些人两天时间，在第二天天黑之前，必须来到他所立下的屯田将军所这里汇集齐。
　　而刘范，一直到天黑都不曾从家中起身……
　　……
　　刘成见到了荀攸、顾雍、司马朗，甚至于是跟着司马朗背包裹，结果背着包裹过来之后，就不再离开的司马懿。
　　见到这些人之后，刘成并没有如同之前见到徐晃、张辽等人那样，上去就用手将他们给牢牢的抓住，表达一番亲热。
　　因为现在情况紧急，已经不允许他这样做。
　　而且，这些人，也不是他三言两语之间就能够给收复的。
　　文人，整体上与武人还是不一样的。
　　刘成自己也知道，自己因为之前做出来的一系列的事情，在这些文人心中，形象并不好。
　　这点只需要看看司马朗一瘸一拐的样子，就能够知道。
　　他这个时候，对这些人表达了亲切了，这些人非但不会感激，反而还会将自己看轻。
　　从而自己在心里面，抬高他们自己的身份，不利于今后的工作的进行。
　　“下面进行点名，被我点到名字的人，请回答‘到’。
　　这是军中的规矩，能够清点一下人数，看看谁来谁没有来，同时，也好让我对诸位有一个认识。
　　事先与你们说明白，点名的时候，直呼其名并不是对谁的侮辱，也不是对谁的责骂。
　　诸位能够在这个时候，接受刘成的征辟，为接下来的屯田安置百姓，为大汉出力，为百姓出力，我刘成只会感激……”
　　一身风尘的刘成，走进来之后，目光在众人的脸上扫视了一下，有认识的的，有不认识的。
　　一眼之下，他发现来到的人，只有九个，也就是说，除了路途遥远的贾诩不曾过来之外，居然是还有一个人，没有过来！
　　刘成对着这些人，点点头算是打了招呼之后，就拿出一个花名册出来，对着众人说出这样一番话来。
　　而后开口道：“现在开始点名。”
　　“荀攸！”
　　荀攸一愣，想起刚刚刘成所说的话，就开口应答：“到！”
　　一声‘到’字出口，心里面觉得很是别扭，毕竟在此之前，他还从来没有经历过这些。
　　虽然刘成刚刚有言在先，但刘成就这样当着众人，直呼其名的行为，还是觉得有些不太舒服。
　　而荀攸应答之后，刘成也将目光在他脸上停留了一会儿，记住他的音容相貌。
　　“司马朗！”
　　刘成再度开口。
　　“到！”
　　有了荀攸在前面做示范，司马朗回答的时候，就顺畅多了。
　　虽然他心里面，对于刘成的这种点名方式与应答方式，依旧是觉得别扭……
　　“贾兰！”
　　“到！”
　　“刘范！”
　　营帐之中寂静无声，无人应答。
　　“刘范！”
　　刘成再度喊了一声，依旧是没有人应答，众人面对这种情况，不由面面相觑。
　　“刘范没有来，事先也没有给我通知消息，告知这些事情。”
　　刘成这样说着，用笔在刘范的名字后面打了一个×。
　　心中不由笑了一下，刘范这家伙可真的是没有让自己失望。
　　自己将他的名字添到征辟的行列之中，本就对其有着一些小心思在。
　　期待着这家伙会闹出一些事情来，自己好找机会将其好好收拾一顿，并进行杀鸡儆猴。
　　本以为这家伙在如今的这种情况下，会有所隐忍。
　　刘成还担心自己不好找这家伙的麻烦。
　　却没有这样，这家伙居然是这样的配合。
　　直接就没有来！
　　这可真的是自己找着往枪口上撞啊！
　　与刘范本就认识的荀攸，嘴角不由的抽动了一下。
　　这刘范可真的是一个铁憨憨……
　　新官上任三把火，这样浅显的道理都不知道……
　　你爹就算是益州牧又能如何？
　　又没有在长安？
　　就算是在长安了又能如何？
　　……
　　刘成则面不改色的继续点名。
　　等到点到最后一个‘贾诩’的时候，依旧是没有人应答。
　　在场众人不由为之一惊。
　　除了刘范这个铁憨憨勇士，居然还有一个勇士？
　　刘成开口解释：“贾诩乃是的牛中郎将账下之人，现随着牛中郎驻扎在长安西两百多里处的鳌头山，这时候自然赶不过来，我给他的期限乃是五天。”
　　听到刘成解释之后，众人醒悟。
　　奥，原来铁憨憨勇士，还是只有刘范一个。
　　那贾诩乃是牛辅帐下之人，依照牛辅与刘成的关系，没有不来的道理……
　　“现在情况紧急，有着近万百姓，在那里等着咱们进行安置，这其中还有不少老弱！
　　时间不等人，咱们也就闲话少叙。
　　与诸位接风洗尘的宴会，暂时也就不进行了。
　　现在，需要全力以赴的解决这个事情。
　　毕竟这些都是人命！
　　等到咱们将这些百姓给妥善安置了之后，我刘成再给诸位摆酒庆功，到时间，我刘成亲自给诸位做菜！”
　　点名之后，刘成将点名册收回怀里，示意这些人都坐下。
　　待到众人坐下之后，刘成直接开门见山的对这些人说道。
　　然后从怀里面掏出来了一卷纸张。
　　一边打开，一边说：“这两天我也没有闲着，安排人手收集了一些材料，我自己也进行了一番实地观察，情况真的是刻不容缓！
　　诸位，对于我而言，这事情比我所遇到的任何一场仗都要凶险和艰难！
　　我刘成打仗，至今未曾败过，这一次的事情，也一样不能败！
　　因为我们败不起！
　　也根本不敢失败！
　　因为这是我大汉朝的百姓！
　　手无寸铁的百姓！”
　　说着，刘成就开始说他说知道的情况了。
　　这些情况包括现在大致有多少人需要安置，以及每天死去的人数……
　　随后刘成开始向他们具体介绍屯田之法。
　　以及他在渑池那里施行屯田之后，渑池那里出现的情况……
　　屯田安民之法，这些人之前的时候，也都多多少少听了一些，但都不太清楚。
　　现在由刘成这个主持之人开口详细介绍，并结合着渑池那边的屯田经验与结果进行解释，顿时就让这些人感受到了大不同！
　　能够被刘成给弄到这里的，都是一些出彩的人。
　　之前他们对屯田安民不太了解，这个时候被刘成详细一解说，很快就先后明白了屯田安民的好处。
　　又有渑池那里的结果做对比，马上就意识到，刘成这个以前只从事带兵打仗的人，这一次并没有闹着玩！
　　他的态度很是端正，办法也极为可行。
　　是真心实意的想要将这些百姓给安置好！
　　而自己等人，按照他所提供的办法进行操作，也是真的能够将这些百姓，给很好的安置下来！
　　在明白了这些之后，他们这些之前的时候，或多或少对刘成都有着一些意见、又因为很多现实原因，而不得不应辟过来给刘成打下手的人，态度一下就端正了起来。
　　听刘成讲话听得更加认真了！
　　一些人。还开始拿起刘成之前让人准备的、放置在面前纸笔进行记录……
　　这场会议，从天黑开始，一直持续到了深夜，方才结束……

第二六四章 雕版印刷，没有成功
　　一场会议一直开到了深夜。
　　在这个过程之中，刘成不仅仅详细的介绍了屯田之法，对于怎么进行屯田，也进行了详细的介绍，与安排。
　　他将屯田的工作，分成了几大块，然后再分别安排人去做这些事情。
　　比如，之后与张济一起走进来的张辽，就被刘成安排了带着一些人手，去向百姓们去宣传屯田安民之法，让这些百姓明白，什么是屯田安民之法。
　　让他们知道，官府没放弃他们。
　　刘成刘皇叔，如今正在这里主持屯田，对他们进行安置。
　　之所以会将这个任务，交给张辽。
　　是因为张辽早已经成为了刘成的自己人。
　　张辽手下的兵马，也都对刘成佩服的紧。
　　由他们进行宣传，能够很合理的往里面夹带私货。
　　将刘成在这件事情之中起到的关键作用，告诉这些百姓。
　　让这些百姓知道，是谁对他们进行了救助！
　　做好事一向留下名字的刘成，是绝对不会放弃这个机会的！
　　比如，顾雍这个跟着蔡邕学习了一段儿时间新式数学、且本身就在算术之道上很有一番研究的人，则与刘成从已经发展壮大了很多的淘宝商号之中，抽调出来的账房，以及其余一些地方抽调出来的懂算账的人，负责对口粮、种粮以及一些农具等这些物资的统筹和计算，并负责之后的物资发放……
　　贾兰这个书写速度很快的人，则负责书写简单的、宣传屯田文告。
　　然后由将之交给张辽以及张辽所带领的一部分进行宣传的人。
　　让他们在宣传的时候，进行张贴。
　　其实，刘成是想到了雕版印刷术的。
　　毕竟如今的这个时候，正是雕版印刷术大放异彩的好时机。
　　而且，他在昨天的时候，也安排淘宝商号的人手，去做这件事情了。
　　但，并没有成功。
　　不是雕版印刷这个在历史上绽放出过绚丽色彩的东西，这时候不好用了。
　　而是因为真的动手去做这件事情了，才发现，一时间根本找不到适合的、做做版印刷的纸张！
　　这些纸张，要么是吸水性不好，直接就被墨给浸泡的烂掉了。
　　要么就是纸张过于粗糙，墨迹顺着纸张上面的纤维纹路直接就散开了，将字给弄花了……
　　这时候时间紧迫，想要再去找，或者是研究制造出适合雕版印刷用的纸张，显然是不太可能的。
　　因此上，刘成也只能是暂时将雕版印刷这个大利器给放下，依旧是采用人写的办法来做这个事情……
　　至于荀攸、司马朗等人，刘成也各有安排。
　　如今正是用人的时候，一时间有着太多的事情去做，刘成自然是不能让他们闲着的……
　　……
　　“辛苦诸位了，我已经让军中厨子备下夜宵，诸位吃些再去睡觉。
　　接下来，我们都有的忙碌了，不吃饱饭可不成。”
　　宣布散会之后，刘成笑着对荀攸等人说道。
　　按照刘成计算，这个时候绝对已经超过了后世的半夜十二点，众人一直没有睡，这个时候，都是已经饿了……
　　听到路刘成这话之后，荀攸等人，都是感受到了刘成的细心，考虑事情周全……
　　……
　　荀攸等人吃过饭，返回刘成让人给他们安排好地方去休息。
　　刘成则继续坐在这里，伏案思索，并不时动笔在纸张上，写下一些东西。
　　事情太多太杂，荀攸司马朗顾雍等人，刘成之前又没有与他们配合着工作，彼此之前都不熟悉，所以他这这个主导之人，需要多多的费上一些心思。
　　刘成安置百姓这个事情，确实有着不少的私心与想法在。
　　但是，将这些私心与想法除去之后，见到这些百姓这样困苦，他心里面，也一样是有着很多的感触。
　　是真的想要将他们安顿好，让他们少死人，能够安居乐业……
　　从刘成这里归去之后，顾雍等人，也没有立刻睡觉。
　　他们汇集在一起，相互说了一些关于屯田的事情，而后散去睡觉。
　　回到各自的房中之中，也没有立即睡去。
　　因为今天所发生的事情，对于他们来说实在是太多了！
　　对他们以往的认知，颠覆的也太多了。
　　其中，对他们认知颠覆最多的，乃是刘成刘皇叔这个人。
　　他们以往所知道的刘成刘皇叔，都是别人口中的刘皇叔，从来都没有与刘皇叔真正的接触过，
　　今天与刘皇叔有了真正的接触之后，才发现他们接触之中的刘皇叔，与他们所听到的刘皇叔，有着极大的不同。
　　虽然身上还有着武人的那种雷厉风行，行为处事之间，有着一些的霸道。
　　但总体上，不知道要比他们往日里所听到的，要好上多少！
　　绝对是颠覆性的！
　　顾雍躺在床榻上，翻来覆去的睡不着。
　　回想着从老师那里得到的消息，再对比一下自己今天亲眼所见的刘皇叔，以及自己往日里所知道的刘皇叔形象，心里面震动不断。
　　“莫非，以往自己听到的那些都是错误的吗？
　　莫非，以往自己所坚持的那些，也都是错误的吗？”
　　也不知道过了多久之后，漆黑的房间之内，顾雍忍不住的出声喃喃自语，声音沙哑……
　　这一夜，这些人许久才睡着。
　　其实，不仅仅是他们，刘范这个被刘成征辟，却没有过来的人，也一样是许久才睡着。
　　别看在自己老仆跟前的时候，他表现的那样激烈，此时夜深人静之下，他心里面也产生了诸多恐惧与纠结的情绪。
　　毕竟，事情就跟他老仆所说的那样。
　　大张旗鼓的宣布，要进行屯田安民的人乃是董卓。
　　主持屯田之事，并对他进行征辟的，乃是刘成这个屠夫！
　　这两人手中，可都是沾满了血腥！
　　刘成这个屠夫，可是连太傅袁隗一家都给杀了一个干净……
　　心里面这样想着，他的心里面就忍不住的升起了浓浓的恐惧与后悔。
　　只是，事情自己已经做出来了，后悔也没有什么用……
　　……
　　自己父亲乃是益州牧，掌握一州之地。
　　手中握着很多兵马，终究是与袁绍等人不一样的，他应该是不敢对自己那样！
　　自己只不过是没有应辟而已，并没有做其余过分的事情……
　　心里面不断这样想着，刘范才终于算是睡着……

第二六五章 赵云发飙（二合一）
　　“子龙，你带上一些兵卒，持我手令，前往长安，将益州牧长子刘范给我抓来！
　　他那里的人，若是胆敢反抗，直接将之杀了。
　　刘范也可以下手，只要不将其杀死也就是了。”
　　第二天吃了早饭，与顾雍、荀攸等碰头开了一个简短的晨会，简略确认了一下在今天，众人各自需要做的事情，让众人各自散开，快些去分头行动，又做了一些别的事情之后，刘成就喊来赵云这样交代。
　　“皇叔放心。”
　　赵云闻言，出声答道。
　　立刻就点上一百兵马，朝着长安城一路疾驰而去……
　　……
　　张辽带着兵马，并带着很多从顾雍那里领取过来的粮食，开始朝着长安周围，那些诸多百姓汇集的地方而去。
　　不一会儿的功夫，就已经是遇到了大量的百姓。
　　到了这时候，许多百姓手中本就不多的粮食，都已经是吃了一个差不多了。
　　卖儿卖女的情况，极为寻常，各种惨淡，不必细说。
　　很多百姓，都已经是目光暗淡，充满了麻木。
　　许多人蜷缩在地上，闭着眼睛，一句话都不说。
　　他们已经是被饿的没有什么力气了。
　　这个时候躺在地上不动，不说话，还多少能够省下一下力气，多苟活一阵儿。
　　带着诸多兵马，打着刘成旗帜而来的张辽等人，并没有引起太多的轰动。
　　甚至于，还有许多饿的哭嚎的孩子，都一下闭上了嘴巴，一个劲的往自己母亲怀里面藏。
　　因为在之前开始迁徙，以及迁徙的路上，这些兵马给他们留下的印象实在太深了！
　　并且，来到长安这里已经有些时日了，他们也见过太多的人，太多的大人物。
　　这是这些人，基本上都是匆匆而过，根本就没有将他们这些人的生死，给看到眼中……
　　“尔等百姓，不必惊慌！
　　我等与别人不同！
　　我等乃是刘皇叔的部下，不会伤害你们！
　　皇叔奉命，成为屯田中郎将！专为安置你们这些百姓而来！
　　所谓屯田，就是将你们一千人设定为一屯，划分土地，让你等的在上面开垦种地，养活自己。
　　口粮种粮这些，都由官府负责，不问你们要钱！
　　今后只需要将地里面的收成，缴纳上来四成就可以！
　　算赋一年一人，只征收一次，不会再如同之前那般，征收上几十次……”
　　在张辽的示意下，被他挑选出来的、嗓门极大的人，立刻就开始大声的喊叫了起来。
　　看的出来，这人之前的时候，是背过词的，这个时候喊得很是顺溜。
　　哪怕是许多百姓都已经变得麻木了，但，听到张辽手下喊出来的这些话之后，一个个还是变得有了精神。
　　他们在这里望着那卖力宣传的张辽手下，眼中充满了惊疑不定。
　　充满了不信任。
　　受到了太多伤害的他们，不相信这些官兵所说的事情，都是真的。
　　不过，当有后续而来的兵卒，将十几袋的粮食，给放在这里。
　　有其余兵卒，手脚麻利的支起大锅，往锅里面添水放入粮食，升火进行煮粥，说是要给这些百姓们分粥吃，将切实的行动拿出来之后，这些百姓，顿时就淡定不下去了……
　　当熬煮的热乎乎的粥吃到了口中，肚子不饿之后。
　　这些百姓再听这些兵卒们宣传屯田之法，就有精神的多了。
　　甚至于还有一个胆子大的人，主动开口询问……
　　而张辽，在手下之人，开始在这里煮粥的时候，就带领着手下其余的人，从这里的出发，前往其余百姓汇集的地方去了。
　　在行进的路上，手下兵卒以百人为一队，朝着周围分散开来。
　　这百人队中，由长相忠厚老实，却很是会说的人，担任宣传员。
　　有人背着粮食，有人背着锅和柴草这些东西。
　　还有人持着武器，负责维持秩序。
　　还有人拿着贾兰连夜赶写出来的一些简易大字文告，进行张贴……
　　随着这首批的人撒下去，大量的粥饭喂到这些百姓的肚子里，这些百姓，很快就变得不太一样了起来，不再是之前那死气沉沉的样子，眼中有了光……
　　……
　　而以荀攸、司马朗，以及张济及其手下兵马组成的另外一个队伍，很快就跟随上来了。
　　有很多的人，在对无主的荒地进行测量，并定出界限出来，开始划定一个个民屯的范围。
　　荀攸等人，已经是开始清点人数。
　　没有统计总人数，直接就是清点出一千人之后，就直接当做一屯。
　　然后由专门安排了做这个任务的兵卒，带领着这些人，以及这些人或多或少或者是直接就是一根棍子一个碗的家产，朝已经划分出来的土地上而去，进行安置。
　　在那里，有安排好的会读书写字之人，对这些人进行登记造册。
　　主要登记的内容为姓名、性别，以往籍贯。
　　不管这些人之前的时候，是什么地方的，现在都成为了长安一屯人，或者是长安二屯人……
　　在登记造册的同时，还有一些兵卒，在将一些种粮，和口粮，以及一些短时间之内，筹措过来的、为数不多的农具给弄了过来。
　　看着这些土地，种粮与农具，这些之前已经陷入到了绝望之中、对所谓的刘成刘皇叔，以及他所派人施行的屯田之策，还抱有很大疑虑的百姓，一时间只觉得如在梦中！！！
　　他们都已经绝望了。
　　不指望这官府对他们做出什么帮助了。
　　结果，代表官府的刘皇叔，就这样带着诸多人出现了！
　　给了他们土地，给了他们种粮，给了他们口粮……给了他们活下去的希望！！
　　再从对他们进行登记造册的人这里确认，这些东西，确确实实就是属于他们这些人共同所有了之后，这些百姓，浑身上下，顿时就充满了干劲。
　　不用人吩咐，他们自己就抓紧时间，开始对分到的土地进行开垦了。
　　一些人，开垦着开垦着，就忍不住的留下了眼泪……
　　作为普通的百姓，他们的要求，真的是一点都不多。
　　只是想要有一方属于自己的土地，能够通过自己的努力耕作，养家活口，仅此而已……
　　当然，在进行这些事情的时候，也并不是所有的人都会配合。
　　也有一些一向强势惯了、对官府很是不信任的人，进行了一些反抗。
　　不过，这样的反抗是半分用处都没有的。
　　张济部，张辽部这样多的兵马在这里，可不仅仅只会对这些百姓心平气和的进行帮助。
　　遇到这些不配合的人的时候，进行了一些警告之后，直接就将他们给镇压了。
　　然后按照刘成之前的交代，将这些刺头给单独拎出来，不进行划屯。
　　这些人一开始的时候，也是不怎么服的。
　　但是，等到见到其余人，陆续被划屯，登记造册，领取了土地与口粮和种粮，开始拿着新分到的农具，在土地上开始翻地之后，这些人顿时就着急了，满心都是后悔！
　　一些人，甚至于已经开始认错，哀求分田地之人了。
　　但这些是没有什么用的，他们依旧被兵卒看管着。
　　并且，按照刘成之前的吩咐，被戴上高帽子，在兵卒的看押下，当做反面典型进行游行，给其余的人看。
　　有了这些被抓出来的典型，以及那边已经草创的民屯在，这些百姓之中，一下子就没有刺头往外冒了。
　　屯田变得更加顺利……
　　……
　　长安城中，一直等到将近中午时分，都不曾见到有什么人过来找自己麻烦。
　　一直都显得提心吊胆的刘范，胆子越来越大，一颗心都彻底了放了下来。
　　不仅仅如此，整个人都开始抖了起来。
　　这刘成刘克德，终究还是不敢拿自己怎么样的！
　　自己与别人是不同的。
　　自己的父亲乃是益州牧！
　　自己乃益州牧长子！
　　父亲在外掌握大权！
　　自己又是正儿八经的汉室宗亲！
　　这刘成刘克德，不过是一个硬赖上来的杀猪的！又如何敢对自己这个正宗的汉室宗亲动手？！
　　也就是在这个时候，外面传来一阵儿喧哗之声。
　　正满是雄心壮志的刘范听到这个动静，身子不由抖动，下意识的就想要往床榻下面钻。
　　但想起自己身份之后，他马上就冷静了下来。
　　刘范在这里定了定神，然后昂起头颅，打开房门，自己走了出来。
　　然后就看到一个身披银甲，手中拿着一杆亮银枪的武将，带领着一些龙精虎猛的兵马，直闯入了自己的宅院。
　　自己的老仆，躲在一旁瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　自己的六个护卫，两个倒在血泊之中，一动不动。
　　另外四个，则被这些闯进来的兵卒给控制住了，刀子架在脖子上，一动都不敢动……
　　“你是何人？为何前来？！”
　　这个时代的文人，与更之后的年代的文人不一样。
　　这个时代的文人，有骨气的居多，。
　　这主要的原因是，公羊儒学的影响，还没有完全消退。
　　而儒家学说，还没有被阉割的太狠，还保留着很多的气节勇武之类的东西。
　　在汉朝，文人一言不合之下，拔剑相向的人不在少数。
　　尤其是那些治公羊的公羊学派儒生，一手拿着公羊学说，另外一只手握着剑，口中喊着十世之仇犹可报，战斗力是真的爆表！
　　这是一群不仅能说，还特别能打的文武全才。
　　举个例子说明，就能够知道公羊学说有多刚。
　　我大清后期，国家危难之际，挺身而出的谭公、梁公等人，就是从故纸堆里，将尘封了许久的公羊学说找了出来，学的公羊儒学……
　　如今，公羊学式微弱，但终究还是在一定程度上，影响着风气。
　　刘范这家伙，虽然脑子不好使了些。
　　但受到这个时代整体风气的影响，再加上自己心中有所依仗，觉得刘成绝对不敢杀他，这个时候面对赵云等人，胆气还是非常足的。
　　至少在众人面前，是如此。
　　他朝着赵云喝问，另外一只手还握上了腰间的剑柄。
　　“奉屯田中郎将，成皋亭候，刘成刘皇叔之命，前来捉拿残民之贼！”
　　赵云面无表情的出声说道，同时手中亮银枪往外一挑，打在了刘范的胳膊之上，直接就将刘范手中握着的剑给到了一边。
　　枪头顶到了刘范的咽喉上。
　　有兵卒立刻上前，将刘范给的捆绑了起来。
　　“残民之贼？
　　我刘范成了残民之贼？
　　哈哈哈哈……
　　真是好笑！
　　我刘范不就是没有应辟吗？
　　这有何过错？
　　刘成不就是准备对我打击报复吗？
　　对我进行打击报复，也就打击报复，编造上一些别的理由也好，偏偏要说我是残民之贼。
　　这岂不是让人笑掉大牙？!
　　如果我刘范都成为了残民之贼，那他刘成又是什么？！”
　　赵云听得气愤。
　　最近一段儿时间，他一直跟着刘皇叔，亲眼看到皇叔为了救助这些可怜的百姓，都做出了什么！
　　不仅仅拿出来了军粮，在将渑池那里的百姓给安定下来之后，一路不停的飞奔至长安，凭借一己之力，说服董卓，让董卓同意皇叔屯田安民的政策！
　　有了皇叔的这些作为，这些百姓，至少要少死十多万！
　　而皇叔，这些日子，为了尽可能多的救助这些百姓，一天最多只睡两个时辰！
　　反观这些人？
　　只会空谈阔论！
　　半分力气都不出，还自以为有功于社稷，有福于黎民！
　　整日里将忧国忧民挂在嘴上，却半分实际行动都没有！！
　　如今，还反赖皇叔这个活人无数的大功臣是残民之贼！
　　这真是让人气愤！
　　饶是赵云办事稳当，脾气不暴躁，也被这自以为是的刘范，给弄得怒气填胸！
　　当下将右手亮银枪交到左手之中，右手对着刘范那张说个不停的嘴，就狠狠的抽了上去！
　　一连抽了七八巴掌，方才停手。
　　而刘范，直接被赵云的这一顿嘴巴子，给抽打的顺嘴流血。
　　门牙都脱落了！
　　半张脸以肉眼可见的速度肿胀了起来。
　　一双嘴唇，也变成了后世的香肠！
　　“带他走！”
　　赵云冷声说道。
　　只觉得异常解气的兵卒，对着刘范的屁股，狠狠的踹了一脚，推搡着将其带走。
　　而刘范这家伙，今天也是破上了！
　　等到被赵云等人押着行走的路上，见到人多了，就扯着嗓子喊叫刘成‘残民之贼’之类的话……

第二三六章 事情好像有些不对劲
　　刘范被刘成派遣手下兵马，以可粗暴的方式给抓走的事情，在长安这里，引起了不小的轰动。
　　轰动的主要所在，就是那些自以为还有良知存在的读书人，与自认为忠于朝廷的官员等人中间。
　　刘成成为屯田中郎将，然后对荀攸刘范等一共十一人进行征辟，使他们成为屯田从事的事情，不是什么秘密。
　　这些自誉为清流、自诩为正派的人，对这个最是在意。
　　想要看看都谁能够在这样的事情下，坚守本心，不向强权低头，不屈身从贼。
　　结果，一番观望之后，却发现这样的勇士，只有刘范一个，其余的人，都叛变了。
　　就连顾雍顾元叹这个家伙，都从了贼！
　　在这样的情况，刘范就显得格外的难能可贵了。
　　想要不吸引到这些人的目光都不成。
　　他们在为刘范这个勇士感到赞叹的同时，也在等着看刘成这个贼子，会如何对待刘范这个汉室宗亲，益州牧刘焉的长子，是不是还敢冒天下之大不讳，凶残出手。
　　然后刘成的实际行动就来了，并没有让这些人失望。
　　“贼子啊！贼子！这样的贼子，必定不能与之两立！”
　　“怎能如此迫害忠良啊！”
　　阴暗的角落里，有人破口大骂，有人痛心疾首，恨刘成不死。
　　在做这些事情的同时，对于刘成的恨意以及无耻与无法程度，有了一个更大更深的了解。
　　毕竟那正在做着残民之事的刘成，在缉拿残害刘范这个不肯屈身侍贼的勇士的时候，所给出来的理由，居然是刘范是残民之贼！！
　　真是无耻啊！
　　如果刘范这样的人物，都成为了残民之贼的话，那他刘成岂不是就更加的成为了残民之贼？！
　　勇士，从都都不缺少，尤其是现在的大汉朝，距离灵帝去世，汉室开始衰微才不过一年的时间。
　　忠于大汉朝的人，还是非常多的。
　　一些自认为乃是忠贞之事的文人、官员这些，被刘范的事迹所感动，更被刘成的行为所激怒，他们不顾自身危险，开始行动起来了。
　　这些人，一开始是想要去司空荀爽那里，求荀爽出手对刘范进行营救，不让刘成这个屠夫，再对刘范这个忧国忧民的勇士进行迫害了。
　　但是想起荀爽之前的时候，在对待迁都之时的态度，以及他的孙子荀攸也应了那刘成的征辟，去从了贼的事情之后，也就改变了主意，将荀爽这个司空给丢到了一边。
　　稍稍的思索之后，就将主意打到了新任司徒王允王子师头上。
　　前司徒杨彪，以及太尉黄婉，因为反对董卓迁都，而得罪董卓，让董卓对他们怀恨在心。
　　哪怕是司空荀爽，当时就站出来打了圆场，也一样是不成。
　　董卓虽然不曾杀了二人祭天，但还是没有将二人轻轻放过。
　　他指使手下之人，对二人进行弹劾，然后将两人给免了官。
　　司徒之位，由王允王子师来做。
　　王子师这人，性格也是很可以的。
　　而且，还是当朝司徒，找他来营救刘范，应该还是可以的！
　　于是这些人，在定下计划之后，就一路急匆匆的朝着王允那里赶去……
　　此时时间已经过了中午，有从人一路急匆匆的来到王允所居住的院落，径直去找王允了。
　　格外的慌张与急迫。
　　……
　　“什么？！”
　　听到这从人所说的话，王允一下子就从椅子上站了起来，口中发出惊呼。
　　而后一把握住这从人的手臂，满是急切的出声相询。
　　“你所说的这些可是真的？！”
　　从人连连点头。
　　“我一开始也是不信，但那里之后，亲眼看看到之后，也相信了！”
　　“已经有超过十个屯、一万人被安置了下来，最先被安置下来的那个屯，那些百姓都跟疯了一样，不管不顾的就是在那里的不停的翻地，都舍不得的停下歇息……
　　在为我离开的时候，第一个屯，翻出来的土地，就也已经不下十亩之多了！”
　　“其余百姓们，现在都看起来都有了劲，一些原本躺在那里奄奄一息都快要死了的人，这时候，居然是站了起来！”
　　“百姓们也没有再抵触的人了，一个个翘首期盼，只盼望着安置屯田的人，能够早点过去，给他们安置下去……”
　　这王允派出去的人，语速很快的说着，神情带着激动。
　　“效果居然这样明显？！
　　效果居然这样明显！！”
　　王允撒开从人的胳膊，满是激动的说着。
　　“想不到刘皇叔推行的屯田安民之策，不仅不是胡闹，效果还这样显著！
　　这样下来，到了秋天的时候，就能够收上来很多粮食！
　　真是天子之福，社稷之福！！”
　　“走！！
　　随我一起出城，我要亲自去城外看看屯田之事！！”
　　王允满是激动的说着，抬腿就往外面走，居然是连衣服都来不及换！
　　……
　　“司徒！司徒！司徒出来了！”
　　王允满是激动的走到门口，结果就看到一些人从远处正急匆匆的往自己府上而来。
　　见到自己之后，立刻就呼喊了起来，一样极为激动。
　　“司徒可是已经知道了那刘皇叔所做出来的事情，正要为此事而去？！”
　　这些对刘成格外愤怒的人，见到王允之后，立刻就一路小跑的上来了，有人开口询问。
　　看来，知道刘皇叔屯田出了大成绩的事情，可不仅仅只有自己啊！
　　这些人，以往看起来有些迂腐，现在看来，倒也不是不知道轻重缓急，昧着良心说瞎话的。
　　王允心里这样想着，当即就笑着点头：“嗯，正是要为此事而去！
　　诸君看起来也是知道了皇叔做出来的事情，可愿意随我前去一探究竟？”
　　王允笑着望向他们。
　　这些人自是求之不得，闻言纷纷应允。
　　于是，两伙说的根本就不是一件事情的人，就这样非常愉悦的一起朝着城外而去！
　　这些对刘成有着极大意见的人，跟在王允身后，看着神情比他们还要激动的王允，心中不由大定。
　　今日有了王司徒在，刘范必然是能够救下的。
　　说不定自己等人，还能够随着王司徒一起，当面对那刘成贼子好好指责一番！
　　这样的事情，想想就让人觉得激动！
　　有了这样的一番作为之后，自己等人在今后，一定会被人在史书上好好的记上一笔！
　　毕竟，敢如此面斥刘成残民之贼的，可不多！
　　“司徒公，那刘成行事简直目无王法，十足的残民之贼！
　　司徒公这次过去，可一定要对其好好斥责一番！”
　　行走了一段儿距离之后，有人忍不住的开口说道。
　　“就是就是，那刘成贼子……”
　　有人赶紧帮腔……
　　正骑在马上，带着这些人往前走，心里面为所听到的屯田之事感到震撼的王允，闻言不由一愣，然后转身望向了身后的这些人……
　　事情，好像有些不太对劲……

第二三七章 知道真相的我，眼泪掉下来（二合一）
　　“你们说的什么？刘皇叔何时成了残民之贼？”
　　王允听了一阵儿这些人说的话之后，逐渐意识到了事情的不对劲。
　　正在那里满心期待又满是愤怒的对着刘成进行了炮轰、期望着等一下的王司徒能带领着大家，给那刘成贼子来一下狠的这些人，听到王允问出这话来，也是忍不住的为之一愣。
　　这是怎么回事？
　　王司徒怎么问出这样的话来？
　　这事情……貌似……与自己等人所想的，不太一样的呢？
　　“刘成胡作非为，说是屯田安民，实际上却是趁机对着这些可怜的百姓上下其手。
　　一番事情下来，不知道要趁机收敛多少钱财，害死多少百姓……”
　　“益州牧长子刘范，忠贞不屈，不肯与那残民之贼同流合污，不应辟为从事，那刘成居然是直接派遣兵马过来将刘范给抓走。
　　范少君的一张脸都被打肿了，顺嘴流血，押着前往城外的路上，还被那兵卒当众踹臀部，可谓是羞辱至极了……”
　　“我等前来就是为了找司徒公……”
　　“莫非司徒公并不是知道了此事，为了阻止那刘成暴行而去？……”
　　这些人连忙开口，进行解释，并询问王允。
　　王允听到这些人的话，一时间居然没能说出话来，整个人都有种张口结舌的感觉。
　　见到王允这幅表情，这些满是期待的斗士们，也终于确定，事情与自己等人所想的，果然不一样！
　　气氛，一时间有些尴尬。
　　“敢、敢问司徒公此去城外，所、所谓何事？”
　　双方沉默了一会儿之后，有人开口打破了这种令人觉得很不舒服的气氛。
　　“闻听刘皇叔今日开始正式施行的屯田安民之事，已经有了很大成效。”
　　“不到中午的时候，就有超过一万的百姓被安置下来，最先被安置下来的那个民屯，已经开垦出来了不下十亩的土地。
　　屯田安民的效果如此只好，速度如此之快，我自然是坐不住，想要去看看！
　　去看看刘皇叔是这么做到这些的，去看看这救民于水火、活人无数的政策，是如何施行的！”
　　王允大声对这些人说道，语气和面色都是不善。
　　他之前的时候，还以为这些人变得与之前不同了，却没有想到，还是与之前一般！
　　不管这刘皇叔之前如何，如今这刘皇叔就是在切切实实的做救助百姓的事情，而且效果还是如此明显，如此之好！
　　结果，这些家伙们，却依旧是不知道悔改，要去找刘皇叔的事，还一口一个残民之贼的称呼刘皇叔！
　　若是刘皇叔这样人，都是残民之贼的话，那什么人才不残民之贼？
　　这些只会凭借一张嘴巴的人吗？
　　这些憋着一股劲，要去找刘成麻烦的人，闻言顿时就傻眼了。
　　“这、这怎么可能？
　　刘成不过是一凶残武夫，何曾接触过民事，怎么能做出这些事情……”
　　“那、那刘成乃是残民之贼……司徒公是不是听错消息了？”
　　这些人说话都结巴了，只觉得分外混乱。
　　王允眉头皱了起来，声音很是不悦的望着这些人：“如果将近百万百姓都给安置下来，在为这样多的百姓做实事的人，都可以称之为残民之贼，那何人才不是残民之贼？
　　莫非是你们吗？
　　你们一口一个刘皇叔残民之贼，那我且问问你们，这样多百姓嗷嗷待哺，迫切需要救助，你们这些人，又为这些百姓做了什么的事情？
　　救助了几个人？
　　使得几人活命？！
　　朝堂争斗可以有，但是要看分什么情况！
　　不能枉顾百姓性命！
　　目光所及，尺寸之间，你等太让我失望了！！”
　　王允甩甩衣袖，对着这些人怒斥。
　　这些人顿时就懵了。
　　“司、司徒公所、所言都是真的？”
　　有人涨红了脸，鼓起勇气，对王允这样说道。
　　“我正要出城前去查看民屯，事实如何，你等前去一看便知，何须问这样多？！”
　　被王允这样一说，这些人顿时就老实了。
　　随后，这一群人就继续朝着城外急匆匆而去，只不过，气氛再也没有之前那样和谐了……
　　……
　　“残民之贼！”
　　“再打我也是残民之贼……”
　　脸肿胀的如同猪头一样的刘范，嘴角流着血，也依旧是满是倔强出声喝骂，口齿都不清楚了。
　　“来！来！睁开眼睛好好的看看，你口中的残民之贼，都做出了什么残民的举动！！”
　　赵云恼怒的用手拎着刘范的头发，对着他那肿胀如同猪头一般的脸，再度狠狠的抽打两巴掌之后，冷声对刘范说道。
　　刘范努力睁开肿胀的只剩下了一条缝的眼睛。
　　只见到面前的土地之上，不再是很多流离失所的百姓，拥挤在一起的凄惨又乱糟糟的景象。
　　眼前的这些百姓，手里拿着或是好用，或是简陋的农具，分布在这一片土地上，正在努力的翻地。
　　自己眼前，已经有为数不少的荒芜土地，已经被翻了过来。
　　翻过来的泥土，散发着一些特有的芬芳。
　　这些正在翻地的百姓脸上，不再是之前那般的看不到生机，脸上的绝望都消失不见了，留下的只有浓浓的喜悦，与满是干劲……
　　看着这样的一幕，口中一直再骂着残民之贼的刘范，忽然间就安静下来了……
　　他安静下来，并不代表其余人，会在这个时候，选择安静。
　　“咱们皇叔征召这人为屯田从事，想要他为屯田出一份力。
　　结果，这人不仅仅不来，还一个劲的在骂咱们皇叔为残民之贼！
　　从城里面都一直骂道这里了！
　　父老乡亲们，你们给评评理，咱们的皇叔是残民之贼吗？”
　　赵云对着那些正在那里努力耕作的百姓，出声喊道。
　　在听清楚赵云说的什么之后，这些刚刚分到土地与种粮的百姓，听到赵云这样喊，知道了事情是怎么回事，顿时就愤怒了！
　　当下手里拿着农具，呼啦啦一下子就围拢了上来。
　　“你说谁是残民之贼？”
　　“你都不曾出力，却在这里说皇叔是残民之贼！
　　要不是皇叔，我们都看不到活下去的路……”
　　众人围拢上来，指着被揍成猪头的刘范，大声斥责，愤怒的几乎要喷出火来！
　　更有老妇人被气的直抹眼泪。
　　一边哭，一边在指着刘范骂：“我、我们都快饿死了，也、也不见你们一个人出来帮助，现、现在刘皇叔过来了，给我们分土地，给我们种粮口粮，地里产出，只收四成，算赋，一年只收一次……
　　刘皇叔给我们了活路，你、你们却还、还要这样骂刘皇叔，你、你才是残民之贼！”
　　老妇人一边抹着眼泪，一边用瘦的没有什么肉的手，指着刘范斥责……
　　“对！你才是残民之贼！！”
　　这些已经从刘成这里得到切实好处的百姓，对着刘范怒目而视，高声斥责！
　　看着眼前这一幕，听着一声声来自于百姓的喝骂，刘范一时间变得更加呆愣了。
　　这事情，怎么跟自己想象的完全不一样呢？
　　呆住的，不仅仅只有被赵云给打成猪头的益州牧长子刘范，还有随后而来的、被司徒王允给大骂一顿，然后带着他们过来实地观看屯田之事的、那些力挺刘范的斗士们。
　　听着那些百姓或是愤怒，或是一边哭一边进行的喝骂，他们心中受到了极大的震动。
　　以至于都呆滞住了。
　　为什么会是这样？
　　怎么可能会是这样？
　　那刘成不是一个杀了许多人的屠夫吗？
　　不是一个只知道带兵打仗的武人吗？
　　他所谓的屯田安民之法，不就是为了趁机鱼肉百姓，捞取到足够多的好处吗？
　　这……
　　这怎么会是这个样子？
　　一定是这些百姓太过于愚蠢，而那刘成贼子太过于狡诈！
　　将这些百姓都给欺骗了！
　　不然的话，绝对不会出现这样不合理的事情才对！
　　满是错愕与震惊之后，类似这样的话，在一些人的心中涌现出来。
　　只是，听着这些百姓围着刘范群情激奋的诉说，以及那被开垦出来的、很是湿润的土地，还有那被袋子装起来的粮食，这些话，这些人不论如何都说不出口……
　　维护刘范，对刘范进行救援的话，一句都说不出来。
　　实在是眼前所发生的事情，太过于出人预料了！
　　“哈哈哈哈……”
　　一声大笑，在这个时候响起。
　　这些人心中猛然一惊，连忙循着声音将目光望去。
　　正看到与他们一起过来、站在这里看了好一阵儿的司徒王允，站在这里仰天大笑，极为开怀的样子。
　　“天子洪福，大汉洪福啊！”
　　笑声收住之后，王允忍不住的感慨出声。
　　亲眼见到眼前的景象，听到这些百姓的诉说，他终于彻底相信，刘成确确实实是真心实意的在办这件事情。
　　刘成办法是真的有效，真的能够解决这个让他，还有很多人都为之担忧，为之思虑很久，都觉得极为棘手的事情！
　　从现在初步呈现出来的效果上看，刘皇叔的这些办法，是比他之前所想到的最好结果都要好的！
　　如此情况的，怎么不让他感到由衷的欣喜？
　　王允的大笑，以及心情激荡之下说出来的话，同样也吸引到了很多围拢在那里，对着刘范进行口诛笔伐的百姓的注意。
　　不过，这些百姓，并没有对当朝司徒公展现出来什么好脸色。
　　因为，他这两句自以为很是合时宜的有感而发，在这些百姓听来，极为的别扭。
　　对他们进行救助，给他们安家落户，给他们活下去希望的，不是什么高高在上的天子，而是刘成刘皇叔！
　　现在，刘皇叔花费了那样大的力气，将自己等人给安置下来，这家伙轻飘飘的一句，就将刘皇叔的功绩给安到了天子头上，他们要是对这个家伙有好感才是怪事！
　　不过，看这家伙衣着举止不是一个普通人，背后更是带了很多看不一般的人，也知道这人不好惹。
　　因此上，倒也没有因为心里面气不过，而指着这人出声指责什么。
　　只是没有给什么好脸色看罢了。
　　这些百姓，又对着刘范进行了一番斥责，教刘范做人之后，才陆续散去，接着用农具开始卖力的翻地。
　　农时不等人啊！
　　全程都没有一个人给王允这个堂堂司徒一个好脸色。
　　这些百姓这样的反应，一时间倒是令的王允有些摸不着头脑。
　　不知道自己说错了什么……
　　“现在你知道是事情是怎么样了吧？
　　还敢说自己不是残民之贼？
　　还敢说皇叔诬赖你？
　　你自认为的高尚，自认为自己是忠良，却半分力气都不肯为这天下苍生出。
　　不肯对陷入到如此境地里面的百姓，进行帮助，这样的行为，不是残民之贼又是什么？
　　随我一起去见皇叔，听候皇叔对你的发落！”
　　赵云对刘范这样说道，让人带着刘范就走，而刘范，此时是一句话都说不出来。
　　转过身之后，见到了王允等人。
　　赵云之前没有见过王允，自然不会认识，但看其穿着气度不似普通人，他不是一个莽撞的人，就对其拱拱手，算是打过了招呼。
　　带着刘范与手下兵卒就此别过。
　　王允站在这里看了一会儿之后，就也迈步坠在后面，随着赵云等人一起前行。
　　那些想要对刘范进行营救，对刘成进行讨伐、结果却被事实情况给怼懵逼了的斗士们，面面相觑了一会儿之后，也跟在王允的身后前行……
　　正亲自坐在一间临时搭建起来的草棚里面，居中指挥，解决着屯田安民之中所遇到的一些困难的刘成，见到那被赵云带过来的、整个脑袋都成了猪头、原本一双很大的眼睛，这时候肿胀的成为了一条缝的刘范时，也不由有些呆愣。
　　他看看赵云不由暗暗咋舌。
　　这小赵同志平日里看起来脾气很好，却没有想到，也是这般的暴躁。
　　不过，这小暴脾气，倒是挺讨喜的。
　　对着赵云满意的点了点头之后，刘成将目光投向刘范：“……”
　　就在刘成准备对刘范进发落的时候，一队人，也骑着马，一路风尘仆仆的来到了长安这里。
　　找人稍稍的询问之后，就一路快马加鞭的朝着刘成这里而来……
　　（今天给孩子办满月酒了，更新晚了）

第二三八章 贾诩：我一过来就看到赵云在打刘范
　　“国有国法，家有家规，没有规矩，不成方圆！
　　你这样的行为，倘若是在军中，早就被砍了。”
　　“今番是在进行屯田安民，没有在军中，我也就不按照军中规矩行事，念在你还比较年轻的份上，就对你从轻发落。
　　就打十军棍，以儆效尤！
　　这十军棍，不是因为你没有应辟我的征辟，而是因为你心中没有百姓，草芥人命！
　　在如此救百姓于水火的紧急关头，你却因为一些个人私怨而直接作出这等事情来……
　　如此，你可服？”
　　心里面只要想起就是这家伙在卫仲道死掉之后的第一时间里，就跑到自己丈人府上，要自己丈人将蔡琰给他做妾这件事情，就觉得恼怒异常的刘成，表面上很是淡然的望着的刘范，口中说出来的话，也极为的大义凛。
　　理由非常的正当。
　　刘范被赵云给打的、肿胀的极为性感的双唇张了张，最终还是一句话都没有说出来。
　　他将脑袋低垂下去，算是将这事情给默认了。
　　赵云见此，立刻安排对人，将刘范给按在地上，他亲自找来一根用来行刑的军棍，对着刘范的屁股挥了下去！
　　之前在路上对刘范的那一顿嘴巴子，赵云还是觉得不够解气，不够过瘾。
　　现在的赵云，对刘皇叔维护的很！
　　如果不是皇叔之前有所交代，就刘范这样的家伙，他早就用手中的亮银枪将之捅死了！
　　一军棍落下去，打的肉为之颤动，被兵卒按在地上的刘范，发出一声闷哼。
　　身子也为之不断的扭动，看着就疼。
　　王允，以及那些跟在王允身后过来的、原本想要对刘范进行营救的人，看着刘范当众挨军棍，这时候却是连一句话都没有说出来的……
　　也就是这个时候，有马蹄声响起。
　　是那一队之前时奔到长安，然后又一路不停歇的往刘成这边而来的人。
　　见到刘成以及刘成的那面大旗之后，这一队兵卒在距离刘成还有三百多步的时候，就拉住战马，从战马之上跳下来。
　　哪怕是这些人乃是经常骑着战马讨生活的人，这时候从战马上跳下来之后，脚步也有些虚浮，走路的姿势都显得比较怪异。
　　尤其是其中一个，看起来有些文质彬彬，大约三十岁上下的人，走路的姿势，看起来更加的怪异。
　　身上套着铠甲，整个人看上去有些文质彬彬的人，不是别人，正是从鳌头山那里，一路急匆匆而来的贾诩贾文和！
　　本来刘成给贾诩过来的期限，是五天，结果这才是第三天的下午，他就已经是赶到了刘成跟前。
　　倒不是刘成派遣过去的使者，心中着急，带着贾诩一路快马加鞭的往回赶。
　　而是贾诩这个被刘成征辟的人，一路上不停的催促刘成派遣过去的使者，快些跑。
　　这急切的行经，将这些隶属于刘成手下的使者，都给弄的有些懵逼了。
　　随后就被贾诩这忠心爱国，急皇叔之所急的姿态给感动了。
　　这位贾先生，可真的是一位合格的先生！
　　在听说了皇叔征辟他过所为何事之后，就想要立刻赶到长安，来到皇叔账下听命，好赶紧救助这些百姓。
　　哪怕是大腿上，都磨的有些破皮了，也依然不顾，只管催促自己等人赶紧赶路！
　　如此行径，真的令人感动！
　　也是因为，这些人对贾诩的好感度，是蹭蹭的往上增长。
　　然而，他们所不知道的是，这位贾先生一路催促着他们只管急行的真正原因，乃是知道刘成是董卓手下一颗冉冉升起的新星！
　　最近一段儿时间里，打出来的战绩耀眼的厉害，隐隐有成为董卓手下第一大将的趋势！
　　而且，听说这个猛将脾气还不是太好，又是董相国的唯一孙女婿，且屯田这个事情，又是董相国亲自定下来的。
　　在这样的情况下，这位一向做事情滴水不漏、一向以苟住自己性命，保证自己的切身安全为第一要务的贾先生，要是不一路催促着他们急行才是怪事！
　　他不是心系百姓，而是因为担心在这样的重要事情中，被这位刘皇叔找到毛病，从而影响到自己的人身安全啊！
　　贾诩一过来，就看到赵云在打刘范。
　　刘皇叔就坐在一边目无表情的看着。
　　而且，从人们的小声议论之中，他得知这个被打成猪头，还在继续在被当众打军棍的人，乃是益州牧长子刘范！
　　被打军棍的原因，乃是因为这刘范被皇叔征辟为屯田从事，却没有应辟……
　　在听到这些之后，贾诩暗自庆幸，觉得自己之前的时候，做出来的决定，是真的正确！
　　心中庆幸的同时，他走路的姿势，也就顺理成章的变得更为怪异了一些。
　　如此做，自然是为了让那刘皇叔看到之后，更加能够体会到自己得到他的征辟之后，往这边跑的有多快……
　　十军棍打完之后，这刘范的屁股已经不能碰了，简直是以肉眼可见的速度，翘了起来。
　　比后世的人，往里面填充硅胶起来的速度都要快，效果都要明显！
　　可以说，赵云这丰臀的手艺很是不错了！
　　“惩戒已毕，现在你可以选择留在这里为屯田安民做上一些事情，出上一份力，也可以回去养伤，接着去过你之前的生活。
　　反正有良知的人很多，少了你刘范一个，还有很多仁人志士为这件事情而忙碌，事情不会停滞不前。”
　　刘成望着疼的出了一身汗的刘范，这样开口说道。
　　说着，刘成站起身来，出了草棚，径直朝着贾诩走了过去。
　　“文和在鳌头山，距这里两百五十里往上，居然第三天就赶了过来！真乃忠义之士也！”
　　刘成在贾诩显得有些不自然之中，伸手很是熟练的就将贾诩的手给握了。
　　他当然知道这人是贾诩，因为派遣去请贾诩的使者就是他的亲卫。
　　其实，刘成在握住贾诩的手之时，他是真的想要说上一句‘此吾之子房也！’或者是‘我得公如高祖得陈平也！’的。
　　不过，考虑到王允这个人当朝司徒以及其余很多人都在这里，刘成终究还是没有将这些话给说出来……

第二三九章 长安震动（二合一）
　　被刘成借助机会，派遣赵云给狠狠的揍了不止一顿、且在他长安的住宅之中，将刘焉之前的时候，专门留给他的护卫都给捅死了两个的刘范，并没有选择离开。
　　被赵云给打的走路都困难、不敢往地上坐的他，选择成为屯田中郎将刘成的从事，为屯田安民的大业，出一份力气。
　　望着刘范那极为凄惨的模样，贾诩忍不住暗自摇摇头。
　　这家伙是真傻啊！
　　这件事情，只要稍稍的用脑袋想一想，就知道除了顺从之外，没有其余任何选择余地的。
　　这家伙却硬要反抗。
　　结果现在如何？
　　遭受了这样大的责打、成为了那只被杀掉的鸡之后，又再度成为了屯田从事……
　　这可真的是给脸不要脸，牵着不走，打着倒退……
　　这世上，蠢人何其之多啊！
　　贾诩这样的聪明人，在知道了前因后果之后，被刘范这一番优秀的操作，给秀的头皮都在发麻！
　　依照他的智商，是真的想不明白，这刘范是怎么想的，才会做出这样的事情来！
　　刘成将刘范这个益州牧的长子给狠狠的打了一顿之后，不仅仅没有人跑出来替刘范说话，替他打抱不平。
　　相反，那些原本的时候极为愤慨，想要出来替他打抱不平，使他免于责罚的那些斗士，在经历了这样的一遭，见到刘范留下来为屯田安民做事之后，居然也是当场出身向刘成请求加入到屯田安民的队伍中来，为屯田安民出上一份力。
　　这倒真的是让人觉得有些意想不到了……
　　果然，这有些人就是贱皮子，有小兽的潜质，好声好气的与之说话根本就不行，需要用小皮鞭沾上辣椒水时不时的抽打着才可以！
　　对于这些人请求，刘成自然没有拒绝。
　　如今，这屯田安民的事情，虽然在如火如荼的进行着，看似很快，但有农时在这里限定着，还是显得慢。
　　人手还是不怎么够。
　　主要缺的人手，不是普通人，有张辽与张济部在，普通的人手是够用的。
　　主要缺少的，还是识文断字，能算账，能够书写，进行这种记账的人。
　　如果这样的人再多上一些，现在做事情的速度与效率，还能再往上升不少。
　　这种自己赶着找上来的人手，刘成自然不会放过。
　　对这些人进行了一个登记之后，很快就安排他们做事情去。
　　没有让他们单独挑大梁，而是将这些人给按照实际的需求，分别派遣到了荀攸、顾雍等人的手下，让荀攸他们进行安排……
　　至于之后过来的贾诩，刘成给他的待遇要高上一些。
　　亲自与他讲解了一些屯田的事情，然又给他看了一些之前开会时，记录下来的要点。
　　随后让人领着贾诩到工作现场转悠了一圈，看看别人是怎么安置灾民的之后，刘成直接就让贾诩单独挑了大梁。
　　以贾诩为首，给他配备了相应的人手之后，就让贾诩另开一个炉灶，带着人投入到了安置百姓的事情之中去了。
　　尽管在知道了刘成的安排之后，贾诩一再谦虚，表示自己没有什么才能，做事情愚笨，且来的又晚，很多事情还不明白，跟着别人打下手最好。
　　刘成也依旧是直接将贾诩的这些话给忽略了，强行给贾诩安排了这样的活计。
　　看着硬被自己赶上去的贾诩，带着自己给他配备的人手离开，去做事情，刘成不由的笑了笑。
　　不愧是老甲鱼啊！
　　行为做事这些，真的是充满了贾诩那种能苟就苟，寻常时候，绝对不会往外冒头的风格。
　　不过，这个时代的人会被贾诩表现出来的这些给迷糊到，刘成这个从后世而来，知道贾诩是怎么回事，知道这家伙有多大本事的人，却绝对不会被贾诩给迷惑到！
　　该给这家伙安排什么，就安排什么……
　　“皇叔一心为国，心系百姓，王允实在佩服！
　　有皇叔在，是这些百姓之福，是大汉之福！”
　　王允走上来对刘成深深的施了一礼，开口满是感慨与真诚的说道。
　　王允在这里看了有一阵儿，刘成之前见到王允之后，也起身与王允打了招呼。
　　王允当时也表示让刘成不用管他，先忙百姓的事情要紧。
　　刘成自然也就是从善如流了。
　　他也不管王允在不在身边，只是做着自己应该做的事情。
　　而王允就在不远处看着刘成处理这些事情，一声不吭。
　　一直到刘成给贾诩安排了任务，贾诩带人离开，终于是有了一些空闲之后，王允才来到刘成身边。
　　刘成见到王允一直等在边上不离开，就已经是看出来，王允绝对是有事情找自己说。
　　对此他心中早已经是有了准备。
　　结果，王允走上来之后，却对他说出来了这样的话，做出了这样的举动。
　　刘成心中为之意外，毕竟面前的这家伙，乃是王允王子师，当朝的司徒，且历史上那样大的名气。
　　现在，却对着自己做出这样的事情，并说出这样的话。
　　为之意外之后，一股浓浓的爽感，也不由的升腾而起。
　　“不过是做了一些分内的小事罢了，怎能担的起司徒公如此赞誉……”
　　演技派的刘成慌忙扶起王允，对王允说道。
　　“这可不是小事，而是事关万民，事关社稷的大事……”
　　王允满是认真的纠正……
　　……
　　刘成想的差了，王允在这里等了这样久，并没有什么重要的事情告诉自己。
　　看着将自己给夸赞了一番，说了一些代表万民感谢自己之类的话之后，就辞别自己，一路朝着破败的长安而去的王允，刘成忍不住的伸手在脑袋上挠了挠，显得格外不解。
　　这家伙，在这里等了自己这样久，就是为了对自己说上这样一些话？
　　这……
　　刘成一时间都不知道该怎么表达自己的心情了。
　　现在这样忙，有着这样多百姓需要救助，您要是闲着没有事做的话，帮忙做上一些安置百姓的事情，也是好的。
　　也比等待这样长的时间之后，对自己说上一些自己早就知道的话要强的多啊！
　　这家伙的思维，怎么就这样的独特呢？
　　莫非，这就是这家伙能够做上司徒的原因？
　　刘成带着一些无语的想了一会儿，又有新的问题被送到了他这里，当下就将心中的这些想法抛到了一边，开始解决事情了……
　　而王允，一直回到长安之后，回想着今天的所见所闻，心中的震动，以及其余的诸多感受，都没有消失。
　　其实，长安之中震动不已的人，不仅仅只有王允一个，许许多多的人，这个时候，心中都是为之剧震！
　　如何安置从洛阳那里迁移过来的百姓，对于长安之中的许多人来说，都是一个天大的难题，让许多人因为种种原因，而感到束手无策！
　　也就是在这样的情况下，董卓极为高调的宣布，让刘成来主持这件事情。
　　而刘成这个之前只在打仗上面表现出了极高天赋的人，接到这样的任命之后，立刻就弄出来了一系列的大动作。
　　又是调集粮草，又是调动军队，又是征辟僚属……
　　事情如此重大且敏感，刘成行事又如此迅速和高调，想要不引起这些人关注都不成！
　　他们许多人都派遣出了人手，去关注着这件事情。
　　等到赵云直接带兵去将没有应辟的刘范带兵抓走，且一路之上打成猪头，与刘范泣血痛骂残民之贼的事情发生之后，最后一批心高气傲，仅凭心中的一些理所当然的猜测，就将刘成主持的屯田安民给定性成为了人间炼狱的人，也终于是派遣人手，随着被赵云抓走的刘范，来到了长安成外，来到了那已经被初步划分的民屯边上。
　　见到了初步划分出来的民屯，见到了那如火如荼的尽心着的屯田安民，见到了那众多看起来与之前完全不同的百姓……
　　然后，整个长安都震动了！！
　　不管这些人之前的时候，心里面存着什么心思，是盼望着刘成能够将百姓安置好，还是抱着看笑话的心态，等待着刘成出丑，亦或者是等待着刘成将事情办砸之后，看着那民不聊生的情景，在心里面对着刘成狠狠咒骂的人，全都被派遣出去的人，传达回来的消息给震惊了！！
　　那只会带兵打仗，不懂安民的屠夫，所主持的屯田安民，居然是取得了立竿见影的巨大成效！！
　　完全出乎了所有人的预料！
　　令的那样多的人杰都感到头疼，感到束手无策的近百万的百姓安置，就在那刘成刘屠夫来到长安不足五天的时间里，就取得了这样大的效果？
　　有了良好的开端？
　　让人看到了将这些百姓给迅速安置下去的希望？！
　　这……
　　这也太过于虚幻，太过于让人感到不可思议了！！
　　尤其是在得知了那被逮捕之后，高声怒骂残民之贼的刘范，以及那些想要对刘范进行营救的人，在来到外面的民屯，亲眼见到了那些事情之后，前后之间发生的巨大反差，更是让这些人心中为之触动。
　　“你确定你没有看错，没有说谎？！”
　　有衣着华美的人，不顾自己的身份与形象，伸手拉住自己仆役的衣领子，神情激动的大声喝问。
　　“千、千真万确！绝对不敢欺瞒主人……”
　　奴仆显得有些惊慌的说道。
　　已经是第十一次向自己仆役询问这件事情，最后甚至于连逼问都给用出来的人，闻言一屁股坐在了蒲团之上，整个人都显得失魂落魄。
　　那刘成不是一个不通民事的屠夫吗？
　　怎么就偏偏完成了这样的事情？
　　其实，不仅仅是他们，董卓这个全盘接受了刘成屯田安民建议，并立刻着手进行实施的人，在得到了从外面传来的确切消息之后，也一样是被这样的效果给惊的呆住了！
　　有了刘成之前对他极为详细的分析诉说，以及刘成这个孙女婿之前做事情的靠谱经验在，他对于刘成能够通过这样的办法，将这些百姓给安置住，是不存在什么疑虑的。
　　只是却没有想到，效果居然是这样的好！
　　之前克德这个好孙婿在给他分析事情的时候，对于结果是有一定的展望与畅想的。
　　当时，他已经是觉得，自己孙婿对自己所说的屯田安民一旦施行之后，所呈现的效果，是有些夸大了的。
　　他觉得，到时间真的施行之后，所呈现出来的效果，有自己孙婿所说的一半，甚至于有三分之一，他就已经很满意了。
　　结果现在，屯田安民头一天施行，所展现出来的效果，就已经是远超了前几天克德与自己所说时的、能够达到的效果！
　　也是直到这个时候，董卓才算是明白，原来之前的时候，克德给自己说的，不仅仅没有半分夸大的成分，相反，为了让事情变得更有把握，他还专门往小处说了！
　　想着这些事情，董卓只觉得心中各种感受，是在来回不断的翻腾。
　　最终，这些强烈的欣喜、震惊、难以置信等诸多的情感，全部都化作了一句话——
　　“克德真是好孙婿！！”
　　董卓猛的一拍自己大腿板子，出声这样赞叹道。
　　回想起自己将董白这个小囡囡许配给的克德的举动，董卓心里面就觉得格外畅快和美气，觉得这是一步足可以让自己骄傲后半生的一招妙手！
　　看来，是需要找个合适的时间，让自己的小囡囡与克德成婚了！
　　只定亲的话，董卓觉得心里面不太踏实。
　　担心这个煮熟的好孙婿会飞走。
　　虽然他知道，这是根本不可能的事情。
　　说来也是奇妙，原本的时候，下定决心将董白嫁给刘成的时候，董卓想着，在与刘成定亲之后，是要将他的掌上明珠多在身边留上几年，再让她出嫁的。
　　结果，这前后过了两月时间都没有，他就已经是想着要早点将自己掌上明珠，早些嫁出去给克德了！
　　前后的变化，是在是太大了！
　　董卓找到李儒，将这个打算说与了他知道。
　　李儒对自己丈人前后这样大的差别，并不感到奇怪，实在是克德表现的太优秀了！
　　夜幕降临下来，王允的宅院之中，一个女子在月下的亭子里望月……

第二四零章 貂蝉拜月
　　王允的心中很是轻松。
　　这种轻松是从他亲眼见到刘成所弄的屯田安民的大好效果之后，就出现的，一直持续到现在，都不曾消失。
　　人的心情好了，方方面面都会变好，就比如胃口。
　　这一段儿时间以来，食不下咽的王允，今天晚上都多吃了一碗多饭。
　　心里面想着这些事情，越想越是高兴。
　　屯田之事是刘成主持的，王允自然是免不了去想刘成。
　　想的多了，就会想到刘成的身份，与行经上面。
　　然后，心里面的快乐就开始递减了。
　　“这样一个有能力，有心智的人，怎么就偏偏心向董卓呢？
　　若是这等人物，心向天子，与自己这等忠义之臣一心，那该有多好？”
　　王允忍不住的喃喃自语。
　　之前的时候，司空荀爽，前太尉黄婉，司徒杨彪这些人，将这刘克德弄成天子之叔，他觉得凭借着这一点，足可以将那刘成给拉拢到天子这边，使其心向天子了。
　　但后面发生的事情，让王允的这个信心越来越小。
　　等到董卓这个不要脸的将自己的亲孙女许配给刘成之后，王允在这上面的信心，就更是跌落到了谷底。
　　若这刘成只是能力一般的人也就算了，偏偏这刘成不论是自身的本事，还是其手中所掌握的权柄，都让人忽略不掉。
　　现在又通过屯田安民，展现出了除了领兵打仗之外，其余方面的优秀能力，就更加让王允心中念念不忘了。
　　若是当今天子年长，膝下有女儿了，或者是先帝有女儿了，将之也许配给刘克德，那就再好不过了……
　　这个念头在心中升起之后，王允又迅速的摇起了脑袋。
　　他刚刚忘记了这刘克德当今天子之叔的身份了。
　　有了这层身份在，莫说当今天子年幼没有女儿，就算是有女儿，也绝对不能通过这个事情，来对刘克德进行拉拢……
　　心里面来来回回的想着如何将那刘克德往这边拉拢一些，不要让其真的对董卓死心塌地了。
　　结果好一阵儿的思索之后，王允也是半点头绪都没有。
　　毕竟现在的董卓权势实在是太大了，且直接就将亲孙女给推了出去。
　　在这样的情况下，想要弄出高于董卓开出来的条件，对那刘成进行拉拢，是真的不容易……
　　王允想着这些事情，只觉得愁肠满腹。
　　这样过了一阵儿之后，王允打开房门走了出去，迈步走了出去，准备去好好的散散心。
　　外面月光正好，如水银泻地，洒下一片皎洁。
　　王允感受着夜色静谧，与月光朦胧，再深吸一口气凉爽上许多的空气，觉得整个人的心情都舒畅了不少。
　　看了一下周围景色，王允就在月下开始漫步，一边漫步，一边在心中思索着关于刘成的事情。
　　这样过了一阵儿之后，不知不觉间，转入后院花园。
　　往前行了一段儿距离，王允不由一愣，因为他忽然发现，在不远处牡丹亭中，立着一个人！
　　月光朦胧之下看不清面目，但能够看得出来，是一个女子。
　　这女子如今，正在对着夜空之中的那轮明月施礼参拜，从侧面能够隐约看到，这女子脸上带着一些笑容。
　　女子长得极为漂亮，身子轻盈，面容姣好，此时被斜着照射进牡丹亭的银白月光笼罩着，更是平添了三分神秘又圣洁的姿色。
　　虽只是一个侧脸，却也如同天仙一般。
　　王允站在这里看了一阵儿，已经认出了这女子是谁。
　　这是他收养的养女貂蝉。
　　说是养女，王允对她却很是不错，在他看来，亲生女儿也不过如此了。
　　如今这女儿年方二八，已经是到了说亲的年纪。
　　之前遭逢大动荡，一直到现在都不曾安定下来，有着太多的国家大事需要忙碌，一直到现在，都不曾停歇，倒是将这事情给耽误了！
　　王允站在这里看着貂蝉在这里拜月，一双眼睛越来越亮，一时间都有些呆了。
　　他望着貂蝉，脸上露出笑容。
　　片刻之后，迈步朝着貂蝉走去。
　　貂蝉参拜完月亮，收拾了一下就要从这里离开，有声音在此时响起。
　　“孩儿，你在此作甚？
　　为何面上笑意不断，可是有了意中人？”
　　貂蝉闻言忙扭头去往，正看已经来到自己不远处的义父王允，当即就连忙下拜道：“貂蝉见过父亲大人。
　　女儿不曾出府，又哪里来的意中人？
　　自从董相国迁都长安以来，女儿就不曾从父亲脸上见过笑意，知道父亲是在为家国大事而忙碌操心。
　　女儿虽也想要与父亲排忧解难，但奈何只是女儿身，半分力气都出不上，只能是向月神祈祷。
　　今日见到父亲大人从外过来，面上忧愁尽皆不见，面露喜色，晚上多吃了一碗多饭，女儿心中欢喜，就再度过来参拜月神……”
　　听到貂蝉这样说，王允脸上不由露出笑容来。
　　这个女儿没有白养。
　　心中高兴，王允却长长的叹了一口气。
　　“父亲何故叹气？可是女儿哪里做的不对？”
　　貂蝉连忙出声询问。
　　王允摆摆手：“蝉儿你有心了，没有哪里不对的地方，只是我想起了如今的局势，心中为之忧虑，不由为之叹气……”
　　貂蝉道：“今日闻听父亲说刘皇叔那屯田安民之法，极为有效，那诸多被迁移而来的百姓，都能被安置下来，这是大喜事，怎么父亲这时候又……”
　　王允叹口气道：“百姓是被安置住了，但其余事情却都没有解决，董卓一日日势大，越来越张狂，再继续下去，只怕到最后，做出不忍言之事也不是不可能，偏偏汉室无力，天子年幼，几个手握大权的汉室宗亲都在外面，且一个个心志不坚……”
　　“如今，就在长安这边，手握大量兵马，又极有能力的汉室宗亲，只有刘成一个。
　　他若是肯对董卓发难，一心效忠国家，除掉董卓，匡扶汉室，是有极大机会的！
　　只可惜，此人一直被董卓所笼络，如今，更是成为了那董卓的孙女婿，再这样下去，只怕会真的忘记自己汉室宗亲的身份，彻底为董卓所用……”

第二四一章 王允定计，欲送貂蝉（二合一）
　　“所以，大人想要貂蝉怎么做？”
　　王允后院的花园之内，牡丹亭下，在王允开口说出了一番忧国忧民的话，又论证了刘成的重要性，表达了对刘成彻底归顺于董卓的担心之后，貂蝉开口问出了这样的话。
　　王允没有立刻说话，而是让貂蝉坐在牡丹亭之内的座位上，然后不等貂蝉反应过来，就对着貂蝉拜了下去。
　　慌得貂蝉连忙从座位上起身，对着王允伏于地上：“大人何故如此？！”
　　王允保持着下拜的姿势不曾起身，对着貂蝉说道：“孩儿，还请你可怜汉家天下生灵……”
　　一句话说罢，泪如泉涌，顺着胡须低落，打在地上。
　　貂蝉慌忙道：“父亲不必如此，但有使命，万死不辞！”
　　王允道：“百姓有倒悬之威，君臣有累卵之急，非你不能救！
　　董卓老贼，心怀叵测，满朝文武无计可施。
　　我观之，董卓手下其余人皆不足为惧，最是棘手，也最为重要的，就是那刘成刘皇叔！”
　　“依照那刘皇叔所掌握的力量，只要其心向汉室，董卓老贼在之后，就不可能篡逆成功。
　　在今后，让刘皇叔杀了董逆，也不是不可能！
　　只是董卓老贼，阴险奸诈，先一步将其孙女许配给了刘皇叔做左夫人，与其联姻，若是放任不管，这刘皇叔只怕会真的与那董贼一条心。
　　真这样的话，那之后，可就真的危险了！
　　董卓将无人能制！
　　万幸那董卓老贼因为自己孙女年幼，只是与皇叔定下婚姻，并不曾将孙女嫁与刘皇叔。
　　蔡侍中之女，虽然为右夫人，碍于董卓，与这天下大事，一时间想要嫁与刘皇叔，也是不可能。”
　　“刘皇叔少年得志，又是一个万军之中取上将的猛将，这样的人，血气方刚，正是躁动的年纪，身边没有女子服侍，最是难熬。
　　恰好这董卓因为种种原因，不曾将孙女嫁与皇叔，使得刘皇叔虽然有左右两夫人，却无一人在身边。
　　这样的空缺，正是我孩儿的机会！
　　我在这个时候，将你送到刘皇叔身边，让你服侍左右。
　　孩儿你趁机获得那刘皇叔真心，成为枕边之人，今后见机行事，做出一些事情来……
　　不一定就要让那刘成反杀董卓老贼，但至少是不能让刘皇叔耳边只有董卓老贼的声音，让刘皇叔对董卓老贼死心塌地……
　　孩儿你自幼聪明伶俐，又精通歌舞，姿色上乘，非是董白那还没有长开的能够比拟。
　　若先一步到达刘皇叔身边，服侍左右，到后来，就算是董卓将其孙女嫁过来，成为左夫人，在皇叔心中地位，也比不上我儿……”
　　王允对着貂蝉，保持着下拜的姿势，将心中所想和盘托出。
　　说完之后，就望着貂蝉等待着貂蝉回答。
　　他知道，貂蝉一定会同意自己这个计划的！
　　就算是没有貂蝉的那些话在先，他也确定，貂蝉一定会同意。
　　毕竟自己养了貂蝉这样多年，对她有大恩。
　　自己又是忧国忧民，又是当着她面流泪泣告，又是不惜对她下拜的，已经是将她给逼到了一个角落里。
　　除了答应自己的求情，顺着自己的意思，去做自己所安排的事情之外，并没有别的选择。
　　对于就这样将貂蝉给送出来，送到刘成身边，王允心中半分歉疚之类的情绪都没有。
　　自己有大恩与她，若没有自己，她早就如乱世中的浮萍一般，被风吹雨打去了。
　　现在正是她报恩的时候了！
　　不然，自己养她这样多年，岂不是白养了？
　　如今汉室天下已经成为了这个样子，又如何能顾得了太多？
　　再说，男大当婚，女大当嫁，不去服侍刘皇叔，今后也一样是要服侍别人。
　　其余人，未必就能够比得上刘皇叔这样的年少英雄！
　　毕竟，在这样的年纪里，就能够取得这样大的成就，拥有这样大的本事，获得这样大的成就的人，可真的难遇……
　　一番思索，将王允这个看上去很是忠厚老实的家伙，内心的阴暗暴露的不是一点两点。
　　果然，能够在历史上留下那样大的名声，还是在乱世的时候，留下那样大的名声，仅仅是依靠忠厚老实是绝对不成的……
　　“全凭大人安排，貂蝉绝无异议。”
　　果然，下一刻貂蝉半点迟疑都没有的话，就响了起来，佐证了王允心中所想。
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　王允心中一沉，出声相询。
　　“只是那刘皇叔已经定亲，有左右夫人，一为蔡侍中之女，一为董卓之孙女，未曾与她们结亲之前，那刘皇叔又怎会轻易收人入房中……”
　　貂蝉说出心中担忧。
　　她所担忧的这些，不无道理。
　　因为涉及到继承人的事情，这个时代的人，对于成亲之前纳妾之类的，是很注意的，尤其是身份地位高的人家，对此就更是看重。
　　担心会出现妾室在正妻之前，生下男丁的情况。
　　这样的话，在今后儿子们都成年之后，容易因为继承的问题，而闹得家宅不宁，出现一堆的破事。
　　如今这刘皇叔，身份地位都是极高的，还一下子有了左右夫人，且这左右夫人的身份地位也都很高。
　　在这样的情况下，对于这个事情，就更加的看重了。
　　王允听到貂蝉说出这话来，心中不由为之暗松了一口气，将心中因为貂蝉说出‘只是’后，瞬间升起的一些阴暗心思，给抛到了一边。
　　“这事情我儿不必担忧，我自有打算，定然会让那刘皇叔赶在结亲之前，将我儿纳入房中，成为妾室……”
　　王允对貂蝉这样说道。
　　貂蝉听王允这样说，自然不再多言。
　　二人在这里又说了一些话，将一些事情给定住之后，方才离开，各自回到房中歇息。
　　却又因为都在为今天所说的事情而操心，一时间都没有睡着……
　　……
　　刘成这个时候，也一样是没有睡。
　　他与荀攸顾雍等人，一直忙碌到晚上，方才结束头一天的屯田安民。
　　表面的工作虽然停止了，但为了明天工作的继续，还有工作需要做。
　　比如从长安城中往外调粮食，对调出来的粮食，进行一个大致的分配，好方便明日工作的进行。
　　比如对人员这些，也进行一个调配，并根据今天一天的工作，进行一个总结，然后对明天的工作进行安排……
　　这样多的准备工作做完，已经是深夜了，司马懿这个非要跟着他兄长一起做事情，且今天一天下来，做事情做的很少，很是抢眼的圆脸小胖子，都已经是困得眼睛都要睁不开了。
　　看的刘成忍不住在这个历史上的司马老贼的胖脸上捏了捏。
　　会议结束之后，没有让他们直接回去，而是如同以往那般在一起吃点夜宵垫垫肚子，补充体力。
　　不是什么复杂的精美食物，只是一大盆子的羊骨头汤，汤里面放着一些羊肉，还煮着一些又宽又长、极为有劲道的烩面饼，汤上面漂浮着几根青菜，搭配的倒也很是好看。
　　这样的食物不是刘成做的，是刘成教出来的厨子做的。
　　滋味自然比不上刘成这个在新东方进修过的人，做出来的食物好。
　　不过，对于荀攸、顾雍、司马朗、司马懿、贾兰、贾诩等一众古人来说，这食物已经是非常的美味了！！
　　在食物被军士端上来的第一时间，原本已经困得上下眼皮不断打架的司马朗，一下子就精神了起来。
　　忍不住的往下咽口水。
　　一开始他往下咽口水的时候，还觉得很不好意思。
　　不过，在发现咽口水的人不仅仅只是他一个，大家都在咽口水之后，心里面的这点不好意思，一下子就被抛到了九霄云外！
　　司马懿脸皮远比他兄长厚，这家伙人小胃口倒是不小。
　　人头大小的碗装的羊汤烩面，这家伙愣是吃了足足两大碗！
　　吃的比贾兰都要多！
　　而贾诩，因为过来的晚的缘故，是第一次尝到刘成这里的夜晚开会之后的饭食。
　　这个非常能苟的顶级谋士，顿时就被惊艳到了。
　　虽然在吃饭的时候，依旧保持着他能苟则苟的风格，不似别人那般会说上一些话。
　　但一顿饭下来，就数他这个一直不声不响的人，吃的多……
　　刘成将这样的情况看在眼中，心里不由的为之一笑，这风格，果然很贾诩！
　　话不多，暗戳戳的不起眼，但得到的好处却一点都不比别人少。
　　一顿畅快淋漓的羊汤烩面夜宵吃过之后，贾诩等人才离开，这个时候已经深夜了。
　　却不觉得有多辛苦。
　　回想着刚刚那羊汤烩面的美味，司马懿等不少人，居然是有些希望明天晚上的时候，还能够开会开到半夜。
　　因为开到半夜的话，还会有美味的食物吃！
　　果然，在很多时候，美食都能够展现出极大的魅力……
　　贾诩这些人离开之后，刘成收拾一下也开始的休息。
　　他躺在床上并没有立刻的睡去，而是迅速的将今天所发生的事情，在脑海之中过了一遍，看看哪里需要改进，哪里有遗漏，并将明天需要做的事情，也在心里面迅速的过了一遍。
　　做完这些之后，刘成才开始准备睡觉。
　　然后，刘成就发现，自己居然是睡不着了！
　　这时候，天气已经开始有些燥热了。
　　人的心情也是容易受到天气所影响的。
　　更何况今天的这羊汤烩面之中，厨子可没少往里面羊肉。
　　当时当军中厨子做的时候，只顾着好吃了，却忘记了这羊肉吃多了之后，还会有其余的一些副作用。
　　此时夜深人静，肚子里的羊肉，配合着燥热的天气发动起来，一时间居然是让刘成睡不着了……
　　之前一直为各种事情忙碌没有细想，刘成倒也不觉得如何。
　　这个时候一思量，才发觉自从上次在洛阳，将自己老丈人给喝醉，趁着酒劲，与蔡琰尝了尝肉味之后，一直到现在，都不知肉味了……
　　想着这些，刘成不由的吸了吸鼻子。
　　明面上，自己也是一个很成功的人了。
　　很多人，都只有一个正妻，而自己直接就是左右夫人！
　　而且这左右夫人的名头，还一个比一个大，简直就是羡煞旁人。
　　结果却是，一直独守空房，三月不知肉味。
　　倒也真是可怜……
　　不知道煎熬了多久，刘成才算是睡着。
　　时间静悄悄的流逝，睡着了刘成从床榻上起身，去换衣服了。
　　想着刚刚梦中的情景，刘成不由苦笑，以后，可不敢再乱吃羊肉了……
　　……
　　贾兰觉得很羞耻，不是因为今天早上起来之后，他发现自己衣服湿了一片，而是因为他现在正在进行的工作。
　　写字写的又快又好的贾兰，之前被刘成给安排下去的任务，就是负责带着一些人，誊抄刘成亲笔书写的屯田文告。
　　昨天一天的加班加点，已经是将需要的文告给誊写完毕了。
　　现在，他又被安排出了新的任务。
　　他的任务，依旧是跟书写有关。
　　只不过，书写的场地从室内转移到了室外，手中的毛笔，也变成了一个大刷子。
　　书写的材料不再是纸张，而是墙壁、比较平整的大石头之类的。
　　贾兰觉得羞耻，不是这些的改变，而是他所要写的文字！
　　深吸了一口气之后，贾兰一咬牙，一跺脚，将手中刷子蘸了书写的材料，开始在面前的墙壁上写字了。
　　‘屯田就是好，人人能吃饱！’
　　‘撸起袖子加油干，个个都能吃上饭！’
　　‘今天你不屯田，明天后悔的眼泪连连！’
　　‘让你屯田你不屯，饿到肚子莫怨人！’
　　……
　　随着贾兰的动作，一个个字迹极为优美的大字出现在了墙壁上。
　　若是以往，写过之后，贾兰一定会忍不住的欣赏自己写出来的字。
　　但是现在，将这些标语写上之后，贾兰拎着小桶和刷子，就朝着别处快步走去！
　　一副逃跑的架势。
　　太羞耻了！
　　实在是太羞耻了！！
　　他贾兰这辈子都没有干过这样羞耻的事！！！
　　如果不是这标语是皇叔亲自写给他的，并对着他一顿的忽悠，说是将这些话写出来之后，能够起到多大的作用云云，打死他，都不会做这样羞耻的事情！！！

第二四二章 星星之火，遍布关中
　　想要将这百十万的百姓，都给安置在长安附近是根本不可能的。
　　不要说长安这里本来就有着一些原住民存在，并不是所有的土地都荒芜。
　　就算是这些荒地，全部都是无主的存在，也一样不够给这些百姓分。
　　实在是这些百姓太多了！
　　于是，屯田的范围，就顺理成章的从长安这里，朝着周围延伸而去。
　　长安周围的蓝田县、杜县、新丰、郑县、池阳、万年等地，都有了民屯。
　　经过一番的计算之后，刘成发觉仅仅是这些地方，想要将这些百姓都给安置住，还是不成的，于是，就先派遣荀攸带着一部分人员物资，以及超二十万的百姓，一路往前进入到了扶风郡。
　　扶风郡的槐里，武功、美阳这些地方，都留下了民屯。
　　到了最后，甚至于位于扶风郡内、武功水与渭水交汇处的五丈原，以及五丈原周围，都安置下了六个民屯，共六千人在这里屯田。
　　而一直想要不声不响的苟下去的贾诩，也再一次被刘成重点照顾，给点了将，让他带队，带着一部分的人员物资，以及超过二十万的百姓，从长安附近出发，一路北上，前往冯翊郡开辟民屯，安置百姓。
　　带领着人员一路挺进冯翊郡的贾诩，一路上都觉得很是郁闷。
　　以往，他一向使用的得心应手的‘苟’字大法，自从遇到了屯田中郎将刘成刘皇叔之后，一下子就变得不好使了！
　　这刘皇叔，做什么事情，都喜欢捎带上自己。
　　明明自己做事情，已经非常的有分寸了，从来都不冒头，一直都是中规中矩的，看上去，甚至于还没有那个叫做司马懿的小子出彩。
　　偏偏这刘皇叔就像是认准了自己一般！
　　自己都已经是苟成这样了，他依然是没有放过自己，还是不停的给自己安排任务。
　　而且，还喜欢给自己安排大任务。
　　这让一向喜欢不声不响的苟下去的贾诩，觉得分外的难受。
　　以至于这些日子以来，贾诩没事的时候，就在怀疑人生。
　　一直在仔细的思索，是不是自己哪里没有做好，做出来了出格的事情，让这刘皇叔发现了自己的本质，因此才会这样的对待自己。
　　结果，多次仔细的思索，贾诩的出来的结论都是一样的。
　　那就是自己来到这长安屯田，在刘皇叔的手下当差之后，比之前在牛中郎手下当差都要小心，处处都谨慎仔细，绝对不会露出什么来！
　　可既然是这样，这刘皇叔为何偏偏就认准了自己有大才，一个劲的给自己安排重要任务，让自己去做？
　　他是怎么知道这事情的？
　　饶是贾诩聪明过人，又谨慎过人，对于这个事情，也是想不清楚，闹不明白。
　　也正是因为如此，贾诩在面对刘成的时候，心中生出了一些类似忌惮之类的感觉。
　　这种感觉，哪怕是面对董卓的时候，他都不曾出现过。
　　能够让一直不声不响，偏偏智计过人，对任何人，心中都能够淡然相处的贾诩，在心里面产生出这样的感觉来，刘成真是的独一份了。
　　由此也可见，一直都能够将别人给看透的贾诩，这一次忽然间遇到了一个他看不透，却偏偏似乎能够将他给看透的人，心里面有多慌……
　　贾诩倒不是没有想过，自己在屯田之间世上，故意弄出一些岔子来。
　　但是，想起刘皇叔在这件事情上的重视程度，以及这事情是关系到这样多百姓的，也就将这个心思给熄灭了。
　　聪明的他知道，可不能在这样的事情上，与刘皇叔暗戳戳的较量，否则吃大亏的一定是自己！
　　这点，只需要想一下那刘范被揍的如同猪头一般的脑袋，以及被赵云打的花花绿绿的屁股，就能够知道。
　　于是，这个只想不声不响的苟下去的三国顶级谋士，在刘成‘逼迫’下，不得不再次动了起来，开始发挥自己聪明才智，对这些百姓进行安置，为刘成的屯田大业做贡献。
　　只是，哪怕是在这样的情况下，贾诩也一样是保持着他那绝不出风头的作风。
　　做事情的时候，没有什么花里胡哨的东西，不声不响的，很是低调。
　　但偏偏他在冯翊郡这里主持的屯田，没有出现什么岔子，在有序的进行着……
　　……
　　随着刘成的统一指挥，这样多的人，一起为这件事情努力，大量的百姓被安置下来。
　　诸多民屯开始出现在以长安为中心的关中大地上。
　　星星点点的，布满了关中大地。
　　居中指挥的刘成，看着面前这张标注了诸多民的大图，脸上不由露出了笑容。
　　不仅仅是因为这些百姓被安置了下来，少死了许多人，没有让这边因为董卓的迁都而元气大伤，破坏了基本盘。
　　更为重要的是，有了这一次的事情，他刘皇叔的名字，也终于算是彻底的突破了军队，开始在百姓之间大规模的流传！
　　这样的事情，对于刘成这个一心想要得民心的人，不可谓不是一件大喜事！
　　这个时代的人，都将世家大族，豪强大贾这些当做统治和拉拢的对象，就连董卓这个看上去很是残暴的人，也一样是如此。
　　不然的话，他一开始的时候，也不会做出诸多将世家出身的文人，外放做大官的事情了。
　　但刘成却不想这样做，他想要走另外一条道路！
　　这条道路就是紧紧与百姓站在一起。
　　从后世而来的他，深知这些百姓蕴含的力量有多大！
　　也知道，什么才是最为稳固的统治基础。
　　只有军队、世家大族这些人参与的造反，从来都不可怕。
　　只是无源之水，无根之木，。
　　就算是短时间掀起了不小的波浪，只要没有广大的百姓参与到里面去，也一样是成不了气候。
　　现在，他就是在这里抓这最为稳定，也是最有力量，却也最容易被这个时代的野心家们所忽略的一环。
　　“希望的种子已经撒下，遍布关中，希望能够有一个好收成！
　　如此，方才不辜负自己这一番拼命的忙碌……”
　　刘成看着面前的地图，面上带着一些笑，喃喃自语。

第二四三章 董卓：神龟出洛水，背负水泥神方！（二合一，求订阅）
　　在刘成坐镇关中，亲自安排主持屯田安民之事的时候，刘水也带着人，按照刘成之前的详细交代，在蓝田玉山这里建起了水泥场，开始源源不断的生产水泥。
　　嗯，这蓝田就是蓝田日暖玉生烟的那个蓝田。
　　这里不仅仅有玉，还有大规模的石灰石。
　　就是刘水听了大哥‘蓝田日暖玉生烟’这句话之后，进行了一番的打听，也没有找到叫做蓝田的人。
　　叫做暖玉的女子，也一样是没有找到，更不要说是叫做烟的孩子了……
　　连相应的传说都没有。
　　真不知道自己兄长，是从哪里听来的这句话……
　　刘水有些坏笑的想着……
　　果然，少年郎们到了合适的年纪了，都能够无师自通的升起一些心思，知道很多之前并不知道的知识……
　　幸好他的老师蔡邕不知道刘水的这些心思，如果知道的话，一定会气的大声咆哮，将刘水的屎都给捶出来！
　　淘宝商号下兴建的玉山水泥厂出产的水泥，经过检验之后，效果不是一般的好。
　　而董卓，不知道出于什么心思，一开始的时候，就下达了严令，不让将玉山水泥的消息透露出去。
　　只让玉山这里生产水泥。
　　等到玉山这里生产储存的水泥的达到了一定程度之后，董卓就将文武召集起来，直接宣布了他将要建造皇宫，以及郿坞的消息。
　　郿坞是董卓准备为自己修建的大住所。
　　这样的消息一出，顿时就让朝堂之中的王允、荀爽这些人为之浑身一震。
　　只有蔡邕低头不语。
　　这些人连忙劝阻。
　　不动之以情，晓之以理的劝阻是不成的。
　　毕竟现在才迁都到长安，在刘成出手调动大量人手进行的拼命安置下，大量的百姓被逐渐安置下来。
　　许多人心头压着的大石头，都为之落地。
　　结果董卓却在这个时候，明明白白的告诉了所有人，他要开始大兴土木了！
　　面对这样的事情，这些人如何不着急？！
　　就不能安安分分老老实实的待上一段儿时间吗？
　　怎么就非要一个大动作接着一个大动作的搞，弄得一波未平，一波又起？
　　董卓这厮，还真的是一天不搞大动作，就浑身难受啊！
　　王允、荀爽等人，忍不住在心中大骂。
　　给天子修建皇宫也就算了，这是应该的事情，可你董仲颖趁机也要给自己修建郿坞算是几个意思？
　　怎么与皇宫一起修建？
　　当然，这些话他们是不会直接说出来的。
　　如今，经过了董卓一波又一波的血洗之后，留下来的这些人，再说话办事时候，很少有再硬钢的了，都是采取委婉的、迂回的方式对董卓进行劝说，表达自己的意见。
　　“……今百姓疲敝，刘皇叔奉相国之命，花费大量人力物力，对百姓进行安置，初见成效，若是在此时大兴土木，只怕会让百姓再次陷入动荡之中，让相国之前所做的诸多努力，化作乌有……”
　　司徒王允，满是诚恳的站在董卓这边，替董卓进行分析。
　　司空荀爽也站出来说道：“皇宫建造，与相国郿坞建造，都必须要高规格才成，砖石木材这些都比较好说，直接烧制开采砍伐也就是了。
　　但修建时所使用的米浆这些是个大问题。
　　这东西乃是粮食，分外金贵。
　　一番修建下来不知道要消耗多少。
　　不如先缓上一缓，等到明年皇叔主持的屯田，有了收获之后，再开始修建，这样也能让百姓缓一下……”
　　二位大佬开口之后，其余人也都纷纷开口跟进，言辞语气这些，没有太激烈的。
　　而董卓这一次居然是也出奇的有耐心。
　　他就这样听着这些人在这里说，并没有如同以往那般，极为强势的直接就让所有人都闭嘴，单方面就将事情给定下来。
　　这种态度上的变化，令的王允荀爽这些只觉得心中很累的人，不由眼前一亮，心中一喜。
　　今天这事情，还有转机！
　　于是，就更加绞尽脑汁的想理由，对董卓进行说服。
　　想要让董卓放弃、至少是延迟修建郿坞的时间，不在这个节骨眼上，与修缮皇宫一起进行。
　　当然，也有一些被董卓收拢之人，站在董卓这边，对王允等人唱对台戏……
　　以往的时候，董卓对于这些最是不耐烦，今天看着这些，却觉得饶有兴致。
　　之所以会这样，而是因为他心里面有底气。
　　他的好孙女婿克德，早已经是将相应的对策给他想好了。
　　绝对出乎所有人的意料。
　　偏偏还能够将事情解决了。
　　可以让他放心大胆的修建宫殿和郿坞，还不会损耗什么民力！
　　想想一下自己好好孙女婿克德给自己出的主意，再看看眼前这些除了会对自己表示支持或反对，说话一套一套的，却不思拿出切实可行的办法，来帮助自己解决困难，让事情变得两全其美的家伙们，董卓心中，不由的再次生出感慨。
　　克德真是好孙女婿！
　　此时，在董卓的心里面居然是生出了浓浓的、与自己的好孙女婿克德比起来，在座的，全是垃圾的感觉！
　　自己将孙女许配给克德，真是一个无比正确的决定！
　　坐在这里，眼见得这些人该说的也说的差不多了，说不出来一个新花样了，心中极为有底气的董卓，这才不紧不慢的开了口
　　“可我若是说，皇宫的建设，与郿坞的建设，不用米浆这些作为黏合材料呢？”
　　董卓一句话开口，立刻就让大殿安静了下来，众人看着他，不知道他这是什么意思。
　　片刻之后，还是司空荀爽站了出来，斟酌着语气道：“只是，只是不用米浆这些的话，修建出来的宫殿这些又怎会坚固？
　　寻常建筑也就算了，这可是修建皇宫，与相国你居住的地方，不用上好的黏合材料，将之给修建的结结实实的怎么能行？”
　　荀爽一开口，就透着一股子让人心中舒服的感觉。
　　董卓笑着开口：“诚如司空所言，这是在修建皇宫，与我董卓住的地方，我董卓又怎么能够在这样的事情上，偷工减料？”
　　这话说出之后，荀爽等人顿时就更加的疑惑，更加的摸不着头脑了。
　　不知道这董卓到底是一个什么意思。
　　而董卓，却在这个时候，用力的拍了拍手：“将东西抬上来，让众位都看看眼！”
　　片刻之后，就有七八个强壮兵卒，抬着一小堵墙走了进来，放在了房间之内的空地上。
　　这样的操作，看的不少人为之一愣，不明白董卓在搞什么。
　　也有一些脑袋转的比较快的人，已经是弄明白了董卓的意思。
　　“这些砖，就没有用米浆等物，诸位可以的亲自上手试一试，这些砖黏在一起结实不结实。”
　　董卓带着一些故作神秘的说道。
　　荀爽王允等人，见董卓说的神秘，是真的想要自己等人亲自上手验证一下，这砖是否结实，当下也就不再客气，纷纷上前对之观看。
　　发现黏合这些砖的材料，确实不是米浆等混合而成的材料。
　　不论是颜色还是质感都对不上。
　　动手扣住最上面的一块砖，用力的往一边掰，结果这砖却纹丝不动！
　　哪怕是他们之中力气最大的人动手来掰，也一样是如此。
　　董卓见此，就很贴心的让人送上来了一柄锤子，示意这些人可以用锤子来砸，以此来验证这种新的凝结材料的结实程度。
　　在荀爽王允、马宇、马日磾等人的围观注视下，那个地位比较低，但力气却不小京兆尹司马防，抡起锤子敲打在了最上层的那块砖上。
　　想想之种，这块砖直接被一锤子打飞的情景并没有出现，只砸落了一些碎砖块！
　　司马防见此，就再度抡下了手中的锤子。
　　一连抡了两锤子之后，这最上面的那块砖，才终于是被砸的落下去。
　　但却不是整块掉落，而是只落下去了半块！
　　另外半块，依旧是被牢牢的凝固在上面！
　　这样的一幕，看的在场众人不由的为之惊讶不已！
　　“这黏合材料，比米浆这些混合而成的黏土都要更加牢固，只是之前不曾见过，不知这材料为何物？”
　　一番实验之后，在场的这些人，全部都对这种从来没有见过的黏合材料服气。
　　司空荀爽朝着董卓拱手，出声相询。
　　董卓看着众人神情，不由觉得心中舒畅，开口道：“这东西名叫做水泥，乃是用特殊石头，采用秘法烧制而成，烧制出来的水泥，只需要用河沙与与水搅拌均匀，就是上好的建筑黏合材料！”
　　听到董卓这样说，在场众人顿时就变得不一样了起来。
　　“却不知道这东西造价几何？
　　与米浆这些起来，哪个更低？”
　　开口的依旧是司空荀爽。
　　董卓铺垫了这样久，等的就是这些人问出这句话。
　　当即就笑着开口道：“因为此物乃是山中石头烧制而成，因此造价不是太高，还不到米浆这些的一半高。”
　　其实，在这里面董卓是有所保留的，这水泥的成本，其实还没有米浆这些的四分之一高。
　　不过，考虑到今后自己的好孙女婿克德还要凭此赚钱，他就将价格往上多说了许多。
　　“嘶！”
　　但就算是这样，在董卓开口说出这话后，房间里，也发出了抽冷气的声音。
　　荀爽、王允、司马防、马宇等人，全部都被董卓所说出来的这价格，给惊到了！
　　用来修建房屋，黏合作用比米浆这些要好，偏偏价格还要远比米浆这些低，这如何不让他们为之惊叹？
　　除此之外，还有一个更为重要的则是，这叫做水泥的东西，乃是用石头烧制而成的。
　　不似米浆等混合而成的材料，需要耗费许多的大米。
　　仅仅是这一点，就足够令王允等人为之惊叹，为之怦然心动了。
　　作为这个时代的人，他们总是觉得，将上好的大米当做建筑材料，用在建筑上面，实在是太过于浪费了。
　　但是，为了让建造出来的房屋足够结实，他们不得不这样做。
　　现在，一切都变得不一样了起来。
　　因为这董卓新拿出来的、叫做水泥的东西，能够将之给完美取代了！
　　“这、不知这水泥制造之法，是何人所创？
　　此时有这样的东西出现，实在是太好了！”
　　荀爽显得激动的开口询问。
　　对此，董卓显然是已经准备良久了，听到荀爽这样问，顿时就来劲了。
　　只见他坐直了身子，面上带出了一些激动与向往的开口说道：“我等迁都从洛阳离开，我孙女婿克德率兵殿后，击败来犯之敌后，带领兵马西行，夜宿洛水岸边。
　　忽然水中金光大做，水往两侧分开，一浑身冒着金光的神龟，自洛水中而出，背负一页帛书，一路行至我孙女婿克德营帐前。
　　这神龟忽然口吐人言，说迁都之后，百废待兴，宫殿房舍营造，更是必不可少。
　　如今百姓困苦，倘若继续用以往材料营造宫殿屋舍，消耗太大，太浪费粮食，
　　故此特意自水中出，负此神方，以造福社稷，帮助营造新都！
　　说罢，这神龟就将身上帛书抖落，重新没入洛水之中。
　　我孙女婿克德，连忙去追，却自梦中醒来。
　　回想方才所梦，历历在目，出帐察看，不见神龟踪迹，地上却多出一片帛书。
　　上面所记载的，就是这水泥制造之法。
　　问守卫将士，都言不曾见到如此异象。
　　守在帐篷周围，从来不曾离开过的他们，更不知这帛书是何时出现的！
　　直到我克德孙女婿将之捡起，拿在手中对他们询问，他们才惊觉……”
　　“克德知道这是洛神显灵，到达渑池之后，连忙暗中安排人手，按照这神龟所负之法进行制作，果然得水泥这等神物！”
　　……
　　大殿之中，董卓一通话说下来，直接就让在场众人变得鸦雀无声！
　　一个个都不由的瞪大了眼珠子！
　　很显然，他们全都被董卓所说的这番话，给惊呆了。
　　汉朝，本身就是一个极为相信谶讳之说的年代。
　　尤其是东汉。
　　皇宫里面出现一条蛇，从皇帝到大臣都会好一番的祈祷、罪己之类的进行操作一阵儿。
　　若不是这样的话，牛辅这个家伙，也不会对巫女巫师的话，那样听信。
　　除此之外，孟津黄河出龙马，向圣王伏羲氏献河图，大禹治水到洛水时，有神龟出，献上洛书，这两件事情，早已经是广为流传。
　　儒家经典《尚书》里面就有明确的记载。
　　前有车，后有辙，现在神龟再现，倒也说的过去。
　　当然，这还不是让在场众人这样震惊的。
　　最让他们震惊的是，这从来没有出现过的水泥，确确实实是一种极好的东西！！
　　将其投入到宫殿房舍的营造之中，的确能够省下许多人力物力，造福社稷。
　　……
　　莫非，董卓所说的这些，都是真的？
　　在这样的铁一般的事实情况下，有人开始动摇了……

第二四四章 好孙女婿克徳！
　　神龟负帛书，献上水泥制造之法的事情，绝对不是刘成对董卓说的。
　　而是董卓在亲眼见识了刘成所弄出来的水泥巨大效果之后，马上就意识到这是一种祥瑞，能够很好的抵消一些他之前做出来的种种事情，所带来的不好影响。
　　让他对目前的大汉帝国的掌控力，得到一个不小的提升。
　　于是，他就将李儒给喊了过来，将这些想法告诉给了李儒，让李儒帮助他合计一下，该怎么利用这个事情。
　　李儒这家伙，在民生这些事情上不成，这是他的短板。
　　但论到出个阴谋诡计之类的，这家伙还是极为有材料的。
　　一番思索之后，就有了董卓今日的所作所为，以及这一番的说辞。
　　在如今的这个社会环境下，李儒帮助董卓所设计的这套说辞，可是有很大的杀伤力的。
　　特别是这水泥确确实实是一种新事物，效用还特别的好，一旦运用起来，对于国计民生有着大作用。
　　王允等人，对于董卓所说的这事情，是保持着极大的怀疑太多的。
　　很多人相信传说，但是传说之中的东西，真的发生在了身边的时候，他们就会持着怀疑的态度。
　　只是，如今水泥这种之前的时候，从来都没有出现过的东西，就这样明明白白的出现在自己等人眼前，效果自己等人也亲自上手试验过了。
　　有水泥这种实实在在、看得见，摸的着的东西在，他们哪怕是心中有着极大的疑惑，想要对这事情进行反驳也都做不到。
　　你说这些都是假的，那请你先找出证据来，先来解释一下，水泥这种效用超好的东西，为何会在突然之间出现？
　　解释不了的话，那就请闭上嘴巴！
　　在场的众人，都是明白这个道理，再加上说出这个事情的人，乃是董卓。
　　这是一个不仅仅会用嘴巴讲道理，更会用手中的刀子讲道理的存在。
　　面对着这样一个人，他们是真的不敢胡乱说话……
　　“恭喜相国，得此祥瑞，实乃大汉之福！”
　　片刻之后，司空荀爽，暗自咬了咬不剩下多少的牙齿，上前一步，对着董卓施礼，出声庆贺。
　　在如今的这种情况下，董卓是摆明了要将水泥这东西当做祥瑞来处理了。
　　而且水泥这东西，确实是一件利国利民的东西。
　　他不如将之给大大方方的承认了。
　　这样对大家都好，还能顺着董卓的意思，看能不能再让董卓做出其余的一些让步。
　　现在汉室成了这个样子，大权都在董卓手中握着。
　　自己等人，在很多事情上，很多时候，除了以退为进，以妥协求一些体面之外，并没有其余办法。
　　见到荀爽这个司空带头，王允也暗自咬牙跟进，对董卓进行恭喜祝贺。
　　其余人见此，也不管心里面是不是真的相信，这个时候，也只能是纷纷跟进，对董卓进行祝贺。
　　水泥是由自洛水之中出现的神龟驼出来，送到刘成刘皇叔跟前，然后由刘皇叔送到董卓这里的天大祥瑞的事情，就此定下。
　　董卓听着荀爽等人的言语，看着这些人的态度，心中不由大喜。
　　趁着这个喜悦劲，董卓开口道：“既然这样，司空等人觉得，在此时同时修建皇宫和郿坞可行吗？”
　　听到董卓的话，大堂之中欢快的气氛，不由的为之一滞。
　　众人全部都将目光望向了司空荀爽。
　　荀爽倒是面色不变。
　　他对着董卓施了一礼，开口道：“水泥确实是祥瑞，有了它之后，营造房屋，将会如有神助！
　　但，宫殿营造，并非只用黏合材料，需要许多砖瓦木石，还需要很多的劳役。
　　如今，皇叔正在屯田，百姓刚得安静……爽窃以为应当缓行……”
　　荀爽这话一出口，大殿之中的很多人，都觉得事情要坏。
　　毕竟今天董卓将他们这些人给召集过来，主要目的就是为了营造宫殿，与他自己居住的郿坞。
　　为了能够让事情顺利进行，董卓甚至于都将水泥这样的祥瑞给弄了出来。
　　在这样的情况，荀司空却再度将董卓的这个想法给拒绝了，依照董卓的脾气，今番荀司空绝对危险了！
　　就在众人的心为之提起，一些人甚至于已经是做好了对荀爽进行营救准备的时候，董卓却出乎预料的笑了笑，脸上没有半分的不悦。
　　只见董卓笑着点了点头，开口说道：“荀司空所言不无道理，确实不能过分动用民力，需要让这些背井离乡之人，休养生息一段儿时间……”
　　听到董卓这样说，在场众人全都是不由为之一愣。
　　就连荀爽也一样是如此。
　　这董卓今日变化怎地如此之大？
　　也就是在这个时候，董卓再度开口道：“可我若是说，今番营造宫殿，修建郿坞，不仅不会乱用民力，不让百姓变得困苦，民不聊生，相反，通过对宫殿的营造，郿坞的修建，还能够让百姓生活变得更好，让百姓从中获利良多，那司空觉得这宫殿能不能营造？郿坞能不能修建？”
　　听到董卓说出这话来，荀爽不由为之一愣，马上对董卓施礼道：“若真的如此，这宫殿自然能建，郿坞当然能修！”
　　“只、只是恕荀爽愚钝，想不到如何能够通过修建宫殿这些，让百姓生活变得更好，从中获利，还请相国指点……”
　　荀爽的话一落音，包括王允在内的人，都是忍不住的将耳朵竖了起来，聚精会神的等待着董卓的下文。
　　他们此时心中的好奇全部都被调动起来了!
　　自古以来，大兴土木这些，都是劳民伤财，他们倒是想要听听，这董卓有什么神奇法门，偏偏就能将这事情给逆转了？！
　　对此，董卓显然是早有准备。
　　不然的话，也不会一步步循循善诱了。
　　此时见到荀爽等人这个样子，他不由觉得舒爽。
　　在心里面飞快的将好孙女婿克德给自己讲述过的东西，给过了一遍，组织了一下语言，董卓面上带着一些神秘而又自信的笑，开了口：“……”

第二四五章 董卓：这叫以工代赈（二合一）
　　“以工代振！”
　　在以荀爽、王允为首的朝中大多数公卿的等待与期待下，故作神秘了一会儿的董卓，缓缓的说出了这四个字。
　　这四个字一出口，聚精会神的众人，再度不由为之一愣，一时间，大多数人都不明白这四个字是什么意思。
　　荀爽王允联系着董卓前面说的话，仔细琢磨这四个字，一时间倒是品味出了一点味道，隐约觉得自己似乎是抓到了一些极为重要的东西。
　　但这种东西又模模糊糊，短时间内，又看不太明白。
　　董卓吐出这四个字之后，见到众人都是一头雾水，闹不明白意思，心里不由为之暗爽。
　　以往这些家伙们仗着读书比自己多，可没少说出让自己不太明白的话来。
　　现在，有了克德教给自己的这些的办法，自己也终于是将这些家伙们给难住，掰回来一局了！
　　“咳咳……”
　　董卓咳嗽两声，清了清嗓子，又用手拉拉脖子处的衣服，将该做的都给做了之后，才再度开口道：
　　“这以工代振猛的听起来，似乎闹不明白是怎么回事，其实说白了也极为简单
　　大量百姓迁移过来，许多家里面不都是没有什么存粮，活不下去了吗？
　　在这样的情况下，自然是不能看着这些百姓被活生生的饿死，进行赈济是一定的。
　　我贤孙婿克德正在做的事情就是这些。
　　但是，来到长安之后，百废待兴，需要紧急处理的不仅仅只有百姓，还有许多的事情，比如宫殿的建造，郿坞的营造。
　　百姓们只有农忙时节忙，其余时候还是很闲适的。
　　但就算是这样，在之后的农闲之中，征发劳役让他们修建宫殿这些，刚刚经历了一场离乱，还没有彻底站稳脚跟的他们，也一定会非常不乐意。
　　想要让他们乐意，那就需要拿出实实在在的东西来。
　　比如，在对宫殿、郿坞这些进行建造的时候，不让他们携带干粮，而是由官府管饭。
　　再比如，在这些事情上，忙碌一天，除了管饭之后，还给他们记账，折合成钱财，后面他们进行提取的时候，可以将这些钱财换成自己所需要的粮食、布匹这些东西……
　　这一次，克德进行的屯田，虽然也有对这些百姓分发口粮，但分发的却并不是太多，基本上能够支持他们将民屯给初步建设好。
　　将庄稼种植在地里。
　　在等待种植下的谷子成熟的这段儿时间里，是没有太多粮食可吃的。
　　我则在这个时候，开始修建宫殿，给前来修建宫殿的百姓用粮食这些开工钱，让他们通过修建宫殿，赚取到养家糊口的粮食……
　　司空觉得，如此施行下去，修建宫殿之时，这些百姓还会不会怨声载道？
　　还会不会民不聊生？
　　还会不会仇大苦深？？”
　　董卓越说越是畅快。
　　将这极为巧妙，又极为实用的以工代振向众人解释了一遍之后，董卓心中极为畅快。
　　说罢之后，他望着荀爽等人，这样大声询问。
　　荀爽本来就已经对董卓说出来的‘以工代振’四个字若有所思，这个时候董卓一番解释下来，他只觉得脑海之中的那些迷雾，一下子烟消云散，变得豁然开朗起来！
　　心中是又惊又喜！
　　以至于连身子都在忍不住的微微颤抖。
　　太巧妙了！
　　实在是太巧妙了！
　　自己等人之前的时候，怎么就没有往这方面想过？！
　　荀爽心中极为激荡之时，听到董卓这样的发问，马上对着董卓施礼道：“以工代振！甚是巧妙！
　　在才种在地里面的新粮没有下来之前，这些百姓身无长物，每日所食用的食物，都需要官府出粮进行赈济。
　　与其这样白白赈济给这些百姓，不如将这些赈济用的钱粮当做工钱，让这些百姓前来做工赚取……
　　这样一番下来，既让百姓获得了粮食，解决了他们的燃眉之急，又使得宫殿与郿坞顺利进行，还能让百姓们甘之如饴，不发半分怨言。
　　甚至于还会特别的感谢官府，给他们了一条活路……
　　以工代振！
　　果然是一个极好的办法！
　　有水泥在，又有以工代振在，这宫殿可修，郿坞可营造！”
　　荀爽满心激动的说出这样一通话，然后对着董卓郑重施礼，出声说道：“荀爽不知相国已经有了这样好的应对办法，以至妄加评论，还请相国恕罪……”
　　董卓哈哈一笑，又将目光转向了王允：“王司徒以为如何？”
　　王允上前一步，恭敬施礼道：“有以工代振这个法子在，宫殿大可营造！郿坞也能放心修建！
　　王允私以为，这宫殿与相国的郿坞还不能修建的小了，应该往大处修建才对！”
　　听到王允回答，董卓再度哈哈一笑，就将目光从王允身上移开，望向了殿中的其余人。
　　“尔等以为如何？”
　　经过董卓一番解释，与刚刚荀爽所说的话，这些人里面，就算是反应最慢的人，这个时候也都已经是意识到这以工代振到底是一个什么存在，有多大的好处了。
　　见到董卓发问，一个个全都对着董卓施礼，出声说道：“有以工代振这等良策在，宫殿可修！郿坞可建！！”
　　看着面前众官的姿态，听着他们说出来的话，董卓心里面有多舒爽就有多舒爽，要多畅快就有多畅快！
　　自从他带兵进入洛阳掌握大权以来，一直到现在，这还是他第一次，没有使用武力进行胁迫，就让这些官员们对他低头，对他心悦诚服！
　　如此没有半分异议，全部都明确表态，同意自己所说之事！
　　这种感觉，实在是太美妙了！
　　比后宫之中的那些宫人都要美妙！！
　　这种来自于精神上的爽快，是要远超这些的！
　　满是陶醉与意气风发的享受着这些，董卓脑海之中，也浮现出了自己好孙女婿克德的身影。
　　克德可真的是自己的贤孙婿！
　　若不是他给自己出了这样的主意，自己今天安能让这满朝的文武公卿低头？
　　怎么享受得到这从来没有享受过的美妙感觉？
　　“以工代振堪称神来之笔，如此良方，不知出自何人之手？”
　　率先开口向董卓表达了祝贺的荀爽，再度开口相询。
　　以工代振，这种极其有用，极其好用，又极其精巧的办法，他们不觉得这是董卓手下的李儒等人想出来的，更不可能是董卓想出来。
　　因为这东西，完全不是董卓之前行事的风格，且水平也远超了董卓等人，之前所展现出来的在国计民生这上面的水准。
　　“此法乃是我孙女婿克德所献上的……”
　　正满心舒爽的享受着此时这种美妙感觉的董卓，闻言不假思索的开口说了出来。
　　在说这话的时候，董卓的胸膛不自觉的就挺了起来，脸上是隐藏不住的赞赏与荣耀。
　　毕竟想出这样好的办法，令的满朝文武公卿尽数低头的不是外人，乃是他亲自挑选的孙女婿！
　　“嘶！”
　　董卓的话音刚落，大殿之中，顿时就响起了一些抽冷气的声音。
　　司空荀爽，虽然不曾抽冷气，心中却难掩极度震动！
　　这个答案是真的出乎预料！
　　他是真的没有想到，以工代振，这种极为巧妙，一旦推行开来，将会惠民无数的办法，居然是刘成这个善于领兵打仗之人想出来的！
　　但短暂的震惊与不可思议之后，荀爽又觉得有些意料之中。
　　也确实，在董卓手底下，最有可能提出这样办法，给出这样主意的人，也就只有这刘皇叔在了。
　　毕竟在不久之前，那屯田安民之事，就是出自他手，且刘皇叔至今还在外面主持屯田安民的事情。
　　进行的非常不错。
　　刘成，刘皇叔啊！
　　这个当初凭借着一身勇力，提着曹孟德脑袋，来到洛阳的少年人，总是能够一次次的打破人们对他的认知。
　　在你觉得这已经是他所会的全部时，他却从别的地方做出大事情来，用实际行动告诉你，他刘皇叔会的可不仅仅只有那些！
　　就仿佛，他身上有着挖掘不完的宝贝！
　　整个完全就是一个宝藏！
　　不仅荀爽心中震动，王允、司马防等人，心中也都是震动无比。
　　这以工代振、极为巧妙的法子，居然也是出自那刘皇叔之手！
　　那刘皇叔，不是一个勇猛无敌的猛将吗？
　　不是不知民事的吗？
　　怎么就弄出了这样好的办法？
　　一出手轻轻松松的就将自己等人给碾压了？
　　侍中蔡邕，看着大殿之中众人那震惊与难以置信的样子，一双手臂不自觉的就抱在了胸前，身子也站的直了，脑袋也扬起了不少，整个人都被一种特殊的气氛所包裹着。
　　看上去显得有些傲娇。
　　毕竟提出以工代振的良策，令的满朝文武尽皆俯首的人，乃是他的女婿！
　　见到他之后，可是要恭恭敬敬的喊上一声岳父大人的！
　　在此时，蔡邕有着足够多的、可以骄傲的理由。
　　同时，修建皇宫与郿坞的事情，就在满朝文武的震动之中被定下。
　　没有人劝阻董卓，不让董卓大兴土木。
　　相反，还有许多人担心董卓修建宫殿与住所的规模不够大！
　　因为在以工代振的政策下，百姓们能够通过做工获得的食物这些东西，是直接与工程量挂钩的。
　　只有有着多多的事情让百姓们去做，百姓们才能够获得足够养家糊口的粮食……
　　……
　　王允、荀爽、马宇、马日磾、司马防等一众官员，从董卓这里离开，心中依旧是充斥着诸多震动。
　　此时他们的脑海之中，想的最多的，就是那刘成刘皇叔！
　　“看来，自己需要尽快的行动起来，将貂蝉给送到刘皇叔的身边了！
　　这样一个人物，不将其拉拢过来，只让其对董卓死心塌地，可真的太不好了！”
　　回到家中之后，王允坐在书房回想着今天在董卓那里的见闻，沉默了一阵儿之后，出声喃喃自语……
　　……
　　荀爽也在思索今天的事情，越想，就越是对刘成感到捉摸不透。
　　这样来来回回的想了一阵儿之后，荀爽咳嗽了起来。
　　直将眼泪鼻涕都给咳嗽了出来之后，才算是有些好转……
　　……
　　今天当众将这个事情宣布了之后，修建宫殿与郿坞的事情，也被董卓给提上了日程。
　　董卓还专门给刘成去了一封书信，将此事告知了刘成，并且还询问了一些具体施行的事情之类的。
　　以往，这些董卓是从来不问刘成的，一般都只询问刘成打仗的事情。
　　现在，在刘成展现出了远超李儒的、在处理民事上的才能之后，董卓的心思，不知不觉间就有了改变。
　　遇到这些事情不能决了，他最先想起的不是好女婿李儒，而是好孙女婿刘成！
　　……
　　刘成坐在大帐之中，看着被董卓送来的亲笔书信，脸上不由的露出了一些笑容。
　　以工代振要开始了吗？
　　他坐在这里，将董卓的信仔细的看了一遍之后，提笔开始给董卓写回信，对董卓在书信之中所提出来的一些问题，进行解答。
　　随后仔细检查一番，确认无误之后，就将之交给了那个前来送信的人，让其拿着回信，快些去见董卓。
　　将董卓的信使给打发走了之后，刘成立刻就开始派人去请张辽，以及贾兰。
　　这两人这些时间里，做的最多的就是宣传工作。
　　现在，以工代振即将开始，自然是要将宣传做到位。
　　这样的话，在之后才能够让百姓了解到这个事情，从而有助于以工代振事情的施行。
　　让百姓们能够赚取到一些养家糊口的钱粮。
　　当然，最为重要的是，需要通过宣传，让这些百姓们知道，让董相国花钱粮雇佣他们干活，而不是如同以往那般，征发免费劳役、给他们这些百姓一条活路的人，是他刘成刘克德。
　　有些人没有做什么好事，还要对别人吹嘘一番，自己如何如何，往自己脸上贴金。
　　刘成这种实实在在的做了好事的人，自然不会就这样沉默着做无名英雄。
　　做好事不留名，不是他的风格。
　　张辽、贾兰二人，先后到达。
　　刘成与他们打了招呼之后，就开始直奔主题说正事了……
　　（今天还有两章）

第二四六章 皆念刘皇叔之德！（第三更）
　　早在孟津的时候，刘成就已经与张辽之间有过合作，且在吕布完全不知情的情况下，成功挖墙根，将张辽这样一员万夫不当之勇的良将，给挖到了手底下。
　　此时因为民屯之事，刘成再次名正言顺的将张辽借到手底下做事情，二人之间有了更多的接触与磨合。
　　到了这个时候，彼此之间相互很是熟悉，配合起来做事情，得心应手。
　　至于贾兰，经历了这一系列事情之后，对于刘成做事情的风格，也有了很多了解与适应。
　　知道这是一个有些时候看起来胡闹、喜欢不按常理做事情，不拘一格又异常果决，有着很强目的性的人。
　　有了之前的经验与了解在，刘成将他们二人喊过来交代宣传以工代振的事情，也很顺利。
　　有些事情根本不用刘成多说多交代，只需要稍微的提一下，他们二人就能够瞬间明白。
　　这种感觉是真的好。
　　不过，当刘成拿出一张写了不少字的纸递给了贾兰之后，贾兰的这种好心情，一下子就消失了一个七七八八……
　　‘没有口粮怎么办？快去长安修宫殿！’
　　‘手中无粮不用慌，官府雇工来帮忙！’
　　‘你给官府帮忙，官府给你发粮，上不饿老娘，下不饿娃娃，中间不饿娃娃他娘！’
　　……
　　类似这种浅显直白的话语，整整一张纸上都是！
　　这熟悉的配方，熟悉的味道，直接就是让贾兰心中的羞耻心爆棚了。
　　为什么又是这种大字标语啊！
　　自己这是造了什么孽啊！！！
　　本来以为干完之前那一票，自己就不用再做这些了。
　　结果却没有想到，刚刚做完，新的任务就再度给自己发下来了。
　　还是一如既往的让人觉得羞耻……
　　刘成看到了贾兰的状态，就知道自己需要再付开口对贾兰进行一番忽悠，坚定贾兰的信心了。
　　“子幽啊，你不要小看这些标语的威力。
　　这标语，好就好在了他的直白上。
　　咱们写这些标语，所面对着的绝大部分都是没有上过学的普通百姓，你写的太过于拗口了，就算有人念给他们听，他们也不好理解，更不好被传达……
　　这可不是寻常的工作，是一个崇高的事业，做的好了，可是造福万民的事……”
　　刘成对着贾兰一番的忽悠，很快就让贾兰抛去了心中的羞耻，变得自信满满了起来……
　　看着这个状态下的贾兰，刘成暗暗点点头，这才是做事情该有的样子嘛！！
　　……
　　钱生苦闷极了。
　　之前成为新设立的屯长时的那种兴奋，已经消失了一个干净。
　　不是因为屯中百姓不好说话，不听指挥，不好好干活。
　　相反，经过了一番绝望的离乱之后，好不容易再一次安定下来的百姓，和他一样，对于现在的生活，是极度珍惜的！
　　平日里干活，都不用他开口多吩咐什么，屯里的人干起活来，都异常的拼命。
　　想要用双手干出来一个好日子。
　　之所以这样苦闷，是因为屯里面的口粮不多了。
　　官府一开始给的口粮就算不得太多。
　　他们现在一直都在开荒种地，干的都是力气活，最是消耗食物。
　　虽然他已经尽量节俭少吃了，但屯里面之前所分的的口粮，还是一天天以肉眼可见的速度变少……
　　按照这样的趋势下去，用不了太长的时间，口粮就会被吃完。
　　虽说重活也干的七七八八了，今后吃食物了，可以吃的更稀了，但就算再稀，也是要耗费粮食的。
　　眼前屯里面所剩余的粮食，是绝对支持不到种植下去的谷子收获的。
　　之前屯田的时候，官府的人说了，让自己等人安心，到时间会想办法帮助自己想办法，不会让自己等人给饿到的。
　　但，现在看着食物一日日减少，而官府那边却没有任何的动静，这由不得钱生不为之担忧……
　　官府之前的时候就经常不管百姓死活，收算赋这些收取的格外积极，其余的事情，是一点都不积极。
　　在这件事情上，出现官府散手不管的事情，实在是太正常不过了……
　　也就是在这个时候，有拿着木制喇叭的兵卒出现在了眼前，并一路朝着这边而来。
　　见到这样的一幕，钱生腾的一下就从地上站了起来！
　　对于这些这样装扮的兵卒，他很是熟悉！
　　之前屯田的时候，就是这样装扮的兵卒，向他们卖力宣传屯田的事情。
　　今天，这样装扮的兵卒再一次过来了！
　　想起之前这些兵卒曾经说过的话，钱生顿时就激动了。
　　莫非，这官府与自己之前所想不同，真的没有忘记他们之前所说的话，过来给自己等人活路了？
　　只是，看到这些兵卒只是空手过来，并没有携带什么粮食，钱生又变得迟疑起来。
　　在钱生这种患得患失的注视之下，这一队打着刘皇叔大旗的兵卒走了过来。
　　那个手中拿着大喇叭的兵卒，将木质喇叭放到嘴边，出声道：“诸位父老注意！！诸位父老注意了！！现在有天大的喜讯、现在有天大的喜讯……”
　　……
　　“刘皇叔保佑！刘皇叔保佑啊！”
　　宣传的兵卒们离开之后，钱生望着那离去的兵卒，不由的连声这样说道。
　　其余汇集起来的百姓，也都满是激动。
　　“皇叔保佑，皇叔真的一个好官！”
　　“我等的性命，都是皇叔救的！”
　　“若没有刘皇叔，我们只怕都难活下去……”
　　“今后必定不能忘记刘皇叔的恩德！
　　不光咱们不能忘，咱们的子孙也不能忘记！”
　　这些百姓纷纷开口这样说道，情绪很是激动，也很真挚。
　　修建宫殿，不仅仅不用自带粮食，开始从家里离开的路上，官府就已经是开始管饭了。
　　除此之外，给官府服劳役，修建宫殿这些，还有钱粮可以拿……
　　这真的是天大的好事啊！
　　以往的时候，被官府抓壮丁，服劳役，别说是拿钱粮了，就连路上以及之后自己所吃的粮食，都需要自己从家里面带！
　　前后如此这样大的变化，又听说这是刘皇叔向董相国提出来的建议，他们如何会不对刘皇叔感恩戴德？
　　一些人还马上回去，对立着的刘皇叔的生祠，进行叩首祭拜……

第二四七章 王允送来大宝剑，热情相邀（第四更，一万两千字拜求订阅）
　　一番紧锣密鼓的宣传之后，皇宫与郿坞的修建也随之开始了。
　　诸多民夫，带着无比的热情，从各个民屯之中出来，在一些官府之人的带领下，一路朝着长安，或者是长安西面几十里的郿坞汇集而去……
　　有的则进入到了山中去砍伐树木……
　　在这一片忙碌之中，刘成刘皇叔的名声，也开始得到了一个更为飞速的增长，真的是传遍了关中大地！
　　当这些百姓们，发现真的每天都有人在认真记录他们每天做工的情况之后，心中对于刘皇叔的感激，就更加的浓厚了！
　　当干了十天之后，有官员带领着兵卒开始按照记录下来的做工情况，给他们分发下珍贵的粮食之后，这些百姓，一个个眼珠子都红了！
　　干活干的更为卖力气不说，对于刘成刘皇叔的感激，也就变的更为浓厚了！
　　刘成收拢人心收拢的可谓是格外的成功！
　　也是在这样的时刻里，经过了一番仔细的思索与准备之后，司徒王允派遣出了他的心腹之人，携带着他的亲笔书信，与一柄好剑，去见刘成。
　　刘成这个时候，还在忙碌着。
　　到了这个时候，从洛阳那里迁过来的百姓，已经被安定下来了，民屯初步建设成功。
　　但依旧还有很多的事情需要忙碌。
　　比如，确保那些前去修建皇宫与郿坞的百姓，都能够拿到应该获得的粮食。
　　比如，还有大约三分之一的民屯，没有参与到郿坞与皇宫的修建之中。
　　不是他们不想去，而是因为参与到修建皇宫与郿坞之中的百姓太多了！
　　人手已经足够多！
　　再多已经容纳不下了！
　　刘成不得不为他们想办法，创造出更多合适的工作岗位，让这些百姓们前去工作……
　　“提这个意见的人，是真的该死！什么便宜都想占！”
　　刘成冷笑出声，声音之中带着愤怒。
　　之所以会是这样，是因为朝中有人针对这种劳动力剩余的情况，提出了猛的看上去很是不错的建议。
　　建议很简单。
　　那就是修建皇宫和郿坞已经用不了那样多的人，那不如就将这剩下的、民屯之中的百姓，都给弄到长安这里好了，让他们给大臣们修建宅院。
　　这样的话，不就能够很完美的将事情给解决了？
　　这听起来极为合理的建议，却是典型的损公肥私！
　　毕竟现在给这些参与皇宫修建的百姓们的钱粮，都是董卓之前搜刮到的，以及一些大汉留下来的积存。
　　在董卓当政的情况下，董卓动用这些钱粮，借助着赈济百姓的机会，修建皇宫与给自己盖私宅，都是说的过去的。
　　毕竟一个是皇帝，一个是实际掌握这个帝国权柄的人，没人能够反对的动。
　　但某些人却想要借助这个机会，用国家的粮食，给自己建立私宅，这可就过分了！
　　这是典型的损公肥私！
　　面对这样的情况，刘成这样一个充满正义感的人，如何能够同意，如何会不勃然大怒？
　　当然，除此之外，还有一个小到不起眼的原因就是，这些官员富户，这个时候都借助这个机会，将自己的宅院给修建起来，那今后刘成还怎么卖水泥？
　　怎么通过正当的途径，好好的从这些官员富户的身上，赚取到一些钱财？
　　“不行，我要亲自去长安面见相国，向相国说这个事情！”
　　刘成思索了一会儿，这样开口说道。
　　也就是在这样的时候，已经成为了刘成亲卫统领的赵云，过来对刘成禀告，说是司徒王允让手下之人，送来了亲笔书信，还有一把剑。
　　说着，就将信还有剑捧着递给了刘成。
　　刘成闻言微微一愣，显然是没有想到，王允居然是会在这个时候，派人给自己送来这些东西。
　　他对着赵云点了点头，伸手将之给接了过来。
　　没有看信，而是先将打量这把剑。
　　这剑的剑鞘与剑柄之上，都用七宝装饰，各自勾连成为北斗七星的形状。
　　将之拔出，只见剑身如秋水一般。
　　刘成扯来自己的几根头发，将之给放到剑锋之上，用力吹一口气，这几根头发就纷纷断为两截，飘落到了地上。
　　端的是一把好剑！
　　想不到这王允藏的好东西还不少！
　　不仅仅有七宝刀，还有七星剑！
　　七宝刀被曹孟德那厮准备刺杀董卓的时候，献给了董卓，这七星剑今日到了自己手中！
　　“好利的剑！”
　　边上赵云见到此景，不由的出声感慨。
　　刘成便笑道：“子龙既然喜欢，那这把七星剑就送给子龙了！”
　　说着就将这剑插回到剑鞘之中，递给赵云。
　　赵云没接，慌忙对着刘成行礼：“这是司徒赠给主公的宝剑，赵云怎敢收？
　　此剑如此锋利宝贵，也就主公这样的人物才能配得上……
　　而、而且，司徒公来信，还不知道给主公说了些什么，是不是有什么不能答应之事，若就这样将其宝剑收下，只怕会有不好做的地方。”
　　刘成闻言不由哈哈一笑。
　　“还是子龙你心细，考虑事情考虑的周全！
　　不过，王司徒这样的人，又有什么坏心思呢？
　　一定不会在信中提什么过分要求的！”
　　他这样说着，就将七星剑塞到了赵云手中。
　　“子龙你只管安心收着，这东西我使用不上，我有大铁戟，和这把刀就足够使用了，多了放在身边也是浪费。”
　　刘成说着，伸手拍了拍自己腰间插着的杀猪刀。
　　然后又开口道：“就算是王司徒在信中提出了什么非分的要求，也没有什么关系，谁规定的收下了他送来的宝剑，就一定要按照他信中所说的办事了？
　　我收了他的剑，不按照他的要求来，他莫非还能过来亲自讨要这柄剑不成？
　　而且，就算是讨要了，我又岂能给他？”
　　正在那里拿着刘成塞给他的七星宝剑，心中又是复杂，又是感动的赵云，闻听自己主公这样的言语，一时间整个都呆住了。
　　觉得心里面隐约有些东西在崩塌。
　　真想不到自己主公，居然是这样主公！
　　居然能够将收了人家宝剑，不给人家办事的事情，给说的这样理直气壮的！
　　哪有这样赖皮的人啊！
　　不过，看看手中这把吹发即断的七星宝剑，赵云觉得，自己主公偶尔这样赖皮一下，也不是不可以，并不影响主公在自己心目中那高大威猛的形象……
　　在赵云握着七星宝剑，一时间心情有些复杂的观望之下，刘成将王允送给他的信给拆开了。
　　用的是竹简。
　　字写的很不错，不过却比不了他的丈人蔡邕……
　　刘成拆开一看，脸上不由露出一些显得奇怪的笑容，心里面也升起了一些怪异的感觉。
　　因为这送给了自己一把大宝剑的王允，信中并没有给自己提出什么非分的要求。
　　只是先对自己这段儿时间做出来的事情，进行了一个高度的赞叹，然后就以这个为理由，请自己过去吃酒。
　　王允要请自己吃酒啊！
　　回想一下历史上这王允借着吃酒做出来的各种事情，刘成心里面要是不产生怪异之感才是怪事。
　　毕竟，吕布董卓就是这样着了他的道。
　　结果，现在王允却也请自己过去吃酒了。
　　而且，还是吕布率兵在华阴那里驻扎，没有来过长安的情况下，请自己吃酒！
　　这不让刘成多想都不成啊！
　　莫不是这王允也想对自己使用美人计，然后再顺便来上一个连环计？
　　让自己并了董卓？
　　自己若是没有事情的话，过去见见王允，顺便再看一下王允那漂亮女儿，琢磨一下王允的葫芦里卖的是什么药，也不是不可以。
　　但是现在，他还有不少的正事要去忙，哪里有心思去跟王允玩这些？
　　就算是王允有一个漂亮女儿也不成啊。
　　软软香香，又在历史上留下那样大名声的貂蝉，对于现在的刘成来说，也没有继续收割关中寻常百姓之心，并顺便趁着机会，赶紧对关中这里进行基础建设，打造出一个稳固的产粮胜地，将这里给变成自己坚实的根据地来的重要。
　　毕竟他想要争一争那个位置，仅仅依靠军队是不行的，还需要有钱，有粮，有人心，有自己稳定且坚实的大后方！
　　这样的话，才会有源源不断的钱粮与兵员这些提供给自己。
　　让自己有更加雄厚的资本。
　　有了这样的东西在，今后的岁月里，与别人争锋争霸天下，就算是真的败上两场，也不至于会一蹶不振，还能迅速的整理兵马，卷土重来！
　　可以说，之前依靠着自己的一身勇力，与打仗上面的杰出能力，迅速成长起来的刘成，是没有根的。
　　表面上看起来极为风光，看似极为强大，事实上却并非如此。
　　迅速成长起来的他，缺乏根基，是无根之萍。
　　刘成自己也知道这个事情，所以从洛阳那里离开之后，他立刻就离开了军队，来到关中这里，进行安置百姓，给百姓谋福利。
　　他所做的这一系列事情，以及接下来将要做的事情，都是在努力向下扎根，将根深深的扎在关中这片土地上。
　　只要将根深深的扎了进去，且朝着周围扩散而去，刘成的一颗心，也算是安定下来了。
　　也真的是有了与这个时代的人，争霸天下的资本与力量！
　　在这样的关键时期，刘成自然不想去理会王允，与王允的漂亮女儿……
　　刘成心里面这样想着，就笑了笑对赵云说道：“子龙你去告诉王司徒的信使，就说我现在有事情要忙碌，等过上一段儿时间了，再去叨扰。”
　　已经将七星宝剑给挂在腰上的赵云，闻言本能的就觉得这样不太好。
　　但刘成这样吩咐了，且之前已经明确表达了要将王允这七星剑给赖掉的态度，当下也就按照刘成吩咐去做事情了。
　　不过，在出去答复王允使者之前，赵云很心细的先将腰间挂着的七星宝剑给解下，留在帐中。
　　这宝剑毕竟是王司徒送给自己主公的，结果自己却转眼将之挂在腰间，走到了王司徒信使跟前，终究是不太好的。
　　刘成留意到了赵云这个细心的举动，不由的笑了笑。
　　赵云心细，果然名不虚传！
　　等到赵云打发了王允派来的信使离开之后，刘成就带着赵云，以及其余的一些人手，从长安外的屯田中郎将治所，一路纵马奔向长安……
　　与之前相比，已经没有那样荒凉的长安城之中，王允在快速的处理着手头上的政事。
　　他在赶时间。
　　今天自己派遣手下之人，带着七星宝剑与自己的亲笔书信，前去见了刘皇叔。
　　如今屯田之事已经初步做好，刘皇叔也有了空闲。
　　在这样的情况下，自己这个堂堂司徒送上宝剑，亲自相邀，他没有理由会拒绝自己的邀请。
　　王允此时办公办的这样快，就是想要尽快的将手中事务处理完毕，好招待等一下前去自己那里赴会的刘成。
　　想着自己心中所想的计划，王允心中不由的美滋滋的。
　　今天出来的时候，自己已经与貂蝉交代过了，让她好好好打扮一番。
　　貂蝉这个女儿，本身姿色就是极佳，再精心打扮一番，更加光彩照人！
　　将刘皇叔迷住，然后将之送到刘皇叔那里去，是不成问题的！
　　心里面这样想着，王允处理政务就处理的更快了！
　　不久之后，有人匆匆前来，正是王允派往刘成那里相邀的信使。
　　这信使在王允耳畔说了几句话。
　　王允顿时愣住……
　　……
　　“岳父大人，又一些官员过来，说让剩下民屯之内的百姓，前来长安这里做工，修建宅子的事情。
　　还说现在时间不等人，那些民屯之前所分拨下去的口粮，已经所剩无几，再不行动起来给这些百姓找活干的话，又要给这些百姓白白发放口粮了！”
　　差不多的时间里，李儒这个董卓的绝对心腹，来到董卓这里，向董卓传达消息。
　　董卓沉吟一下：“先不要着急，等到克德有了回信，看看克德对这件事情意见之后，再做决定不迟！
　　民屯，以及以工代振这些，都是克德弄出来，克德懂这些。
　　又是自己人，说话办事靠谱……”

第二四八章 谋国之言！
　　听到董卓说出这话后，李儒没有反对，居然是深以为然的点了点头。
　　二人正在这里，准备再说上一些话的时候，外面有人前来禀告，说是刘皇叔过来了。
　　董卓闻言，脸上顿时露出笑容。
　　“快快让克德进来！”
　　董卓这样说着，居然是有些艰难的起身，亲自走出房间，进行迎接。
　　李儒见自己的丈人如此，也只好是跟着走到外面，对明显小上自己一辈的刘成进行迎接。
　　想要摆摆做姑父的谱都做不到。
　　片刻之后，刘成过来，见到董卓李儒二人站在房间之外，亲自对自己进行迎接，连忙快走几步，来到二人跟前，跟二人见礼。
　　随后，三人一起来到董卓房间之中。
　　“克德，你觉得这事情该如何去做？
　　克德骑马一路疾驰而来，想必是有独到见解。”
　　董卓没有说什么废话，直接就奔向了主题。
　　刘成开口道：“我觉得提出这种建议的人，都需要杀了才好！
　　这些人摆明了就是想要损公肥私，想要趁机，用国家的钱财，与祖父的钱粮给自己修建宅院！
　　打的真是好主意！”
　　有些事情，就是当局者迷，旁观者清。
　　之前董卓还不觉得这些人提出来的这个建议有什么问题，这时候被刘成一言惊醒，才发现这事情，就是跟自己这孙女婿说的一样！
　　虽然自己本就打定了主意，要施行以工代振的办法，对这些百姓进行救济，让这些百姓做什么活都没有关系。
　　但，这些家伙，也不能这样占自己便宜啊！
　　董卓醒悟过来之后，顿时就怒了。
　　“今后我就下令，这些人修建房屋的时候，必须要使用玉山出产的水泥！其余黏合材料，一律不准使用！
　　价格还不能低了！”
　　听到董卓这句话，刘成不由一乐。
　　看来这些家伙们，要偷鸡不成蚀把米了。
　　“那克德觉得，应该用这些百姓，做些什么才好？”
　　李儒开口询问刘成。
　　刘成会心一笑之后，接着开口道：
　　“这些剩余的屯田百姓，可以将之发动起来，用在修建水渠上面！
　　如今祖父大人，带兵退往关中，准备积蓄力量，鞭笞天下，就不得不注重民事。
　　当初秦人占据关中之地，从而东出灭六国，一统天下，除了秦军精锐，与商君制定了严苛的刑法之外，还有一个重要原因则是，秦重视民生，兴修水利，获得大量粮食，国力强盛。
　　高祖能够与项羽争霸天下，多次失败，多次卷土重来，最终九里山前一战而平定天下，而项羽勇不可当，百战百胜，只九里山前一败，就落得一个乌江自刎，烟消云散的下场，与萧何极其重视民生，不断在关中等地，种地收粮，源源不断的给高祖送去钱粮与兵员有极大关系！
　　项羽虽然勇猛，却只知道打仗，不知道建设，导致九里山前，一败而失天下……”
　　可能是自己获得了霸王之勇的缘故，此时说起这事情，刘成只觉得满心都是感慨，有着一些低落情绪升起。
　　“所以我觉得，应该将这剩下的民屯百姓发动起来，趁着这个机会，修建水渠，灌溉土地，提高粮食产量，才是最为划算的！
　　关中之地，有秦国所修建的郑国渠，还有武帝时期所修建的龙首渠。
　　除此之外，还有紧邻郑国渠修建的白公渠。
　　如今这些渠道年久失修之下，许多都已经是不能够使用了。
　　不过，很多地方都还存在，
　　如今，只需要在原来的基础之上，进行修缮，就可以了，难度要比直接开挖修建，低上许多！
　　况且现在又有了水泥这种祥瑞，这祥瑞不仅仅能够使用在砌墙上面，修建水渠也一样极为好使……
　　郑国渠能够灌溉田地四万余顷，白公渠能够灌溉田地四千五百余顷，龙首渠能够灌溉田地一万余顷。
　　三渠修好，共计灌溉土地六万多顷！
　　从此之后，这些田地旱涝保收，前有记载，说一亩产量不下八石！
　　有了这三条渠道，六万多顷旱涝保收的水浇地，祖父大人，何愁不能建立功业？
　　袁绍袁术四世三公又如何？
　　怎能与祖父大人相抗？！”
　　刘成说到后来，语速也变得越来越快，神情也变得有些激动起来。
　　而董卓，听着刘成的诉说，也逐渐变得欣喜，到了后来，整个都兴奋了起来。
　　董卓带兵从洛阳，胁迫天子与百姓迁都前往长安，说是进行战略性的转移，今后伺机继续东出，征伐天下。
　　实际上，在他的内心之中，是有些不愿意出去的。
　　特别是真的来到了关中之地，刘成又接连献上屯田之策，与以工代振之策，屯田安民，又能够很合理的修建宫殿，与为自己打造的居所郿坞之后，董卓心里面就更加的懈怠，更加的不想出去了。
　　远离了原本的四战之地，来到关中这个安乐窝。
　　外面有的精兵强将守着，内里没事了可以欺负欺负皇帝，与皇帝的后官。
　　哪个大臣说话不好听了，就将他的脑袋给砍下来，让他再也张不开嘴。
　　这种生活，简直就是美滋滋！
　　这不比承担着风险，跟那些家伙们打生打死的来的舒服？
　　当然，董卓会有这样的想法，还有一个原因就是，在洛阳时，经历了多人反叛，天下之人揭竿而起，共同讨董。
　　虽然讨董不曾成功，却也大大的打击了董卓对于执掌全国政务的积极性。
　　这东西实在是太麻烦了！
　　远比行军打仗难。
　　但，就算是这样，刘成刚刚所说出来的这一番话，还是让董卓心里面升起了诸多的豪情！
　　让他整个人都忍不住的为之战栗！
　　实在是刘成刚刚所说的这些话，太过于诱人了！
　　而且，都还是历史上发生过的真实情况！
　　在这样情况下，董卓这样曾经升起过熊熊野心的人，又如何会不为之感到兴奋？
　　“好！好！”
　　他满是激动的大声说道！
　　“克德的这一番话，不知道比那些只会盯着自己利益看的人，高到哪里去了！
　　这才是谋国之言！！！”
　　说罢，转头望向李儒：“文优以为如何？！”

第二四九章 为大汉得此良臣贺！（二合一）
　　我怎么就没有想到这样好的计策呢！！
　　李儒又是震动，又满是懊恼的用力在自己脑门上拍了一巴掌，然后又将自己下巴上的胡子，给拔下来了两根。
　　此时听到董卓发问，就收拾了一下心情，肃容来到刘成身前，对着刘成恭敬的施了一礼。
　　刘成慌忙躲开。
　　“诚如岳父大人所言，克德此言，真是谋国之论！
　　此番言论，胜过十万雄兵！胜过十场大仗！”
　　“真按克德所言施行下去，不出五年，这片大地上，无一人敢轻视岳父大人！
　　是真的可以做到，退则守关中，无一人敢前来招惹，进则鞭笞天下，无人能当其锋！”
　　说罢，李儒满是感慨的开口：“克德之才，远在我之上！我不如远矣！”
　　说罢，李儒心里面并没有觉得有什么羡慕或者是嫉妒之类的情绪，反而心中很是欣喜。
　　这并不是说李儒就是一个多好的人了。
　　而是因为，有了这样一个比想象之中都更加优秀的侄女婿在，他这个做姑父的，以后遇到事情了，就可以放心大胆的往这个侄女婿头上推了。
　　自己则可以安安心心的好好做自己最为喜欢的学问了……
　　听到李儒这话，本就很高兴的董卓，就更加的高兴了。
　　“我就说，如果没有什么极为重要的事情，克德是不会亲自跑来见我的！
　　现在，果然如我所想！”
　　说罢，又望向李儒，准备开口说话。
　　结果，不等董卓开口，李儒就已经是抢在董卓前面，率先开了口。
　　“岳父大人，克德说起这事情来，头头是道，想来之前就已经是做了足够多的这方面的准备。
　　且，克德又是提出修建水渠之人，这事情他要比一般人更加的了解。
　　这一番安置百姓，进行屯田，近百万的的百姓，他都能够将事情给做的井井有条，没有出什么乱子，可见克德在这上面，能力是真强。
　　如今民屯之事，初步安定，今后只需按部就班的来就可以。
　　克德刚好能够腾出手，来做修建水渠之事。
　　克德年轻，身强力壮，精力旺盛，这事情，克德做最是合适！”
　　看着滔滔不绝的一气说出这样长一段儿话的女婿，董卓那张开了好一会儿的嘴巴，终于是闭上了。
　　“岳父大人，您觉得如何？”
　　李儒说了一气说了一大通刘成应该主持修建水渠的必要性之后，望向董卓，开口问出这句话来。
　　见到自己这女婿的样子，董卓的右脚，不自觉的就抬了起来。
　　他是真想就这样，对着李儒的屁股，就狠狠的踹上去的。
　　但看到刘成这个孙女婿在场，为了给李儒在小辈儿面前留下一点颜面，终究还是没有将这一脚给踹上去。
　　“该说的话，你都已经说完了，你还问我如何？
　　你说我应该如何？”
　　董卓望着李儒，没好气的说道。
　　李儒则用手挠着自己后脑勺，嘿嘿的傻笑。
　　董卓见此，愈发的没好气起来。
　　他将目光从李儒身上移走，望向刘成：“克德，你觉得你姑父说的事情怎么样？
　　能不能去做啊。”
　　刘成闻言看了一眼正在那里一本正经的对着自己挤眉弄眼，不断暗示自己，赶紧将这个任务给接下来的李儒，一时间忍不住轻轻的吸了吸鼻子。
　　之前没有跟董白定下婚约，李儒还不是自己姑父的时候，自己还从来不知道，这如此阴毒的李儒。居然还有这样的一面！
　　有了这家伙在身边，根本就不需要自己主动开口争取什么，这家伙，什么都给自己给安排好了！
　　比自己开口，都要干脆利落的多！
　　看来，这今后自己再想要从董卓这里获取什么东西了，一定要拉着这家伙！
　　有这家伙在，实在是太省心了！
　　刘成当即就推辞了一番，这才将这事情给接下来……
　　董卓与李儒还有刘成，又在这里商议了一些关于修建水利的事情，将一些细节，一些必要的东西给敲定下来之后，立刻就开始下令，召集三公九卿前来他的府上议事！
　　此时的董卓，早已经是将小皇帝给丢到一边去了，商议各种大事，完全绕开了天子，只在他府中进行。
　　王允得到这个命令的时候，刚刚将手中政务处理完。
　　被刘成那一番操作给气了一肚子气的他，稍微收拾一下，就开始号召那些在他不远处的官员们，随他一起到董卓那里进行会议。
　　走在路上，王允都还在回想今日自己派遣的心腹，从刘成那里带回来的消息。
　　连自己的使者都没有接见，一封正式的书信都没有给自己回，就只是让他的护卫，代为通传了一下，说他自己有要事要做，改天有空了再来自己府上拜访。
　　这态度，分明就是没有将自己放在眼里！
　　这哪里是有要事要忙啊！
　　这分明就是不想到自己府上赴宴，故意推脱罢了！
　　偏偏还不找一个正经的借口，就这样满是敷衍的应付了一下！
　　这样的情况，如何不让王允感到心中来气？
　　与王允有所不同，其余接到董卓召集议事的人中，有不少人心里面都很是快活，对这一次的会议，感到极为期待。
　　因为他们已经能够猜到，这一次董卓突然召集他们这样多的人，前去商议事情，十有八九就是宣布，如何安排剩下的民屯做事情，进行以工代振的。
　　他们觉得，董卓这一次，一定会同意自己等人，让剩下的民屯之人，来到长安，给自己等人修建房屋的。
　　毕竟除此之外，也没有其余什么重要的事情要做，也没有什么活，一下子需要这样多的劳力。
　　更何况，他们以往在洛阳的时候，可都是有宅院的。
　　都是因为董卓这厮，硬是要迁都，才让自己等人，丢掉了原来的宅院。
　　自己等人又都是大汉的重臣，一直居住在贫寒百姓之家的破烂住所之中，可是不成。
　　有损大汉的颜面，也对不住自己等人的身份。
　　这个时候，董卓等人正在大兴土木。
　　于情于理，自己等人在这个时候，提出这样的要求来，董卓也不会拒绝的！
　　也有人在担心，董卓是不是又想出了什么异想天开与大逆不道的想法，想要施行。
　　也不怪他们这样想，实在是董卓有着太多这样的前科了！
　　做天子尚父的事情，才被蔡侍中给劝下去，这家伙可不要再升起什么歪点子才好……
　　在众位官员不尽相同的想法里，他们来到了董卓府上，经常进行商量事情的地方。
　　来到这里之后，许多人都是不由的为之一愣。
　　因为他们发现，最近一段儿时间，大出风头的屯田中郎将刘成刘皇叔，居然也在这里！
　　这可真的不多见。
　　一愣之后，许多人都是上前与刘成见礼打招呼。
　　刘成的身份地位，可是在这里摆着。
　　并且最近一段儿时间，又接连弄出屯田、以工代振这些事情。
　　对于这些人来说，这可比刘成在战场之上，打出耀眼的战绩，更加的引人瞩目。
　　他们不是去战场上厮杀的人，没有经历过战场，因此就会下意识的觉得，战场不够困难。
　　但刘成最近做出来的事情，却是这些人所熟悉的范围……
　　而刘成，对于这些人的见礼与打招呼，也是淡然处之，点到为止，不热情，也不冷淡。
　　正对刘成之前的做法，满是气愤的王允，见到刘成之后，也是不由一愣。
　　莫非这刘皇叔，并不是敷衍自己？
　　而是真的有要紧事情要做？
　　等到人来的差不多了，董卓就出来了。
　　包括王允、荀爽在内的人，都纷纷上前见礼，谁都不敢怠慢。
　　董卓也没有与这些人废话，直接将刘成所说的利用剩余屯民，借助以工代振的大好时机，对白公渠、郑国渠、龙首渠三道关中平原上的水渠进行修缮的事情。
　　他简略的将之说了一遍，就让刘成这个提出这件事情，并将要主持这件事情人，亲自开口将这个事情，对众人进行一个详细的解释……
　　……
　　刘成将这事情，进行了一个详细的解释之后，整个商议事情的大殿之中，安静一片。
　　看着这些官员们的反应，董卓心中，舒爽极了。
　　来了！
　　来了！
　　这种美妙的感觉又来了！
　　果然，还是按照自己的好孙女婿克德的办法行事，对这些官员最是有用！
　　“诸位都是栋梁之才，觉得克德所说的这提议如何啊？”
　　董卓稍稍的等待了一小会儿，见到这些人还不说话，就忍不住的开口发问了。
　　望着站在董卓身侧的刘成，正在发愣的荀爽，闻听董卓此言，身子微微震了震，这才忙上前施礼说道：
　　“此乃富国之道，乃是正道！
　　这三条渠道若果真能够疏通完毕，关中将重现沃野千里的景象！
　　老夫为汉室有如此良臣贺！
　　为相国得此佳孙婿贺！
　　为相国将尽得关中民心贺！”
　　荀爽说的格外认真。
　　王允这个时候，也随之起身上前，出声拜贺。
　　心里面对于刘成之前显得敷衍的拒绝掉自己的邀请，而产生的一些气愤，这个时候消失了一个干净。
　　他原以为这刘皇叔是在敷衍自己。
　　现在看来，这刘皇叔是真的没有敷衍，而是真的有事情要忙碌！
　　而且，这要忙碌的事情，还是这样的重要！
　　与刘皇叔在办的事情比起来，自己所谋划的事情，倒是显得格外蝇营狗苟了！
　　随着荀爽、王允二人的出声，其余人也都纷纷上前进行祝贺。
　　尤其是那些之前的时候，通过各种渠道，明里暗里向董卓这里进行建言，要动用这些剩余的民屯之人，修建长安住宅的官员，上前祝贺的更快。
　　生怕行动慢的话，会被董卓找到合适的借口，拿自己开刀。
　　董卓看着这样的一幕，心里面不由哼了一声。
　　算这些家伙们还有一些眼色，若是哪个行动有所迟缓，他今天非要让人砍死几个家伙，杀鸡儆猴，以儆效尤，看看这些家伙们，今后还敢不敢忽悠自己，准备损公肥私！
　　“马大夫，种议郎……你们不是想要修建住宅吗？
　　现在就可以修。
　　不过，修建住宅所需所用，都需要你们自己出钱购买！
　　而且，修建住宅的时候，还不能用米浆这些东西，这都是能够救命的东西！
　　用在建造住宅上，着实太可惜！
　　只能使用水泥，泥浆都不成！
　　就按照原来价格的两倍卖给你们好了！”
　　董卓想了想又开口道：“不许拖延，一月之内就要动工！可不能耽误年底住！
　　你们可都是大汉的良臣，是大汉的体面！
　　住的地方太差了可不行，有损我大汉的形象！”
　　死罪虽然能免，但依照董卓的脾气，活罪是别想逃的。
　　这些被点到名字的人，面色不由发白，连忙出来认错，并对董卓的大度表示感谢。
　　董卓显得有些不耐烦的挥挥手：“你们都要感谢克德，若不是克德再度献上利国利民的建言，我心中高兴，你们今番，想要这样容易过关，是不可能的！”
　　这些人闻言，感谢了董卓之后，又赶紧感谢刘成……
　　刘成提出来的建议，没有一个人有异议。
　　一来是董卓这个喜欢砍人脑袋的人，已经是将态度给明明白白的表达出来了。
　　二来自从秦国修建了郑国渠，向世人证明了修建水利，对农田以及国力增强，有多大好处之后，修建水利设施，增加田地产量，早已经成为了公认的政治正确。
　　尤其是现在条件还这样的好。
　　是没有人脑子抽抽了，会在这个时候，进行反对……
　　会议散去，刘成刘皇叔再度进入到了这些朝臣们的心里面。
　　令的许多朝臣，想起他的时候，心情变得更为复杂。
　　复杂的，还不仅仅是这些朝臣，貂蝉的心中也一样的极为复杂。
　　在得到了义父的吩咐之后，她老早就开始打扮了。
　　连沐浴，带更衣，以及之后的化妆，足足忙活了两三个时辰。
　　之后，又练习了一下精心挑选出来的一段儿舞蹈，并且好好在心里面想了一下，自己之后，应该说的话。
　　结果，小心而又满是紧张的准备了这样久之后，却得到了刘皇叔今天不来了的消息……

第二五零章 长安帝基已成
　　荀爽在喝药。
　　喝的很艰难。
　　一口药下去，马上就会吐出来。
　　整个人都吐得稀里哗啦的，将之前吃的饭，都给吐了一个干净。
　　看的身边的老仆，着急的直抹眼泪。
　　荀爽稍稍的休息的一会儿，就再度端起了碗，大口大口的喝了起来。
　　然后将嘴巴紧紧闭上。
　　强忍住肚子之中的翻腾。
　　以往，荀爽喝药是不会这样的。
　　但这一次不知道为何，得病之后，就喝不下去药了。
　　每一次喝药，对于荀爽来说，都跟受刑差不多。
　　“主人，不如将公达唤回身边，如此……”
　　边上的老仆，见到荀爽实在是难受的厉害，犹豫再三之后，终于是忍不住的开了口。
　　正在极力忍耐胃里翻腾的荀爽，闻言立刻连连摆手。
　　他等待了好大一会儿，胃里面没有那样翻腾了，就立刻开口道：
　　“不用！千万别让公达知道我的病情！
　　千万不要喊公达回来！
　　公达现在做的事情，非常重要，不能因为我的病，而耽误了公达！”
　　“可主人……”
　　这老仆是跟着荀爽的老人了，因此在身边是有一定地位与话语权的。
　　荀爽摆摆手：“我身体不当紧，还能再熬一段儿时间。
　　我这样拼命的喝药，不是因为我荀爽怕死。
　　生死荣辱，我早就已经看淡了。
　　但现在天下成了这幅样子，作为一个汉家老人，我总是不能就什么都不管，什么都不做，就这样看着汉家天下，一步步衰弱下去的。
　　总是要竭尽全力，为汉家天下，做上一些事情。
　　我是真的不想死。
　　因为这汉家天下，正在一步步变糟。
　　我是真的不想看着大汉，就这样衰弱下去，甚至于走向灭亡！”
　　这样说着，荀爽又忍不住长长的叹了口气。
　　望向老仆说道：“有些话，其实我一直不曾与你说过。
　　其实在董卓进京，对我进行征辟的时候，我就知道，这汉家的天下要不行了，天要塌了……”
　　认真听着荀爽说话的老仆，顿时抬起了头，望向荀爽的目光里，满是震惊！
　　想要说话，又欲言又止。
　　“你是不是想要说，既然如此，我为何还要在这个时候出来做官？”
　　荀爽见状，出声询问。
　　老仆点了点头。
　　荀爽叹口气：“大厦将倾之下，哪里又是安全的？
　　又能够到哪里去躲避？
　　与其躲避，不如出来做上一些事情，总是会好上一些的。
　　与大势，或许无补，但总归是是有一些作用的。
　　明知不可为而为之……
　　这世上，总是要有一些这样的人……”
　　说完这些，荀爽脸上，忽然又露出笑容来。
　　“现在看来，我之前的这个决定是正确的。
　　如果没有应辟前来，又如何能够在此时，看到汉室三兴的希望！！”
　　老仆再度抬头，望向荀爽，开口道：“主人所说，莫非是刘成刘皇叔？”
　　荀爽点点头：“正是此人！”
　　“如今天子年幼，汉室天下又变成了如今这幅模样，权柄又全部都被董卓把持，汉室老臣，不断死去。
　　今后，就算是董卓死去，还会有李卓。
　　李卓死后，还会有王卓……
　　天子想要掌握权柄，基本无望……
　　掌握权柄的汉室宗亲，就那么几个。
　　幽州牧刘虞，对于汉室忠心是有，在边地威望也行，但年纪已大，又只重视文人，轻视武将？
　　当此之时，想要指望其清扫天下，根本不可能。
　　他自己不被他所看不上的武夫杀害，就已经很不错了。”
　　“荆州牧刘表，号称八厨之一，却也徒有虚名。
　　盛世时，做一个守护犬倒还可以，如今乱世，他能够守住荆州之地，不被他人所侵夺，不被荆州蔡氏、蒯氏这些氏族给架空，就已经很难得了……”
　　“益州牧刘焉，三位外放州牧之中，这人看起来名气极高，其实就数他是草包，就数他对汉室居心叵测！
　　这人终生所求，不过一州之地，目光尺寸、冢中枯骨，这两个词，就是为此人量身定做的。”
　　“一位天子，三位重权在握的汉室宗亲，这般模样，你说这汉室又怎能不倒？
　　我又如何不为之忧心忡忡？”
　　“原本我以为，汉家天下就这样了，却没有想到，却忽然杀出来了一个刘成刘克德！”
　　“初闻刘克德之名，之事迹，我就觉得这人一身勇力，又自称中山靖王之后，或许能有大用。
　　之后所发生的一系列事情证明，我还是看走了眼。
　　这刘皇叔何止是有大用！
　　他倘若只会带兵打仗，就算是打的再好，成就终究有限。
　　但偏偏此人，来到了长安之后，一连弄出几道堪称神来之笔的民生之策！
　　先有屯田安民，后有以工代振，今番又提出了兴修水利！
　　这三道政策，相辅相成，活人无数，惠民无算！
　　一番下来，长安帝基已成！！”
　　老仆望着荀爽，眼中满是震惊之色。
　　荀爽的这一番话，对他的冲击实在是太大了！
　　“只、只是、这刘皇叔乃是董卓麾下，效命董卓，又与董卓孙女有婚约……”
　　老仆开言，带着一些磕巴。
　　荀爽笑笑：“如今是董卓部下，今后未必就是董卓麾下。
　　此一时彼一时也。
　　至于与董卓孙女的婚约……
　　这层关系，又如何能够束缚住真英雄！”
　　“可、可这刘皇叔，只是自称中山靖王之后，并不知道他是不是真的中山靖王之后……
　　而且，就算是中山靖王之后，中山靖王距离现在也太远了。
　　根本不是这汉室的嫡系血脉……”
　　听到老仆之言，荀爽笑笑：“他早已经是汉室宗亲，是中山靖王之后了！
　　这点宗正寺卷宗之上，写的明明白白。
　　至于不是嫡系血脉……
　　中兴汉室的光武，可曾是汉室嫡系血脉？
　　只要是高祖的子孙就可以了！
　　只要是高祖的子孙，那这汉室，就能不绝，旗帜就能飘扬！”
　　荀爽这些话说完，脸上就露出一些笑容来。
　　“我现在拼了命的喝药，就是想要自己多活几天，能够多做上一些事，能够看得更多一些，能够不因为我的死，而耽误了公达的事业！”
　　说着，荀爽又道：“替我研墨，我要给文若这孩子去一封信……”

第二五一章 男女搭配，干活不累（二合一，拜求订阅）
　　颍川荀家，不仅善于谋国，也一样善于谋身。
　　家族的繁衍与富强，这这个时代，是被许多人放在国家之上的。
　　舍身为国的人有着不少，但是，舍弃整个家族为国的人，却是非常罕见。
　　就算是荀爽这种，在乱世之时出来要为汉室尽忠的人，也一样不会将整个家族搭上，一样会为家族的未来考虑。
　　这也是算是人之常情了。
　　荀家年轻一辈，最为出彩的有两人。
　　一为荀攸，字公达，随他一起在洛阳，如今又随他一起进入长安。
　　一为荀彧，字文若，他从颍川离开之时，没有之带上，让其留在了颍川老家。
　　说是让其留在老家守护家中老小，实际上，荀爽是不想将荀家的俊杰，都给弄到一个地方。
　　将荀彧留在颍川，就是想要荀彧好好的观看一下天下局势，然后选择一方可以投靠之人靠上去。
　　这样的话，就算是真的有一处失败了，那他荀家，也不至于会存活不下去。
　　不会衰败。
　　但是现在，荀爽却改变了主意，不再玩这种分开的手段了。
　　他准备写信，将家里面的另外一个青年才俊，也给叫到长安来，一起做事情。
　　这不是说荀爽不为自己的家族考虑了，他现在的这种做法，正是在为自己的家族考虑！
　　以往，他看不到汉室复兴的希望，但是现在，这个希望他看到了！
　　纵观整个天下，能够做出最终的事情来的，此时只有刘皇叔！
　　在这样的情况下，荀爽自然会写信将自己家中的另外一个俊杰也给喊过来，一起为刘皇叔做事情。
　　此时，刘皇叔羽翼还未完全长成，让自己家这个有王佐之才的人过来，正是好时候。
　　不然等到后来，刘皇叔羽翼已成，再过来的话，可就太吃亏了！
　　除了这点之外，还有一个原因则是，这刘皇叔终究是汉室宗亲，在能够从他身上看到希望的前提下，荀爽自然是不会想着将自己家的俊杰往别处送……
　　“清扫天下，兴复汉室者，必刘皇叔也！”
　　将手中笔放下，等到墨迹干了，亲自将信给密封好之后，荀爽看着身边老仆，这样说道。
　　然后将书信交给老仆，让老仆安排人返回颍川，去将会这书信交给荀彧……
　　王允回到家中，天色已经快要黑了。
　　回想着今天所发生的事情，他的心情极度复杂。
　　心中一直以来所坚持的信念，这个时候出现了松动。
　　与刘皇叔所做的事情比起来，自己，以及许多人所谋划的事情，是真的太过于蝇营狗苟了！
　　刘皇叔走的才是正道，是让天下，让百姓变得更好的实事……
　　他一度都想要自己所坚持的忍辱负重，谋划董卓给放弃了。
　　想要全心全意的为这大汉做上一些事情。
　　就如同刘皇叔一样……
　　……
　　坐在这里枯坐良久，一直到深夜，什么动静都都没有的王允，忽然间睁开双目，站了起来。
　　一双眼睛亮晶晶的，整个人也都有了精神。
　　攘外必须先安内！
　　救助百姓，发展国力这些，也必须先要朔本清源！
　　只有先将国家的奸贼给铲除了，才好做这些事情！
　　不然，就算是将这些做的再好，这天下，也终究不是汉室的天下！
　　做的好了，反而更容易为他人做嫁衣，让董卓这样的逆贼篡位，无法无天！
　　自己之前所做的事情，还是没有做错的！
　　百姓需要有人救助，粮食需要有人种植，董卓这样的逆贼，也一样是需要有人来铲除！
　　需要有人来谋划！
　　自己今后还是需要继续隐忍谋划董卓，还大汉一个朗朗乾坤！
　　自己所做的事情，要比刘皇叔所做的事情更为重要……
　　这样想着，王允一双眼睛越来越亮，心中更为通透，更为坚定。
　　一双拳头，都忍不住的握紧了！
　　在破除了因为刘成的所做所为，而在心里面而产生的迷雾，坚定了内心的想法之后，王允很快就又在捉摸着用什么样的方式，才能够将的自己女儿貂蝉，给送到刘成身边，做刘皇叔的枕边人。
　　刘成的巨大价值，不仅仅只有荀爽看到了，王允也一样看到了。
　　只不过，与荀爽这种出身颍川，除了修经学之外，还兼看一些韩非子的人不同。
　　王允只是更加迫切与鉴定的想要将刘成从董卓那里分离开来。
　　让刘成忠于汉室。
　　在他的想法里，只要刘成倒向自己这边，那长安这边的局势，一下子就变得明朗了。
　　真的是到了后来，除去董卓之后，这刘皇叔的身份，早已经是被宗正寺的卷宗给限定了。
　　最多也就只能是成为周公一般的存在，对天子进行辅佐。
　　想要的更进一步，是不可能的！
　　想到这个事情，王允心里就不由的为当初主导这个事情的荀爽的深谋远虑，感到佩服。
　　颍川荀氏八龙，果然不同凡响！
　　……
　　刘成这个时候，也还没有睡。
　　他这个时候还在奋笔疾书，将自己关于修建龙首渠的一些想法，与任命这些，都给写下来。
　　等到明天一早就让人带着，一路快马加鞭的往贾诩那里而去，将这些交代给贾诩。
　　刘成准备将修建龙首渠的事情，交托给已经被调到他手下的贾诩。
　　让贾诩去具体负责这件事情。
　　因为龙首渠就在贾诩负责屯田的冯翊郡内。
　　这时候，将这个任务交给贾诩来做，正合适。
　　这也是刘成一开始的，就让贾诩这个总喜欢苟的顶级谋士带队，前往冯翊郡那里安置百姓和屯田的一个原因所在。
　　对于贾诩能不能将这个事情给做好，会不会将这个事情给接下，刘成是半分担心都没有。
　　毕竟他根本就不会给贾诩拒绝的机会！
　　而贾诩的才能，在屯田的时候，已经得到的了验证。
　　在冯翊郡主持屯田，并没有出现什么岔子。
　　这个时候，让他组织屯民，修缮龙首渠，也是很轻松的事情……
　　一直到深夜，刘成才算是睡下。
　　第二天一早，派遣了人往冯翊郡贾诩那里传达命令之后，刘成就也起身，带领着赵云，以及其余的一些属吏，从长安这里出发，一路快马往池阳县而去。
　　白公渠与郑国渠，都从泾水流经池阳县的河段引水。
　　汉武帝年间修建的白公渠引水口，位于郑国渠引水口上游的不远处。
　　两条渠道往东行进了一段儿时间之后，交汇到一起，有三十多里，之后分开。
　　白公渠往东南而行，经池阳、万年、下邽等地，注入渭水。
　　郑国渠则往东北而去。
　　一路经过池阳、黄白城、富平、莲勺等地，注入洛水。
　　洛水有两条，这条洛水是羌胡那边发源，最终注入渭水，与渭水一起流入黄河之中。
　　而刘成夜宿洛水边，梦到神龟，给他驮去水泥制造之法的洛水，则发源于蓝田县，过渑池，洛阳、与伊水合流，过巩县，北注黄河。
　　刘成来到这里之后，就开始带着人进行实地考察。
　　郑国渠全长三百多里，白公渠全长二百多里。
　　总共加起来有五百里往上。
　　一下子就动工同时修建这两条渠道，显然是不可能的，需要有一个先后顺序才成。
　　刘成决定先修缮郑国渠。
　　这主要是因为郑国渠沿途灌溉的土地更多，足足有四万多顷，而白公渠却只有四千多顷。
　　这时候进行修缮，当然是要先捡着稠的捞。
　　“荀攸见过皇叔！”
　　“司马朗见过皇叔！”
　　“司马懿见过皇叔！”
　　“刘范见过皇叔！”
　　……
　　刘成到达这里的第三天，荀攸等人，就先后到达了。
　　同时，随着他们一起到达的，还有大量的屯民。
　　在这些屯民到达的当天，张济也率领着兵马，押运着大量粮草，来到了这里。
　　经过了这一段儿时间在刘成手下的忙碌，这些人再对面刘成的时候，感觉都不太一样了。
　　甚至于，是一直对刘成有着意见存在、被刘成命令赵云当众打屁股的刘范，面对刘成的时候，也不太一样了。
　　至少表面上要恭敬的多。
　　刘成笑着对这些人进行回应，稍稍的寒暄之后，就进入到了主题。
　　“……事情你们也都知道，没有别的事情，就是修缮水渠。
　　这几天里，我也骑马沿着水渠跑着看了百十里。
　　水渠有所损坏，有的地方损毁的还非常严重，但也有很多地方，损毁很轻，只是因为上游损坏，水下不来，才会废弃，只需要稍稍修缮就能够使用……”
　　众人认真听着刘成讲述……
　　……
　　来的屯民不下五万。
　　之所以会有这样多的人来做工，还是因为这些刚刚经历了一场动荡的屯民们太穷了！
　　屯里面没有什么余粮。
　　过来修建水渠的话，不仅仅能够吃免费的饭，还能多少挣上一些钱粮，这是好事。
　　也是因此，除了男劳力之外，还有为数不少的女子，也都跟着一起过来了。
　　女子干起力气活，整体上比不上男子，但一天下来，还是能够做上许多的活。
　　从后世而来的刘成，对于女性没有什么偏见。
　　毕竟他所处的那个年代，是讲究男女平等的。
　　刘成自己对此也认同。
　　当然，他所认同的平等，是权利义务上面都平等的男女平等。
　　而不是那种享受权利的时候讲究女性优先，在该尽义务的时候，就开始各种撒泼打诨、理所当然的质问你是不是男人的男女平等。
　　这种行为，这种人，在刘成看来，是极其恶心的，是得不到人尊重的。
　　也是因此，在听到荀攸、顾雍、司马朗等人向他汇报，说是不少屯中的女性，也想要与男子一起参加修缮水渠，赚取一些粮食养家糊口之后，刘成直接就答应了下来。
　　凭借自己力量、走正路吃饭的人，是最值得人尊敬的。
　　只不过，在开始修缮水渠之后，获取劳动报酬上面，刘成不会给她们额外的照顾。
　　直接就是与男子一样，多劳多得，凭力气和能力吃饭。
　　在这个过程里，刘成还引进了一个东西，方便对每个人的劳动情况进行记录。
　　这个东西就是工分。
　　按照劳动的多少与难易程度，划分出工分。
　　到了后来进行结算的时候，按照工分领取报酬。
　　工分制，能够将工作强度、多少这些，给划分的更为清楚，与细致，能够在这样的情况下，尽可能多的保证公平与合理。
　　一个工分能够兑换多少东西，就这样明明白白的告诉了众人，让这些屯民做到心里面有数。
　　也是因此，这些前来修缮水渠的人，干起活来，极为的有干劲。
　　一天的劳作下来，算算自己赚到的工分，再想一下自己的这些工分能够兑换到多少的东西，，心里面就别提多美了！
　　也有人看着同样都是一天，结果一天下来，却比自己多赚取了工分的人，心里面也是暗暗发力。
　　大家都是人，凭什么都是同样的一天下来，他却能比自己赚取的多？
　　当下就下定了决心，等到明天一定拼命干！
　　不能落于人后！
　　在这个过程之中，也涌现出来了一批拼命三娘。
　　同样的一天下来，她们所抓到的工分，居然是超过了大多数的男人，还有七八个，与最顶尖的男性扯平了！
　　这样事情，让这些女子心里面也是豪气顿生，有了诸多不一样感受，只觉得扬眉吐气了！
　　以往的时候，她们在家中，大多都是要相夫教子，在丈夫健在的情况下，一般处在副手的位置。
　　但是现在，干同样的活，自己等人居然是将大多数的男子都给超了过去，这可真的是让人欣慰！
　　真的是一种极为特别、让人为之极为着迷的感受！
　　对于这些凭借着力气，获取了高分的女子，这些男劳动力也说不出什么话，只觉得满心都是佩服！
　　毕竟这些女子出了多少力气，干了多少活，他们都是看在眼里的。
　　这高分抓的他们服气！
　　也是因为这次的事情，导致许多人，对于女子的看法，都有了一定的改变。
　　也是在这些拼命三娘的刺激下，不少男子都在咬着牙，拼命的干活，不想让这些女子给比下去。
　　干活效率，是往上蹭蹭的提升。
　　看着这热火朝天的场面，刘成不由的极为满意的笑了笑。
　　“这果然是男女搭配，干活不累……”
　　他轻声低语……

第二五二章 贾诩：我寻思着自己怎么跟驴子这么像呢？
　　“皇叔，我服了，是真的服了！”
　　热火朝天的工地旁，荀攸看着那些在人群之中做着挑土、刨土，甚至于是夯土这些事情的女子，对着刘成施礼之后，满是佩服的说道。
　　荀攸会有这样的反应，在此时做出这样的事情来，之前是有一些小插曲在的。
　　荀攸看起来白白净净，风度翩翩，很是儒雅，但实际上，却非常的大男子主义。
　　这点跟这个时代的许多人都是相同的。
　　当初，在有女性屯民，提出想要与男子一起来修缮水渠的时候，他虽然将这个事情汇报给了刘成，但是，心里面对这个事情，其实是很不以为然的。
　　甚至于在给刘成汇报这个事情的时候，就表达了不让这些女子前来，让她们安心在屯里面侍弄田地的想法。
　　觉得这些女子前来参加这些事情，帮不上什么忙，还会添乱，白白浪费食物。
　　但是现在，这位三国时期，有名的顶级谋士，却在这上面失言了，看走了眼。
　　刘成听到荀攸这样说，不由的笑了起来。
　　能够让聪明的荀攸荀公达，说出这样的话来，可不太容易。
　　他笑着对荀攸摆摆手：“不要说是公达你了，就算是我这个同意让女性参与到修缮水渠之中的人，也是没有想到，这些女子，在这样的力气活上，也能做出这样的成绩来！
　　万事万物以人为本。
　　这个人，不止有男子，还有女人。
　　少了哪个，都是不成的！”
　　说道这里，刘成忽然想起太祖曾经说过的话，心里面也是有感而发，当下就开口道：“妇女能顶半边天啊！”
　　若是在以往，听到这样的话，荀攸这个极度大男子主义的人，就算是嘴上不说，心里面也会对这事情嗤之以鼻。
　　但是现在，听到这样的话，回想一下这几天经历的、再看看正在眼前发生的情景，荀攸居然是一句反驳的话都说不出来。
　　甚至于是一点反驳的心思都没有产生。
　　“真的是妇女能顶半边天啊！”
　　这样过了一会儿，荀攸也跟着出声感叹起来。
　　随后对着刘成再度一礼。
　　“万事万物，以人为本。
　　妇女能顶半边天。
　　皇叔所言，引人深思，荀攸受教了……”
　　不算太远的刘范，扭头朝着这边望来，将荀攸频频向刘成恭敬施礼的举动看到了眼中，不由的暗自撇撇嘴。
　　以往自己以为这荀公达，也是一个有志之士，有着气节所在。
　　却不想，居然是这样一个阿谀奉承之辈！
　　所作所为，令人发指！！
　　为人不齿！！！
　　令人作呕！！！！
　　正这样想着，却见到那刘成迈步朝着自己走了过来。
　　下一刻，刘范就迈步朝着刘成迎接了过去，不等来到刘成跟前，就对着刘成施礼，口中恭敬道：“见过皇叔！”
　　刘成伸手将之扶起。
　　笑了笑之后，开口道：“你这段儿时间，做事情做的还挺不错。”
　　……
　　从泾水往东而去的三十里的水渠段儿上布满了人，到处都是一片热火朝天的景象。
　　这些百姓们，一个个干劲十足。
　　尤其是那些来自于郑国渠能够浇灌到的范围之内的百姓，干劲更是满的厉害。
　　吃着官家的饭，拿着官家的钱粮，结果修建出来的水渠，却是浇灌的自家田地！
　　这样的好事，上哪里找啊！
　　这可都是刘皇叔的功劳！
　　是刘皇叔给的恩泽！
　　……
　　热火朝天的景象，不仅仅出现在这里，冯翊郡那里，此时也一样是一片的热火朝天。
　　在贾诩的指挥下，修缮龙首渠的工作，也一样在进行。
　　身上沾着一些泥浆的贾诩，看上去要比之前，黑上许多，也瘦了不少。
　　看着眼前这正在进行的、热火朝天的景象，贾诩忍不住的暗暗抽抽鼻字。
　　这刘皇叔，这么就算是盯着自己不放了呢？
　　设立民屯，安置百姓的事情，按照自己所知道的情况，自己做的是比不上在扶风郡做事情的荀攸荀公达的。
　　自己都已经是这样隐藏实力了，结果自己这边刚将民民屯的事情，给安置好，还没有来得及喘口气，新的任务，就已经是给自己安排下来了……
　　这样想着，贾诩的目光落到了那正在被人牵着来回不断的托运石块的驴子身上。
　　忽然间就觉得自己跟这驴子挺像的。
　　都被使的团团转……
　　这样想法在脑海中出现了一会儿之后，忽然意识到什么事情的贾诩，连连摇头，心中对自己暗骂。
　　自己这都是在想些什么呢？
　　怎么能够拿自己给驴子比……
　　一开始接到修缮龙首渠的任务后，贾诩心情十分沉重。
　　不是他想要偷懒，不想做事情。
　　而是因为他对龙首渠的情况有所了解。
　　龙首渠与一般的水渠不同。
　　别的水渠都是露天的。
　　而龙首渠，却有很长一段儿距离都在地下。
　　准确的来说，是穿过了商颜山。
　　当初为了修建龙首渠，直接就是将商颜山给凿穿了。
　　而商颜山，又是一座主要由黄土组成的土山。
　　黄土土质疏松。
　　当初修建的时候，虽然也采用各种措施，但修建好使用了不几年，就已经是用不成了。
　　贾诩的惆怅，就惆怅在这里。
　　这一长段儿，是真的不好修建！
　　是能够让人惆怅无比存在！
　　但，现在他的这些惆怅，尽数消失不见了。
　　不是他自己想到了解决的办法，而是刘皇叔派人送来了水泥这样一种神物！
　　在亲眼见识了水泥的神奇作用之后，贾诩心中惆怅尽除！
　　有了水泥之后，商颜山这里，根本就不是事！
　　那里面，前人进行加固的时候，就用石头垒砌了堤坝。
　　只是因为黏合材料不够结实的缘故，许多都毁掉了。
　　然后失去控制的水，浸泡黄土，引诱黄土坍塌，阻碍截断水渠……
　　这也是造成龙首渠不能够使用的主要原因所在。
　　现在，有了水泥，只需要将这些清理一下，再用水泥配合着之前的石块，修建一下堤坝就可以了……
　　初次听说皇叔夜宿洛水，梦见神龟献上水泥之法的说法时，贾诩本能就觉得不相信。
　　但是，在亲身体会了，这水泥是有多么好用之后，他的这个想法，产生了动摇……
　　莫非，这传说都是真的？

第二五三章 王允：欲将小女送与温侯为妾……（二合一，求订阅）
　　长安城中，吕布从董卓府上出来，心情好了不少。
　　刚刚他见到了义父董卓，并与义父董卓说了好一阵儿的话。
　　义父董卓看起来更胖了，不过对待自己，倒是与之前没有什么变化。
　　可能是有一段儿时间没有见过的缘故，这一次义父还专门让人摆下了宴席，与自己在一桌吃饭。
　　吃饭的时候，自己义父还亲自给自己倒上了几杯好酒饮用。
　　原本，吕布还觉得自己义父可能会问自己阻拦拿着龙虎牌的刘成这厮一事。
　　结果从头到尾，自己义父都不曾往这方面提半句。
　　这让吕布心里面好受了许多。
　　心里面对董卓的称呼，也再度由董卓这厮，改成了义父，嘴上喊义父喊得也更勤了。
　　临走的时候，义父还专门给了自己两坛子招待自己喝的那种美酒。
　　吕布心里面可谓是美滋滋。
　　不过，再听说这种迄今为止，自己喝过的最好喝的美酒，居然是出自刘成那厮之手后，吕布的心情，就变得复杂了起来。
　　他当时就打定了主意，出了董卓的门，来到没有人注意的角落时候，就将这两坛子刘成那厮弄出来的酒给丢掉。
　　此时，吕布带着几个从人，就站在这阴暗的角落里。
　　他看看挂在自己胯下赤兔马身上的两个酒坛子，再回想一下之前在义父那里喝到的这酒水的滋味，犹豫再三之后，终究还是没有下得去手，将这两坛美酒给丢了。
　　“就当是刘成那厮，孝敬他阿爷了！”
　　犹豫了一阵儿之后，吕布心里面这样想着，算是将这个事情给定了性。
　　骑着马往前走了一会儿，眼前景象又变，诸多民夫在这里卖力的干着活。
　　往更里面望去，一座宫殿，已经初步显现出了一些轮廓。
　　有一队牲口组成的车队，从吕布一行人跟前走过。
　　这些车辆，以及拉车的牛马、驴子、骡子这些东西身上，都是灰扑扑的。
　　这些车辆上面，都各自挂着一面图案相同的旗子。
　　旗子中间绣着一个圆滚滚的、类似鸟的东西，有着两个向外微张的小短翅膀。
　　整个看上去很是怪异，但又给人一种憨态可掬的样子。
　　吕布知道，这是刘成那厮家的淘宝商号的标识。
　　他之前听人说过，说是这种长得看起来就笨、圆滚滚的鸟，是一种叫做企鹅的东西，不常见。
　　至少他吕布没有听说过。
　　看着眼前的这一切，回想一下，这一次自己来到长安，所听说的种种关于那刘成的事情，吕布心的好心情，一下子就消失了干净。
　　这该死的刘成！
　　怎么就会这样多的东西啊！
　　算算时间，他从自己所把守的潼关经过，来到关中才多长时间？
　　连两个月都没有，结果就弄出了这样多的事情！
　　自己这一趟关中之行，听得最多的就是这厮的名字！
　　什么屯田安民，什么以工代振，什么修建皇宫、郿坞，修缮郑国渠、白公渠……
　　更为让吕布心里面感到刺挠的，就是从眼前经过的这些水泥了!
　　不仅是因为这水泥有多好，多强，多赚钱，还因为与这水泥一起出现的、刘成那厮在洛水边上夜梦神龟的事情！
　　回想着这些事情，吕布心里面，只觉得要嫉妒的发狂了！
　　凭什么！
　　凭什么啊！
　　凭什么这些都是那刘成刘克德啊！
　　那刘克德何德何能，居然是能够得到那样多的好处，得到神龟的青睐！
　　吕布不觉得跟自己一样，有着一身武艺，很会带兵打仗的刘成刘克德，除了打仗之外，还有这样强的内政方面的能力。
　　他觉得，刘成之所以能够提出绝好的方案，解决了满朝公卿都解决不了的事情，不是因为刘成本身能力有多强，本身就会这些东西！
　　而是因为刘成说了谎！
　　那刘成刘克德，梦遇神龟，神龟给他送去的，不仅仅只有水泥这一奇方，还有这些奇策！
　　不然的话，刘成这厮不过是与自己一样的武夫，而且出身比自己还要低，只是乡野间杀猪的，哪里会懂得这样多的东西？
　　一念及此，吕布心里面就郁闷的厉害。
　　随后，一个极为大胆的想法，就出现在了吕布的心里。
　　他的这个想法很简单。
　　就是等一下自己带人返回潼关之后，就悄悄出关，也来到洛水边上睡觉去。
　　大家都是一样的猛将，自己长得还要比那刘成刘克德更为高大，更为英俊潇洒，风流倜傥一些。
　　没有理由那神龟只看上那刘成刘克德，看不上自己。
　　至要那神龟，稍微的为自己送去一点东西，那自己今后也能好好的扬眉吐气一回了！
　　同时，吕布心里面还有了备用方案。
　　这备用方案就是，若是在洛水边上睡觉不管用的话，那自己就再到洛阳段的黄河边上去睡觉。
　　那里可是出过龙马的！
　　神龟给那刘成驮了东西过去，自己让龙马给自己背上来一些，也是很不错的……
　　心里面这个想法浮现之后，吕布越想越激动，越琢磨就越觉得这办法靠谱！
　　当下就变得迫不及待了起来。
　　原本，他还想要带着手下这点人，在长安这里多转转的，现在却直接带着人打马朝着东面而去。
　　想要快些赶到潼关，去实施他那极为靠谱、让自己变得更强的想法去……
　　……
　　心中急切的吕布，并没有顺顺当当的走出长安城。
　　之所以会是这样，是因为有人持着拜帖拦在了他的马前。
　　如果是一般人家的奴仆这样做，着急去施行自己靠谱想法的吕布，一定会一鞭子抽上去，让这家伙不要拦自己路，耽误自己变强。
　　但是，这人却是当朝司徒王允家的奴仆。
　　这不得不让吕布耐住性子应对。
　　接过这奴仆送来的拜帖，又看了看那顶上面镶着几颗鸽子蛋大小珍珠的束发紫金冠，又听这送拜帖的奴仆说话好听，吕布当下也就改变了想法。
　　“王司徒诚心相邀，我也不好不去，正好现在也没有别的事情，那就现在去见司徒公吧……”
　　听到吕布这样说，王允派遣而来的奴仆，对着吕布施礼之后，立刻就加快脚步，一路飞快的朝着王允府上而去。
　　好先一步回去，向王允汇报这个消息，让王允有所准备……
　　……
　　王允闻听仆役之言，脸上顿时露出笑容来。
　　就说自己这司徒公的面子也不能这样不好使。
　　邀请刘皇叔邀请不来，总不能连吕布都邀请不来。
　　他马上让人去通知貂蝉，让貂蝉将准备工作做得更好一些。
　　同时命令厨子，要将饭菜做的好吃些。
　　迅速的安排好这事情之后，整理一下衣冠，快步朝着前院而去。
　　命令人打开中门，而王允则走出中门，在中门处等候。
　　片刻之后，吕布带着一些护卫到达这里。
　　王允立刻笑着向前迎接。
　　吕布见到这些，只觉得面上有光。
　　毕竟对自己如此礼遇的，乃是当朝司徒公！
　　“怎能让司徒公迎接……”
　　吕布慌忙从马上下来，对着王允这样说道。
　　王允笑着说道：“温侯带兵镇守潼关、劳苦功高……”
　　一番寒暄之后，王允亲自引着吕布进入宅院，直接穿过前厅，一路来到后堂。
　　王允引着吕布，让吕布上座。
　　吕布谦虚道：“吕布乃相府一将，司徒乃是朝廷大臣，何故错敬？”
　　王允诚恳道：“方今天下，别无英雄，唯有将军耳！
　　允非敬将军之职，敬将军之之才也！”
　　吕布闻言心中喜悦。
　　又开口道：“比之那刘成如何？”
　　王允一听吕布此言，心中就知道，自己之前所料想的一点都不差。
　　这吕布，果然是对刘成刘皇叔心中有着诸多意见。
　　当下就开口道：“刘成此人，确实有才，但行事不够稳重，年纪不大，为人轻浮。
　　今番在长安所作所为，皆因神龟之故。
　　若无神龟，凭其杀猪所学，如何能够做出这些事情来？
　　比之温侯，大不如也！
　　此时，之所以温侯被那刘成刘克德压一头，非将军才能不如那刘克德，而是将军未能得时也。
　　一旦时机到了，将军必定能够绽放光彩。
　　胜过那刘成许多！
　　到那时候，天下之人，就会知道，这天下，到底谁才是真正英雄！”
　　一番话听的吕布心中大喜。
　　这话真的是说道了他的心坎里！
　　当下就在这首位坐了，并满是笑容的邀请王允也坐下。
　　王允依言坐下，又与吕布说了一些话，将手一拍，就有人端上美酒佳肴，摆放在吕布以及他的桌案前面。
　　端菜的人也很有规矩，先给吕布端菜，才给王允端。
　　这种行为之中所透露出来的恭敬，令的吕布心中更为喜悦。
　　而后，王允起身，亲自与吕布劝酒，很是殷勤。
　　王允府上的珍藏美酒，滋味是比不上吕布在董卓那里喝的，由刘成的淘宝商号酿造出来的酒的。
　　不过，胜在王允极为会说话。
　　不断称赞着董卓之德，与吕布种种好处，听得吕布心中为之欣喜不已。
　　有这样的话语下酒，这酒的滋味虽然不太好，但喝在口中，也觉得畅快无比。
　　当真是酒到杯干。
　　王允叱退左右服侍奴仆，只留下几位侍妾在此相陪劝酒。
　　一想到这些女子都是王允的侍妾，吕布心里面就越发觉得畅快了起来，不由多喝了几杯。
　　心里简直美美哒。
　　吕布本就在董卓那里喝了一些刘成酿出来的酒，这时候又吃了不少，就算是他酒量好，也有些半醉了。
　　王允当下就道：“唤孩儿来！”
　　吕布一听这话，顿时就来了精神。
　　对于刘成这厮，能够让自己学琴的师父蔡邕将女儿嫁给他，并引得自己义父，将孙女董白下嫁过去，吕布心中有着诸多不服。
　　一直在心里面暗骂这些人眼瞎。
　　这时候，王允这当朝司徒公，居然是要唤他的孩儿出来，莫非也是想要送女给自己？
　　这等好事，终于也要落到自己头上了吗？
　　在吕布这样满是激动的想象里，二青衣引貂蝉盛妆而出。
　　貂蝉本身姿色就是绝佳。
　　这时候专门收拾打扮一番，自然是美艳不可方物。
　　吕布顿时就坐直了身子，眼睛都为之亮了起来。
　　“不知这为何人？”
　　吕布盯着貂蝉，目不转睛的看了一会儿，出声询问王允。
　　王允道：“此乃小女貂蝉。
　　允蒙将军错爱，不异至亲，故令其与将军相见。”
　　说着，王允就命令貂蝉给吕布把盏，
　　貂蝉用纤纤玉指，握住酒壶，倒满了一杯酒。
　　然后双手捧着，含羞端着来到吕布跟前，同时偷眼打量吕布。
　　而吕布也在不断的打量貂蝉。
　　王允这个心中有着一些想法在的人，则适时的开始装醉了，故意给二人创造机会。
　　偷眼见到二人眉来眼去了一会儿了之后，就带着八分醉意开口道：“孩儿多多央求将吃上几杯，我一家人，全靠着将军呢……”
　　吕布连喝几杯酒，心中更美，只觉得整个人都快要飞起来了。
　　见到貂蝉给自己倒完酒水，返回到王允身边之后，对着王允施礼后，就要离开，吕布慌忙开口让貂蝉入席相陪。
　　王允也适时出声：“温侯不是外人，孩儿你便入座又有何妨？……”
　　貂蝉就依言在王允身边坐下。
　　吕布不住的往貂蝉身上看，而貂蝉，也含羞不时往吕布那里看上两眼。
　　很快就将吕布给勾的心里痒痒的……
　　借助着酒意，房间之中开始升温。
　　又说了一会儿话，王允见时机差不多了，就开口道：“我想要将此女送与将军为妾，不知将军肯纳否？”
　　王允这话，正挠到吕布的痒痒处，他在等的，就是王允的这句话。
　　他当即就离席，对着王允拜谢道：“若得如此，吕布定效犬马之报！”
　　王允道：“我选一良辰吉日，尽快送到温侯那里。”
　　吕布闻言再次施礼相谢。
　　返回座位之后，再次对着貂蝉看个不停，眼中都快要有火升起来了。
　　王允又陪着说了一会儿话，担心吕布酒劲真的上来了，会做出一些强硬的事情，很快就让人撤去了宴席，出声说道：“本欲留温侯在府上留宿，又恐怕将军见疑……”
　　吕布这时候已经有九分醉了，闻言没有说话，而是望向了貂蝉……
　　（放心看吧，不可能出现送女情节的，老墨脑子又没有抽抽，这可是貂蝉！）

第二五四章 骑马不喝酒，喝酒不骑马
　　吕布望向貂蝉，眼中尽是不舍与不能忍耐。
　　这看的王允心中七上八下的，生怕这吕布色胆包天，弄出什么不好的事情来。
　　吕布深深的看了几眼貂蝉之后，将目光移到王允身上，对着王允鞠躬行礼之后，开始告别。
　　王允见此，不由的长出一口气……
　　……
　　从王允府上出来之后，吕布心里那叫一个美，之前的所有郁闷，全都消失了一个干净。
　　走路都有些摇晃的他，翻身上了赤兔马。
　　对着王允拱拱手，便策马往东而去。
　　吕布护卫连忙跟随。
　　走出大门相送的王允，望着策马远去的吕布，脸上渐渐露出笑容来……
　　……
　　有一句话叫做春风得意马蹄疾。
　　吕布这个时候，就是实打实的春风得意。
　　今天在王允府上经历的这些事情，就算是不喝酒，他都觉得自己能够飘起来。
　　更何况今天先在董卓那里饮酒，又在王允那里喝了许多酒了！
　　从王允府上出来的时候，就已经九成多了。
　　这时候天色渐晚，气温比较低，骑在赤兔马上狂飙着，被风一吹，酒劲是一个劲的往头上涌。
　　跑出去了不到四里地，吕布就已经不受控制了。
　　骑在赤兔马上，明明赤兔马已经跑得跟风一样了，他还觉得赤兔马跑得慢。
　　只一个劲的用鞭子往赤兔马的屁股上抽打。
　　而吕布，因为酒劲上涌，骑在马上的他，身子也在不受控制的来回晃动起来。
　　这样的一幕，看看得吕布带着的护卫，心惊肉跳的。
　　一个个不由的出声大喊，让吕布停下，并拼命的催动自己胯下马匹，想要快些追赶上自己主公。
　　吕布这时候，只觉得仙气飘飘，整个人都快飞起来了，背后的护卫，喊得声音越大，他骑马骑的就越来劲，催动赤兔马跑得就越快。
　　赤兔马本就是极品好马，又被吕布如此催动，这时候跑起来，真的如风一般。
　　吕布的那些护卫，又如何能够追赶的上？
　　拼命追赶之下，与吕布之间的距离，却越拉越大。
　　最终，吕布彻底的从他们眼前消失不见了……
　　……
　　当吕布的护卫与吕布再次相见的时候，已经是小半个时辰之后的事情了。
　　吕布整个人灰头土脸的，身上沾满了呕吐物。
　　脸上、手上都被摔破了，血染满了衣甲。
　　整个人就以一种显得怪异的姿势，躺在地上，一动不动
　　屁股上都给吕布用鞭子抽出血来的赤兔马，则站在吕布身边，默默的朝着吕布喷口水。
　　这样的一幕，看得吕布护卫心惊不已，连忙下马去扶吕布。
　　而曾经跟在刘成手下，听过一段儿时间命令的郝萌，见到此情此景，脑海之中，蓦得浮现出一句曾经在刘皇叔那里听到过的话——骑马不喝酒，喝酒不骑马！
　　以往，郝萌觉得这话，实在是有些娘们唧唧的。
　　大丈夫就是要喝最烈酒，骑最烈的马。
　　但此时此刻，看着被摔成这个样子，还不知道有没有摔出大毛病来的吕布，郝萌对刘皇叔这句话，是深以为然……
　　……
　　王允的府上，王允正在这里飞速的盘算着事情。
　　以往的时候，他的打算是想方设法的将貂蝉给送到刘成身边。
　　却正好遇到刘成有事情，他的一系列计划还没有来得及开始施展，就已经是被迫胎死腹中了。
　　就在王允思索着，该怎么施为，才能将貂蝉送到刘成身边的时候，吕布从潼关那里，带着一些人马来到长安，向董卓汇报事情了。
　　然后，王允灵机一动之下，就有了新的想法。
　　这个想法就是，利用好这个机会，好好的挑拨一下刘成与吕布这个董卓义子之间的关系。
　　让二人之间产生矛盾，最好是那种不可调解的那种！
　　这主要是王允担心，到时间仅仅依靠貂蝉，将刘成从董卓那里不好往外分割，就想要用这种办法，将刘成往自己这边再拉一把。
　　除此之外，还有别的好处。
　　刘成吕布都是董卓手下领兵大将，二人之间不和，出现大矛盾，可以很好的削弱董卓手下力量。
　　这对于王允来说，只有好处，没有坏处。
　　然后就有了今天的这一幕。
　　其实吕布今日经历的这些，原本的时候，是王允为刘成准备的。
　　结果刘成没有来。
　　这次吕布正好撞上，王允就顺势而为的将之使用了出来。
　　效果不是一般的好！
　　除了后来吕布喝的有些太多，场面也有些稍稍的失控之外，其余的，都没有什么毛病。
　　接下来该怎么做，王允已经想好了。
　　那就是将貂蝉给弄到刘成那里，让刘成收貂蝉为妾。
　　自己到时见遇到吕布了，再弄上一些托词，将之说成是刘皇叔将之强抢了去。
　　这可是妥妥的夺妻之恨啊！
　　从今天与吕布的相处之中可以看得出来，这吕布对刘皇叔已经是心中不满。
　　有了自己添上的这把熊熊烈火，一定能够让吕布彻底的恨死刘皇叔！
　　这样一来，事情可就非常有搞头了！
　　计划确实非常的好，但王允这个时候，却显得很是苦恼。
　　之所以会是这样，是因为王允还有没有想好，自己改怎么做，才能够赶在吕布等不及，过来向自己讨要貂蝉之前，将貂蝉顺利的送到刘皇叔那里，让刘皇叔收貂蝉为妾！
　　刘皇叔这时候，依旧是在池阳那边，指挥着大量的民夫，在那里修缮郑国渠。
　　从刘皇叔之前的表现上来看，他这时候回到长安的可能性不大。
　　而且，就算是回到长安了，有董白、以及蔡琰这两位未婚妻在，想要让其提前将貂蝉收入房中，也不太容易。
　　但王允又必须想出办法来，让刘成将貂蝉给收了。
　　只有这样，才能够让他的计划顺利实施。
　　才不会弄巧成拙，白白将貂蝉便宜了吕布……
　　王允琢磨着这事情，只觉得满心都是惆怅……
　　也就是在这样的时候，貂蝉扣响了王允的房门，走进来。
　　来到房间，对着王允盈盈一拜。
　　“父亲，女儿倒是有一方法……”
　　听到貂蝉的话，王允不由一震，马上示意貂蝉说一说。
　　貂蝉樱唇轻启：“……”

第二五五章 他还只是一个孩子啊！（二合一）
　　王允房间之内，貂蝉一番话说完，脸上飞出红霞。
　　“这、这真的是太委屈孩儿你了。”
　　听了貂蝉的一番诉说之后，王允沉吟一会儿，叹息一声开了口。
　　话语虽然低沉，充满歉疚，但此话出口，也表明了王允同意了貂蝉的提议。
　　貂蝉面上虽然飞出红霞，但还是非常决然的道：“父亲对貂蝉有大恩，如今正是貂蝉报答父亲的好时候。
　　况且，此事关系着家国天下，貂蝉虽只是一个女子，却也……”
　　貂蝉的一番话说得王允，差点没有忍住，再度对貂蝉下拜……
　　第二日的时候，就有一队人从王允府上离开，出了长安城之后，一路往北而去。
　　这队人在路上行了两天，在第二天下午的时候，来到了一片热火朝天的工地边上。
　　然后拿出表明了王允府上之人身份的信物，开始询问刘皇叔在何处。
　　并且说出了目的。
　　说是王司徒有要紧事情，要找刘皇叔。
　　王允司徒的名头，在这时候还是比较好使的。
　　当然，更为重要的是，刘成在这里威望太高。
　　听说是刘皇叔的事情，马上就有人引路，并将事情往上报告。
　　修缮郑国渠，不是在一个点上修缮的，而是一次性在一长段儿距离上修建的。
　　在三十里与四十里之间。
　　王允的从人这样撞上来，能够精准的来到距离刘成很近的地方，是不太可能的。
　　所以，又在一些工地负责人的带领下，行走了十四五里之后，方才来到刘成这里，见到刘成。
　　这时候，太阳已经快要落山了。
　　此时的刘成，身上沾染一些泥浆，在这里与百姓一起劳作着。
　　刘成干活与一般百姓有很大不同。
　　这个时候，天气已经炎热了，干体力活的时候，更热。
　　许多修缮郑国渠的百姓，都直接脱掉了上衣，扒了光膀子。
　　这样既凉快，又能够省下衣服。
　　防止衣服被磨坏或者是弄脏。
　　刘成则不同。
　　刘成不仅仅没有光膀子，还穿上了一身专门用漂白了的麻布制成的衣服，在那里干活。
　　这样做，当然是有目的在的。
　　刘成之所以会在这个时候与百姓们一起劳作，不是因为他这个人多么的热爱劳作。
　　而是因为他想要通过这样的行为，更近一步的收拢人心。
　　既然是有着这样目的在，那当然是要穿的显眼。
　　能够让更多的人，一眼就能够看到你在这里干活。
　　不然的话，只是在那里闷头干活，却没有几个百姓知道，那对于刘成来说了，实在是太亏了！
　　还不如不干来的舒服。
　　土是黄色、泥浆是黑的，众多劳作的人，也都被晒得黑黄黑黄的。
　　在这样的情况下，刘成这个穿了一身白衣服的人，站在其中劳作，比羊群里面跑了一头驴都要显眼。
　　只要是目光能够看得到的地方，就没有人能够忽略掉他的存在。
　　根本不用再派人手进行刻意的宣传，这些百姓就知道，这是尊敬的刘皇叔，亲自下场，与他们一起同劳动了！
　　这些年来，这些百姓，见多了完全不将他们当做人来看待的官员。
　　只要哪里的官员稍稍的施行一些仁政，他们就已经是感激不尽了。
　　他们早已经是习惯了官员们的高高在上，与冷漠无情。
　　结果现在，令人敬爱、身份地位如此之高、救活了他们许多人性命的刘皇叔，却亲自下场，与他们这些最底层的人一起干这些脏活、累活了！
　　这种情形，看到这些百姓眼中，让这些百姓都不知道该表达自己心情了。
　　只觉得心中堵了许多的东西！
　　同时，对于刘皇叔的敬爱，又达到了一个新的高度。
　　刘成放下身份去做这些在这个时代的官员眼中，完全就是粗活，就是下贱的活，去做会大大拉低自己身份的活，并没有因此将自己变得多么不堪。
　　没有拉低自己身份。
　　相反，在百姓的心目中，身上带着泥土，埋头苦干的他，形象更为的高大，更为让人敬爱。
　　在刘成这种以身作则的带动下，荀攸、顾雍、司马朗、司马懿、贾兰、甚至于是包括刘范在内的文人官吏，都抛下了以往的种种坚持，在处理公务的闲暇之余，开始拿起了工具，下到了郑国渠之中，与这些百姓一同劳动。
　　虽然有很多人，以往的时候并没有做过这些活，对此很是陌生，一点都不熟练。
　　但是，他们的加入，却让百姓们，心中极为振奋与感动。
　　对于刘皇叔，与刘皇叔所带领的官吏，好感度是蹭蹭的往上升！
　　在这个天下陷入混乱，在许许多多的有权力的人，各种勾心斗角，相互攻伐，抢占地盘与人口的时候。
　　在诸多野心家们，野心勃勃的谋划着诸多的事情，不断的动作，导致诸多百姓死亡的时候。
　　刘成这个从后世而来，并且已经是在这个时代，掀起了很大风浪的人，这个时候，却沉下心来，亲自参与到了郑国渠的修缮之中。
　　看起来销声匿迹了一般。
　　但实际上，遇上懂行的人，拨开出重重迷雾，对这个时代的野心家们，做一个对比之后，就会惊觉，一身泥土，与百姓们一起做着粗活的刘成，不知道要比那些人，高到哪里去了……
　　就在刘成一边往筐子里面铲土，一边在心里想着，自己明天的时候，就带着自己的大旗，来到下游五里处接着去劳动、将干一天活，就换一个地方发扬光大。
　　争取让所有的百姓，都能够看到自己在与他们一起劳动的时候，有人引着从王允府上过来的一行人，出现在了他的视野里。
　　……
　　“王允派来的人？”
　　在知道这一行驱赶着一辆马车的人，乃是王允的人之后，刘成心里面不由的泛起了嘀咕。
　　不是他过分小心，而是因为王允这家伙在历史上做出来的事情，实在是太出名了。
　　此时行事，又有些反常，由不得他不多升起一些心眼。
　　而且，上一次的时候，王允就曾经邀请过一次自己，被自己给拒绝了。
　　结果这个时候，这家伙又对着自己有了行动。
　　这怎么看，怎么像是要对自己搞事情。
　　没有安太多的好心。
　　“你们先稍等，我将这两筐的土铲满了再上去说话。”
　　刘成出声对对着自己施礼的王允仆人说道。
　　然后接着开始往筐子里面装土。
　　借助着这个缓冲的时间，在心里面迅速的想着，王允这葫芦里装的是什么药。
　　这家伙莫非也是想要如同历史上那样，对自己和董卓施行连环计？
　　先假意将貂蝉徐配给自己，然后再将貂蝉直接送给董卓。
　　然后再来到自己这里，对自己说了，董卓说是要将貂蝉接回去送给自己，却没有想到董卓老贼，居然是如此无耻，自己收入房中享用了？
　　这样想法在脑海中浮现之后，刘成就忍不住的摇摇头，本能的觉得不靠谱。
　　毕竟现在自己的情况，与历史上吕布所遇到的情况，有着极大的不同。
　　自己的未婚妻乃是董白，是董卓唯一的亲孙女。
　　董卓成为了自己的祖父，而是还是那种关系非常亲的祖父。
　　有着董白这层关系在，王允除非是脑子抽抽了，才会如同历史上那样，只用这样的连环计，来对付自己与董卓。
　　毕竟关系在这里放着。
　　这样太过于狗血，且太过于刺激了！
　　自己与董卓的关系，和董卓与吕布那个拿着方天画戟，专捅义父的那种关系，有着极大的不同。
　　但，除了这个之外，刘成一时间也想到王允还会对自己做出什么来。
　　这样在心里面思索了一阵儿之后，刘成也将两筐子土给铲满了。
　　当下也就不在这事情上多思量了，无非就是兵来将挡，水来土掩罢了。
　　在自己事先已经有了警觉下，倒也真的不怕王允玩出什么太多的花样。
　　“见过皇叔！”
　　虽然对刘成此时的这一形象，感到格外的惊异，但见到刘成从水渠之内上来之后，王允的从人，还是赶紧上前见礼。
　　态度格外的恭敬。
　　刘成摆摆手示意他们不必多礼，出口询问：
　　“王司徒有诸多事务繁忙，不知此时派遣你等前来，可是有什么要紧的事情？”
　　王允仆人赶紧回话：
　　“回皇叔的话，司徒公知道皇叔所做之事，涉及国计民生，故此抽空找到了一些关于水利修建的书籍，以及一些关于记录郑国渠，与白公渠、龙首渠的书籍，让小人给皇叔送来，希望能够对皇叔正在做的事情，有所帮助，能够尽到一些微薄之力。”
　　这个一看在王允府上地位就不低的仆人这样说着。
　　然后主动来到马车边上，将马车帘子掀开，可以看到其中装着的，乃是几个大箱子。
　　他随手将其中一个箱子打开，从里面拿出几卷书，来到刘成面前，双手捧着递给刘成。
　　刘成见自己手上有泥污，就先到一边用水清洗了一下，将手擦干，方才从王允仆人手中接过书。
　　这样一个细心的、对书籍爱护的举动，一下子就拉到了不少的好感。
　　不仅仅是王允从人的，还有刘成身侧，一些识文断字的。
　　刘成打开看了几眼，见上面所记载的内容，果然这仆役所以说一致，乃是记载的关于郑国渠的事情。
　　“王司徒有心了，这些东西对于现在的事情而言，确实很有用……”
　　刘成这样说着。
　　随后又从王允仆人手中接过王允的亲笔书信观看。
　　书信上面，王允先说了一大通代表天下苍生，对刘成进行感谢的话。
　　随后说了从兰台等地方找到了一些关于水利方面的书籍之类的事情，希望能够略尽绵薄之力。
　　又说了一些想要结交刘成之类的话。
　　除此之外，别的倒也没有说。
　　一切看起来都是非常的合情合理。
　　依照刘成现在的身份地位，以及所弄出来的事情，有人想要对其进行结交，是再正常不过的事情了。
　　王允这个由董卓提拔起来的司徒，对刘成做出这样的事情来，也说的过去。
　　更不要说，自从迁都，刘成来到长安之后的所做所为，令许多人都为之震动，在很大程度上，改变了这些人对刘成的看法。
　　在这样的情况下，王允之前与现在的作为，都不显得突兀。
　　但刘成却总觉得王允这家伙有些居心不良，想要害自己。
　　只是，一时间又有些想不太明白……
　　……
　　刘成原本的想法，就是与这些人稍稍的说说话，进行一点交代，就打发这些人离开的。
　　只是，这些人过来的时间太赶巧了。
　　他们见到刘成的时候，太阳就已经是要落山了。
　　一番并不怎么长的接待之后，天色已经变暗。
　　在这样的情况下，刘成就算是对王允有所警惕，也不可能再直接开口将这些人给赶走。
　　这样做的话，太失礼。
　　也显得他气量太小了。
　　不管王允以及王允所派遣而来的这些人，带着什么目的而来，在其目的没有真正显现出来之前，刘成都不能将事情做的太过外。
　　毕竟对方是依礼而来，他也不能够仅凭历史上自己所知道的事情，直接就将王允定性。
　　而他的到来，已经是改变了不少的历史，改变了历史进程……
　　依照他现在的能力与地位，在心里有所防败的情况下，倒也不用太担心王允耍心眼。
　　于是，刘成就邀请这些人留下吃饭了。
　　吃的不是什么好饭，与修缮水渠的百姓吃的一样，自然好不到哪里去。
　　这些人却没有什么话说，因为身份地位更高的刘皇叔，所吃的食物，与他们一样。
　　晚上，这些人留宿在了河堤周边开辟的临时营地里，进行休息。
　　表面上对这些人不管不问，暗地里，却有刘成专门安排下来的人，对他们进行盯梢……
　　刘成还有不少活要忙，安排人对这些人进行盯着之后，又与荀攸、司马朗、司马懿、顾雍、贾兰、刘范等人在他的帐篷里，商议了好一阵儿的事情。
　　说是商议事情，实际上就是这些家伙们嘴巴又馋了。
　　当然，按照他们的性格，就算是馋了也不会说的。
　　不过有了司马懿这个圆脸半大小胖子在，一切也就都变得顺理成章起来了。
　　这家伙仗着自己的年纪小，也只是一个大孩子，行事上面要比荀攸等人放开的多。
　　过来找刘成开会，然后赖在这里不走，蹭饭吃的主意，就是他主动提出来的。
　　其实司马朗、荀攸等人，也是有过来蹭饭吃的打算的。
　　只是不好开口。
　　现在有司马懿这年岁小的家伙，主动提出来要做这个事，他们倒也是乐见其成了……
　　刘成看着开完会之后，一本正经的看着自己，说他开会开的都累的没有力气，走不动道，需要吃上一顿羊汤烩面才能好的司马懿，忍不住露出宠溺的笑。
　　真是想不到，这历史上有名的司马老贼，年岁小的时候，居然是这样一幅模样！
　　真不知道与司马老贼年纪差不多大，且与司马老贼斗了许久的诸葛亮这时候是一个什么模样……
　　心里面这样想着，刘成居然是有些迫不及待的想要见上一见了……
　　羊汤烩面做好了，营帐之内，香味弥漫。
　　司马朗端着大碗吃烩面的时候，显得不太好意思。
　　这种讨饭的事情，他还没有经历过。
　　而司马懿则大大方方的谢过刘成之后，非常愉快的吃了起来。
　　“咕咚~”
　　刘成营帐之内的一个箱子里面，有人忍不住暗暗咽下了一口口水……

第二五六章 开盲盒开出来一个貂蝉！
　　送走了这群在自己面前，面皮越来越厚的三国时期有名的家伙之后，刘成忍不住长长的伸了一个懒腰，脸上露出笑容来。
　　对于荀攸等人在自己面前表现出来的这些‘不要脸’行为，刘成心里面其实是很高兴的。
　　毕竟这说明荀攸等人，是越来越没有拿自己当外人了。
　　看了一眼被亲卫简单收拾了一下的大帐，刘成的目光落到了被堆放在大帐一角的几个大箱子上面。
　　这箱子，是王允手下的人，今天送来的那几个。
　　刘成迈步来到这些箱子边上，目光在箱子上面打量。
　　刘成一直都觉得王允连番对自己示好，事情应该并没有这样简单。
　　王允给自己的书信，以及他所派遣的仆役所说的话这些，刘成都不曾从中看出什么来。
　　所以，他就将目光落到了这些据说装的都是河流、水渠资料的箱子上面。
　　如果王允真的是对自己有所图的话，那这箱子里面，应该会有答案。
　　对于这个，刘成心中早有猜测。
　　此时，将该忙的事情忙完，该送走的送走，房间之内，只剩下自己，也是时候看一看王允葫芦里卖的是什么药了！
　　心里面这样想着，刘成就动手将距离自己最近的那个木箱给打开了。
　　木箱打开，映入眼帘的都是被捆绑成一卷一卷的竹木简书。
　　刘成随手拿出几卷将之打开，随意的看了几眼，上面所记载的，确实就是关中水渠的事情。
　　刘成将之放回，想了想就将整个箱子给扣了过来。
　　箱子拿开之后，里面装着的书，尽数出现在了地上。
　　用手划拉着看了看，里面装着的也都是竹木简书，并没有什么特殊的东西。
　　刘成动手将之重新弄回箱子里，然后就接着开第二个箱子。
　　第二个箱子依然没有什么特殊的东西，还是竹木简书。
　　刘成匆匆检查一遍，就接着开第三个……
　　一连开了四个大箱子，里面装着的都是竹木简书。
　　而刘成的跟前，只剩下了两个未曾打开的箱子。
　　刘成目光在两个箱子上面打量一下，就挑选了其中一个下手。
　　打开之后，映入眼帘的东西，终于是有了变化！
　　里面装着的不再是什么竹木简书，而是帛书。
　　满满一箱子都是。
　　这些帛书上面所记载的，依旧是与水利这些有关的东西。
　　刘成忍不住吸吸鼻子。
　　自己手气怎么如此不好？
　　开盲盒都率先开不出什么好东西？
　　这样想着，就将目光落到了最后一个没有被自己开过的箱子上。
　　来到跟前，用手稍稍一提，发觉这箱子要比之前的那几个箱子都要沉重上一些。
　　刘成觉得，王允想要向自己表达的东西，十有八九就在这里面。
　　心里面想着这事情，刘成脸上露出了一点倒是要看看王允这是在搞什么鬼的笑，伸手就将这最后一个箱子给打开了。
　　在箱子打开的第一时间，刘成的目光就落在箱子里面。
　　果然，里面的东西有了极大的变化，不再是竹木简书，也不再是帛书。
　　入目的，是一片显得散乱的黑丝线！
　　黑丝线覆盖在一片雪白纸张上面，倒是更显得这黑丝线黑，白纸白了。
　　这样的情景，一时间让刘成有些犯嘀咕，不知道这王允是在搞什么名堂。
　　弄这奇奇怪怪的东西过来，是什么含义。
　　莫不是在告诉自己，做人要黑白分明，不要将事情搞成一团乱麻？
　　刘成心里面这样想着，就伸手准备将这黑丝线弄到一边，去一探这木箱的究竟。
　　结果手接触到这些散乱黑丝，与黑丝下面的白纸之后，刘成整个人都不由的一愣，身子都为之僵了一僵。
　　这、这黑丝线的手感不对啊！
　　这哪里是什么黑丝线啊！
　　这手感分明就是头发！
　　跟摸着蔡琰头发时的感觉很像！
　　而想象之中的白纸，也完全不是什么白纸。
　　哪有白纸触碰上去软软弹弹的？
　　还带着一些温度？
　　这分明就是一个人啊！！
　　莫非，这是王允老贼派遣过来暗杀自己的？！
　　在脑海之中，电光石火间闪过这个念头之后，刘成动作瞬间就变了。
　　他伸手顺着这些青丝往上一按，直接就将手按到了这人的后脖颈处。
　　并顺势伸手擒住了这人的后脖颈，将这个在箱子之中团成一个球状的人，给强行拎了起来。
　　与此同时，另外一只手，也迅速出击，直接从这人身后向前探过去，将这人的身子，连同两只胳膊都给环住，牢牢的控制了起来。
　　“哎呀~”
　　与此同时，一声不大的惊呼也随之响起。
　　很显然，这箱子里面所躲藏的人，也被刘成这突如其来的举动给惊到了！
　　吓得身子都有些僵硬了。
　　声音是女子的。
　　哪怕是被刘成这突如其来的举动给弄的一时间极为惊恐，声音也很是好听。
　　而直到将这人给控制住，刘成才意识到，自己所控制住的这个人，居然是一个女子。
　　从后面环住这个女子身子的胳膊上面所传来的、柔软、温暖又带着一些汗津津、滑润润的感觉，也来到了脑海之中。
　　同时，因为近距离的接触，鼻端也传来了一股好闻的香味。
　　“你是谁？为何躲藏在箱子之中？可是有什么企图？”
　　刘成虽然为对方女子的身份感动一些讶然，但还是很快的低声喝问了起来。
　　貂蝉满是呆愣。
　　对于这次相见，她还没有进入木箱的时候，就已经在心里面想象了很多。
　　其中，想的最多的，就是这刘成见到自己装扮之后，被自己给迷到，然后顺理成章的成就好事。
　　然而现在，她却被刘成以一种她完全没有想到的方式给对待着。
　　“妾、妾身名为貂蝉，乃是王司徒养女……”
　　貂蝉听到刘成这声声音不大，但很有威慑力的喝问之后，连忙开如实回答。
　　貂蝉？
　　王允养女？
　　刘成闻言，不由一愣。
　　木箱子里面装着的人，居然是貂蝉？！
　　这可是在后世时，历史之中的四大美人之一的存在！！
　　同时，一股恍然在刘成心中浮现。
　　怪不得自己将之控制住，抱在怀中软软弹弹的，原来这人居然是貂蝉！！

第二五七章 刘皇叔被貂蝉下药了（二合一）
　　刘成很快就发现了控制住貂蝉之后，肢体接触之中传来的感觉这样好的另外一个原因所在。
　　这个原因就是，貂蝉的身上，只穿了很少的衣物，大部分的肌肤，都这样暴露在了空气之中。
　　“说，你为何会躲藏在木箱之中？”
　　稍稍的发愣之后，刘成继续出声喝问。
　　他并没有因为得知这个被自己控制住的女子名为貂蝉，就放松了警惕，将貂蝉给放开。
　　历史上，虽然没有记载貂蝉会武功，但刘成还是觉得自己不能掉以轻心。
　　常威还经常说自己不会武功呢，可结果把来福打的那叫一个凄惨！
　　有这样的前车之鉴在，刘成这样谨慎的人，又如何会放松？
　　“妾、妾身仰慕皇叔之名，只恨出身太低，无缘相见，得知皇叔事迹，明白皇叔才是这天下间的大英雄时。
　　皇叔已经有婚约在身，且还一左一右两位夫人。
　　依照妾身出身，与皇叔左右夫人的尊贵身份，妾身想要成为皇叔夫人，绝无可能。
　　妾身也不奢望成为皇叔夫人，能够成为一妾室，对于妾身来说，就已经是莫大的荣幸了！
　　只是皇叔已有婚约在身，却不曾将二位夫人迎娶过门。
　　婚前纳妾，本就不太合规矩，就更不要说是皇叔这样尊贵的人，且二位夫人也都那般尊贵了
　　妾身居然是连想要成为皇叔妾室，侍奉左右都求之不得。
　　恰巧妾身义父王司徒有意结交皇叔，却不知道该如何是好。
　　妾身闻听，就自告奋勇上前，央求义父将妾身送到皇叔跟前。
　　一来好借此让妾身义父结交皇叔，二来也能让妾身见上皇叔一面，满足妾身心愿……
　　出此下策，实属无奈，还请皇叔莫要责怪妾身……
　　实在是妾身没有别的办法，如不这般行事，只怕这辈子都要与皇叔无缘，将要抱憾终生了……”
　　貂蝉出声满是诚恳的说道。
　　说到后来，还不自觉的想要对着刘成弯腰施礼。
　　这样的动作做出来之后，才想起自己还被刘皇叔从后面给紧紧的控制住。
　　在这样的情况下，施礼的动作并没有做成。
　　反倒是因为貂蝉的这个用力的动作，让她与刘成贴的更近，更能感受到背后男人宽厚强劲的身躯。
　　饶是貂蝉早已经是做好了将自己送给刘皇叔的准备，且心里面对于这些话，也考虑了很久。
　　但她毕竟是一个女子，还是那种知书达理，未曾出阁的黄花大闺女。
　　此时就这样将如此露骨的话说给迄今为止，自己还是第一次相见，且到现在还没有见到正脸的刘皇叔听，她还是忍不住的羞红了脸。
　　心中充满了异样的情绪，心跳忍不住的加速。
　　而依旧是将貂蝉给牢牢控制住的刘成，听到貂蝉的这一番话之后，心里面也是不由的升起了一些异样。
　　自己来到东汉末年，搞出来这样多的大事情，挥动的翅膀所带来的影响，已经是改变了很多的历史进行。
　　让生活在这个时代的历史人物，在做事情的时候，有了新的变化。
　　就比如貂蝉。
　　历史上可是王允先许配吕布，然后再邀请董卓到府上，趁机送给了董卓。
　　结果现在，自己根本没有前往王允府上赴宴，这王允直接就将貂蝉送到了自己身边。
　　而且，所使用的还是这样的一种方式！
　　“既然知道我没有结亲之前，不会纳妾，你为何还要前来？莫不是觉得你义父是司徒公？”
　　刘成没有将貂蝉放开，接续出声询问，声音还带着一些不善。
　　貂蝉闻言，面色变得更红：“回禀皇叔的话，大户人家不在结亲之前纳妾，乃是担心妾室会在正妻之前生下孩子。
　　特别是生下男丁。
　　这容易引得家宅不宁。
　　而妾、妾身，有、有办法保证妾身在皇叔将二、二位夫人接过来之前，没有身孕……
　　如、如此就不会给、给皇叔添麻烦……”
　　一番话说完，貂蝉整个人都变成了粉红色，真乃桃花一样，极为动人。
　　闻着从貂蝉身上不断传来的香味，再听着貂蝉口中说出来的话，贴身感受着身上传来的美好，看着貂蝉整个变成粉红的颜色，饶是刘成坚定，也不由有些心猿意马起来。
　　他将控制住貂蝉的手臂松开了一些，悄悄的拉开了下半身与貂蝉之间距离。
　　不过，面上却半分都不曾显露出来。
　　稍稍沉默片刻，他再度出声，声音里带着一些看透一切的玩味。
　　“除了这些之外，司徒公莫非就没有与你交代其余的一些事情？”
　　刘成一句话出口，让面色含春的貂蝉心里面不由咯噔一下，心中剧震！
　　此时的她，有一种被身后的男人，给完全看穿的感觉！
　　这刘皇叔怎会如此敏锐？
　　而且，自己都已经是刻意的将自己给打扮成这幅样子，又说出了这样多极具诱惑的话，还在身上涂抹了一些男人闻到之后，具有很强催情效果的药水，这刘皇叔这时候，怎么还能这般的清醒？
　　半分的情动都看不出来，反而看问题还非常的准，出声询问之事，越说越是让人心惊！
　　不是说这刘皇叔，之前的时候，只是一个常年在乡下生活的少年吗？
　　来到洛阳之后，又一直为各种事情忙碌，多数时间，都在军中度过，根本没有什么机会体验繁华世界，十有八九是一个没有经历过那些美好、就算是经历过，也一定是憋了许久的人吗？
　　这刘皇叔现在的状态，像是一个这样的人吗？
　　简直比被自己从府中的那些婆子口中听到的、已经被榨干、呈现贤者状态的人，都要冷静与可怕！
　　以往，貂蝉对于自己的聪明才智，以及美貌和魅力是非常自信的。
　　尤其是在经历不久之前，在府上略微展露一下自己的魅力，就将吕布这个董卓手下有名的猛将给迷得神魂颠倒的事情之后，貂蝉对自己就更加的自信了！
　　但是现在，面对不按常理行事，对待自己施展的种种手段，根本无动于衷，且还一言说中自己最大心事的刘成刘皇叔，貂蝉心中的自信，一下子就消失了一个干净。
　　并陷入到了深度的自我怀疑之中。
　　同时，她心里面也在飞快的想着，该如何应对刘皇叔的问话。
　　这对于她来说，真的是送命题！
　　一个回答不好，不仅仅自己这一次所做的事情失败了，也极有可能会给自己的义父王司徒，带去灭顶之灾！
　　“皇叔明鉴，除此之外，义父司徒公确实还有别的一些交代。
　　说皇叔劳苦功高，救了诸多黎民百姓，让妾身到了皇叔跟前之后，一定要小心侍奉。
　　皇叔日理万机，身边没有一个贴心人照顾可不成……
　　当然，除了这些之外，我义父会同意将我送到皇叔跟前来，其实也是有一些私心在的。
　　义父想要凭此，让皇叔多想一想汉家的天下。
　　义父说，汉家的天下不仅仅只有黎民百姓，还有天子朝臣。
　　皇叔既然能够救万民于水火，那为何就不能多往别处想一想……”
　　一番话说完，貂蝉停顿一下，开口接着道：“这就是妾身所知道的所有事情了。”
　　说完之后，就在这里等待着刘成的宣判。
　　心里面格外紧张。
　　毕竟现在的事情，完全出乎了她的预料，主动权完全不在她的手中。
　　此时的她所能做的，也只能是尽人事，听天命罢了。
　　同时，她也在努力的控制着，让自己尽可能的不紧张。
　　因为此时刘皇叔控制住她的那条手臂，就从她的胸膛前环过。
　　不仅仅挤压扁了那伟岸，还能够极为清晰的感受到自己的心跳。
　　时间，就在这种静默之中，一点一滴的流逝，沉静而又缓慢的让人想要发疯。
　　就在貂蝉的一颗心，随着这沉默不断的下沉，渐渐进入谷底的时候，环着她的身子、将其勒的不能动弹分毫的那条手臂，忽然间就松开了。
　　貂蝉一愣，又惊又喜。
　　连忙转过身去，正对上一双极为深邃的眸子，似乎能够将其看透。
　　她也看到了这个最近一段儿时间里，名动天下的男人。
　　这个男人面庞，与她之前所想象的不一样。
　　年轻！
　　实在是太年轻了！
　　虽然早在之前，貂蝉对刘成的年轻，就有一定程度的了解与心理准备。
　　但是现在，真的见到了，还是忍不住的为之感到心惊。
　　因为这刘皇叔实在是太年轻了！
　　如果不是她在箱子之中，躲藏的这些时间里，听到了这声音吩咐许多人事情，进行了发号施令，其余人莫敢不从，确认眼前这人就是刘皇叔，她是真的怀疑自己是不是认错人了！
　　随即，一股欣喜也从内心深处浮现出来。
　　作为王允义女，且还是从小就被培养歌舞琴棋书画的义女，在很早的时候，她其实对于自己的命运，就有了很大程度上的了解。
　　会被自己的义父，当做一些筹码，用在拉拢势力之类的上面。
　　因此上，对于自己之后的夫君，貂蝉其实是没有太多期望在的。
　　因为值得自己义父出手去拉拢的人，年纪一定小不了！
　　想要找到一个与自己年纪相仿的夫君，是根本不可能的事情。
　　结果，却没有想到，真的到了自己义父用得着自己的时候，自己居然是会遇到刘皇叔这样一个年纪极小，且又有着那样大本事的人！
　　更为重要的是，自己极有可能，将会成为刘皇叔的第一个女人！
　　面对这样完全超出预想的事情，貂蝉如何会不为之欣喜？
　　带着这份欣喜，以及诸多她所背负的东西，出来的时候，身上就没有太多衣物的貂蝉，暗自咬咬银牙，上前一步，伸出双臂，颤抖而又坚定的抱住了刘成。
　　整个人都紧紧的贴了上去。
　　同时，回想着自己在图书上所见过的、与府里面的婆子所教授的奇怪知识，笨拙的将唇也贴到了刘成的身上……
　　因为修建郑国渠，且此时又是晚上，洗漱过的缘故，刘成身上不曾穿衣甲，只有单薄麻衣。
　　所以，对于这些感觉的特别真切。
　　尤其是当他身上的麻衣被解开脱掉之后，这种感觉就更加的真切与强烈了。
　　刘成这种一声不吭、甚至于是还有些配合的任由貂蝉褪去他身上麻衣的举动，无疑是默许了貂蝉的行动。
　　这让貂蝉松了一口气的同时，也如同受到了鼓励一般。
　　浑身都已经变成了粉红色的她，颤抖着，一路笨拙而又卖力的缓缓向下而去……
　　“嘶~！”
　　片刻之后，一身勇力惊人的刘成刘皇叔，忍不住吸了一口凉气。
　　只不过，抽了一口凉气的他，并没有露出什么恐怖如斯的神情，反而整个人看上去都显得极为销魂……
　　灯火闪烁的大帐之中，刘成这个来自于后世的人，与貂蝉纠缠不清，颠鸾倒凤。
　　其实，这一切从刘成‘开盲盒’开出来了美貂蝉，且貂蝉还刻意涂抹了不少能够勾动人最原始欲望的东西的时候，就已经是注定了会是这样一个结局。
　　在这样的情况下，很少有人能忍受住的住，就算是刘成这个特别能忍的人，也一样是不成。
　　毕竟，他被人下药了！
　　当然，除此之外，还有一个原因则是，通过对貂蝉的一番盘问，并结合着他所知道的一些历史知识，他已经能够确定，自己真的做出这样的事情了，并不会有多少麻烦。
　　在这样的情况下，都已经暗自将自己的舌头给咬出血的刘成，自然不会强自忍耐……
　　刘成的帐篷之外，距离帐篷五米远的距离，对刘成进行守夜的赵云，以及其余十来个兵卒，都不由自主的搭起了帐篷。
　　不是他们的定力不成，实在是那帐篷之中，传来的动静太过于撩人了！
　　若是这动静，只是稍稍有一点便结束了也就算了，可偏偏这动静极为的超长持久，很长的一波刚刚停止，又一波就马上接着又来了！
　　简直有着连绵不绝的架势！
　　在这样的情况下，再强的定力也不成啊！
　　这一夜，赵云等守夜的人，是格外的精神。
　　以往被人替换下来之后，很快就能够酣然入睡的他们，现在翻来覆去怎么都睡不着……

第二五八章 犯了男人都会犯的错误（二合一）
　　斗转星移之间，天色慢慢变亮。
　　不知道什么时候沉寂下来的大帐之中，刘成醒了过来。
　　转头看到枕着自己胳膊睡觉的绝美女子，再看看自己身上，昨夜的时候被这绝美女子在动情的时候，用手抠出来的指甲痕迹。
　　再回想一下昨夜的数次癫狂，刘成脸上不由露出了一些苦笑。
　　自己这是犯了男人都会犯的错误啊！！
　　他静静的看着出现在自己床榻上的叫做貂蝉的女子，在她那羊脂白玉一般的身体上，看到了不少的乌青。
　　这是昨夜癫狂，被自己留下来的痕迹。
　　刘成看了一会儿，忍不住的吸吸鼻子，暗道自己昨夜怎么就那样的不矜持，把持不住。
　　想起今天还要做的、继续收买人心的事情，刘成也就忍住再躺在这里睡上一阵儿的冲动，下定了起床的决心。
　　他伸出那只可以自由活动的手，轻轻托住貂蝉的脑袋，将之往上的托起，另外一只胳膊趁势往外抽动。
　　尽管他的动作已经很小心了，漂亮的嘴巴都有些肿的貂蝉，还是醒了过来。
　　一双好看的眸子，看到刘成之后，出现了一瞬的疑惑。
　　在这一瞬之后，一下子就又变得清明起来。
　　一张脸连同身子在瞬间变得通红，整个人都羞的团成了一个小圆球，蜷缩在了一起。
　　并将脑袋埋进单薄的被褥里面。
　　本来很干净的被褥，现在却多出了一些比较奇怪的味道。
　　而貂蝉的这个动作，也牵扯到了一些痛楚的地方，让貂蝉忍不住的发出了低低的痛呼。
　　但就算是这样，貂蝉也依旧是将脑袋埋在带着一些异味的被褥里面不肯出来。
　　这样的一幕，看的刘成一时间居然是有些目瞪口呆，又有无奈。
　　女人啊！
　　总是这样矛盾！
　　之前那样主动，那样疯狂的是她，结果现在天色大亮之后，又变得如此害羞的，不敢见人的依旧是她……
　　刘成伸手在这个顾头不顾腚、只将自己脑袋埋起来，却将绝大多数身子留在外面不理会的女人身上，挑肉多的地方拍打了两巴掌。
　　“不管你昨天晚上所说的是不是真的，也不管你是不是还有其余的一些目的没有说给我知道，你都已经是我刘成的女人了！
　　是我的女人，我就会尽到我该尽的责任！
　　而我的女人，也需要有我女人的样子！
　　貂蝉你是一个聪明人，有些话我不用说的太多，也不用说的太过于明显，你是能够明白我说的都是些什么的。”
　　刘成的话说完，貂蝉依旧是团成了一个球形，不过身上的红润，却开始慢慢消退了。
　　刘成则在这里静静的望着貂蝉，等待了一会儿，听不到貂蝉出声回应，刘成也就起身去穿衣服。
　　也就是这个时候，貂蝉的声音响起。
　　“承蒙皇叔不弃，将妾身收在身边，了却妾身愿望，这是妾身的福气。
　　能够跟在皇叔身边，妾身是真欢喜。
　　妾身身为司徒公的养女，命运早就已经被注定。
　　如今能够来到皇叔身边，侍奉皇叔这样年轻有为的大英雄，实在是貂蝉的荣幸！
　　皇叔所说的，我都懂得。
　　貂蝉也不是三心二意的人，既然成为了皇叔的人，那自然是以皇叔为主。
　　可能妾身才到皇叔身边，且到达的时间尚短，皇叔对妾身多有疑虑，不相信妾身所言。
　　在今后的日子里，妾身会用行动，向皇叔证明妾身今日所言，并无半分虚假……”
　　貂蝉一番话说完，也将脑袋从薄被褥之间拔了出来，准备亲自侍奉刘成穿衣服。
　　只是，刘成这员绝世猛将战斗力太强，几场征伐下来，貂蝉这个新承恩泽的人，早已经是被杀的丢盔弃甲，伤痕累累了。
　　这时候根本就做不了太多的动作。
　　稍微一动，就会忍不住的嘤嘤嘤。
　　刘成也就笑着让貂蝉接着睡下，穿衣服这些，他自己来就可以。
　　“记住你今天说的话，也记住我今天说的话，我刘成是一个什么样的人，你之前应该也打听清楚了，就算是之前不清楚，在今后的接触之中，你也会渐渐清楚。
　　你若不做不明智的事情，一切都好，你若是犯了糊涂，可是不要怪我……
　　总而言之，一句话，卿不负我，我不负卿！
　　卿若负我，呵呵……”
　　穿好衣服之后，刘成一边细心的给貂蝉盖被褥，一边这样对其说道。
　　听得貂蝉一时间觉得有些心惊肉跳。
　　果然不愧是绝世猛将，不仅仅战斗力超群，整个人也都霸道的厉害。
　　“皇叔放心，妾身进行必不负皇叔，如违背此言，必定让妾身……”
　　刘成伸手按住貂蝉那此时还有些肿胀嘴，将她的话打断。
　　“毒誓之类的你就不用发了，我不想从我女人口中听到这些。
　　今后你若真的是做出了不明智的事情，也不用老天报应给你，我会亲手做这些的。”
　　说罢，对着被他的一番言语给吓到的貂蝉说道：“好了，该交代给你的话，都已经是交代过了，下面也到了吃饭的时候，你想吃什么，可以给我说。”
　　说完这些，刘成脸上露出了一些笑容。
　　貂蝉的心情，也随着刘成的这话，与脸上出现的笑容，而变得松快了不少。
　　她从昨天下午，就不曾吃饭。
　　又经历了那样高强度的战斗，腹中早已经是饿的厉害。
　　此时听到刘成这句话，她脑袋之中，顿时就响起了昨晚她躲在箱子里面时，所闻到的那扑鼻又撩人的香味，以及那帐中的人，在吃这种食物时，所发出的、赞不绝口的夸赞！
　　当下就忍不住的咽下一口口水道：“妾、妾身想要吃皇叔下的面。”
　　说罢之后，又连忙补充：“就是皇叔昨天晚上时，所做的那种。”
　　刘成也不知道想起了什么，脸上露出了一些显得有些古怪的笑容道：“行，我这就下面给你吃。”
　　说罢，就从营帐之中离开。
　　留在帐中的貂蝉，一时间没有弄明白，为何皇叔刚才会笑的有些古怪。
　　下面给自己吃，真的有那样值得可乐吗？
　　这样过了片刻之后，貂蝉回味过来了一些东西，脸上不由飞起红霞。
　　忍不住的咬了咬嘴唇……

第二五九章 头痒的吕布（二合一）
　　“子龙，你们这是怎么了？”
　　走出营帐，来到帐外，见到了赵云以及其余一些自己亲卫之后，刘成不由的惊讶出声。
　　整个人，一时间都有些懵。
　　因为赵云等人的脸上，都挂着两个黑眼圈，格外的显眼。
　　这些家伙们，昨天晚上都做了什么？
　　在他们身上都发生了什么事情？
　　怎么这才一夜不曾见到，这些人怎么就有了这样的变化？
　　听到刘成发问，再看看自己主公那一脸无辜的表情，赵云等人，一时间变得格外无语与满腹的幽怨。
　　您自己昨天晚上都做了什么事情，闹出来了多大的动静，您自己不知道吗？
　　怎么还好这样一脸无辜的问自己等人？
　　皇叔，您这样做真的好吗？
　　您的良心，就真的不会痛吗？
　　见到赵云等人望着自己不说话，只是一脸幽怨至极的神情，刘成也很快就意识到了问题出现在了什么地方。
　　“这次可是亏大了！
　　居然被你们这多人听了墙根！
　　你们这些家伙，怎么就这样的不要面皮呢？”
　　有些时候，化解尴尬的好方法就是自黑，外加倒打一耙。
　　刘成这个面皮很厚、能够将刘关张以及其率领的大军都给骂到自闭的人，显然是知道这些的。
　　一见事情不妙，当即就非常熟练和顺溜的将这一招给使用了出来。
　　赵云等人闻言不由一滞，顿时就被自己主公的无耻，给噎的说不出来。
　　虽然觉得事情好像有着很多的不对，但顺着自己主公的思路那样往下面一想，就会发现，事情好像还真的就是像自己主公所说的那样。
　　自己等人，在昨天夜里，好像还就是集体听了皇叔的墙根……
　　这种总觉得哪里不太对，但自己等人，一时间却又说不出哪里不对的感觉，有些让人难受。
　　这样过了一会儿之后，赵云想到了问题症结所在，想要开口说话，却发现自己的主公，已经是一溜烟的走远了，根本就不给自己反驳的机会。
　　看着逃也似的一路离开的主公，赵云以及其余的亲卫，都是露出了一些笑容来，气氛很是轻松。
　　这种轻松的相处模式，让他们觉得很是舒服。
　　在这样觉得的同时，对于皇叔的尊敬并没有因此而减少，相反，还变得更加尊重了……
　　其中一些已经结过亲、或者是经历过这方面事情的人，想起昨天晚上的时候，自己所听到的动静，对比一下皇叔那超强的战斗力，只觉得满心都是浓浓的羡慕。
　　当然，还有强烈的自卑。
　　莫非，这就是大人物吗？
　　这就是人杰吗？
　　优秀的不是一点两点，浑身上下都是常人难以企及的闪光点……
　　……
　　刘成的大帐之内，吃着刘成亲手做、且亲手为自己端过来的烩面，貂蝉满心都是异样的情绪。
　　刘皇叔是真的优秀。
　　不仅仅一身勇力惊人，打仗打的好，战斗力非常强悍，还会医术，还会内政，而且水平都非常的高！
　　除了这些之外，还会烹饪食物，烹饪出来的味道，居然还如此绝佳！
　　更为难得的是，他居然还亲自给自己做饭吃！
　　自己什么身份啊！
　　不过是司徒公的养女罢了，相随皇叔也显得有些名不正，言不顺，今后最多也就只是一个妾室而已。
　　自己只不过是说想要皇叔下面给自己吃，结果皇叔就真的给下了面！
　　而且，还做的如此好吃！
　　更为重要的是，他居然还亲自给自己端了过来！
　　在如今的这个时代，女性的地位确实不低，但不低的乃是家中的夫人与老夫人这些。
　　貂蝉这种妾室，绝对不在其中。
　　她只有伺候人的份，绝对没有被人伺候的份。
　　对于这些，貂蝉自己心里面明白。
　　结果现在，这些她之前根本不敢奢望的事情，现在居然就这样，发生在了她的身上！
　　面对这样的情况，貂蝉只觉得一颗心都是暖烘烘的！
　　整个人都被浓浓的幸福与感动所包裹着。
　　刘皇叔真的是一个符合人心意的夫君！！
　　自己之前的时候，真的是赌对了！
　　得夫如此，自己今后还有何求？
　　有些事情，王允并不知道，被他求着嫁给刘成的貂蝉，其实在他还没有产生这种想法的时候，就已经是下定的决心，要将自己嫁给刘成刘皇叔了。
　　对于自己命运，貂蝉知道的很清楚。
　　天下太平的时候，尚且如此，更不要说如今世道越来越乱了！
　　她这样的女子，想要在这样的乱世之中求生，实在是太过于艰难了！
　　根本看不到什么希望在。
　　貂蝉是一个聪明的女子。
　　也是因此，才不会坐以待毙。
　　一番仔细的思索之后，她觉得将自己给嫁出去才是最为正确的。
　　而刘成，就是经过她一番仔细的思索之后，选中的、进行依靠的人……
　　其实，就算是王允当夜没有在牡丹亭遇到貂蝉，并升起了利用貂蝉来做上一些事情的心思，貂蝉用不了太长时间，也会主动寻找王允，开口说这件是事情。
　　站在王允的角度，为王允多方思考，列举出诸多这样做了之后，对王允好的条件……
　　可巧还不等她开口，王允就主动开了口。
　　且所说的事情，还正中貂蝉下怀。
　　聪明人貂蝉，也就顺水推舟的从了……
　　一开始的时候，貂蝉还在为自己的这个想法而感到忐忑不已，担心自己所选中的刘皇叔不是良人。
　　但是现在，吃着刘皇叔亲自做出来，并给自己亲手端过来的面，感动的眼圈都发红的貂蝉，一颗心都放到了肚子里……
　　一大碗的面，貂蝉将之给吃了一个干净。
　　“吃饱了没有？没有的话再给你盛过来一碗。”
　　这边上看着貂蝉将一大碗的面都给吃完，心中对貂蝉的饭量感慨不已的刘成，笑着出声询问貂蝉。
　　貂蝉显得有些不好意思的道：“多谢皇叔，妾身已经吃的非常饱了。”
　　刘成闻言，就点了点头：“那你就好好的休息一下吧，我也要去水渠那里劳作处理事情了。”
　　刘成说着，端起空碗就要离开。
　　貂蝉的嫩如葱根的手，却拉住了刘成。
　　刘成止住脚步，扭头望向貂蝉，想要看看这个历史上有名的女子，还有什么话要说。
　　“皇叔，您先等一下，您是不是有什么事情忘记了？”
　　貂蝉望着刘成，眼睛红红的说道。
　　刘成闻言，不由一愣，迅速的想了一下，并没有想起有什么地方不妥，自己也没有给貂蝉许诺什么东西。
　　他想了一会儿，摇摇头：“我忘记了，有吗？”
　　貂蝉用地点点头。
　　秀发随着她的点头，而上下舞动。
　　身上一些地方，也随之上下摆动。
　　像是在一起点头附和一般。
　　“皇叔，您之前可是说了，下面给妾身吃的，妾身现在可还没有吃呢。”
　　在刘成的疑惑不解之中，貂蝉含羞开口说道。
　　然后不等刘成说话，就自己开始动其手来。
　　“皇叔，您刚刚与妾身做饭端饭，现在论到妾身服侍您了。”
　　一句话说完，貂蝉的声音就消失不见了……
　　“嘶！”
　　刘成再度忍不住抽了一口凉气。
　　王允这是给自己送来了一个会疯狂榨汁的自动榨汁机啊！
　　莫非这就是王允的主要阴谋所在？
　　要通过这样的办法，将自己给榨一个干净，弄虚了自己的身子？
　　不过……
　　这种感觉还挺美妙的……
　　自己不过是给貂蝉做了一顿饭，又端到跟前了而已，就能够让貂蝉这种历史上有名的美人这般相待，若是在后世的时候，那些女子也这样容易感动，这样淳朴的话。
　　那样的话……
　　刘成一念及此，忍不住的哆嗦了一下。
　　倘若真的是这样的话，那自己真的会被榨的蹦蹦干，一丝水分都挤不出来……
　　低头看看貂蝉，刘成再度忍不住的心生感慨。
　　怪不得许多人都想要穿越三国。
　　这里的名将、美人、顶级谋士这些，都是一点不缺，自带魅力……
　　同时，对于貂蝉如今的表现，刘成倒也有些理解。
　　从他所知道的一些历史上的知识，以及貂蝉来到自己这里之后，对自己所说的一些话来看，刘成是能够知道，王允平日里是如何培养貂蝉的。
　　对待亲生女儿，与对待收养的义女，还有又很大区别的。
　　就比如自己的岳父大人蔡邕培养蔡琰的时候，是往正道上面培养的，学习的都是正统的东西。
　　而王允培养貂蝉的时候，虽然也曾有教授琴棋书画，但是貂蝉主要所学还是歌舞，以及其余的一些服侍人的技能。
　　这点刘成是深有体会的。
　　貂蝉在这上面的理论知识是真的很丰富。
　　接触之中，不少知识自己都不知道，貂蝉却能够将之给施展出来。
　　虽然显得生疏。
　　不过生疏倒不怕，毕竟有句话叫做熟能生巧，今后勤加练习，一定会将这些生疏给尽数驱散的……
　　在久旱逢甘雨的刘成，在这里带着种种美好情绪，在这里感受着温润的雨露滋润的时候，吕布的脸上，同样也满是笑容。
　　此时的吕布，已经带领着一小部分人，出了潼关，一路快马加鞭的往东面而去，来到了洛水边上。
　　对于自己这一次将要做的事情，吕布非常重视。
　　所以，要求也特别的高。
　　他没有随便找一个地方就停下，而是带着人沿着洛水而下。
　　一路仔细寻找，来到了刘成在洛水边上宿过营的地方。
　　并根据从军布阵的经验，从拔营之后留下的痕迹上，找到了刘成帅帐所在的位置方才罢休。
　　此时，他手下所带领的一些兵卒，正在这个搭建营帐，今天晚上，吕布就要睡在这里。
　　想象一下，神龟自洛水中而出，给自己驮出来一些神奇的东西，从而让自己拥有一些神奇本事，或者是根据这神奇东西，让自己有了一些令天下人都为之震惊的能力之后，吕布的心情，就变得格外美妙。
　　对于自己夜宿洛水边上，能不能遇到神龟，让神龟给自己驮上来一些神奇东西的事情，吕布是有着强烈自信在的。
　　毕竟那刘成贼子在同样的地点，就遇到了神龟，没有道理他这个比刘成还要优秀的人，在这里遇不到神龟。
　　心里面想着这些事情，再想起自己在长安时，当朝司徒王允王子师的那个漂亮女儿，以及那王子师对自己所说的、要将他的漂亮女儿送给自己做妾的话，吕布心里面就忍不住热乎乎的，满是欢喜。
　　尤其是想起那叫做貂蝉的妙龄女子，亲自给自己把盏倒酒，在席间与自己眉目传情，一副任君采撷的样子，吕布就觉得心里面着急上火的厉害。
　　不过，他还是将之给忍住了。
　　因为此时的他，已经到达了洛水边上，有着极为重要的事情需要忙碌。
　　等到自己从洛水这里遇到神龟，从神龟那里得到神奇东西之后，再回去不迟！
　　那时候，貂蝉这个撩人的漂亮女子，也被王允给送到潼关了。
　　自己带着神龟赠送的神奇东西，回到潼关与貂蝉这样的美人相聚，才最为美好！
　　这样的情景，只需要在心里面想想，吕布就觉得心旷神怡。
　　而此时，在正修缮的郑国渠附近的刘成，满是神清气爽的从自己的帐篷之中走了出来，端着空碗，一路哼着小调，往刷碗的地方而去。
　　在赵云等人听起来，显得有些奇怪，但也很是好听的小调，歌词是这样的——
　　翻过了一座山，又越过一道弯……
　　亲手将空碗清洗了之后，穿着雪白衣服的刘成，就拎着工具，接着去修缮郑国渠，与民同劳作，继续收买人心，努力在关中这片大地上扎根去了。
　　没事了收买收买人心，回到帐篷里面了，又有美人相伴，给自己洗头，这种感觉实在是太过于美妙了……
　　而貂蝉，在用清水漱了口之后，躺在帐中的床榻上，也很快就睡了过去。
　　她是在是太困乏了……
　　夜幕渐渐落下，郑国渠这里，开始收工吃饭，一片热闹欢腾景象。
　　经过一天的劳动，又有不少的地方，被修缮好了。
　　而在洛水边上的吕布，这时候也迫不及待的钻到帐篷之中睡觉了。
　　等待着神龟的到来。
　　在等待的同时时候，吕布总是忍不住用手去搔他的头。
　　这也不知道是怎么了，从昨天晚上开始，他的脑袋就开始痒。
　　一直到现在都还没有好干净，刚刚痒的还更厉害了……

第二六零章 吕布也梦到了神龟
　　昨夜，头痒了大半夜方才终于不痒、然后满是激动与期待的等待着神龟过来光顾自己的吕布，现在显得比较气愤，又比较失落。
　　因为昨天一夜，这里都是静悄悄的，什么动静都没有。
　　不要说是神龟了，就连貂蝉他都没有梦到！
　　这样的事情，如何不让心高气傲、满怀期望、自信满满而来的吕布备受打击？
　　……
　　可能是昨天晚上的时候，神龟游远了，不曾感受到自己的到来。
　　也有可能是神龟，亦或者是神龟背后的那些天帝之类的神仙，正在考虑该给自己什么样的宝贝才好，一时间没有抉择下来，所以自己昨夜也不曾见到神龟的身影！
　　一定是这样！！
　　吕布在心里面这样不断的安慰着自己。
　　一番下来，居然是让他将事情给做了一个极为完美的解答……
　　得到了一个他自己都深信不疑的真相……
　　在吕布这种显得格外煎熬的等待之中，时间一点点的流逝。
　　慢的直想让吕布对着它踹上两脚、用方天画戟狠狠捅上几下才解气的太阳，也终于是慢腾腾的落下了山，来到了吕布最为期待的晚上……
　　这一天，吕布白白度过，而在郑国渠这里的刘成，又收割了一波民心。
　　并且，还跟许多百姓们一起，完成了一段儿郑国渠的修建。
　　夜晚降临之后，吕布迫不及待的就来到了他的帐篷之中，开始睡觉。
　　心里面有事的人，想要好好的睡觉，是不好睡的。
　　再加上头痒，吕布又是翻来覆去的睡不着。
　　折腾了很久，头痒的吕布，才终于算是彻底的睡着了……
　　……
　　起了风。
　　洛水开始涌动。
　　随后有着无数金光从洛水中迸射出来。
　　洛水从中一分两开，露出一条通道，一只体型硕大、身上冒着金光的神龟，从洛水中浮现，一顺着通道，一路爬了上来。
　　一直来到吕布营帐之前。
　　口吐人言：
　　“温侯有天人之姿，今后必成大器。
　　奉昊天之命，为温侯送来天书一卷，以助温侯成事！”
　　说罢，这神龟将身子一抖动，果然有一卷书从神龟背上掉落。
　　而神龟，在做完这些事情之后，也转身迈步离开，重归洛水。
　　只留下天书一卷，孤零零的在大帐之前。
　　吕布见此，是又惊又喜，猛然起身，速度飞快的去捡天书。
　　只觉得身上猛的一轻，所有景象全部都消失不见。
　　原来竟是南柯一梦！
　　从床榻坐起来的吕布，目光在帐篷之中飞速扫视一下，想起刚刚梦中所见景象，迅速起身，鞋子都来不及穿，拔腿就往大帐口处窜去。
　　此时外面夜色正深。
　　风吹着河水，响起一片水声。
　　帐篷周围，点燃着一些火盆。
　　火盆映照之下，倒也能够视物。
　　吕布来不及往别处看，出来的第一时间，就将目光落到了自己营寨口处。
　　结果那里空白一片，梦中所见神龟留下来的天书，并不见踪迹。
　　看到这样的一幕，吕布心里面不由就是咯噔一下。
　　然后又赶紧更为仔细的去找。
　　结果，一番的寻找之后，依旧不曾见到天书踪影。
　　“你等刚才可曾见到什么异象？”
　　急的额头之上，都已经往外冒汗的吕布，忍不住向守在大帐周边不远处的守卫出声询问。
　　这些本就已经被吕布这一番显得很是奇怪的操作，给弄得有些疑惑的护卫，闻言纷纷摇头。
　　都言说不曾见到。
　　他们正在这里尽心守卫，结果主公忽然间蹿了出来……
　　这倒是跟那刘成贼子所见到景象一样。
　　吕布心想。
　　“那可曾见到这地上有东西？”
　　吕布再次出声询问。
　　众侍卫再度纷纷摇头，皆言不曾见到。
　　吕布见此，额头上的汗往外冒的更多了。
　　这事情，没道理啊！
　　刘成那个贼子，在洛水这里梦到神龟出水，留下东西，就得到了水泥神方。
　　自己同样梦见神龟给自己驮来天书，结果这营帐外面，却什么都没有！
　　这事情，不寻常！
　　他心里面这样想着，很快就找到了一些原因。
　　望向这些侍卫，目光变得不善起来。
　　“是不是你等中有人见到天书，觉得那是极好的东西，所以就暗中将其藏匿了起来？！”
　　吕布出声喝问。
　　听到吕布喝问，又感受到吕布身上传来的这些气势，这些护卫顿时就有些慌张。
　　一个个纷纷开口，表示绝无此事。
　　他们真的就是在这里认认真真的守着，什么东西，什么异象都不曾见到……
　　吕布这时候，早已经是想天书想到着了魔，又如何肯听信自己护卫所说的话。
　　所以在吕布进行了一番严厉喝问之后，没过太久，吕布营帐前面，就多出了一溜将衣服脱的极为干净的人。
　　而吕布，则在翻检他这些护卫们脱下来的衣服。
　　他之前所做的那个梦，完全就是日有所思，夜有所梦而导致的，哪里能够找到所谓的天书？
　　好一番的折腾之后，只好又让自己的这些侍卫，将衣服穿上。
　　只是，仔细回想了一番自己的那个梦，又对比了一下刘成的遭遇，吕布还总是觉得，那神龟一定是给自己驮来了天书。
　　之所以没有见到，是这天书在自己还没有出来之前，被人给藏匿起来了……
　　而那些被吕布严厉喝问，并且显得屈辱被脱掉衣服，任由吕布搜查的侍卫，很多人心里面都产生了愤怒，或者是屈辱。
　　这实在是太不信任人了！
　　……
　　自从梦遇神龟，却没有得到神龟所驮上来的天书之后，吕布又在洛水这里，住了七天。
　　这七天的时间里，再也没有梦到神龟。
　　至于神龟驮上来的天书之类的东西，就更加不要想了，根本就是不可能的事情……
　　吕布心中虽然是多有不甘，却也只能作罢。
　　启动了备选方案。
　　他带领着高顺等手下兵马，从洛水这里启程，一路往北而去。
　　来到了成为了一片废墟、入目满是残垣断壁的洛阳北面的黄河，继续在这里宿营。
　　准备往等待着曾经驮着河图出来的龙马，给他驮一些神异的东西出来。
　　为了能够快些让龙马出现，吕布还亲自与一些巫女在这里进行祭祀……
