本书名称: 开局召唤天使军团
本书作者: 陆秋
本书简介: 全球数据化。
全民可以获得玩家身份，每七天就必须进入一次异世界进行征战。
全新的时代拉开帷幕。
李毅意外的获得了‘超神领主外挂’，开局抽奖就获得了一张‘天使军团召唤卡’。
【道具：天使军团召唤卡】
【品阶：九阶】
【介绍：可以从‘神界’召唤出由一名九阶天使军团长统领的一万名双翼天使组成的天使军团，持续时间24小时，在召唤时间结束后，有一定的概率留下一位天使成为你的部下。】
【备注：天使由‘神’创造，是‘神’的兵器，请问你有资格掌握‘神’的武器吗？】
……
只要拥有‘召唤点’，李毅就可以使用‘召唤点’抽奖，获得不同的奖励和军团召唤卡。
天使军团，恶魔军团，机械军团，虫族军团，天兵天将……
所以。
这就是一个召唤无数军团，征战诸天万界，成为诸天万界之主的热血爽快的故事。
《书友群：916781048》
欢迎大家进群。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026861456

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 全球数据化
　　李毅一个恍惚，当他回过神来，视网膜前就出现了一个虚拟信息屏幕栏，李毅揉了揉眼睛，确定不是自己眼花了。
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：无（需要进入异世界才能选择职业）】
　　【物品：新手礼包】
　　【已开放世界：无】
　　“这……这……”
　　李毅惊讶的道：“这难道就是系统？就是小说里面经常出现的金手指？我其实是小说里的主角？马上我就要依靠这个系统分分钟走上人生巅峰，迎娶后宫佳丽三千，镇压诸天万界了吗？”
　　李毅刚起床刷牙洗脸，出来买了早餐，就碰到了这种事情。
　　事实上。
　　并不是李毅一个人能够看到‘虚拟信息屏幕栏’。
　　全球人类。
　　在这一刻全部同时获得了‘玩家身份’。
　　紧接着。
　　李毅眼前就浮现了两页介绍内容。
　　【全球数据化：全球人类全部获得‘玩家身份’，已经数据化了身躯，每七个地球日就必须进入未知的异世界征战，全民玩家在进入异世界后，地球时间将会被暂时冻结。】
　　【新手礼包：里面只有最基本的新手玩家装备，但也有亿亿亿亿万分之一的概率存在惊喜。】
　　“全球游戏？”
　　李毅将浮现出来的两页内容看完，挑了挑眉头，略显失望的说道：“还以为是我的金手指来了。”
　　“白高兴一场。”
　　【欢迎地球玩家的加入，你们将在十秒钟后进入未知的异世界，在此之前，你们还拥有选择‘职业’的权利。】
　　【请记住游戏的宗旨——活下去！】
　　【友情提示：你死了就是真的死了！】
　　【倒计时开始：10、9、8、……】
　　转眼。
　　十秒倒计时就结束了。
　　刷！
　　全球人类被全部从地球上带走，其中也包括李毅，整个地球都被冻结住，时间进入到了停止的状态。
　　画面一转。
　　李毅眼前白茫茫一片，失去了感知，当一切恢复了正常时，他发现自己来到了一个全白的独立空间内。
　　刷！刷！刷！！！
　　立刻。
　　眼前就有着两种不同的投影。
　　右边的投影头戴王冠，身穿皇袍，面目威压，坐在了王位上，周围有着无数臣子和子民们叩拜。
　　这个投影之上逐渐浮现出：领主。
　　左边的投影身着金色全身铠甲，手持长枪，周身还有十八般兵器相随，周围是无数不同种族的尸体，伏尸百万。
　　这个投影之上逐渐浮现出：英雄。
　　两种职业。
　　领主与英雄。
　　其实很容易就明白了。
　　领主职业走的就是种田发展，掌握百万大军，运筹帷幄之中，在谈笑间，就已经派出大军将敌人剿灭。
　　英雄职业走的就是专修自身，强大自身力量，万千伟力归于己身，动则毁军灭国，堪称举世无双。
　　“我该选什么？”
　　李毅沉吟，道：“这还用问吗？现在的和谐社会，从小到大，我除了上学那会儿打过架外，根本就再没跟人动过手了。”
　　“所以。”
　　“我选择领主职业。”
　　嗡！
　　凭空降临了一道白光把李毅周身笼罩在内。
　　【选择完毕，就职成功。】
　　“好像也没什么变化？”
　　李毅心想。
　　【进入异世界：湛蓝大陆】
　　【介绍：这是一个拥有魔法的魔幻世界，骑士与魔法师是湛蓝大陆永恒的贵族，你来到了这个世界，并降临到西北部亚蒂兰王国的王城里。】
　　【友情提示：你应该想办法先融入这个魔幻世界。】
　　李毅连反应的时间都没有，当他回过神来时，就发现自己来到了另外一个世界。
　　环顾四周。
　　浓浓的西域风情扑面而来。
　　青色大石板砌成的道路，周围是一栋栋西域格式的建筑群。
　　周围一个人都没有。
　　时间已经是傍晚。
　　李毅对湛蓝大陆根本没有任何的了解，只有极为简短的介绍，语言恐怕都会不通。
　　他先找了个小巷子藏了起来，再想办法离开王城。
　　紧接着。
　　李毅打开了玩家面板，却发现在玩家面板的左下角的位置有着一个游戏频道，上面有着消息提示不同闪烁着光芒。
　　李毅点开。
　　【诸天频道（未开启）】
　　【宇宙频道（未开启）】
　　【世界频道（已开启，每日仅限一次发言）】
　　【区域频道（已开启，无限制）】
　　【家人频道（已开启，无限制）】
　　这个时候。
　　世界频道的消息在疯狂闪烁。
　　李毅立刻打开。
　　【玩家编号027363：这是什么地方？为什么周围全部都是蛇？不！不要！你们不要过来啊！】
　　【玩家编号0625151：为楼上兄弟默哀一秒钟。】
　　【玩家编号0287217236：兄弟们，我来到一个亡灵世界了，请问一个生灵如何在亡灵的世界里活下去？】
　　【玩家编号014142423：自杀变成亡灵，融入他们，记住了，打不过就加入，没有什么好丢人的。】
　　【玩家编号0241625：哈哈哈……，我果然是主角，新手礼包开出了倚天剑和屠龙刀，武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋？】
　　【玩家编号012425：异世界好可怕，我要回家，我要回家……】
　　……
　　“新手礼包真的能开出好东西？”
　　李毅从中发现了一些有用的消息，“竟然连倚天剑和屠龙刀都出来了。”
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，隐约的听到有脚步声，李毅悄悄看了一眼，发现是王城的巡逻队士兵，心中顿时一紧。
　　不出意外。
　　王城自然是守备森严，像李毅这种没有身份，没有来历，又没有钱的三无人员，要是被巡逻队士兵发现，铁定得被抓。
　　牢狱之灾怕是跑不掉了。
　　“打开新手礼包。”
　　李毅道。
　　物品栏的新手礼包打开了。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　出现在李毅面前的是一把铁剑和一块不知名的物品。
　　“这……”
　　李毅愣了。
　　【获得物品：新手剑一把、未知物品一个。】
　　“……”
　　李毅顿感心中凉凉。
　　新手礼包开出来的两样东西，对于李毅目前的处境来说，真的是一点用处都没有，难不成还指望着李毅拿着新手剑干掉那一队巡逻士兵吗？
　　显然不可能。
　　哐当！
　　开出来的新手剑和未知物品掉落在了地上，铁剑的落地声很清脆，立刻惊动了不远处的巡逻队。
　　“不好。”
　　李毅惊醒，立刻抓起新手剑丢进了物品栏，但在李毅抓住那块未知物品的时候，却出现了惊变。
　　嗡！
　　未知物品是一块黑色的玉石，在发出阵阵乌光，李毅脖颈上戴着的那个用红绳绑着的一块青色玉石也亮起了阵阵青光。
　　咻！咻！
　　黑色玉石和青色玉石合在了一起。
　　轰！
　　最后。
　　两者在结合，就化为了一道青黑相间的混沌光流，直接就冲入进了李毅的眉心，融入了进去。
　　【超神领主外挂开始绑定中……】
　　【基因绑定成功。】
　　【灵魂绑定成功。】
　　【命运绑定成功。】
　　【……】
　　【超神领主外挂绑定完成。】
　　【外挂加载中……】
　　【倒计时：10、9、8、7……】
　　【加载完成！】
　　【祝您使用愉快！】
　　外挂？
　　所以这是我的金手指？！
　　哈哈哈……
　　李毅差点笑出了声。

第二章 天使军团召唤卡
　　没有记错的话，李毅戴在脖子上的青色玉石是当初他在地摊上淘来的。
　　没想到竟然是‘超神领主外挂’的一部分。
　　李毅开始查看‘超神领主外挂’的具体情况，将信息屏幕展开。
　　【超神领主外挂】
　　【功能：抽奖】
　　【召唤点：0】
　　【物品：无】
　　“这就没了？”
　　李毅道。
　　刷！
　　【成功开启‘超神领主外挂’，奖励：抽奖机会一次。】
　　有提示出现。
　　“使用一次抽奖机会。”
　　李毅道。
　　刷！
　　【抽奖完成，获得‘天使军团召唤卡’。】
　　李毅愣了下，“就直接给了结果？都没有什么抽奖转盘，以及抽奖的过程吗？这也太简洁了吧。”
　　随后。
　　李毅再花了一点时间就基本上弄清楚了‘超神领主外挂’的具体功能。
　　总的来说。
　　‘超神领主外挂’的主要功能就是‘抽奖’，使用‘抽奖’可以获得不同的奖励和军团召唤卡，至于能够抽到什么东西，完全靠运气。
　　召唤点获得的渠道也非常简单。
　　每天签到可获得十点召唤点
　　每打赢一场战役可以获得相应的召唤点。
　　每一百点召唤点兑换一次抽奖机会。
　　【道具：天使军团召唤卡】
　　【品阶：超凡九阶】
　　【介绍：可以从‘神界’召唤出由一名超凡九阶天使军团长统领的一万名双翼天使组成的天使军团，持续时间24小时，在召唤时间结束后，有一定的概率留下一位天使成为你的部下。】
　　【备注：天使由‘神’创造，是‘神’的兵器，请问你有资格掌握‘神’的武器吗？】
　　李毅松了口气，“有了这张天使军团召唤卡，足以解决目前的燃眉之急了。”
　　这个时候。
　　亚蒂兰王城的巡逻队发现了李毅。
　　咔嚓！咔嚓！
　　长枪直接架在了李毅的脖子上。
　　总共五位士兵。
　　还有一位巡逻小队的队长。
　　他们目光森冷的盯着李毅，嘴里说着一大堆李毅根本听不清楚的话，但显然不会是什么好事。
　　于是。
　　巡逻队拿出了手铐脚镣，三两下就把李毅给抓了，又在李毅身上搜刮了一下，连半点油水都没有，他们都是一脸的晦气。
　　“艹！”
　　李毅心中不爽，什么时候受过这委屈，差点忍不住就要把‘天使军团召唤卡’拿出来给用掉了。
　　吼！吼！吼！！！
　　就在这个时候。
　　惊变发生。
　　在天空之上。
　　有着阵阵龙吼声传来，密密麻麻的黑点在快速的靠近，转眼间而已，就把整个亚蒂兰王城给围了。
　　“巨龙！”
　　李毅抬头仰望，瞳孔收缩，“真的是巨龙！”
　　没错。
　　就是有着龙首，背生双翼，宛如巨型蜥蜴般的西方巨龙，但其中大部分都是‘亚龙’，起码有上万只。
　　这一下。
　　整个亚蒂兰王城的众人全部都被惊呆了。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　就有巨大的魔法阵将整个亚蒂兰王城笼罩，却被巨龙军团的吐息给摧毁掉了，魔法阵彻底的破碎了。
　　简直地动山摇。
　　大青石板都被震裂了。
　　“嘶……”
　　李毅倒吸了一口凉气。
　　巡逻队把李毅丢下给跑了。
　　没多久。
　　亚蒂兰王国的魔法师部队和骑士军团与巨龙军团展开了史诗级般的战争，闪电，火球，巨藤，刀芒，龙息……
　　李毅看的是眼花缭乱。
　　恐怖的战争余波更是掀起了阵阵狂风。
　　“亚蒂兰王国干了什么天怒人怨的事情？竟然引来了巨龙军团不惜代价来攻打他们的王城。”
　　李毅道。
　　时间流逝。
　　亚蒂兰王国已经派出了最强大的法师与骑士，甚至就连国王‘亚蒂兰’都出手了，但巨龙军团实在太强大了，亚蒂兰王国不是对手。
　　国王亚蒂兰败北。
　　除此之外。
　　亚蒂兰总魔导师特里尔与亚蒂兰骑士军团长克里德身受重伤。
　　轰隆！
　　爆炸声响起。
　　城墙倒塌了。
　　亚蒂兰王国的王室已经准备抛弃王城，抛弃他们的子民逃跑，巨龙军团进一步封锁了整个亚蒂兰王城。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666号，你成功激活了相应任务。】
　　【任务：活下去！】
　　【介绍：亚蒂兰王国的大公主亚兹凤盗取了神圣巨龙王‘圣柯多·蒂娜’的龙蛋，并且失去踪迹，神圣巨龙‘圣柯多·蒂娜’将怒火发泄在亚蒂兰王国，率领巨龙军团攻打亚蒂兰王城，亚蒂兰王国战败，巨龙军团将屠城灭池，努力在这场灾难中的活下去吧。】
　　【任务奖励：获得领地，正式开启你的领主职业生涯】
　　李毅回神，“这个大公主亚兹凤还真有本事，最重要的是心够狠，拿到了龙蛋后没有回来，反而躲起来了。”
　　“亚蒂兰王国不得不为此背锅。”
　　吼！！！
　　这时。
　　有着一头双翼飞龙从空中杀了下来，虽然伤势很重，但仍旧不是李毅能够对付的，王城内的居民们更是惨叫连连。
　　李毅骂了一句，“看来这张卡是留不住了。”
　　“使用‘天使军团召唤卡’。”
　　嗡！
　　李毅取出了卡片，卡片散发出了无尽的圣洁之光，在他的掌心当中，化为了一道浩瀚的光柱，直冲云霄。
　　如此浩瀚的能量，引来了神圣巨龙‘圣柯多·蒂娜’的注意。
　　嗡！嗡！嗡！
　　天空之上。
　　时空都为之裂开了。
　　圣洁的光辉凝聚成了一座天使之门。
　　转眼间。
　　在李毅的头顶上空。
　　凭空出现了足足一万名的双翼天使，其中为首的则是一位有着两对天使羽翼的天使军团长。
　　刷！
　　这位天使军团长降临在了李毅的面前。
　　“尊敬的领主，吾‘珈白璃’应您的召唤而来。”
　　她单膝跪在了李毅的面前，“请您纷附。”
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，心情缓缓的平静了下来，目光在打量着眼前名为‘珈白璃’的天使军团长，首先映入眼帘的便是那满头直顺的金发。
　　修长挺拔的身姿就是那白色的全身铠甲都无法掩盖，面容精致，五官立体，宛如这个世间最为完美的艺术品。
　　这一刻。
　　在珈白璃的身上，能够看到所有男人心目中女神的影子。
　　“我为什么可以听懂你说的话？”
　　李毅问。

第三章 获得称号：神眷者
　　“尊敬的领主。”
　　珈白璃回答，“吾使用了神术‘灵魂之语’，所以我们才能无障碍交流。”
　　“灵魂之语这个神术能否加持在我的身上？”
　　李毅问。
　　“可以。”
　　珈白璃回道：“尊敬的领主，您可以选择‘临时加持’和‘永久固化’。”
　　“永久固化。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　珈白璃点头。
　　嗡！
　　于是。
　　珈白璃念着种种神语，双手在胸前捏出了金色的印记，而后直接融入进了李毅的眉心处，融为一体。
　　【恭喜玩家获得‘永久固化神术：灵魂之语（被动）’。】
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，成为游戏中第一个成功获得永久固化神术的玩家，获得称号：神眷者，奖励：初级牧师招募卷轴，青铜礼包一个，领主亲和力+10。是否公告？】
　　“还有这样的好事？”
　　李毅心中欣喜。
　　于是。
　　李毅点开了‘游戏频道’。
　　“公告。”
　　李毅确定了。
　　【游戏公告（世界频道）：玩家编号0666666成为游戏中第一个成功获得永久固化神术的玩家，神恩天降，获得称号：神眷者，奖励：初级牧师招募卷轴，青铜礼包一个，领主亲和力+10。】
　　顿时。
　　整个世界频道为之一静。
　　下一刻。
　　就爆发出了无比的轰动。
　　【玩家编号0126262：大佬，大佬带带我。】
　　【玩家编号083726：这也太牛了，开局直接获得神术？这位大佬是开挂了吗？】
　　【玩家编号0822737：呜呜呜，我现在还躲在山洞里面不敢出去，外面全是野狼，结果大佬却轻轻松松获得了神术，人与人之间的差距太大了，我实在是太羡慕了。】
　　【玩家编号0262535：六六大神威武！】
　　【玩家编号09327263：万民血书求大佬出获得永久固化神术的攻略。】
　　【……】
　　李毅笑了笑。
　　攻略？
　　不好意思。
　　开挂的玩家需要游戏攻略这种东西？
　　紧接着。
　　就在李毅的游戏公告出来没多久后。
　　立刻就有两名玩家接连开启了游戏公告。
　　【游戏公告（世界频道）：玩家编号0123456第一个完成英雄就职任务，就职‘英雄：武者’，奖励称号：天赋异禀，九阳神功全篇，英雄根骨+10。】
　　……
　　【游戏公告（世界频道）：玩家编号0999999第一个完成领主就职任务，就职‘领主：兽人领主，奖励称号：贤明之主，野蛮人战士招募卷轴，领主亲和力+10.】
　　……
　　顿时间。
　　世界频道就炸锅了。
　　地球七十多亿人，隐藏的高手众多，这才过去了多久，竟然就有玩家先后完成了英雄和领主的就职。
　　李毅也有些心惊。
　　“果然不能大意。”
　　李毅说道：“虽然我开了挂，但除了开挂玩家，还有氪金玩家，还有欧皇玩家，最后还有毅力帝玩家。”
　　“必须尽快把任务完成，搞定领主就职。”
　　李毅心想。
　　此刻。
　　亚蒂兰王城。
　　天使军团的出现震惊了王城所有人，就连巨龙军团也被愣住了，他们仰望着天空中的天使军团。
　　下一刻。
　　“神明在上，神明在上……”
　　“伟大的光明神，请您庇护您的信徒吧。”
　　“有救了，我们有救了。”
　　“……”
　　于是。
　　无数王城子民跪拜在了地上，还在不停的磕头。
　　吼！！！
　　神圣巨龙‘圣柯多·蒂娜’发出了龙吼，龙威浩荡，周围的巨龙军团也咆哮了起来，想要震慑天使军团。
　　只可惜。
　　根本就没有任何的用处。
　　最后。
　　李毅在珈白璃的守护下，脚步不紧不慢，缓缓的从王城内走了出来，站在了最高的城墙上，目光平静的注视着天空中的神圣巨龙。
　　显然。
　　既然已经把天使军团召唤卡使用了，李毅自然不可能真的按照任务上所说仅仅只是保命了。
　　李毅要干一件大事。
　　“神圣巨龙‘圣柯多·蒂娜’。”
　　李毅直视对方，恐怖的龙威尽皆被珈白璃挡下，“你为何要在神明的注视下屠戮无辜的百姓？”
　　拥有‘灵魂之语’，李毅终于和这个世界的生灵正常沟通了。
　　同时。
　　在这一刻。
　　王城的百姓，还有亚蒂兰王室。
　　国王亚蒂兰。
　　总魔导师特里尔。
　　骑士军团长克里德。
　　他们都在注视着李毅。
　　“竟然是神眷者。”
　　亚蒂兰是一位国字脸的中年男子，脸色苍白，刚刚的大战让他受了不轻的伤势，“我们的王城里竟然有一位伟大的神眷者，为什么本王之前没有一点消息？”
　　特里尔惊叹，“能够召唤出如此强大的天使军团，这位神眷者定然是无比伟大的存在，甚至接近了神明。”
　　“最恐怖的是，我竟然没有在他的身上感受到任何能量的波动，就好像这位神眷者只是一名凡人。”
　　“是啊！”
　　克里德点头，郑重的道：“但很显然，一个普普通通的凡人不可能是‘神眷者’，出现这种情况，只能说明这位伟大的神眷者已经远远超越了我们的认知。”
　　“亚蒂兰有救了啊！”
　　“尊敬的神眷者。”
　　神圣巨龙回道：“卑劣的人类亚蒂兰王国的大公主‘亚兹凤’趁我不在，盗走了我的孩子，我必须要把我的孩子找回来。”
　　“对于此事，我深表遗憾。”
　　李毅道：“但这不是你迁怒无辜百姓的理由，亚兹凤并不在王城，她已经藏了起来，你退去吧。”
　　“不可能！”
　　神圣巨龙怒吼，发出了阵阵龙吟，神圣之火在她的周身燃烧着，“卑劣的人类必须为他们的所作所为付出代价。”
　　“珈白璃。”
　　李毅微垂下了眼眸，下达了命令，道：“击退巨龙军团。”
　　事实上。
　　李毅很清楚，神圣巨龙‘圣柯多·蒂娜’不可能因为自己的几句话就率领巨龙军团撤退，接下来的战斗根本不可能避免。
　　李毅也没打算避免。
　　想要将‘天使军团召唤卡’的利益最大化。
　　此战必须打。
　　而且得赢。
　　“遵命。”
　　珈白璃行礼，“尊敬的领主。”
　　“天使军团听令。”
　　嗡！
　　珈白璃玉手一挥，拔出了她腰间的武器，并不是天使军团长之剑，而是一柄雪白银亮的长刀。
　　锵！锵！锵！
　　阵阵剑鸣。
　　一万名双翼天使拔出了天使之剑。
　　圣洁的天使之光闪耀。
　　“即使是神明也无法阻止一位母亲的愤怒啊！”
　　神圣巨龙‘圣柯多·蒂娜’咆哮，“巨龙军团听令。”
　　“杀！”
　　神圣巨龙在怒吼。
　　吼！吼！吼！
　　巨龙在嘶吼。
　　刹那间。
　　无数道的龙息喷向了天使军团。
　　“神圣天使之剑。”
　　天使军团布阵，光芒融合，圣洁的白色光辉绽放，融合在了一起，化为了一柄巨大的神圣天使之剑。
　　而后。
　　神圣天使之剑斩向了巨龙军团。

第四章 首战大捷，就职‘领主：国王’
　　当‘神圣天使之剑’与‘巨龙吐息’对拼在一起时，李毅就只能看到耀眼而夺目的白色光芒充斥在整个视野内。
　　轰隆隆！！！
　　伴随着爆炸的轰鸣声响彻四方，阵阵余波形成了浩瀚的狂风席卷了周围，简直无法用言语来形容此刻的壮观。
　　‘神圣天使之剑’劈散了巨龙吐息，自身也随之解体，变成了漫天的白色光点，天使军团与巨龙军团正面厮杀交锋。
　　刷！刷！刷！！！
　　天空中的战场。
　　李毅就只能看到一道道的五颜六色的光芒闪过，道道光芒之间不断的碰撞，不断的交锋，不断的厮杀。
　　只可惜。
　　李毅现在还只是普普通通的凡人，所以他根本无法捕捉到巨龙与天使的战斗轨迹，只能看到极为模糊的身影。
　　不过。
　　李毅并没有表现出来，既然看不清楚，那就不看了，而且能量爆炸的光芒还特别的刺眼，索性李毅就闭上了眼睛。
　　但是在亚特兰国王，还有总魔导师与骑士军团长，以及圣柯多·蒂娜的眼里，反倒是觉得这是李毅绝对强大的表现。
　　他们认为李毅根本就没有把这一战争放在眼里，心里早已经信心十足，有着绝对的把握能够赢得这种战争。
　　这是对他们不屑一顾的表现。
　　李毅的形象在他们的眼里不断的被拔高，不断的被拔高，几乎要与神明比肩，完全就是无敌般的存在。
　　噗！噗！！
　　战场之上。
　　龙血四溅。
　　有着一具具的龙尸从空中坠落了下去。
　　同时。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，成为游戏中第一个成功猎杀‘超凡巨龙’的玩家，获得称号：屠龙者，奖励：初级龙骑士招募卷轴，青铜礼包一个，领主亲和力+10。是否公告？】
　　“又有奖励。”
　　李毅心中大喜，“这么看来只要是我召唤出来的军团所杀死的目标，都算是我杀的。”
　　“不错，不错。”
　　李毅越发的满意。
　　“公告。”
　　李毅道。
　　于是。
　　游戏频道里。
　　【游戏公告（世界频道）：玩家编号0666666成为游戏中第一个成功猎杀‘超凡巨龙’的玩家，英勇无畏，获得称号：屠龙者，奖励：初级龙骑士招募卷轴，青铜礼包一个，领主亲和力+10。】
　　顿时间。
　　全世界的玩家们为之沸腾。
　　【玩家编号0873426：震惊！震惊！震惊！！！】
　　【玩家编号0352712：六六大神又触发游戏公告了，我的天哪，这一次更不得了，直接就杀了‘超凡巨龙’。】
　　【玩家编号026353：真的是巨龙吗？就是神话传说里面的那种巨龙？能够口吐烈焰的巨龙？】
　　【玩家编号036354：六六大神简直无敌！】
　　【玩家编号0123456：不得不承认，六六大神确实很强大，但我也绝对不会认输，现在才刚刚开始。另外，各位玩家完成就职任务后，就会知道‘超凡’是何等的含义了。】
　　【玩家编号0999999：六六大神，我觉得我们两个的编号特别有缘。】
　　【玩家编号035342：近距离触摸楼上两位大佬。】
　　【玩家编号02535122：哇，两位大佬竟然冒泡了，爱了，爱了。】
　　【……】
　　李毅关闭了‘游戏频道’，并没有打算发言，并且天使军团与巨龙军团的战役也逐渐接近了尾声。
　　事实上。
　　这场战役的级别超越了李毅目前太多层次，所以李毅根本不知道战役的距离情况，就连战斗的场景都无法看清楚。
　　再加上李毅自己后来更是闭上了眼睛。
　　“神眷者，吾神圣巨龙王’圣柯多·蒂娜向龙神发誓，绝对不会就此罢休，一定会让你们付出代价。”
　　圣柯多·蒂娜咆哮。
　　狠话说完。
　　她就率领战败的巨龙军团撤退了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家0666666首战大捷！】
　　【正在生成‘领主史记’。】
　　紧接着。
　　李毅就收到了提示。
　　“打完了？”
　　李毅睁开了双眸，目光望向战场，映入他眼帘的是躺在地上的一具具亚龙和巨龙尸体。
　　整个亚蒂兰王城都被损毁了近三分之一。
　　王城四周。
　　更是无比的狼藉。
　　就像是被导弹洗地了一样。
　　【领主史记（一）】
　　【00年01月01日。】
　　【领主‘李毅’率领天使军团，在湛蓝大陆西北部亚蒂兰王城与巨龙军团展开了一场‘超凡战役’，最终以压倒性的优势赢得了这场超凡战役的胜利。】
　　【致敬伟大的领主：李毅。】
　　李毅轻咳了声，“真的是我率领的吗？可我没记得动过手，也没发号施令啊？好吧，既然你非要说是我率领的，那我就勉为其难的承认了。”
　　【叮！】
　　【游戏提示：玩家编号0666666号，您超额的完成了任务，不仅在灾难中活了下来，更是击退了来自‘巨龙岛’的巨龙军团，展现出了无与伦比的潜力，您的任务奖励将会超大幅度的提升。】
　　【奖励：初始领地‘亚蒂兰王国’，初级神奇商城建造图纸、随机超凡兵种招募卷轴、白银礼包一个、领主统帅力+100。】
　　“这……”
　　李毅非常的惊讶，“初始领地直接就奖励我‘亚蒂兰王国’。”
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点。】
　　最后。
　　李毅再收到了‘超神领主外挂’的提示。
　　果然简洁明了。
　　“不仅游戏任务有奖励，外挂还有奖励，这就是双倍的快乐，一万点召唤点，可以足足抽奖一百次了。”
　　李毅满脸的笑容。
　　扑通！扑通！扑通！
　　紧接着。
　　亚蒂兰王城的所有百姓，尽皆向着李毅跪拜了下去，国王亚蒂兰，还有王室成员，以及总魔导师特里尔，骑士军团长克里德，他们率领着魔法师部队和骑士军团，全部向李毅行叩拜之礼。
　　可以说。
　　在场所有人。
　　尽皆跪拜在李毅的面前。
　　“伟大的神眷者。”
　　亚蒂兰目光狂热，举起了双手，以呐喊般的语气说道：“您就是伟大的光明神派来人间的救赎者。”
　　“是您从邪恶的巨龙军团手中救下了亚蒂兰王国。”
　　“但邪恶的巨龙仍旧对亚蒂兰王国虎视眈眈，请您成为‘亚蒂兰王国’的‘王’，率领我们‘亚蒂兰王国’走向光明吧。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您成为了‘亚蒂兰王国’的‘国王’，获得了职业‘领主：国王’，开启了‘领主模板’。】
　　显然。
　　除了第一位就职成功的有奖励外，第二位与第三位都不会获得奖励。
　　“好。”
　　李毅点头，立刻就代入了角色，“从今日起，亚蒂兰王国就是本王的领地，你们尽皆都是本王的子民。”

第五章 领主模板【求收藏！求推荐！】
　　“国王万岁，国王万岁……”
　　“……”
　　于是。
　　王城的居民们开始欢呼了起来，他们跪拜在地，不停的向李毅叩拜行礼，发出了阵阵的呐喊声。
　　“尊敬的领主。”
　　珈白璃过来了，她单膝跪在李毅的面前，向李毅行礼，语气恭敬的道：“天使军团完成了您的命令，已经击退巨龙军团。”
　　“总共杀敌筑灵亚龙两千八百头，超凡巨龙九头，伤亡一百位双翼天使。”
　　李毅点头，“做的不错。”
　　“死亡了一百位双翼天使？”
　　李毅再问。
　　“是。”
　　珈白璃点头，“但一百位双翼天使并不是真正的死亡，他们只会回到了‘神’的怀抱，重返了‘神国’。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　真不愧是天使，果然是神的狂信徒。
　　接下来。
　　李毅开始查看自身的变化。
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘国王’】
　　【称号：神眷者、屠龙者】
　　【阶位：凡俗三阶】
　　【亲和力：30（初始为10，影响领主的亲和魅力）】
　　【统帅力：110（初始为10，影响领主的统兵数量）】
　　【物品：初级牧师招募卷轴一张、初级龙骑士招募卷轴一张、初级神奇商城建造图纸一张、随机超凡兵种招募卷轴一张、青通礼包两个、白银礼包一个、新手剑一把】
　　【已开放世界：湛蓝大陆】
　　【领主模板（已开启）】
　　“凡俗三阶？”
　　李毅再点开‘阶位’的具体信息。
　　在‘凡俗阶位’，必须要‘亲和力’与‘统帅力’都提升了十点，才可以提升一个阶位，两种属性的数据不同时，只取最低值。
　　就比如李毅目前的情况。
　　亲和力有‘30’，统帅力却达到了‘110’时，但李毅的阶位就只有凡俗三阶，只取最低值的‘亲和力’。
　　另外。
　　亲和力越高，越容易收服强大的部下。
　　俗称：王霸之气。
　　在亲和力高到了一定程度的时候，甚至领主自己只需要站着不动，什么事情都不去做，都会有神灵来向你投诚。
　　唯有具备足够的统帅力才能率领千军万马，如果自身的统帅力不足，就无法统领强大的士兵与部下。
　　在‘凡俗’阶位。
　　每点‘统帅力’代表一个单位的兵种。
　　最后。
　　阶位的划分。
　　‘凡俗’之上是为‘筑灵’，‘筑灵’之上是为‘超凡’，‘超凡’之上就是‘半神’了，每一个阶位都分有‘九阶’。
　　“打开‘领主模板’。”
　　刷！
　　【领主模板】
　　【初始领地：亚蒂兰王国】
　　【领地面积：20万平方千米】
　　【游戏币：0】
　　【资源物品：无】
　　【地图：可展开】
　　【建筑、兵种、……】
　　李毅虽然成为了‘亚蒂兰王国’的国王，拥有整个‘亚蒂兰王国’的国土，但‘亚蒂兰王国’的子民和人口并不属于李毅。
　　除此之外。
　　魔法师部队，骑士军队，还有各种魔法塔，魔法学院，骑士学院等等，都不属于李毅所有。
　　换句话来说。
　　不管是原先的国王‘亚蒂兰’，亦或者是‘克里德’与‘特里尔’，还有在场众多的魔法师与骑士，以及王城居民。
　　他们对于李毅都没有‘忠诚度’。
　　他们之所以会拥护‘李毅’成为‘国王’，只不过是因为‘神圣巨龙王’圣柯多·蒂娜’的威胁，他们需要李毅的庇护，所以才会拥护‘李毅’。
　　‘忠诚度’必须达到‘60’，才属于李毅的子民，这是最低的门槛，否则的话，根本不会显示在‘领主模板’上。
　　至于在亚蒂兰王国其它的城池和百姓，现在根本都不知道李毅这个人，这样就更谈不上‘忠诚’
　　“呵呵。”
　　李毅心中冷笑，“这群白眼狼，刚救了他们，结果连一点点的‘忠诚’都不愿意献上，活该被巨龙屠了。”
　　“还好我的发展不依靠你们，不然的话，还不得被你们给搞死了。”
　　紧接着。
　　李毅展开了‘地图’。
　　嗡！
　　地图缓缓展现在李毅的面前。
　　总的来说。
　　亚蒂兰王国的国土面积并不大，甚至可以说很小，就属于‘弹丸之地’的小小王国，在地球上，只有一个省的面积大小。
　　地图上面。
　　显示出‘亚蒂兰王国’包括‘亚蒂兰王城’内，总共有‘十个城池’，‘三十个城区’，‘七个城镇’，‘七十个村镇’。
　　再往下。
　　那就是‘村庄’了。
　　‘村庄’属于组成‘王国’的最小管理单位。
　　‘城区’与‘城镇’的级别相同，只是在叫法上有些不同，都属于‘十大城池’直接管辖，或由‘王城’直接进行管理。
　　最后。
　　李毅点开了‘地图’上的十个红色感叹号，获得了相应的信息。
　　“原来如此。”
　　李毅点了点头，“十个红色感叹号，代表着在‘亚蒂兰王国’区域内的十个不同的‘资源区’，而我能够在‘资源区’获得相应的游戏资源。”
　　“比如：游戏币，建筑材料，兵种卷轴，建筑图纸等等等。”
　　“想要招揽‘兵种’，或者建造不同的‘建筑’，都需要消耗游戏币，游戏币可以进行充值，使用‘能量凝结体’。”
　　“比如湛蓝大陆的‘魔法晶石’，再比如修仙世界的‘灵石’，亦或者科技世界中的‘能源水晶’等等。”
　　“当然了。”
　　李毅笑了笑，“超神领主外挂抽奖获得的所有物品均不受到游戏规则的限制。”
　　“天使军团的召唤时间只有二十四小时。”
　　李毅心想，“还剩下二十三个小时，接下来的时间可不能白白浪费了，亚蒂兰王国的十大‘资源区’就是将‘天使军团召唤卡’利益最大化的最好去处。”
　　要知道。
　　李毅手里目前没有任何的游戏币，也没有相应的建筑材料，所以手中的招募卷轴和建筑图纸都无法使用。
　　“珈白璃。”
　　李毅抬头，下达了命令，“天使军团出征，按照我指着的方向前进，因为还有着战斗在等待着你们。”
　　“遵命。”
　　珈白璃行礼，“尊敬的领主，您所指的方向就是我们前进的方向。”
　　“出发。”
　　李毅道。
　　他跟着天使军团一同离开了亚蒂兰王城，李毅可不敢跟一群没有丝毫忠诚度的属下呆在一块。
　　不然的话。
　　谁知道他们会不会在背后捅刀子。
　　别看李毅很威风的样子，手底下有整个天使军团。
　　又是神眷者，又是屠龙者。
　　事实上。
　　李毅还是个凡人。
　　手无缚鸡之力。
　　亚蒂兰他们只能望着李毅率领天使军团离开，他们不敢阻拦，唯有祈祷李毅不会抛弃他们了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了一位子民。】
　　……
　　【恭喜玩家，您获得了一位子民。】
　　……
　　紧接着。
　　李毅突然收到了一大堆的提示信息。
　　“这些人。”
　　李毅反应过来，很是无语的俯视着跪在下面的众人。

第六章 升级外挂，筑灵奖池
　　李毅完全能够猜到这些人的想法和心理，他们是害怕李毅会‘一去不复回’，就这样把他们给抛弃了。
　　所以。
　　他们就开始纷纷表忠心了。
　　前后一分钟。
　　李毅收获到了上万名子民。
　　直接破万。
　　“好家伙。”
　　李毅忍不住的道。
　　御人之道。
　　果然是不能一昧的对手底下的人太好了，有时候就是得敲打敲打。
　　恩威并继才是硬道理。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，成功第一位子民破万的领主玩家，获得奖励：初级精英农民招募卷轴一张、青铜礼包一个，领主亲和力+10。是否公告？】
　　【阶位提升：凡俗四阶】
　　“是。”
　　李毅确定了。
　　游戏频道。
　　游戏公告就出现了。
　　顿时。
　　再度掀起了一阵的骚动。
　　【玩家027622：六六大神无敌，六六大神所向披靡。】
　　【玩家02539：我的天哪，一天时间不到，他是怎么招揽到上万名子民的？这根本就不现实。】
　　【玩家032736：你们完全无法理解‘领主’的苦逼，我好不容易完成了任务，当上了村长，结果这个苦水村里穷困潦倒，好几个村民都生了重病，而且他们竟然连‘60’的忠诚度都没有啊！我能怎么办？我也很绝望啊！】
　　【玩家0353434：六六大神，快救救我们这些苦逼的领主吧，传授点经验吧】
　　【玩家0362525：所以说，还是选英雄职业好，选一个根本法，默默的去修炼就行了，没事种什么田。】
　　【玩家023202：英雄职业前期看似很厉害很轻松，但我敢肯定，你们后期绝对会被我们领主虐杀。】
　　【玩家0353637：那你们得有后期啊！】
　　【……】
　　可以说。
　　李毅如今在所有玩家当中，已经深入人心了。
　　李毅还是没在世界频道说话，而是关了游戏频道。
　　“开礼包。”
　　李毅在赶往第一个‘资源区’的途中，取出了青铜礼包，开始打开，眼前有着青铜色的光芒闪过。
　　礼包打开了。
　　【叮！】
　　【获得：游戏币300、木材300、石材300】
　　三个青铜礼包才开出了这么一点东西。
　　这个‘游戏’设定简直吝啬到了极致。
　　“打开白银礼包。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　银白色的光一闪而逝。
　　【叮！】
　　【获得：游戏币1000、木材1000、石材1000、初级普通农民招募卷轴一张】
　　“这还差不多。”
　　李毅说了一句。
　　“开始抽奖。”
　　李毅再打开了‘超神领主外挂’，总共‘一万点召唤点’，能够兑换一百次的抽奖机会，“兑换十次抽奖机会。”
　　【兑换成功，获得十次抽奖机会。】
　　“抽奖。”
　　李毅道。
　　【十次抽奖完成，获得：铁剑三把、铁盾三面、精品卤香牛肉干两包、德芙奶香巧克力一盒。】
　　又是直接出结果。
　　熟悉的过程。
　　“只是……”
　　李毅脸色发黑，“这十次抽奖结果也太黑了，我开局可是抽到了‘天使军团召唤卡’，结果现在十连抽就这些？”
　　“太坑了吧。”
　　显然。
　　‘无限制抽奖’包罗万象。
　　另外。
　　还有一个道理。
　　往往站着顶尖的只有一小撮人。
　　也就是说。
　　越是珍贵且稀有的东西，自然就越少，不然的话，就不会珍贵且稀有了，在无数不同的物品和道具中，想要抽到好东西的概率微乎其微。
　　【道具：铁剑】
　　【阶位：凡俗一阶】
　　【介绍：无】
　　【备注：无】
　　……
　　【道具：铁盾】
　　【阶位：凡俗一阶】
　　【介绍：无】
　　【备注：无】
　　……
　　【道具：精品卤香牛肉干】
　　【阶位：无】
　　【介绍：无】
　　【备注：味道不错哦。】
　　……
　　【道具：德芙奶香巧克力】
　　【阶位：无】
　　【介绍：无】
　　【备注：巧克力跟下雨天更配哦。】
　　……
　　“这都什么啊！”
　　李毅揉了揉眉心。
　　叹了一口气。
　　李毅把德芙奶香巧克力拿了出来，听说心情不好吃巧克力会让心情变好，李毅决定来试试。
　　于是。
　　丝滑的巧克力入口，甜甜的滋味，又蕴含着丝丝的苦涩，在口腔中绽放开来，缓缓滑入了喉咙。
　　“领……领主……”
　　这时。
　　李毅听到了珈白璃的声音。
　　“有事？”
　　李毅回神，望向了珈白璃。
　　珈白璃的目光落在了李毅手里的巧克力上面，粉嫩的小舌轻轻的舔了舔嘴唇，“好特别的香味。”
　　李毅拍了下脑袋，反应过来，“神界肯定是没有‘巧克力’这种东西了。”
　　“你想要？”
　　李毅问。
　　“嗯嗯。”
　　珈白璃轻轻的点头。
　　“行。”
　　李毅很大方的道：“都给你了。”
　　“啊？！”
　　珈白璃道：“领主，那……那……”
　　“拿着。”
　　李毅强行的塞进了珈白璃的手里。
　　“谢谢领主。”
　　珈白璃感激的道。
　　“不用跟我这么客气。”
　　李毅摆了摆手。
　　珈白璃将巧克力的包装去掉，张开了樱桃小嘴，奶香味的巧克力放入了口中，缓缓的化开了，珈白璃忍不住的眯起了双眸，精致的俏脸浮现出了一抹迷人的桃红，甚是诱人。
　　“真好吃。”
　　珈白璃道：“好特别的味道，从来没有品尝过。”
　　“喜欢就多吃点。”
　　李毅笑了笑。
　　【是否消耗一千召唤点升级‘超神领主外挂’？】
　　提示出现。
　　“外挂还能升级？”
　　李毅愣了下，“升级后有什么效果？”
　　【将获得‘筑灵奖池’】
　　“确定升级。”
　　李毅了解到具体情况后，立即对‘超神领主外挂’进行了升级。
　　【升级成功】
　　【‘筑灵奖池’已开启】
　　【每一千召唤点可兑换一次筑灵奖池抽奖机会。】
　　“兑换一次。”
　　李毅先试试水，“抽奖。”
　　【抽奖完成，获得‘高顺陷阵营召唤卡’】
　　“这应该算是抽到好东西了吧。”
　　李毅心想。
　　【道具：高顺陷阵营召唤卡】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【介绍：永久召唤由华夏历史名将‘高顺’所组建的陷阵营，共七百将士，号千人，铠甲，武器精良，每所攻击，无所不破，战无不胜】
　　【备注：名军选明主。】
　　“永久召唤卡。”
　　李毅神色大喜。
　　“无限制抽奖虽然是免费的，并且一百点召唤点就能抽奖一次，可是十次抽奖，却一个好东西都没有得到。”
　　李毅说道：“‘筑灵奖池’虽然需要一千点召唤点进行升级，却每次抽奖能保底最差的都是‘筑灵一阶’。”
　　“果然啊！”
　　“免费的往往才是最贵的。”
　　“领主。”
　　珈白璃的说道：“我们已经到目的地了。”
　　“嗯。”
　　李毅回神，望向了前方，映入眼帘的是一片无比茂盛的丛林山脉，还没有靠近，就已经能远远的看到魔兽的踪迹。
　　第一个资源区。
　　魔兽山脉！

第七章 亚蒂兰王城资源区BOSS：双翼雷鸣虎
　　天使军团能这么快从亚蒂兰王城赶到‘第一资源区魔兽山脉’，自然不是步行行军，而是飞行行军。
　　李毅无法飞行，所以他是被珈白璃带来的，身上加持了临时‘飞行术’。
　　“进入魔兽山脉。”
　　李毅吩咐道。
　　“是。”
　　加白璃回应。
　　【叮！】
　　【您已经进入了‘亚蒂兰王城资源区：魔兽山脉’，‘魔兽山脉’中栖息着不同种族的魔兽，请您猎杀亚蒂兰王城资源区BOSS：双翼雷鸣虎。】
　　【超凡阶资源区每三十天开放一次。】
　　李毅刚刚落地，就有提示出现。
　　“所以资源区就是‘游戏副本’的意思了？”
　　李毅基本上理解了。
　　沙沙沙……
　　周围。
　　李毅听到了动静，密集的丛林，茂盛树木，蕨类植物众多，还有高耸入云的大树，形成了较为阴暗的森林环境。
　　“准备战斗。”
　　珈白璃轻喝了一声。
　　从始至终。
　　珈白璃都站在李毅的身旁。
　　吼！吼！吼！！！
　　终于。
　　魔兽山脉中的魔兽出现了，周围密密麻麻，出来了一只又一只深灰色的丛林巨狼，双眸猩红，还有着带着腐蚀性的唾液流出口腔，滴落在地上。
　　【资源区野怪：丛林巨狼】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：魔兽山脉外围的普通怪物】
　　【备注：无】
　　李毅只能够看到最为基本的信息。
　　“只是凡俗五阶。”
　　李毅道：“也就比我高了一个小阶级而已。”
　　下一刻。
　　丛林巨蟒，丛林荆棘野猪，丛林猛虎……
　　大部分都是魔兽山脉外围的魔兽。
　　都处于凡俗阶位。
　　“杀！”
　　天使军团发动了进攻，无数道的剑光划过长空，将一颗颗大树斩断，在将一头头凡俗阶位的魔兽斩杀了。
　　没多久。
　　周围的魔兽山脉外围的魔兽都被清理干净了。
　　一路前进。
　　以天使军团的强大战斗力，魔兽山脉外围的魔兽怪物根本就不够塞牙缝，完全就是一路横推了过去。
　　只不过。
　　‘资源区’里的魔兽怪物在死后并不会留下尸体，只是会随即产出一些‘资源区’的资源和特产。
　　【获得游戏币10】
　　……
　　【获得狼皮X1】
　　……
　　【获得蛇皮X1】
　　……
　　【获得黑铁礼包X1】
　　……
　　数量众多。
　　逐渐的。
　　天使军团就已经进入到了魔兽山脉的内部区域，遭遇到的怪物也直接在原有的基础上提升了整整一个档次。
　　【资源区野怪：烈焰巨蜥】
　　【阶位：筑灵三阶】
　　【天赋：火属性亲和】
　　【介绍：魔兽山脉内部的强大魔兽。】
　　当然。
　　除了这种烈焰巨蜥，还有其它不同的魔兽。
　　寒霜双头雕、巨蟒雷蛇、金岩巨人……
　　内部区域的魔兽更加强大。
　　天使军团。
　　所有双翼天使都是筑灵九阶，其中还有十位天使军团队长，拥有超凡一阶到五阶不等的阶位，最强的就是超凡九阶的珈白璃。
　　轰隆隆！！！
　　激烈的战斗再次爆发了。
　　李毅远远的站在战场外面，只能远程观战了，珈白璃站在李毅的身旁，时不时的偷偷拿几块巧克力放嘴里吃，双眸都弯成了月牙状。
　　【获得游戏币50】
　　……
　　【获得火属性魔核X10】
　　……
　　【获得冰属性魔核X10】
　　……
　　【获得青铜礼包X1】
　　……
　　李毅再次收到了大量的提示。
　　不知不觉。
　　李毅的资源物品以肉眼可见的速度增长在。
　　可以说。
　　在其他领主玩家为了怎么增加子民忠诚而一筹莫展，或者为了砍几颗树木，多弄几份木材的时候。
　　李毅已经在躺在收获大量的资源了。
　　终于。
　　猎杀了大量的魔兽怪物，引来了魔兽山脉深处的超凡魔兽‘双翼雷鸣虎’的注意，那一声虎啸犹如雷鸣轰动。
　　吼！！！
　　刹那间。
　　仿佛天雷炸响。
　　轰！
　　亚蒂兰王城资源区BOSS：双翼雷鸣虎正式登场，伴随着阵阵雷鸣，以及一道道的闪电肆虐而来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　周围一颗颗大树被劈成了焦炭。
　　出现了一个个焦黑的坑洞。
　　【资源区BOSS：双翼雷鸣虎】
　　【阶位：超凡三阶】
　　【天赋：雷属性亲和】
　　【能力：闪电极速】
　　【介绍：BOSS级别的超凡魔兽，拥有强大的雷属性力量，以及超快的速度，请小心应对。】
　　“竟然是天使。”
　　双翼雷鸣虎已经超凡，自然可以‘口吐人言’，李毅本就有‘永久固化神术：灵魂之语’，就算双翼雷鸣虎不会‘口吐人言’，李毅仍旧能听懂它的意思，“为什么要入侵吾的地盘？”
　　“领主。”
　　珈白璃道：“它就交给我吧。”
　　“好。”
　　李毅点头。
　　刷！刷！
　　紧接着。
　　其余十位天使军团队长来到了李毅的身旁，以李毅为中心围成了一个圆圈，将李毅保护了起来。
　　李毅欣赏着珈白璃的表演。
　　“吾自从被领主召唤而来。”
　　珈白璃一步一步向双翼雷鸣虎走去，缓缓抬起了手中的长刀，“吾一次都没有出手，总感觉会被领主小看了呢。”
　　“吼……”
　　双翼雷鸣虎咆哮，“神灵的走狗，你会为你的狂妄付出代价。”
　　轰！
　　话音一落。
　　双翼雷鸣虎主动发起了进攻，双翼一震，便身化雷霆，身体就像是一道明亮的闪电之光，瞬间就杀到了珈白璃的面前。
　　“去死！”
　　双翼雷鸣虎吼出了犹如刀刃般的雷霆，以强大的威势，直接切割向了珈白璃的脑袋，蕴含着浓烈的杀机。
　　刷！
　　下一刻。
　　珈白璃出刀收刀，前后连半秒钟的时间都没有，只能看到一道雪白的刀光一闪而逝，仿佛连空间都被斩开了一般。
　　于是。
　　珈白璃与双翼雷鸣虎交错而过。
　　嘭！
　　双翼雷鸣虎的尸体倒在了珈白璃的身后。
　　缓缓的。
　　李毅清楚的看到，双翼雷鸣虎的尸体从中间一分为二了，然后化为了道道的紫色光点消散，掉落了数个光团。
　　秒杀！
　　一刀秒杀！
　　珈白璃取出了一块巧克力，剥开了塑料包装，缓缓的放入了樱桃小嘴，柔顺的巧克力在口腔中化开。
　　滋味绽放。
　　珈白璃微微眯起了双眸。
　　“厉害。”
　　李毅赞叹了声。
　　“领主。”
　　珈白璃返回到李毅的面前，向李毅行礼，“目标已经被击杀。”
　　“好。”
　　李毅面露微笑。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘亚蒂兰王城资源区BOSS：双翼雷鸣虎’，成为第一个通关‘超凡资源区’的玩家，通关奖励大幅度上升。】
　　【获得称号：资源掠夺者、游戏币+100000、高级资源礼包一个、白银礼包一个、领主亲和力+10、统帅力+100。】
　　【是否公告？】
　　紧接着。
　　李毅就收到了提示。

第八章 召唤时间结束
　　李毅再次触发游戏公告，在游戏频道里面，李毅的玩家编号再次出现，又一次引发了阵阵热潮和轰动。
　　全球玩家纷纷出现。
　　开始膜拜起来了。
　　【玩家编号053764：我突然发现，游戏公告就是专门为‘六六大神’而准备的吧，一天时间不到，这都触发多少次游戏公告了？】
　　【玩家编号0735241：我妈问我为什么要跪着，因为‘六六大神’又出现了，然后……我妈也跪了……】
　　【玩家编号036238：我不管，我不管，我要举报‘六六大神’开挂！】
　　【玩家编号072500：领主玩家真的太难了，为什么我们一丁点的战斗力都没有？为什么就只有亲和力和统帅力两种属性？】
　　【玩家编号0983462：还好我没有选择领主职业，英雄职业拥有‘根骨’和‘悟性’两种属性，这两种‘属性’其实也和战斗力没关系，英雄职业想要变强，必须修炼‘根本法’和‘技能’，比如武功和武学，只要练成了，才能拥有强大的实力。】
　　【玩家编号087263：我认为领主玩家不可能一直没有战斗力，到后面肯定有提升实力的方法。】
　　【……】
　　李毅望了几眼游戏频道，倒是再次从中收获到了一些有用的信息。
　　【阶位提升：凡俗五阶】
　　【通过结束，正在传送……】
　　李毅收到提示。
　　嗡！！
　　紧接着。
　　李毅和天使军团被直接传送出了魔兽山脉。
　　李毅望去。
　　现实的魔兽山脉看起来没有一丁点的变化。
　　显然。
　　李毅通关‘魔兽山脉’并不会对现实的魔兽山脉造成任何的影响。
　　应该是一种重叠的异空间。
　　“根骨和悟性。”
　　李毅沉吟，“在湛蓝大陆，拥有魔法和斗气，魔法师修炼魔法，骑士修炼斗气，我是不是也可以修炼魔法或者斗气？”
　　“如果我能修炼成功，并且掌握这些能力的话，是不是也能像‘英雄’职业一样，具备强大的战斗力？”
　　“而不是像现在这样，都已经‘凡俗五阶’，还是手无缚鸡之力的普通凡人一个。”
　　“找个机会试试。”
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　“前往第二个资源区。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　珈白璃回应。
　　天色已经完全暗了下来。
　　天空中。
　　李毅看到拥有两个月亮，悬挂在东西两个不同的方向，并且不会移动，东边的月亮更大，通体紫色，西边的月亮更小，明晃晃的光泽。
　　显然。
　　为了拿下‘亚蒂兰王城资源区’花了不少的时间。
　　接下来的时间。
　　李毅率领天使军团，先后拿下了‘蓝宝月城池资源区：沉眠火山群’以及‘延霆城池资源区：天青五湖’。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘蓝宝月城池资源区BOSS：三头岩浆蟒，首次通关，通关奖励获得小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、统帅力+10】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘延霆城池资源区BOSS：巨岩龙龟，首次通关，通关奖励获得小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、统帅力+10】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点】
　　……
　　不知不觉。
　　二十多个小时过去。
　　天使军团召唤卡的持续时间已经临近。
　　亚蒂兰王城外。
　　“我们该走了。”
　　珈白璃向李毅道别。
　　“嗯。”
　　李毅点了点头，并向珈白璃他们行礼，语气真挚的说道：“多谢你们帮我。”
　　“这是我们的职责。”
　　珈白璃缓缓而又坚定的道：“我们天使为战斗而生，为战斗而死，‘神’赋予了我们生命与职责，这是我们一生的信仰。”
　　李毅微微沉默。
　　不由得。
　　他想到了备注的那句话。
　　天使由‘神’创造，是‘神’的兵器，你有资格掌握‘神’的武器吗？
　　有吗？
　　李毅在心里质问自己。
　　显然。
　　现在的李毅是没有这个资格的，他原先只不过是普普通通的一位凡人，他所经历的事情是大多数人都会经历的。
　　但是。
　　李毅握紧了拳头，现在的我没有资格，以前的我更没有那个资格，但以后的我绝对会有这个资格！
　　绝对！
　　李毅抬头。
　　他的目光坚定而明亮。
　　“希望我们还有再见的时候。”
　　李毅微笑的直视珈白璃，右手一挥，他取出了一盒巧克力，只不过这次的不是‘奶香’，而是‘白巧’。
　　珈白璃的目光直接就落在了巧克力上面。
　　“送你的。”
　　李毅道：“就算是临别的礼物，这是不一样的口味哦。”
　　“真的吗？”
　　珈白璃已经把巧克力拿走了。
　　“真的。”
　　李毅笑着。
　　嗡！嗡！
　　这时。
　　天使军团的时间已经到了。
　　【召唤时间结束。】
　　圣洁的白光亮起。
　　亦如她们降临时的一样。
　　耀眼的圣洁光柱仿佛重开了世界的壁垒，开启了‘天使之门’，一位位天使化为了一道道的白光进入了‘天使之门’。
　　“再见。”
　　珈白璃向李毅挥手。
　　嗡！
　　她笼罩着一层圣洁的光辉，亦如李毅第一次见到她时一样，神圣而圣洁，单纯的言语已经无法描述了。
　　刷！
　　珈白璃的身影消失了。
　　天使之门合拢。
　　“唉……”
　　李毅望着已经空无一人的空地，叹了一口气，心中满是遗憾，也满是感慨，淡淡的说了一句，“果然还是走了啊！”
　　显然。
　　李毅并不是没有留下珈白璃的想法。
　　在‘天使军团召唤卡’介绍当中，确实是有一定概率留下一位天使成为自己的部下，李毅自然有这个想法。
　　所以。
　　在看到珈白璃特别钟爱‘巧克力’的时候，李毅特意兑换了十次的无限制抽奖机会，才又抽到了巧克力。
　　“还是我太想当然了。”
　　李毅虽遗憾，却并不后悔，“巧克力这种东西能值多少？在地球上，两三百块钱能买十几盒了。”
　　“现在的社会。”
　　“还想用巧克力捕获女孩子的芳心？仿佛是在做梦，地球上的那些女孩子都看不上眼，甚至还会觉得你特别的幼稚。”
　　“就更别说珈白璃了。”
　　“她可是超凡九阶的天使军团长，不知道吊打那些女孩子多少条街了，差了整整一个银河系。”
　　“对于珈白璃来说，或许只是第一次碰到，所以显得猎奇吧。”
　　李毅转身。
　　不再胡思乱想。
　　他向着正前方的亚蒂兰王城走去，还能够看到一具又一具亚龙和巨龙的尸体，亚蒂兰王城不敢乱动李毅的战利品。
　　李毅拿出了‘高顺陷阵营召唤卡’。
　　他准备召唤陷阵营，以弥补战斗力的不足。
　　这时。
　　李毅的脚步一顿，因为他忽然看到自己的影子旁边竟多了一位熟悉的身影，那洁白的羽毛落下，又化为了白色的光点。
　　“你……”
　　李毅抬头，他再看到了珈白璃，他真的愣住了。
　　“我……我……”
　　珈白璃微微垂下了头，月色下，李毅看不清楚珈白璃的脸庞，只是听到了珈白璃小声的话，“我想着我还是不回去了。”
　　“好！”
　　李毅面露微笑，很坚定的点头。

第九章 末将高顺，叩见领主
　　“原天使军团长，四翼天使‘珈白璃’。”
　　珈白璃单膝跪地，向李毅效忠，“叩见领主。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，四翼天使珈白璃对玩家的忠诚度达到了60，并向玩家效忠，玩家成功获得超凡九阶天使部下。】
　　【恭喜玩家成为了第一位获得‘超凡部下’的玩家，获得奖励：初级神殿建筑图纸一张、白银礼包一个、领主亲和力+10。】
　　【是否公告？】
　　【阶位提升：凡俗六阶】
　　提示出现。
　　李毅微笑，“这份喜悦当然不能我一个人独受，而应该分享给大家才对。”
　　于是。
　　在游戏频道内。
　　游戏公告再次出现了。
　　短暂的寂静后。
　　又一次引来了玩家们的轰动。
　　【玩家编号07373632：六六大神，请收下我的膝盖！】
　　【玩家编号036293632：我因为跪着太久，发现我的膝盖已经跟地面长在一块了，已经站不起来了。】
　　【玩家编号0992535：啊！啊！！这是什么？这是‘六六大神’的光芒啊！太耀眼了！实在是太耀眼了！AWSL！】
　　【玩家编号04442277：我默默的看了一眼站在我旁边的狗头人部下，开心的表情僵硬在了脸上，顿时感觉一点也不香了。】
　　【……】
　　李毅默默的关掉了游戏频道。
　　刷！
　　【姓名：珈白璃】
　　【种族：天使】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【天赋：神圣亲和】
　　【根骨：9999】
　　【悟性：99999】
　　【根本法：神圣篇章（上）、？？？】
　　【技能：刀道宗师（被动）、？？？】
　　【潜力：S+】
　　【装备：大天使之刀】
　　【忠诚：60（满值100）】
　　【备注：你是何等的幸运，竟能得到这位天使的青睐，但请记住一句话，水能载舟，亦能覆舟。】
　　一般来说。
　　潜力从低到高，划分为：F（F-、F、F+）、E（E-、E、E+）、D（D-、D、D+）、C（C-、C、C+）、B（B-、B、B+）、A（A-、A、A+）、S（S-、S、S+）、SS（SS-、SS、SS+）、SSS（SSS-、SSS、SSS+）。
　　也就是说。
　　珈白璃的资质已经达到了极为顶级的程度。
　　珈白璃完全拥有成为‘神明’的潜质。
　　数据算得上是极为的夸张了。
　　甚至有些信息李毅都无法查看。
　　“珈白璃。”
　　李毅伸手，将珈白璃扶起，道：“你我之间，不用如此的客气，比起领主，我更希望你能把我当作你的朋友。”
　　“朋友？”
　　珈白璃疑惑，“什么是朋友？”
　　“朋友……”
　　李毅道：“一两句话也不好解释。
　　“国王回来了，是国王陛下回来了！”
　　“快！快！快！立刻放吊桥，放吊桥！”
　　“打开城门！”
　　“迎接国王陛下凯旋而归！！！”
　　“……”
　　亚蒂兰王城的城墙上传来了阵阵的喧闹和欢呼声，打断了李毅要说的话，珈白璃也目光望去。
　　轰隆隆！！！
　　亚蒂兰王城拥有一条宽阔湍急的护城河，在护城河内，栖息着一群肉食性的凶猛魔兽巨鳄。
　　伴随着阵阵的轰鸣声，铁索交错，巨大的深褐色吊桥被缓缓的放下，将护城河的两岸链接在了一起。
　　宽阔厚重的城门打开。
　　以亚蒂兰，克里德与特里尔为首，还有骑士军团和魔法师部队，以及一位位王国大臣，形成了列队，举城恭迎李毅归来。
　　“臣等恭迎国王陛下凯旋而归。”
　　亚蒂兰他们单膝跪地，其后骑士军团和魔法师部队队列整齐的齐刷刷的跪了下来，极为的整齐划一。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，将‘高顺陷阵营召唤卡’收了回去，珈白璃微微落后了李毅一步，“巨龙军团虽然被击退，但也不能掉以轻心。”
　　“神圣巨龙王‘圣柯多·蒂娜’并没有轻易的死心，在她没有找回她的龙蛋之前，她是绝对不会善罢甘休的。”
　　“是。”
　　“臣等遵命！”
　　亚蒂兰他们齐声道。
　　“亚蒂兰。”
　　李毅的视线落在了前任国王‘亚蒂兰’的身上，问道：“你是大公主‘亚兹凤’的父亲，你可知道大公主‘亚兹凤’身在何处？”
　　“回陛下。”
　　亚蒂兰似乎已经适应了‘臣子’的角色，沉声向李毅汇报道：“臣并不知道‘亚兹凤’这个‘逆子’身在何处。”
　　“如果臣要是知道的话，定要率领军团将其捉拿，然后处以极刑。”
　　“传令下去。”
　　李毅吩咐道：“全国搜寻‘亚兹凤’的下落，但凡能够提供有效线索的，有本王亲自授予奖励。”
　　“是。”
　　亚蒂兰回应。
　　“回去吧。”
　　李毅挥了挥手。
　　于是。
　　李毅进入了亚蒂兰的王宫，极为恢弘大气的王宫殿宇映入李毅的眼帘，确实是足够的富丽堂皇。
　　不得不说。
　　亚蒂兰王国虽然是弹丸之地的小国，却也五脏俱全，各种执政官员，以及九位城池的城主，共同组成了亚蒂兰王国的顶尖权力层。
　　王宫外。
　　“父王。”
　　王子‘亚达当’极为不甘心的回头望了一眼身后的王宫，握了握拳头，沉声道：“难道我们真的要将整个亚蒂兰王国拱手相让吗？”
　　“是啊！”
　　二王子‘亚科德’也道：“亚蒂兰王国属于王族，是属于我们的王国，怎么可以就这样给这个‘神眷者’。”
　　“父王，我承认，神眷者很强大，天使军团也很强大，但如果不是巨龙军团的威胁，我们何必如此？”
　　四公主‘亚娜’道。
　　“着什么急。”
　　亚蒂兰淡定的道：“亚蒂兰王国自然是属于我们王族，哪怕是神眷者也无法从我们的手里夺走亚蒂兰王国。”
　　“本王所做的一切都只不过是权宜之计，只不过是让神眷者替我们对付‘巨龙军团’而已，等到一切结束，时机成熟了，本王自然会夺回原本就属于本王的王国。”
　　“父王英明！”
　　“孩儿远远不及父王的万分之一。”
　　“是啊！是啊！”
　　几位王子和公主道。
　　“呵呵。”
　　亚蒂兰脸上浮现了得意的笑容。
　　王宫寝宫。
　　门外。
　　珈白璃在守着，她闭着双眸，就犹如一尊神圣的天使雕塑。
　　事实上。
　　李毅让珈白璃进寝宫，不用在门外守着，但珈白璃说什么也不进去，李毅也就只能作罢，只好让珈白璃在门外守着了。
　　刷！
　　李毅将‘高顺陷阵营召唤卡’取出。
　　“使用‘高顺陷阵营召唤卡’。”
　　李毅心念一动，他手里的卡片发出了阵阵青黑相间的光芒，然后就像是烟花一样绽放开来。
　　那一道道的光芒落地，变成了一位位全副武装的将士。
　　“末将高顺，叩见领主。”
　　正前方。
　　出现了一位魁梧的中年将领，向李毅弯腰跪下行礼。

第十章 清除异己
　　李毅满意的点头，目光在打量着整个‘陷阵营’，总共有七百名士兵，全部是一身青黑色的铠甲，武器装备极为的精良。
　　另外。
　　每一位士兵都是‘凡俗九阶’。
　　最后。
　　李毅的目光再落在了高顺的身上。
　　【姓名：高顺】
　　【种族：人族】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【天赋：排兵布阵】
　　【根骨：199】
　　【悟性：199】
　　【根本法：血气诀】
　　【技能：刀道精通（被动）、冲锋陷阵、乱刀斩】
　　【潜力：B】
　　【装备：陷阵刀】
　　【备注：华夏名将之一】
　　李毅将高顺的信息浏览完毕，自然是远远比不上珈白璃，更远不及珈白璃的数据华丽，相差甚远。
　　“高顺。”
　　李毅道。
　　“末将在。”
　　高顺立即回道。
　　“本王现在有一件很重要的任务需要交给你来做。”
　　李毅道。
　　“请领主纷附。”
　　高顺道：“末将必定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“很好。”
　　李毅满意的点头。
　　显然。
　　外挂出品，必属精品。
　　只要是以永久召唤卡召唤出来的部下，根本就没有‘忠诚’这个设定，直接就是忠诚拉满，根本不用担心背叛。
　　‘临时召唤卡’不算。
　　就比如‘珈白璃’。
　　还是会有‘忠诚度’的设定。
　　“今天晚上。”
　　李毅取出了一张张画纸，递给了高顺，纷附道：“本王要你将这些人全部杀死，斩草除根，一个不留。”
　　“遵命！”
　　高顺将李毅手里的一叠画纸拿在了手里，低头望了几眼，上面是一个又一个的姓名再配上画像。
　　仔细一看。
　　这些人竟然全是亚蒂兰王国的权贵官员。
　　最重要的是。
　　这些权贵官员尽皆都是亚蒂兰王族的死忠，李毅是通过查看这些权贵官员的信息才发现了端倪。
　　可以说。
　　如果李毅没有‘超神领主外挂’，肯定不敢向这些权贵官员下手，毕竟以后发展领地还需要他们出力，更不一定能打过他们。
　　李毅定会选择逐步蚕食的道路。
　　当然了。
　　选择‘逐步蚕食’这条路，必定要面对这些权贵官员以及亚蒂兰王族的随时反扑，危险和机遇并存。
　　李毅或许真的可以掌控这些权贵官员，甚至是将亚蒂兰王族收入囊中，成为自己的部下，成为自己的力量。
　　可惜。
　　李毅并不打算这么做。
　　风险太大。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　不仅这些权贵官员得死，亚蒂兰王族也得死，只有除掉了这些人，李毅才能进一步以最快的速度掌控整个亚蒂兰王国。
　　只不过。
　　‘亚蒂兰王族’的实力不弱，前任国王‘亚蒂兰’更是有着超凡一阶的实力，不然的话，他们也不可能在巨龙军团的进攻下活下来。
　　所以。
　　以‘陷阵营’的实力无法杀死‘亚蒂兰王族’。
　　只能让他们干掉那些权贵。
　　“去吧。”
　　李毅挥手。
　　“是。”
　　高顺大手一挥，寝宫大门打开，他们从里面冲了出去，一个个身姿矫健，以飞快的速递离开了王宫。
　　今夜。
　　必是一个充满杀戮的夜晚。
　　嗡！
　　李毅展开了信息。
　　“打开青铜礼包X20、白银礼包X10。”
　　李毅确定。
　　【叮！】
　　【获得游戏币2000、木材2000、石材2000、止血散配方一张】
　　……
　　【叮！】
　　【获得游戏币10000、木材10000、石材10000、金属100、奇异的源能树】
　　……
　　总共20个青铜礼包和10个白银礼包就只获得了这些资源和物品。
　　【道具：止血散配方】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：止血消肿，极为普通的疗伤药。】
　　【备注：配方不是谁都能用的】
　　……
　　【道具：奇异的源能树】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：奇异的源能树，吸收‘能源’便可以生长。】
　　【备注：你能种活它吗？】
　　……
　　“打开中级资源礼包X2和高级资源礼包X1。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得木材二十万单位、石材二十万单位、金属两万单位】
　　……
　　【叮！】
　　【获得木材一百万单位、石材一百万单位、金属十万单位、超凡材料一百单位】
　　……
　　显然。
　　资源礼包里面全部都是资源，无法开出道具和特殊的物品，但获得的资源是普通礼包的许多倍。
　　“不错。”
　　李毅满意的点头，“有了这么多的资源，就可以把所有的建筑全部建造出来了，不过这个先不急。”
　　刷！
　　【召唤点：15000】
　　“兑换十次筑灵奖池抽奖机会。”
　　李毅只兑换了十次，留下了五千召唤点以备不时之需。
　　另外。
　　珈白璃的‘口粮’不能少——巧克力。
　　“抽奖。”
　　李毅道。
　　十次筑灵奖池抽奖机会全部使用。
　　【抽奖完成，获得十三重龙象般若功、九阳神功、九阴真经、乾坤大挪移、火麟剑、朱果、天山雪莲、王重阳人物召唤卡、天池十二煞之首‘童皇’人物召唤卡、莫利亚海贼团召唤卡。】
　　十次抽奖。
　　总共就获得了十件不同的奖品。
　　“抽到功法了。”
　　李毅眼前一亮，取出了大名鼎鼎的十三重龙象般若功，竟然还真就是一部古朴金黄的功法书籍。
　　【道具：十三重龙象般若功。】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【介绍：西藏密宗里至高无上的护法神功，共分十三重，只修肉身，练成之后功力强劲，力量无敌，每练成一层龙象般若功就增一龙一象之力。】
　　【备注：传言此根本法是另外一门无上根本法的基础。】
　　李毅翻阅。
　　功法书籍内有着相应的图画与功法内容，李毅能够认得上面的字，但这些字按照书籍上所排列在一起，就完全看不懂了。
　　【叮！】
　　【玩家无法参悟这门功法！】
　　提示出现。
　　“这……”
　　李毅的脸色一黑。
　　显然。
　　李毅不是练武的材料。
　　更应该说。
　　‘领主’因为没有‘根骨’与‘悟性’的属性，所以无法在系统的帮助下学会‘根本法’，也无法学会‘技能’。
　　必须另辟蹊径才行。
　　就像是‘英雄’没有‘亲和力’和‘统帅力’一样，同样无法在系统的帮助下，直接使用建筑图纸建造特殊建筑，以及召唤不同兵种。
　　九阳神功和九阴真经只是‘筑灵一阶’的‘根本法’，乾坤大挪移是‘筑灵一阶’的‘技能’，‘火麟剑’是‘筑灵五阶’的武器。
　　‘朱果’和‘天山雪莲’则都是‘筑灵一阶’的灵药。
　　最后。
　　李毅将注意力着重放在了手里的三张召唤卡上面，这些召唤卡才是李毅这次抽奖最想要的东西。

第十一章 血腥杀戮之夜
　　李毅取出了‘王重阳人物召唤卡’，卡片整体犹如身份证大小，呈现‘天青色’，正面是王重阳的人物像，背面则是太极阴阳图。
　　信息展开。
　　【道具：王重阳人物召唤卡】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【介绍：能够永久召唤出全真派创始祖师‘王重阳’成为你的部下，并为你效命。】
　　【备注：中神通！】
　　“使用。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，他手里的卡片化为了一道天青色的光芒飞出，径直的落下，逐渐凝实成了一位身着天青色道袍的中年道士。
　　“贫道王重阳，叩见领主。”
　　中年道士王重阳向李毅鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　【姓名：王重阳】
　　【种族：人族】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【天赋：道法自然】
　　【根骨：999】
　　【悟性：9999】
　　【根本法：先天功、九阴真经上卷】
　　【技能：金雁功、履霜破冰掌、全真剑法、一炁化三清、同归剑法、天罡北斗阵、一阳指、九阴真经下卷】
　　【潜力：A】
　　【装备：全真剑】
　　【备注：这是一位被世界位格所限制住的修道天才】
　　“很好。”
　　李毅心里非常的满意。
　　【道具：天池十二煞之首‘童皇’召唤卡】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【介绍：可以永久召唤出天池十二煞之首‘童皇’成为你的部下，并为你效命。】
　　【备注：貌若小童，心如蛇蝎。】
　　……
　　【道具：莫利亚海贼团召唤卡】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【介绍：可以永久召唤出由王下七武海之一‘月光莫利亚’所统领的‘莫利亚海贼团’成为你的部下，并为你效命。】
　　【备注：阴影笼罩下的黑暗。】
　　……
　　“召唤。”
　　嗡！嗡！
　　李毅将手中的两张召唤卡丢出，漆黑色的光芒涌动着，逐渐的在寝宫中出现了一道又一道的身影。
　　“嘻嘻嘻……”
　　阵阵的嬉笑声。
　　童皇先一步的出现，李毅望去，映入眼帘的是两位几乎长的一模一样的可爱女童，娃娃脸，忽闪忽闪的大眼睛，穿着相同的衣服，手里面拿着布偶娃娃。
　　“童皇叩见领主。”
　　两位女童跪在了李毅的面前。
　　“如此浓烈的煞气。”
　　王重阳目光盯着童皇。
　　【姓名：童皇】
　　【种族：人族】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【天赋：双子同心】
　　【根骨：900】
　　【悟性：900】
　　【根本法：童心真经】
　　【技能：天降神兵、噩梦缠身、无声无息】
　　【潜力：C】
　　【装备：布偶娃娃】
　　【备注：潜力一般的反派人物。】
　　……
　　紧接着。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　李毅再听到了奸诈的笑声，出现了一尊极为庞大的身影，拥有将近七米的高度，以及椭圆般的身躯。
　　身后还有一对犹如蝙蝠般的翅膀。
　　“王下七武海之一月光莫利亚，叩见领主。”
　　月光莫利亚跪俯在了地上。
　　“莫利亚海贼团叩见领主。”
　　可以看到。
　　在月光莫利亚的身后，正是莫利亚海贼团的成员，分别是：霍古巴可、阿布萨罗姆、佩罗娜、僵尸军团。
　　亚蒂兰王宫的寝宫很大，足以容纳整个莫利亚海贼团的成员。
　　只是显得拥挤了。
　　【姓名：月光莫利亚】
　　【种族：亚人族】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【天赋：阴影亲和】
　　【根骨：999】
　　【悟性：999】
　　【根本法：影影果实】
　　【技能：掌控僵尸、尸体改造、影切、影箱、影武者、影子革命、影法师、飞散蝙蝠、影子集合地】
　　【潜力：B】
　　【装备：巨型剪刀】
　　【备注：梦想用别人的力量成为‘海贼王’的男人。】
　　……
　　“领主。”
　　嘭！
　　珈白璃推开了房门，她冲了出来，因为她感受到了极其浓郁的黑暗，所以担心李毅的安全。
　　“竟有如此浓郁的黑暗。”
　　刷！
　　珈白璃直接拔出了大天使之刀，神圣的气息涌动，圣洁的光辉绽放，白色的光芒扩散开来。
　　超凡九阶的气息与威压将全场镇压！
　　顿时。
　　月光莫利亚以及整个莫利亚海贼团，面对着如此恐怖的神圣，他们全部被镇压的瘫倒在了地上。
　　“珈白璃。”
　　李毅立即道：“快停手，他们全部都是我的部下。”
　　“领主的部下？”
　　嗡！
　　珈白璃一愣，收敛了神圣的威压，疑惑的望着李毅。
　　“对。”
　　李毅点头，“有些事情你不好出面，需要他们去做。”
　　“好吧。”
　　珈白璃收回了大天使之刀，“那就看在领主的面子，就不杀他们了。”
　　“嗯。”
　　李毅松了一口气。
　　同时。
　　月光莫利亚他们也有种劫后余生的庆幸。
　　当然了。
　　对于李毅就更加的敬畏了。
　　领主大人竟然能以‘凡人之躯’获得超凡天使的效忠。
　　“王重阳，童皇，莫利亚。”
　　李毅将亚蒂兰所有王族的信息告诉了他们，并吩咐道：“你们的任务只有一个，那就是在今天晚上，灭了整个亚蒂兰王族。”
　　“是。”
　　王重阳点头。
　　“嘻嘻嘻……”
　　童皇欢笑道：“我会让他们在噩梦中死去。”
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　月光莫利亚道：“请领主大人放心，整个亚蒂兰王族，绝对不会有一个人活下去，他们都将成为影子材料。”
　　“去吧。”
　　李毅挥手。
　　刷！刷！
　　王重阳与童皇先后离开。
　　嗡！嗡！
　　月光莫利亚率领整个莫利亚海贼团融入进了黑暗的影子当中全部消失了，转眼间就离开了亚蒂兰王城。
　　另一边。
　　高顺率领着陷阵营已经潜入进了一位位权贵的府邸，二话不说，直接就下达了‘杀无赦’的命令。
　　“杀！”
　　“布阵！陷阵营！攻无不克！战无不胜！”
　　“冲锋！”
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　月色下。
　　鲜红色的血液将地面染红，形成了一个又一个的血泊，那些死忠于亚蒂兰王族的所有权贵官员，尽数被陷阵营斩杀。
　　深夜来临。
　　寝宫。
　　滴答……滴答……
　　李毅听到了声音。
　　“领主。”
　　高顺已经回来了，他的手里提着一个布包，在高顺的身后，则是一位位陷阵营的士兵，手里基本上都拿着一个布包。
　　布包打开。
　　竟是一个又一个满脸惊恐的人头。
　　寝宫里的血腥味变得更重了。
　　“不负领主重托，任务完成。”
　　高顺单膝跪地，“总共二十五名目标，全部在此，无一幸免，共斩敌五千五百人，陷阵营士兵死亡一百人，重伤两百人，轻伤四百人。”
　　“高顺。”
　　李毅道：“你做的不错。”
　　刷！
　　李毅右手一招，先是将‘九阳神功’取出，交给了高顺，并道：“拿着吧，这是给你的。”

第十二章 亚蒂兰王族覆灭
　　“谢领主。”
　　高顺再次叩首。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头。
　　要知道。
　　李毅要杀的那些权贵官员，自然身边有组建私兵和护卫队，甚至有不少都是筑灵阶位的高手，战斗力并不弱。
　　可以说。
　　高顺能在这么短的时间里完成任务，可见‘陷阵营’的战斗力极强，只不过还是死了一百位陷阵营战士。
　　“前任国王亚蒂兰的阶位达到了超凡一阶。”
　　李毅背负着双手，注视着窗外深沉的夜色，“整个亚蒂兰王族，只要杀了亚蒂兰，其他人就都不足为惧了。”
　　“只不过王重阳他们都是筑灵九阶。”
　　“比起超凡一阶还是差了一些。”
　　“珈白璃。”
　　李毅起身。
　　“领主。”
　　珈白璃走到了李毅的身旁。
　　“必要的时刻，还是需要你来助我。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　珈白璃回应。
　　画面一转。
　　亚蒂兰王族的住处。
　　距离王宫不远，正是另外一处辉煌的宫殿。
　　事实上。
　　亚蒂兰王族总共有十八位。
　　亚蒂兰，以及亚蒂兰的三个儿子和五个女儿，还有亚蒂兰的几位有着血缘关系的同族兄妹姐弟。
　　此刻。
　　莫利亚海贼团，童皇，王重阳。
　　他们全部到了宫殿外。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　月光莫利亚笑声阵阵，道：“由我先动手，将阴影的力量笼罩整个宫殿，以免让里面的亚蒂兰王族逃了。”
　　“好。”
　　王重阳点头。
　　“没有问题。”
　　童皇道。
　　嗡！嗡！
　　立刻。
　　月光莫利亚大手一挥，影影果实的力量涌出，化为了巨大的黑幕，逐渐的将整个宫殿笼罩。
　　“是谁？”
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　踏踏踏……
　　紧接着。
　　就有着一位位全副武装的骑士以及魔法师出现，数量虽然不是很多，但也有上千位了。
　　同时。
　　前任国王亚蒂兰走了出来，目光阴沉。
　　他手持巨剑。
　　在他的身后。
　　三位王子和五位公主都出现了。
　　还有众位亲王。
　　“你们是谁？”
　　亚蒂兰质问，“为什么要袭击我？你们难道不知道，这个王国已经受到了神眷者的庇护了吗？”
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　月光莫利亚出现，俯视着亚蒂兰，“愚蠢的家伙，你的力量很强，杀了你，再取走你的影子，我将变得更强。”
　　“僵尸军团。”
　　嗡！
　　黑暗的阴影当中。
　　月光莫利亚召唤出了僵尸军团。
　　一头又一头身上缠着绷带的僵尸从阴影中走去。
　　“僵……僵尸……”
　　亚达当瞳孔收缩。
　　“亡灵法师，他是亡灵法师。”
　　亚科德尖叫。
　　“我们王国里怎么会有亡灵法师？”
　　“……”
　　五位公主全身都在哆嗦着。
　　“装神弄鬼。”
　　亚蒂兰的骑士部队和魔法师小队发功了进攻。
　　于是。
　　近千人的部队与僵尸军团战斗在了一起。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声接连响起。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　在僵尸军团当中。
　　‘剑豪龙马’出现了。
　　他手中的武器是大业物二十一工之一的名刀‘秋水’，刀光阵阵，冲破了骑士部队的封锁，将一位又一位魔法师斩于剑下。
　　事实上。
　　这是一场碾压的战斗。
　　在月光莫利亚的僵尸军团当中，拥有众多实力强大的僵尸，‘剑豪龙马’只是其中之一而已。
　　除此之外。
　　还有‘风之治五郎’、‘塔拉拉’、‘罗拉’，以及最为强大的‘魔人奥兹’。
　　同时。
　　佩罗娜的‘幽灵能力’也极为的强大，能够自由的产生‘灵体’，只要是被‘灵体’穿过的生灵，就会意志彻底的消沉下去，更会失去任何的斗志。
　　“哈咧哈咧……”
　　佩罗娜扎着一对粉色的双马尾，左手撑着酒红色的伞，右手轻轻的捂着嘴，笑出了阵阵的声音，“真的是太弱了呢。”
　　“混账！”
　　亚特兰发威了，他爆发出了超凡一阶的战斗力，只是一剑，就将一头头的僵尸斩断，彻底失去了战斗力。
　　轰隆！
　　剑豪龙马，风之治五郎等众多僵尸也被轰飞了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面崩裂。
　　显然。
　　亚特兰是一位强大的大地骑士。
　　周身斗气汹涌。
　　“你们会为此付出代价。”
　　亚特兰怒吼连连。
　　轰隆隆！！！
　　僵尸军团被逼退了，
　　魔人奥兹挡住了亚特兰。
　　但是。
　　也只是挡住了而已。
　　要知道。
　　亚特兰可是超凡一阶。
　　“一炁化三清。”
　　锵！
　　王重阳出手，他身影犹如剑仙一般飘然而下，向着亚蒂兰出手，使出全真派上乘的剑法剑术。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　于是。
　　王重阳接连刺出了二九一十八剑，每一剑都是一分为三，剑剑蕴含浓烈的真气，每每刺出的时候都是一招手腕抖处，剑招便能一化为三。
　　当当当……
　　嘭！
　　亚特兰的斗气防护被王重阳击碎。
　　“天降神兵。”
　　轰！
　　童皇出手，她们手里的布偶飞出，便杀向了亚特兰。
　　“影角枪。”
　　刷！
　　月光莫利亚紧随其后，右手一抓，影子就变成了一杆漆黑色的长矛，笔直的刺向了亚特兰，威力不俗。
　　轰隆！
　　魔人奥兹一拳砸了过去。
　　“啊！！！”
　　亚特兰咆哮连连。
　　激烈的战斗爆发了。
　　轰隆隆！！
　　仿若地动山摇。
　　宫殿倒塌。
　　“一阳指！”
　　最终。
　　噗！
　　王重阳抓住了机会，使出了绝学‘一阳指’，指芒犹如炽盛的烈日，径直的点在了亚特兰的心脏处。
　　于是。
　　恐怖的指力击溃了亚特兰的斗气防护，进一步击碎了亚蒂兰的心脏。
　　砰！
　　亚蒂兰的身躯向前倒在了地上。
　　“为……为什么？为什么……”
　　亚蒂兰死不瞑目。
　　“影切。”
　　月光莫利亚却十分开心的抓住了亚蒂兰的影子，在亚蒂兰临死之前，取出了巨型剪刀，将亚蒂兰的影子剪了下来。
　　而后。
　　月光莫利亚将亚蒂兰的影子给吞了。
　　“呼……”
　　王重阳呼出了一口浊气，“最强的敌人已经解决，其它的就交给你们了，我先回去向领主汇报。”
　　刷！
　　话音一落。
　　王重阳直接离开了。
　　“一个不留。”
　　月光莫利亚大手一挥，向僵尸军团下达了命令。
　　寝宫内。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家赢得了一场战役的胜利，获得奖励：白银礼包一个。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　“他们赢了。”
　　李毅脸上浮现出了笑容。
　　同时。
　　清晨破晓时分。
　　天边。
　　有着一抹朝阳出现，映照在李毅的身上，仿佛给李毅的身影镀上了一层犹如鲜血般的火红色。
　　“领主。”
　　王重阳回来了。
　　“领主，我们完成了任务。”
　　莫利亚海贼团，还有童皇，也都回来了。
　　“很好。”
　　李毅微微点头，“接下来，就要开始建设我的领地了。”

第十三章 绝对安全区
　　在第二天上午。
　　“啊！！！”
　　随着一声刺耳的尖，拉开了亚蒂兰王国全新的序幕。
　　王城内。
　　终于是有居民发现已经成为了废墟的‘宫殿’，他们看到了一具具的尸体，错乱的躺在地上，如果仔细去看，就会发现这些尸体没有影子。
　　“前亚蒂兰王族被灭族了。”
　　“全族上下，总共十八位，甚至包括了前任国王‘亚蒂兰’在内，竟全部死了，没有一人幸免。”
　　“嘶……”
　　“亚蒂兰可是超凡一阶的大地骑士啊！”
　　“到底是谁？”
　　这一刻。
　　整个亚蒂兰王城达官贵人们全部被惊动，他们心中极为的骇然，害怕自己会变成下一个目标。
　　“出事了！！”
　　“天哪！”
　　“除了前亚蒂兰王族，还有二十五位权贵官员在一夜之间全部死亡，全府上下，尽皆被杀。”
　　“这……这……”
　　顿时间。
　　‘恐慌’的情绪和气氛逐渐在亚蒂兰王城蔓延开来了。
　　魔法师总部。
　　七层魔法塔。
　　塔顶。
　　“老师。”
　　特里尔的大弟子‘弗兰迪’行礼，“仅仅一夜之间，能够全灭亚蒂兰王族，再将二十五位权贵官员，能够做到这件事的，在亚蒂兰王城里，唯有那位‘神眷者’。”
　　“弗兰迪。”
　　特里尔目光深邃，背负着双手，注视着前方不远处的辉煌王宫，缓缓的道：“这件事情不要再说了。”
　　“你一定要记住。”
　　“我们的国王，就是那位伟大的‘神眷者’，你听明白了吗？”
　　“弟子明白了。”
　　弗兰迪点头。
　　“退下吧。”
　　特里尔挥手。
　　“是。”
　　弗兰迪再次弯腰行礼，“弟子告退。”
　　“呼……”
　　特里尔呼出了一口浊气，“好狠辣的手段，我原本以为那位‘神眷者’会用温和的手段满满蚕食亚特兰的势力和力量。”
　　“没想到……”
　　“手段竟会如此的霸道，如此的无情，如此的狠辣，更是如此的强大，就只用一夜的时间而已，不仅灭了整个亚蒂兰王族，更是将所有忠诚于亚蒂兰王族的权贵官员全灭。”
　　骑士军团总部。
　　军营。
　　“军团长。”
　　克里德的得力部下‘约翰林’行礼，道：“请您吩咐。”
　　“嗯。”
　　克里德微微点头，“派一支骑士小队去为亚蒂兰收尸吧，不管怎么说，他终究是我们以前‘效忠’过的‘王’。”
　　“只是从今日起。”
　　“亚蒂兰王国的王将会是那位伟大的‘神眷者’。”
　　“是。”
　　约翰林道。
　　“也不知道那位伟大的‘神眷者’下一步的动作会是什么？”
　　克里德有些担忧。
　　显然。
　　李毅的手段震慑住了所有人。
　　事实上。
　　李毅因为一夜未睡，早已经困意十足，在将亚蒂兰王族这个潜在的威胁解决掉后，李毅就身心轻松了下来，在寝宫睡着了。
　　下午。
　　李毅醒来。
　　刷！
　　游戏频道打开。
　　这个时候。
　　李毅算是真正安稳了下来，也终于有时间去联系家人。
　　“嗯？”
　　李毅愣了下，“这是……”
　　【叮！】
　　【游戏公告：各位地球玩家，地球已经完成了全部设定与改造，成为：绝对安全区，将在四天后结束‘时停’，在‘时停’结束后，你们可以返回‘绝对安全区’。】
　　“时停结束。”
　　李毅眼前一亮，“而且还可以重返地球。”
　　果然。
　　世界频道里面已经因为这件事炸锅了。
　　【玩家编号0783274：可以回去，我们还可以回去了，哈哈哈……，太好了，太好了，我们还可以回去啊！】
　　【玩家编号0987624：我受够了，我真的受够这里了，我要回去，我现在就要回去。】
　　【玩家编号0654897：四天！就只剩下四天了！】
　　【玩家编号095436：就算我们可以回去，时代已经变了。】
　　【玩家编号035448736：这将是一个全新的时代。】
　　【……】
　　“全新的时代。”
　　李毅走出了寝宫，炽热的阳光映照在他的身上，背负着双手，“可以预想，再次返回‘地球’后，世界将会发生多大的震荡。”
　　“超凡的力量，失去束缚的人性……”
　　“当然。”
　　“绝对安全区又是什么意思？没有解释清楚啊！”
　　“不管如何，只要让自己变强，让自己越来越强，就足以在这个全新的时代里主宰自己的命运。”
　　李毅打开了家人频道。
　　【李小乐：老爸，老妈，还有老哥，老姐，你们现在情况怎么样啊？看到了就赶紧回个消息啊！】
　　【李佳：小老弟，你姐我还活着呢。】
　　【张楚楚：小乐，佳佳，你们都穿越了？情况怎么样？没什么事吧，你爸和你大哥我都没能联系上。】
　　【李小乐：我现在穿越到了一个类似华夏古代的武侠世界，还好我古文不错，可以顺利的交流，不然的话，怕是要麻烦，我现在准备把手里的一些东西还有身上的衣服拿去当铺当了，应该能换一些银子。】
　　【李佳：小老弟，脑子转的挺快，你姐我就有点惨了，竟然被抓进了矿工队里面，还好我把自己弄脏了，不然的话，怕是要完了。】
　　【李小乐：啊！姐！这……这……，你一定要小心啊！】
　　【……】
　　李毅在翻阅这几天的聊天记录。
　　李毅是家中老大，有一个弟弟和一个妹妹，老妹李佳性格大大咧咧，但心思缜密，也就比李毅小了三岁，刚刚大一。
　　小弟李小乐就更精明了，从小打大，那就是别人家长口中的‘别人家的孩子’，成绩优秀，长相帅气，性格开朗。
　　今天刚高三，快要高考了。
　　老妈张楚楚是企业的高管，完全算得上是公司的管理层和决策层，性格方面，虽然薪资很高，但勤俭持家，精明能干，很有魄力。
　　最后。
　　李毅的生父——李军。
　　“我爸他……”
　　李毅将这几天的聊天记录翻开完，却没有看到李军说过一句话，这让李毅也有些担心起来。
　　【李毅：老妈，老妹，小弟，你们现在的情况怎么样了？】
　　李毅就在家人频道里发言了。
　　几秒钟后。
　　【李小乐：哥，你终于发消息了，这三天我姐和我妈可担心死你了。】
　　【李毅：你哥我好着呢。】
　　【李佳：大哥，你可算出来了，现在就剩下老爸没出来说话了。】
　　【张楚楚：小毅，你没事就好，就是你爸到现在都还没有消息。】
　　“妈别着急，先保护好自己，四天后我们就一起回去了。”
　　李毅听到老妈焦急的语气，立刻就安慰道：“我想着爸可能是被什么事情耽搁了。”

第十四章 建造初级神殿和初级神奇商城
　　事实上。
　　李毅心里其实也有些担心老爸的安全。
　　要知道。
　　李毅是因为要处理亚蒂兰王国的隐患以及击退巨龙军团，还有通关资源区，所以才耽误了这么多天顾不得家里人。
　　可是老爸又能有什么事情呢？竟然足足三天没发一个消息。
　　半分钟后。
　　【李军：哈哈哈……，老婆，儿子，女儿，我终于是把这任务完成，可以给你们回消息了。】
　　在家人频道里。
　　李军终于是出现了。
　　“老爸。”
　　李毅惊喜万分，心里松了一口气，脸上浮现出了笑容。
　　同时。
　　李毅也有些好奇，老爸是接了什么任务，竟然将近三天没发一个消息。
　　【张楚楚：你这几天都干嘛去了？就不能发个消息吗？担心死我了。】
　　【李军：嘿嘿，老婆，我刚穿越到这个‘天灵大陆’，还没来得及弄清楚什么情况，就被‘玄灵门’的人带走，然后我为了能够通过‘玄灵门’的考验，用了三天时间，费尽了所有的心思，这才通过了考核，根本没有时间啊！】
　　【李小乐：老爸老爸，那你现在是‘玄灵门’的弟子了？有没有什么好处啊？】
　　【李佳：老爸，没想到你这么厉害的！崇拜的小眼神JPG！】
　　【李军：其实也没什么大不了的，你爸我选的是英雄职业，现在已经完成职业任务，成为了‘练气士’，学会了玄灵门的功法‘玄灵诀’，另外阶位还提升到了凡俗二阶，其实这都是小意思了。】
　　在说完后。
　　李军再把‘玄灵诀’的信息发了上来。
　　【道具：玄灵诀上卷】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：天灵大陆玄灵门的练气士功法，外门弟子专修，特点中正平和，对于资质的要求不高，因为只有上卷，所以只能修炼到凡俗五阶】
　　【备注：普普通通的练气士功法。】
　　“还行吧。”
　　李毅看了一眼。
　　【李小乐：老爸牛比，老爸威武，我现在还没有完成职业任务呢，想要拜入天鹰派太难了，老爸竟然就已经练成了功法，还成了‘练气士’，真不愧是我爸啊！】
　　【李佳：刚刚逃出矿洞的我突然跪了下来，然后伸出了右手，三指弯曲，只竖起了大拇指和小拇指，嘴里喊出了‘666666……’。】
　　【张楚楚：看把你给得意的。】
　　【李军：哈哈哈……，以后有老爹我罩着你们。】
　　这个时候。
　　李毅默默的将‘十三重龙象般若功’的信息发了上去。
　　【道具：十三重龙象般若功。】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【介绍：西藏密宗里至高无上的护法神功，共分十三重，只修肉身，练成之后功力强劲，力量无敌，每练成一层龙象般若功就增一龙一象之力。】
　　【备注：传言此根本法是另外一门无上根本法的基础。】
　　于是。
　　家人频道里寂静了三秒钟。
　　【李军：我靠！】
　　【李小乐：嘶……】
　　【李佳：我的天哪！这……这……】
　　【张楚楚：还是我儿子厉害，哈哈哈……】
　　【李毅：咳咳，淡定，淡定，这其实都是小意思。】
　　李毅轻咳了一声，再不动声色的将九阴真经，乾坤大挪移，火麟剑三个物品的信息全部发了上去。
　　那是一个比一个震惊，一个比一个牛比。
　　完全秒杀了‘玄灵诀上卷’。
　　【李军：儿子，你这是干了什么大事儿？】
　　【李小乐：大哥，你果然是我亲哥啊！以后哥就是我崇拜的偶像！！】
　　【张楚楚：这就叫青出于蓝而胜于蓝。】
　　【李佳：哼！有什么好得意的！我一点也不眼馋！一点也不！呜呜呜，谁来救救孩子啊！】
　　“其实这些都是小东西，都是一些附带品。”
　　李毅再补充了一句：“因为我的职业是‘领主’。”
　　【李小乐：……】
　　【张楚楚：……】
　　【李佳：……】
　　【李军：……】
　　于是。
　　全家人都无语了，忍不住翻了个白眼。
　　听听。
　　这还是人话吗？
　　筑灵九阶的根本法竟然还只是附属品。
　　那真正的奖励该多牛？
　　【李佳：哥，论装比我愿称你为最强。】
　　【李毅：我向来喜欢低调。】
　　接下来。
　　李毅再和家里人聊了几句，询问了一下他们的情况，结果只有老爸完成了职业任务，获得了‘练气士’职业。
　　老妈穿越的是超现代的科幻世界，里面的科技大概比地球先进了一百年，并且还有‘异能者’。
　　现在刚混进了一家小商铺做‘会计’。
　　李佳和李小乐都穿越到了类似于华夏古代的封建社会，却有着武者等高手，李佳刚刚逃出矿洞藏身在一个破旧的小山村里。
　　至于李小乐。
　　他正在为拜入天鹰派做努力。
　　只不过。
　　李毅仔细询问了李佳，隐约觉得李佳所在的世界并不简单，恐怕不仅仅只是普通的武侠世界。
　　【李毅：佳佳，你小心点，最好不要乱跑。】
　　【李佳：哥，我的职业任务其实就是活过七天，现在已经是第三天，再坚持四天，任务就能完成。】
　　【李毅：……】
　　李毅沉默了，他对自己的猜测有了近九成的把握。
　　可是。
　　他现在远水解不了近渴。
　　就是李毅想帮李佳也帮不了，因为李毅和李佳根本不是同一个世界，李毅可没有跨越世界的能力。
　　另外。
　　李毅从和家人的了解得知，全球玩家是随机穿越到不同的异世界，当然也会有穿越到用一个世界的玩家。
　　先让自己变强，再想办法帮家里人。
　　调整好了心态。
　　李毅开始建设自己的领地
　　刷！刷！
　　李毅取出了两张卷轴。
　　分别是：初级神奇商城建造图纸，初级神殿建造图纸。
　　【道具：初级神奇商城建造图纸】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：可以建造‘初级神奇商城’】
　　【备注：建筑图纸】
　　……
　　【道具：初级神殿建造图纸】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：可以建造‘初级神殿’】
　　【备注：建筑图纸】
　　……
　　“使用。”
　　嗡！嗡！
　　李毅心念一动，使用了手中的两张卷轴。
　　【叮！】
　　【建造‘初级神奇商城’，需要游戏币一万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料十单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘初级神殿’，需要游戏币一万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料十单位。】
　　……
　　“是。”
　　李毅确定。
　　顿时。
　　李毅手中的卷轴就化为了两道光芒，直接冲天而起，初级神奇商城是青白紫三种颜色，初级神殿是圣洁的纯白色。
　　轰！轰！
　　两道浩瀚的光柱从天而降，直接坐落在了王宫的两旁，覆盖了原先的建筑，并在耀眼的光芒中逐渐成型。
　　“发生了什么？”
　　“王宫的位置。”
　　“好耀眼的光芒。”
　　“快去看看。”
　　于是。
　　这里的动静吸引了百姓们的注意，众位权贵也纷纷赶来，就连克里德与特里尔两位王国的超凡也赶来了。

第十五章 武功再高，一枪撂倒
　　【‘初级神奇商城’建造中，建造时间‘三十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　【‘初级神殿’建造中，建造时间‘三十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　李毅立刻就收到两道游戏提示。
　　李毅缓缓的走出了王宫，珈白璃跟随在他的身旁，他微微抬头就看到了从天而降的耀眼且恢弘的光柱。
　　“参见陛下。”
　　克里德前来，单膝跪在李毅的面前，向李毅行跪拜君臣之礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　“陛下。”
　　特里尔也到了，快步走来，他同样是向李毅行跪拜君臣之礼，语气很恭敬，在他的身后，还站着他的得意大弟子‘弗兰迪’。
　　“臣‘弗兰迪’正是老师的弟子，跪见陛下。”
　　弗兰迪双膝跪地。
　　“好。”
　　李毅微微抬手，“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　特里尔他们齐声道。
　　全部起身。
　　“恭贺陛下。”
　　克里德直接向李毅询问道：“在您就任国王的第三天，竟然就在王宫的东西两旁有天降祥瑞光柱。”
　　“可见就连上天也是在恭喜陛下您啊！”
　　“正是，正是。”
　　特里尔瞥了克里德一眼，心想这五大三粗的家伙，今天的心思竟然这么活跃，拐着弯来讨好国王陛下。
　　“天降祥瑞光柱？”
　　李毅却笑了，说道：“这两道光柱就是本王召唤出来的，何谈什么祥瑞？就算真的是祥瑞，那也是由本王亲手缔造。”
　　“这……”
　　特里尔和克里德他们顿时有些错愕。
　　“陛下伟岸，深不可测，臣等佩服至极。”
　　特里尔他们再次跪拜了下去。
　　半个小时后。
　　【叮！】
　　【‘初级神奇商城’建造完成。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘初级神殿’建造完成。】
　　……
　　提示跳出。
　　嗡！
　　同时。
　　那耀眼的光柱消失。
　　原地。
　　就留下了两座恢弘的宫殿。
　　东边的位置是‘初级神奇商城’，目前只有三层，建筑的风格类似于华夏古代的宫廷阁楼般的建筑。
　　西边的位置就是‘初级神殿’了，只有一层，映入眼帘的是一栋圣洁雪白的宫殿，不染一丝尘埃，有着罗马式教堂的风格。
　　“这两栋建筑，竟能感受到超凡的气机……”
　　特里尔与克里德对视了一眼，心里越发的敬畏了。
　　周围。
　　已经聚集了众多的居民，还有众位亚特兰王国的权贵官员，当然了，这些还活着的权贵官员自然不是亚蒂兰王族的忠臣。
　　“随本王一同进来。”
　　李毅道。
　　“遵命。”
　　“是。”
　　克里德和特里尔他们齐声道。
　　李毅走向了初级神奇商城，刚走到了门口，阁楼的大门就自动打开了，里面明亮堂皇，李毅走了进去。
　　“欢迎光临‘初级神奇商城’。”
　　正前方。
　　有着一位面容和善，身材发福，有着圆圆脸蛋的中年男子，他穿着一身青蓝相间的长衫，满脸笑容的迎接李毅。
　　“你是？”
　　李毅停下，打量着对方。
　　“尊敬的领主。”
　　圆脸中年男子自我介绍道：“在下名叫‘沈三’，正是‘初级神奇商城’第一层的店主，有什么需要，领主大人可以告诉我。”
　　“沈三。”
　　李毅呢喃道：“店主。”
　　“这里有什么商品？”
　　李毅再问。
　　“‘初级神奇商城’的第一层每天会刷新三件商品，并且阶位都只在‘凡俗阶’以内。”
　　沈三道。
　　“我来看看。”
　　李毅道。
　　“领主大人请看。”
　　刷！
　　沈三一挥手，就有一道虚拟屏幕出现李毅的面前，在屏幕当中，显示出了三种不同的商品。
　　【道具：沙漠之鹰】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：科技枪械武器，使用这个武器，最好学会‘枪械精通’。】
　　【备注：武功再高，一枪撂倒。】
　　【价格：游戏币500】
　　……
　　【道具：瓦斯毒气弹】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：以‘瓦斯’为主制造而成的毒气炸弹，威力不俗。】
　　【备注：别误伤了自己。】
　　【价格：游戏币500】
　　……
　　【道具：铁布衫】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：这是一门横炼功法。】
　　【备注：无】
　　【价格：游戏币500】
　　……
　　“还行。”
　　李毅直接道：“都买了。”
　　“好咧。”
　　沈三满脸的笑容，“领主大人真是太阔绰了。”
　　“如何支付游戏币？”
　　李毅问。
　　“尊敬的领主大人，请按手印。”
　　沈三不知道从什么地方掏出了一个四四方方的水晶石。
　　“按在这里？”
　　李毅手掌摁住了沈三手里的‘水晶石’。
　　【叮！】
　　【是否支付‘游戏币1500’购买‘沙漠之鹰、瓦斯毒气弹、铁布衫’？】
　　“是。”
　　李毅确定。
　　【支付成功！商品已经发送到物品栏当中，请注意查收！】
　　“尊敬的领主大人。”
　　沈三微笑，“请您验收。”
　　李毅展开物品栏，确实找到了三样商品。
　　李毅将沙漠之鹰取出，凭空出现在李毅的手里，拿在手中沉甸甸的，颇有分量，李毅这是第一次玩枪，却是有些好奇和兴奋。
　　“虽然暂时不能练武，无法提升自身的实力，有了这把‘沙漠之鹰’，那也能起到防身的作用。”
　　李毅满意的点了点头。
　　砰！
　　李毅二话没说，直接对着身后的克里德开了一枪，发出了一声巨响，克里德周身涌出了深蓝色的斗气护罩，挡住了这一枪。
　　“陛下！”
　　克里德一惊，迅速跪了下去。
　　“没事。”
　　李毅摆了摆手，问道：“刚才那一枪的威力怎么样？”
　　“回陛下。”
　　克里德心里还有些胆战心惊，“如果是正面击中的话，凡俗五阶的骑士不死也要重伤，就算是凡俗九阶的骑士也会产生威胁。“
　　“还行。”
　　李毅点了点头。
　　瓦斯毒气弹是一次性的消耗品，自然不好测试威力，但想来应该不错，铁布衫是横炼功法，李毅看了几眼，竟然能稍微看懂一些。
　　“筑灵九阶的十三重龙象般若功看不懂，倒是这个凡俗五阶的铁布衫能看懂一点。”
　　李毅有些无语，“有好东西用不了。”
　　“怎么去第二层？”
　　李毅问。
　　“尊敬的领主大人，楼梯在这边。”
　　沈三指着左手边的楼梯口。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　“请。”
　　沈三为李毅领路。
　　李毅沿着楼梯往上走，到了‘初级神奇商城’的第二层，迎面走来的又是一位发福的中年男子，几乎和一楼的沈三一模一样。
　　还是那熟悉的和善笑容。
　　“沈三？”
　　李毅一愣。
　　“尊敬的领主大人。”
　　发福的中年男子说道：“我不是沈三，我是‘沈二’，沈三是我的弟弟，他现在还在一楼呆着呢。”
　　“等会儿。”
　　李毅抬手，“三楼的是不是叫‘沈一’？”
　　“不是。”
　　沈二摇了摇头，脸上和善的笑容更明显了，“坐镇在三楼的是大哥，大哥的名字是叫‘沈大’。”

第十六章 初级领主召唤术
　　李毅耸了耸肩，不再多问，“第二层都有什么好东西？”
　　“领主大人。”
　　沈二立刻说道：“初级神奇商城的第二层每天都会刷新两种商品，并且阶位都只在‘筑灵阶’以内。”
　　“请看。”
　　刷！
　　沈二右手一挥。
　　李毅的眼前就出现了屏幕投影，显示出了两种不同的商品。
　　【道具：魅力果实】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【介绍：产自‘果实世界’的特殊灵药，服用之后可以增加魅力，领主服用后可以增加一定程度的亲和力。】
　　【备注：想要迷倒众生吗？那就吃了它吧。】
　　【价格：游戏币1000】
　　……
　　【道具：星之冥想法】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【介绍：来自‘巫师位面宇宙’的冥想法，拥有超乎想象的威能。】
　　【备注：所有妄图窃取巫师力量的存在都将会付出代价！】
　　【价格：游戏币9000】
　　……
　　“全部买下。”
　　李毅道。
　　“好的，尊敬的领主。”
　　沈二满脸的笑容，“您是我有生以来遇到过最富裕且出手最阔绰的领主大人，祝您未来的游戏旅程会充满了愉快。”
　　“请支付游戏币。”
　　沈二拿出了四四方方的水晶体。
　　“好。”
　　李毅右手摁在了上面，支付了一万游戏币。
　　“这就是魅力果实。”
　　李毅手里拿着外形就像是草莓般的‘魅力果实’，草莓是亮丽的红色，‘魅力果实’却深邃的紫色。
　　而后。
　　李毅就把‘魅力果实’吃了，还真是草莓味。
　　“味道不错。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【服用‘魅力果实’，领主亲和力+10。】
　　【阶位提升：凡俗七阶】
　　“还行。”
　　李毅点了点头，“提升了一个阶位。”
　　显然。
　　‘亲和力’这个属性没有那么容易提升，‘筑灵一阶’的‘魅力果实’，李毅吃了也就只能提升10点。
　　“星之冥想法。”
　　李毅想要尝试修炼‘星之冥想法’，右手拿着深蓝色的菱形的传承水晶，却发现根本无法办到。
　　“可惜了。”
　　李毅摇了摇头。
　　最后。
　　李毅去了三楼，见到了‘沈大’，果然沈家三兄弟长的一模一样，完全就是一个模子里刻出来似的。
　　“尊敬的领主大人。”
　　沈大道：“初级神奇商城第三层目前每天只会刷新一件商品，因为只是超凡一阶的建筑，所以刷新出来的商品只会是‘超凡一阶’。”
　　“请您过目。”
　　刷！
　　【道具：初级领主召唤术】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：这是领主的专属技能，学会这个技能后，能够跨越任何的阻碍，直接召唤忠诚度达到了百分之百的部下为您作战。】
　　【备注：领主从来都不是一个人在战斗。】
　　【价格：游戏币10000】
　　“买！”
　　李毅二话不说，果断的花费了一万游戏币，将‘初级领主召唤术’购买到手，拿在手里，就是一枚深紫色的水晶。
　　“总算遇到领主能用的了。”
　　李毅感慨，“真不容易。”
　　“使用。”
　　嗡！
　　李毅手里的深紫色水晶化为了一道紫色的流光，直接就冲入进了李毅的眉心，与李毅融为了一体。
　　于是。
　　李毅接收到了浩瀚的信息，并且逐渐的掌握了。
　　不仅如此。
　　李毅在冥冥之中，感应到了童皇，王重阳，莫利亚海贼团，他们都是李毅最为忠诚的部下。
　　珈白璃的忠诚度只有六十，所以暂时无法召唤，必须想办法提升忠诚度才行。
　　“初级领主召唤术。”
　　刷！
　　李毅右手一挥，使用了这个能力，在李毅的身旁，就出现了一个深紫色的法阵，王重阳的身影凭空出现。
　　“领主。”
　　王重阳被召唤的时候就已经知道是怎么回事了。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头。
　　紧接着。
　　李毅就离开了‘初级神奇商城’，来到了不远处的‘初级神殿’，踏入其中后，就迎面走来了一道道的身影。
　　“神父‘柯罗多’拜见领主。”
　　正前方。
　　李毅看到一位面相宽厚的中年男子穿着神父服饰跪在了自己的脚下，在他的身后，还跪着三位身着雪白牧师服饰的女牧师。
　　最后方。
　　则是总共一百位神殿骑士。
　　【姓名：柯罗多】
　　【种族：人族】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【天赋：光明亲和】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：光明圣经（上）、？？？】
　　【技能：神之祈祷、？？？】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：这是一位信仰‘光明神’的神父】
　　……
　　另外。
　　三名女牧师的职业是‘光明牧师’，主要的能力是治疗伤势，驱除负面状态，阶位也同样是超凡一阶，只不过她们的根骨和悟性刚刚达到一千。
　　当然了。
　　三位女牧师的初始忠诚度也只有60。
　　她们的名字分别是：月莉、艾琳娜、安多芬。
　　最后。
　　李毅的视线落在了那一百位神殿骑士的身上，全部都是‘筑灵九阶’，修炼的是‘光明斗气’，忠诚度都是60。
　　‘初级神殿’的功能。
　　李毅可以使用‘游戏币’在‘初级神殿’中招募三种兵种。
　　分别是：初级光明牧师、初级光明护法、初级光明骑士。
　　三种兵种初始就有筑灵一阶。
　　招募的价格是一位一千游戏币。
　　当然。
　　起始的忠诚度都是60。
　　最重要的是。
　　招募而来的兵种是真正的生灵，他们会有独立的思想和独立的性格，如果李毅的管理不到位，就会导致忠诚度下降，从而会出现叛逃的情况。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，因为您拥有称号‘神眷者’，对于神职者有着天生的好感，所有神职人员的初始忠诚度上升10点，目前为70点。】
　　“还有这种好事。”
　　李毅心中一喜。
　　“领主。”
　　这时。
　　珈白璃走了出来，站在了李毅的身旁，目光兴奋的打量着眼前的初级神殿，说道：“如此浓郁的光明气息，我以后可以住在这里吗？”
　　“你想住在这？”
　　李毅指着初级神殿。
　　“嗯嗯。”
　　珈白璃飞快的点头，渴望的望着李毅，“可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　李毅道。
　　“谢谢领主。”
　　珈白璃开心的笑容。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家李毅，您的部下‘珈白璃’心情愉悦，对您心生感激，忠诚度提升10，目前为70。】
　　“忠诚度提升了。”
　　李毅惊讶。
　　“是天使！”
　　“我在有生之年，竟然能亲眼看到了天使，而且还是四翼天使啊！”
　　“光明神在上！”
　　“领主大人不仅是伟大的神眷者，竟然还能够获得四翼天使的效忠，从未听说过天使会效忠‘神’以外的存在。”
　　“太震惊了。”
　　这时。
　　柯罗多，以及三位牧师，还有一百位神殿骑士，他们在看到珈白璃后，尽皆两眼明亮，满是崇敬。
　　对于能够获得天使效忠的李毅，变得更加的尊敬和敬畏了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家李毅，您的神职人员对您感到发自内心的敬佩，忠诚度提升10点，目前为80点。】

第十七章 开始组建领主军队
　　对于李毅目前来说，最大的威胁只有‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’了，谁也不知道她会在什么时候向亚蒂兰王国发动突袭。
　　“亚蒂兰王国的十大资源区，已经通关了三个，还剩下七个。”
　　李毅道：“我接下来要做的事情，就是争取在剩下的四天里，将剩下的七个资源区通关，最好再解决掉‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’这个隐患。”
　　“要通关这些资源区，自然需要军队和兵力。”
　　“使用初级牧师招募卷轴。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　于是。
　　李毅手中的洁白色卷轴化为了一道恢弘的光柱，冲天而起，再从天而降，在那浩瀚的光柱中，逐渐出现一道道身影。
　　光芒散去。
　　就有一千位穿着一身洁白色牧师长袍的初级牧师出现在李毅的面前。
　　仔细观察。
　　这些牧师年龄相仿，大概都是二十五岁左右的年纪，总共五百位青年牧师和五百位女性牧师。
　　显然。
　　使用‘招募卷轴’招募而来的兵种，不需要另外支付任何游戏币，但却有固定的数量，‘初级招募卷轴’只有一千位。
　　使用建筑来招募兵种，需要支付一定的游戏币。
　　【职业：初级牧师】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【根骨：199】
　　【悟性：199】
　　【根本法：牧师心经】
　　【技能：治疗术、增益术、守护术、进攻防身术】
　　【潜力：C】
　　【忠诚：60】
　　【备注：简简单单的初级牧师】
　　一千位初级牧师。
　　他们的信息和能力，几乎完全一模一样，就像是一个模子里出来的，拥有的根本法和技能全部相同。
　　当然了。
　　他们都有各自的名字，但人数太多，李毅自然不会全部记着。
　　【叮！】
　　【受到玩家称号‘神眷者’的影响，初级牧师全体忠诚度提升10点，目前为七十点。】
　　提示出现。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头，指着千位牧师当中，站在首位的一男一女两位初级牧师，任命他们为‘牧师队长’，协助自己管理初级牧师部队。
　　女性牧师名字叫‘星乐’，青年牧师名字叫‘凯利’。
　　“遵命。”
　　星乐和凯利向李毅行礼。
　　“使用‘初级龙骑士招募卷轴’。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【初级龙骑士招募卷轴使用成功！】
　　于是。
　　李毅手里的卷轴飞出，化为了耀眼的土黄色光辉，笼罩周围，在那夺目的光辉当中，出现了一位位威势不凡的初级龙骑士。
　　可以看到。
　　这些出现的初级龙骑士，同样有五百位青年骑士和五百位女性骑士，他们有着配备齐全的武器。
　　初级龙骑士长枪，初级龙骑士长剑和短剑，以及初级龙骑士长弓。
　　除此之外。
　　还有覆盖全身的银亮色初级龙骑士全身铠甲。
　　当然了。
　　既然是‘龙骑士’，自然有相应的‘坐骑’。
　　正是‘地龙’。
　　外形宛如侏罗纪的‘恐龙’一般。
　　同样披着银亮的全身铠甲。
　　【职业：初级龙骑士】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【根骨：199】
　　【悟性：199】
　　【根本法：初级御龙心经，龙斗气修炼法】
　　【技能：骑士冲锋、初级龙骑士枪斗术、初级龙骑士剑斗术、初级龙骑士远程弓术、初级龙骑士必杀术。】
　　【潜力：C】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不错的全方位职业兵种。】
　　……
　　【坐骑：地龙】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【根骨：199】
　　【悟性：199】
　　【根本法：地龙修炼法】
　　【技能：初级龙威、践踏、龙之吐息。】
　　【潜力：C】
　　【忠诚：60】
　　【备注：初级龙骑士的坐骑，拥有较为薄弱的巨龙族血脉。】
　　……
　　显然。
　　一千位初级龙骑士包括了他们的坐骑地龙，都是同样的职业，同样的数据，同样的根本法和技能。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，受到玩家称号‘屠龙者’的影响，初级龙骑士对您心生敬畏，忠诚度提升10点，目前为70点。】
　　“不错。”
　　李毅满意的点了点头。
　　紧接着。
　　李毅再命令了两位初级龙骑士为‘初级龙骑士队长’，协助自己管理初级龙骑士的队伍。
　　两位初级龙骑士队长分别叫‘罗娜’和‘约翰’。
　　“遵命。”
　　罗娜和约翰齐声道。
　　“使用初级精英农民招募卷轴和初级普通农民招募卷轴。”
　　李毅再取出了两张卷轴，并将这两张卷轴同时使用，卷轴冲出，变成了两道恢弘的白色光柱，从天而降。
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　两千名农民出现在李毅的面前。
　　“叩见领主。”
　　两千名农民跪在了李毅的面前。
　　【职业：农民】
　　【阶位：凡俗一阶】
　　【天赋：吃苦耐劳】
　　【根骨：10】
　　【悟性：10】
　　【根本法：无】
　　【技能：无】
　　【潜力：E】
　　【忠诚：60】
　　【备注：普普通通的农民】
　　……
　　一千位穿着粗布麻衣的普通农民。
　　总共五百名男性和五百名女性，只拥有凡俗一阶的阶位，除了‘吃苦耐劳’这个天赋外，就没有任何出彩的地方了。
　　事实上。
　　‘普通农民’才是普通玩家们的正常开局。
　　另外。
　　普通玩家使用‘农村建筑’招募而来的‘普通农民’，都很大概率不会有‘吃苦耐劳’这个天赋，潜力还会更低，只有‘F’的程度。
　　【职业：精英农民】
　　【阶位：凡俗九阶】
　　【天赋：吃苦耐劳】
　　【根骨：99】
　　【悟性：99】
　　【根本法：万物心经】
　　【技能：身强体壮、农耕精通】
　　【潜力：D+】
　　【忠诚：60】
　　【备注：不可多得的精英农民】
　　……
　　同样。
　　一千位身穿绫罗绸缎的精英农民由五百位男性和五百位女性共同组成，能力方面明显强过普通农民一大截。
　　而且。
　　阶位达到了凡俗九阶。
　　显然不凡。
　　按道理说。
　　李毅拥有整个亚蒂兰王国的居民为基础，‘农民’的用处应该不大，但事实上却并不是这样。
　　‘农民’的作用不小。
　　首先。
　　‘农民’可以增加人口。
　　‘领地’的升级和扩建，需要相应的人口。
　　另外。
　　就是‘建筑’的升级。
　　必须要有足够的农民才能对建筑进行升级。
　　再往后。
　　‘农民’可以转职成各种不同的‘生活职业’。
　　包括：灵植种植业、养殖畜牧业、工厂建造业、灵药炼制业……
　　而且。
　　这些不单单只是普普通通的农产品种植，在领地的后期，还有各种灵药与灵兽的种植和养殖。
　　‘炼药师’‘炼丹师’等职业也是由‘农民’进阶而来。
　　所以说。
　　‘农民’很重要。
　　能够保障领地的后勤。
　　最后。
　　李毅再命令‘杜伽’为普通农民队长，命令‘李季然’为精英农民队长。
　　“现在就剩下这张招募卷轴了。”
　　李毅将最后那张‘随机超凡兵种招募卷轴’拿了出来。

第十八章 起始王国
　　李毅在招募各种兵种和农民的时候，因为弄出了一个又一个宛如神迹般的浩大场面，已经将周围所有人给震慑住了。
　　周围的居民和权贵们纷纷跪倒在了地上。
　　“伟大的国王陛下，您宛如神灵行走人间，您就是这个世间最伟大的神眷者，最伟大的国王，您的风采和风姿将举国传唱。”
　　“啊！！！”
　　“这是何等的神迹啊！”
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　“我愿意永远忠诚伟大的国王陛下！”
　　“……”
　　众位权贵和居民们纷纷发出了呐喊声。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了一位子民。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了一位子民。】
　　……
　　李毅收到了一个个提示。
　　短短时间里。
　　整个亚蒂兰王城的百姓们，几乎将近九成以上，都成为了李毅的子民，忠诚度全都达到了60。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的子民数量达到了十万，亚蒂兰王城将近九成的百姓都认可了您，您掌握了亚蒂兰王城。】
　　【您获得了重新命名‘亚蒂兰王国’的权力。】
　　首先。
　　第一个游戏提示出现了。
　　“这……”
　　李毅沉吟。
　　“亚蒂兰王国是我一切开始的地方。”
　　李毅道：“用‘华夏’民族的称谓来命名的话，并不符合湛蓝大陆的基调，为了避免以后可能会的麻烦，命名为：起始王国。”
　　【叮！】
　　【命名成功！】
　　几乎在同一时间。
　　亚蒂兰王城所有的百姓，他们脑海里都凭空出现了一股信息，那就是‘亚蒂兰王国’改名为‘起始王国’。
　　“起始王国，起始王国……”
　　众人开始呐喊。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您成为了第一个子民数量达到十万的玩家，获得奖励：初级转职大殿建筑图纸一张、白银礼包一个、领主亲和力+10。】
　　【是否公告？】
　　【阶位提升：凡俗八阶】
　　第二个游戏提示出现。
　　“是。”
　　李毅道。
　　【游戏公告（世界频道）：‘玩家编号0666666’成为游戏中第一个子民数量达到十万的玩家，获得奖励初级转职大殿建筑图纸一张，白银礼包一个、领主亲和力+10。】
　　【玩家编号07832783：出现了，六六大神又……又……又出现了。】
　　【玩家编号0233283：前排抚摸大佬腿毛。】
　　【玩家编号038347：我要是没记错，在前几天的时候，六六大神的子民数量才一万，这有两天时间吗？直接就达到十万了，足足翻了十倍啊！】
　　【玩家编号037346：六六大神，还剩下四天就能返回地球了，这是我的电话号码138********，到时候请一定要联系我。】
　　【玩家编号07482846：楼上的兄弟有点猛啊，竟然敢在世界频道里把自己的联系方式说出来，也不怕被查到。】
　　【玩家编号098635：六六大神，嘤嘤嘤，萝莉，御姐，制服诱惑，您喜欢的姿势和款式我都有哦，联系方式：*******】
　　李毅默默的把最后那位玩家的联系方式记了下来。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您成为第一个真正掌控了一个王城的玩家，获得奖励：初级王城守卫军招募卷轴一张、白银礼包一个，领主统帅力+10。】
　　【是否公告？】
　　最后一个游戏提示。
　　“是。”
　　李毅耸了耸肩。
　　游戏频道。
　　众多玩家们还在聊天，结果又一个游戏公告出现，直接把聊天打断了，整个世界频道陷入了一阵的寂静当中。
　　几秒钟后。
　　整个世界频道就炸锅了。
　　无数道的消息都跳了出来。
　　全部都是‘六六大神’牛比，‘六六大神’无敌，‘六六大神’天下无双，完全就是各种吹捧，各种讨好，还有一些则在打听李毅为什么能这么厉害，以及某些玩家身处险境，在向李毅求救。
　　这时。
　　家人频道在闪烁着。
　　李毅轻咦了一声，打开了家人频道，“在聊什么呢？”
　　【李小乐：‘六六大神’又又又触发游戏公告了，而且还是连续两次触发，‘六六大神’简直就是玩家第一人。】
　　【李佳：是啊！是啊！‘六六大神’简直太厉害了，完全无法想象他是怎么做到这些不可思议的事情，真希望能够亲眼见一见‘六六大神’，我以后的老公要是能有‘六六大神’一半厉害，不，哪怕只是百分之一厉害，那我做梦都会笑醒。】
　　【李小乐：老姐，你那边是在白天吗？】
　　【李佳：对啊，你怎么知道？】
　　【李小乐：怪不得会做白日梦呢。】
　　【李佳：臭小乐，你找死呀！】
　　【李军：你们两个在聊什么呢？】
　　【张楚楚：你们说的‘六六大神’我也在关注，确实是很厉害，完全就超过了其它玩家好几个档次。】
　　【……】
　　老爸和老妈也加入了聊天，同样也是在感叹‘六六大神’有多么多么厉害，对‘六六大神’是各种赞誉。
　　“咳咳。”
　　李毅轻咳了声，没好意思加入家人们的聊天中，不过嘴角却微微上扬了起来。
　　‘六六大神’远在天边近在眼前。
　　李毅关闭了游戏频道。
　　“使用‘随机超凡兵种招募卷轴’。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，他手中的卷轴化为了一道摧残的金色光柱，仿若出现了圣灵歌唱，阵阵光羽落下。
　　最后。
　　光芒散去了。
　　出现了一百位的身影。
　　踏踏踏……
　　脚步声响起。
　　百位身影向李毅走来。
　　最后。
　　他们全部跪下。
　　“光明圣斗士小队跪见领主。”
　　百位身影尽皆单膝跪地。
　　“很好。”
　　李毅满意的点头。
　　“超……超凡……”
　　“竟然是足足百位超凡！！！”
　　“嘶……”
　　“这怎么可能？”
　　“太震惊了。”
　　克里德，特里尔，弗兰迪，以及众多的权贵，他们无比的震惊，无比的骇然，对于李毅的敬畏达到了极致。
　　【职业：光明圣斗士】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：元素修炼法、光明小宇宙修炼法，】
　　【技能：圣斗士六感、元素战斗术、光明战斗术、小宇宙爆发。】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不俗的超凡职业兵种。】
　　李毅查看了‘光明圣斗士’的信息。
　　一百位‘光明圣斗士’。
　　他们虽然都是独立的个体，却拥有几乎完全一样的根本法和技能，总共有五十位男性和五十位女性。
　　【叮！】
　　【受到玩家称号‘神眷者’的影响，光明圣斗士全体忠诚度提升10点，目前为七十点。】
　　“不错。”
　　李毅满意的点头，“紫凰出列。”
　　“领主。”
　　为首的那位金发御姐从百位光明圣斗士中走出，跪在了李毅的面前，“请您吩咐。”
　　“从今天起，你就是光明圣斗士小队的队长。”
　　李毅命令道。
　　“是。”
　　紫凰道。
　　“遵命。”
　　其余九十九位光明圣斗士也齐声回应。

第十九章 三十六种职业
　　李毅大手一挥，取出了刚刚得到的‘初级转职大殿建筑图纸’和‘初级王城守卫军招募卷轴’，并将这两个卷轴使用。
　　【叮！】
　　【建造‘初级转职大殿’，需要消耗游戏币一万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料十单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘初级王城守卫军招募卷轴’使用成功，正在招募……】
　　……
　　两张卷轴化为了阵阵耀眼的光芒，‘初级转职大殿’坐落在正前方，将原先的一座宫殿覆盖重叠了。
　　‘初级王城守卫军’则是出现在李毅眼前的空地上。
　　最后。
　　有着一千位身披青色铠甲的士兵纷纷出现，他们都配备了守卫军长枪，守卫军长弓，守卫军长剑和短剑。
　　武器装备很齐全。
　　【职业：初级王城守卫军】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【根骨：100】
　　【悟性：100】
　　【根本法：青木斗气诀】
　　【技能：守卫护城阵、初级王城守卫军枪斗术、初级王城守卫军剑斗术、初级王城守卫军远程弓术。】
　　【潜力：C】
　　【忠诚：60】
　　【备注：王城的守备军队，适合守城战。】
　　“不错。”
　　李毅微微点头，“凯龙出列。”
　　“属下在。”
　　凯龙站在右手的首位，向前走了一步，跪在了地上，并且是单膝跪地。
　　“任命你为初级王城守卫军队长，协助本王管理。”
　　李毅吩咐道。
　　“遵命。”
　　凯龙叩首。
　　紧接着。
　　李毅开始组建手里的第一支军队。
　　千名牧师、千名初级龙骑士、千名初级王城守卫军、五百名神殿骑士、一百位光明圣斗士。
　　克里德的魔法师部队，特里尔的骑士军团。
　　半个小时后。
　　【叮！】
　　【初级转职大殿建造完成！】
　　李毅收到了提示。
　　‘初级转职大殿’已经建造完成了。
　　李毅望去。
　　映入眼帘的是一座恢弘的金色大殿，金碧辉煌，大殿门口的匾额上写道：初级转职大殿。
　　李毅走进了这座‘初级转职大殿’。
　　殿内。
　　布置的极为豪华，而且面积十分的空旷，大殿内是十二根巨大的柱子，支撑着整个‘初级转职大殿’。
　　仔细观察。
　　每一根柱子上面都有着不同的雕刻。
　　真龙、恶魔、神灵、仙人、鬼怪、诡异、大帝、妖神、万灵、世界、机械、虫族，十二种不同的雕刻。
　　栩栩如生。
　　仿佛下一刻就活过来一样。
　　“尊敬的领主大人，欢迎您的到来。”
　　这时。
　　在正前方的位置，有着一位面带笑容的白发老者走到了李毅的面前，他穿着一身道袍，鹤发童颜，颇为不凡。
　　“你是？”
　　李毅问。
　　“时间太久远了。”
　　白发老者道：“我已经忘记了我真正的名字，我记得我应该是姓‘李’，领主大人其实也不用太过在意这些，我现在的身份就是这座‘初级转职大殿’的殿主，同时也是管理者，引导者。”
　　“领主大人，您可以称呼我为：殿主。”
　　“好。”
　　李毅微微点头，再问道：“如何进行转职？”
　　“‘转职’这件事情很简单。”
　　殿主道：“只要达到了‘转职’的要求，再进入‘初级转职大殿’，自然就会收到‘转职任务’和‘提示’，按照‘转职任务’去完成就可以了。”
　　“如何达到‘转职’要求？”
　　李毅再问。
　　“在达到某个‘职业’的要求后，就会收到‘转职’的游戏提示，到时候再进入‘初级转职大殿’当中就可以了。”
　　殿主回答：“不过，在‘初级转职大殿’内，初始拥有‘三十六个职业’的获得途径和转职途径。”
　　“哦。”
　　李毅眼前一亮，“我来看看。”
　　“请看。”
　　嗡！
　　殿主右手一挥，就有一道虚拟的屏幕出现在李毅的面前，有三十六个不同的职业，呈现在李毅的眼前。
　　【战斗职业：元素魔法师（金、木、水、火、土）、战士、刺客、射手、骑士、龙骑士、亡灵法师、巫妖、格斗家、圣职者、枪械师、召唤师、武者、练气士、。】
　　【辅助职业：初级牧师、初级阵法师、初级预言师、初级谋士、初级军师。】
　　【生活职业：初级灵植师、初级养殖师、厨师、锻造师、附魔师、采集师（采矿、采药）、分解师、炼金术师、药剂师、控偶师】
　　【特殊职业：天命者、弑神者】
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　显然。
　　战斗职业有十八种、辅助职业五种、生活职业十一种、以及特殊职业两种，总共三十六种不同的职业。
　　于是。
　　李毅点开了‘天命者’和‘弑神者’这两个特殊职业的获得途径。
　　【职业：天命者】
　　【前置条件：自身具备强盛的气运。】
　　【获得途径：剥夺天命之子的气运，凝聚‘天命之种’，转职成功，将获得天命加持，成为世界的主角。】
　　【职业：弑神者】
　　【前置条件：具备神性】
　　【获得途径：灭杀神明！】
　　“这两个职业都很难办到啊！”
　　李毅道。
　　“是的。”
　　殿主点头，“诸天万界，拥有各种不同的职业，掌握斗气、魔法、内力、真元、精神力、念力等等等，各种不同的力量。”
　　“有些职业有着相通之处。”
　　“但是。”
　　“‘天命者’和‘弑神者’，在整个诸天万界，都属于一流的职业，如果能转职成功，将会获得超乎想象的好处。”
　　“而且‘天命者’和‘弑神者’这两种特殊的职业，算是第一个建造出‘初级转职大殿’才会获得的特殊奖励。”
　　“当然了。”
　　“领主大人，因为您是‘领主’，而不是‘英雄’，所以您无法转职成为‘天命者’和‘弑神者’，但您可以让您的部下来尝试。”
　　“好。”
　　李毅微微一笑，右手一挥，使用了‘领主召唤术’，将王重阳召唤到了身边。
　　“领主。”
　　王重阳凭空出现，向李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅道：“王重阳，你去试试能不能转职‘天命者’。”
　　“是。”
　　王重阳点头。
　　要知道。
　　王重阳可不是一般的人物，这是一位被世界位格给限制了的修道天才，可以说是身具大气运之人。
　　“这……”
　　殿主的目光落在王重阳的身上，神色很惊讶，“不可思议，真是不可思议，竟会有如此大气运之人。”
　　“最重要的是。”
　　“领主大人竟然能够获得大气运之人的死忠。”
　　“要知道。”
　　“身具大气运之人，可以说是半个天命之子了，做任何的事情都会无比的顺心，犹如有天助，这样的人，往往心高气傲，傲骨天成，几乎不可能死忠于他人。”
　　“领主大人竟然做到了这等不可思议的事情。”
　　嗡！
　　下一刻。
　　拥有‘世界’雕刻的柱子冲出了一道光辉，融入进了王重阳的体内。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的属下‘王重阳’身具大气运，获得了转职‘天命者’的资格，成功就职‘天命者候补’。】

第二十章 出征七大资源区
　　王重阳很快就获得了‘天命者候补’的相应传承和技能，身上的光芒散去，自身的气质又发生了一些变化。
　　如果说。
　　王重阳之前的形象是英姿飒爽，英气勃勃，气质出尘的话，在获得了‘天命者候补’的传承和技能后，就发生了一些极为显著的变化。
　　变得‘飘渺无踪’。
　　而且。
　　整体仿佛已经和整个世界融为了一体。
　　“恭喜领主大人。”
　　殿主面露笑容，恭贺道：“您获得了一位‘天命者候补’的属下，可喜可贺，‘天命者’在诸天万界当中，还有另外一个称号，那就是‘主角猎杀者’。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，不动声色。
　　而后。
　　他开始查看王重阳的信息。
　　【姓名：王重阳】
　　【种族：人族】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【天赋：道法自然，气运所钟】
　　【职业：天命者候补】
　　【根骨：1000】
　　【悟性：99999】
　　【根本法：先天功、九阴真经上卷、天命传承法（残）】
　　【技能：金雁功、履霜破冰掌、全真剑法、一炁化三清、同归剑法、天罡北斗阵、一阳指、九阴真经下卷、天命秘法（残）】
　　【潜力：S】
　　【装备：全真剑、天命印】
　　【备注：这是一位被世界位格所限制住的修道天才，获得‘天命者’的传承，拥有了更大的潜力。】
　　变化不小。
　　首先。
　　阶位从筑灵九阶提升到了超凡一阶。
　　一步入超凡。
　　而后。
　　悟性提升了十倍。
　　潜力从原先的‘A’级提升到了‘S’级。
　　跨越了数个级别。
　　只是比珈白璃的‘S+’级低了一个级别。
　　当然了。
　　还多了‘天命传承法（残）’和‘天命秘法（残）’两种能力。
　　最后。
　　王重阳还获得了‘天命印’。
　　【道具：天命印】
　　【阶位：无】
　　【介绍：‘天命者候补’的专属之物，已经与‘天命者候补’融为一体，拥有吞噬‘天命之子’气运的莫测威能。】
　　【备注：主角猎杀者？】
　　“属下王重阳，叩谢领主大人恩赐。”
　　王重阳单膝跪在了李毅的面前。
　　“好好好……”
　　李毅大笑了几声，说道：“只不过是‘天命者’职业传承而已，只要忠诚于本王的属下，本王都不会吝啬。”
　　“而且以后还会有更好的东西。”
　　“是。”
　　王重阳道。
　　李毅他们从‘初级转职大殿’里出来了，王重阳的脸上还有着激动的神色没有完全褪下，时不时的会露出些许喜色。
　　克里德，特里尔他们都以羡慕的目光望着王重阳。
　　这时。
　　李毅才发现克里德和特里尔的忠诚度已经达到了八十点，还差二十点就能达到一百点，成为‘死忠’。
　　当天下午。
　　烈阳高照，天气正好。
　　李毅手底下的军队已经全部集结完毕了。
　　千名初级牧师，千名初级龙骑士，千名初级王城守卫军，五百位神殿骑士，一百位光明圣斗士。
　　另外。
　　克里德和特里尔也率领魔法师部队和骑士军团跟随一起出征。
　　克里德的魔法师部队，总共有一千名‘筑灵阶’的魔法师，以及五千名‘凡俗阶’的魔法师；特里尔的骑士军团，总共有一千五百名‘筑灵阶’的骑士，以及七千名‘凡俗阶’的骑士。
　　要知道。
　　只要忠诚度达到了六十，就属于李毅领地的子民，这些魔法师和骑士的忠诚度已经都达到了七十点，已经很不错了。
　　“出发。”
　　李毅大手一挥，亲自率领军队出征。
　　大军开拔。
　　军队的气势浩浩荡荡。
　　领地内的‘资源区’。
　　只有在首次进入‘资源区’的时候，必须由李毅亲自开启，率领部下和军队才能进入。只要是通关过一次的‘资源区’，以后就不需要李毅亲自率领军队了。
　　比如说李毅率领天使军团通关过的三大资源区：亚特兰王城资源区、蓝宝月城池资源区、延霆城池资源区。
　　这三个地方。
　　李毅只需要派出部下和军队，就可以进入通关过的‘资源区’。
　　当然了。
　　通关过的‘资源区’。
　　一般来说。
　　‘凡俗阶资源区’需要七天时间才能刷新、‘筑灵阶资源区’需要十四天时间才能刷新、‘超凡阶资源区’需要三十天才能刷新。
　　除此之外。
　　还有一些特殊的资源区，只是一次性的，通关后就不会再出现了。
　　全速行军。
　　一个小时后。
　　起始王国第四个资源区‘奥星城池资源区’到了。
　　事实上。
　　起始王国的十大城池的十位城主都已经知道亚特兰王族覆灭和新任国王上位的消息了，也知道新任国王是一位能够召唤‘天使军团’的神眷者。
　　只不过。
　　十位城主还在默默的观望。
　　这一日。
　　李毅率领军队出征，军队途径了蓝宝月城池，蓝宝月城池的城主‘赛义德’远远的眺望，哪怕隔着很远的距离，都清楚的感受到这支军队的威势。
　　另外。
　　赛义德在观察李毅军队的时候，已经被珈白璃发现了。
　　“领主。”
　　珈白璃道：“有人在窥视。”
　　“哦。”
　　李毅问道：“什么人？”
　　“只是一个元素系的魔法师而已。”
　　珈白璃说道：“堪堪达到了超凡一阶罢了。”
　　“超凡一阶的元素系魔法师。”
　　李毅沉吟，“我如果没有猜错的话，应该是蓝宝月城池的那位城主大人了，以后再找个时间将十大城池全部掌控了。”
　　“目前还是先把‘资源区’全通关了。”
　　此时。
　　李毅的身上加持着珈白璃施展的‘飞行术’，悬浮在半空中，珈白璃站在李毅的右手边，王重阳站在左手边。
　　珈白璃几乎和李毅并起，王重阳却落后一个身位。
　　下方。
　　军队已经来到了资源区前。
　　正前方。
　　李毅眺望。
　　映入他眼帘的是极为广阔的平原。
　　仿若一望无际。
　　奥星城池资源区：半人马平原。
　　“尊敬的国王陛下。”
　　克里德前来，向李毅汇报道：“前方正是‘半人马平原’，这个地方是‘半人马种族’的栖息地。”
　　“半人马实力不弱，奔跑的速度很快，而且全民皆是骑士，半人马射手的箭法更是只在精灵射手之下。”
　　“半人马族长‘尼奥’更是一位超凡一阶的强者。”

第二十一章 半人马军队
　　“超凡一阶的强者？”
　　李毅笑了笑。
　　强者？
　　要知道。
　　李毅手底下现在有上百位的超凡一阶组成的‘光明圣斗士小队’，更有超凡九阶的四翼天使‘珈白璃’。
　　超凡一阶对于以前的‘亚蒂兰王国’的来说，自然可以算得上是一位‘强者’。但对如今由李毅掌控的‘起始王国’来讲，已经配不上‘强者’的称呼了。
　　“属下愚昧。”
　　克里德也反应过来，立刻道：“尼奥只是区区‘超凡一阶’的半人马罢了，这次由陛下御驾亲征，自然是手到擒来。”
　　“哪里配得上‘强者’的称呼。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　当然。
　　按照经常说的一句‘伟人’的话。
　　对待敌人。
　　就应该在战略上蔑视，但在战术上重视。
　　“进入‘半人马平原’。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　嗡！
　　李毅率领整个军队踏入进了‘半人马平原’，当李毅踏入其中的那一刻，整个空间发生了不可思议的转换。
　　如果是在外界观察的话。
　　就会发现李毅他们在进入‘半人马平原’后，整个军队是凭空消失的。
　　“军队呢？刚才那支上万人的军队去了哪里？”
　　“为什么会突然消失？”
　　“发生了什么？”
　　“……”
　　远处。
　　奥星城池的城主‘霍雷霄’。
　　面容粗犷的中年男子。
　　他在眺望这里，亲眼见证到了李毅军队消失的一幕画面，让他陷入了无比的震撼当中，整个人都呆愣在了原地。
　　他久久无法回神。
　　【叮！】
　　【您已经进入了‘奥星城池资源区：半人马平原’，‘半人马平原’中生活着半人马种族，请您猎杀奥星城池资源区BOSS：半人马之王‘尼奥’。】
　　【超凡阶资源区每三十天开放一次。】
　　李毅收到了提示。
　　“陛……陛下，刚才……”
　　克里德和特里尔感觉到了一些异样。
　　“我们进入了另一个空间。”
　　李毅解释了一句。
　　“另一个空间。”
　　克里德和特里尔心中一惊。
　　“出发。”
　　李毅大手一挥。
　　军队再次向前前进。
　　周围。
　　李毅环顾，映入眼帘的是广袤无垠的平原，上万人的军队进入了‘半人马平原’，自然引来了半人马的注意。
　　要知道。
　　‘半人马平原’完全被半人马一族所掌控。
　　半个小时后。
　　轰！轰！轰！！！
　　正前方。
　　李毅听到了阵阵的马蹄声，浩浩荡荡，就犹如雷鸣鼓声，平原大地都在轻微的震动着，阵势很大。
　　“陛下，半人马的军队马上就要到了。”
　　克里德提起了精神，大声的喊道：“准备战斗。”
　　“准备迎敌。”
　　特里尔吼道。
　　吼！吼！！
　　同时。
　　初级龙骑士大队的地龙发出了咆哮声。
　　嗡！嗡！
　　斗气，魔法，能量，阵阵汹涌。
　　军队的气势已经勃发。
　　李毅站在战场的高空，俯视着下方的战场，珈白璃和王重阳共同守护在李毅的身旁，以免李毅发生危险。
　　半人马军队停住。
　　双方的距离已经不到三百米。
　　“亚蒂兰王国。”
　　半人马之王‘尼奥’从半人马军队中走出，他体型高大，威武雄壮，手持一杆黑色长枪，背着长弓和箭袋，身披厚重的青色全身铠甲。
　　“你们为何要入侵半人马的领地，你们这是要向我们半人马一族宣战吗？我们半人马一族随时奉陪。”
　　尼奥咆哮。
　　“杀！杀！杀！！！”
　　下一刻。
　　足足数万名半人马战士咆哮嘶吼，并且齐声呐喊，声势极为的浩大。
　　克里德和特里尔脸色微微有些发白，感受到了很大的压力，魔法师部队和骑士军团的众位士兵的目光凝重了起来。
　　当然了。
　　他们都是精兵强将，自然不可能被敌人的气势所震慑，要知道，这些士兵当初可是敢和巨龙军团开战。
　　“王重阳。”
　　李毅道：“你去杀了他。”
　　“是，领主。”
　　王重阳道。
　　刷！
　　王重阳一步踏出，宛若御空飞行，数百米的距离转瞬即逝，整个身影犹如化为了一道璀璨的银色剑光，更像是闪电一般的划破了长空。
　　“谁？！”
　　半人马之王‘尼奥’一惊，豁然抬头，在无比惊险的时刻，抬手一枪刺出，黑色的长枪犹如一条毒蛇探头。
　　当！
　　王重阳的剑尖于半人马之王的枪尖碰撞在了一起，发出了一声精铁交击的脆响，‘砰砰砰’，阵阵爆炸声响起。
　　强大的力量交锋，使得他们周围的地面炸裂。
　　“杀！”
　　轰！轰！
　　半人马之王‘尼奥’长吼一声，发出了咆哮，全身上下青色的斗气汹涌，每一招每一式都蕴含着恐怖的力量，足以踏碎地面。
　　王重阳施展出剑招，全真剑法在他的手里化腐朽为神奇，竟已经超越了一般武侠剑法的概念，达到了一种更深的层次。
　　“一炁化三清。”
　　王重阳手腕一抖，施展出了深奥的剑法，无数道的剑影出现，自身越发的飘渺无踪，半人马之王完全被压制住了。
　　“快去助族长一臂之力。”
　　“杀！”
　　“进攻！！”
　　“……”
　　下一刻。
　　半人马一族反应了过来，数位族内的掌权者下达了进攻的命令，起码将近三万名的半人马战士直接发起了冲锋。
　　咻！咻！咻！！
　　同时。
　　无数道的利箭附着着强烈的斗气，射杀向李毅的军队。
　　“守护术。”
　　嗡！嗡！
　　千名初级牧师同时出手，右手一挥，将‘守护术’释放，重叠在了一起，形成了浩瀚的光幕法阵，将整个军队笼罩。
　　于是。
　　所有的利箭几乎全部被挡了下来，就算有些利箭突破了防护，也已经失去了大部分的威力，无法伤害我方士兵丝毫了。
　　“啊！”
　　突然。
　　一声凄厉的惨叫响起。
　　噗！！
　　鲜血飞溅。
　　王重阳的身影突然一阵的模糊，他施展出了‘天命秘法’，在瞬间出现了半人马之王‘尼奥’的面前。
　　全真剑刺出。
　　长剑刺穿了半人马之王尼奥的心脏。
　　不仅如此。
　　恐怖的剑气撕碎了半人马之王尼奥的五脏六腑，彻底绝灭掉了生机，半人马之王尼奥眼眸中的光泽飞速暗淡。
　　“刚才那是什么？”
　　尼奥盯着王重阳。
　　“天命秘法。”
　　王重阳回道。
　　“我想知道我死在了谁的手里。”
　　尼奥再追问。
　　“王重阳。”
　　王重阳再回道。
　　噗！
　　王重阳一剑斩下了半人马之王尼奥的脑袋。
　　“进攻！”
　　同一时间。
　　李毅的军队向半人马军队发起了冲锋。
　　半人马军队亲眼目睹他们的‘王’陨落，尽皆心神巨震，受不了这样的打击，仅仅只是一个回合，半人马军队就被李毅的军队杀穿了。

第二十二章 收获
　　战场的厮杀极为的残酷，李毅的士兵也有少量的伤亡。
　　初级龙骑士与光明圣斗士在这场战斗中发挥出了无比辉煌的战绩与战果。
　　骑士冲锋，势不可挡。
　　光明圣斗士更是由百位‘超凡一阶’组成，更加的威猛，更加的强大，更加的所向披靡，犹入无人之境。
　　当然了。
　　初级王城守卫军的战斗力也不弱，但他们并不适合这种正面交锋的战争，他们更加适合‘守城战’，无法发挥出他们的优势。
　　最后。
　　就是‘神殿骑士’了。
　　五百位筑灵九阶的神殿骑士。
　　他们的战果自然也是极大的。
　　【获得游戏币10】
　　……
　　【获得半人马长弓】
　　……
　　【获得半人马长剑】
　　……
　　【获得半人马血脉】
　　……
　　李毅也收到了大量的提示，三万多名半人马战士，自然给李毅带来了巨大的收获，虽然大部分都是半人马的武器，但游戏币就是最大的收获了。
　　要知道。
　　招募兵种需要的就是游戏币。
　　至于这些爆出来的武器和装备，李毅基本上用不上，李毅的属下和士兵也同样用不上，因为他们都有配套的武器装备。
　　所以。
　　李毅早就有了打算。
　　准备在返回地球后，将这些用不上的装备和武器卖给地球玩家，还能从地球玩家的手里收割一大波的游戏币。
　　除此之外。
　　还有之前在几个资源区里爆出来的东西，都可以卖给地球玩家，地球玩家的数量多达几十亿，这些物资不愁卖不出去。
　　当然。
　　李毅很清楚。
　　全球人类。
　　青壮年的比例不到全球总人口的一半，更多的是五十岁以上的老年，十几岁的儿童，甚至还有刚刚出生的婴儿。
　　除此之外。
　　还有残疾人，精神病等等。
　　这些人的数量也不少。
　　一般来说。
　　完全无法独立的小孩和婴儿，同样会获得‘玩家身份’，并且会和家人一同穿越，由家人来照顾，再得到些许的优待。
　　如果没有父母的，将会在异世界获得父母，开始一个全新的旅程，并且在完全独立前，无法返回地球。
　　老年玩家也会获得一些优待，但极为的有限。
　　残疾人，精神病等等。
　　同样也是如此。
　　总体来讲。
　　游戏的第一准则就是维持全体地球玩家的相对公平性，而不是绝对的公平，因为绝对的公平就是不公平。
　　事实上。
　　短短的四天时间不到。
　　全球玩家的总体数量已经锐减到了四十多亿，几乎减少了一半，也就是说，已经死了将近三四十亿了。
　　死的最多的竟然是青壮年，而不是老年和儿童。
　　当然了。
　　李毅目前并不知道这些死亡数据。
　　一个小时后。
　　‘半人马军队’全灭。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘奥星城池资源区BOSS：半人马之王尼奥’，全灭了半人马军队，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　“不错。”
　　李毅脸上浮现了笑容。
　　【通关结束，正在传送……】
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅他们就被直接传送出了‘半人马平原’，返回了原先的空间，离开了这个‘资源区’，李毅的军队凭空出现。
　　“回来了，他们又回来了。”
　　霍雷霄惊呼。
　　“他们现在的情况，好像经历了一场战斗。”
　　“他们到底去了什么地方？”
　　“……”
　　霍雷霄周围的心腹部下们在议论纷纷。
　　“珈白璃。”
　　李毅吩咐道：“去将那奥星城池的城主带来。”
　　“是。”
　　珈白璃回道。
　　显然。
　　李毅虽然不知道有人在远处窥视，但以珈白璃的灵敏感知，自然是感应到了，并且告知了李毅。
　　李毅进而猜到了对方的身份就是奥星城池的城主。
　　刷！
　　珈白璃的身影凭空消失。
　　下一刻。
　　远处。
　　珈白璃凭空出现在了霍雷霄的面前。
　　“！！！”
　　霍雷霄瞪大了双眸，瞳孔收缩，脸色微微发白，“天……天使大人……”
　　“领主有令，随吾走一趟。”
　　珈白璃道。
　　“是是是。”
　　霍雷霄连连点头，他哪里敢说半个不字。
　　嗡！
　　珈白璃右手一招，白色的光芒落在霍雷霄的身上，霍雷霄不敢反抗。并且他发现自己引以为傲的超凡一阶的力量，竟然没有一丝用处。
　　双方差距太大了。
　　“太……太强了……”
　　霍雷霄无比的心惊，“难以想象能够降服如此强大的天使，那位伟大的‘神眷者’又将会是多么恐怖的存在，我已经无法揣度了。”
　　“恐怕足以比肩‘神灵’了吧。”
　　于是。
　　珈白璃将霍雷霄带到李毅的面前。
　　“属臣‘霍雷霄’，奥星城池城主，叩见国王陛下，国王陛下威武无双，国王陛下万岁，得见国王陛下圣颜和召见，这是属臣的三生有幸。”
　　霍雷霄跪倒在李毅的跟前，连连叩首磕头。
　　事实上。
　　在‘湛蓝大陆’，并没有‘三生有幸’，也没有‘威武无双’等等各种不同的成语和形容词，因为两个世界的文化差异不同。
　　李毅之所以会听到这些人说出这些话来，这是因为‘永久固化神术：灵魂之语（被动）’的缘故。
　　这个被动能够让李毅从‘灵魂方面’听懂万界语言，但同时会自动‘翻译’成有‘华夏文化特色’的话语。
　　换句话来说。
　　这个神术是以李毅学习和掌握的文化来‘翻译’万界语言。
　　当然了。
　　如果李毅学习和掌握的文化不是‘华夏文化’，而是‘他国文化’或者‘他界文化’的话，这个神术又会以‘他国文化’和‘他界文化’为主来‘翻译’。
　　一切都是以李毅自身为基础。
　　【叮！】
　　【超凡一阶大地骑士‘霍雷霄’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60点，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　“嗯。”
　　李毅微微颔首，还算满意的俯视着霍雷霄，“霍雷霄，本王的军队刚刚经历了一场战斗，有不少的将士受了伤，已经无力再战，这些受伤的将士就交给你来照看，暂时留在奥星城池养伤。”
　　“是，遵命。”
　　霍雷霄松了口气，立刻说道：“请国王陛下放心，属臣必定会照顾好这些受伤的将士。”
　　“很好。”
　　李毅道。
　　半个小时后。
　　总共有五百五十名士兵无法继续参战，回去修养，大部分都是骑士军团的骑士，李毅招募而来的兵种只是有些受了一点轻伤。
　　于是。
　　李毅率领军队再次出发。
　　一个小时后。
　　李毅抵达了‘黎桐巫城池’。

第二十三章 通关全部资源区
　　时间临近了傍晚。
　　夕阳如火。
　　李毅率领军队来到‘黎桐巫城池资源区：亡灵峡谷’，终日笼罩着阵阵灰黑色的气雾，拥有大量的亡灵。
　　有传说。
　　‘亡灵峡谷’的形成，是因为当初的一场旷世之战，‘亡灵法神’陨落在了‘亡灵峡谷’，逸散的亡灵神力形成了如今的‘亡灵峡谷’。
　　“陛下。”
　　克里德有些担忧，“我们真的要进入‘亡灵峡谷’吗？”
　　“当然。”
　　李毅道。
　　“如此浓郁的死亡，必须给予净化。”
　　珈白璃也沉声道。
　　【叮！】
　　【您已经进入了‘黎桐巫城池资源区：亡灵峡谷’，‘亡灵峡谷’中存在着大量的亡灵怪物，请您猎杀黎桐巫城池资源区BOSS：黑暗巫妖‘辛多巴’。】
　　【超凡资源区每三十天开放一次。】
　　提示出现。
　　李毅已经率领军队进入了‘亡灵峡谷’，在踏入其中后，就有着无比森冷的气机扑面而来，甚是可怖。
　　咔嚓！咔嚓！
　　放眼望去。
　　亡灵峡谷的大地都是一具具的尸骨，阵阵亡灵的气息就犹如一缕缕灰黑色的雾气飘荡在了四周。
　　生灵的气息吸引了亡灵峡谷无数亡灵，出现了一个又一个的亡灵骷髅，海量的亡灵骷髅汇聚成了犹如海洋的亡灵大军。
　　其中夹杂着各种不同的亡灵怪物。
　　比如：食尸鬼、僵尸、死灵骑士……
　　“污秽的存在。”
　　嗡！
　　珈白璃直接玉手一挥，四翼展开，有着无数圣洁的光辉绽放，无数的光明之光落下，就像是漫天的星辰。
　　“净化吧。”
　　嗡！嗡！嗡！！
　　那些光明之光落在亡灵的身上，就像是火上浇油，无数亡灵全身上下燃烧起了光明之光，逐渐的被焚烧。
　　“杀！”
　　“进攻！！！”
　　“全军冲锋！！！”
　　“……”
　　于是。
　　李毅的军队也向亡灵大军发起了进攻和冲锋。
　　战争爆发。
　　轰隆隆！！！
　　宛如地动山摇，更有着无数的震动声响起。
　　大军厮杀。
　　【获得游戏币10】
　　……
　　【获得低级灵魂之火】
　　……
　　【获得亡灵精粹】
　　……
　　【获得亡灵骸骨】
　　……
　　李毅收到了大量的提示。
　　“找到了。”
　　珈白璃的美眸一亮，视线盯着亡灵峡谷的最深处，右手缓缓抬起，手指纤细，犹如白玉一般，有着极为温润的光泽。
　　“天使净化之枪。”
　　嗡！
　　金色的光芒在珈白璃的掌心中凝聚，化为了一杆光辉阵阵的长枪，蕴含着一种神圣净化之力。
　　“去！”
　　咻！
　　珈白璃将‘天使净化之枪’投掷而出，划过长空，直接穿过了大半个亡灵峡谷，锁定了隐藏极深的‘黑暗巫妖’辛多巴’。
　　“啊！！！”
　　黑暗巫妖出现，发出了惊恐至极的尖叫声，“为什么四翼天使会出现在这种地方啊？不！！！”
　　嘭！
　　下一刻。
　　黑暗巫妖就被珈白璃一枪爆体而亡了。
　　半个小时后。
　　亡灵大军覆灭。
　　当然。
　　李毅也收获到了大量的物资。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘黎桐巫城池资源区BOSS：黑暗巫妖’，全灭了亡灵大军，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　【通关结束，正在传送……】
　　李毅他们就被传送出了‘亡灵峡谷’这个资源区。
　　夜晚到来。
　　李毅他们不得不在‘黎桐巫城池’休整了一个晚上，城主‘黎桐巫’亲自出城迎接李毅，向李毅行属臣跪拜之礼。
　　【叮！】
　　【超凡一阶亡灵法师‘黎桐巫’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60点，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　同时。
　　李毅获得了提示。
　　“竟然是亡灵法师。”
　　李毅上下打量了黎桐巫几眼。
　　“……”
　　黎桐巫被李毅看的心里有些发毛。
　　一夜无话。
　　第二天早上。
　　军队的将士们吃完了早饭后，就再次出发，离开了‘黎桐巫城池’，在李毅的率领下，前往下一个资源区。
　　目前。
　　起始王国的十大资源区，李毅已经通关了五个，达到了一半的数量，还剩下五个资源区没有通关。
　　分别是：宝基尔城池资源区、蒂定林城池资源区、洛商城池资源区、康林城池资源区、渭南城池资源区。
　　接下来的三天。
　　李毅接连通关了这五大资源区，猎杀了五头资源区的BOSS，获得了大量的物资以及各种资源。
　　当然了。
　　每次战役结束获得胜利后，都会获得召唤点。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘宝基尔城池资源区BOSS：三头熊虎狮’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘蒂定林城池资源区BOSS：丛林巨龙鳄’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘洛商城池资源区BOSS：金翼双头雕’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘康林城池资源区BOSS：岩石巨人’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘渭南城池资源区BOSS：恶魔教主’，剿灭了‘恶魔邪教’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　事实上。
　　李毅通关的最后一个资源区，也就是‘渭南城池资源区’，资源区内正是一个信奉‘恶魔’的异端邪教，并且信仰的恶魔是无边地狱中的极位恶魔‘暗黑之龙’。
　　珈白璃在斩杀‘恶魔教主’的时候，还爆出了一个名为‘恶魔礼包’的东西。
　　李毅暂时没有打开。
　　在十大资源区全部通关后。
　　李毅率领大军以最快的速度返回了‘起始王城’。
　　夜晚。
　　凌晨零点。
　　【叮！】
　　【游戏公告：各位地球玩家，‘绝对安全区：地球’已经正式开放，‘时停’已经结束，在异世界呆满满了七天的地球玩家可以在非战斗状态下随时返回‘绝对安全区：地球’。】
　　【是/否回城？】
　　李毅收到了提示。
　　更应该说。
　　全球玩家在同一时刻基本上收到了几乎同样的提示。

第二十四章 恶魔龙晶，转职：恶魔龙骑士
　　嘀嘀嘀……
　　李毅看到‘游戏频道’开始疯狂闪烁了起来，在打开‘游戏频道’后，显示出：世界频道（999999+）、区域频道（9999+）、家人频道（99+）。
　　显然。
　　三个频道的消息都已经爆满。
　　此时此刻。
　　无数的玩家为之兴奋，为之激动，振奋至极。
　　因为他们终于可以回去了。
　　李毅先打开了‘家人频道’。
　　【李小乐：哈哈哈……，我今天终于通过了‘天鹰派’的考核，成了天鹰派外门弟子，完成了‘职业任务’，获得了‘武者’的职业，然后‘绝对安全区’也开启了，双喜临门，双喜临门呀。】
　　【李佳：我真的是太难了，七天啊！整整七天啊！你们知道我这七天里是怎么过的吗？呜呜呜……，简直是不堪回首，终于可以回去了。】
　　【李军：老婆，孩子们，马上我们就可以团聚了。】
　　【张楚楚：虽然我们可以回去了，但是游戏刚开始前就说过，我们每隔七个地球日就必须得再次进入异世界征战。】
　　【……】
　　李毅看到家人们聊了很多，能够听出他们话语中的开心和激动，以及他们对未来的种种担忧。
　　“放心吧，还有我呢。”
　　李毅说了句。
　　【李小乐：大哥出来了。】
　　【李佳：呜呜呜，老哥，快来安慰安慰你妹妹。】
　　【张楚楚：小毅，有好几天没看到你说话了，都还好吧？】
　　【李军：我们回去见。】
　　“爸妈，还有小乐和佳佳。”
　　李毅道：“你们先回去，我这边还有一点事情要处理，等解决完了，我就立刻回去，我们回去再见。”
　　【区域频道】
　　【玩家0342323：我现在已经是凡俗二阶的练气士，想来回到地球后，不管怎么说，都应该算是一个‘小超人’了吧。】
　　【玩家0837436：凡俗二阶很强吗？一枪给你撂倒了。】
　　【玩家08383743：我觉得吧，没事还是低调一点，你当国家机器是摆设吗？】
　　【玩家02382374：最起码在达到‘超凡’阶位前，还是低调一点的好。】
　　【玩家0223732：肯定会经历一场大洗牌的。】
　　【……】
　　显然。
　　华夏玩家在讨论着很多敏感的话题。
　　【世界频道】
　　【玩家023983289：诸位兄弟，有没有约着一起回去后见面的？】
　　【玩家02182734：我就在想，会不会有穿越到同一个世界的玩家，如果有的话，玩家与玩家之间能不能联手？】
　　【玩家02123222：不管怎么说，这次回去后，我一定要好好休息，不在地球上呆满七天绝不会去异世界。】
　　【玩家01222345：我只想说，这个游戏改变了我的命运。王侯将相宁有种乎！】
　　【玩家021932836：还是好好想想回去后应该怎么办吧，‘绝对安全区’又是什么意思？希望不会引起太大的动荡吧。】
　　【玩家0283273：说起来已经好久没有见到‘六六大神’了，甚是想念。】
　　【……】
　　世界频道里的玩家说什么的都有。
　　李毅只是看了几眼，却没有获得什么有用的消息。
　　关闭了游戏频道。
　　刷！
　　李毅开始整理通关后的收获。
　　首先。
　　七个中级资源礼包。
　　“开启。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得木材七十万单位、石材七十万单位、金属七万单位。】
　　显然。
　　七个中级资源礼包都未能开出‘超凡材料’。
　　一般来说。
　　只有‘高级资源礼包’才能开出‘超凡材料’。
　　“青铜礼包X50、白银礼包X25。”
　　李毅道：“开启。”
　　【叮！】
　　【获得游戏币5000、木材5000、石材5000、雷剑罗克斯人偶制作图纸两张。】
　　……
　　【叮！】
　　【获得游戏币25000、木材25000、石材25000、金属250、最高级凡俗阶兵工厂建筑图纸一张、最高级凡俗阶军营建筑图纸一张。】
　　……
　　【道具：雷剑罗克斯人偶制作图纸】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：记录了制造人偶‘雷剑罗克斯’的制作图纸，蕴含着‘控偶师’的玄奥，蕴含‘雷霆’的力量。】
　　【备注：需要控偶师才能获得具体的信息。】
　　……
　　【道具：最高级凡俗阶兵工厂建筑图纸】
　　【阶位：凡俗九阶】
　　【介绍：可以建造‘凡俗九阶兵工厂’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　……
　　【道具：最高级凡俗阶军营建筑图纸】
　　【阶位：凡俗九阶】
　　【介绍：可以建造‘凡俗九阶军营’】
　　【备注：建筑图纸】
　　……
　　基本上。
　　李毅通关七大资源区的收获就是这些了。
　　当然。
　　还有不少爆出来的装备，游戏币，物资等等。
　　除此之外。
　　还剩下了一个‘恶魔礼包’。
　　【道具：恶魔礼包】
　　【阶位：超凡五阶】
　　【介绍：蕴含着恶魔的馈赠。】
　　【备注：游戏礼包的一种】
　　李毅将‘恶魔礼包’取出，并拿在了手里，四四方方的黑色礼盒，在礼盒外面还描绘了栩栩如生的‘暗黑之龙’。
　　要知道。
　　‘恶魔教主’是李毅通关十大资源区当中阶位最高的‘资源区BOSS’，达到了‘超凡五阶’，如果不是有‘珈白璃’的话，想要围杀‘恶魔教主’需要付出惨重的代价。
　　同样的。
　　收获也颇丰。
　　“开启。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，他手里的黑色礼盒自动打开了，隐隐的传出了低沉的龙吟声，更有着种种深渊的低语。
　　而后。
　　恶魔礼包消失了。
　　浮现出了一道漆黑色的虚幻龙影。
　　轰！
　　最终。
　　异象消失。
　　在李毅的掌心上方，悬浮了一颗黑血色的菱形晶体。
　　“这是？”
　　李毅疑惑。
　　【叮！】
　　【获得‘恶魔龙晶’一枚。】
　　“什么东西？”
　　李毅查看具体的信息。
　　【道具：恶魔龙晶】
　　【阶位：超凡五阶】
　　【介绍：这是来自无边地狱当中恶魔龙的龙晶，蕴含着一头恶魔龙的一生精华和传承，具有种种玄妙的作用。】
　　【备注：珍贵的物品】
　　“具体有什么用？”
　　李毅心想。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了‘恶魔龙晶’，拥有‘初级龙骑士’兵种，拥有‘初级转职大殿’，触发‘转职：恶魔龙骑士’的相应信息，请到‘初级转职大殿’了解具体情况。】
　　“转职。”
　　李毅回神，有些惊讶，“新的职业，恶魔龙骑士。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您成为第一个获得超凡职业传承的玩家，获得奖励：随机超凡兵种招募卷轴一张、白银礼包一个、领主亲和力+10。是否公告？】
　　【阶位提升：凡俗九阶。】

第二十五章 返回绝对安全区
　　李毅倒是没有急着去初级转职大殿。毕竟时候已经不早了，凌晨零点出头。还是先回‘绝对安全区’再说，总不能让爸妈他们等急了。
　　“公告。”
　　李毅同意公告。
　　于是。
　　【叮！】
　　【游戏公告（世界频道）：恭喜玩家编号0666666成为第一个获得超凡职业传承的玩家，获得奖励随机超凡兵种招募卷轴一张、白银礼包一个、领主亲和力+10。特此公告，以资鼓励。】
　　【玩家编号0962726：六六大神果然出现去了，前排围观，前排围观。】
　　【玩家编号098398346：感觉这也太疯狂了吧，‘六六大神’简直是不当人了，刚好就在‘绝对安全区’开启的这个时候弄出了这么大的事情。超凡职业传承啊！我滴个乖乖，这是什么牛比上天的东西啊！我是听都没听说过。】
　　【玩家编号0823436：‘六六大神’的风采吾等凡人只配仰视其绝世之风姿，只可远观而不可亵玩焉。】
　　【玩家编号02392387：刚刚完成魔法师职业的我顿时感觉不香了。】
　　【玩家编号028323：举报！举报！肯定是开挂了！】
　　【……】
　　李毅的这个游戏公告再次引来一波热潮。特别是玩家们都返回到了‘绝对安全区’后，心情也都放松了下来。
　　“返回‘绝对安全区：地球’。”
　　李毅道。
　　刷！
　　李毅的身体凭空消失了。
　　同时。
　　李毅眼前一黑，他再次来到了全白的独立空间，心念一动，在眼前浮现出了一道道的信息屏幕。
　　上面显示出了李毅的具体信息。
　　【叮！】
　　【‘绝对安全区：地球’正式开放，所有地球玩家都可以在非战斗状态下瞬间返回‘绝对安全区：地球’。】
　　【提示一：绝对安全区的意义就是‘绝对意义’上的安全区，在‘绝对安全区’内，绝对无法以任何形式对任何玩家造成任何的伤害。任何意义上的攻击都会绝对彻底的无效化。在‘绝对安全区’内绝对无法以任何非正常的形式死亡。】
　　【提示二：目前开放‘交易大厅’、‘决斗大厅’。】
　　【提示三：一个月后‘绝对安全区：地球’将面临‘怪物攻星’，守星失败将全球毁灭，守星成功将获得奖励。】
　　李毅收到了‘绝对安全区’的相应信息。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　李毅正式返回了地球。
　　他发现自己已经回到了之前穿越时所在地方，他刚刚吃完了早餐，就走在回‘出租屋’的路上。
　　时间上没有太大的变化。
　　“这……”
　　李毅愣了一下，“这是‘梦’吗？”
　　“火球术！”
　　突然。
　　李毅听到了声音，他转身望去，就在前面不远处，站着一位大概三十来岁的中年男子，他穿着崭新的火红色魔法学徒长袍，大喊了一声。
　　轰！
　　他这位中年男子的掌心前方出现了一个鸭蛋大小的火球，破空飞出，轰炸在了前面不远处的一辆小轿车上面。
　　顿时。
　　一声爆炸。
　　眼前这辆小轿车彻底报废了。
　　“哈哈哈……”
　　这位中年男子愣在了原地，随后就哈哈大笑了起来，“是真的，是真的，我现在是火系魔法学徒了。”
　　“魔法师！”
　　“他竟然是魔法师！”
　　“我们真的成了‘玩家’。”
　　“是真的！”
　　于是。
　　周围的众人全部反应了过来，将玩家面板展开，神色变得极其复杂。
　　“混蛋！”
　　踏踏踏……
　　迎面冲出来了一位身材火辣的长腿御姐，她美眸瞪着那名放火球毁车的中年男子，呵斥道：“你为什么要炸我的车！”
　　话音一落。
　　这位长腿御姐右手一挥，凭空出去了一杆方天画戟，直接就杀向了那中年男子，招式中蕴含着杀气。
　　刷！
　　然而。
　　方天画戟穿过了中年男子的身体，却什么事情都没有发生。
　　攻击无效化。
　　“那个……”
　　中年男子尴尬的摸了摸头，连连说道：“抱歉，抱歉，我不是故意的，我愿意赔偿，愿意赔偿，不如先加个‘VX’？”
　　“哼！”
　　长腿御姐冷哼，“我不要现金，我要游戏币。”
　　“也……也行。”
　　中年男子立刻道。
　　两人一前一后的走开了。
　　周围。
　　众人都纷纷回去了。
　　菜市场，集市，超市，商场……
　　原本热闹非凡的场所全部人去楼空。
　　街道上。
　　来来往往的车辆也不见了踪影。
　　要知道。
　　在全球穿越的时候。
　　自然包括了正在开车的司机，正在行驶途中的高铁，汽车，甚至是飞机，还有航母，核潜艇等等。
　　要知道。
　　突然穿越回来，自然有些司机没能反应过来，再加上有些司机或者机长之类的死在了异世界。
　　各种各样的‘车祸’发生了。
　　但是。
　　不管发生了任何灾难，在‘绝对安全区’内都无法对玩家造成任何形式的伤害，甚至玩家都可以跳进‘火山岩浆’里面而不死。
　　也就是说。
　　在‘绝对安全区：地球’内，玩家甚至连自杀都无法做到。
　　这样一来。
　　‘绝对安全区：地球’就彻底成为了全球玩家们的避风港和休息的地方，也将会是全球玩家们最后的港湾。
　　当然。
　　全球玩家无法在‘绝对安全区：地球’内进行相应魔法实验、生物实验、血脉实验、功法实验等等情况。
　　换句话来讲。
　　‘绝对安全区：地球’只是拥有休息和娱乐的地方。
　　叮铃铃……
　　这时。
　　李毅的手机铃声响了。
　　李毅接通。
　　“喂，爸。”
　　李毅道。
　　“儿子，回来了没有？”
　　李军道：“家人频道里你没说话，所以就打一个电话试试，我已经通知小乐和佳佳了，已经约定全家人回老家碰面。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，说道：“好的爸，我今天就赶回去。”
　　“行。”
　　李军道。
　　“爸。”
　　李毅再问：“发生了这种事情，部队打算怎么办？”
　　“不知道。”
　　李军回了一句，“等上面的通知吧。”
　　“不过……”
　　李军沉吟了一会儿，“既然‘地球’已经成为了‘绝对意义上’的安全区，其实已经不用管了，因为根本不会出现动乱，也不会出人命。”
　　“我猜测……”
　　“不出意外的话，应该是会把着重点放在‘异世界’吧。其实我现在比较担心一个月后的‘怪物攻星’。”
　　“嗯。”
　　李毅点了点头，就不再多问了。

第二十六章 齐聚
　　J省H市。
　　常余县李家村。
　　当天傍晚。
　　李毅就废了不少心思才回到了老家跟家人们碰面。
　　因为有不少长途司机已经不去上班了。
　　李毅家在村里算是很富裕的一家了，建了一栋村中小别墅，惹得村里面不知道有多少的人巴结和讨好。
　　深夜。
　　李毅一家人坐在一起详谈。
　　“我也是今天中午得到的消息。”
　　老妈张楚楚叹了一口气，道：“邻居李德荣一家，只有李丽这个丫头一个人回来，她才十六岁，刚刚初三毕业，造的什么孽啊！”
　　老妈从异世界回来后，像是年轻了十岁，皮肤变得更加有光泽了，脸上的皱纹也没了，五官也更精致。
　　还有一种冰冷气质。
　　要是不说的话，根本没有人猜得到她今年已经四十五岁了。
　　“是啊。”
　　老爸点了点头，“虽然没有具体的数据，但肯定死了不少人。”
　　仔细一看。
　　老爸也有不小的变化，更加的年轻有气质了，也越发的硬朗起来，只是坐在那里，就有一种威势感。
　　李小乐就职了‘英雄：武者’，目前只有‘凡俗一阶’，李佳就职了‘英雄：谲人’，同样是‘凡俗一阶’。
　　老妈的职业是‘英雄：冰系异能者’，目前也是‘凡俗一阶’，老爸的职业之前说过是‘英雄：练气士’，现在已经‘凡俗三阶’了。
　　“还是老爸厉害了。”
　　李小乐竖起了大拇指，赞叹的道：“都已经凡俗三阶了，前几天还只是凡俗二阶呢。”
　　“嗯嗯。”
　　李佳也连连点头，“我们才凡俗一阶。”
　　“哈哈哈……”
　　老爸笑出了声，对于儿女的夸赞很是受用。
　　“李军，你千万不能得意自满。”
　　老妈则提醒说道：“全球那么多玩家，厉害的人多着呢，就比如说那个经常弄出‘游戏公告’的六六大神。”
　　“妈。”
　　李佳打断道：“这你就错了，老爸跟‘六六大神’比？这完全就不是一个档次，根本就不是一个层次的好吧。”
　　“我姐说的有道理。”
　　李小乐点了点头。
　　“哈哈……”
　　老爸并不气恼，而是又笑了一声，“确实是，我也得承认，肯定跟那位‘六六大神’比不了，那可是有事没事就能上‘游戏公告’的大佬。”
　　“爸。”
　　李佳拍了拍老爸的肩膀，一副语重心长的语气说道：“不要灰心，你在我们的眼里就是最棒的。”
　　“我相信。”
　　“总有一天，你一定可以摸到‘六六大神’的腿毛。”
　　“起开。”
　　老爸拍掉了李佳的手，没好气的道：“有你这么损你爸的吗？”
　　李佳吐了吐舌头。
　　“哥。”
　　这时。
　　李小乐望向了李毅，询问道：“你是什么职业？”
　　“对对对。”
　　李佳回神，一个激灵，目光落在了李毅的身上，眼巴巴的道：“哥，我可是记得你可是拿出过‘十三重龙象般若功’的大佬。”
　　“就是就是。”
　　李小乐连连点头，“大佬竟在我身边。”
　　“小毅，你什么情况？”
　　老爸和老妈望来，“跟我们说说？”
　　“嗯。”
　　李毅微微一笑，“我还好吧，也就只是比你们好了一点点而已。”
　　“我选择的是‘领主’，后来比较幸运的完成了一个任务，获得了‘领主：国王’的职业，阶位的话，在回来之前，刚好达到了‘凡俗九阶’。”
　　“凡……凡俗九阶……”
　　傻了。
　　呆了。
　　惊了。
　　老爸，老妈，小乐，佳佳。
　　他们四个。
　　在李毅把话说完后，整个人就僵直了，下巴都惊掉在了地上，完全就是目瞪口呆的表情，有种晕晕乎乎的感觉。
　　“我的天哪！”
　　李佳发出了一声尖叫。
　　“是的。”
　　李小乐一副呆呆的表情，缓缓的点了点头，再伸出了右手，大拇指和食指向着李毅他们比划了一下，“就是差了这么一点点。”
　　“只不过……”
　　“我这食指和大拇指中间有一个‘银河系’。”
　　“噗……”
　　老妈笑出了声。
　　“嘶……”
　　老爸也是倒吸了一口凉气，好半响才平复好了心情，感叹了一句，“真好，不愧是我李军的儿子，就是厉害，就是霸气，就是无敌，果然是我李军的种。”
　　“儿子是我生的，跟你有什么关系？”
　　老妈瞪了一眼。
　　“咳咳……”
　　老爸轻咳了声。
　　“凡俗九阶啊！”
　　老妈再感叹了一句，“这要是在我的那个异世界里面，能够达到凡俗九阶的‘异能者’，那都是上流人士，手里掌握了一个城市的生杀大权。”
　　“哥！”
　　突然。
　　李小乐大喊了一声，一下子就跳到了李毅的旁边，两手紧紧的抱住了李毅的大腿，两只眼睛泪汪汪的望着李毅，“你弟弟好可怜的，好不容易拜入了天鹰派，成为了‘武者’，结果天鹰派就给了我一门什么‘天鹰心法’的武功，那才只有‘凡俗三阶’啊！”
　　李毅右手一挥，从物品栏里拿出了之前花了500游戏币买的‘铁布衫’。
　　“给你了。”
　　李毅手里拿着一本古朴的线装武功秘籍。
　　“什么好东西？”
　　李小乐眼前一亮，一个虎扑两手把‘铁布衫’秘籍抓住，“这是‘铁布衫’，就是凡俗五阶的武功秘籍。”
　　“谢谢哥。”
　　李小乐欢天喜地的道。
　　“好东西你也练不了，悟性和根骨不够，而且怀璧其罪，先把这个‘铁布衫’练着吧。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　李小乐道：“哥，你就放心吧。”
　　“嗯。”
　　李毅点了点头。
　　这时。
　　旁边有着一个阴影笼罩而来。
　　李毅侧头看了一眼。
　　“哥~~~（拖长音）。”
　　李佳也是一个虎扑扑到了李毅的身上，整个人压着李毅，那一双黑白分明的大眼睛眼泪汪汪的望着李毅，“我知道哥最好了，一定不会看着妹妹身陷险境不闻不问的。”
　　“呜呜呜……”
　　“我的好哥哥，我真的太难了，那个世界太危险了，一个小小的村里都好多诡异……”
　　“这……，诡异世界。”
　　李毅周末，已经猜的八九不离十了。
　　显然。
　　李佳所在异世界相当的高级和危险，甚至可能比李毅所在的‘湛蓝大陆’还要恐怖，李佳能在那个世界里生存七天，已经实属不易了。
　　要知道。
　　李毅所在的世界可是拥有‘神灵’。
　　“嗯。”
　　李毅想了想，把‘九阳神功’拿了出来，“这个功法应该更适合你的世界。”
　　“九阳神功！”
　　李佳美眸收缩，心惊不已，立刻把‘九阳神功’抱在了怀里，‘吧唧’一下在李毅脸颊上亲了一口，“谢谢哥。”
　　“爸，妈。”
　　李毅想了想，就把‘朱果’和‘天山雪莲’拿了出来，朱果给老爸，天山雪莲给老妈，“这是给你们的。”

第二十七章 交易大厅
　　‘朱果’的功效很适合老爸修炼‘玄灵诀上卷’，能够增加‘练气士’的功力，更难加快修炼速度。‘天山雪莲’自然是更适合老妈，因为老妈是‘冰系异能者’。
　　在接下来的几天。
　　地球各国并没有像之前许多人猜测的那样，发生太大的事情，所有的一切都在照常运转，只是在不知不觉间，‘游戏币’成为了衡量价值的‘货币’。
　　另外。
　　超市，商场等地方陆陆续续的关门了。
　　全球各地。
　　众多的公司，工厂等都在停工。
　　因为没有人再去上班了。
　　同时。
　　科学研究也处于了停滞的状态。
　　因为在‘绝对安全区：地球’内无法进行任何形式和意义上的实验研究，地球本身的科技也处于这个限制内。
　　第三天。
　　老爸准备离开，上头来了命令，要返回了部队。
　　“注意安全。”
　　老妈道。
　　“爸。”
　　李小乐与李佳也道：“照顾好自己。”
　　“放心。”
　　老爸笑了笑，“我不会有事的，在‘绝对安全区：地球’内，不会发生任何危险，另外，既然已经进了部队，那就要服从命令。”
　　“嗯。”
　　李毅他们微微点头。
　　说起来。
　　三天的时间。
　　老爸已经将‘朱果’的药力吸收了七七八八，阶位在短短三天的时间里，接连提升，如今已经达到了‘凡俗五阶’的程度。
　　可以说。
　　老爸已经处于所有地球玩家的第一纵队了。
　　当然。
　　李毅是不算的，因为他已经超越了地球玩家好几个档次，根本无法相提并论。
　　轰隆隆！
　　李毅他们听到了轰鸣声，抬起头来，就看到了一架军用武装直升机已经来到了村子的上空，降下了绳梯。
　　“走了。”
　　老爸挥手，他身体一跃而起，根本就用不着绳梯，直接就跳上了军用武装直升机，“你们照顾好自己，要是电话打不通的话，就在家人频道里联系。
　　“好。”
　　老妈喊道。
　　“好家伙，李队，直升机都还没降下去呢，这起码有近百米的高度吧，你竟然直接跳上来了。”
　　“啧啧，凡俗五阶的练气士这么牛叉吗？”
　　“羡慕了。”
　　“不愧是李队。”
　　直升机内。
　　李军的众位战友羡慕的说道。
　　周围。
　　李家村的村民们眺望，目光有些敬畏的望着天空中军用武装直升机，传来了各种不同的议论声。
　　“这都出动军用武装直升机了。”
　　“是李军一家子吧。”
　　“早就听说李军是部队上的，现在看来，果然没错，能够出动军用武装直升机来接人，怕是地位不低。”
　　“是啊！是啊！”
　　“……”
　　显然。
　　李毅猜测老爸他肯定是将他自己的情况汇报了上去，上头在得知老爸已经是凡俗五阶的练气士，自然就重视了起来。
　　当然了。
　　李毅的情况老爸应该没说。
　　不然的话。
　　李毅可是凡俗九阶的领主，上头必然会派人过来接触。
　　不过。
　　李毅也不怕，更加没什么好担心的。
　　首先。
　　在‘绝对安全区：地球’内，玩家不会受到任何伤害，再者说了，李毅是在湛蓝大陆发展，根本无法影响到李毅。
　　还有就是。
　　李毅可是掌握着强大的超凡军队，更有超凡九阶的珈白璃，在整个地球玩家当中，李毅处于绝对无敌的地位。
　　所以。
　　李毅自己掌握着无法被撼动的力量，自然就无所无惧。
　　“嗯。”
　　李毅沉吟着，“今天下午去一趟‘交易大厅’，把用不到的物资全部卖掉，换成游戏币。将武器装备还有物资卖给地球玩家，能够获得游戏币的同时，还能增强地球玩家的实力，这样一来，抵挡住一个月后的‘怪物攻星’的把握就更大了。”
　　‘全球玩家’不仅是‘竞争对手’，同时也是一定程度上的‘同伴’，因为‘全球玩家’同处于‘绝对安全区：地球’，他们要共同去面对‘怪物攻星’。
　　李毅抬起头来。
　　在遥远的天空当中。
　　李毅目光仰视着，在层层云朵之上，能够看到两座巨大且巍峨的宫殿，一个在东，一个西，相对而立。
　　东边的‘宫殿’是‘交易大厅’，西边的‘宫殿’是‘决斗大厅’。
　　顾名思义。
　　‘交易大厅’自然是‘玩家们’进行交易的场所。
　　外表看去是一座宫殿，但内含乾坤。
　　“前往‘交易大厅’。”
　　李毅心念一动。
　　【叮！】
　　【传送中……】
　　嗡！
　　李毅身上光芒一闪，就从原地消失，直接就被传送去了东边那一座巍峨辉煌的宫殿，李毅只觉得眼前一暗一亮。
　　同时。
　　李毅还感觉到微微的失重感。
　　回过神来。
　　李毅就传送到了‘交易大厅’。
　　【叮！】
　　【玩家已抵达‘交易大厅’。】
　　首先。
　　李毅所在的位置是‘交易大厅’的独立空间，极为的狭小，只有长宽一米，高三米的长方形空间。
　　嗡！
　　李毅脑海里凭空多了一股信息，正是关于‘交易大厅’。
　　“原来如此。”
　　李毅恍然，“每个玩家在‘交易大厅’时都会有一个专属空间，并且目前交易大厅总共由三个部分组成：交易拍卖行、交易集市、交易大楼。”
　　“打开‘交易拍卖行’。”
　　刷！
　　于是。
　　李毅的眼前就浮现了一个由两个交叉结合的青铜色‘拍卖锤子’和一个青铜色的‘拍卖板’共同组成的‘图标’。
　　缓缓的。
　　这个‘图标’放大，扩展成了一个虚拟的拍卖行游戏界面。
　　整个拍卖行游戏界面由：物品搜索、我的拍卖品、搜索自定义栏、物品分类栏、物品信息栏、上架拍卖品、功能按钮区（竞拍、一口价、关闭）、游戏币信息显示区等组成。
　　当然了。
　　在物品分类栏里。
　　因为‘诸天万界’，各种物品与物资的数量和种类太多了，所以主要分为了两大类，分别是：领主、英雄。
　　再将这两大类展开。
　　每一个大类都划分三个相同的小类别：战斗职业、辅助职业、生活职业。
　　目前。
　　因为交易拍卖行刚刚开启，所以李毅打开后，上面并没有显示出太多的拍卖品和商品，但也有不少，拉下去有很多页。
　　其中。
　　李毅就看到木材、石材、金属等物资。
　　木材的价格是1单位1游戏币、石材的价格是1单位2游戏币、金属的价格是1单位10游戏币。
　　超凡材料没出现。
　　至于武器，技能之类的较为稀缺的东西，根本就没有在拍卖行里出现。
　　“不着急。”
　　李毅心里在想，“先去‘交易集市’看看，确定一下目前地球玩家们手里都有多少的游戏币，再确定手里物资的具体价格。”
　　要知道。
　　李毅目前的物资数量，在整个‘地球玩家交易市场’里面，虽然不能说处于垄断地位，但也绝对是超级大户了。
　　如果定价太高，地球玩家们根本买不起，但要是定价太低了，李毅又亏了。
　　所以。
　　了解市场情况是第一步。

第二十八章 上架海量拍卖品，全球疯狂
　　‘交易拍卖行’并不是只有在‘交易大厅’才有效，在‘异世界’的时候，也能打开‘交易拍卖行’，并且出售和购买商品。
　　当然。
　　在‘异世界’使用‘交易拍卖行’的话，将会收取交易物品总价值的百分之一为手续费，并不是无偿使用。
　　如果是在‘交易大厅’里交易，就不需要手续费了。
　　“去‘交易集市’看看。”
　　李毅向前踏出一步。
　　嗡！
　　立刻。
　　眼前的空间变幻。
　　宛如虚实转换。
　　李毅走出了‘专属空间’，一步就踏入了‘交易集市’，映入眼帘的是一望无际的广阔视野，仿佛看不到尽头。
　　【叮！】
　　【欢迎进入‘交易集市’，已经自动为您屏蔽了所有信息，除非是您自己愿意，否则其他玩家无法探查到您任何的信息。】
　　“快来看一看瞧一瞧了，刚刚出炉的‘精制铁剑’，锋利无比，吹毛断发，正是诸位大侠们行侠仗义，惩奸除恶的必备‘神兵利器’。”
　　“止血散，止血散，跌打损伤就用它。”
　　“神秘残页，听说上面记载了‘超凡职业传承’的信息，走过路过不要错过了。”
　　“这位兄弟，要不要来看看啊？”
　　“……”
　　下一刻。
　　李毅就听到周围传来阵阵吵杂的叫卖声。
　　“啧啧。”
　　李毅打量了好几眼。
　　周围。
　　李毅再望去，在整个‘交易集市’空间的边缘，有着犹如宇宙星空般的混沌黑暗，更有着阵阵的灰色迷雾。
　　另外。
　　在阵阵的迷雾内，耸立着一座又一座的阁楼。
　　朦朦胧胧，似真似幻。
　　不多不少。
　　刚好一百零八座，暗合‘天罡地煞’之数。
　　显然。
　　这些阁楼就是‘交易楼’。
　　一般来说。
　　‘交易楼’是单个玩家与玩家之间进行交易，并且需要交易的金额超过十万游戏币才能进入‘交易楼’的独立单间。
　　另外。
　　在‘交易楼’里，还能出资举办‘个人拍卖行’。
　　当然了。
　　举办拍卖行的价格昂贵。
　　同时。
　　还必须要有足够和珍贵的拍卖品。
　　两者缺一不可。
　　“这东西怎么买？”
　　李毅向前走去，在其中一个摊位前停了下来，伸手将摊位上的一把铁刀拿在了手里，眼前浮现出了相应的信息。
　　【道具：铁制朴刀】
　　【阶位：凡俗一阶】
　　【介绍：无】
　　【备注：无】
　　可以说。
　　这就跟李毅的那把‘新手剑’差不多。
　　“10游戏币。”
　　摊主张口就来，“概不还价。”
　　“兄弟，我跟你讲，不要看这把朴刀普普通通，实际上，这可是一位先天武者用过的武器，冥冥之中蕴含先天武者的气运加持，不可多得的好东西。”
　　“卖你10游戏币我都亏大了。”
　　“呵呵。”
　　李毅笑着把朴刀放下，“强者武器总是会静静的等待有缘人，很显然，我不是那位有缘人。”
　　话音一落。
　　李毅转身就走。
　　“大兄弟，别走啊，价格还可以商量，我吃点亏，9游戏币怎么样？实在不行，8游戏币也成，喂喂……”
　　摊主连连喊道。
　　不知不觉。
　　李毅走过一个又一个的摊位，询问各种物品的价格，花了一个下午的时间，算是弄清楚了基本的市场情况。
　　目前来说。
　　全球玩家手里的游戏币并不富裕。
　　‘领主’职业玩家需要游戏币建造领地建筑，招募领地农民，领地兵种，需要花费游戏币的地方太多了。
　　‘英雄’职业玩家在成功加入了门派或者相应的组织后，就会出现相应的门派、帮派、宗门等游戏系统，需要花费游戏币购买相应的根本法与技能，还有配套的武器。
　　当然。
　　有些‘英雄’职业玩家因为无法加入相应的门派和组织，就会出现相应的‘职业技能树’，点亮‘职业技能树’上的根本法和技能也需要游戏币。
　　除此之外。
　　‘英雄’职业玩家只要悟性和根骨足够，就可以直接使用游戏币，以‘加点’的方式，直接瞬间学会一门根本法或者技能。
　　另外。
　　‘游戏币’万界相通，可以通过不同的比例相互转换，比如修真界的灵石可以转换成游戏币，游戏币也可以转换成灵石等等。
　　当然。
　　‘游戏币’还可以转换成RMB与美刀。
　　转换比例。
　　大概是‘1游戏币=一万美刀’。
　　随着地球成为了‘绝对安全区’，现金已经在逐渐的失去应有的价值，这个转换比例还在以每天数倍的程度上涨。
　　毕竟。
　　‘现金’不具备任何真正意义上的价值，都是人赋予了其价值后，所以才具备了相应的‘购买力’。
　　当人们不再赋予‘现金’价值，‘现金’自然也就失去了原先的‘购买力’。
　　平均一下。
　　一个玩家的手里大概有五十左右的游戏币。
　　“只有五十左右啊。”
　　李毅忍不住感叹，望了一眼自己已经百万以上的游戏币，默默的关闭了信息栏，“不过每关系，正所谓积少成多。”
　　“一个玩家只有一百左右的游戏币，但全球玩家的数量多达了几十亿，这样一想，游戏币的数量就很恐怖了。”
　　“一般来说。”
　　李毅再道：“以目前的全球市场，除了一些特殊的物品和道具，凡俗一阶的物品的价格在10游戏币左右，每提升一阶，价格都在前一阶价格的基础上翻倍。”
　　“凡俗五阶以下还能勉强接受，只是从凡俗五阶开始，价格就很不对了。”
　　“筑灵阶位的物品没有发现过，暂时无法估算价格。”
　　“行吧。”
　　李毅想了想，直接返回了‘专属空间’。
　　刷！
　　心念一动。
　　‘交易拍卖行’打开。
　　“上架拍卖品。”
　　李毅道。
　　刷！刷！
　　物品栏打开了。
　　首先。
　　蛇皮、狼皮、虎皮、蛇肉、狼肉……
　　李毅将各种魔兽爆出来的材料全部上架到了拍卖行，因为市场的原因，李毅暂时只上架了凡俗五阶以内的低端物品。
　　凡俗五阶以上的价格太亏了。
　　“暂时先吃点亏，算是前期投入了，让地球玩家们先发育起来，以后才好提高价格，收割他们手里的游戏币。”
　　李毅道。
　　“继续。”
　　刷！刷！
　　紧接着。
　　李毅开始上架半人马长弓、半人马长剑、半人马长枪、恶魔信徒的短剑、恶魔信徒的法杖、半人马护具……
　　这一波。
　　李毅上架的都是各种武器装备。
　　同样也是凡俗五阶以内。
　　短短半个小时。
　　李毅就把所有凡俗五阶以下的物资全部放入了‘交易拍卖行’，这么多的货源涌入‘交易拍卖行’，自然引来了众多地球玩家的注意。
　　交易集市。
　　“卧槽！六六大神！六六大神出手了！”
　　“什么东西就出手了？”
　　“大家快看交易拍卖行啊！”
　　“好多的东西，好多的物资，好多的武器。”
　　“凡俗五阶！嘶……，我看到凡俗五阶的武器了，就是倾家荡产我都要买下它啊！”
　　“六六大神，拍卖人全部都是六六大神！”
　　“疯了疯了……”
　　“还傻站着这里逛什么集市啊！直接在交易拍卖行下单啊！你们没看到‘六六大神’的价格是市场最低价……”
　　“……”
　　地球玩家们再度疯狂了。

第二十九章 决斗大厅
　　李毅的举动再一次的轰动了全球，使得无数玩家为之侧目，为之仰慕，为之钦佩，心里暗自猜测李毅的真实身份。
　　显然。
　　李毅为了避免不必要的麻烦，自然不会轻易的暴露自己的真实身份。
　　事实上。
　　全球玩家基本上都会对自己的身份与编号进行保密，不会轻易的泄露出去，李毅就更加不会了。
　　想要知道李毅的身份很难，几乎是不可能。
　　【‘狼皮’交易成功，获得8游戏币。】
　　……
　　【‘半人马长枪’交易成功，获得10游戏币。】
　　……
　　【‘恶魔信徒的短剑’交易成功，获得40游戏币。】
　　……
　　刷！刷！刷！
　　李毅收到了大量的交易成功的提示，他上架到‘交易拍卖行’的众多道具和物资，全部都被全球各地的玩家抢购。
　　一时间。
　　李毅就获得了大量的游戏币。
　　同时。
　　李毅也收到了众多玩家通过‘交易拍卖行’发来的私信，私信的内容众多，说什么的都有，李毅大部分都屏蔽了。
　　比如上来就问李毅是什么身份，还问李毅是不是开挂了，更有不少人站在道德的制高点质问李毅。
　　质问李毅这是整个地球人类的灾难，既然李毅这么厉害，实力这么强大，又拥有这么多的物资，就应该免费赠送给弱小的地球玩家，增强全球玩家的整体实力。
　　不得不说。
　　全球几十亿人，自然什么样的人都会有。
　　“没想到这种人竟然还能活着从异世界回来。”
　　李毅感叹了句，“真是大千世界，无奇不有。”
　　当然了。
　　也有不少玩家高手向李毅求购更加高阶的道具和物品，但李毅都没有回复。因为游戏初期，玩家们的实力还太低，所有的一切都只是刚刚起步，根本拿不出足够的游戏币来购买强大的道具。
　　李毅从不做亏本买卖。
　　【玩家编号09号：尊敬的‘六六大神’您好，冒昧打扰，还请见谅，在下接下来将代表‘M国’与您进行交易和谈判。只要‘六六大神’能够同意进一步的交易，出售更加高阶的强大道具，您将获得‘M国’的友谊，否则……】
　　“否则？”
　　李毅暗暗冷笑了声，“否则你能将本王怎么样？全球老大的位置做的太久了，还没明白时代已经变了吗？”
　　“可笑之极。”
　　于是。
　　李毅直接就回了一个字：滚！
　　M国方面。
　　“啊！！！”
　　“混账东西！”
　　“竟然敢用这样的态度与我们对话！”
　　“诸位，我觉得我们应该调整具体的方针！”
　　“有没有办法弄清楚对方的真实身份？”
　　“没有办法。”
　　“……”
　　显然。
　　M国的众位首脑掌权人物也已经成为了游戏玩家，他们在收到李毅的回信后，当场就暴怒了。
　　可是。
　　他们无可奈何。
　　事实上。
　　不只是‘M国’。
　　全球各国。
　　李毅都收到了‘私信’，都是想要与李毅交易。
　　李毅全部拒绝。
　　“没钱谈个屁啊！”
　　李毅语气不屑。
　　傍晚。
　　“回去。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，从‘专属空间’传送离开，身影消失，在下一刻，就已经出现在了李家村的家门口。
　　“哥。”
　　李佳跑了过来，“你回来了？”
　　“嗯。”
　　李毅点了点头。
　　“哥，这是我刚刚从‘交易拍卖行’里买来的武器。”
　　李佳将‘恶魔信徒的短剑’取出，再耍出了几朵剑花，剑光阵阵，一剑就斩断了旁边的一根石柱，切口平滑，“怎么样？还不错吧，花了我足足40游戏币。”
　　“还行。”
　　李毅笑了笑。
　　“‘六六大神’就是厉害，也不知道他到底是一个什么样的人，短短七天时间，竟然能够收获这么多的物资和道具，简直难以想象。”
　　李佳微微抬起头，在脑海里幻想着‘六六大神’的绝世风姿，精致的俏脸微微泛起了一抹醉人的酡红。
　　“咳咳。”
　　李毅轻咳了声，打断了李佳的思绪，问道：“佳佳，你的九阳神功练的怎么样了？没出什么问题吧？”
　　“九阳神功是‘筑灵一阶’的根本法，修炼起来太难了。”
　　李佳说道：“现在才堪堪达到凡俗二阶。”
　　“其它的倒是没什么问题。”
　　李佳再道。
　　显然。
　　‘九阳神功’不是只有男子才能练，女子也能练，并且还能够‘采阳补阴’，越练越漂亮，越练越有气质。
　　“那就好。”
　　李毅拍了拍李佳的肩膀，鼓励的说道：“你可要加油了，你自己想想看，‘六六大神’那么厉害，估计过不了多久，还会变得更强。”
　　“所以啊。”
　　“佳佳，你就要好好修炼，努力变强了，到时候才有机会见到‘六六大神’。”
　　“对对对。”
　　李佳飞快的点头，握紧了拳头，喊道：“为了‘男神’，冲呀！！！”
　　于是。
　　李佳冲进了房间，继续闭关去了。
　　李毅笑了笑。
　　第二天。
　　早上。
　　李毅挂在‘交易拍卖行’上的所有道具和物资全部卖了出去，具体卖了多少，李毅不太清楚，没有仔细去算。
　　不过。
　　李毅展开自身信息。
　　游戏币一栏。
　　【游戏币：五百三十八万游戏币】
　　“嘶……”
　　李毅又惊又喜，“这起码卖到了四百多万游戏币啊！”
　　“果然。”
　　李毅道：“我的决定没错。就是应该把这些用不上的物资和装备卖给地球玩家。等到再过一段时间，地球玩家们的阶位提高了，手里的游戏币多了起来，凡俗五阶以上，甚至是筑灵阶位的物品也可以卖出去了。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅忍不住的大笑，“有了这么多游戏币，招募兵种还不是轻轻松松的事情。”
　　“哥。”
　　这时。
　　李小乐冲了过来，兴奋的向李毅说道：“你快去‘决斗大厅’啊，我刚从里面回来，‘决斗大厅’里有大事发生，还有好东西啊！”
　　“哦。”
　　李毅来了兴趣，“怎么回事？”
　　“我一时半会儿不好说，哥你自己去看就知道了。”
　　李小乐道：“我是特意回来跟你说的，马上就回去了，我去把老姐和老妈也都喊上。”
　　正说着。
　　李小乐跑进了房间。
　　“决斗大厅。”
　　李毅望向了西边天空的那座巍峨宫殿，“前往‘决斗大厅’。”
　　【叮！】
　　【传送中……】
　　嗡！
　　李毅身上光芒一闪，从原地消失，传送离开，转眼就进入了‘决斗大厅’内。伴随着轻微的失重感，李毅来到了‘决斗大厅’的‘专属空间’。
　　同时。
　　李毅脑海里凭空多了一股关于‘决斗大厅’的基本信息。

第三十章 他开挂，他开挂……
　　“决斗大厅。”
　　李毅道：“分为：擂台区、闯关区、生死区。”
　　顾名思义。
　　‘擂台区’就是双方比试打擂的地方，受到‘决斗大厅’的保护，不会出现任何伤亡，并且在‘擂台区’比斗所消耗的资源都会在战斗结束后恢复。
　　‘闯关区’。
　　拥有三座塔。
　　分别是：闯关之塔、无尽之塔、永恒之塔。
　　不过。
　　目前‘决斗大厅’只开启了‘闯关之塔’，‘无尽之塔’与‘永恒之塔’都没有开启。因为以地球玩家的实力，还无法进入‘无尽之塔’与‘永恒之塔’中战斗。
　　另外。
　　每座塔都有一个相应的‘榜单’，上面会显示出闯关者的评分和闯关的层数，排名越高，实力就越强，还能获得相应的奖励。
　　最后。
　　‘生死区’。
　　这个区域是‘玩家’用来进行‘生死决斗’的地方，决斗双方只要进了‘生死区’后，就只有一方能够活着走出来。
　　“有点意思。”
　　李毅嘴角上扬，踏出一步，就离开了‘决斗大厅的专属空间’，来到了‘擂台区’，能够看到一个又一个的擂台悬浮在半空中。
　　嗡！嗡！嗡！
　　同时。
　　还有着一个个虚拟的屏幕投影出来，显示出了每一个擂台上战斗的情况和场景，四周还有众多观战的玩家。
　　当然。
　　每一个玩家的身上都笼罩着一层迷雾，让人看不真切，无法判断出对方的任何情况与信息。
　　“冲啊！上啊！用‘千年杀’！直接捅他屁股啊你！”
　　“菜！真的菜！要是我早就把他给砍翻了！”
　　“那家伙厉害了，竟然还能变身！”
　　“卧槽！狼人！”
　　“咦，我怎么好像没看到有领主上场啊！”
　　“这没有办法，领主前期根本就没有战斗力，上去就只有挨揍的份。”
　　“……”
　　周围。
　　李毅听到了众位玩家的议论声。
　　“我就不信了！”
　　这时。
　　有一位‘领主’玩家表示不信邪，大喊了一声，跟一位‘英雄’玩家匹配成功，冲上了同一个擂台，双方的战斗开始了。
　　嘭！嘭！
　　“啊！！！”
　　结果。
　　那位‘英雄’玩家是一位武者，身体素质相当不错，几步冲了上去，然后用了一拳一脚，就把那个‘领主’玩家给放倒了。
　　“哈哈哈……”
　　“太惨了。”
　　“就两招，两招就被干倒了。”
　　“笑死我了。”
　　“这家伙一定是想要笑死我，然后好继承我唯一的一枚游戏币！”
　　“……”
　　众多玩家们哈哈大笑。
　　“可恶！”
　　“差距太大了。”
　　“我们‘领主’玩家，就算阶位不低，但本身不具备相应的战斗力，所有的实力全在兵种上面。”
　　“早知道就不选‘领主’了。”
　　“……”
　　有着不少‘领主’玩家开始抱怨和不甘。
　　显然。
　　‘擂台区’的比斗不会有生命威胁，只要精力足够充沛，就可以不停的战斗，直到精力耗尽回去。
　　而且。
　　这样还能不断的积累战斗经验。
　　可谓是一举多得。
　　所以‘擂台区’就有很多的玩家在不停的比试。
　　“我也来试试。”
　　李毅很有兴趣，心念一动，“匹配‘擂台玩家’。”
　　【叮！】
　　【匹配成功。】
　　【玩家编号0666666VS玩家编号0932837。】
　　嗡！
　　李毅身影一闪，就传送到了一座浮空的擂台上。
　　正前方。
　　站着一道身影。
　　“六……六大神！”
　　这位玩家一个哆嗦，他被吓了一跳，整个人都懵了，“卧槽！卧槽！卧槽！我竟然匹配到六六大神了，我竟然匹配到六六大神了。”
　　“大家快来看啊！快来看啊！我匹配到六六大神了！我匹配到六六大神了！”
　　于是。
　　这名玩家在不停的喊着。
　　果然。
　　没有一会儿。
　　就有不少玩家注意到了这里的情况，当玩家们发现是‘六六大神’出现后，全部都疯狂和兴奋了起来。
　　“真的是‘六六大神’。”
　　“六六大神竟然也来参加擂台上了。”
　　“兴奋，激动。”
　　“近距离触摸六六大神。”
　　“六六大神，你是我的偶像，我要成为你的小弟。”
　　“六六大神，我要给你生娃！”
　　“六六大神，我爱你！”
　　“……”
　　玩家们在狂呼着。
　　“这些人……”
　　李毅无奈的扶额。
　　“我要为那位和六六大神打擂的玩家默哀了。”
　　“为什么？”
　　“这还用问？六六大神多么牛叉的人物，那玩家还不是得被血虐了。”
　　“不不不，我不这么认为。”
　　“阁下有何高见？”
　　“不要忘了，六六大神是‘领主’玩家，而‘领主’玩家在前期根本就没有战斗力，‘六六大神’就是再强也断然无法打破这个魔咒。”
　　“有道理啊！”
　　“不会吧，不会吧，六六大神难道会败北？”
　　“……”
　　还有玩家们在谈论着擂台战的结果。
　　“六六大神，那个……，在打之前，能不能给我签个名？”
　　擂台上。
　　这位玩家也不知道从哪里掏出来的纸和笔，还眼巴巴的望着李毅。
　　“你觉得呢？”
　　李毅却目光淡漠的望着对方。
　　“好吧。”
　　这位玩家把纸笔收起来，笑嘻嘻的道：“本来还想着‘六六大神’的笔迹还能买不少钱呢，看来我的算盘要落空了。”
　　“那我就不客气了。”
　　“小心了。”
　　刷！刷！
　　这位玩家双手一挥，就出现了两把漆黑色的匕首，速度极快，身影仿佛融入了黑暗，这是一位‘暗影刺客’。
　　“举世闻名的‘六六大神’要是败在我的手里，那我还不是要出名了。”
　　这位玩家喊道：“暗影突刺。”
　　“初级领主召唤术。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，在他的身前，立刻凭空出现了一道身影，“高顺。”
　　当！当！
　　“安敢伤害领主大人。”
　　高顺出现，长刀一挥，蕴含着炽热的九阳真气，直接一刀就把那名玩家从中间劈成了两半。
　　一刀秒杀。
　　“卧槽！”
　　这名玩家最后脑海里只冒出了这么一句话，“这尼玛还打个屁啊！”
　　嗡！
　　紧接着。
　　擂台外面。
　　这名玩家重新出现。
　　“那家伙他开挂，他开挂……”
　　这位玩家指着李毅，大声的喊道：“哪有这么牛的，卧槽了，吓死老子了，差点以为被劈了。”
　　“……”
　　此时此刻。
　　全场已经寂静了。
　　显然。
　　李毅出手，直接召唤出强大的部下，只用了一刀，就把那位玩家给秒了，完全打破了‘领主’没有战斗力的固执想法。

第三十一章 闯关之塔
　　“领主大人，您受惊了。”
　　高顺单膝跪地，“敌人已经解决。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，打量着高顺，再查看了高顺的信息，“不错，仅仅只是一门九阳神功，就让你的阶位从筑灵一阶提升到了筑灵五阶。”
　　“谢领主大人赞誉。”
　　高顺道：“属下能有如此提升，都是大人的栽培。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑了几声，“不用妄自菲薄，你的潜力不错，再加上自身积累的底蕴，所以才能在短短几天提升如此巨大。”
　　“只是以后想要提升恐怕就没有那么容易了。”
　　李毅获得的‘九阳神功’是‘功法秘籍’，而不是一次性的传承物品。所以高顺在翻阅学习了后，‘功法秘籍’是不会消失的，李毅仍旧能让李佳修炼。
　　只要‘功法秘籍’不损毁，就可以一直使用。
　　但无法进行抄录。
　　“是。”
　　高顺点头。
　　于是。
　　李毅在接下来的时间，再继续了几场‘擂台赛’，毫无疑问，全部都被高顺一刀解决，没有丝毫的拖泥带水。
　　“太强了，太强了，六六大神的实力果然不能用常理来推断。”
　　“同样都是领主，为什么六六大神可以召唤部下？而我们却无法召唤？”
　　“这……”
　　“肯定是因为六六大神的阶位远超我们了吧。”
　　“……”
　　众多领主玩家议论纷纷。
　　显然。
　　并不是所有‘领主’玩家都可以从异世界召唤部下前来助战，最起码在‘凡俗阶位’几乎不可能办到。
　　“擂台战的意义对我来说并不大。”
　　李毅摇了摇头，不再继续擂台战，而是离开了‘擂台区’，前往了‘闯关区’和‘生死区’，‘生死区’门庭罗雀，几乎看不到人。
　　闯关区。
　　李毅抬头，映入眼帘的就是一座呈现古朴色的‘闯关之塔’，高耸入云，根本看不到塔顶，笼罩着灰蒙蒙的迷雾。
　　另外。
　　在‘闯关之塔’的旁边，还竖立着一张浩大的榜单，上面显示出了‘闯关之塔’的排名，出现的是一个又一个的玩家编号。
　　【叮！】
　　【‘闯关之塔’，每闯过十层，便可获得相应的奖励，闯关排名第一的玩家将会获得特殊的奖励。】
　　【提示：排名必须持续七天不变才有效。】
　　李毅获得了相应的提示和信息。
　　“这‘闯关之塔’也太难了，我连第一层都过不去。”
　　“榜单有什么变化？”
　　“排名前面的几位好像都没变。”
　　“最高的闯到第几关了？”
　　“第十九关！”
　　“玩家编号0111111。”
　　“这家伙已经占据第一名四天了。”
　　“是啊！”
　　“再有三天，他就能得到‘特殊奖励’了。”
　　“……”
　　周围。
　　李毅听到了玩家们的议论声。
　　“玩家编号0111111。”
　　李毅沉吟，“倒是没听说过。”
　　“试试再说。”
　　李毅心念一动，“进入‘闯关之塔’。”
　　嗡！
　　李毅的身影一闪，就从原地消失，有种轻微的失重感，直接传送进了‘闯关之塔’的第一层，闯关正式开始了。
　　“这是…第一层。”
　　李毅环顾四周，映入他眼帘的是一个封闭式的空间，就像是一个决斗场，从正前方走出了一尊身影。
　　“杀！”
　　踏踏踏……
　　急促的脚步声。
　　李毅抬头就看到了敌人，正是一位全副武装的战士，手里的武器是一把长刀，刀光一闪，杀向了李毅。
　　显然。
　　李毅第一层的对手是一位战士武者。
　　“高顺。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，使用‘初级领主召唤术’，将高顺召唤而来，站在了自己的面前，高顺一刀将对方给劈死了。
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第二层。】
　　刷！
　　李毅眼前画面变化，来到了‘闯关之塔’的第二层，出现在眼前的是三头体型硕大的巨狼，发出了嘶吼声，扑杀向了李毅。
　　“畜生，死。”
　　噗！噗！
　　高顺一刀三杀。
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第三层。】
　　吼！吼！
　　这次是一头体型壮硕的草原雄狮。
　　“死！”
　　噗！
　　高顺一刀秒杀。
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第四层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第五层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第六层。】
　　……
　　于是。
　　李毅一路上完全就是所向披靡，根本就没有一合之敌，甚至李毅只需要将‘高顺’召唤出来就已经足够了。
　　‘闯关之塔’外面。
　　榜单上。
　　李毅的排名几乎以肉眼可见的速度上升，‘噌噌噌’的往上涨，几乎在短短的十几分钟里，就已经冲上了第十层。
　　同时。
　　李毅的排名也进了前一百名。
　　出现在了大众玩家的视野。
　　“这个编号，好熟悉啊！”
　　“六六大神，这是‘六六大神’的编号，不会有错的，六个6，就是‘六六大神’，大佬来冲‘闯关之塔’了。”
　　“好快的速度。”
　　“卧槽！”
　　“已经第十一层了。”
　　“第十二层了。”
　　“嘶……”
　　“这就是超级大佬的实力吗？”
　　“我滴个乖乖！”
　　“太牛了，太牛了。”
　　“那位排名第一有四天的玩家恐怕要被挤下去了。”
　　“……”
　　众多玩家们议论纷纷，惊叹于李毅排名的提升速度，以及李毅通关的速度，完全超出了他们的想象。
　　刷！刷！刷！！
　　周围。
　　有着一位位玩家前来。
　　其中。
　　玩家编号0111111就在其中，她望着‘玩家编号0666666’的提升速度，目光很凝重，忍不住握紧了拳头。
　　事实上。
　　‘玩家编号0111111’的真实身份很不一般，她是‘华夏女子特种大队’的队长，在‘部队’里有着‘女战狼’的称号。
　　实力自然毋庸置疑。
　　全名：姬萱雪。
　　出身军人世家。
　　不仅如此。
　　她所在的异世界是真正的‘修真世界’，更可怕的是她体质特殊，竟然是万年难得一见的‘琉璃仙体’，在渡过了前期的危险后，正式拜入了‘琉璃仙宗’，成为了‘琉璃仙宗’宗主‘万千璇’的关门弟子。
　　这样的开局。
　　妥妥的天才主角。
　　短短七天。
　　姬萱雪就已经是‘练气（凡俗）七层’了。
　　一天提升一层。
　　“这家伙。”
　　姬萱雪柳眉轻皱，“当真这么厉害？通过一关的时间连一分钟都用不到，那可是十层以上了。”
　　“可恶！”
　　“我的第一难道要不保了吗？就只差三天了。”
　　“我就不信你能冲上第二十关。”
　　“第一名绝对是我的。”
　　“谁也抢不走。”

第三十二章 连续通关
　　李毅对于外界的议论并不清楚，就算知道了，他也不会在意，他进入‘闯关之塔’主要是为了能够获得奖励。
　　事实上。
　　李毅在闯关第十层时，确实是遇到了一些危险。因为遭遇到了五位敌人，分别由‘刺客，战士，坦克，法师，射手’组成的小队。
　　他们配合的相当默契。
　　最重要的是。
　　他们最开始就盯上了李毅。
　　所以。
　　五人小队先是吸引住了高顺的注意，那位‘刺客’趁机接近了李毅，要一招秒掉李毅，李毅在危险的时候反应了过去。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　李毅用‘沙漠之鹰’一枪把这位‘刺客’爆头了。
　　“混账，竟然敢伤害领主。”
　　高顺大怒，直接爆发了大招，将另外四个人给秒掉了。
　　“属下保护不力，请领主大人降罪。”
　　高顺跪了下去。
　　“下不为例。”
　　李毅淡漠的道。
　　“是。”
　　高顺语气斩钉截铁的道。
　　“呼……”
　　李毅将沙漠之鹰拿在手里，心里暗暗庆幸，“还好自己有‘沙漠之鹰’，而且运气好打中了那家伙的脑袋，不然就得栽在这第十层了。”
　　“当然。”
　　“也是因为‘闯关之塔’不会有生命危险，所以我有些托大了，没把王重阳他们召唤过来，不然的话，那个刺客根本就没有近身的机会。”
　　“我已经凡俗九阶了。”
　　李毅看了眼自己的阶位，“但我自己却还是和普通人相差无几，也不求能够战天斗地，但最起码也不能让敌人给‘偷家’了，该有的保命能力还是得有。”
　　【叮！】
　　【通关‘闯关之塔第十层’，获得奖励：初级长枪兵招募卷轴一张。】
　　“招募卷轴。”
　　李毅直接查看信息。
　　【道具：初级长枪兵招募卷轴】
　　【阶位：凡俗五阶】
　　【介绍：可招募一千位凡俗五阶长枪兵。】
　　【备注：自古枪兵幸运E。】
　　“这东西可有可无吧。”
　　李毅道：“等到地球上其他领主玩家发展起来了，倒是可以把这张卷轴卖给其他玩家，换取游戏币。”
　　显然。
　　凡俗五阶的兵种已经配不上李毅的军队了。
　　‘闯关之塔’的第一层到第十层，李毅碰到的基本上都是‘凡俗五阶’左右的敌人，所以得到的奖励就很一般了。
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第十四层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第十五层。】
　　……
　　时间流逝。
　　李毅继续一路横推，以高顺达到了筑灵五阶的战斗力，凡俗阶位的敌人根本就没有一合之敌，轻易就斩杀了。
　　十几分钟后。
　　李毅就通过了‘第十九层’。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666以最快的速度通过了‘第十九层’，成为了‘闯关之塔排行榜第一名’，请保持七天时间，您将获得特殊奖励。】
　　李毅收到了提示。
　　“这么快就通过第十九层了。”
　　李毅有些没反应过来。
　　吼！吼！
　　这个时候。
　　李毅感觉到脚下的地面轻微的震动，缓缓走出了一尊达到将近五米高的巨人，通体青色，犹如青铜浇筑而成。
　　强大的气息铺面而来。
　　闯关之塔外。
　　“第一了，六六大神已经第一名了。”
　　“这才多久？十几分钟？二十分钟？直接就冲上第一名了啊！”
　　“实在是太牛了。”
　　“不愧是‘六六大神’，地球玩家第一人！”
　　“为那位编号0111111的玩家默哀。”
　　“太可惜了。”
　　“就只差了三天，只是对方遇到了六六大神。”
　　“既生瑜何生亮。”
　　“败给六六大神其实也不丢人吧。”
　　“……”
　　姬萱雪听到周围一位位玩家的议论，精致的俏脸涨红一片，美眸中燃烧熊熊斗志。
　　“什么六六大神，我姬萱雪才不会就这么认输了。”
　　姬萱雪咬牙，心念一动，二话不说，就再次冲进了‘闯关之塔’，来到了‘第二十层’，正是她上次败北的地方。
　　踏踏……
　　姬萱雪听到了脚步声。
　　站在她面前的是一位戴着斗笠的剑客。
　　“果然还是你。”
　　姬萱雪握拳，周身涌现出了琉璃之光，“杀！”
　　轰隆！
　　姬萱雪率先发动了进攻。
　　锵！
　　剑鸣声响起。
　　斗笠剑客也发动了攻击。
　　双方交战。
　　另一边。
　　李毅在第二十层，他的敌人是一位‘青铜巨人’，阶位达到了凡俗九阶，向李毅发动了攻击。
　　“九阳乱刀斩。”
　　高顺大喝。
　　刷！刷！刷！
　　刀光阵阵，附着着犹如烈焰般的九阳真气。
　　嘭！
　　爆炸声响起。
　　‘青铜巨人’被秒杀了。
　　“呼……”
　　高顺也缓缓呼出了一口浊气。
　　【叮！】
　　【通关‘闯关之塔第二十层’，获得奖励：初级山丘巨人招募卷轴一张。】
　　提示出现。
　　李毅再次获得了奖励。
　　【道具：初级山丘巨人招募卷轴一张。】
　　【阶位：凡俗九阶】
　　【介绍：可招募一千位由山丘巨人组成的部队。】
　　【备注：巨人一族】
　　“还行吧。”
　　李毅默默的收下，“以山丘巨人的体型和力量，当坦克或者搬运工应该不错。”
　　“初级领主召唤术。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，“陷阵营，童皇，莫利亚海贼团，王重阳，全部出来吧。”
　　于是。
　　李毅的周身就出现了一道道的身影。
　　“参见领主大人。”
　　周围。
　　王重阳，童皇，月光莫利亚等众人全部行礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“加快通关速度。”
　　“是。”
　　王重阳他们齐声道。
　　“好……”
　　高顺也松了口气。
　　有这么多人保护领主大人也更加的安全。
　　【叮！】
　　【通关成功，进入第二十二层。】
　　……
　　【叮！】
　　【通关成功，进入第二十三层。】
　　……
　　于是。
　　李毅的通关速度从原来的一分钟一层加快到了半分钟就通关一层，通关的层数以肉眼可见的速度增加。
　　“！！！！”
　　“这……这……”
　　闯关之塔外。
　　所有的玩家目瞪口呆，下巴都要惊掉在了地上。
　　嗡！
　　这时。
　　姬萱雪从‘闯关之塔’里出来了。
　　“我成功了，我成功了，我打败了那名斗笠剑客，我通过第二十层了，我还是第一名，我说过，第一名只会是我！”
　　姬萱雪兴奋激动且开心的道。
　　然而。
　　当她的目光落在了‘闯关之塔的排行榜’上时，她看到了李毅在这个时候的通关层数，以及每半分钟就增加一层的速度。
　　她沉默了。
　　“呵呵……呵呵……”
　　姬萱雪僵硬的笑着，“哎呀，我怎么突然眼花了呢？肯定是刚才的战斗太激烈了，这都出现幻觉了呢……”
　　啊啊啊啊！！！
　　WQNMLGB。
　　我不玩了！

第三十三章 剑神：白青羽
　　闯关之塔第三十层。
　　嗡！嗡！
　　李毅感受到了极其强烈的亡灵与腐朽的气息，正前方出现了浓浓的迷雾，清脆的马蹄声响起，迷雾中走出了一位无头骑士。
　　“杀！”
　　轰！轰！
　　战斗开始。
　　高顺冲杀在前，九阳真气勃发，蕴含炽热的力量，强盛的一刀斩落，却被这名无头骑士以长枪挡下。
　　显然。
　　这位无头骑士也具备了筑灵五阶的战力。
　　锵！
　　嗡！！！
　　黑色的刀光闪耀。
　　月光莫利亚召唤出了‘剑豪龙马’，‘剑豪龙马’只是一具僵尸，却具备了些许生前的力量，‘黑刀秋水’斩出了强大的一刀。
　　当！！！
　　无头骑士长枪如蛟龙出海，蕴含着炽盛的亡者之力，再次挡住了‘剑豪龙马’的这一刀，发起了冲锋。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　月光莫利亚笑出了声，“有趣的东西，竟蕴含着与‘影影果实’相同属性般的能量。僵尸军团。”
　　于是。
　　月光莫利亚大手一挥，将‘僵尸军团’再度召唤了出来。
　　不仅如此。
　　李毅看到了在‘僵尸军团’当中，有着前任国王‘亚蒂兰’的尸体而创造出来的‘僵尸’，具备不弱的战斗力。
　　轰隆隆！！！
　　激战爆发。
　　第三十层的无头骑士被‘僵尸军团’淹没，连十秒钟都没有撑住，就被灭杀了，李毅通关了‘第三十层’。
　　【叮！】
　　【通关‘闯关之塔第三十层’，获得奖励：初级亡灵骑士招募卷轴一张。】
　　提示出现。
　　刷！
　　李毅查看具体的信息。
　　【道具：初级亡灵骑士招募卷轴。】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【介绍：可招募一千位由亡灵骑士所组成的部队。】
　　【备注：亡者复苏】
　　“不错。”
　　李毅点了点头。
　　“继续。”
　　李毅心念一动，率领部下进入了第三十一层，第三十层以上后，李毅遇到的敌人都将是超凡以下筑灵五阶以上了。
　　在接下来的战斗。
　　超凡一阶的王重阳也会找机会出手。
　　仍旧一路横推。
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第三十二层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第三十三层。】
　　……
　　闯关之塔外。
　　众多玩家望着已经排名第一的李毅，以及不断那上升的通关层数，他们从原先的震惊变得越来越麻木了。
　　“哦，六六大神通关第三十层了啊，这不是很正常吗？”
　　“第三十五层了。”
　　“正常正常。”
　　“六六大神嘛，要是没有通关第四十层我都觉得不正常了。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　玩家们一副‘麻木不仁’的表情。
　　“呵呵……呵呵……”
　　姬萱雪皮笑肉不笑。
　　终于。
　　经过半个小时。
　　李毅率领他的部下来到了第四十层。
　　“领主大人，请您后退。”
　　童皇道。
　　“来了一位强大的敌人。”
　　月光莫利亚道。
　　“好强的气息。”
　　高顺握紧了手中的陷阵刀。
　　同时。
　　王重阳缓缓拔出了手中的全真剑。
　　“啊哈哈哈……”
　　李毅听到了豪迈的大笑声从前方传来。
　　“有趣，有趣。”
　　正前方。
　　走出了一位身影，越来越靠近，最后完全的站在了李毅的面前，距离李毅大概有百米的距离。
　　李毅也终于可以看清楚对方了。
　　一位白发老者。
　　破旧的灰色长袍。
　　腰间别着一把古朴的长剑。
　　有着一对剑眉。
　　隔着上百米。
　　李毅都能感受到对方身上散发出来的锐利剑气。
　　很不一般。
　　“游戏才刚刚开始不过十一天，在这个名为‘地球’的星球上，竟有能够闯入第四十层的玩家。”
　　灰袍老者笑着道。
　　“你是谁？”
　　李毅问。
　　“吾名：剑神‘白青羽’。”
　　灰袍老者回答道：“知道这个消息，吾很惊讶，实在是太好奇了，太想看看有如此潜力的玩家会是什么样子。”
　　“所以吾分出了一缕神念化身，突破‘限制’降临到了这‘闯关之塔第四十层’。”
　　“你现在所见的只是吾的一缕神念化身，吾的真身不在这里。”
　　“一缕神念化身。”
　　李毅心惊，“只是一缕神念化身就能达到这种程度，这家伙是个什么样的怪物？就是为了满足自己的好奇心？”
　　“啊哈哈哈……”
　　白青羽再笑，“出手吧，让吾见识见识你的实力。”
　　“上！”
　　李毅挥手。
　　“消极幽灵。”
　　嗡！
　　佩罗娜挥手，她的身上冲出了一个个透明的幽灵体，冲向了‘白青羽’，百米的距离瞬间跨越。
　　“滚！”
　　‘白青羽’甚至都未出剑，只是一声呵斥，从他的身上冲出了恐怖的威压，以及难以形容的威能。
　　这是一种莫名的力量。
　　轰！
　　‘消极幽灵’被直接震碎了。
　　“什么？！”
　　佩罗娜大惊失色。
　　“这种小把戏就不要使出来了。”
　　‘白青羽’道：“丢人现眼。”
　　“你！！”
　　佩罗娜被气的脸色发白。
　　“僵尸军团。”
　　月光莫利亚大手一挥，“给我冲。”
　　“九阳乱刀斩。”
　　高顺杀了过去。
　　“天降神兵。”
　　童皇也杀了过去。
　　“青羽剑。”
　　‘白青羽’终于出剑了，李毅无法看清楚对方的出剑速度，只能看到战场上出现了一道道的青色剑光。
　　噗！噗！噗！
　　于是。
　　‘白青羽’以一人之力独战整个僵尸军团，还有童皇，以及高顺他们的联手，以‘白青羽’为中心，周围一米的区域，宛如一个禁区，根本无法跨越。
　　“这家伙……还真是一个怪物。”
　　李毅深吸了一口气，目光凝重，“他真的只是‘筑灵九阶’？‘筑灵九阶’能有这么恐怖的战斗力？”
　　“领主大人。”
　　王重阳握紧手中的剑，眼眸中流露出了浓烈的战意。
　　“嗯。”
　　李毅点头。
　　“遵命。”
　　王重阳一步踏出，身影瞬间从原地消失，在下一刻，竟就已经杀到了‘白青羽’的面前，突破了一米的禁区。
　　当！
　　双剑碰撞，发出了撞击声。
　　砰砰砰！！！
　　周围有着道道剑气炸裂。
　　“退！！！”
　　高顺大喊一声，率领整个陷阵营，迅速的撤离的战场，守到了李毅的身旁，以免被‘白青羽’突袭。
　　“天命者候补。”
　　‘白青羽’一眼就看穿了王重阳的职业，“竟还有机会看到这个职业的出现，吾能够因为好奇心而过来真是太幸运了。”
　　“来吧。”
　　‘白青羽’连续出剑，“让吾见识见识你的实力。”
　　刹那间。
　　剑气纵横四周。
　　战斗余波扩散开来。
　　李毅目光平静的注视着眼前的战斗。

第三十四章 初级领主守护术
　　王重阳与‘白青羽’的战斗李毅并未让其他几位部下去协助，双方激战了足足半个小时，最终分出了胜负。
　　噗！
　　王重阳的剑刺穿了‘白青羽’的心脏。
　　“前辈。”
　　王重阳后退，拱手道：“承让了。”
　　“啊哈哈哈……”
　　‘白青羽’大笑，“输了就是输了。”
　　‘白青羽’的目光再落在了李毅的身上，“因为吾的缘故，打断了你的闯关之路，不过，同样也因为吾的缘故，你将会获得更加珍贵的奖励。”
　　“我们还会再见。”
　　‘白青羽’以很确定了语气说道：“吾很期待。”
　　“嗯。”
　　李毅平静的点头。
　　嗡！
　　‘白青羽’的身影溃散。
　　“噗！！！”
　　王重阳口吐鲜血，连连后退，脸色苍白如纸，就连手中的剑都差点握不住了，“好……好强……”
　　“你什么情况？”
　　李毅问。
　　“回禀领主大人。”
　　王重阳道：“这位‘白青羽’前辈的实力太强，他早已经掌握了‘剑道’，达到了一种无上之境界。”
　　“如果不是后面战斗时间太久，他的一缕神念在逐渐逸散的话，只怕属下已经败北了，是属下胜之不武。”
　　“……”
　　李毅默然。
　　“只不过是闯个关，想要弄点奖励而已，竟然把这种‘老怪物’给引出来了。真不知道被这种‘老怪物’给‘盯’上了是福还是祸。”
　　李毅心中想道。
　　【叮！】
　　【通关‘闯关之塔第四十层’，获得奖励：初级领主守护术。】
　　提示出现。
　　“这是……”
　　李毅眼前一亮。
　　【道具：初级领主守护术】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：这是领主的专属技能，学会这个技能后，能够跨越任何的阻碍，借用忠诚度达到了百分之百的部下的力量形成守护。】
　　【备注：领主从来都不是一个人在战斗。】
　　“哈哈哈……”
　　李毅笑出了声，“又是一个‘领主专属技能’，有了这个技能，我终于算是拥有自保的力量了。”
　　“守护与召唤在手，基本上就属于立于不败之地了。”
　　“辛辛苦苦通关四十层，这些努力总算是没有白费。”
　　“脱离‘闯关之塔’。”
　　李毅不打算继续闯关了。
　　要知道。
　　通关到‘第四十层’就引来了‘剑神：白青羽’这样的老怪物，实在不敢想象继续通关下去会引来什么样的存在。
　　所以。
　　李毅很明智的不再继续闯关。
　　嗡！
　　李毅传送到了‘闯关之塔’外面，目光落在了‘排行榜’上，他已经牢牢的占据在第一名，第四十层的闯关战绩更是傲视群雄。
　　“不错，不错。”
　　李毅相当的满意，“接下来只需要再过七天，排行榜第一的特殊奖励也就到手了，既然是‘特殊奖励’，想来不会太差了。”
　　“请等一下。”
　　这时。
　　李毅的面前被一位玩家挡住了去路。
　　“什么事？”
　　李毅望着对方。
　　“你就是‘玩家编号0666666’。”
　　这位玩家很确定的道。
　　“为什么这么说？”
　　李毅笑了笑。
　　【叮！】
　　【玩家编号0111111申请添加好友。】
　　李毅收到了对方的申请提示。
　　“我刚才仔细的观察过。”
　　姬萱雪道：“在排行榜上，你通关了第四十层后，就显示出你脱离了‘闯关之塔’，不再闯关，而恰好你就凭空出现在这里。”
　　“这就说明。”
　　“你是刚刚从‘闯关之塔’里出来。”
　　“从‘闯关之塔’里出来的玩家那么多，你为什么就敢肯定是我？”
　　李毅再问。
　　姬萱雪再道：“虽然每一个玩家的身上都笼罩着迷雾，无法看清楚对方的各种情况，但你出来后，就看了排行榜很长的时间，而且还点头了很多次。”
　　“再结合其它的一些信息。”
　　“所以我便大胆推测，你就是众多玩家口中所说的‘六六大神’。”
　　“莫名其妙的推理。”
　　李毅笑了。
　　而后。
　　李毅转身离开，随手拒绝了姬萱雪的好友申请。
　　“我就是之前的第一名。”
　　姬萱雪咬牙切齿的道：“就只差三天，我就能拿到特殊奖励，可是都被你给抢走了。不过，我一定会把第一名抢回来的。”
　　“你不会永远都是第一名。”
　　“我拭目以待。”
　　李毅挥了挥手。
　　嗡！
　　离开‘决斗大厅’。
　　“可恶的家伙。”
　　姬萱雪沉声道：“竟然拒绝了。”
　　嗡！
　　姬萱雪也脱离了‘决斗大厅’。
　　原本。
　　姬萱雪打算在地球上呆满七天时间再返回‘修真大陆’，但在遭遇到李毅的打击后，她觉得不能再这样安逸下去了。
　　所以。
　　当天傍晚。
　　姬萱雪就返回了‘修真大陆’。
　　她要闭关修炼。
　　她要‘筑基’。
　　她要击败李毅，夺回第一名。
　　此时。
　　李毅回到了家中。
　　‘绝对安全区：地球’无法学习技能，必须返回‘异世界’才能学习‘初级领主守护术’，李毅在与老妈他们告别后，就前往异世界了。
　　事实上。
　　全球几十亿玩家，每个玩家的想法不同，就有很多玩家在弄清楚了‘绝对安全区：地球’的具体情况后，就立刻返回了‘异世界’。
　　显然。
　　玩家们都很清楚。
　　时代已经改变。
　　唯有进入异世界不停的提升自己，才能在未来掌握自己的命运，成为强大的存在，甚至掌控他人的命运。
　　另外。
　　一个月后的‘怪物攻星’就像是一柄悬在全球玩家头顶上的‘达克摩利斯之剑’。
　　如果‘守星’失败。
　　全球灭亡。
　　敌人是什么样？怪物又是什么样？
　　全部不得而知。
　　【叮！】
　　【已开放世界：湛蓝大陆。】
　　【是否登录？】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　嗡！
　　画面一转。
　　李毅只感觉轻微的失重感，眼前一黑一亮，他就已经返回到了‘湛蓝大陆’的西北部，‘起始王国’的王宫内。
　　时间是傍晚时分。
　　第二天。
　　上午。
　　李毅向珈白璃以及特里尔他们询问了一些情况，以及具体的时间，李毅发现‘湛蓝大陆’与‘绝对安全区：地球’的时间完全同步。
　　李毅打开游戏频道。
　　【世界频道】
　　【玩家编号0872336：各位兄弟们，你们发现了没有？我们在‘绝对安全区：地球’呆了几天，所在的异世界就过去了几天。】
　　【玩家编号0238326：没错，虽然我返回异世界的时候，‘绝对安全区：地球’是傍晚，异世界是中午，但所过去的时间是一样的。】
　　【玩家编号072623：我这里也是同样的情况。】
　　【玩家编号012826：好家伙，这是‘诸天万界’的时间线完全同步了吗？】
　　【玩家编号012821325：总感觉有点不对劲。】
　　【……】
　　显然。
　　地球玩家们也在讨论这件事情。
　　“看来不只是‘湛蓝大陆’了。”
　　李毅道：“全球玩家所在的不同世界，时间都完全同步。还是说……，另有隐情？”
　　“国王陛下。”
　　这时。
　　克里德汇报道：“两天前，各大城池的城主已经陆续来到了‘起始王城’，诸位城主已经等候陛下您多时了。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，“那就去见见，也是时候掌控整个‘起始王国’了。”
　　“而后再向外扩张。”

第三十五章 一统全国
　　李毅从物品栏里取出了‘初级领主守护术’传承水晶，正是一枚深紫色的菱形水晶。默认使用后，就化为了一道深紫色的流光，从眉心处融入进了李毅的脑海。
　　轰！
　　李毅全身微微一震。
　　紧接着。
　　他就获得了浩瀚的信息，逐渐掌握了这个技能与力量，冥冥之中，就与高顺，王重阳，童皇，莫利亚海贼团的感应更深了。
　　并且。
　　只要李毅愿意。
　　他就能使用‘初级领主守护术’，借用王重阳他们的力量，形成‘守护之盾’，保护自己的安全。
　　“不错。”
　　李毅非常的满意。
　　在下午时分。
　　起始王宫。
　　议会大殿。
　　李毅召见了九位城主。
　　殿内。
　　李毅坐在王座上，珈白璃与王重阳分别站在李毅的左右两旁，其下方则是克里德，特里尔，还有九位城池城主。
　　蓝宝月城池城主‘赛义德’、延霆城池城主‘比利克’、奥星城池城主‘霍雷霄’、黎桐巫城池城主‘黎桐巫’、宝基尔城池城主‘蒙启’、蒂定林城池城主‘哥里尔’、洛商城池城主‘基洛’、康林城池城主‘特拉克斯’、渭南城池城主‘缇朵拉’。
　　一女八男。
　　“吾等属臣叩见国王陛下！”
　　九位城主全部起身，再向前走了一步，并同时向李毅跪了下去，双膝跪地，磕头行礼，甚是恭敬。
　　“好。”
　　李毅面露微笑。
　　显然。
　　正是李毅的‘强大实力’，以及‘起始王国’所面临的‘巨龙威胁’，九位城主直接就向李毅献上了他们的忠诚，以示臣服。
　　所以。
　　李毅不费吹灰之力就统一了整个‘起始王国’。
　　在九位城主看来，李毅是一位足以比肩神灵的‘神眷者’。
　　“原本还以为会免不了战争，没想到这么容易就解决了。”
　　李毅心想，“所以说，这就是实力强大的好处。”
　　【叮！】
　　【超凡一阶金系魔法师‘赛义德’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　【叮！】
　　【超凡一阶大地骑士‘比利克’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　【叮！】
　　【超凡一阶火系魔法师‘蒙启’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　【叮！】
　　【超凡一阶木系魔法师‘哥里尔’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　【叮！】
　　【超凡一阶大地骑士‘基洛’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　【叮！】
　　【超凡一阶金系魔武骑士‘特拉克斯’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　【叮！】
　　【超凡一阶生命魔法师‘缇朵拉’向您献上了忠诚，目前忠诚度为60，恭喜玩家，您收服了一位超凡部下。】
　　……
　　李毅连续收到了七道提示，代表他收服了七位超凡一阶的异世界强者，只是他们的忠诚度只有起始的60点。
　　另外。
　　霍雷霄和黎桐巫在之前就已经向李毅献上忠诚了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您已经获得了‘起始王国’所有城主的‘效忠’，掌握了‘起始王国’所有城池，初步统一了整个‘起始王国’，您的名号将在短时间里传遍整个‘起始王国’，您的威望将传遍整个王国。】
　　【您成为了第一位掌控‘王国’的玩家，获得称号：王之掌权者，奖励：王国军营建筑图纸、白银礼包一个、领主亲和力+9。是否公告？】
　　提示出现。
　　“是。”
　　李毅神色不变。
　　【叮！】
　　【游戏公告（世界频道）：……】
　　于是。
　　李毅的公告出现在了世界频道里，立刻引来了无数玩家的关注，特别是在看到李毅竟然掌控了一个‘王国’后，玩家们都为之疯狂与骇然。
　　【玩家编号021827832：我现在只是一个村长，甚至连村里的村民们都没有完全控制，六六大神竟然却已经掌控了整个王国。】
　　【玩家编号02128237：我的天哪！】
　　【玩家编号012928237：我只想知道，六六大神如今已经成长到什么程度了？】
　　【玩家编号0122121：你去‘闯关之塔’看看就知道了，六六大神现在已经通过了‘闯关之塔第四十层’。】
　　【玩家编号012182121：六六大神不愧是地球玩家第一人！】
　　【……】
　　李毅望了一眼地球玩家们在世界频道的聊天内容，再关闭了游戏频道，直视着在场的众位城主。
　　“陛下……”
　　众位城主低着头，不敢与李毅对视。
　　这个时候。
　　赛义德等九位城主发现，李毅的身上莫名的出现了一种威势，犹如王的威严，仿佛能直入他们灵魂深处，形成一种上位者的压迫。
　　不由得。
　　他们对李毅更加的信服了。
　　【叮！】
　　【受到玩家称号‘王之掌权者’的影响，玩家收服的所有异世界部下的起始忠诚度上升10点，目前为70点。】
　　李毅再收到了提示。
　　而后。
　　李毅查看赛义德他们的信息。
　　他们的忠诚度从60点提升到了70点。
　　显然。
　　从今天开始。
　　只要是李毅在异世界收服的部下，都会受到‘称号：王之掌权者’的影响，起始忠诚度提升到70点。
　　“不错。”
　　李毅满意的点头。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家一统全国，解锁‘异世界征战模式’，开启‘异世界征战地图’，获得‘起始王国’周边所有王国的基本信息。】
　　“异世界征战模式。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的领主亲和力达到了99点，领主统帅力远超99点，您已经达到了‘凡俗九阶’的极限，是否开启‘筑灵任务’？】
　　紧接着。
　　李毅又收到了一个提示。
　　“筑灵任务。”
　　李毅微微沉吟，“先不着急开启‘筑灵任务’，我先了解一下‘异世界征战模式’是什么情况，然后再去了解‘筑灵任务’。”
　　嗡！
　　这时。
　　李毅的眼前展开了一道浩瀚的虚拟地图，显示出了种种不同的地形，以及起始王国周围的数个王国。
　　缓缓的。
　　‘湛蓝大陆’西北部的全貌展现在了李毅的眼前。
　　【叮！】
　　【异世界征战模式：由玩家主动发动侵略战争，包括且不限于使用正面战争，谋略战争，武力战争等多种方式，攻占其他王国。】
　　【战争胜利将会获得海量的奖励以及开启全新的‘资源区’。】

第三十六章 建造军营和兵工厂
　　李毅获得了整个湛蓝大陆西北部的详细‘地图’和基本的情况。
　　整个西北部拥有九大王国、三大帝国。
　　三大帝国：辉玄帝国、兽人帝国、魔法帝国。
　　形成三足鼎立。
　　其中。
　　‘起始王国’在九大王国中属于最弱的一个，在李毅未来之前，就受到了‘辉玄帝国’的庇护，这才在其余王国的窥视下得以生存。
　　另外。
　　‘起始王国’北邻‘辉玄帝国’的边境，南邻‘月灵王国’、东邻‘格兰特王国’、西邻‘狮王王国’，总共三个王国，一个帝国。
　　还有就是。
　　‘格兰特王国’竟受到了‘龙岛’的庇护。
　　龙岛。
　　这绝对是一个‘超然的庞大势力’，由‘巨龙一族’所组成，龙岛本身就是一座以浩瀚伟力悬浮在高空中的庞大岛屿。
　　无数的巨龙生活在龙岛。
　　‘神圣巨龙族’只是组成‘巨龙一族’的其中一种龙族而已。
　　除此之外。
　　还有：五色龙族（黑龙、白龙、红龙、绿龙、蓝龙）、青铜龙族、泰坦巨龙族、超凡龙王族。
　　事实上。
　　当初神圣巨龙王圣柯多•蒂娜处于产子后的虚弱期。
　　她真正的实力可不仅仅只是如此。
　　“这个王国竟受到了‘龙岛’的庇护。”
　　李毅的目光着重的落在了‘格兰特王国’，“只是不知道具体是什么程度的庇护了。”
　　“除此之外。”
　　“月灵王国得到了‘魔法帝国’的庇护，狮王王国受到‘兽人帝国’的庇护，我如果贸然向周边的王国发动战争，恐怕会引来三大帝国的注意。”
　　嗡！
　　李毅关闭了‘地图’。
　　“嗯。”
　　李毅沉吟，“先壮大自身，再向外扩张。”
　　刷！刷！
　　物品栏打开。
　　李毅将之前获得的道具取出。
　　“使用。”
　　李毅确定。
　　【叮！】
　　【建造‘最高级凡俗阶兵工厂’，需要游戏币一千、木材一万单位、石材一万单位、金属一千单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘最高级凡俗阶军营’，需要游戏币一千、木材一万单位、石材一万单位、金属一千单位。】
　　……
　　嗡！嗡！
　　李毅手中的两张建筑图纸化为了两道冲天而起的光柱，而后再从天而降，覆盖了王城中原先的一座军营以及一座铸兵厂。
　　【叮！】
　　【建造‘王国军营’，需要游戏币一万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料十单位。】
　　……
　　嗡！
　　李毅挥手，他又一张手里的卷轴冲出，这一次的光柱更加的浩瀚和耀眼，就落在了王城的一处空地上。
　　【叮！】
　　【‘最高级凡俗阶兵工厂’建造中，建造时间‘十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘最高级凡俗阶军营’建造中，建造时间‘十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘王国军营’建造中，建造时间‘三十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　提示跳出。
　　十分钟。
　　【叮！】
　　【‘最高级凡俗阶兵工厂’建造完成。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘最高级凡俗阶军营’建造完成。】
　　……
　　“去看看。”
　　李毅起身，王重阳和珈白璃紧步跟随离开了王宫，他先是去了‘最高级凡俗阶兵工厂’，九位城主还有克里德与特里尔跟在后面。
　　“这就是兵工厂了。”
　　李毅望着眼前只有一层高的建筑，就像是一个十分单调的房屋，隐隐的传来炽热的温度，屋外还有一个锻造台。
　　李毅走了进去。
　　“尊敬的领主大人。”
　　迎面走来了一位红鼻子矮人，抗着一把黑色的铁锤，站在李毅的面前，向李毅跪下行礼，“矮人锻造师‘古德伦’跪见。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，“站起来说话。”
　　“是。”
　　古德伦起身。
　　“告诉本领主‘兵工厂’的功能。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　古德伦点头，向李毅介绍道：“尊敬的领主大人，您可以直接调动出‘兵工厂’的操作界面，里面有具体的情况。”
　　“只需要花费游戏币和材料，就可以锻造不同的兵器。”
　　“哦。”
　　李毅沉吟。
　　嗡！
　　心念一动。
　　李毅的面前就出现了‘最高级凡俗阶兵工厂’的操作界面。
　　【最高级凡俗阶兵工厂】
　　【可锻造列表（凡俗九阶）：矮人剑、矮人刀、矮人枪、矮人弓箭、矮人盾牌、矮人护甲、矮人全身铠。】
　　【价格：统一游戏币10、金属材料10单位。】
　　“只有这些？”
　　李毅问。
　　“是的。”
　　古德伦点头，“只有这些武器和装备，并且这个兵工厂不锻造凡俗九阶以下的武器和装备。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，不再多问了。
　　于是。
　　李毅再了解了一些情况，就离开了‘兵工厂’，前往了‘最高级凡俗阶军营’，映入眼帘的是一座浩瀚的军营。
　　走到门口。
　　军营的大门自动打开了。
　　“恭迎尊敬的领主大人。”
　　军营内走来了两位中年男子，面露微笑，向李毅跪下行礼，左边那位身穿全身骑士铠甲，右边那位身穿魔法长袍。
　　骑士‘罗德’，魔法师‘罗利’。
　　同样的。
　　李毅可以自行查看‘最高级凡俗阶军营’的操作界面。
　　“展开。”
　　李毅道。
　　【最高级凡俗阶军营】
　　【可招募列表：骑士、五系魔法师、弓箭手、刺客】
　　【价格：统一游戏币100。】
　　“还行。”
　　李毅点了点头。
　　当然了。
　　兵工厂的‘古德伦’，还有军营的‘罗德’和‘罗利’，他们的存在就是协助李毅锻造兵器装备以及招募兵种。
　　一般来说。
　　李毅如果不在兵工厂和军营里，就可以远程向兵工厂的古德伦，军营的罗利和罗德下达领命令，让他们消耗资源锻造兵器装备和招募兵种。
　　又过了二十分钟。
　　【叮！】
　　【‘王国军营’建造完成。】
　　李毅收到提示。
　　几分钟后。
　　李毅来到了‘王国军营’前。
　　坐落在地的‘王国军营’更加的宏伟壮观，有着一种威势扑面而来，仿佛是一尊凶兽匍匐在前方的大地上。
　　李毅走去。
　　王国军营的大门打开。
　　“尊敬的领主大人。”
　　李毅看到两道熟悉的身影，正是‘罗利’和‘罗德’从‘王国军营’里走了出来，他们跪在了李毅的面前，语气恭敬的道：“欢迎您的到来。”
　　“又是你们。”
　　李毅微微皱眉。
　　“是的，尊敬的领主大人。”
　　罗利和罗德面露微笑，“未来将会由我们兄弟二人来协助尊敬的领主大人招募不同的兵种。”
　　“未来兵工厂是不是也都是由‘古德伦’协助本领主？”
　　李毅问。
　　“是的，尊敬的领主大人。”
　　罗利和罗德对视了一眼后同时回答。
　　“展开‘王国军营’招募列表。”
　　李毅道：“希望能给本王一些惊喜。”

第三十七章 死忠
　　李毅的眼前出现了‘王国军营’的操作界面。
　　【王国军营】
　　【可招募凡俗九阶兵种列表：初级王国骑士、初级王国魔法师（五系）、初级王国弓箭手、初级王国刺客。】
　　【价格：统一游戏币100。】
　　【可招募筑灵一阶兵种列表：中级王国骑士、中级王国魔法师（五系）、中级王国弓箭手、中级王国刺客。】
　　【价格：统一游戏币1000。】
　　【可招募筑灵五阶兵种列表：高级王国骑士、高级王国魔法师（五系）、高级王国弓箭手、高级王国刺客。】
　　【价格：统一游戏币5000。】
　　【可招募筑灵九阶兵种列表：王国骑士长、王国弓兵长、王国月刺长、王国将军、王国大魔法师（五系）。】
　　【价格：统一游戏币9000。】
　　【可招募超凡一阶兵种列表：王国军团长、王国魔导师。】
　　【价格：统一游戏币100000。】
　　李毅查看了‘王国军营’可以招募的所有兵种，以及不同阶位兵种的对应价格。
　　其中招募‘超凡一阶’的兵种需要足足十万游戏币一位。
　　“还行。”
　　李毅点了点头。
　　刷！
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘国王’】
　　【称号：神眷者、屠龙者、资源掠夺者、王之掌权者】
　　【阶位：凡俗九阶（极限）】
　　【亲和力：99】
　　【统帅力：320】
　　【物品：十三层龙象般若功、九阴真经、火麟剑、沙漠之鹰、初级长枪兵招募卷轴一张、初级山丘巨人招募卷轴一张、初级亡灵骑士招募卷轴一张、……（略）】
　　【已开放世界：湛蓝大陆】
　　【领主模板（已开启）】
　　“统帅力已经达到三百二十了。”
　　李毅沉吟，“但在凡俗阶位，每一点统帅力等于一个单位的兵种，所以我真正能招募到的属下只有三百二十名。”
　　当然。
　　使用‘招募卷轴’所招募而来的兵种并不属于这个范围。
　　另外。
　　使用‘召唤卡’的也不属于统帅力的范围。
　　唯有使用‘建筑’来招募兵种才会受到‘统帅力’的限制。
　　事实上。
　　要是按照正常的玩家轨迹。
　　以李毅目前的阶位，他只能掌握一个兵种单位最多只有‘三百二十’名的队伍，根本不可能统领万人军队。
　　前几次。
　　李毅之所以能够统领万人军队横推七大资源区，这是因为他使用的是‘召唤卡’和‘招募卷轴’招募而来的兵种，以及‘初级神殿’自带的神殿骑士大队。
　　还有就是。
　　克里德和特里尔所统领的骑士军团和魔法师部队也与李毅无关，在异世界收服的属下同样不受到‘统帅力’的限制。
　　只是。
　　一般来说。
　　‘异世界’的基调是实力至上，按照正常的轨迹，以李毅的凡俗阶位，他根本不可能收服克里德和特里尔，更不可能掌握整个‘起始王国’。
　　然而。
　　李毅拥有‘超神领主外挂’，开局直接抽到一张‘天使军团召唤卡’，获得‘神眷者’称号，实现了一个超梦幻的开局。
　　所以。
　　他才完成了任何玩家都无法完成的一步登天。
　　他从一位小小的地球玩家，直接一步登上了国王的宝座，进而招募和收服了大量的士兵和部队，最后统一了整个‘起始王国’，获得了整个王国军队的效忠。
　　可以说。
　　李毅这半个来月所经历的一切，完完全全脱离了正常玩家的范围。
　　“太少了。”
　　李毅沉吟，“以我的统帅力，只能招募到三百二十位兵种，甚至连一个千人大队都无法组成。”
　　“看来还是得依靠‘招募卷轴’和召唤卡才行。”
　　李毅心想。
　　“使用。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅大手一挥，将‘初级长枪兵招募卷轴’，‘初级山丘巨人招募卷轴’，‘初级亡灵骑士招募卷轴’全部使用。
　　三道光芒冲天而起。
　　转眼间。
　　当光芒消失，出现在李毅面前的就是三千人的军队。
　　其中。
　　一千名凡俗五阶的长枪兵，一千名凡俗九阶的山丘巨人，以及一千名筑灵五阶的亡灵骑士。
　　“亡灵。”
　　珈白璃的目光落在了亡灵骑士的身上。
　　“珈白璃。”
　　李毅道：“这是我的部下。”
　　“好吧。”
　　珈白璃只好平息了身上波动的神圣气息。
　　“聊胜于无了。”
　　李毅心想。
　　紧接着。
　　李毅将一千名初级龙骑士带到了‘初级转职神殿’，先是将两位初级龙骑士队长罗娜和约翰带进了殿中。
　　“尊敬的领主大人。”
　　这位白发苍苍的殿主出现了，脸上有着和善的笑容，问道：“有什么吩咐？”
　　“转职‘恶魔龙骑士’。”
　　李毅道。
　　“好的大人。”
　　殿主继续道：“完全可以，请您支付费用。”
　　“还要付钱？”
　　李毅皱眉。
　　“是的。”
　　殿主点了点头，“任何‘转职’都需要‘手续费’，‘特殊职业’除外，‘恶魔龙骑士’只是一个战斗职业。”
　　“好吧。”
　　李毅道：“多少？”
　　“每一位一千游戏币。”
　　殿主伸出了一根手指，脸上的笑容更加和善了。
　　“行。”
　　李毅挥手支付了两千游戏币。
　　“转职开始。”
　　殿主道。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　凭空出现了两道漆黑色的光柱，蕴含着浓烈的恶魔气息，宛如硫磺岩浆的炽热感，落在了罗娜和约翰的身上。
　　半分钟后。
　　轰！轰！
　　罗娜和约翰的气息上涨。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的属下‘罗娜’获得了‘恶魔龙骑士’的传承，从中继承了‘恶魔龙’的力量，阶位大幅度上涨，成功就职：恶魔龙骑士。】
　　【阶位提升：筑灵九阶】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的属下‘约翰’获得了‘恶魔龙骑士’的传承，从中继承了‘恶魔龙’的力量，阶位大幅度上涨，成功就职：恶魔龙骑士。】
　　【阶位提升：筑灵九阶】
　　……
　　李毅收到了两道提示。
　　“成功了。”
　　罗娜的脸上浮现出了喜色，“我成功了，我成为了‘恶魔龙骑士’。”
　　“如此强大的力量。”
　　约翰感叹。
　　“尊敬的领主大人。”
　　于是。
　　罗娜和约翰同时跪在了李毅的面前，右手握拳，再放在了胸前，齐声的道：“吾愿为了您的荣耀而付出生命也在所不惜！”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的属下罗娜成为了您的死忠，忠诚度100。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的属下约翰成为了您的死忠，忠诚度100。】
　　……
　　李毅再收到了两道提示。
　　“不错，不错。”
　　李毅脸上浮现了一丝微笑，抬手道：“都起来吧，让其他的初级龙骑士都进来，接受‘恶魔龙骑士’传承。”
　　“遵命。”
　　罗娜和约翰同时起身。

第三十八章 筑灵任务
　　李毅再花费了九十九万八千游戏币，将剩下的九百九十八位‘初级龙骑士’全部成功转职为‘恶魔龙骑士’。
　　不只是‘罗娜’和‘约翰’。
　　其余九百九十八位初级龙骑士，他们转职而成的‘恶魔龙骑士’全部都是筑灵九阶，并且全部向李毅献上了‘死忠’。
　　这样一来。
　　李毅就获得了一支千人恶魔龙骑士大队。
　　并且。
　　全部都是筑灵九阶。
　　最重要的是。
　　全部都是‘死忠’。
　　要知道。
　　如果李毅招募一支筑灵九阶的千人大队，需要足足九百万游戏币，而且忠诚度只有60的初始值。
　　现在。
　　李毅只是消耗了一百万游戏币，就获得了千位筑灵九阶的死忠。
　　【职业：恶魔龙骑士】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【根骨：999】
　　【悟性：999】
　　【根本法：恶魔御龙心经，恶魔龙斗气修炼法】
　　【技能：骑士冲锋、恶魔领域、恶魔龙骑士枪斗术、恶魔龙骑士剑斗术、恶魔龙骑士远程弓术、恶魔龙骑士必杀术。】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：100（死忠）】
　　【备注：战斗力极强的全方位职业兵种。】
　　……
　　【坐骑：恶魔龙】
　　【阶位：筑灵九阶】
　　【根骨：999】
　　【悟性：999】
　　【根本法：恶魔龙修炼法】
　　【技能：恶魔龙威、践踏、恶魔龙之吐息。】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：100（死忠）】
　　【备注：恶魔龙骑士的坐骑，拥有的地狱恶魔龙族血脉。】
　　……
　　显然。
　　转职成为‘恶魔龙骑士’后。
　　相应的根本法和技能有了极大的改变，战斗力提升了许多倍，这样一支‘恶魔龙骑士大队’，足以轻松的围杀超凡。
　　“很好。”
　　李毅脸上浮现出了笑容。
　　“开启‘筑灵任务’。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【筑灵任务开启成功。】
　　【正在根据玩家目前所处情况生成‘筑灵任务’，请耐心等待……】
　　【任务生成完毕！】
　　【是否查阅？】
　　李毅收到了数道提示。
　　“是。”
　　李毅展开‘筑灵任务’的具体情况。
　　【筑灵任务：王之宽容】
　　【介绍：尊敬的玩家，您是一国之君，更是掌握百万生灵的生死，拥有强大无匹的王国军队，您足够的伟大，您足够的强大，您足够的威严，但您还需要展现身为‘王’的宽阔胸怀。】
　　【内容：‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’虽然冒犯了您，但您应该不计前嫌，用您的宽容饶恕她的罪过，让这位‘龙王’成为您的部下，并协助一位母亲找回她丢失的孩子，无论生死。】
　　【任务奖励：完成筑灵。】
　　【任务失败：筑灵任务难度提升到‘SSS+’。】
　　“这……”
　　李毅有些愣住。
　　这显然就不是一个‘筑灵任务’应该有的难度。
　　“王之宽容？”
　　李毅无语的道：“我可不想要这样的‘宽容’，这样的任务内容是在逗我吗？‘圣柯多·蒂娜’可是神圣巨龙王，她需要我的宽恕？”
　　“不要说的这么好听。”
　　“这个任务就是要我降服‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’，而且还要我帮她把龙蛋找回来，这真的只是‘筑灵任务’？”
　　李毅脑海里再度冒出了同样的疑问。
　　要知道。
　　李毅在战后询问过珈白璃，从珈白璃的口中了解到了‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的真实情况。
　　首先。
　　‘圣柯多·蒂娜’真正的实力达到了‘超凡九阶’的极限，甚至只差半步，就能触摸到‘半神’的领域。
　　只是。
　　她怀孕生下了‘龙蛋’，伤了元气，实力大跌到了超凡一阶，可就算如此，那也不是一般的超凡一阶。
　　如今半个来月过去。
　　圣柯多·蒂娜的实力定然恢复了不少。
　　还有。
　　圣柯多·蒂娜是龙岛的一员。
　　‘龙岛’还有很多的龙族和众多的附属势力。
　　当初的‘巨龙军团’只是‘圣柯多·蒂娜’在仓促间组建起来的巨龙军团，其中大部分都是亚龙和飞龙。
　　“珈白璃。”
　　李毅将任务界面关闭。
　　“有什么能帮到您的吗？领主大人。”
　　珈白璃问。
　　“你说……”
　　李毅沉吟了一会儿，还是道：“本王不计前嫌，以宽广的胸怀来宽恕‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的罪过，再让这位龙王成为本王的部下，你觉得如何？”
　　“啊这……”
　　珈白璃以古怪的眼神望着李毅。
　　嗡！
　　而后。
　　珈白璃右手一挥，有着圣洁的光辉落下，犹如一片片洁白的羽毛，落在了李毅的身上，融入了体内。
　　顿时。
　　李毅有种神清气爽的感觉。
　　“你在干什么？”
　　李毅问。
　　“吾刚才向领主大人您使用了‘神醒术’。”
　　珈白璃回答。
　　“……”
　　李毅额头上冒出了黑线，“我现在很清醒。”
　　嗡！
　　于是。
　　珈白璃又右手一挥，又是片片圣洁的光辉落下。
　　神醒术！
　　“停停停……”
　　李毅迅速抬手，制止了珈白璃，“我刚才什么都没说。”
　　“好的，领主大人。”
　　珈白璃脸上浮现了一抹微笑。
　　这个时候。
　　李毅基本上明白了。
　　‘筑灵任务’是根据不同玩家的具体情况，从而自主生成的‘任务’，难度根据不同的玩家而发生相应的改变。
　　就比如李毅。
　　他以梦幻般的开局直接成为了‘一国之君’，掌握了整个王国的力量，更收服了超凡九阶的珈白璃。
　　自然而然。
　　‘筑灵任务’根据李毅的情况生成了这么一个几乎不可能完成的‘筑灵任务’。
　　“一定会有办法。”
　　李毅沉吟。
　　接下来的几天。
　　李毅向九位城主下达了命令，让他们各自组建了一支万人军队，从而逐渐掌握和集结了整个起始王国的兵力。
　　这样一来。
　　单单只是起始王国的兵力，就足以组成了一支兵力达到了十万的王国军队，其中还有十一位超凡一阶。
　　可以说。
　　这就是‘起始王国’的大部分力量了。
　　另外。
　　李毅自己也掌握了千人初级长枪兵、千名山丘巨人、千位亡灵骑士、千人初级王国守卫军、千人初级牧师部队、千人恶魔龙骑士、五百人神殿骑士、百人光明圣斗士。
　　总共六千六百位。
　　莫利亚海贼团，陷阵营，王重阳，童皇，珈百璃还没算上。
　　这一日。
　　下午。
　　会议大殿。
　　此时。
　　李毅正在听九位城主向自己汇报湛蓝大陆西北部三大帝国和九大王国的具体情况和详细的信息。
　　“报！！！”
　　突然。
　　有种一位王宫侍卫冲了进来。
　　“好大的胆子。”
　　“竟敢冲进会议大殿。”
　　“你不想活了。”
　　赛义德他们呵斥。
　　“说。”
　　李毅道。
　　“国王陛下。”
　　这名王宫侍卫喊道：“前线的紧急情报，月灵王国的军队已经兵临城下了，不出三日，‘南月边城’必破。”
　　“月灵王国，本王没有急着开战，他们倒是先忍不住了。”
　　李毅神色不变。
　　显然。
　　在‘异世界征战模式’开启后，就算李毅不去主动发起战争，也会有其他王国因为各种原因主动挑起战争。
　　根本不会给李毅太多发展的时间。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您在‘闯关之塔排行榜’上连续七天位列第一名，获得特殊奖励，请返回‘绝对安全区：地球’领取！】
　　李毅收到了游戏提示。

第三十九章 豪言壮志？
　　李毅自然清楚，此时敌国的军队正在入侵自己本国的领土，甚至就连边境城池都要被敌国军队攻下，自己身为国王，当然不是回去领奖励的时候。
　　“陛下。”
　　蒙启大声的喝道：“臣愿意率领宝基尔城军队前去支援，定能将月灵王国的军队击退，让月灵王国知道我们起始王国的厉害。”
　　“陛下，臣也愿意。”
　　特拉克斯起身。
　　“……”
　　其余几位城主也有着跃跃欲试的冲动。
　　“不必了。”
　　李毅站起，挥手道：“传本王命令，你们立刻返回各自城池，集结军队，再以最快的速度在‘南月边城’汇合。”
　　“这……”
　　众位城主一愣。
　　“陛下，您难道要……”
　　赛义德想到了什么，神色微变。
　　李毅目光平静，语气却很郑重且坚定的说道：“既然月灵王国想要掀起战争，本王自然就随了他们的意。”
　　“本王这次不仅要灭了月灵王国，更是要一统‘湛蓝大陆西北部’。”
　　李毅喝道。
　　“这……这……”
　　赛义德他们纷纷大惊失色。
　　显然。
　　他们都被李毅的话所惊到了。
　　最重要的是。
　　他们并不认为以‘起始王国’的国力与兵力能够战胜其余八大王国，更何况在八大王国之上还有三大帝国。
　　但是。
　　转念一想。
　　他们的国王陛下是足以比肩神明的‘神眷者’，能够召唤出‘天使军团’，拥有超乎他们想象的力量。
　　所以。
　　并不是没有成功的可能。
　　要知道。
　　他们之所以会臣服，并且献上忠诚，就是因为李毅的实力‘深不可测’，是行走在人世间的‘神眷者’。
　　“是！”
　　“臣等遵命！”
　　“吾王剑之所指，吾等心之所向！”
　　“……”
　　九位城主向李毅双膝跪下。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的九位超凡一阶属下心生感叹，受到了您的话语所感染，心生热血与崇敬，忠诚度提升，目前为80点。】
　　李毅收到提示。
　　“这也行。”
　　李毅意外的望了一眼跪在自己面前的九位城主。
　　“去吧。”
　　李毅再挥手。
　　“是。”
　　九位城主起身离去。
　　“克里德，特里尔。”
　　李毅的目光望去，吩咐道：“你们速速集结王城军队，本王先一步前往‘边境战场’，以免造成更大的伤亡。”
　　“是。”
　　克里德回应。
　　“请陛下放心。”
　　特里尔再道：“臣等必定以最快的速度率领王城军队赶往‘边境战场’。”
　　“很好。”
　　李毅满意的点头。
　　“珈白璃。”
　　李毅转身，“出发。”
　　“是。”
　　珈白璃微微点头。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　李毅和珈白璃的身上都出现了圣洁的白色光辉，两人就变成了两道白色的流光，直接就飞出了王宫。
　　“光明之翼。”
　　刷！刷！刷！！
　　同时。
　　百位超凡一阶的光明圣斗士接到了李毅的命令，身后出现了洁白色的光明之翼，破空飞出，跟在李毅和珈白璃的身后。
　　显然。
　　‘超凡阶位’的飞行速度，早已经超过了地球上飞机的飞行速度，就比如说超凡一阶的光明圣斗士举例。
　　正常情况下。
　　光明圣斗士的飞行速度达到了每小时五百公里，早就超过了民航飞机的飞行速度，最快的飞行速度达到了每小时一千公里以上，这个速度超过了先进的战斗机。
　　要知道。
　　这还只是光明圣斗士，他们只是超凡一阶罢了。
　　超凡九阶的珈白璃的速度就达到了更为夸张的程度了，已经很难用数字去进行测量，超越了一般的概念。
　　这一次。
　　李毅没有率领大批的军队，不需要顾虑军队的行军速度。
　　所以。
　　不到半个小时后。
　　李毅就已经赶到了‘南月边城’，站在高空，周身笼罩着圣洁的光幕，为李毅挡下了所有的影响。
　　“领主，我们到了。”
　　珈白璃道。
　　“嗯。”
　　李毅深吸了一口气，还有些不太适应，他隐隐的听到了动静，低头俯视下方，映入眼帘的是一座浩瀚的城池。
　　南月边城。
　　此时此刻。
　　南月边城的守城军队正在和月灵王国的军队交战，双方的战斗十分激烈，并且南月边城的守城军节节败退，已经快要守不住了。
　　“月灵王国。”
　　李毅微微眯起了双眸，“胆敢主动挑衅，本领主会让你们付出代价，让你们清楚的知道，挑衅本领主会是什么下场。”
　　说实话。
　　李毅如果不是顾虑三大帝国当中可能会有超过超凡阶位的存在，李毅早就直接发动全面战争了，根本不会韬光养晦。
　　战场上。
　　“守不住了，我们真的快要守不住了。”
　　“身后就是我们的家园，就是我们的妻儿，我们死战不退！！”
　　“杀！！”
　　“杀一个不亏，杀两个就是赚。”
　　“啊！！！”
　　“杀啊！！！”
　　城墙上。
　　南月边城的守城士兵们发出了呐喊声。
　　很是意外。
　　竟没有一个逃兵。
　　“该死的。”
　　月灵王国的军队统领‘萨布卢夫’目光阴沉，呵斥道：“只是区区一座边境守城军而已，竟然硬生生的拖住了我们一天的步伐。”
　　“传令下去。”
　　“出动‘月灵骑士队’。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　轰！轰！轰！！！
　　这一刻。
　　月灵王国军队的攻城的攻势微微放缓了，然而还未等南月边城的守卫军回过神来，从月灵王国军队的后方，缓缓出现了一支百人的骑士队。
　　仔细一看。
　　这些骑士身着银色铠甲，额头出有着银月的标志，坐骑竟是魔兽‘银月凶狼’，铺面而来的煞气仿若化为了实质。
　　“这……这……”
　　“月灵骑士队！”
　　“怎么会？”
　　“月灵王国竟然出动了‘月灵骑士队’。”
　　“这可是他们的最强部队啊！”
　　“完了，这下全完了。”
　　南月边城的守卫军们露出了绝望的神情。
　　“难道南月边城要在我的手里灭亡吗？”
　　南月边城的城主‘克诺斯’死死的盯着‘月灵骑士队’，握紧了拳头，指甲已深陷掌心，刺破了皮肤，鲜血滴落，没有丝毫感觉。
　　“王城的支援还没有到吗？”
　　“南月边城距离王城太远了，支援不可能赶到的。”
　　“其他城池的援军呢？”
　　“没希望了。”
　　“月灵王国军队的攻势太快了。”
　　众位将领道。
　　“冲锋！”
　　轰！轰！轰！
　　月灵骑士队发起了冲锋，银月斗气融为一体，银色的光辉绽放，挡住了南月边城守卫军的所有攻击。
　　满天利箭，守城弩弓，火球，冰刃……
　　所有的攻击尽皆挡了下来。
　　“破城枪！”
　　轰隆！
　　月灵骑士队长啸一声，银月斗气融合了，化为了一杆巨大的银色斗气长枪，将整个城墙贯穿击碎。
　　砰砰砰！！
　　阵阵爆炸声响起。
　　城墙破了。
　　“杀！”
　　萨布卢夫目露兴奋的凶光，大手一挥，咆哮般的吼道：“全军冲锋，杀进城！！！”
　　“不！！！”
　　克诺斯瘫倒在地。
　　“初级领主召唤术。”
　　李毅缓缓的抬起了右手，心念一动，感应到了‘恶魔龙骑士大队’，再右手一挥，有着一道道黑色的光芒从天而降，落向了战场的正中央，刚好就是倒塌的城墙处。

第四十章 降临
　　黑色的光携带着‘恶魔’的气息，更有着极为强盛的龙威，逐渐的扩散向了整个‘边境战场’。
　　“发生了什么？”
　　“刚才……”
　　“有着一道道的光从天而降了。”
　　“……”
　　这一刻。
　　整个战场的士兵们纷纷眺望而来。
　　逐渐的。
　　漫天的飞扬尘土散去。
　　浓郁的黑色光雾消散开来。
　　终于。
　　足足一千位恶魔龙骑士映入了在场所有士兵与将领的眼帘，众人顿时瞳孔放大，流露出了骇然的神情。
　　“恶……恶魔？！”
　　“龙！是龙！”
　　“恶魔龙骑士？可为什么会出现在这里啊？”
　　“这……这……”
　　众人尽皆震撼。
　　“恶魔。”
　　珈白璃柳眉轻皱。
　　“真是令人厌恶的气息。”
　　光明圣斗士队长‘紫凰’沉声道。
　　“他们皆是本领主的部下。”
　　李毅道：“而且都是死忠。”
　　“停！”
　　月灵骑士队停下了冲锋。
　　同时。
　　萨布尼夫也命令全军停了下来。
　　千人恶魔龙骑士挡住了月灵军队的万人大军。
　　“他们是敌是友？”
　　城墙上。
　　克诺斯等人注视着恶魔龙骑士。
　　“该我们出场了。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　珈白璃点头。
　　“遵命。”
　　光明圣斗士回应。
　　下一刻。
　　天空当中。
　　李毅在百位光明圣斗士，以及四翼天使珈白璃的拱卫下，缓缓的从天而降，身为‘王’的威势散发开来。
　　震慑全场。
　　“天使！是天使！”
　　“如果圣洁的光明气息。”
　　“啊！！！”
　　“这是‘神’降临世间了吗？”
　　“……”
　　南月守城的士兵和将领们抬头仰望着。
　　“南月守城的士兵们。”
　　李毅正式出场，宛如神诋降临，威势与场面都达到了一种巅峰，引来无数人的膜拜与恭敬。
　　“你们做的很好，本王很欣慰。”
　　李毅背负着双手，称号‘王之掌权者’与‘神眷者’的威能发挥到极致，“只是以一城之兵力，挡下了月灵王国军队的攻势。”
　　“现在。”
　　李毅继续道：“你们可以安心了，因为本王来了。”
　　“吾名：李毅，起始王国的‘国王’。”
　　“国王陛下，国王陛下，国王陛下……”
　　“太好了，太好了……”
　　“国王陛下竟然亲临战场！”
　　“万岁！万岁！！！”
　　下一刻。
　　南月守城的士兵与百姓们发出了欢呼与雀跃声，他们喜极而泣，他们知道王国并没有放弃他们。
　　他们的死守是有价值的。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了一位子民。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了一位子民。】
　　……
　　李毅收到了大量的提示。
　　显然。
　　李毅的出场在南月边城所有士兵与百姓们的心中留下了无比深刻的印象，宛如天神下凡，在他们最为绝望的时刻出现，给予了他们希望。
　　再加上李毅‘国王’的身份。
　　所以。
　　李毅直接获得了全城的效忠。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，南月边城城主‘克诺斯’，职业筑灵九阶‘魔法阵师’向您效忠。】
　　李毅的目光在‘克诺斯’的身上停顿了一下。
　　南月边城没有‘超凡’的力量，却能在月灵王国军队的攻势下坚持了一天，显然‘克诺斯’功不可没。
　　“魔法阵师。”
　　李毅沉吟，“阵法师的一种吗？辅助职业？”
　　“您就是那位来路不明的‘神眷者’。”
　　这时。
　　萨布卢夫抬头，注视着李毅，“灭了‘亚蒂兰王族’，进而取而代之的‘神眷者’，再将‘亚蒂兰王国’改名为‘起始王国’。”
　　“没有想到。”
　　“您这样的人物，竟然会亲临这个战场。”
　　“月灵王国。”
　　李毅望向对方，“你们好大的胆子。”
　　“哈哈哈……”
　　萨布卢夫大笑，“吾为军人，只知军令如山，不可违背，只要是‘王’的命令，哪怕前方站着的是魔神，吾也毫不畏惧。”
　　“罗娜，约翰。”
　　李毅目光平静。
　　“臣在！”
　　“请陛下吩咐！”
　　罗娜与约翰齐声回应。
　　“进攻！”
　　李毅道。
　　“杀！”
　　锵！
　　罗娜拔出了恶魔龙剑。
　　“冲锋！”
　　轰！
　　约翰举起了恶魔龙长枪。
　　“杀！杀！杀！！”
　　吼！吼！吼！！
　　恶魔龙骑士大队向着月灵王国大军发起了进攻，恐怖的威势席卷而去，震动了战场的大地。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　恶魔龙骑士大队与月灵骑士队正面交锋，双方发生了激烈的战斗，月灵王国的最强部队被恶魔龙骑士大队直接冲散了。
　　“杀！”
　　萨布卢夫大手一挥，率领整个月灵王国军队发起了进攻。
　　轰隆隆！！！
　　无数的爆炸声响起了。
　　激烈的战争爆发。
　　“筑灵九阶，他们全部都是筑灵九阶啊！”
　　“怎么可能？”
　　“嘶……”
　　月灵王国的士兵和将领们发出了骇然的声音。
　　“恶魔龙之吐息。”
　　“恶魔领域。”
　　“恶魔龙骑士枪斗术。”
　　“……”
　　恶魔龙骑士在这一刻展现出了他们真正的战斗力，以千人之力直接压着月灵王国的万人大军。
　　形成了碾压。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　不知道有多少的士兵死亡。
　　【获得游戏币50】
　　……
　　【获得月灵护身甲】
　　……
　　【获得骑士长剑】
　　……
　　同时。
　　爆出了大量的物资。
　　“啊！！！”
　　萨布卢夫呐喊，发出了阵阵咆哮，他一跃而起，恐怖的斗气爆发开来，化为了虎形，震飞了数位恶魔龙骑士，“你们怎么敢！”
　　“杀！”
　　萨布卢夫长啸，“虎啸九天！”
　　砰砰砰！
　　萨布卢夫杀入进了战场，长枪刺出，化为了虎形，冲杀四方。
　　超凡！
　　这是一位超凡大地骑士。
　　“你们去吧。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　紫凰回应。
　　“光明圣斗士小队听令。”
　　紫凰大喝一声，“杀！”
　　“杀！”
　　“光明战斗术。”
　　“……”
　　轰！轰！轰！
　　百位超凡一阶冲入进了战场，光明的威能直接压过了恶魔的气息，却产生了更加可怕的破坏力。
　　月灵王国的军队被直接打废了。
　　同时。
　　“啊！！！”
　　萨布卢夫惨叫，他遭受到了十位光明圣斗士的围攻，直接就被打断了四肢，陷入了重伤的状态，失去了战斗力。
　　十几分钟后。
　　战争结束。
　　月灵王国军队全面溃败。
　　同时。
　　李毅的恶魔龙骑士大队和光明圣斗士小队竟无一人伤亡。
　　战绩斐然。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家赢得了一场战役的胜利，获得奖励：白银礼包一个。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　李毅收到提示。
　　“领主大人。”
　　紫凰擒住萨布卢夫，带到了李毅的面前，“敌方军队首领已经擒住，请您发落。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，俯视着萨布卢夫，“本王问你，月灵王国为何突然向起始王国发动战争？”

第四十一章 领取奖励
　　“哈哈哈……”
　　萨布卢夫仰起头，他披头散发，狼狈不堪，全身是血，发出了阵阵的大笑声，坚毅的目光直视着李毅，“无可奉告。”
　　“回答我，你可以活下去。”
　　李毅注视着萨布卢夫的双眼。
　　“军人最大的荣耀就是战死在战场上。”
　　萨布卢夫喝道。
　　“何必呢？”
　　李毅摇头，“你已经是超凡阶位的大地骑士，以你的实力，不管在什么地方，都能够活的很好，甚至活的很逍遥。”
　　“值得吗？”
　　李毅问。
　　“你不用再废话了。”
　　萨布卢夫笑着。
　　“你让我想起了一些事。”
　　李毅道。
　　“……”
　　萨布卢夫保持沉默。
　　“领主大人。”
　　珈白璃走了过来，“我掌握有一门‘神术：真言术’，有办法让他说出一切，虽然不一定能保证绝对成功，但可以尝试。”
　　“不必了。”
　　李毅摆手，“给他一个体面的死法。”
　　“好吧。”
　　珈白璃抬起了右手，圣洁的光辉涌现，化为了道道光雾，逐渐的从她掌心中落下，从萨布卢夫的头顶笼罩全身。
　　“神术：永眠。”
　　嗡！
　　下一刻。
　　这股蕴含神术的力量，从灵魂的层次上彻底磨灭掉了萨布卢夫的生机与灵魂。
　　月灵王国的超凡将军‘萨布卢夫’陨落。
　　尸体坠落在了战场上。
　　“罗娜，约翰，紫凰。”
　　李毅吩咐道：“你们将其他将领抓来，仔细的审问。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　紫凰他们回道。
　　显然。
　　萨布卢夫无惧死亡，但不是所有人都不怕死，俘虏这么多，一一审问过去，定然会有收获。
　　半个小时后。
　　李毅得到了想要的答案。
　　“领主大人。”
　　紫凰道。
　　“说。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　紫凰接着道：“根据那些俘虏的口供。”
　　“月灵王国的国王‘月佐’在一个月前娶了一位美丽的‘王妃’，这位王妃名为：玛丽亚，深得月佐的喜爱，几乎对其言听计从，并在七天前，玛丽亚成为了月灵王国的王后，向起始王国发动战争就是这位王后的主意。”
　　“王后。”
　　李毅挑眉，道：“难道是异界版‘纣王’和‘苏妲己’吗？”
　　“领主大人，这些俘虏怎么处理？”
　　紫凰问。
　　“成立一个‘死士营’，这些俘虏如果愿意臣服，献上忠诚，就让他们进入‘死士营’，成为‘死士’，每次战争，先由死士营冲锋。”
　　李毅说道：“获得了足够的战功后，才有脱离‘死士营’的希望。”
　　“不愿意臣服的，那就就地格杀了吧。”
　　“遵命。”
　　紫凰点头。
　　三千五百位俘虏。
　　其中有不少都只是表面臣服，不愿意献上忠诚，这自然瞒不过李毅，李毅直接让罗娜他们把这些人全杀了。
　　最后。
　　只有五百名俘虏愿意臣服，并且献上了忠诚，成为了死士，组成了只有五百人的‘死士营’。
　　营长是前月灵王国将领‘马修’。
　　“国王陛下万岁，国王陛下万岁……”
　　李毅进了‘南月边城’，全城百姓举城欢迎，众多的士兵和百姓们跪在了地上，放眼望去，数万人跪俯磕头，发出了阵阵欢呼声。
　　画面颇为的壮观。
　　城主府。
　　殿内。
　　“臣‘克诺斯’叩见国王陛下。”
　　南月边城城主‘克诺斯’双膝跪地。
　　“臣等叩见国王陛下。”
　　其后。
　　南月边城的官员和将领们纷纷跪下磕头。
　　“嗯。”
　　李毅点头，微微抬手，“起来说话。”
　　“谢国王陛下。”
　　克诺斯他们这才站起身来。
　　接下来。
　　李毅先是了解了一下‘南月边城’的情况。
　　首先。
　　‘南月边城’原先拥有一千名边境守城军，却在这场战争当中，十不存一了，死伤了近九百名，只剩下了百人还活着。
　　还有。
　　南月边城守卫军总将军‘查尔斯’战死沙场。
　　李毅还了解到。
　　这位名为‘查尔斯’的守卫军总将军在结发之妻死后，竟再也未娶，膝下也无一子，孑然一身。
　　“查尔斯总将军如果知道国王陛下亲临战场，南月边城已经守下来了，更是以摧枯拉朽般的姿态灭了月灵王国万人大军，定然会含笑九泉的。”
　　“没错。”
　　“总将军大人一定会放心的走了。”
　　“……”
　　还活下来的几位将领尽皆落泪道。
　　李毅神色郑重，并沉声道：“月灵王国无故犯本国边境，更是导致南月边城近千人死亡，守城军几乎全灭，查尔斯总将军战死沙场。“
　　“月灵王国其心可诛，罪不可赦。”
　　“这一次。”
　　“本王将亲自率领王国军队，亲征月灵王国，为战死沙场的士兵与将军们报仇雪恨，让月灵王国付出代价。”
　　“国王陛下……”
　　克诺斯他们抬头，目光震惊至极。
　　“这……这……”
　　“万万不可。”
　　“请国王陛下三思，不可为了一时之气愤，而掀起王国战争，战争只有死亡，会有更多的家庭妻离子散啊！”
　　众位将领们纷纷喊道。
　　“本王心意已决。”
　　李毅挥手，“将你们所知道的，关于‘月灵王国’的情况全部汇报上来，不日，各大城池的军队将抵达‘南月边城’。”
　　“……”
　　克诺斯他们这下彻底的沉默了。
　　事实上。
　　月灵王国既然在这个时候动手，必然是有所准备，再加上李毅灭了月灵王国的万人军队，还杀了萨布卢夫，梁子已经彻底结下，不可能轻易的解开。
　　唯有一战！
　　“你们都退下吧。”
　　李毅挥了挥手。
　　“是。”
　　“……”
　　众人退下。
　　殿内。
　　就只剩下了李毅和珈白璃。
　　紫凰他们也都离开了。
　　“珈白璃。”
　　李毅道：“你在殿外守着，我回去一趟，马上就回来。”
　　“嗯。”
　　珈白璃点头。
　　刷！
　　白光一闪。
　　珈白璃就站在了殿外。
　　“返回‘绝对安全区：地球’。”
　　李毅道。
　　刷！
　　李毅的身影凭空消失。
　　同时。
　　李毅再次来到了全白的独立空间。
　　【叮！】
　　【请选择返回的地点。】
　　【选择一：交易大厅。】
　　【选择二：决斗大厅。】
　　【选择三：登录地点。】
　　显然。
　　登录地点就是李毅前往异世界时所在地方。
　　正是李毅家中。
　　“决斗大厅。”
　　李毅急着领取‘排名第一’的特殊奖励，所以没有返回家中，而是选择直接去‘决斗大厅’，所以李毅就传送到了决斗大厅的专属房间。
　　一步踏出。
　　走到了擂台区。
　　很快。
　　李毅抵达了‘闯关区’，走到‘闯关之塔’前。
　　【叮！】
　　【请进去‘闯关之塔’领取奖励。】
　　“进入。”
　　嗡！
　　李毅身影消失，进入了‘闯关之塔’。
　　正是第四十层。
　　不过。
　　这次没有遇到‘白青羽’，也没有碰到敌人。
　　但是。
　　在李毅的面前出现了一道虚拟的屏幕，上面显现出了三个不同的物品，李毅可以从中选取其中一个作为这次的特殊奖励。

第四十二章 选择
　　李毅仔细的看了几眼，从而确定了三个奖励的具体信息，只是微微犹豫了一下，就已经有了决定。
　　从左到右。
　　一张卷轴，一颗心脏，一个圆环。
　　【道具：初级领主府建筑图纸】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：可以建造‘初级领主府’】
　　【备注：建筑图纸】
　　……
　　【道具：机械之心】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：可植入体内，并与‘心脏’同化，掌握‘机械’的力量。】
　　【备注：无任何使用要求】
　　……
　　【道具：御兽环】
　　【阶位：无】
　　【介绍：蕴含神秘力量的手环，只要套在‘兽类’的身上，便能使其臣服。】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　“我选择‘御兽环’。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得：御兽环！】
　　刷！
　　李毅心念一动，‘御兽环’就出现在了手里，银白色的手环，闪烁着神秘的光泽，蕴含难以捉摸的气机。
　　嗡！
　　下一刻。
　　‘御兽环’就散发了阵阵光辉，李毅感觉掌心轻微的刺痛，‘御兽环’吸收了李毅的血液，认了李毅为主。
　　紧接着。
　　再变成了一个戒指，戴在了李毅的小拇指上面。
　　李毅对‘御兽环’有了感应。
　　同时。
　　再获得了‘御兽环’的具体能力和信息。
　　“这个东西，有点逆天了。”
　　李毅面露喜色。
　　要知道。
　　不管是‘初级领主府建筑图纸’，还是‘机械之心‘，这两样东西都十分的有用，’机械之心‘更是能让李毅凭空掌握’机械‘的力量。
　　然而。
　　李毅想到自己还有一个几乎无法完成的‘筑灵任务’，所以他就放弃了前面两个奖励，选择了‘御兽环’。
　　还有就是。
　　既然这次是‘特殊奖励’，那选择‘特殊物品’应该不会有错吧。
　　事实上。
　　李毅很清楚。
　　哪怕自己能够战胜‘圣柯多·蒂娜’，那也无法让身为神圣巨龙王的‘圣柯多·蒂娜’臣服自己，献上忠诚。
　　并且。
　　李毅现在确实有战胜‘圣柯多·蒂娜’的实力。
　　想要完成这个‘筑灵任务’，就必须另辟蹊径。
　　原本。
　　李毅是想着把圣柯多·蒂娜的龙蛋找到，以龙蛋逼迫圣柯多·蒂娜臣服。或者将龙蛋还给圣柯多·蒂娜，让她心生感激，自愿俯首称臣。
　　但是。
　　珈白璃打破了李毅的幻想。
　　湛蓝大陆的‘龙族’绝不会向任何生灵臣服。
　　‘龙骑士’永远只是存在于‘上古’的传说。
　　因为。
　　这是‘上古之战’后‘龙神’定下的规定。
　　就像是‘天使’不会跟随‘神’以外的存在。
　　当然了。
　　李毅和珈白璃是‘特例’。
　　知道了这些后。
　　李毅感觉这个任务完成的希望就更低了。
　　现在。
　　‘御兽环’的出现就是完成这个‘筑灵任务’的契机。
　　不然的话。
　　‘筑灵任务’无法完成，李毅就会被永远卡在‘凡俗九阶’，永远也无法‘筑灵’，这是非常可怕的事情。
　　“登录‘湛蓝大陆’。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　李毅被传送离开。
　　画面一转。
　　湛蓝大陆西北部。
　　起始王国。
　　南月边城城主府。
　　李毅的身影出现。
　　“珈白璃。”
　　李毅喊了一句。
　　“领主。”
　　珈白璃回到大殿内，“你回来了。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“圣柯多·蒂娜会在什么时候出现？”
　　“领主，你……还没放弃那个打算啊。”
　　珈白璃道。
　　“咳咳。”
　　李毅没有正面回答。
　　珈白璃只好道：“以神圣巨龙的恢复能力，最多再过半个月，圣柯多·蒂娜就会完全恢复，到时候，应该就会回来复仇吧。”
　　李毅沉吟了一会儿，道：“我倒是觉得，圣柯多·蒂娜与我之间其实并没有太大的仇怨。”
　　“再说了。”
　　“盗走她龙蛋的并不是我。”
　　“亚蒂兰王族还被我灭了族，她应该感激我才对。”
　　“领主。”
　　珈白璃道：“你当初召唤天使军团，可是杀了好几头巨龙，巨龙军团损失不小，早就结仇了。”
　　“巨龙一族的心眼可是很小很小的。”
　　“行吧。”
　　李毅耸了耸肩，无奈的道：“本来我也没有打算能和平解决这件事。”
　　“只是……”
　　李毅沉吟了一会儿，继续道：“按照这样的剧情和节奏发展下去，恐怕到时候我会得罪整个龙岛。”
　　珈白璃沉默，继而道：“我会一直站在领主的身边。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，心里有着一缕暖流流过。
　　傍晚时分。
　　距离南月边城最近的康林城池城主‘特拉克斯’率领‘康林军队’最先抵达。
　　万人军队在城外安营扎寨。
　　“臣‘特拉克斯’叩见国王陛下。”
　　城主府。
　　特拉克斯进城面见李毅。
　　“嗯。”
　　李毅点头。
　　“臣已经率领康林军队抵达。”
　　特拉克斯汇报道。
　　“很好。”
　　李毅满意的道。
　　接下来。
　　哥里尔率领‘蒂定林军队’抵达、基洛率领‘洛商军队’抵达、缇朵拉率领‘渭南军队’抵达、蒙启率领‘宝基尔军队’抵达。
　　第二天。
　　中午时分。
　　克里德与特里尔率领‘王城军队’抵达。
　　没多久。
　　霍雷霄率领‘奥星军队’抵达。
　　傍晚。
　　黎桐巫率领‘黎桐巫军队’和比利克率领‘延霆军队’先后抵达。
　　临近深夜。
　　赛义德率领‘蓝宝月军队’抵达。
　　于是。
　　起始王国的大部分兵力齐聚于南月边城。
　　超过了十万兵力。
　　当然。
　　李毅也将王重阳，童皇，陷阵营，莫利亚海贼团以及死忠的兵种全部召唤了过来，神殿骑士，亡灵骑士大队等兵种也跟随着‘王城军队’在中午时分一同抵达。
　　深夜时分。
　　刷！
　　李毅心念一动，取出了一张‘随机超凡兵种招募卷轴’。
　　说起来。
　　这张招募卷轴正是李毅开启‘恶魔龙骑士’这个超凡职业传承时所获得的奖励，李毅一直都没有动用。
　　这一次。
　　为了保证南征‘月灵王国’的实力，李毅还是决定把这张招募卷轴使用了。
　　【道具：随机超凡兵种招募卷轴】
　　【阶位：超凡（随机）】
　　【介绍：可以随机招募超凡阶位的兵种，具体阶位从‘超凡一阶’到‘超凡九阶’不等。】
　　【备注：超凡的力量触手可得。】
　　“使用‘随机超凡兵种招募卷轴’。”
　　李毅道。
　　轰！
　　于是。
　　李毅手里的这张‘随机超凡兵种招募卷轴’冲天而起，化为了一道耀眼的璀璨光芒，五颜六色的闪烁着。

第四十三章 五系魔导师部队
　　李毅抬头注视着‘招募卷轴’所形成了光辉，五颜六色的光芒映照在他的脸上。
　　他在静静的等待着。
　　嗡！嗡！嗡！
　　终于。
　　在那耀眼的五颜六色的光柱内。
　　逐渐的出现了一道道的身影。
　　五百位。
　　一步步走了出来。
　　“国王陛下。”
　　“发生了什么事情？”
　　“……”
　　李毅听到了声音。
　　显然。
　　这是李毅使用‘随机超凡兵种招募卷轴’所造成的动静很大，所形成的光辉更是耀眼璀璨，吸引了众人的瞩目。
　　于是。
　　九位城主，克里德，特里尔，还有珈白璃，王重阳他们都眺望而来。
　　转眼间。
　　众人就聚集了过来。
　　“那……那是……”
　　下一刻。
　　他们全部就惊呆了，目光直愣愣的望着出现在光柱内的五百道身影，脸上浮现出了无比震惊的表情。
　　“超凡！”
　　赛义德失声的惊声道：“这是超凡的力量。”
　　“这……这……”
　　“足足五百位超凡魔导师。”
　　“我的天哪！”
　　“怎么可能？”
　　“这是在做梦吗？”
　　比利克、特拉克斯、霍雷霄等众位城主震惊的望着，这样的一幕画面，惊的他们差点下巴掉在了地上。
　　显然。
　　众位城们可以说是第一次亲眼见到李毅‘招募’出强大的兵种，而且还是‘超凡兵种’，他们自然无比的震撼。
　　“宛如神迹，宛如神迹……”
　　缇朵拉在不停的道。
　　这一刻。
　　在场的所有人对李毅也越发的敬畏了。
　　“五系超凡。”
　　珈白璃目光平静的注视着五百位超凡魔导师。
　　克里德神态恭敬的向李毅行礼，赞叹的道：“国王陛下的伟大是无法用任何的言语来形容的伟岸，拥有着无法想象的‘神力’，能够创造让人无法相信的神迹。”
　　“啊！”
　　克里德双手张开，抬起头来，然后发出了阵阵的赞扬声，“伟大的国王陛下，您就是行走在人世间的‘神’，您的光辉将会犹如漫天的星光，逐渐洒满大陆的每一个角落，众生都将感受到您的伟岸。”
　　“没错，没错……”
　　特里尔一时词穷，只能选择附和了。
　　“果然……”
　　特里尔撇了撇嘴，用鄙夷的目光瞥了克里德一眼，暗暗道：“不愧是魔导师，看的书多，知识分子，比起拍马屁，我特里尔甘拜下风。”
　　“……”
　　克里德则回了特里尔一个得意的眼神。
　　“拜见领主大人。”
　　五百位超凡魔导师同时向李毅单膝跪地，极为的整齐划一，纪律严明，显示是精锐中的精锐。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您获得了‘超凡兵种：五系魔导师部队’。】
　　李毅收到提示。
　　而后。
　　他再查看具体的信息。
　　【职业：金系魔导师】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：金系冥想法】
　　【技能：金系魔法盾、金系疾行术、金系飞行术、金刃术、金光剑影、九霄金雷、白虎啸天、五系魔法大阵（金）】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不俗的超凡职业兵种。】
　　……
　　【职业：木系魔导师】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：木系冥想法】
　　【技能：木系魔法盾、木系疾行术、木系飞行术、藤蔓术、落木萧萧、木界降临、青龙翔天、五系魔法大阵（木）】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不俗的超凡职业兵种。】
　　……
　　【职业：水系魔导师】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：水系冥想法】
　　【技能：水系魔法盾、水系疾行术、水系飞行术、水矛术、水流湍急、大海无量、水龙咆哮、五系魔法大阵（水）】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不俗的超凡职业兵种。】
　　……
　　【职业：火系魔导师】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：火系冥想法】
　　【技能：火系魔法盾、火系疾行术、火系飞行术、火球术、业火焚心、天阶炎火、凤舞乾坤、五系魔法大阵（火）】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不俗的超凡职业兵种。】
　　……
　　【职业：土系魔导师】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：土系冥想法】
　　【技能：土系魔法盾、土系疾行术、土系飞行术、巨岩术、大地守护、崩山裂地、大地母神之影、五系魔法大阵（土）】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不俗的超凡职业兵种。】
　　……
　　李毅将五系魔导师的信息浏览完毕。
　　其中。
　　每一系的魔导师数量总共有一百位，所以五系加起来，就刚好是五百名了。
　　“五系魔导师。”
　　李毅沉吟，“不应该是五种不同的兵种吗？怎么只是一种兵种？不过没关系，反正我是不亏，而且还赚了。”
　　随后。
　　李毅就任命了五位队长，分别对应五系。
　　分别是：金系魔导师‘安迪鲁’、木系魔导师‘艾尔尼雅’、水系魔导师‘甘娜’、火系魔导师‘西格’、土系魔导师‘格雷特’。
　　“今后就由你们五人协助本领主管理五系魔导师部队。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　五位超凡魔导师齐声道。
　　一夜无话。
　　第二天来临了。
　　早上。
　　李毅走出了城主府。
　　“国王陛下。”
　　“……”
　　众位城主与军队将领们早已经齐聚完毕了。
　　“很好。”
　　李毅满意的点头，大手一挥，下达了命令，喝道：“全军听令，全军出征，目标：月灵王国。”
　　“是！！！”
　　“出征！！！”
　　“国王陛下！！！”
　　“……”
　　众人在欢呼。
　　轰隆隆！！
　　十万大军出征。
　　行军的脚步很快，并且很重，使得大地都在震颤着，形成了一条极为浩瀚的长龙，气势如虹，无可抵挡。
　　另一边。
　　李毅集结了全国军队的消息已经被他国的间谍们知晓，并将消息以最快的速度传给了边境各国。
　　“这真是风雨欲来啊！”
　　格兰特王国的王城。
　　王宫内。
　　巍峨辉煌的一座宫殿。
　　最上方。
　　格兰特王国的国王‘格兰特’背负着双手，目光注视着耀眼的前方，仿佛能够跨越空间的距离，注视着起始王国与月灵王国的边境战场。
　　嗡！
　　下一刻。
　　格兰特手心里冒出了紫色的火焰，他手里的信纸化为了阵阵的灰烬。

第四十四章 真实的身份
　　临近中午。
　　李毅率领这‘十万大军’抵达了‘月灵王国’的边境城‘北临月城’，浩瀚的十万大军兵临城下。
　　二话不说。
　　直接就发动了‘攻城战’。
　　“杀！”
　　李毅大手一挥，“进攻。”
　　轰！轰！轰！
　　李毅一开始就出动了‘五系超凡魔导师部队’，五百位超凡一阶魔导师同时出手，调动了‘五系魔法’的力量。
　　这一刻。
　　浩瀚的五系魔力汇聚着。
　　天地能量产生了剧烈的震动。
　　金木水火土五系的魔力在半空中交织在了一起，形成了‘黑白青黄赤’五种颜色，极为的璀璨。
　　“破！！！”
　　轰隆隆！！
　　五系魔力落下，就像是从天而降的潮汐，蕴含着摧枯拉朽一般的威能，直接淹没而去，将整座城墙击垮了。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　无数的惨叫声响起。
　　鲜血飞溅。
　　画面凄惨。
　　有着一位位士兵陨落死亡。
　　同时。
　　李毅也爆出了大量的物品。
　　一招破城。
　　“攻城。”
　　李毅再度下达了命令。
　　“全军冲锋。”
　　“攻入城池。”
　　“杀！！！”
　　众位城主和军队将领们大声的呐喊道。
　　这一刻。
　　起始王国的众将士们双眸猩红，杀气与煞气汹涌，浩瀚的大军犹如海浪一般，直接席卷向了‘北临月城’。
　　半个小时后。
　　李毅赢得了这场战争的全面胜利。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您已经正式进入了‘异世界征战模式’，发动了‘起始王国’与‘月灵王国’的全面战争，并且攻下了‘北临月城’，赢得了一场辉煌的胜利。】
　　【征战奖励：低级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10。】
　　李毅收到了提示。
　　没多久。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一千召唤点。】
　　“召唤点已经快接近两万了吧。”
　　李毅沉吟，“筑灵奖池虽然不错，但目前还是有些不足，再加上，我目前的军队和兵种数量已经足够，没必要再浪费召唤点在‘筑灵奖池’抽奖了。”
　　“如果真的需要，完全可以随时进行抽奖。”
　　“升级‘外挂’，进而开启‘超凡奖池’需要多少‘召唤点’？”
　　李毅在心中询问。
　　【超神领主外挂：十万召唤点。】
　　李毅收到了回应。
　　“十万。”
　　李毅微微皱眉，“没有超凡参与的筑灵级战役，赢得了胜利最多也只能获得一千召唤点，有超凡参与的超凡级战役，赢得了胜利可以获得三千召唤点。”
　　“想要凑齐十万召唤点，超凡级战役都需要将近三四十场才行。”
　　“筑灵级战役需要上百场，凡俗级战役能获得一百点召唤点，需要上千场，不入级的战役就只能获得十点召唤点，那就需要上万场了。”
　　另一边。
　　月灵王国。
　　王宫。
　　大殿内。
　　“混账。”
　　月灵王国的国王月佐神色愤怒，直接就站了起来，抬手一巴掌拍在了王座上。
　　‘嘭’的一声。
　　整个王座四分五裂了。
　　嗡！嗡！
　　同时。
　　这位国王月佐的强大威更势扩散开来。
　　震慑住了全场。
　　“好一个起始王国。”
　　月佐的目光森冷，威势越发强盛，他展现出了身为一个国王的强势，“好一个自以为是的‘神眷者’。”
　　“胆子太大了。”
　　“竟敢杀了‘萨布卢夫将军’，还攻破了‘北临月城’，完全没有将‘月灵王国’放在眼里，更没有将本王放在眼里。”
　　“陛下息怒。”
　　“起始王国已经今非昔比，根据探子们的汇报，那位‘神眷者’非同小可，能够召唤‘天使军团’，就连‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’率领的巨龙军团都被对方击退了。”
　　“想要对付起始王国，必须从长计议。”
　　“陛下……”
　　周围。
　　众位王国大臣们纷纷提出了建议。
　　他们话里行间的意思相当的明显了。
　　就是在说。
　　起始王国很强大，那位‘神眷者’更强大，他们月灵王国应该暂避锋芒，不应该正面交锋，要用迂回的办法。
　　比如。
　　向‘魔法帝国’求助，或者想办法联合‘格兰特王国’与‘狮王王国’。毕竟‘起始王国’都是这两个王国的邻国，起始王国突然壮大起来，这两个王国也会受到影响。
　　唇亡齿寒的道理。
　　“可笑。”
　　这时。
　　那位一直坐在月佐身边的那位‘王后’冷笑了一声，她缓缓起身，由内而外的，有着一种与众不同，天然的贵气。
　　目光扫过在场的众位王国大臣。
　　他们竟感受到了压力。
　　显然。
　　她就是那位月灵王国的新任王后‘玛丽亚’。
　　这是一位绝美的女子。
　　同时。
　　她也是一位高贵犹如女王般的女人。
　　不！
　　她就是一位女王。
　　高挑曼妙的身姿，那雪白的长裙落地，肤如凝脂，气若幽兰，白玉般的双手搭放在了身前，一颦一笑便动人心魂。
　　“你们在害怕，你们在恐惧。”
　　玛丽亚沉声呵斥，“你们的懦弱更让我觉得可笑。”
　　“尊敬的王后。”
　　其中一位王国大臣向前走了一步，“您没有资格如此诋毁我们，如果不是您的命令，萨布卢夫怎么会陨落在‘起始王国’的边境战场上。”
　　“你在质疑我？”
　　玛丽亚的神情更加冰冷了。
　　“玛丽亚。”
　　月佐深情的注视着对方，“我亲爱的王后，请不要生气，这些愚钝的大臣怎么能够明白你的想法。”
　　“陛下。”
　　玛丽亚望着月佐展露出了一抹动人的微笑，让月佐的心跳都为之加快，“我认为我们月灵王国根本无需惧怕起始王国，更无需惧怕那位所谓的‘神眷者’，应该趁此机会，集结月灵王国所有的兵力，正面迎击起始王国的军队，将起始王国的军队全灭，再进一步占领起始王国。”
　　“哈哈哈……”
　　月佐仰天大笑，伸手便抱住了玛丽亚纤细的腰肢，他深情款款的注视对方，说道：“好，说的好，本王这就传令全国。”
　　“嗯。”
　　玛丽亚则深深的靠在了月佐的怀里。
　　“陛下……”
　　众位王国大臣们都不知该如何劝解。
　　“传令全国，集以最快的速度结所有军队。”
　　月佐大手一挥，下达了旨意。
　　“……”
　　王国大臣们已经无法再劝了。
　　最重要的是。
　　他们无法想象。
　　为什么一向稳重的国王陛下，竟然会在这么短的时间里，发生了这么大的改变，而这一切都是从这位王后‘玛丽亚’到来后而开始改变的。
　　那位紧靠在月佐怀里的玛丽亚，她低着头，那一双冰蓝色的双眸中竟有着森寒的冷意，动人的嘴角微微上扬。
　　最后。
　　众位王国大臣尽皆离开。
　　整个大殿内。
　　就只剩下了月佐和玛丽亚。
　　“月佐。”
　　玛丽亚抬头，她已经泪流满面，注视着月佐，动情的说道：“我的父王，我的弟弟妹妹，我的家人，所有族人，全部都被那个‘神眷者’杀了，他杀了我全族。”
　　“我要杀了他，杀了他……”
　　“嗯。”
　　月佐温柔的笑着，轻轻的抚摸着玛丽亚的脸颊，为她拭去泪水，语气柔和的道：“我知道的，亚兹凤，我会帮你。”
　　月佐道出了她的真实身份。
　　玛丽亚就是亚兹凤。
　　她就是那位盗取了‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的‘龙蛋’的原‘亚蒂兰王国’的大公主。
　　她改了姓名，来到了月灵王国，更成为了‘月佐’的王后。
　　至于月佐和亚兹凤的相识。
　　那还要从二十年前说起……

第四十五章 重生者
　　在当天晚上。
　　月佐的旨意便以最快的速度传遍了整个月灵王国，众位城主接到了命令，自然是不敢耽搁，纷纷集结了各城的军队。
　　第二天来临了。
　　北临月城。
　　上午。
　　李毅率领军队再度出发，离开了‘北临月城’，目标直指‘月灵王国’的王城，军队的气势如虹，行军速度不慢。
　　临近中午。
　　上空。
　　有着一道身影横空飞渡而来，出现在了李毅率领的军队的正前方，并且拦住了起始王国军队的去路。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　天地能量产生了震动。
　　轰隆隆！！！
　　仿佛形成了风暴。
　　吼！
　　一声咆哮。
　　竟有一尊雷霆巨猿的虚影浮现。
　　“是谁？”
　　李毅注视前方。
　　“是他！”
　　克里德只是一眼就认出了对方的身份，惊讶的说道：“克木玄，辉玄帝国的来使，果然还是惊动了‘辉玄帝国’。”
　　“陛下。”
　　特里尔道：“我们有麻烦了。”
　　“辉玄帝国。”
　　李毅沉吟道：“去叫他过来。”
　　“是。”
　　特里尔点头，便要前去。
　　“不必了。”
　　克木玄背负双手，站在了半空中，锐利的双眸直视着李毅，沉声道：“我们辉玄帝国向来主张不会插手你们王国内部的事情。”
　　“但是。”
　　“这一次，你们却竟然想要掀起‘国战’，这已经触犯了帝国的底线。”
　　“神眷者。”
　　克木玄喝道：“立刻停下，停止这无畏的战争，返回起始王国，这样的话，我们还可以当作之前什么都没有发生过。”
　　“否则。”
　　“起始王国将不再受到‘辉玄帝国’的庇护。”
　　“这……这……”
　　克里德等众人有些忐忑。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，直视着克木玄，喝道：“荒谬至极，本王乃一国之君，岂能被你几言两句喝退。”
　　“滚！！！”
　　李毅目光冷冽。
　　“很好。”
　　克木玄微微点头，深深的望了一眼李毅，目光再在珈白璃的身上停留了一会儿，“不愧是‘神眷者’，确实比亚蒂兰那个家伙有骨气。”
　　“但你会为你的所作所为付出……”
　　“全真剑法。”
　　锵！
　　王重阳右手一挥，全真剑犹如一条银色的游龙，王重阳握住了剑柄，身化剑光，杀向了克木玄。
　　摧残的剑光宛如闪电划破虚空。
　　“雷鸣。”
　　轰隆！
　　克木玄话还没说完，神色一惊，双手向前一推，那浩瀚的雷霆巨猿轰出了一拳，震碎了王重阳的剑光剑气。
　　砰砰砰！！
　　阵阵爆炸声响起。
　　“好强。”
　　王重阳被震退了。
　　“超凡三阶。”
　　李毅望着克木玄，“不愧是三大帝国之一的‘辉玄帝国’，西北部的真正霸主之一，只是一位来使就有如此实力。”
　　“雷霆之遁。”
　　刷！
　　克木玄施展出了一门魔法，雷霆巨猿消失，身体更是化为了一道璀璨的雷光，直接逃遁离开了。
　　“领主大人，他要逃。”
　　王重阳道。
　　“珈白璃。”
　　李毅道：“你出手，去杀了他。”
　　“是。”
　　珈白璃回应。
　　话音一落。
　　她就从原地消失了。
　　“陛下，不可……”
　　克里德他们大惊失色，“那可是‘辉玄帝国’的来使，斩杀来使，这会彻底得罪‘辉玄帝国’，到时候……”
　　“够了。”
　　李毅沉声道：“本王说过，本王要做的是统一整个‘湛蓝大陆西北部’，辉玄帝国就是站在本王面前的强敌之一。”
　　“来使而已。”
　　“杀了就杀了，又能如何？”
　　“……”
　　众人闭上了嘴。
　　轰！轰！轰！！！
　　远处。
　　更有着阵阵轰鸣声与爆炸声响起。
　　“敢尔！！！”
　　克木玄的怒吼声传来，“神眷者，你胆敢杀我！你竟胆敢杀我啊！！！”
　　“……”
　　克里德他们听着心中微微发凉。
　　“天使圣裁！”
　　珈白璃那平静而冷漠的声音响起。
　　轰！
　　刹那间。
　　耀眼的圣洁光辉绽放。
　　远远望去。
　　有着一座巨峰爆炸了。
　　战斗结束。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　“不错。”
　　李毅微微一笑。
　　刷！
　　珈白璃回来了，提着克木玄的尸体。
　　“敌人已经斩杀。”
　　珈白璃道。
　　“幸苦了。”
　　李毅道。
　　“月光莫利亚。”
　　李毅喝道。
　　“领主大人。”
　　月光莫利亚迅速前来，向李毅行礼。
　　“这具尸体就交给你来处理。”
　　李毅道。
　　“谢领主大人。”
　　月光莫利亚欣喜万分。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“上次交给你的众多巨龙和亚龙的尸体，你弄好了吗？可不要让我失望才是。”
　　当初天使军团和巨龙军团一战。
　　斩杀了不少的亚龙，甚至还有巨龙。
　　这些尸体都留了下来。
　　正好。
　　这些强大的尸体可以交给月光莫利亚。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　月光莫利亚大笑，非常自信的道：“请领主大人放心，定不会让您失望，请您一定要期待惊喜的到来。”
　　“好。”
　　李毅点头。
　　时间流逝。
　　傍晚。
　　李毅率领军队一路前进，途径数座城池，却没有遭到像样的抵抗，李毅一路上势如破竹般直捣黄龙。
　　显然。
　　月佐的命令，在王国军队集结前，各城暂时避战。
　　另一边。
　　格兰特王国与狮王王国早已经派遣了各国的探子前来探听战况，同时下达了命令，在集结军队。
　　深夜时分。
　　月灵王宫的王宫深处。
　　密室内。
　　黑暗，阴森，邪恶，混乱。
　　正前方。
　　有着一座漆黑色的祭坛，上面刻有一个个不同的邪异符文，正中央的位置是一颗白金色的龙蛋。
　　此时。
　　已经有越来越多的邪异符文犹如锁链一般缠绕在龙蛋上。
　　下方。
　　跪着一道身影。
　　视线拉近。
　　正是‘亚兹凤’。
　　“很快，很快……”
　　亚兹凤抬头，美丽的双眸已经化为了一片鲜红色，周身上下，升腾起了诡异且阴森的黑暗气息，“马上就要成功了，只差一步，以万千生灵之血，祭祀伟大而无上的‘极尽深渊之主’，我将获得想要的一切……”
　　“就像当初……”
　　“我从百年后重生到了如今……”
　　原来。
　　亚兹凤竟是一位‘重生者’，她从百年后重生到了现在这个时间，所以她才有这个能力进龙岛盗取‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的龙蛋。
　　所有的一切。
　　她都有着预谋和算计。
　　包括了月灵王国的国王月佐在内。
　　“月佐。”
　　亚兹凤面露微笑，“百年后的月之帝王，摧毁了魔法帝国，在魔法帝国的旧址上建立‘月之帝国’的存在。”
　　“我深爱着你。”
　　“亦如儿时般爱你深入心扉。”
　　“只是……”
　　亚兹凤目光森冷，“那个神眷者，为什么会出现？我的记忆里，根本就没有这个‘神眷者’的存在。”
　　“不过没关系……”
　　“一切已经成了定局。”

第四十六章 国战开启！
　　李毅率领军队在进攻‘月灵王国’的第三天时就杀到了月灵王国的王城。
　　同时。
　　月灵王国所有军队集结。
　　月灵王国与起始王国的战争正式打响了。
　　中午。
　　烈阳高照，万里无云。
　　轰！轰！轰！
　　大地仿佛都在震颤着。
　　李毅率领十万大军兵临城下。
　　月灵王城的城墙上。
　　放眼望去。
　　尽是一位位士兵与将领。
　　战士，骑士，弓箭手，魔法师。
　　【叮！】
　　【国战开启！】
　　【具体奖励将在国战结束后统计发放。】
　　李毅目光直视前方的‘月灵王城’，巍峨的雄城，甚至比起始王城还有浩瀚，气势宏伟磅礴。
　　“起始王国的国王。”
　　嗡！
　　月佐出现，他站在城墙上，在他的周围，站在一位位城主，还有一位位将领，全部都是超凡强者。
　　亚兹凤也在其中。
　　“哦。”
　　李毅望着月佐，目光再落在了月佐身边的亚兹凤的身上，神色一愣，随即大笑了起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“找你这么久。”
　　“没想到，你竟然就在这里。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅继续大笑道：“天助我也。”
　　“领主。”
　　这时。
　　珈白璃柳眉轻皱，提醒道：“吾从她的身上感受了极致的邪异与黑暗，这种感觉，就像是‘深渊’的一缕气机。”
　　“深渊。”
　　李毅疑惑的问：“什么是深渊？”
　　“天界的死敌。”
　　珈白璃回答。
　　“天界的死敌不是‘无边地狱’吗？”
　　李毅再问。
　　“并不是。”
　　珈白璃摇头，“‘无边地狱’只是‘深渊’的外围。”
　　“这……好吧……”
　　李毅明白了，“这么看来，这位大公主很不一般了。”
　　“嗯。”
　　珈白璃点头。
　　李毅耸了耸肩，“能从‘龙岛’上把‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的龙蛋盗走，岂是一般人的可以办到的。”
　　“全军听令，准备攻城。”
　　李毅挥手，毫不犹豫的下达了‘攻城’的命令，完全没有和月佐交谈的想法。
　　“你！”
　　月佐脸色阴沉。
　　“魔阵师听令。”
　　月佐喝道：“起阵。”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　有着浩瀚的魔法阵出现，涌动着天地能量，魔力汹涌，从四面八方，出现了一个巨大的光幕，将整个月灵王城笼罩。
　　“护城大阵。”
　　李毅望到这一幕，倒是勾起了回忆，“当初亚蒂兰王城为了防御巨龙军团，也开启了一座护城大阵。”
　　“破阵。”
　　李毅下达了命令。
　　“是。”
　　嗡！嗡！
　　五系魔法师部队向前一步踏出，五百名超凡一阶的魔导师，在同一时间出现，所有的魔力相互结合。
　　“五系魔法大阵！”
　　“金！”
　　“木！”
　　“水！”
　　“火！”
　　“土！”
　　“五系合一。”
　　“阵起！”
　　轰隆隆！！！
　　刹那间。
　　五系的魔力化为五道巨大的魔力光柱，更像是五条巨龙一般，直接就冲天而起，光辉浩瀚，震动苍穹。
　　五系魔法大阵启动了。
　　化为了一个巨大的磨盘一般，镇压向了月灵王城。
　　“什……什么？！”
　　“五系超凡！五系超凡！”
　　“这……”
　　“竟有五百位超凡魔导师！”
　　“这不可能！！！”
　　这一刻。
　　惊呆了。
　　月灵王城的所有将领们全部惊呆了。
　　“不！！！”
　　轰隆隆！！！
　　震天动地的爆炸声响起了。
　　月灵王国的护城大阵直接爆炸，化为了漫天的光点，恐怖的威能震碎了城内一栋栋的建筑，掀起了魔力风暴。
　　“啊！！”
　　惨叫声响起。
　　“怎么会这样？”
　　亚兹凤也傻眼了，美眸瞪大，愣在了原地。
　　显然。
　　起始王国的强大出乎了他们的预料。
　　“这真的只是王国的军队吗？”
　　“不！”
　　“这恐怕只有帝国才能拿出这样的军队吧。”
　　“……”
　　众人心生恐惧。
　　“杀！！！”
　　“全军冲锋！”
　　“攻入月灵王城！”
　　“杀啊！！！”
　　赛义德，特拉克斯，克里德，特里尔，一位位城主，率领着各城的军队，向着月灵王城发起了冲锋。
　　“冲锋！”
　　恶魔龙骑士大队发起了进攻。
　　“光明战斗术。”
　　百位超凡一阶的光明圣斗士也杀入进了战场。
　　“嘿嘻嘻……”
　　月光莫利亚发出了阵阵笑声，他双手张开，浩瀚的阴影涌出，不断的蔓延，僵尸军团被召唤了出来。
　　“出来吧。”
　　月光莫利亚喊道：“僵尸巨龙！”
　　吼！吼！！！
　　巨龙咆哮。
　　从黑暗的阴影当中。
　　出现了一头又一头的僵尸巨龙，这些僵尸巨龙全都是用巨龙的尸体以及敌人的影子结合制造而成的僵尸。
　　实力强大。
　　“龙……龙族。”
　　“不！”
　　“那是亡灵法师的力量。”
　　“僵尸龙！”
　　“这……这……”
　　“守住！守住啊！”
　　月灵王国的城主们咆哮。
　　事实上。
　　月灵王国的兵力是起始王国的两到三倍。
　　然而。
　　李毅召唤出来的高端战力太强了，远远超过了月灵王国，六七百位的超凡，这样的战力，足以堪比帝国军队。
　　月灵王国难以抵挡。
　　“混账！”
　　轰！
　　月佐杀了出来，他周身上下，魔力与斗气同时释放，魔武双修，阶位更是达到了超凡五阶的程度。
　　“杀！”
　　月佐长啸一声，“月刃斩！”
　　咔嚓！
　　噗！
　　“啊！”
　　鲜血飞溅。
　　李毅的军队开始出现了伤亡。
　　“杀啊！！”
　　“魔力啊！绽放吧！”
　　“死亡凋零。”
　　“冲！”
　　“……”
　　月灵王国的军队开始反击。
　　厮杀开始。
　　噗！噗！噗！！
　　鲜血飞溅。
　　能量爆炸。
　　尸体横飞。
　　极为惨烈的战争。
　　李毅站在战场的上空，俯视着整个战场，珈白璃与王重阳站在他的左右两旁，李毅目光平静的注视着这一切。
　　刺鼻的血腥味，震动的余波。
　　嗡！
　　李毅已经施展了‘初级领主守护术’，形成了无形的防护。
　　月佐的实力很强。
　　整个战场。
　　几乎没有人是月佐的对手。
　　而且。
　　月佐魔武双修，实力更是超过了同阶。
　　“领主。”
　　王重阳的目光落在了月佐的身上，“我在他的身上感觉到了‘命运的气息’，天命印出现了异动，请让我出手。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，“去吧。”
　　“是。”
　　王重阳一步踏出，身化剑光，从原地消失，“天命秘法。”
　　嗡！
　　秘法施展。
　　王重阳的气息节节攀升。
　　转眼间。
　　王重阳就将自身的实力提升到了最巅峰，反手就是以‘一阳指’点出，犀利的指芒佑阳似火，更犹如剑光般，直刺向了月佐。
　　“银月剑气。”
　　锵！
　　月佐反应过来，转身就是一剑，剑气就像是一轮银色的弯月，震碎了王重阳的指芒，发生了阵阵爆炸声。
　　“杀！”
　　月佐杀向了王重阳。
　　“来。”
　　王重阳自然不惧，双方正面交锋。
　　“王重阳不是对手。”
　　珈白璃道：“阶位相差太大。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“你去帮他。”
　　“不。”
　　珈白璃摇头，“吾需要保证您的绝对安全。”
　　“这……”
　　李毅呼出一口浊气，“尽快筑灵吧，否则，这种空有阶位，却没有半点战力的感觉，实在是太难受了。”

第四十七章 灭国之战
　　李毅的目光俯视着战场，耳边尽是喊杀声，怒吼声，咆哮声，惨叫声，爆炸声……，这些各种不同的声音夹杂在一起，形成了战争的交响曲。
　　轰隆隆！！！
　　地面震动崩裂，天地能量为之轰鸣。
　　魔力汹涌，斗气碰撞。
　　无数的光焰交织，化为了极为璀璨的光辉。
　　“杀！”
　　突然。
　　在这个时候。
　　就看到有一位月灵王国的将领，他注意到了李毅，森冷的目光落在了李毅的身上，眼眸中升腾着浓烈的杀机，周身覆盖着银白色的斗气，逐渐凝实形成了铠甲。
　　一声怒吼。
　　这位超凡将领犹如一颗出膛的炮弹一般，冲过了大半个战场，一跃而起，速度极快，攻杀向了李毅。
　　“雷鸣半月斩。”
　　轰！轰！
　　超凡将领长啸，汇聚全身的力量，双手紧握长刀，化为了一道犹如无尽雷光的刀芒，斩向了李毅。
　　“陛下！”
　　“小心啊！”
　　克里德他们顿时喊道。
　　“死！”
　　珈白璃目光森冷，抬手就是一刀挥出，划出了洁白色的刀光，仿佛连天空上的云朵都能斩落。
　　咔嚓！
　　噗！
　　下一刻。
　　刀光破碎，崩裂溃散。
　　“啊！！！”
　　鲜血飞溅。
　　那位月灵王国的超凡将领发出了凄厉的惨叫声，就这样被珈白璃一刀斩杀，尸体都被从中间斩成了两半。
　　“月霆王叔。”
　　月佐看到这样的一幕，双眸猩红，杀意暴涨，魔武双修的力量接连爆发，却被王重阳拦住了去路。
　　“你的对手是我。”
　　王重阳目光直视月佐。
　　“滚！”
　　月佐咆哮，月之斗气与月之魔力结合，产生了银白色的光辉，化为了银白色的魔武长袍，穿戴在了月佐的身上。
　　“杀！”
　　王重阳施展出了种种剑法，天命秘法的力量也爆发到了极致。
　　然而。
　　双方的阶位相差太大了。
　　嘭！
　　王重阳的剑招被月佐击溃。
　　“噗！”
　　王重阳咳出了鲜血，连连后退。
　　“你不是本王的对手。”
　　月佐呵斥，再望向了李毅，咆哮的吼道：“为什么不出手啊！神眷者！”
　　“光明圣斗士，你们联手杀了他。”
　　李毅背负着双手，目光平静的注视着月佐，仿佛完全没有把月佐放在眼里，语气淡定的下达了命令。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　刷！刷！刷！
　　紫凰率领着百名光明圣斗士，迅速联合了起来，同时围攻向了月佐。
　　“啊！！！”
　　月佐咆哮连连，“为什么不出手？为什么？！你是瞧不起本王吗？是觉得本王不配让你出手吗？神眷者！”
　　月佐在接连怒声的质问着李毅。
　　李毅没有给予任何的回应。
　　事实上。
　　李毅不是不回应，而是根本就回应不了，因为李毅虽然有着凡俗九阶的阶位，却没有任何的战斗力。
　　无法参战！
　　如果出手，那就完全暴露了。
　　然而。
　　在众人的眼里却根本不是这样了。
　　在众人看来，李毅是伟大的‘神眷者’，是能够召唤‘天使军团’的存在，自然是实力强大的足以比肩神明的存在。
　　李毅之所以不出手。
　　唯一的原因。
　　就是‘月佐’不配让李毅出手。
　　“国王陛下果然不是我们所能够想象的。”
　　克里德再次感慨，“陛下的伟大，陛下的强大，陛下的伟岸，早已经超越了人世间，早已经超脱了我们的想象。”
　　“那是足以比肩神明的伟岸。”
　　“月佐只不过是月灵王国的一位国王而已，根本不值得国王陛下出手。”
　　“是啊！”
　　特里尔连连点头，“月灵王国虽然强大，总体国力是我们起始王国的两倍以上，但有国王陛下在，我们此战必胜。”
　　“国王陛下万岁！”
　　“冲啊！”
　　“战无不胜，攻无不克。”
　　“此战必胜！”
　　众位城主们发出了阵阵呐喊声。
　　轰隆隆！！
　　战争越发的激烈了。
　　同时。
　　起始王国军队的攻势也越发的猛烈。
　　终于。
　　月灵王城的城墙被‘五系魔导师部队’击溃了，巨大而厚实的城墙倒塌，起始王国的军队杀入进了城内。
　　“杀啊！！！”
　　“城门已经被攻破了。”
　　“城墙也倒塌了。”
　　“杀进城内。”
　　“全军冲锋！”
　　“……”
　　起始王国的士兵和将领们发出了阵阵呐喊声。
　　“怎么会这样？”
　　亚兹凤目瞪口呆的望着这一幕，她完全没有想到会是这样的结果，李毅的强大超乎了她的预料和想象。
　　现在所发生的一切都和她记忆中的完全不一样了。
　　“不！不！不！！！”
　　亚兹凤怒吼。
　　此时。
　　李毅站在战场的上空，珈白璃守在他的身边，根本没有人能够伤到李毅分毫，这场战争打了许久。
　　起始王国的军队也损失不小。
　　逐渐的。
　　伴随着军队攻入了月灵王城内后，战场的范围逐渐蔓延到了整个月灵王城，影响到了城内的百姓。
　　不出意外。
　　月灵王国必败无疑。
　　“咳咳……”
　　月佐咳血，他被百位光明圣斗士以及王重阳一同围攻，再加上五系魔导师部队的协助，月佐就是再厉害，阶位再高了好几个阶级，那也不是对手。
　　战斗到了现在。
　　月佐全身是伤，脸色煞白。
　　伤势不轻。
　　不过。
　　月佐的强大也有些出乎李毅的预料，不愧是身具‘命运气息’的角色，就算不是所谓的‘命运之子’，那也是有大气运之人。
　　可以说。
　　月佐在被重创的同时，百位光明圣斗士陨落了十位，其余九十位也或多或少都受了伤，王重阳也受了一些轻伤。
　　当然。
　　一切付出都是值得的。
　　月佐被重创，战力几乎全无。
　　“哈哈哈……”
　　月佐依旧在大笑，目光直视李毅，就像是一把利剑一般，直刺向李毅的内心，喝道：“‘神眷者’，你就是一个懦夫，只敢躲在背后的懦夫。”
　　“你胆敢污蔑领主大人。”
　　王重阳目光森冷，“你在找死。”
　　“本王就算是死了，月灵王国就算是败了，那也改变不了你是一个‘懦夫’的事实啊！神眷者！！”
　　月佐咆哮。
　　“天命之剑。”
　　锵！
　　王重阳身化剑光，蕴含天命印的威能，瞬间跨越了数百米的距离，全真剑刺穿了月佐的心脏。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　月佐惨叫。
　　“不啊！！！住手！！！”
　　轰隆隆！！！
　　同一时间。
　　亚兹凤看到了这样的一幕后，整个人陷入了疯狂的状态，在发出了一声怒吼后，彻底爆发了极端邪异的能量。
　　“果然……”
　　月佐缓缓的转过头，望着亚兹凤的身影，露出了一抹温柔的笑容，“不管你变成了什么样子，你还是本王的王后啊！”

第四十八章 深渊魔女
　　亚兹凤仰天长啸，在她周身涌动着黑暗的深渊光辉，身影腾空而起，有着阵阵的黑色光芒扩散开来。
　　下一刻。
　　天空中浮现出了一轮浩瀚的‘魔法阵’。
　　覆盖整个战场。
　　两国士兵都受到了影响。
　　仔细观察。
　　这个‘魔法阵’呈现着极其阴暗的光芒，更是蕴含着黑暗与邪异的深渊气息，这是一个名为‘深渊之门’的魔法阵。
　　献祭万千血灵，祭祀深渊，获得‘深渊的力量’。
　　嗡！嗡！！！
　　战场上的尸体变成了血灵精华，就像是一道道血色的光柱，在被‘深渊之门’的魔法阵所吸收着。
　　突然。
　　王重阳神色微变，他感受到了月佐的一丝异样，天命印更是在向王重阳频频示警，这让王重阳心中警惕起来。
　　要知道。
　　月佐的心脏都被自己刺穿了。
　　刷！
　　没有迟疑。
　　王重阳拔剑抽身离开，迅速撤离开来。
　　“月佐。”
　　轰！
　　亚兹凤直接冲了过来，恐怖的力量震飞了周围的光明圣斗士，揽住了月佐，美丽的面容上满是惊慌失措。
　　“咳咳……”
　　月佐在咳血，他倒在了亚兹凤的怀里，生机薄弱至极，就像是随时都会熄灭的烛火一般，“凤儿，本王不能再继续陪着你了。”
　　“你想要做的事情，本王都答应了，也都去做了……”
　　“往后的日子，就要你一个人去走了……”
　　“二十年前，你保护了我，现在，应该由我来保护你，可是我已经无能为力了。”
　　月佐依旧温柔且深情的望着亚兹凤，想要抬起手抚摸亚兹凤的脸颊，却只是抬到了半空中，就失去了力气，坠落了下去，生机绝灭了。
　　显然。
　　月佐身为月灵王国的国王，算得上是身具气运之人，他早就知道了亚兹凤的一些情况，却一直没有揭穿，反而纵容这一切。
　　在二十年前。
　　月佐还只是月灵王国的大王子，亚兹凤是亚蒂兰王国的大公主，两国尝试建交贸易，两人就这么相遇了。
　　两个王国的关系还算不错。
　　月佐与亚兹凤相识。
　　并且逐渐成为了玩伴。
　　亚兹凤要比月佐大三岁。
　　亚兹凤身为姐姐，自然是要照顾弟弟。
　　在那一天晚上。
　　月佐与亚兹凤偷偷出了王城，他们想要去外面的世界冒险，却在走出王城后，就遭遇到了一伙劫匪。
　　突如其来的情况。
　　那时只有五岁的月佐被吓傻了，他甚至忘记了要逃跑，八岁的亚兹凤却反应了过来，背起了被吓傻了的月佐，拼命的逃跑。
　　劫匪并不着急，反而戏耍起了亚兹凤和月佐。
　　最终。
　　正是因为劫匪的戏耍和亚兹凤的拼命坚持，给他们两个赢得了时间，亚蒂兰亲自率领王国军队前来，全灭了劫匪，救下了亚兹凤和月佐。
　　月佐安然无恙。
　　但是。
　　亚兹凤却被重创，断了双脚，几乎变成了残废。
　　差点没命了。
　　好在。
　　后面都被治好了。
　　那天晚上的一幕幕画面，都被月佐记忆在了他记忆的最深处，永远也不可能忘记，直到现在的二十年后。
　　“我要你们死啊！！！”
　　轰！
　　亚兹凤抬头，双眸猩红，杀意汹涌，深渊力量加持，她似乎是穿上了漆黑色的‘深渊战甲’，气势接连攀升。
　　最终。
　　停在了超凡九阶。
　　显然。
　　亚兹凤原本想要借助祭祀深渊的力量，将‘神圣巨龙’的血脉融入自己的体内，这样一来，亚兹凤将脱胎换骨。
　　到时候她甚至有希望窥视神明的境界。
　　‘深渊之门’的魔法阵确实启动了。
　　也获得了足够的血灵。
　　然而。
　　亚兹凤并没有将‘神圣巨龙’的血脉融入自己的体内，而是直接选择了获得‘深渊的力量’，化身‘深渊魔女’。
　　她放弃了未来，只为了现在的力量。
　　可惜。
　　她最终还是晚了一步。
　　月佐倒下了。
　　当你在凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
　　“啊！！！”
　　紫凰他们惨叫，尽皆被亚兹凤震飞了出来。
　　轰隆隆！！
　　大地崩灭。
　　深渊的黑暗力量笼罩了大半个战场。
　　“深渊复苏。”
　　嗡！嗡！
　　亚兹凤抬起了双手，恐怖的深渊力量涌动着，有着一具具的尸体站了起来，变成了深渊骷髅，深渊僵尸……
　　【叮！】
　　【您的部下‘亡灵骑士’受到了深渊力量的影响，忠诚度开始下降，目前下降到了50点，亡灵骑士大队不再参战。】
　　【请您注意，当忠诚度下降到50点以下时，随时都可能背叛倒戈！】
　　李毅收到提示。
　　“神眷者。”
　　亚兹凤注视着李毅，目光蕴含着仿佛化为了实质的杀意，咆哮道：“所有的一切都是因为你，都是因为你啊！只有你最该死啊！”
　　轰！
　　亚兹凤一掌轰杀向了李毅，化为如山岳般的掌印。
　　嘭！
　　珈白璃挡住了亚兹凤的攻击。
　　“真是可笑。”
　　李毅冷笑了声，俯视着化身成了‘深渊魔女’的亚兹凤，“所有的一切都是你自食其果罢了，贪婪深渊力量的你，盗取了‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的龙蛋，将整个‘亚蒂兰王国’置于了足以灭国的危险当中。”
　　“现在。”
　　“你更是主动挑起了起始王国与月灵王国的战争，就只是为了集齐足够的血灵来唤醒‘深渊之门’的魔法阵。”
　　“你所有一切的在乃都源于你自己，源于你自己的贪欲。”
　　“你真是一个可悲的家伙。”
　　李毅摇了摇头，“受到深渊力量影响的你，早已经彻底的堕落了。”
　　“你在胡说八道。”
　　亚兹凤咆哮，“如果不是你，所有的一切都会按照我所计划好的方向发展，父王他们不会死，月佐更不会死。”
　　“为什么要破坏这一切！”
　　“深渊之镰。”
　　轰！
　　亚兹凤冲天而起，右手张开，黑暗的深渊力量凝聚，形成了一柄漆黑色的镰刀，攻杀向了李毅。
　　道道的刀光斩落。
　　“大天使之刀。”
　　砰砰砰！
　　珈白璃冲向前去，斩出了圣洁的刀光，击溃了亚兹凤的攻击。
　　“四翼天使。”
　　亚兹凤娇喝道：“只不过是‘神灵’创造出来的‘武器’而已，你拦不住我，我要杀的人，就算是神也救不了。”
　　“神圣篇章。”
　　嗡！嗡！
　　珈白璃释放根本法，在她的周身，仿佛出现了神灵吟唱，神圣之光闪耀，逐渐驱散了黑暗的深渊气息。
　　“深渊赞歌。”
　　亚兹凤同样施展了根本法，出现了深渊之语。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　下一刻。
　　亚兹凤与珈白璃就战斗在了一起。
　　发生了一次又一次的碰撞。
　　双方的战斗异常激烈，李毅根本无法看清楚，只能看到一黑一白两道光芒不断的交错。

第四十九章 巨龙再临
　　李毅再度闭上了双眸，感受着能量的波动与不断响起的爆炸与轰鸣声。
　　他根本无法看清楚珈白璃与亚兹凤的战斗，继续观望也是毫无意义的。
　　事实上。
　　珈白璃很早之前就是‘超凡九阶’的四翼天使了，而且担任‘天使军团长’的职位，自然是实力强大，战斗力惊人。
　　反观亚兹凤。
　　她只不过是借助‘深渊’的力量，这才直接一跃达到‘超凡九阶’，宛如拔苗助长般的成长，实力原本是不如珈白璃。
　　但是。
　　这里是亚兹凤的主场。
　　她拥有‘深渊之门’魔法阵的加持，有着深渊力量的加持，所以亚兹凤的战斗力提升了不少。
　　因此。
　　珈白璃与亚兹凤战斗的难分难解，双方几乎是势均力敌，在短时间里，根本就无法分出胜负。
　　“国王陛下竟然又一次闭上了双眼。”
　　克里德说道。
　　“这就像当初天使军团与巨龙军团的那一战时一模一样。”
　　特里尔道。
　　“果然啊！”
　　“伟大的国王陛下就是在人世间行走的‘神灵’，王国与王国之间的战争，根本无法引起国王陛下的注意，根本不屑一顾，早已经胜券在握，早已经知晓了一切。”
　　“啊！！！”
　　“国王陛下万岁，国王陛下万岁！”
　　“……”
　　起始王国的众多将领与士兵们发出了阵阵的呐喊声。
　　“杀！”
　　“进攻！”
　　“杀啊！！！”
　　“……”
　　士气大涨。
　　下方。
　　两国的战争还在继续。
　　最重要的是。
　　月灵王国的国王月佐陨落，再加上他们的王后召唤深渊的力量，使得月灵王国失去了主心骨，士气大跌。
　　月灵王国的军队节节败退，哪怕兵力是起始王国的两倍也无济于事，再加上李毅拥有五百名五系魔导师部队。
　　不过。
　　‘深渊魔女’亚兹凤唤醒深渊的力量，召唤出了深渊骷髅，深渊僵尸，深渊骑士等深渊兵种，堪堪挡住了李毅军队的攻势。
　　王重阳与光明圣斗士不再参战，他们守护在李毅的身边。
　　轰隆隆！
　　接连不断的爆炸声响起。
　　【获得游戏币100】
　　……
　　【获得全身铠甲一套】
　　……
　　【获得斗灵丹】
　　……
　　【获得秘银骑士长剑一柄】
　　……
　　“月光莫利亚。”
　　李毅微微皱了皱眉，沉声喝道。
　　“领主大人。”
　　嗡！
　　月光莫利亚迅速的出现，“请您吩咐。”
　　“你立刻使用‘影影果实’的力量，潜入进‘月灵王城’，将‘龙蛋’找到，既然亚兹凤在这里，龙蛋也必然在月灵王城内。”
　　李毅吩咐道。
　　“遵命。”
　　月光莫利亚点头。
　　刷！
　　而后。
　　他的身影消失了。
　　半个小时后。
　　高空战场。
　　轰隆！
　　一生巨响。
　　光芒耀眼。
　　就犹如一轮小型的太阳。
　　“啊！”
　　噗！
　　亚兹凤惨叫，身体倒飞而出，撞塌了一座座的建筑，身影被废墟掩埋，伴随着‘轰’的一生巨响，黑光冲天，亚兹凤震散了废墟，冲天而起，嘴角溢血。
　　同时。
　　珈白璃的身影也出现了，她站在空中，全身上下升腾着银白色的神圣之炎，蕴含着无比恐怖的力量。
　　不过。
　　珈白璃也受了一些伤。
　　“咳咳……”
　　亚兹凤擦掉了嘴角的血迹，发出了阵阵阴森森般的笑声，“真不愧是‘神灵’创造的武器，还真是可怕。”
　　“不过……”
　　亚兹凤抬头，喝道：“你以为我的准备就只有这些了吗？”
　　“圣柯多·蒂娜。”
　　亚兹凤长啸一声，深渊的力量涌动着，“立刻给我出来，否则的话，我必定摧毁你的龙蛋。”
　　李毅望着亚兹凤。
　　吼！！！
　　突然。
　　天边传来了恐怖的龙吟声。
　　嗡！嗡！！！
　　龙威浩瀚。
　　吼！吼！吼！！
　　巨龙的咆哮声不断的响起。
　　“卑劣的偷盗者。”
　　轰！
　　果然。
　　‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’出现了，她那庞大的巨龙身躯就像是一团巨大的黑影笼罩而来，却散发着神圣的气息。
　　不仅如此。
　　在圣柯多·蒂娜的周围，还有一头头飞龙，亚龙，甚至是巨龙的身影。
　　这一次。
　　圣柯多·蒂娜率领了更多的巨龙。
　　足足一千头‘超凡巨龙’。
　　巨龙军团！
　　出现了。
　　可以说。
　　这次的‘巨龙军团’才算得上是真正的巨龙军团。
　　“住手！”
　　圣柯多·蒂娜咆哮，抵达了战场。
　　“哈哈哈……”
　　李毅看到了圣柯多·蒂娜率领巨龙军团出现，发出了阵阵的大笑声，望着亚兹凤，大笑的道：“这真是一个幸运的日子。”
　　在说话的同时。
　　李毅的右手轻轻的转动着戴在左手小拇指上的银色指环——御兽环！
　　“圣柯多·蒂娜。”
　　亚兹凤很平静，她如今已经是超凡九阶的‘深渊魔女’，拥有与神圣巨龙王平等对话的资格，“对于盗走您的‘龙蛋’，我深表歉意。”
　　“不过。”
　　亚兹凤语气一转，“您的‘孩子’完好无损，您大可放心。”
　　“但是……”
　　“我不能就这样把您的‘孩子’还给您，您需要为我做一件事，这件事成了后，我必定将您的‘孩子’完好无损的还给你。”
　　“你在痴心妄想。”
　　圣柯多·蒂娜咆哮。
　　“尊敬的神圣巨龙王。”
　　亚兹凤却很淡定，微笑着，“我劝您还是三思而后行。”
　　“该死的，你这个卑劣至极的偷盗者。”
　　圣柯多·蒂娜咆哮连连。
　　显然。
　　亚兹凤算计好了一切。
　　在计划开始前，她故意泄露了一丝‘龙蛋’的气机，这让身处在‘龙岛’上的‘圣柯多·蒂娜’所察觉到了。
　　于是。
　　圣柯多·蒂娜便不顾一切，再度召集巨龙军团，从龙岛赶来。
　　事实上。
　　圣柯多·蒂娜与她的龙蛋之间是有着感应的，毕竟‘圣柯多·蒂娜’在巅峰时期，已经达到了超凡九阶的极限，半只脚踏入了‘半神’的领域。
　　只不过。
　　亚兹凤当初使用了深渊的手段隔绝了这个感应，使得‘圣柯多·蒂娜’根本无法找到她的龙蛋。
　　也就是说。
　　圣柯多·蒂娜就是亚兹凤故意引来的。
　　亚兹凤这么做的原因很简单。
　　按照她原本的计划。
　　她将借助深渊的力量，继承‘神圣巨龙’的血脉，只要成功了，亚兹凤就将化身成为‘龙蛋’再次获得‘新生’。
　　到时候。
　　亚兹凤就是‘龙蛋’，‘龙蛋’就是亚兹凤。
　　最后。
　　亚兹凤会让月佐亲手将‘龙蛋’还给‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’。
　　这样一来。
　　月佐将会获得神圣巨龙一族的友谊。
　　亚兹凤自己也将鸠占鹊巢。
　　圣柯多·蒂娜会被完全蒙在鼓里，以为真的把自己的孩子找了回来，却不知道她的孩子早没了。
　　亚兹凤将会心安理得的得到整个神圣巨龙族的资源成长。
　　不得不说。
　　亚兹凤确实将一切都算计好了。
　　只可惜。
　　一切都因为李毅的出现成为了梦幻泡影。
　　由此可见。
　　亚兹凤对李毅的仇恨有多大了。

第五十章 龙蛋到手
　　“杀了他！”
　　亚兹凤目视李毅，再向圣柯多·蒂娜大声的喝道：“神圣巨龙王，只要你帮我杀了他，我保证将您的孩子完好无损的还给你。”
　　“否则我们鱼死网破，谁也别想得到任何的好处。”
　　“神眷者！”
　　圣柯多·蒂娜没有回答亚兹凤，而是望向了李毅，“又是你！”
　　“神圣巨龙王。”
　　亚兹凤再道：“他之前就屠了好几头巨龙，本就有死仇，你还在犹豫什么？”
　　“好。”
　　圣柯多·蒂娜沉声道：“吾同意了。”
　　“杀！”
　　圣柯多·蒂娜一声咆哮。
　　立刻。
　　就有超凡巨龙杀了过来。
　　“好胆！”
　　“滚！”
　　“杀！”
　　“挡住他们。”
　　轰！轰！轰！！
　　紫凰率领光明圣斗士挡住了这些超凡巨龙。
　　“死！”
　　轰！
　　圣柯多·蒂娜直接吼出了金色的龙息，犹如浩大的火柱冲来，就仿佛连空间都被点燃了一般。
　　“一炁化三清。”
　　王重阳施展出了剑法，天命秘法也运转，刺出了无数道的剑光，却未能完全挡住龙息的威能。
　　噗！
　　王重阳吐血，直接就飞了出去。
　　神圣巨龙王龙息的威能继续杀向了李毅。
　　李毅危险了。
　　“领主！”
　　众人惊呼。
　　“初级领主守护术。”
　　嗡！
　　李毅背负着双手，没有任何的动作，却已经将技能释放了出来，周身出现了无形的守护之盾。
　　砰砰砰！
　　于是。
　　龙息余威尽数落下，将李毅全身笼罩。
　　很快。
　　金色的龙炎散去了。
　　龙息的力量也全部耗尽。
　　李毅毫发未损的站在原地，甚至半步未退，看起来轻轻松松的就挡住了龙息的威能，让所有人为之震惊。
　　“好……好强！”
　　“嘶……”
　　“如此轻易就挡下了神圣巨龙王的龙息！”
　　“简直恐怖！”
　　“……”
　　众人惊呼连连。
　　“国王陛下万岁！”
　　“太强了。”
　　“竟然敢向国王陛下出手，简直不知死活。”
　　“……”
　　起始王国的城主们接连的喝道。
　　“果然。”
　　克里德越发的深以为然了，“所有的一切都和我所想的一模一样，国王陛下的实力早已经达到了无法想象的程度，他之所以没有出手，只不过是敌人太弱了，让他提不起一丁点的兴趣。”
　　“神圣巨龙王的龙息足以泯灭超凡。”
　　“可是。”
　　“就在刚刚，国王陛下连手指头都没有动一下，就只是站在那里，只是周身所形成的无形气场，就已经挡下了龙息的威能。”
　　“国王陛下必将率领我们统一整个西北部。”
　　“你……”
　　亚兹凤也被震撼住了。
　　“领主。”
　　珈白璃惊讶的望着李毅。
　　“您没事吧？”
　　王重阳担心的问。
　　“无碍。”
　　李毅回道。
　　“不愧是神眷者。”
　　圣柯多·蒂娜注视着李毅，语气郑重的道：“虽然龙息只剩下了余威，但也非同小可，却被你如此轻易的挡下。”
　　“神圣巨龙王圣柯多·蒂娜。”
　　李毅背负着双手，没有多余的动作，只是目光平视对方，语气平静的道：“虽然你多次冒犯了本王，甚至向本王出手。”
　　“但本王宽宏大量的，可以宽恕你的罪过，并且不计前嫌。”
　　“成为本王的部下吧。”
　　李毅缓缓抬起手。
　　“你！！！”
　　圣柯多·蒂娜一愣，她完全没有想到李毅会说出这种话，随即大怒的道：“可笑至极，你以为你是谁？也想让吾臣服。”
　　“哈哈哈……”
　　亚兹凤也跟着笑了，以鄙夷般的目光望着李毅，喝道：“你以为你是谁？你真的以为自己是神灵吗？你以为自己是龙神在世吗？”
　　“你竟然连这样的话都说的出来。”
　　显然。
　　亚兹凤在不断的以话语贬低李毅，仿佛这样她才能获得一些安慰一般，仿佛这样就可以拉低李毅的身份与地位。
　　珈白璃沉默。
　　“能够成为领主的部下，你应该感到庆幸，神圣巨龙王。”
　　珈白璃再一改之前的态度。
　　“哼！”
　　圣柯多•蒂娜不屑一顾的冷哼。
　　“龙蛋当真完好无损？”
　　圣柯多·蒂娜再质问亚兹凤。
　　“当然。”
　　亚兹凤很镇定的点头。
　　“好。”
　　圣柯多·蒂娜深吸了一口气，“吾可以助你杀了这个神眷者，记住你说的话，否则的话，吾必将你碎尸万端。”
　　“放心。”
　　亚兹凤的嘴角上扬。
　　吼！！！
　　话音一落。
　　圣柯多·蒂娜龙啸阵阵。
　　“巨龙军团，听令。”
　　圣柯多·蒂娜下达了命令，“进攻。”
　　吼！吼！吼！！！
　　巨龙咆哮，龙吟阵阵，犹如无数的雷鸣炸响。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，望着圣柯多·蒂娜，说道：“圣柯多·蒂娜，你确实是很愚蠢，竟然会一次次的相信一位堕落深渊的深渊魔女。”
　　“不过。”
　　“因为担心自己‘孩子’的安全，从而失去了应有的判断，本王倒是能够理解。”
　　嗡！嗡！
　　这个时候。
　　李毅的周围出现了一团巨大的阴影，阴影逐渐升起，而后变成了一个庞大的身躯，正是月光莫利亚。
　　“你到底想要说什么？”
　　圣柯多·蒂娜喝问。
　　“领主大人。”
　　月光莫利亚跪在了李毅的面前，“幸不辱命，属下完成了您的任务，成功的将‘龙蛋’找到，并带了回来。”
　　正说着。
　　月光莫利亚大手一挥，有着一颗巨大的龙蛋从他身前的影子里面缓缓升起，出现在了在场所有生灵的眼前。
　　“哈哈哈……”
　　李毅仰天大笑，“你做的很好，月光莫利亚。”
　　“不……不可能！”
　　亚兹凤发出了尖叫声，“龙蛋在王城的地下密室里，有着隔绝和阻拦一切的魔法阵，不可能被你们找到并带出来。”
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　月光莫利亚笑着，“确实呢，只可惜，你的魔法阵拦不住我的影子。”
　　“你！！！”
　　亚兹凤全身颤抖，美丽的脸庞苍白一片。
　　“圣柯多·蒂娜。”
　　李毅举起了手中的龙蛋，“你还要出手吗？”
　　“吾的孩子！”
　　圣柯多·蒂娜的目光完全落在了龙蛋上，在下一刻，就冒出了滔天的怒火，怒瞪着亚兹凤，“你对吾的孩子做了什么？！”
　　“没什么。”
　　亚兹凤深吸了一口气，露出一抹微笑，“我只不过是让它获得了深渊的力量，这是一件好事。”
　　“吾要杀了你。”
　　圣柯多·蒂娜咆哮。
　　“我劝你还是放弃这个想法。”
　　亚兹凤摇头，“如果你想让你的孩子恢复成原来的样子的话。因为只有我能驱除龙蛋中蕴含的深渊力量。”
　　“你觉得吾会再相信你吗？”
　　圣柯多·蒂娜咆哮，却还是停了下来。
　　不得不说。
　　圣柯多·蒂娜身为神圣巨龙王，半只脚踏进了‘半神’领域的存在，却因为‘龙蛋’而显得束手束脚，愚笨不堪，更是被多次的算计。
　　完全不像是一族龙王该有的样子。
　　护犊情深。
　　“领主。”
　　这时。
　　珈白璃走到李毅的身边，向李毅说道：“这颗龙蛋已经被‘深渊’改造，已经无法恢复正常，亚兹凤只不过是在欺骗圣柯多·蒂娜。”
　　“不过，吾有办法让这颗龙蛋恢复九成。”
　　“如果领主真的想要收服圣柯多·蒂娜，这是唯一可以尝试的机会。”
　　“好。”
　　李毅笑了。

第五十一章 御兽环的威能
　　李毅从月光莫利亚的手里把龙蛋接过来。
　　龙蛋入手沉甸甸，颇有些分量，能够感受到所蕴含的磅礴生命力，以及神圣与深渊的能量。
　　非同小可。
　　事实上。
　　这颗‘龙蛋’因为吸收了深渊的力量，再加上神圣与深渊的能量相互结合与融合后，自身的潜力反倒是提升了不少。
　　但是。
　　如果再继续受深渊侵蚀下去的话。
　　圣柯多·蒂娜的孩子将会死亡，龙蛋将会变成另外一种生命体，就不再是圣柯多·蒂娜的孩子了。
　　“你来。”
　　李毅向珈白璃说道：“净化这颗龙蛋内蕴含的‘深渊力量’。”
　　“好。”
　　珈白璃微微愣了下，但还是点了点头。
　　“神圣篇章之净化。”
　　嗡！嗡！
　　珈白璃缓缓的抬起了双手，四翼展开，无尽神圣的光辉涌现，在她的掌心下，化为了阵阵神纹之光。
　　最终。
　　尽数的融入进了龙蛋内。
　　这一刻。
　　就能清楚的看到。
　　龙蛋上面那一条条漆黑色的深渊纹理在缓缓的变淡，在被逐渐的净化，直到最后，彻底的消失不见了。
　　仿佛已经完全得到了净化一般。
　　“如此纯净的神圣之力。”
　　亚兹凤很震惊，她望着珈白璃，忍不住质问道：“你到底是谁？天使不可能拥有如此纯净的神圣力量。”
　　然而。
　　珈白璃没有回应亚兹凤，而是无视了她。
　　“领主。”
　　珈白璃向李毅道：“吾已经尽了全力，但最后的‘深渊之种’还是无法清除掉，因为已经与‘神圣巨龙血脉’产生了融合。”
　　“如果强行净化，只会两者一同消亡。”
　　“这样就已经足够了。”
　　李毅道。
　　“嗯。”
　　珈白璃微微点头。
　　“神眷者。”
　　圣柯多·蒂娜则深吸了一口气，巨大的龙眸注视着李毅，沉声的说道：“你到底想要做什么？你为什么要这么做？”
　　“本王要做什么？”
　　李毅笑了笑，“本王已经说过了，臣服于本王，成为本王的部下。”
　　李毅道。
　　“这根本不可能。”
　　圣柯多·蒂娜沉声道：“自从‘上古之战’结束后，至高龙神就制定了神规，巨龙绝不会臣服于任何存在。也是自‘上古之战’后，巨龙骑士的传承便断绝了。”
　　“就算你拿吾的孩子威胁吾也无用。”
　　圣柯多·蒂娜再道。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，“本王还不屑于使用这种下三滥的手段。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　李毅右手一挥，戴着小拇指上的‘御兽环’散发出了光芒，蕴含着神秘莫测的气息和波动，缓缓的漂浮了起来。
　　“圣柯多·蒂娜。”
　　李毅说道：“戴上它，本王便将你的孩子还给你。”
　　“你……”
　　圣柯多·蒂娜冷哼，目光盯着‘御兽环’，隐隐有着一种难以言明的悸动，在沉默了半响后，沉声说道：“你根本无法明白‘至高龙神’的力量，祂定下的神规，早已经化为了无形的‘规则’，影响整个世界。”
　　“规则无法忤逆，就算本王同意臣服，也会被‘规则’所限制。”
　　“戴上它。”
　　李毅只是道。
　　“好。”
　　圣柯多·蒂娜道：“那便让你死了这条心。”
　　“记住你说的话。”
　　话音一落。
　　嗡！
　　李毅右手一挥，‘御兽环‘的光芒越发的炽盛，迅速的接近了圣柯多·蒂娜，然后再不断的放大。
　　圣柯多·蒂娜没有反抗。
　　咔嚓！
　　‘御兽环’就这样直接戴在了圣柯多·蒂娜的左边的龙爪上面。
　　光芒消失。
　　好像没有任何变化出现。
　　“吾早就说了。”
　　圣柯多·蒂娜发出了冷笑声，“你完全就是在浪费时间。”
　　“是吗。”
　　李毅笑了笑。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　异变发生了。
　　轰隆隆！！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　天空中电闪雷鸣。
　　吼！吼！
　　仿佛间。
　　有着龙吟从九天之上传来，引动了整个世界的变化。
　　“至高龙神的气息。”
　　巨龙们大惊失色。
　　紧接着。
　　在‘圣柯多·蒂娜’的身上，出现了一道道五颜六色的枷锁，这些枷锁代表着‘至高龙神’为‘龙族’所制定的神规。
　　当然。
　　这些‘神规’有限制，自然也有增幅。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　突然的。
　　‘御兽环’发出了一道银白色的流光，就像是利箭一般，蕴含着一种神秘莫测的力量，震碎了其中一道枷锁。
　　“这是？！”
　　圣柯多·蒂娜目露震惊的神色，“不可能！这不可能！这可是至高龙神制定的‘神规’，已经演化成了规则，不可能被击碎的。”
　　嗡！
　　‘御兽环’的力量发挥了出来，阵阵银白色的光融入进了‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’的体内，发挥出了作用。
　　“龙王！”
　　“阻止他！”
　　“……”
　　周围。
　　其余的超凡巨龙们从刚才的震惊中回过神来，立刻咆哮连连，就要攻杀向李毅，巨龙军团就要发动进攻。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，‘御兽环’发挥出了作用，影响到了‘神圣巨龙王圣柯多·蒂娜’，‘圣柯多·蒂娜’向您臣服，并献上了忠诚，目前忠诚度为60点。】
　　李毅收到了提示。
　　“住手。”
　　吼！
　　圣柯多·蒂娜一声龙吟，震慑住了全场，刚要发动进攻的巨龙军团停住了，纷纷望向了圣柯多·蒂娜。
　　“龙王大人。”
　　“您没事吧？”
　　“……”
　　超凡巨龙们问道。
　　“吾没有任何事情。”
　　圣柯多·蒂娜表面上看起来没有任何的变化，根本没有任何生灵知道圣柯多·蒂娜其实已经在刚才臣服了李毅，成为了李毅的部下。
　　“退下吧。”
　　圣柯多·蒂娜下达了命令。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　众位超凡巨龙们纷纷点头。
　　“神眷者。”
　　圣柯多·蒂娜沉声的道：“吾早就说过，你的任何手段都是无用功，‘至高龙神’的伟大，你根本无法想象。”
　　“吾已经按照你说的，戴上了银环，现在你也该实现你的诺言，将吾的孩子还给吾。”
　　“那还可惜了。”
　　李毅耸了耸肩，露出了一副遗憾的表情，“本王自然会信守承诺。”
　　“还给你吧。”
　　李毅随手一挥，他手里的龙蛋就飞了出去，圣柯多·蒂娜迅速的用双手将翅膀接住了，巨大的龙眸中流露出了温柔。
　　“多谢。”
　　圣柯多·蒂娜道。
　　嗡！
　　下一刻。
　　圣柯多·蒂娜周身出现了金色的耀眼光芒，在这浓郁的光芒当中，巨龙的身影逐渐消失，出现了一位身姿妙曼极为性感的金发少妇。
　　显然。
　　圣柯多·蒂娜变化为了人类的模样。

第五十二章 神灵转世之身
　　“失……失败了？！”
　　“果然……”
　　“至高龙神定下了‘神规’是根本不可能被打破的。”
　　“是啊！”
　　“刚才还真是虚惊一场啊！”
　　超凡巨龙们在议论着。
　　“国王陛下竟然失败了？这……怎么会？！绝对不可能！”
　　克里德摇头，他在仔细的观察圣柯多·蒂娜，脑海里在不断的思考，“这其中一定有什么问题是我没有注意到的。”
　　珈白璃沉默着。
　　事实上。
　　御兽环的威力莫测，击碎了圣柯多·蒂娜身上的‘神规’，并且圣柯多·蒂娜已经臣服了李毅，成为了李毅的部下。
　　所有的一切。
　　都只不过是圣柯多·蒂娜和李毅在演戏而已。
　　他们选择了隐瞒。
　　要知道。
　　如果让在场的所有生灵知道了李毅收服了圣柯多·蒂娜，这样的惊天大消息，必定在极短的时间里传遍整个西北部，甚至是整个湛蓝大陆。
　　到时候。
　　龙岛会被惊动。
　　甚至高高在上的龙神也会被惊动。
　　短时间里。
　　李毅会成为众矢之的。
　　不仅龙族会想尽办法杀了李毅，也会有各种势力来找李毅的麻烦，想从李毅的手里夺取让巨龙臣服的办法。
　　麻烦与危险将接踵而至。
　　于是。
　　李毅和圣柯多·蒂娜便在暗中交流，故意演了这一场戏，让众人以为李毅失败了，这样就可以避免众多的危险。
　　毕竟。
　　没有人知道圣柯多·蒂娜是不是真的臣服了李毅。
　　“谢谢。”
　　圣柯多·蒂娜怀里抱着金色的龙蛋，美丽的双眸中尽是一片的温柔，她的玉手在轻轻的抚摸着怀中金色的龙蛋，俏脸上却又流露出了复杂的神色。
　　李毅没有说话。
　　“其实吾是知道的。”
　　圣柯多·蒂娜轻轻的呢喃，仿佛是在自言自语，也好像是在对李毅说话，她的目光完全被怀里的龙蛋所占据，“‘深渊’的力量根本无法彻底的清除，吾能够感受到吾的孩子的体内还有一丝纯粹的‘深渊之力’存在着。”
　　“吾不能带走他。”
　　圣柯多·蒂娜望向了李毅，“如果吾将他带回龙岛，在他破壳出生之际，深渊的力量必定引来龙族长老们的注视，甚至会引出龙神。”
　　“到时候……”
　　圣柯多·蒂娜没有继续再说下去了。
　　显而易见。
　　圣柯多·蒂娜身为神圣巨龙族的龙王，半只脚踏入了‘半神’领域的存在，怎么可能不知道‘龙蛋’内还残留着无法拔除的‘深渊之种’。
　　她知道所有的一切。
　　所以。
　　她更清楚自己无法将她的孩子带回龙岛，否则的话，只有死路一条，龙蛋的龙族们不会允许蕴含深渊力量的巨龙出生在龙岛，甚至是生存下去都不会被允许。
　　“你想要做什么？”
　　李毅望着圣柯多·蒂娜。
　　“神眷者。”
　　圣柯多·蒂娜道：“您信守承诺，让吾见证了您的真诚，吾想要将吾的孩子交给你，希望吾的孩子能在您的庇护下成长下去。”
　　“你确定？”
　　李毅问，“你费尽了一切的心思，就是为了将自己的孩子找回来，如今却要将自己的孩子送出去。”
　　“吾现在别无选择。”
　　圣柯多·蒂娜直视李毅，沉声的喝道：“请您帮吾。”
　　“明白了。”
　　李毅耸了耸肩。
　　“本王可以答应你的请求。”
　　李毅再继续道：“你的孩子会在本王的庇护下成长起来，哪怕是龙神亲临也带不走他，这是本王说的。”
　　“谢谢。”
　　圣柯多·蒂娜向李毅鞠躬，火辣而性感的身材凸显出了极为夸张的诱人曲线，“神眷者，您会获得神圣巨龙族的友谊。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　而后。
　　李毅就从圣柯多·蒂娜的手里将龙蛋接了回来。
　　“够了！”
　　“深渊之门。”
　　轰！轰！轰！！！
　　突然。
　　亚兹凤发出了呐喊声，她引爆了自身体内浩瀚的深渊魔力，化为了一道恐怖的魔影，直接冲入进了‘深渊之门’的魔法阵内。
　　刹那间。
　　阵阵轰鸣声响起。
　　嗡！嗡！
　　深渊的力量在不断的涌出。
　　“哈哈哈……”
　　亚兹凤发出了阵阵的大笑声，“神眷者，圣柯多·蒂娜，你们终究还是失算了，‘深渊之门’已经积蓄了足够的力量。”
　　“我要你们所有人陪葬啊！”
　　“领主，小心。”
　　嗡！
　　珈白璃冲了过来，挡在了李毅的面前，神圣的力量化为了浩瀚的光幕将李毅全身笼罩在内。
　　“领主。”
　　刷！刷！
　　光明圣斗士们出现，挡在了前方。
　　王重阳也守护在李毅的身边。
　　“这……”
　　轰隆隆！！！
　　天地轰鸣。
　　亚兹凤竟然是以战场无数生灵来构建出‘深渊之门’，意图接引真正的深渊之力。
　　到时候。
　　整个月灵王国的王城已经化为了一片深渊之地。
　　【叮！】
　　【警告！警告！亡灵骑士大队受到深渊力量的影响，忠诚度降低！忠诚度降低！目前忠诚度为30点！】
　　【亡灵骑士大队已经叛逃！】
　　李毅收到了提示。
　　果然。
　　李毅望去，亡灵骑士大队已经投靠了深渊的一方，向着李毅的军队发动了攻击，这让李毅皱眉。
　　“这些招募而来并且忠诚度没有达到100的兵种还真是无法完全信任。”
　　李毅大手一挥，“灭了他们。”
　　“是！”
　　嗡！嗡！
　　在李毅的命令下，光明圣斗士们冲了出去，直接降落光明之力，将近千名的亡灵骑士净化，化为了满地的枯骨。
　　【获得游戏币300】
　　……
　　【获得亡灵骑士长剑】
　　……
　　【获得灵魂之火】
　　……
　　这些亡灵骑士爆出了不少的物品让李毅欣慰了很多。
　　“领主。”
　　珈白璃目光凝重，说道：“亚兹凤掌握了‘深渊奥秘’，她已经打开了‘深渊之门’，即将接引真正的‘深渊力量’降临。”
　　“不出意外。”
　　“这里将化为‘深渊堕落之地’。”
　　“我们必须立刻马上离开这里。”
　　“没有其它的办法吗？”
　　李毅问。
　　“有。”
　　珈白璃道：“接引神国的力量降临，必能净化深渊，但吾也将受到神国的召唤，而必须返回神国。”
　　“那就撤吧。”
　　李毅立刻说道：“反正我的目的都已经达到了，经此一战，月灵王国必定灭亡，这场国战也是我们赢了。”
　　“而且我还阴差阳错的完成了‘筑灵任务’。”
　　“嗯。”
　　珈白璃点头。
　　“住手吧。”
　　就在李毅打算撤军的时候，战场上传来了一道声音，这道声音正是从‘月佐’的尸体内传出来的。
　　嗡！
　　那是一道银色的光华，直入天际，落在了‘深渊之门’魔法阵的正中央位置，立刻就有无数道的裂痕以此为中心扩散开来。
　　“这……”
　　李毅惊讶了，“怎么回事？月佐不是已经死了吗？”
　　“神灵转世之身。”
　　珈白璃望着这一幕，不由得说道。

今天的更新会很晚。
　　今天晚上会很晚，大家见谅。

第五十三章 完成筑灵，唯一性特殊职业进阶卡
　　不得不说。
　　如此骇人听闻的场面，着实是让在场的所有生灵为之震撼了。
　　要知道。
　　即将接引真正深渊之力的‘深渊之门’魔法阵，甚至需要‘珈白璃’接引神国的力量才能摧毁，竟然就被这样的给击溃了。
　　“这……”
　　王重阳抬起了头，目光震撼的注视着，轻声的呢喃道：“怪不得我当时在刺穿了月佐的心脏后，明明月佐已经死亡了才对，但还是从月佐的身上感受到了足以致命的危险。”
　　“原来是这样。”
　　王重阳继续的说道：“他的体内竟然还隐藏着如此可怕的力量，神灵的转世之身，不愧是身具气运之人。”
　　“什么是神灵转世之身？”
　　李毅的目光望向了珈白璃，向珈白璃询问道。
　　“领主，这需要从‘上古之战’说起。”
　　珈白璃回答道：“在上古之战过后，诸神陨落，高高在上的‘神灵’从神坛跌落凡间，但‘神灵’是‘规则’的化身，不死不灭，哪怕是陨落了，其‘神格’转世重生，亦能找回巅峰时期的力量。”
　　“甚至是更进一步。”
　　“很显然。”
　　珈白璃的目光注视着化为了一片银光的‘月佐’，“月灵王国的国王月佐就是某位神灵的转世之身，在深渊真正力量的降临后，就彻底激发了这位神灵的‘神格’显化了。”
　　“神灵不死不灭。”
　　李毅再问道：“如果是神格破碎了呢？”
　　“‘神格’是规则的真实显化，除非拥有打破规则的力量，否则的话，不可能对‘神格’造成任何的损伤。”
　　珈白璃解释了一句，“当然了，神格破碎，神灵也会彻底消亡。”
　　“所以不是真正的不死不灭了。”
　　李毅说了句。
　　珈白璃就没有再说了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　‘深渊之门’的魔法阵在不断的破碎崩裂着，变成了一片片的碎片，化为了无数道的光点消散，犹如星空。
　　最终彻底的消失了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您完成了‘筑灵任务：王之宽容’，获得任务奖励‘完成筑灵’，您将拥有选择进阶职业的资格。】
　　【因为您是第一个完成‘筑灵任务’的玩家，获得奖励：唯一性特殊职业进阶卡一张，领主亲和力+100，领主统帅力+100。是否公告？】
　　【阶位提升：筑灵一阶】
　　这时。
　　李毅就陆续的收到了游戏的提示。
　　“是。”
　　李毅自然是选择了进行游戏公告。
　　游戏频道内。
　　【游戏公告（世界频道）：玩家编号0666666成为游戏中第一个完成‘筑灵任务’的玩家，获得奖励唯一性特殊职业进阶卡一张，领主亲和力+100，领主统帅力+100。】
　　顿时。
　　世界频道里出现的游戏公告再度震惊了所有的地球玩家。
　　玩家们全部沸腾了。
　　【玩家编号028218723：六六大神，是六六大神再次出现了。】
　　【玩家编号0122872：嘶……，66666……，六六大神果然不愧是我们第一地球玩家，这才多久啊，我们还辛辛苦苦的搬砖种田猥琐发育，可是六六大神直接就完成了‘筑灵任务’，直接就筑灵了啊！】
　　【玩家编号0122732：六六大神威武，六六大神霸气，六六大神天下无敌，我只想成为六六大神的小弟，求六六大神收了我吧，我不想努力了。】
　　【玩家编号0928211821：我现在就想知道，‘筑灵任务’是什么意思？另外，我现在才凡俗三阶，六六大神怎么这么快就筑灵了？太不公平了。】
　　【玩家编号09812821：六六大神我爱你，就像老鼠爱大米。】
　　【玩家编号0912233：六六大神，您身为第一地球玩家，您有义务和责任将‘筑灵任务’有关的消息和信息分享给我们。】
　　【……】
　　李毅看到了众多玩家的消息。
　　而后。
　　李毅默默的关上了游戏频道。
　　刷！
　　李毅将‘唯一性职业进阶卡’取出。
　　【道具：唯一性职业进阶卡】
　　【阶位：无】
　　【介绍：这是蕴含神秘力量的‘职业进阶卡’，具备绝对的唯一性和特殊性，使用后将会根据使用者的情况，量身制定一个绝对唯一性和特殊性的职业。】
　　【备注：唯一特殊物品】
　　李毅查看了信息。
　　“哦。”
　　李毅挑了挑眉，“所以这是要为我量身打造的意思？”
　　突然。
　　“为什么？！为什么？！！！”
　　亚兹凤难以接受这样的现实，她的咆哮声也打断了李毅的思路，李毅抬头，目光望向了亚兹凤。
　　嗡！嗡！嗡！
　　高空。
　　‘神格’逐渐显化，银色的光辉缓缓的凝聚，化为了一位尊贵至极的身影，有着银色的长发，高贵至极，周身有着规则所产生的扭曲。
　　仿佛。
　　这一尊身影成为了世界的最中心。
　　仔细一看。
　　对方与月佐有着八九分的相似。
　　“吾名：月神•斯卡尔尼斯。”
　　这尊以‘神格’所显化而成的神灵道。
　　“是他。”
　　珈白璃竟然有着相应的记忆。
　　“你知道？”
　　李毅问。
　　“是的，领主大人。”
　　珈白璃微微点头，“这是一位强大的神灵，只差一步，就能踏入‘主神’的领域，虽然名为月神，却掌握着死亡与杀戮的力量。”
　　“只可惜。”
　　“这位神灵大人最终死在了‘魔法主神’的手里。”
　　“哦。”
　　斯卡尔尼斯轻咦了声，他望向了珈白璃，眼神中流露出了惊讶，再望向了李毅，“有趣的天使，有趣的人类。”
　　“月佐！！！”
　　亚兹凤呐喊。
　　“亚兹凤。”
　　斯卡尔尼斯望向了亚兹凤，眼眸中仿佛不蕴含一丝一毫的感觉，他缓缓的道：“神灵的一生岁月无穷无尽，吾虽因为‘诸神之战’陨落，不得已以‘神格’转世重生。”
　　“但月佐的一生对于吾的一生来说，就宛如弹指一瞬。”
　　“‘月佐’可以是吾，但吾不是月佐。”
　　“你妄图接引真正的深渊之力。”
　　斯卡尔尼斯继续道：“这是绝对不允许的事情。”
　　“原本。”
　　“吾是看在‘月佐’一而再的向吾不断请求的份上，并未阻止你构建‘深渊之门’来复仇和追寻力量，可你却在得寸进尺。”
　　斯卡尔尼斯再道：“吾只能出手了。”

第五十四章 职业进阶，唯一性特殊职业：人皇！
　　李毅表现的很平静。
　　月神斯卡尔尼斯的出现并没有影响到他。
　　在完成了筑灵后，李毅已经能够感受到自己身体内多了一种难以言明的力量，无法详细的去形容。
　　这种力量。
　　正是由‘领主亲和力’与‘领主统帅力’结合而成的一种力量。
　　名为：领主之力。
　　一般来说。
　　正常的玩家发展到这个程度。
　　在进阶筑灵后。
　　就都会获得‘领主之力’。
　　这种力量单纯从破坏力上来讲自然比不上英雄力量的强大。
　　但是。
　　‘领主之力’却像是万金油一样，可以演化成念力、内力、魔力、斗气、真元等各种不同的力量。
　　这样一来。
　　就可以使用‘领主领域力’学习战斗技能。
　　当然了。
　　英雄职业在完成了筑灵后。
　　同样的。
　　‘根骨’和‘悟性’两种力量结合，能够形成名为‘英雄力量’的属性，这个属性爆发后，可以在短时间里成倍的提升‘英雄’的战斗力。
　　俗称：爆种。
　　刷！
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘国王’（可进阶）】
　　【称号：神眷者、屠龙者、资源掠夺者、王之掌权者】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【亲和力：199】
　　【统帅力：420】
　　【领主技能：初级领主召唤术、初级领主守护术】
　　【领主领域力：10】
　　【物品：十三层龙象般若功、九阴真经、火麟剑、沙漠之鹰、……（略）】
　　【已开放世界：湛蓝大陆】
　　【领主模板（已开启）】
　　“这种力量……”
　　嗡！
　　李毅抬手，调动了‘领主领域力’，在掌心中化为了一团火焰，却连普普通通的火球术都不如。
　　“太弱了。”
　　李毅皱眉，“领主领域力只有10点，根本不成气候。”
　　刷！
　　李毅点击职业的可进阶按钮。
　　于是。
　　‘领主：国王’这个职业出现了三个可以不同的进阶方向。
　　领主：暴君、领主：人王、领主：贤君。
　　而后。
　　李毅再稍微的了解了一下。
　　三种进阶职业。
　　李毅只要进阶，都能获得相应的提升。
　　只不过。
　　这三个进阶的职业虽然不错，但却不是李毅想要的。
　　再说了。
　　李毅获得了奖励的‘唯一性特殊职业进阶卡’，这张特殊卡片将会为李毅的情况量身打造一个唯一且特殊的职业。
　　所以李毅根本没有理由不使用和拒绝。
　　“使用‘唯一性特殊职业进阶卡’。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，就将这张卡片使用了。他手里的卡片化为了金色的光芒，直接冲入进了李毅的体内。
　　这一刻。
　　李毅陷入了极其玄奥的状态。
　　这一刻。
　　李毅的意识仿佛进入到了无尽洪荒世界，更是在游历了诸天万界，感应到了无穷尽的人族，耳边似乎听到了无数人族的呢喃。
　　吼！吼！
　　气运汇聚，国运凝聚，金龙咆哮。
　　九五至尊！
　　九九至尊！
　　天地至尊！
　　人族至尊！
　　……
　　隐约间。
　　李毅的意识与真灵受到了诸天万界无穷尽人族的叩拜，冥冥之中，聚集了人族之信念，人族之伟力，人族之不朽。
　　于是。
　　就有金色的不朽之光出现了。
　　逐渐凝实。
　　李毅的意识与真灵周身缓缓出现了一尊五爪金龙的虚影。
　　“这种感觉……”
　　李毅完全的沉浸其中了，彻底忘记了外界的变化。
　　此时。
　　外界当中。
　　在场的所有生灵都已经被月佐的真实身份给惊呆了。
　　“陛下竟然是神灵！竟然是神灵啊！”
　　“天啊！”
　　“怪不得陛下能够在短短的十几年的时间，就成为了一个魔武双修的超凡强者，天资之强，时所罕见。”
　　“原来陛下是神灵！”
　　“哈哈哈……”
　　“我们月灵王国有救了。”
　　月灵王国的众人们欢呼不断。
　　“这……”
　　“怎么会这样？月灵王国的国王竟然是‘神灵转世’？”
　　“这……这……”
　　“我们的国王陛下只是‘神眷者’啊！而对方却是‘神灵转世’。”
　　“完全不是一个档次。”
　　“现在怎么办？”
　　“我们要撤吗？”
　　“凭什么要撤？此战我们必胜啊！”
　　起始王国的众位城主和将领们在不断的谈论着。
　　“把月佐还给我。”
　　嗡！
　　亚兹凤失去了理智，她接连承受‘深渊’的力量，到了现在这个程度，没有直接疯掉就已经很不错了。
　　可以说。
　　她一次次的深受打击，理智已经全无。
　　“月神之光。”
　　斯卡尔尼斯双手一挥，释放出了浩瀚的光辉，笼罩向了亚兹凤，在这股威能下，亚兹凤的力量被彻底的压制。
　　而后。
　　亚兹凤昏迷了过去。
　　“她我就带走了。”
　　斯卡尔尼斯向着李毅他们说道：“因为她的身上充斥着纯粹的深渊之力，必须由吾来将她净化。”
　　“否则，深渊的力量将持续污染这个世界。”
　　“期待与你们的下次再见。”
　　斯卡尔尼斯向李毅他们道别。
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　李毅大笑了起来，他睁开了双眸，眼眸中竟有五爪金龙在游走，他全身上下，虽然表面上看不出来，但李毅的气质已经发生了翻天覆地的变化，喝道：“拦住他。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您成功完成了职业的进阶，获得唯一特殊性职业‘领主：人皇’。】
　　【因为您是第一个获得唯一特殊性职业的玩家，获得奖励：人皇印，领主亲和力+100、领主统帅力+100。是否公告？】
　　“是。”
　　“遵命。”
　　刷！刷！
　　王重阳，莫利亚海贼团等众多死忠迅速的冲了出来，挡住了斯卡尔尼斯的去路，气氛变得剑拔弩张了起来。
　　斯卡尔尼斯停了下来，十分平静的注视着李毅，“人类，你是在向‘神’挑战吗？”
　　顿时。
　　众人全都屏住了呼吸。
　　忐忑。
　　紧张。
　　甚至还有些兴奋。
　　“陛……陛下……”
　　克里德他们目光狂热的仰视着李毅。
　　难道。
　　他们将亲眼见证‘弑神’吗？
　　“月神。”
　　李毅背负着双手，缓缓且平静的道：“只剩下了‘神格’的你还拥有多少的力量？另外，你如此明目张胆的抢走本王的战利品经过了本王的同意吗？”
　　“不知天高地厚的凡人。”
　　斯卡尔尼斯目光冷漠了下来。
　　轰！
　　下一刻。
　　神威扩散了出去。
　　刷！
　　珈白璃挡在了李毅的面前，抵消了这股神威的力量。
　　“退下。”
　　斯卡尔尼斯喝道。
　　“死战不退。”
　　珈白璃手握刀柄，沉声的道。
　　“愚昧至极。”
　　斯卡尔尼斯沉声道。
　　“退下吧。”
　　李毅却道：“珈白璃。”
　　“领主？”
　　珈白璃疑惑的望着李毅。
　　事实上。
　　王重阳他们都在疑惑的望着李毅。
　　按道理说。
　　面对一尊‘神灵’，哪怕只剩下了‘神格’，这样挑衅对方实属不智，但李毅既然这样做了，他们自然是一切听从李毅的命令。
　　并且。
　　李毅自然不是一时冲动。
　　“珈白璃。”
　　李毅一步步向斯卡尔尼斯走去，“你觉得他真的是‘神’？”
　　“领主？”
　　珈白璃不由得疑惑了。

第五十五章 人皇之威
　　战场的高空。
　　李毅和斯卡尔尼斯对势。
　　“哈哈哈……”
　　斯卡尔尼斯忍不住的仰天大笑，望着李毅呵斥道：“可笑，吾当然是神。”
　　“不。”
　　李毅摇头，“你不是。”
　　“荒谬。”
　　轰隆隆！！
　　斯卡尔尼斯大手一挥，浩瀚神威化为有形般的威能，犹如滔滔不绝的浪潮，向着李毅席卷而来。
　　“人皇在世，真龙护体。”
　　吼！
　　李毅背负双手，轻喝一声，只见李毅的身上，就冲出了金色的光辉，宛如一轮金色的太阳出现。
　　同时。
　　伴随着直入灵魂般的龙吟声。
　　下一刻。
　　李毅体内就冲出了一尊栩栩如生的五爪金龙，周身上下，震荡着仿若无穷无尽般的国运之力，化为国运真龙，震慑天下。
　　人皇！
　　至尊至皇。
　　另外。
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘人皇’】
　　【称号：神眷者、屠龙者、资源掠夺者、王之掌权者】
　　【阶位：筑灵二阶】
　　【亲和力：299】
　　【统帅力：520】
　　【领主技能：初级领主召唤术、初级领主守护术】
　　【领主领域力：29】
　　【进阶职业技能：人皇经】
　　【物品：人皇印，十三层龙象般若功、九阴真经、火麟剑、沙漠之鹰、……（略）】
　　【已开放世界：湛蓝大陆】
　　【领主模板（已开启）】
　　只是从李毅的信息上来看，李毅在进阶成为‘人皇’后，似乎就只多了一个名为‘人皇经’的技能。
　　事实上。
　　根本不是如此。
　　‘人皇经’本身就拥有着种种不可思议之威能。
　　李毅可修炼‘人皇经’提升自己的战斗力，同时还能使用‘人皇经’凝聚国运，掌握人皇位格，驾驭属下的力量。
　　轰！轰！
　　李毅使用国运护体挡下了斯卡尔尼斯的神威。
　　“你……”
　　斯卡尔尼斯惊讶了，目光略显错愕的望着李毅，询问的道：“这是什么力量？为什么吾从未见过？区区凡人，不可能挡得住吾的神威才对。”
　　显然。
　　斯卡尔尼斯早就在‘上古之战’中陨落了，如今就只剩下了‘神格’，空有神威与神性却没有神力。
　　当然了。
　　就算只剩下了神威与神性，那也不是非神性生物可以对抗的。一尊真正的神灵，哪怕只是站在不动，身上所逸散出来的神威就足以灭杀一般的非神性生物。
　　哪怕斯卡尔尼斯如今只剩下了‘神格’，那也最起码需要半神领域的存在，具备了一丝神性，才有能力影响到神格。
　　更何况。
　　斯卡尔尼斯刚刚将仅剩的一丝神力击碎了‘深渊之门’的魔法阵。
　　不管是珈白璃还是圣柯多·蒂娜。
　　在场的所有生灵。
　　没有一位是半神。
　　因此。
　　只剩下了‘神格’的斯卡尔尼斯就是无敌的。
　　可惜。
　　斯卡尔尼斯遭遇到了李毅。
　　李毅职业进阶。
　　在‘唯一性特殊职业进阶卡’的帮助下，李毅自身的意识与真灵游历诸天万界，接受了万界人族的膜拜，获得了人族之信念，人族之伟力，人族之不朽。
　　李毅成为了‘人皇’。
　　‘人皇’不朽。
　　这样一来。
　　李毅也获得了‘不朽’性，自然不会受到‘神格’的影响。
　　不仅如此。
　　李毅甚至还能反过来影响斯卡尔尼斯。
　　“不可能！这不可能！”
　　斯卡尔尼斯瞪大了双眸，他显然也明白了，但他难以相信，望着李毅，“你只是一个凡人，凡人怎么会具备‘不朽’。”
　　“吾不信！”
　　轰！
　　斯卡尔尼斯向李毅发动了进攻，他虽然不再具备神力，却依旧能以‘神格’调动一定程度的天地能量，化为了滔天的魔力。
　　四周的天地震动。
　　顿时间。
　　仿佛掀起了无尽的魔力潮汐，化为了滔天的刀光剑影，杀向了李毅。
　　“人皇驾驭。”
　　嗡！
　　李毅抬手，运转‘人皇经’，周身仿佛出现了无数道金色的字符，演化出了种种玄妙的波动。
　　“影影果实。”
　　轰！
　　李毅右手一握，国运真龙嘶吼，月光莫利亚感受到了人皇的召唤，庞大的身躯化为了一团纯粹的黑暗。
　　刹那间。
　　这一团黑暗的力量被李毅掌握。
　　“黑暗龙拳。”
　　吼！
　　李毅一声长啸，就是一拳轰杀向前，这一拳轰出了一个黑色的龙头，发出了阵阵龙吟声，冲杀向前。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　魔力潮汐被李毅一拳轰碎了。
　　刷！
　　李毅手中的黑暗力量消退，破空飞出，在李毅的身旁，这股力量重新变回成了月光莫利亚，毫发未损。
　　“刚才是……”
　　月光莫利亚有些没反应过来。
　　没错。
　　这就是李毅进阶成了‘人皇’后，学会了‘人皇经’所具备拥有的一种逆天般的能力，李毅能够‘驾驭’属下的力量。
　　最恐怖的是。
　　这种‘驾驭’不需要忠诚度达到100的死忠。
　　只需要60点的忠诚度。
　　甚至也不需要属下是否同意。
　　李毅就能强行‘驾驭’自己属下的力量。
　　当然。
　　这种‘驾驭’也是有限制。
　　首先。
　　属下的忠诚度越高，李毅所能发挥出来的实力和战斗力就越强，属下如果心中抗拒被‘驾驭’，发挥出来的实力和战斗力就会大幅度下降。
　　还有。
　　李毅目前的‘驾驭’有一定范围，想要‘驾驭’的属下不能在李毅的视野范围外。
　　最后。
　　每位属下在24小时内只能被‘驾驭’一次。
　　“人皇驾驭。”
　　嗡！
　　李毅再次抬手，目光所及，“高顺，陷阵营。”
　　“是！”
　　“愿为人皇赴死！”
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　“……”
　　高顺与陷阵营的将士们齐声大吼。
　　吼！
　　李毅身上的国运真龙仰天长啸，国运的力量在李毅的掌握下发挥了出来，金色的国运之光将陷阵营笼罩。
　　嗡！嗡！嗡！
　　这一刻。
　　数百位身影化为了一道道的金红色的光，每一道金红色的光就像是蛟龙似的，尽数落入李毅的手里。
　　“陷阵罗网。”
　　李毅大手一挥，这些光芒扩散了出去，化为了一张巨大的金红色的天地罗网，从天而降，笼罩向了斯卡尔尼斯。
　　“为什么要逼吾呢？”
　　这个时候。
　　斯卡尔尼斯深吸了一口气，他缓缓的抬起了头，在他的双眸中，竟然染上了一层深渊的漆黑色。
　　同时。
　　‘神格’也在逐渐的化为漆黑。
　　最终。
　　一半漆黑，一半银白。
　　“明明已经成功了，吾并不想在这个时候暴露。”
　　斯卡尔尼斯再道。
　　“深渊！”
　　珈白璃的美眸收缩，惊声的道：“这是纯粹的深渊魔性，他……他……竟然……竟然……”
　　“苏醒吧。”
　　嗡！
　　斯卡尔尼斯张开了双手，“深渊魔女。”

第五十六章 魔神，真相
　　李毅望着已经彻底暴露的斯卡尔尼斯，并没有丝毫的惊讶。
　　因为李毅在进阶成为人皇后，就已经察觉到了斯卡尔尼斯的异样。
　　李毅当时清楚感觉到了斯卡尔尼斯体内拥有两种不同的不朽性。
　　天界神性。
　　深渊魔性。
　　所以。
　　李毅才会觉得不对劲，拦住了斯卡尔尼斯。
　　显然。
　　事实也如李毅所猜想的一样。
　　“魔性与神性共存一体。”
　　珈白璃深吸了一口气，“斯卡尔尼斯，你……竟然是‘魔神’。”
　　“哈哈哈……”
　　斯卡尔尼斯大笑，神态有些傲然，沉声的喝道：“没错，吾就是‘魔神’，掌握了天界神性与深渊魔性。”
　　“上古时期。”
　　“吾的身份被‘魔法主神·克里斯蒂’察觉，克里斯蒂想要将吾从天界驱逐出去，吾当然不甘心。”
　　“吾暗中设计克里斯蒂。”
　　“没想到。”
　　“魔法主神这个老东西竟然如此强大，硬是在众位深渊领主的围攻下活了下来，还毁灭了吾的神躯，但魔法主神也陷入了沉睡。”
　　“吾不甘心。”
　　斯卡尔尼斯继续道：“神格转世重修，只有吾能够彻底结合魔性与神性的力量，必将成为天上地下，三界之内最强魔神。”
　　这个时候。
　　亚兹凤再次苏醒了，她睁开了双眸，神色痛苦且复杂的望着显露出真正身份的斯卡尔尼斯。
　　“所以……”
　　亚兹质问道：“一切都是假的，对吗？”
　　“是的。”
　　斯卡尔尼斯望了亚兹凤一眼。
　　终于。
　　一切的真相浮出了水面。
　　一切的一切。
　　都只不过是‘斯卡尔尼斯’为了复苏体内‘魔性’而做的布局，所有的一切，都是斯卡尔尼斯在暗中操控。
　　所有这一切。
　　甚至还是得从二十年前说起。
　　那年。
　　月佐五岁。
　　体内的‘神格’复苏。
　　斯卡尔尼斯完全主宰月佐，月佐本身的意识被斯卡尔尼斯同化，只是斯卡尔尼斯并没有表露出来。
　　另外。
　　斯卡尔尼斯发现‘神格’的魔性因为多次‘转世’的缘故，已经被神性逐渐的同化了，斯卡尔尼斯自然不甘心。
　　他可是要成为最强魔神的存在。
　　或许是因为天命在斯卡尔尼斯。
　　斯卡尔尼斯遇到了亚兹凤。
　　他顿时就惊呆了。
　　因为。
　　亚兹凤竟然是千年难得一遇的‘暗黑魔体’，这种体制最为适合接引‘深渊’的力量。
　　斯卡尔尼斯暗中封印了亚兹凤这个体质。
　　同时。
　　斯卡尔尼斯再亲自设计了劫匪的那一场灾难。
　　如此一来。
　　‘月佐’与‘亚兹凤’之间便有了无法斩断的羁绊。
　　找到了一个恰当的时机。
　　过了近二十年。
　　就在不久前。
　　斯卡尔尼斯解开了亚兹凤体内的封印，暗黑魔体复苏，亚兹凤难以承受这股力量而陷入了深度的昏迷。
　　斯卡尔尼斯在将早就准备的‘重生’记忆灌输到亚兹凤的脑海。
　　再加上。
　　暗黑魔体复苏，亚兹凤体内出现了深渊魔力。
　　因此。
　　亚兹凤对此深信不疑。
　　所有的一切。
　　全部都是斯卡尔尼斯设计的。
　　全部都是假的。
　　青梅竹马是假的，重生是假的，实在月佐这个人都可以说是假的。
　　从始至终。
　　斯卡尔尼斯就是让亚兹凤开启‘深渊之门’魔法阵，接引真正的‘深渊力量’，以重新唤醒自身神格中的魔性。
　　很明显。
　　斯卡尔尼斯成功了。
　　在最后时刻。
　　亚兹凤彻底启动了‘深渊之门’，接引真正的‘深渊力量’，斯卡尔尼斯便在最佳的时机‘复苏’，以积存了二十年的神力打碎了‘深渊之门’，从而获取吸收真正的深渊力量，唤醒了神格的魔性。
　　他将化身‘魔神’。
　　可以说。
　　亚兹凤就是真•工具人。
　　事实上。
　　在这场计划当中。
　　就算没有李毅的出现，斯卡尔尼斯也会控制其他人来完成李毅要做的事情，甚至，斯卡尔尼斯会亲自下场也说不定。
　　毕竟。
　　这是斯卡尔尼斯准备了足足二十年的计划。
　　大势不可改。
　　绝对不能失败。
　　只是斯卡尔尼斯没想到。
　　他的计划确实成功了。
　　然而。
　　李毅的所作所为却也出乎了他的预料，怎么也想不到，只是一名‘神眷者’的凡人，竟然拥有‘不朽’性。
　　而且。
　　还逼迫的斯卡尔尼斯不得不暴露。
　　“深渊加持。”
　　嗡！
　　斯卡尔尼斯右手一挥，魔性的力量接引深渊威能，化为了深渊魔力，直接破空，强行加持在了亚兹凤的身上。
　　“亚兹凤，你现在已经是深渊魔女。”
　　斯卡尔尼斯道：“从一开始，‘月佐’本身就不存在，难道你还不明白吗？如果我们现在不联手杀了他们，死在这里的就会是我们！”
　　“还不动手！”
　　轰！
　　魔神之威爆发。
　　亚兹凤被惊醒了过来。
　　同时。
　　亚兹凤也受到了深渊魔性的影响。
　　“杀！”
　　亚兹凤长啸连连，仿佛失去了自主意识。
　　嗡！嗡！
　　‘神格’飞去，‘斯卡尔尼斯’的身影消失，‘神格’化为了一道黑白相间的流光，直接飞向了亚兹凤。
　　下一刻。
　　‘神格’镶嵌在了亚兹凤的眉心处。
　　两者融为一体。
　　这样一来。
　　亚兹凤将短暂的获得‘神格’的加持，获得‘不朽’性，实力和气息强度不断的攀升，突破了超凡的极限，无限接近了半神。
　　“桀桀桀……”
　　亚兹凤抬头，她此刻发生了翻天覆地的变化，她的背后生出了一对羽翼，左边是银光闪闪的神翼，右边则是漆黑一片的恶魔蝠翼。
　　并且。
　　亚兹凤全身覆盖着整套的铠甲。
　　左边为银白，右边为漆黑。
　　最后。
　　她右手握剑，左手举刀。
　　魔性与神性交织。
　　恐怖异常。
　　亚兹凤的笑声宛如男女混合而成。
　　“杀！”
　　亚兹凤一声呐喊，身影化为一道光，左手的黑刀就斩向了李毅，斩出了一道无与伦比的刀芒。
　　“人皇驾驭。”
　　李毅感受到了危险来临。
　　吼！吼！
　　龙吟阵阵。
　　人皇经在不断的运转。
　　周身上下。
　　震荡着阵阵力量。
　　要知道。
　　李毅虽然多次近距离观察超凡级别的战斗，但这其实是他第一次亲自上场战斗，却没有感到任何的紧张。
　　因为‘人皇位格’镇住了李毅自身的负面情绪，能够让李毅完全的冷静下来，泰山崩于前而面不改色。
　　“王重阳！”
　　李毅喝道。
　　“遵旨！”
　　嗡！
　　王重阳抬头，天命印显化，身上传出了剑鸣，国运真龙垂落下了道道金光将王重阳笼罩在内。
　　刷！
　　王重阳化为了一柄天命之剑，破空飞出，落到了李毅的手里。
　　“天命剑道。”
　　李毅握剑，天命加身，直视神格附身的亚兹凤。

第五十七章 人皇镇魔神
　　李毅一剑斩落，金色的剑光化为了龙形，就像是一头五爪金龙，从正面扑杀向了‘亚兹凤’。
　　当！
　　‘亚兹凤’就是一刀劈落，刀芒如漆黑色的空间裂痕划过长空。双方碰撞交锋，五爪金龙破碎，刀芒也随之震碎了。
　　锵！
　　天命之剑从李毅的手里飞出，金光闪烁间，天命之剑变回成了王重阳，王重阳口中咳血，脸色苍白如纸张。
　　显然。
　　李毅本身只是筑灵二阶，王重阳也才只是超凡一阶，就算有人皇经以及国运真龙的加持，也比不上无限接近于半神的‘亚兹凤’。
　　“桀桀桀……”
　　‘亚兹凤’发出阴森森的笑声，犹如男女混合而成的声音，听起来十分的别扭，“受死吧，卑微的凡人。”
　　“神刀，魔剑。”
　　‘亚兹凤’长啸，威势越发的恐怖，“杀！”
　　“来！”
　　嗡！嗡！
　　李毅抬起了双手，国运真龙的龙吟声仿佛震动了九霄，珈白璃与圣柯多·蒂娜同时受到了李毅的召唤。
　　人皇之力加持。
　　刷！刷！
　　“天使之刃。”
　　李毅喝道：“神圣龙甲！”
　　于是。
　　珈白璃化身成为了圣洁的天使长刀，凭空飞来，被李毅握在了手里，圣柯多·蒂娜化身成为了金色的龙甲，穿戴在了李毅的身上。
　　轰！轰！
　　这一刻。
　　两位超凡九阶的力量加持在了李毅的身上。
　　威势攀升。
　　“战！”
　　李毅冲杀向前。
　　当！当！当！！！
　　激战爆发了。
　　李毅虽然只是第一次战斗，但在‘人皇驾驭’的强大能力下，李毅自动继承了珈白璃和圣柯多·蒂娜的战斗经验。
　　于是。
　　李毅与‘亚兹凤’激战。
　　轰隆隆！！
　　双方的战斗越发的激烈，难分难解，每一次的碰撞和交锋，都会有恐怖的余威扩散开来，震动了四方空间。
　　战场上。
　　月灵王国的军队与起始王国的军队已经分出了胜负，失去了‘深渊兵种’的相助，月灵王国军队节节败退，最后落败投降了。
　　现在。
　　李毅只要战胜‘亚兹凤’，这场国战就会彻底的结束。
　　然而。
　　‘亚兹凤’的实力高强，无限接近于‘半神’，已经是全场最为强大的存在，如果不是李毅及时的进阶转职成功，只怕在场无人是‘亚兹凤’的对手。
　　“魔神之力。”
　　轰！轰！
　　‘亚兹凤’周身光芒耀眼，神性与魔性结合，产生了‘魔神’的威能，黑紫色的魔神之力释放出来。
　　同时。
　　刀剑相合。
　　形成了交叉的‘X’字形，从正面杀向了李毅。
　　“结束吧。”
　　李毅抬手，心念一动，将‘人皇印’召唤了出来，右手摊开，掌心出就浮现出了有着雕刻了五爪金龙的‘玉玺’出现。
　　“人皇印。”
　　李毅右手挥出，‘人皇印’迎风而涨，犹如山岳般，悬浮空中，释放阵阵金光，隐隐传出龙吟之声。
　　“镇。”
　　李毅长啸一声，宛如龙啸九天，大手一挥，以‘人皇驾驭’的能力，直接将光明圣斗士，五系魔导师部队，恶魔龙骑士部队等等。
　　几乎所有的属下。
　　所有的力量融为了一体。
　　这一刻。
　　尽数的灌注到了‘人皇印’中。
　　“死！”
　　李毅右手向下一按，犹如山岳般的人皇印便镇向了‘亚兹凤’，‘人皇印’上有着一道道的虚影。
　　“杀！！！”
　　‘亚兹凤’发出了一声怒吼。
　　嘭！
　　魔神之力崩灭。
　　刀剑震碎。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　‘亚兹凤’口吐鲜血，‘神格’也被‘人皇印’镇了出去，全身的力量被完全的镇压和击溃了，亚兹凤恢复了正常。
　　“终究还是结束了……”
　　亚兹凤回神，她站在原地不动，双眸平静，或者说已经彻底心死，只是微微一笑，抬头望了望天空，呢喃的道：“真希望这一切都只是一个梦啊。”
　　亚兹凤缓缓的闭上了双眸。
　　嗡！嗡！
　　亚兹凤的身躯从脚下开始，逐渐的化为了无数道的飞灰，彻底的烟消云散，可以说是尸骨无存了。
　　【获得游戏币一万，深渊魔女转职书一部。】
　　显然。
　　亚兹凤爆出了好东西。
　　“不可能……这不可能……”
　　嗡！
　　‘神格’完好无损，李毅现在还不具备摧毁‘神格’的力量，斯卡尔尼斯的身影从‘神格’上浮现了，他难以接受这个事实。
　　“你已经输了。”
　　李毅向斯卡尔尼斯走去。
　　刷！刷！刷！！！
　　同时。
　　李毅抬手，收回了‘人皇印’，那一道道的光芒飞出，众人都恢复了原来的样子，只是脸色有些苍白，消耗甚大。
　　嗡！
　　李毅再将‘人皇印’收入进了体内。
　　“不甘心！吾不甘心！”
　　斯卡尔尼斯大吼连连，直视着李毅，大声的喝道：“吾就算输了，也还有重新再来的机会。”
　　“‘神格’不毁，‘神灵’不灭。”
　　斯卡尔尼斯威胁的喝道：“吾会再次出现的。”
　　话音一落。
　　嗡！
　　‘神格’散发出了光辉，就要逃离，想再次转世。
　　“可笑。”
　　李毅冷哼，“你以为本王会给你这个机会吗？”
　　“镇！”
　　刷！刷！
　　李毅双手捏印，‘人皇经’运转，调动了‘国运’的力量，化为了道道的龙形符文，直接拓印在了‘神格’的上面。
　　“啊！！”
　　斯卡尔尼斯发出了阵阵的尖叫声，“这是什么？这是什么？你要做什么？！”
　　“不！！！”
　　嗡！
　　世界安静了。
　　斯卡尔尼斯被李毅封禁了。
　　显然。
　　李毅虽然无法摧毁‘神格’，但李毅却可以将‘神格’封禁，让‘斯卡尔尼斯’无法继续转世重修。
　　接下来。
　　李毅只需要找到办法，或许就可以降服斯卡尔尼斯这尊魔神。
　　如果真的成功。
　　那绝对是一件百利而无一害的事情。
　　同一时间。
　　【叮！】
　　【国战结束！】
　　【恭喜玩家，您彻底摧毁了月灵王国所有的反抗力量，击溃了月灵王国的军队，灭杀了深渊魔女‘亚兹凤’，覆灭了魔神‘斯卡尔尼斯’的阴谋，赢得了这场国战的全面胜利。】
　　【奖励正在计算中……】
　　提示出现。
　　“传令。”
　　李毅背负双手，站在半空，注视着下方的所有部下和士兵们，深吸了一口气，露出了一丝微笑，“起始王国！胜利！！！”
　　先是短暂的寂静。
　　下一刻。
　　“赢了！我们赢了！！！”
　　“国王陛下万岁！国王陛下万岁！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“我们打赢了，我们打赢了。”
　　“……”
　　克里德，特里尔，赛义德，一位位将领与城主们，所有的士兵们，全部欢呼雀跃了起来，发出了阵阵呐喊声。
　　相对的。
　　月灵王国的俘虏们神色灰暗至极。

第五十八章 大获全胜的收获
　　“尊敬的神眷者。”
　　圣柯多·蒂娜已经恢复了原来的模样。巨大的黄金巨龙，体型很庞大，就像是一座黄金山丘，向着李毅说道：“既然战争已经结束，吾也该率领巨龙军团离开了。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，
　　“请照顾好吾的孩子。”
　　圣柯多·蒂娜又道。
　　“会的。”
　　李毅再点头。
　　“再见。”
　　吼！
　　圣柯多·蒂娜率领‘巨龙军团’离开，没多久后，巨龙军团的身影就已经消失在了远处的天边了。
　　“珈白璃。”
　　李毅的右手掌心处是被封禁住的‘神格’，“这‘神格’应该对你有用处吧。”
　　【道具：神格】
　　【阶位：？？？】
　　【介绍：这是一枚具有魔性与神性的‘神格’。】
　　【备注：请不要尝试解除‘神格’上的人皇封禁，因为‘神格’内的神灵并没有真正死亡。】
　　显然。
　　李毅无法看穿这枚神格的阶位。
　　“嗯。”
　　珈白璃微微点头，“神格确实对吾有用，吾可以借助这枚‘神格’参悟‘神性’，从而更快的踏入‘半神领域’。”
　　“好。”
　　李毅满意的点了点头，“既然如此，那这枚‘神格’就给了。”
　　刷！
　　李毅将手里的‘神格’交给了珈白璃。
　　“领主，这……”
　　珈白璃惊住了，她望着手里的‘神格’，心里一时间难以置信，“这可是‘神格’，具备‘规则’与不朽性。”
　　“如果能够炼化‘神格’，甚至能直接成神。”
　　“没那么容易。”
　　李毅说道：“斯卡尔尼斯没有死，真灵存在于‘神格’内，所以在‘斯卡尔尼斯’的真灵没有彻底被磨灭前，根本不可能炼化这个‘神格’。”
　　“我暂时也没什么好的办法。”
　　李毅继续道：“还不如让你拿着，还能加快你突破‘半神领域’的速度，你要是能成为半神，对我的帮助更大。”
　　“吾知道了。”
　　珈白璃郑重的点头，“吾一定会尽快突破到半神，绝不会让领主失望。”
　　“不要有太大压力。”
　　李毅笑了笑。
　　“嗯。”
　　珈白璃再次点头。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，因为您将‘神格’交予了珈白璃，所以您的属下珈白璃对您心生崇敬，更感觉到了一份沉重的信任和责任，对您的忠诚度上升了10点，目前忠诚度为80点。】
　　【叮！】
　　【警告！警告！】
　　【您的部下珈白璃的忠诚度达到了80点，已经达到了‘天使‘的界限，如果忠诚度继续提升，将引起‘神明’的注意。】
　　“神明的注意。”
　　李毅反应过来。
　　要知道。
　　‘天使’由‘神’创造。
　　一般来说。
　　‘天使’永生永世将永远信奉创造她们的‘神’。
　　然而。
　　珈白璃却成为了一个特例，竟然成为了李毅的部下，如今更是在不知不觉间，忠诚度达到了80点。
　　如果继续提升。
　　必定动摇‘神’的信仰。
　　到时候。
　　‘神’自然会被惊动。
　　“珈白璃。”
　　李毅询问道：“创造你们的‘神’是哪一位？”
　　“光明主神。”
　　珈白璃目光敬畏的道。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，不再多问了。
　　此时此刻。
　　李毅不由得想起了当初的那一句话。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　现在。
　　李毅隐约明白了其中的含义。
　　一开始的时候。
　　李毅就获得了‘天使军团’的力量，一举打开了前期的绝大优势，更获得了‘珈白璃’的效忠，一路前进，势如破竹，横推所有资源区和敌人。
　　现在更是赢得了第一场国战的胜利。
　　珈白璃居功甚伟。
　　可以说。
　　正是因为有了珈白璃的帮助，李毅才能一路上高歌猛进。
　　这便是‘水能载舟’。
　　到了这个时候。
　　珈白璃对李毅的忠诚度逐渐增长。
　　达到了80点。
　　李毅如果不放弃珈白璃，他就是在动摇‘光明主神’的信仰，在未来的某一日，光明主神必定会被惊动，为了自身的信仰也必然会向李毅出手。
　　可以想象。
　　光明主神可是很古老的一位神灵。
　　要是向李毅出手，李毅怕是会陷入九死一生的局面。
　　这便是‘亦能覆舟’。
　　其实。
　　唯一的办法就在眼前。
　　就是现在这个时候。
　　李毅获得了斯卡尔尼斯的‘神格’，他只需要放弃珈白璃，让珈白璃携带着斯卡尔尼斯的‘神格’返回神国，并将‘神格’献给‘光明主神’。
　　到时候。
　　光明主神必然会心情大悦，再加上李毅放弃了珈白璃的忠诚，自然也就不会动摇到光明主神的信仰。
　　危机自然而然就化解了。
　　“放弃？”
　　李毅冷笑了声，“这是什么可笑的想法，珈白璃在我最弱小的时候留了下来，愿意守护在我的身边。”
　　“如今。”
　　“我才刚刚成长起来了，就要放弃珈白璃？”
　　“太可笑了。”
　　“而且。”
　　李毅再深吸了一口气，望着珈白璃的背影，“我觉得珈白璃并不简单，因为我翻阅了大量的典籍，从古至今，从未听说过天使可以脱离神的信仰体系，忠诚他人。”
　　“这是唯一的特例。”
　　“所以。”
　　李毅再道：“我敢断定，珈白璃非同寻常，绝对不仅仅只是‘四翼天使’那么简单，我也绝不会轻言放弃。”
　　【叮！】
　　【奖励结算完成。】
　　【恭喜玩家，您赢得了第一场国战的胜利，将获得以下奖励：游戏币一千万、黄金礼包一个、高级资源礼包十个、骑士学院建筑图纸一张、精灵王守卫小队招募卷轴一张、领主亲和力+100、领主统帅力+1000。】
　　【超神领主外挂：国战结束，获得三万点召唤点。】
　　【阶位提升：筑灵三阶】
　　“好家伙。”
　　李毅两眼放光，欣喜万分，连连说道：“这场国战的奖励实在是丰厚的不行，再加上爆出来的东西，简直就是要一朝暴富的节奏了。”
　　“更直接就获得了三万点召唤点。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您成为了第一位开启‘异世界征战模式’，并且赢得了全球第一场国战胜利的玩家，获得称号：战争之主，奖励：战争堡垒建筑图纸一张、随机超凡兵种招募卷轴一张、白银礼包十个、领主亲和力+100，领主统帅力+100。是否公告？】
　　【阶位提升：筑灵四阶】
　　“是。”
　　李毅微微一笑。

第五十九章 开启黄金礼包
　　因为李毅再次触发的游戏公告，使得游戏频道里再次掀起了一片哗然大波。李毅的强大和神秘，已经深入了所有地球玩家的心中。
　　【玩家编号021928：国……国战，六六大神竟然直接开启了国战，而且还赢得了第一场国战的胜利。】
　　【玩家编号012827832：我到现在才勉勉强强将村子发展起来了而已啊！】
　　【玩家编号02823732：六六大神简直太强了。】
　　【……】
　　李毅看完了众玩家们拍的马屁，心满意足的默默的关闭了游戏频道。
　　可以说。
　　李毅的发展步伐早已经超过了地球玩家不知道几条街了，很多地球玩家现在也才刚刚发展好村落，拥有十几二十几个普通民兵而已。
　　完全就没有可比性。
　　当然了。
　　某些有着奇遇的领主玩家，也已经将自己的领地发展到了‘镇’的规模，手底下也有个几百名部下。
　　就算如此。
　　也无法跟李毅相提并论。
　　至于英雄玩家。
　　大部分都是学习了相应的根本法和技能，成功加入了所在世界的势力，成为了其中的一员。
　　只有极少部分没有加入任何势力，而是依靠自己的力量和智慧获得和学会了不同的根本法和技能，完成了‘职业任务’，从而开启了相应的‘职业技能树’。
　　不管如何。
　　全球几十亿玩家，各有各的际遇。
　　接下来。
　　克里德他们按照李毅的命令统计了俘虏人数。
　　总共有十万名左右。
　　显然。
　　这场国战。
　　月灵王国与起始王国的死亡人数加在起来，包括但不限于两国士兵与两国的民众，估计达到了将近二十万左右。
　　不管怎么说。
　　李毅确实是以绝对的实力赢得了这场国战的胜利，并且攻下了月灵王国，接下来的时间就是逐渐接收和合并月灵王国的国土了。
　　另外。
　　月灵王国与起始王国的战争消息和具体情况已经传入了西北部三大帝国，以及周边的王国耳中。
　　“魔……魔神转世？”
　　“嘶……”
　　“月灵王国的国王月佐竟然是魔神转世，我们竟然事先一点消息都没有得到，隐藏的也太深了。”
　　“好家伙。”
　　“起始王国的国王竟然能够击败魔神转世？实力竟如此强大。”
　　“这么说来，起始王国是具备了半神战力。”
　　“这……”
　　于是。
　　整个西北部的王国和帝国都被震惊了。
　　最重要的是。
　　辉玄帝国默默撤回了准备出征起始王国的军队，魔法帝国默认了月灵王国被灭国的事实，不打算向起始王国出兵。
　　另外。
　　格兰特王国和狮王王国先后派出使者向龙岛和兽人帝国求助。
　　可惜。
　　全部都石沉大海，没有得到回应。
　　因为庇护格兰特王国的‘五色龙族之一的黑龙族’迫于神圣巨龙族的压力，只能遗憾的无视了格兰特王国的求助。
　　兽人帝国也自然不会贸然的对一个拥有半神级战力的起始王国出兵，所以也无视了狮王王国的求助。
　　时间飞逝。
　　当天傍晚时分。
　　李毅就返回了起始王城，接收和合并月灵王国的事情，自然有克里德，特里尔，以及众位城主等手下去处理，还不用李毅来操心。
　　回到王宫。
　　李毅就有些迫不及待的打开了这次国战的奖励。
　　“开启十个高级资源礼包。”
　　李毅道，
　　【叮！】
　　【获得木材一千万单位、石材一千万单位、金属一百万单位、超凡材料一千单位。】
　　“开启十个白银礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【获得游戏币一万、木材一万单位、石材一万单位、金属一千单位、II级人工智能模块组。】
　　【道具：II级人工智能模块组】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【介绍：具备高科技技术的人工智能产品，具备相应的人工智能程序，载体更是由纳米粒子组成的量子计算机，可运用在一切电子硬件中，哪怕是一台老式收音机。】
　　【备注：高科技产品】
　　“没想到开出了这么一件高科技产品。”
　　李毅沉吟，“只是我手里暂时没有相应的硬件将这个II级人工智能模块组的功能完全发挥出来。”
　　“估摸着又得像之前的几个物品一样，丢在物品栏里面吃灰了。”
　　“开启黄金礼包。”
　　李毅道。
　　要知道。
　　这可是李毅获得了第一个黄金礼包，也是李毅第一次开启黄金礼包，李毅自然会有些紧张。
　　【叮！】
　　【获得游戏币一万、木材一万单位、石材一万单位、金属一千单位、超凡材料一百单位、泰勒级浮空堡垒一艘。】
　　“这是什么？”
　　李毅微微一惊。
　　【道具：泰勒级浮空堡垒】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：悬浮在高空中的巨大堡垒，拥有能量护罩、光学隐身、反重力动力炉、超能量武器等远超地球时代数百年的先进技术，呈现椭圆形，直径最长可达九千九百米。】
　　【备注：毋庸置疑，这就是一艘恐怖的战争堡垒。】
　　“超凡九阶。”
　　李毅惊讶的道：“这就是我获得的最高阶位的道具了，远超时代的科技武器，这要是出现在地球上，足以成为地球之主了吧。”
　　“厉害，厉害。”
　　李毅很是心满意足。
　　最重要的是。
　　泰勒级浮空堡垒本身就配备了相应的人工智能，浮空堡垒的主脑更是由达到了III级人工智能所操控。
　　除此之外。
　　还配备了不同的人工智能机器人操纵堡垒。
　　换句话来说。
　　这就是一个全自动的恐怖科技武器。
　　当然了。
　　泰勒级浮空堡垒的可以容纳五万人在其中生活。
　　宛如神话传说中的‘诺亚方舟’。
　　紧接着。
　　刷！刷！
　　李毅将‘骑士学院建筑图纸’和‘战争堡垒建筑图纸’全部取出，右手一抛，两张建筑图纸就散发出了耀眼的光辉。
　　同时。
　　再消耗了相应的资源。
　　【叮！】
　　【建造‘骑士学院’，需要游戏币九万、木材九十万单位、石材九十万单位、金属九万单位、超凡材料九十单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘战争堡垒’，需要游戏币九万、木材九十万单位、石材九十万单位、金属九万单位、超凡材料九十单位。】
　　……
　　“是。”
　　李毅全部确认了。
　　于是。
　　就有两道浩瀚的光柱从天而降，直接落到了起始王城内，其中一道光柱覆盖了原先的‘骑士学校’，另外一道光柱则落在了距离城墙不远处的空地上。
　　【‘骑士学院’建造中，建造时间‘两百七十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　【‘战争堡垒’建造中，建造时间‘两百七十分钟’，请耐心等待。】
　　……
　　转眼。
　　四五个小时后。
　　已经深夜了。
　　李毅收到了提示，骑士学院和战争堡垒全部建造完成了，李毅就出了王宫，前去查看这两个建筑的情况。

第六十章 骑士学院和战争堡垒
　　克里德与特里尔他们因为忙着接管月灵王国，所以都不在王城，无法再次亲眼目睹这样宛如神迹般的场景。
　　不过。
　　就算如此。
　　哪怕已经是深夜了。
　　这样浩大的动静，还是惊动了王城中的官员和百姓们，他们纷纷眺望而来，心里对李毅越发的敬畏，当作神一般的来崇敬。
　　这时。
　　李毅来到了‘骑士学院’。
　　学院门口。
　　映入李毅眼帘的便是学院大门，匾额上是‘骑士学院’四个大字，其内则是由假山，建筑，湖泊，草地等组成，形成了一个恢弘的骑士学院。
　　李毅走入其中。
　　“尊敬的领主大人，欢迎您的到来。”
　　就有一位位实力不俗的骑士在一位白发苍苍的碧眼老者的带领下，缓缓的走到了李毅的面前。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“报上姓名。”
　　“是。”
　　白发碧眼的老者身上穿的是骑士学院院长的俯视，白底蓝边，没有多余的花纹，显得干净，古朴无华。
　　“卡尔·巴恩。”
　　白发碧眼的老者行礼，“见过尊敬的领主大人。”
　　其后。
　　总共九位骑士学院的教师分别介绍了自己。
　　五位男性，四位女性。
　　卡尔·巴恩自然就是骑士学院的院长。
　　五位男性：罗克赛、丹尼德、马特波、亚高、拉多斯瓦拉。
　　四位女性：安妮娜、加布丽、艾梅洛、谭雅。
　　另外。
　　卡尔·巴恩是一位超凡九阶的天空骑士，九位骑士学院的教师，也全部都是超凡五阶的大地骑士。
　　实力极强。
　　最后。
　　‘骑士学院’的功能。
　　既然是学院，那当然就是培育骑士的地方了，只要是李毅领地的子民，都可以进入‘骑士学院’学习。
　　当然。
　　挑选学生也是有门槛的，不是什么臭鱼烂虾都能进‘骑士学院’。
　　至于怎么教导。
　　李毅没有详细的去了解。
　　因为没有必要。
　　一般来说。
　　都是由九位学院教师进行教导。
　　并且。
　　在‘骑士学院’内拥有一个具备特殊功能的建筑，可以加快骑士学生的修炼速度和提升速度。
　　除此之外。
　　李毅还能从‘骑士学院’招募兵种。
　　【骑士学院】
　　【可招募筑灵九阶：金系骑士学院毕业生、木系骑士学院毕业生、水系骑士学院毕业生、火系骑士学院毕业生、土系骑士学院毕业生。】
　　【价格：统一游戏币9000】
　　【可招募超凡一阶：金系骑士学院精英生、木系骑士学院精英生、水系骑士学院精英生、火系骑士学院精英生、土系骑士学院精英生。】
　　【价格：统一游戏币十万】
　　【可招募超凡五阶：极限大地骑士】
　　【价格：游戏币五十万】
　　【可招募超凡九阶：极限天空骑士】
　　【价格：游戏币九十万】
　　“好家伙。”
　　李毅有些心惊了，“竟然连超凡九阶的都可以直接招募，并且也就只需要九十万游戏币而已，不愧是超凡九阶的建筑。”
　　招募兵种只需要消耗游戏币就足够了。
　　但是。
　　招募阶位超过自己的兵种就不是一件容易的事情了。
　　在李毅还只是‘凡俗’阶的时候，一点统帅力只能招募一个单位兵种，但在进阶到‘筑灵’后，便翻了十倍。
　　一点统帅力可招募到十个单位兵种。
　　目前。
　　李毅的统帅力达到了‘1620’点。
　　按照一个统帅力可以招募十个单位兵种计算。
　　李毅现在可以依靠自己直接招募到‘16200’个单位兵种。
　　然而。
　　李毅的阶位只有筑灵四阶，领主亲和力只有‘420’点，如果李毅招募超凡九阶的兵种，起始忠诚度只有60点，在看到李毅的阶位太低，再加上领主亲和力太低，非常容易就会发生各种叛逃现象。
　　比如。
　　起始王国和月灵王国的国战。
　　‘亡灵骑士部队’就因为受到了‘深渊’的影响，忠诚度一再降低，到最后甚至背叛了李毅，向李毅的军队发动了攻击。
　　“嗯。”
　　李毅沉吟，“以现在的情况，没有必要招募太多的兵种，因为以我目前的兵力完全足够了。”
　　“要想招募超凡兵种，最好是等到‘珈白璃’进阶‘半神领域’，这样一来，就有了足够的威慑力，招募而来的超凡兵种也就不会那么容易降低忠诚度了。”
　　“当然。”
　　李毅沉吟，“最好的办法还是尽快提升自己的阶位才是王道。”
　　而后。
　　李毅再去查看‘战争堡垒’。
　　就在城墙旁边。
　　李毅已经到了，他观望着眼前的这座巨大的战争堡垒，这是一个可以移动的巨大堡垒，宛如一座巨大的城堡一般。
　　整体呈现古朴的灰褐色。
　　李毅走了进去。
　　“欢迎您的到来，尊敬的领主大人。”
　　于是。
　　迎面走来了一位李毅熟悉的身影，单膝跪地，“古德伦拜见。”
　　“是你。”
　　李毅望着对方，“兵工厂的‘古德伦’。”
　　“是的，尊敬的领主大人。”
　　古德伦微微一笑。
　　显然。
　　‘战争堡垒’就是一个可以移动的兵工厂，就是为了战争而存在的堡垒，能够锻造大量的武器和装备。
　　顾名思义。
　　功能与兵工厂相似。
　　只不过。
　　李毅之前建造的兵工厂无法移动，并且最高只能锻造‘凡俗九阶’的武器和装备，但‘战争堡垒’可以移动，随着军队一同出征，并且能够锻造更高阶位的武器。
　　“请您过目，尊敬的领主大人。”
　　刷！
　　古德伦右手一挥，为李毅展开了‘战争堡垒’的具体功能。
　　【战争堡垒】
　　【可锻造武器总列表：刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛、耙。】
　　【可锻造防具总列表：盾、全身轻甲、全身重甲】
　　【筑灵一阶：游戏币100、金属一百单位】
　　【筑灵五阶：游戏币500、金属五百单位】
　　【筑灵九阶：游戏币900、金属九百单位】
　　【超凡一阶：游戏币一万、金属一千单位、超凡材料一单位】
　　【超凡五阶：游戏币五万、金属五千单位、超凡材料五单位】
　　【超凡九阶：游戏币九万、金属九千单位、超凡材料九单位】
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“倒是十八般兵器样样俱全。”
　　刷！刷！
　　随后。
　　李毅取出精灵王守卫小队招募卷轴和随机超凡兵种招募卷轴，还是右手一挥，两张招募卷轴飞出。
　　嗡！嗡！
　　耀眼的光芒涌现。
　　开始招募。
　　刹那间。
　　两张卷轴化为了两道耀眼的光柱从天而降，出现在了李毅的面前。在前方的空地上，耀眼的光柱内，出现了一道道的身影。
　　全部都是超凡。

第六十一章 十五个全新资源区
　　耀眼的光芒已经消散，精灵王守卫小队缓缓的走到了李毅的面前。人数总共有一百位，五十位男性精灵，五十位女性精灵。
　　他们尽皆身着翠绿色的皮甲，拥有弓箭，长枪，短剑等武器，可以远程和近距离作战，每一位都宛如艺术品般的俊美无暇。
　　可以说。
　　男性精灵眉清目秀，俊俏无双，玉树临风，相貌堂堂，每一位都是有着顶流小鲜肉般的样貌。
　　女性精灵也是一样，花容月貌，白璧无瑕，沉鱼落雁，自然每一位也都宛如顶流花旦般的姿色。
　　并且实力高强。
　　“吾等参见领主大人。”
　　百位精灵跪在了地上。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，因为受到‘称号：王之掌权者’的影响，精灵王守卫小队的忠诚度提升，目前忠诚度为70点。】
　　刷！
　　李毅查看信息。
　　【职业：精灵王守卫】
　　【阶位：超凡五阶】
　　【根骨：5999】
　　【悟性：5999】
　　【根本法：精灵族秘法、生命修炼法。】
　　【技能：生命之光、自然之光、精灵族格斗术、精灵族弓术、凋零之箭。】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：70】
　　【备注：实力强大的超凡职业兵种。】
　　“不错。”
　　李毅颇为的满意，“都是超凡五阶。”
　　随后。
　　李毅再任命了精灵‘塔森娜’为精灵王守卫小队的队长，协助李毅管理精灵王守卫小队。
　　“遵命。”
　　塔森娜双膝跪地，“领主大人。”
　　紧接着。
　　又有一队超凡兵种出现了。
　　嘭！嘭！
　　地面在震动。
　　更仿若地震似的。
　　正前方。
　　有着一名名体型高达三米的机械巨牛出现了，数量达到了五百的数量，缓缓走到了李毅的面前。
　　轰！轰！
　　机械巨牛全部跪在了地上。
　　“机械巨牛小队参见领主大人。”
　　机械巨牛齐声的喊道。
　　“好。”
　　李毅感受到一股强大的威势和压迫感扑面而来，这些机械巨牛显然不是一般的兵种，通体深红色，有着大半的身躯已经机械化了。
　　装载了相应的机械武器。
　　比如机械炮弹。
　　近战武器则是一把机械巨斧。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，因为受到‘称号：王之掌权者’的影响，机械巨牛小队的忠诚度提升，目前忠诚度为70点。】
　　提示出现。
　　【职业：机械巨牛】
　　【阶位：超凡三阶】
　　【根骨：3999】
　　【悟性：3999】
　　【根本法：机械之心，血气修炼法。】
　　【技能：机械巨牛之力、狂暴血气、机械炮弹、狂牛怒斩。】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：70】
　　【备注：半机械类型的超凡职业兵种。】
　　“不错。”
　　李毅点了点头，“虽然比不上精灵王守卫小队的超凡五阶，但也有超凡三阶了，而且数量上还是精灵王守卫小队的五倍。”
　　紧接着。
　　李毅再任命‘哈克里’为机械巨牛小队的队长。
　　“谢领主大人。”
　　哈克里双膝跪地道。
　　“嗯。”
　　李毅只是微微点了点头，没有多言。
　　时间飞逝。
　　转眼。
　　半个月后。
　　起始王国已经彻底吞下了月灵王国。
　　期间。
　　李毅返回了‘绝对安全区：地球’数次。
　　‘闯关之塔’仍旧是李毅占据这第一名。
　　牢不可破。
　　目前。
　　除了李毅的第四十层外，在‘闯关之塔’当中，排名第二的是‘玩家编号0111111’，也就是‘姬萱雪’，已经闯到了第二十层。
　　但距离李毅的第四十层还差的远了。
　　接下来的两天。
　　陆陆续续。
　　克里德与特里尔，还有众位城主都返回了王城，开始向李毅汇报情况，李毅的领地也发生了相应的变化。
　　【领主模板】
　　【初始领地：起始王国】
　　【领地面积：69万平方千米】
　　【游戏币：两千两百五十万】
　　【地图：可展开】
　　【建筑：最高级凡俗阶兵工厂、最高级凡俗阶军营、初级神殿、初级神奇商城、初级转职神殿、王国军营、骑士学院、战争堡垒】
　　【兵种：初级长枪兵、山丘巨人、王国守卫军、初级牧师、恶魔龙骑士、光明圣斗士、神殿骑士、五系魔导师、精灵王守卫、机械巨牛……（略）】
　　【……】
　　显然。
　　李毅的领地面积从20万平方千米增加到了69万平方千米，还拥有众多的建筑和不同的兵种。
　　“展开地图。”
　　嗡！
　　李毅眼前缓缓有立体的地图浮现，除了原先起始王国的十大城池外，还有之前月灵王国的十五座城池。
　　所以。
　　在地图上就显示出了十五个还没有通关的全新资源区。
　　“不错，不错。”
　　李毅嘴角微微上扬，“又有副本可以打了。”
　　“嗯……”
　　李毅沉吟，“原本我是打算将‘狮王王国’和‘格兰特王国’占领，这突然出现的十五个资源区副本，倒是让我有些两难了。”
　　“兵分两路。”
　　李毅做出了决定，“同时出征格兰特王国和狮王王国，另外，自己再亲自率领军队通关资源区副本。”
　　要知道。
　　李毅占领了月灵王国，俘虏了十万月灵王国的军队士兵，月灵王国都灭亡了，都被合并进了起始王国，他们自然也就没有继续坚持下去的必要。
　　所以。
　　原先的月灵王国的军队士兵全部投诚。
　　这样一来。
　　李毅手底下就多了十万的兵力。
　　并且。
　　李毅命令了原月灵王国的军团长‘尼古恩斯’为这支军队的军团长，原月灵王国的总魔导师‘米莱尔’为这支军队的副军团长。
　　最后。
　　李毅将这支军队命名为：第二军队。
　　起始王国的军队命令为：第一军队。
　　相信。
　　在未来。
　　李毅还会组建出第三军队，第四军队……
　　第二天上午。
　　王宫大殿。
　　“臣等叩见陛下。”
　　大殿内。
　　克里德，特里尔，尼古恩斯，米莱尔，还有众位王国城主，将军，以及诸位大臣们都向李毅叩拜行礼。
　　“恩。”
　　李毅微微点头，沉声道：“诸位，经过半个多月的修养，想来诸位已经休息的差不多了，本王准备再次集结全军，出征格兰特王国。”
　　“这……”
　　“陛下……”
　　“会不会太快了？”
　　不由得。
　　众人都抬起头，望着李毅，语气有些担心的说道。
　　确实。
　　李毅刚刚拿下了月灵王国不过半个月，就要这么快向格兰特王国发动国战，确实是有些快了。
　　“足够了。”
　　李毅继续道：“这一次，本王不再亲征，而是由你们出征格兰特王国，不过本王还是会派出足够的兵力，以确保这次出征的胜利。”
　　“这次出征，将派出第一军队和第二军队，以及五系魔导师部队，光明圣斗士小队，恶魔龙骑士部队。”
　　“另外。”
　　“这次出征格兰特王国的总元帅将由本王的心腹部下‘王重阳’担任。”

第六十二章 ‘怪物攻星’即将来临
　　“王重阳。”
　　李毅再道：“这次出征任务可就交给你了。”
　　“是。”
　　王重阳深吸了一口气，再向李毅拱手行礼道：“请领主大人放心。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　要知道。
　　在与月灵王国的国战结束后，王重阳因为斩杀了‘月佐’，吸收了‘月佐’的气运，闭关修炼半个多月，王重阳的实力可进阶不小。
　　虽然说。
　　‘月佐’的真实身份是魔神‘斯卡尔尼斯’，但王重阳斩灭了‘月佐’的肉身，神格则被李毅所降服。
　　自身气运尽数被斩。
　　如今。
　　王重阳已经达到了‘超凡五阶’。
　　足足提升了四阶。
　　提升巨大。
　　另外。
　　珈白璃感悟‘神格’的神性，逐渐的感应和参悟到了一丝丝不朽神性，她距离‘半神领域’也越来越近了。
　　只差临门一脚。
　　“你们可要好好辅佐王重阳。”
　　李毅望向了大殿的众人。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“臣等必定听从王元帅大人命令。”
　　克里德他们迅速的表态。
　　“去吧。”
　　李毅挥手：“今天下午便出征。”
　　“是。”
　　“臣等领命。”
　　“……”
　　王国众臣们纷纷回道。
　　而后。
　　王重阳也离开了大殿。
　　还有就是。
　　李毅在经过了一次次的战争和战役后，战役有大有小，获得的召唤点自然不同，最多的还是国战胜利后获得的三万召唤点。
　　【召唤点：61000】
　　“还没到十万。”
　　李毅沉吟，“无法升级奖池。”
　　下午。
　　王重阳率领军队出征。
　　格兰特王国和狮王王国隐藏在起始王国的探子们迅速将这个消息传了回去，两位国王迅速收到了消息。
　　于是。
　　格兰特王国和狮王王国。
　　两位国王见面了。
　　商讨对策。
　　“狮王‘恩佐’。”
　　格兰特沉声道：“月灵王国被灭，月佐更是神灵转世，可就算如此，仍旧被起始王国灭了。”
　　“由此可见。”
　　“起始王国的实力深不可测。”
　　“你到底想要说什么？”
　　满头金发的狮王‘恩佐’打断了格兰特，质问道。
　　“联手吧。”
　　格兰特抬头，注视着恩佐，沉声说道：“只有我们联手起来，才能挡住起始王国的进攻，否则的话，我们两大王国将会步入月灵王国的后尘。”
　　“好！”
　　恩佐深吸了一口气，站起身来，背负着双手，没有多余的废话，说道：“本王同意联手，想要吞并狮王王国，没有那么容易。”
　　“本王就算是死，也要磕掉起始王国的两颗牙。”
　　“不！”
　　格兰特微笑，“我们不一定会输。”
　　“什么意思？”
　　恩佐皱眉问：“你还有办法？难道龙岛派兵支援你了？”
　　“呵呵。”
　　格兰特冷笑了声，“吾早就不期待龙岛了，到时候你就知道了。”
　　“哈哈哈……”
　　恩佐大笑，“说的也是，狗屁的兽人帝国，本王就拭目以待了。”
　　临近傍晚。
　　画面一转。
　　起始王城内。
　　“报！”
　　有着士兵急匆匆的跑了过来。
　　“什么事？”
　　赛义德拦住了这名士兵的去路。
　　“城主大人。”
　　这名士兵抬头，说道：“我们留守在格兰特王国的探子传来了紧急消息，格兰特王国和狮王王国联手了。”
　　“什么？！”
　　赛义德瞳孔收缩，“此事当真？”
　　“千真万确。”
　　这名士兵飞快的点头，说道：“这是‘暗卫’传来的消息。”
　　“你在这等着。”
　　赛义德立即道：“我去找国王陛下。”
　　于是。
　　李毅便从赛义德口中听到了这个消息。
　　“两国联手。”
　　李毅微微沉吟，“这倒是有点麻烦，不管是格兰特王国还是狮王王国，国力和兵力都不比月灵王国弱，甚至还有强上几分。”
　　“他们要是联手起来，确实不容易对付。”
　　“罢了。”
　　李毅起身，“既然如此，本王便再次亲自率领军队，直接将格兰特王国和狮王王国一起灭掉。”
　　显然。
　　起始王国，月灵王国，格兰特王国，狮王王国，四大王国存在时间很久，各国之间都有暗探安插在各国当中，能够探查到各国的情报和消息。
　　比如。
　　起始王国的暗探部门正是‘暗阁’，月灵王国的暗探部门则是‘卫阁’，李毅占领了月灵王国后。
　　‘暗阁’与‘卫阁’合并，就成了现在的‘暗卫’。
　　因为是搞‘情报工作’。
　　所以暗卫的成员基本上是神龙见首不见尾。
　　“这……”
　　赛义德愣了下，他原本以为国王陛下会放弃这次出征。
　　【叮！】
　　【地球玩家请注意，地球玩家请注意，还有三天时间，‘怪物攻星’即将降临，请所有地球玩家做好准备，请所有地球玩家做好准备。】
　　【如果‘怪物攻星’防守失败，全球玩家全部失去‘玩家身份’！】
　　【请注意。】
　　【‘怪物攻星’期间，绝对安全区暂时失效。】
　　【请注意。】
　　【‘怪物攻星’期间，暂时开启‘世界传送’，领主玩家可将忠诚度达到60点的属下召唤到‘绝对安全区：地球’协助作战。】
　　【……】
　　突然。
　　李毅收到了‘游戏提示’。
　　“这……”
　　李毅重新坐下了，眉头轻皱，“时间过的这么快吗？不知不觉就已经过去快一个月了？‘怪物攻星’竟然就只差三天了。”
　　李毅陷入了沉思。
　　显然。
　　‘怪物攻星’开始。
　　李毅自然不可能继续出征格兰特王国了，必须要集中所有的精神和力量来迎对‘怪物攻星’。因为‘防守失败’，将失去‘玩家身份’。
　　“之前不是说防守失败是直接死亡吗？”
　　李毅沉吟。
　　不过。
　　转念一想。
　　如果失去了‘玩家身份’，再加上‘防守失败’的话，基本上就必死无疑了。
　　“陛……陛下……”
　　赛义德小声喊道。
　　“本王没事。”
　　李毅回神，望向赛义德，吩咐道：“立刻让‘暗卫’以最快的速度将消息传给出征军队，让他们火速返回。”
　　“陛下……”
　　赛义德有些愕然。
　　“还有更重要的事情要做。”
　　李毅沉声道。
　　“是，遵命。”
　　赛义德回应。
　　没多久。
　　王重阳率领的前线军队便收到了撤退的命令，虽然他们都很疑惑，但都没有多想，而是立刻撤回了。
　　深夜。
　　王重阳率领军队返回了起始王城。
　　另一边。
　　格兰特和恩佐也收到了相应的消息。
　　“怎么回事？为什么又撤军了？”
　　恩佐愣了，“难道是怕了？”
　　“呵呵。”
　　恩佐冷笑了声，“这位神眷者好像也不怎么样啊，在得知到我们两国联手后，就把他给吓跑了。”
　　“难道是那神眷者已经发现什么了吗？”
　　格兰特则眉头紧皱。
　　起始王城。
　　王宫。
　　“返回‘绝对安全区：地球’。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，身影消失，离开了‘湛蓝大陆’。

第六十三章 星空虫族
　　李毅来到了全白的独立空间，在这个独立空间里，时间处于绝对静止的状态。眼前浮现出了信息。
　　【叮！】
　　【请选择返回的地点。】
　　【选择一：交易大厅。】
　　【选择二：决斗大厅。】
　　【选择三：登录地点。】
　　“登录地点。”
　　刷！
　　李毅离开了全白的独立空间，返回到了‘绝对安全区：地球’的登录地点，也就是回到了地球的家中。
　　“哥。”
　　李毅刚到，就听到了李小乐和李佳的声音。
　　“你们都回来了。”
　　李毅道。
　　“嗯嗯。”
　　李佳和李小乐点头。
　　“小毅，你也回来了。”
　　老妈走了过来，面露微笑。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“爸呢？”
　　“你爸的部队传来了命令，他第一时间就回部队了。”
　　老妈道。
　　李毅点了点头，问道：“老爸有没有说什么？”
　　“确实有说。”
　　老妈道：“距离‘怪物攻星’就只剩下了三天时间，你爸说部队方面已经在紧急征调全国各地的部队，装备都配备的齐全，已经做好了迎战‘怪物’的准备了。”
　　“这是好事啊。”
　　李毅道。
　　显然。
　　华夏军队的实力自然毋庸置疑，先不说战略性的武器‘核弹’了，就是那些导弹，战斗机，坦克，机械炮等武器，破坏力就非常的惊人。
　　可以说。
　　以‘核弹’的威力，李毅估摸着，足以轰杀‘超凡’，恐怕只有掌握了一丝不朽性的‘半神’才能抵挡‘核弹’的恐怖。
　　当然了。
　　以‘超凡’的速度和感知，恐怕在‘核弹’的发射的那一刻就能察觉到，从而避开‘核弹’的轰炸。
　　但不管怎么说。
　　全球机械化的部队必定是对抗‘怪物攻星’的最大利器之一。
　　“是啊。”
　　老妈笑了笑，但眼神里有些担忧，“就是有些担心你爸的安全。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，他也有些担心，但还是安慰了老妈几句。
　　“只是……”
　　李毅深吸了一口气，沉吟的想道：“事情真的会有那么顺利吗？”
　　另外。
　　李小乐和李佳如今的阶位已经是凡俗五阶了，比起一个月前，他们有了极大的改变，实力成倍了提升。
　　老妈的阶位也达到了凡俗五阶，实力高强。
　　这样一来。
　　他们也算是在‘怪物攻星’有了自保的能力。
　　不仅如此。
　　他们身上都隐隐约约有着淡淡的煞气。
　　“哥。”
　　李小乐有些得意的道：“我现在已经是天鹰派大长老‘陈英’的亲传弟子，按照武侠世界的划分，我已经是后天武者了。”
　　“恭喜。”
　　李毅笑了笑。
　　接下来的几天。
　　全球各地。
　　所有玩家全部返回。
　　各国都在积极的准备即将到来了的战争。
　　事实上。
　　在一个月前的时候。
　　得知到一个月后将有‘怪物攻星’，全球各国都已经开始悄悄的准备。
　　刷！
　　李毅展开了游戏频道。
　　世界频道和区域频道里在疯狂的讨论这些事情。
　　【世界频道】
　　【玩家编号0292192：时间也太快了，我还没反应过来，就已经过去一个月了，‘怪物攻星’马上就要开始了，真是有些担心啊！】
　　【玩家编号0219232：天塌了有高个子的顶着，反正失败了也不是我一个人遭殃，怕个球啊。】
　　【玩家编号01292327：你们听说了吗？全球各国都已经在秘密集结军队了。】
　　【玩家编号02265428：当‘绝对安全区’失效后，真不知道会发生什么事情，怕是全球各地都要乱了。】
　　【……】
　　【区域频道】
　　【玩家编号012921832：华夏同胞们大家好，‘怪物攻星’即将到来，我希望能有玩家们能够一起结成同盟，在接下来的灾难中同进同退，我现在就在JX省ZY市。】
　　【玩家编号09289328：此生无悔入华夏，来世还做ZG人，兄弟姐妹们，我们必须同仇敌忾，才能渡过接下来的灾难。】
　　【玩家编号012923832：一方有难，八方支援。】
　　【玩家编号023273221：这是全人类的灾难，需要我们全人类站起来。】
　　【……】
　　李毅默默的关掉了游戏频道。
　　紧接着。
　　李毅再前往了交易大厅。
　　刷！
　　李毅大手一挥。
　　“上架拍卖行。”
　　于是。
　　李毅就将大量用不着的物资和道具放入进了拍卖行，数量极多，李毅自己都不知道有多少件了。
　　没办法。
　　李毅获得的东西真的太多太多了。
　　其中大部分都阶位太低，李毅根本用不到，所以还不如丢进拍卖行里面，卖给全球的玩家。
　　这一次。
　　李毅开始上架少部分的凡俗九阶到凡俗五阶的道具和物资。
　　当然了。
　　大部分还是凡俗五阶以下。
　　这样一来。
　　李毅不仅能收割到大量的游戏币，还能增强全球玩家的实力。
　　一箭双雕。
　　【交易成功，获得游戏币50】
　　……
　　【交易成功，获得游戏币70】
　　……
　　【交易成功，获得游戏币100】
　　……
　　陆陆续续。
　　李毅上架的物资和道具被其他玩家买下了，李毅获得了大量的游戏币，游戏币的数量几乎以肉眼可见的速度上涨。
　　“返回。”
　　嗡！
　　李毅离开了交易大厅。
　　时间流逝。
　　终于。
　　第三天到了。
　　早上。
　　李毅走出了房间，站在了院子里，抬起头，就看到天空中突然出现了无数道宛如流星般的光辉。
　　就是无数道流星一般的东西，仿佛跨越了宇宙星空，从不知名的地方落向了地球，就像是流星雨。
　　要知道。
　　现在可是白天。
　　就算如此。
　　仍旧可以看清楚这些流星的光辉。
　　西半球各国。
　　时间是在晚上。
　　他们看到就更清楚了。
　　“这是什么？”
　　“流星吗？流星雨？”
　　“不！不对！”
　　“……”
　　全球玩家都被惊动了，他们尽皆抬头仰望。
　　【叮！】
　　【全球玩家请注意，‘怪物攻星’开始。】
　　【茫茫宇宙，浩瀚无垠，存在着无数的生命种族，地球人类只不过是其中一个。星空虫族意外的发现了地球的踪迹，并察觉到了地球是一个生命星球，蕴含着极为丰富的资源，将先锋部队派遣而来。】
　　【全球玩家们，为了你们的家园，为了守护你们生存的母星，举起你们手里的武器，开始反抗吧。】
　　同一时间。
　　全球玩家，包括了李毅在内，全部收到了‘游戏提示’，数十亿的玩家有着不同的反应，但都绷紧了精神。
　　“虫族！竟然是虫族！”
　　“这……这……”
　　“别傻愣着了。”
　　“准备战斗吧，地球同胞们！”
　　“这才是真正的灾难啊！”
　　“……”
　　地球玩家们呐喊道。

第六十四章 生物电磁风暴
　　要知道。
　　全球玩家有数十亿的数量，既然是‘怪物攻星’，怪物的数量自然会数不胜数，起码是地球玩家数量的几倍以上。
　　这样一来。
　　预估会有上百亿的虫族降临到地球上。
　　想想都觉得恐怖。
　　可以说。
　　这才是真正的灾难。
　　宛如‘世界末日’。
　　当然了。
　　这些还都只是李毅的猜测，具体会是什么情况，李毅自己也不清除，他目前也只能是走一步看一步了。
　　毕竟。
　　李毅也只是掌握了几十万的兵力，就算有数千名的超凡，但要是面对上亿的虫族一拥而上，李毅心里也有些犯怵。
　　“锁定目标。”
　　“准备发射！”
　　“发射！”
　　“发射！”
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅听到了爆炸声。
　　刹那间。
　　全国各地的军事基地，在下达了命令后，导弹锁定了一个个从天而降的‘流星’，就有无数道的火光冲天而起，轰炸了过去。
　　除此之外。
　　还有全副武装的现代军队从军事基地里出来了，军事坦克，战斗机，轰炸机等等现代武器也陆陆续续的出现。
　　“导弹！是军事导弹！”
　　“哈哈哈……”
　　“炸死他们！炸死他们！”
　　“冲啊！！”
　　“东风快递，使命必达！”
　　“……”
　　无数玩家兴奋的喊道。
　　轰隆隆！！！
　　天空中。
　　导弹爆炸，产生了一朵朵绚烂的烟花，硝烟的气息弥漫开来，蕴含着浓郁的火药味，爆炸的声音几乎在全球各地响起。
　　事实上。
　　李毅自然无法知道全球各地的情况，他只能看到眼前的场景，上空从天而降的‘流星’确实被飞来的导弹给炸碎了。
　　但是。
　　还有一块块的碎片降落。
　　这些碎片坠落到了地面上，砸出了一个个深坑，甚至李家村里就坠落了好几块的碎片，连房屋都砸塌了不少。
　　轰！
　　刚好。
　　就有一块碎片落在了距离李毅大概几十米的街道上。
　　尘烟弥漫。
　　“会是什么东西？”
　　李小乐好奇的眺望，“会不会像是科幻电影里面的虫族类似？或者是‘星际争霸’这款游戏中的虫族相似？”
　　“小心点。”
　　李佳柳眉紧皱，“我能够感觉到，那东西还没有死绝。”
　　“啊？”
　　李小乐瞪大了眼睛，“不会吧？都被导弹击中了，还没死绝？”
　　沙沙沙……
　　果然。
　　当尘烟散去了。
　　有着一道道的影子从深坑里面爬了出来，映入眼帘的是一只只漆黑色的虫族怪物，体型有小狗大小，却宛如放大了许多倍的巨型蚂蚁。
　　数量不多不少。
　　起码上百只。
　　“怪物！是怪物！”
　　“准备战斗！”
　　“快！它们冲过来了！”
　　周围。
　　李家村的村民们都冲了出来，人数不少，‘英雄职业’和‘领主职业’的玩家数量相差不大，英雄玩家们把武器取了出来，领主玩家则把异世界的部下们给召唤了出来。
　　五花八门。
　　有狗头人，有村民，有地精，有矮人……
　　英雄玩家的职业大部分都是武者，战士，魔法师之类，李毅没有看到特殊的职业。
　　战斗一触即发。
　　“杀！”
　　“三十二路柳叶刀法。”
　　“火球术。”
　　“给我杀呀！狗头人！”
　　战斗开始了。
　　显然。
　　经过了一个多月的异界历练，只要还活了下来的玩家，基本上都有一两把刷子，面对星空虫族，并没有惧怕，而是正面战斗。
　　没多久。
　　就有虫族被杀死了。
　　“啊！”
　　惨叫声响起。
　　就见一头宛如毒蛇般的虫族从地底冲了出来。一位领主玩家未能反应过来，这头宛如毒蛇般的虫族洞穿了这位领主玩家的头颅。
　　直接死亡。
　　鲜血飞溅，尸体倒地。
　　“李火！”
　　“靠！”
　　“死虫子，我艹你大爷！”
　　“砍死他们！”
　　“有虫族可以遁地，我刚才没能看清楚具体的样子，但应该是像长蛇一样的虫族怪物，千万不要被偷袭了，特别是领主玩家。”
　　众人愤怒的同时也警惕了起来。
　　李毅倒是看清楚了。
　　那是一种长度在半米左右，通体漆黑色，全身上下布满细小的鳞片，有着狰狞口器的虫族。
　　很快。
　　就有两只巨型蚂蚁虫族速度的很快的向李毅这边冲来了。
　　“冰刃！”
　　噗！噗！
　　老妈右手一挥，寒气逼人，冰系异能发动，两道冰蓝色的冰刃破空杀出，直接洞穿了这两只巨型蚂蚁虫族。
　　“老妈好厉害。”
　　李小乐道：“一招就把虫族给秒了。”
　　“呼……”
　　老妈呼出了一口浊气，“小心点，这才刚刚开始，虫族的实力不强，数量也不多，后面恐怕就没那么容易。”
　　“嗯。”
　　李小乐点了点头。
　　从始至终。
　　李毅都没有出手，所有的虫族都被解决了。李家村这边死了两人，除了刚开始的那位叫李火的领主玩家，还有一位叫李大力的武者。
　　要知道。
　　这才刚刚开始。
　　就已经开始死人了。
　　而且。
　　谁也不知道‘怪物攻星’要持续多久，如果不是有全国各地的军事基地以导弹轰炸的话，恐怕会有更多的虫族降落。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　然而。
　　就在这个时候。
　　全球各地。
　　突然就出现了九个漆黑色的虫洞，分别在南极，北极，赤道等附近出现，将整个地球包围住。
　　紧接着。
　　虫洞内就出现了九个宛如巨型岛屿般的虫族母巢。
　　并且。
　　九个虫族母巢在同一时间发射出了某种‘生物电磁风暴’，以光速蔓延向整个地球，这种‘生物电磁风暴’作用在了所有电子设备上面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　于是。
　　全球的军事基地，卫星，手机，等等，所有的电子设备，包括但不限于军用和民用的电子设备，全部失去了作用。
　　“不好！”
　　“总部！总部！飞机失灵！飞机失灵！”
　　“卫星失联，卫星失联！”
　　“完了！这下全完了！”
　　“所有电子设备都用不了。”
　　“不！！！”
　　“怎么会这样？！”
　　顿时间。
　　全球各国都傻眼了。
　　电子设备失去了作用，这就代表全球各国的军事力量直接倒退上百年，坦克，战斗机，导弹等武器无法使用。
　　这样一来。
　　还能使用的武器就只剩下了不需要电子设备辅助的枪械以及炮弹了。
　　几乎是在同一时间。
　　有着大量发射出去的导弹因为失去了信号的引导，发生了偏移，未能击中目标，反而是轰炸在了无辜的玩家身上。
　　“啊！！！”
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起，尘土蔓延。
　　顿时。
　　游戏频道里炸锅了。
　　【玩家编号02182733：我艹你大爷！你们疯了吗？导弹不去轰炸星空虫族，为什么要炸我们？】
　　【玩家编号021932327：你们是什么意思？要死大家一起死！】
　　【玩家编号021921822121：大家冷静，大家冷静啊！是电子设备突然失去作用了！】
　　【……】
　　“李毅。”
　　老妈喊道：“你爸在‘家人频道’里发消息了，是紧急情况。”
　　“什么事情？”
　　李毅立刻查看，在看到老爸发来的消息后，深吸了一口气，沉声道：“果然，这种情况还是发生了。”
　　轰隆！
　　李毅听到爆炸声。
　　前方不远处。
　　大概在村门口的位置。
　　有着一个完整的‘流星’从空中坠落了下来。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　在那漫天的尘土中，传出了震耳欲聋的咆哮声，隐隐约约有着一个巨大的黑影，难以看清。
　　不过。
　　李毅能够感觉到，这头虫族的强度已经超过了凡俗阶位。
　　可以说。
　　整个李家村没有人是这头虫族的对手。
　　“初级领主召唤术。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，开始召唤属下降临。

第六十五章 积分商城
　　李毅的正前方，出现了阵阵黑色的光芒，十分的浓郁，铺展开来，犹如漆黑色的魔法阵一般。
　　“恶魔龙骑士。”
　　李毅大手一挥，喝道：“降临。”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　当漆黑色的光芒全部散去后，千名筑灵九阶的恶魔龙骑士全部出现在了李毅的面前，形成了极为整齐的队列。
　　刹那间。
　　极为磅礴的气势扑面而来，更是蕴含着深渊恶魔的威能，难以形容的强大与压迫感，让整个李家村的玩家们为之动容。
　　紧接着。
　　约翰与罗娜从恶魔龙骑士的队列中走出，再从恶魔龙的龙背上跳了下来，同时跪在了李毅的面前。
　　“罗娜。”
　　“约翰。”
　　他们齐声道：“率领恶魔龙骑士听从领主大人的召唤而来，请领主大人吩咐！”
　　“请领主大人吩咐。”
　　紧接着。
　　众位骑士都从恶魔龙的龙背上跳了下来，尽皆跪在了李毅的面前，齐声的喊道。
　　“嗯。”
　　李毅将手轻轻放下，满意的点了点头，“不错。”
　　“这是什么？恶魔？龙？骑士？”
　　“这…这……”
　　“难以想象。”
　　“他们竟然全部跪在了李毅的面前，他们全部都是李毅的部下啊！”
　　“我的天哪！”
　　“太恐怖了，这也太恐怖了。”
　　“虽然无法知道这些恐怖骑士的阶位，但就只凭这样的气势，这样的气息，这样的威势，就足以判断了，绝对是一支可怕且强大的部队啊！”
　　“同样都是领主玩家，为什么我们的部下都是一些普通战士，狗头人，地精之类的，可是李毅却拥有上千名这样的部下。”
　　全村的玩家们又惊又畏，同时还满是羡慕。
　　吼！！！
　　李毅听到了咆哮声。
　　尘烟尽皆散去。
　　有着三大庞大的虫族怪物从深坑里面爬了出来，拥有十米高的身躯，外形就像是放大了许多倍的蜘蛛。
　　它们具备了坚硬至极的外壳，整体呈现黑黄相间的条纹。
　　跳跃力相当惊人。
　　一跃而起。
　　就能直冲数百米的高空。
　　切割和咀嚼的下颚足以轻易咬碎一米厚的合金钢铁。
　　非常强大。
　　“杀了它们。”
　　李毅目光森冷的下达了命令。
　　“遵命。”
　　罗娜道。
　　“杀！”
　　话音一落。
　　罗娜一跃而起，向着前方的巨型虫族发动了冲锋，恶魔龙发出了一声龙吟，罗娜手握恶魔龙骑士长枪，贯穿而去。
　　轰隆！
　　噗！
　　深绿色的鲜血飞溅。
　　巨型虫族被一枪贯穿了脑袋而死。
　　嘭！
　　庞大的身躯倒地了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功猎杀‘虫族：跳跃者’，获得防守积分100点，获得‘虫族’的相应信息。】
　　【积分商城开启。】
　　“跳跃者。”
　　李毅呢喃。
　　刷！
　　【名称：跳跃者】
　　【种族：虫族】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物的基因为模板，再融合‘虫族基因’制造出来的‘虫族’战士。】
　　【备注：这并不是真正的‘星空虫族’。】
　　李毅查看信息。
　　“原来如此。”
　　李毅明白了过来。
　　显然。
　　李毅目前所看到的‘虫族’并不是真正的‘星空虫族’，而是有地球生物基因变异而成的‘虫族’。
　　由此可见。
　　这些‘虫族’只是‘星空虫族’派遣而来的炮灰罢了。
　　真正的星空虫族现在根本没有露面。
　　“杀！”
　　噗！噗！
　　深绿色的鲜血飞溅。
　　剩下的两头‘跳跃者’就已经被约翰他们轻松解决了。
　　“领主大人，敌人已经全部解决。”
　　约翰和罗娜齐声道。
　　李毅摇了摇头，抬头注视着越来越多坠落而下的‘流星’，目光深邃而凝重，沉声的说道：“战斗才刚刚开始。”
　　“哥。”
　　李小乐跑了过来，满眼崇拜的望着李毅，再望着恶魔龙骑士大队，“这就是你的部下们吗？简直太强了，恐怕天鹰教的长老都不是他们的对手。”
　　“要知道。”
　　“天鹰教的长老那可是先天武者。”
　　“好强！”
　　李佳满脸震惊的表情，“虽然我事先就已经有所预料到了，以老哥的阶位，肯定是非同寻常，但怎么也没想到，老哥竟然轻轻松松的召唤来了这么强大的部下。”
　　“刚才那么恐怖的虫族，就这么被一招秒杀了。”
　　“好好好。”
　　老妈满脸的笑容，心里松了一口气，“太好了。”
　　“怪物被干掉了。”
　　“嘶……”
　　“李毅，你也太强了，简直不是人啊！”
　　“可不是嘛。”
　　“那么强大的虫族怪物，竟然被你的部下一招干掉了。”
　　“啧啧啧……”
　　周围。
　　众位玩家们纷纷望来，语气崇敬的说道。
　　事实上。
　　眼前这一队的恶魔龙骑士，只不过是李毅真正实力的冰山一角而已，如果真的让他们知道了李毅真正的实力和身份，恐怕会把他们全部惊呆。
　　“诸位。”
　　李毅沉声道：“战斗才刚刚开始而已。”
　　“因为‘星空虫族’的特殊生物电磁风暴，这种特殊的技术手段，显然超过了地球科技的范畴，直接摧毁了全球所有的电子设备，导致全球的电子设备瘫痪，使得大量的武器暂时无法使用。”
　　“并且。”
　　李毅继续说道：“眼前这些还都只是‘星空虫族’进攻的序幕罢了。”
　　“大家必须团结起来共同抗敌。”
　　“说的好。”
　　村长李天南走了出来，向着在场的所有人说道：“李毅说的很对，我们必须联手，共同抗敌。”
　　“没错，没错。”
　　“李毅的实力最强，我们听你的。”
　　“你说怎么做，我们就怎么做。”
　　“对对对。”
　　于是。
　　众人纷纷点头。
　　显然。
　　李毅的实力得到了在场所有人的认可。
　　不知不觉。
　　李毅成为了众人的主心骨。
　　“嗯。”
　　李毅还算满意的点头，“其它地方是什么情况，我们暂时不清楚，但我们必须先保护好自己的安全才行。”
　　“而且。”
　　“在击杀虫族后，我们能够获得相应的防守积分，并且还能开启积分商城，大家都可以在积分商城里购买物品。”
　　轰！轰！轰！！！
　　周围。
　　越来越多的‘流星’坠落在了地面上，砸出了一个又一个的深坑，越来越多的‘虫族’出现了，向着李家村围拢而来。
　　没多久。
　　李家村四周就聚拢最起码足足近五千头以上的虫族。
　　当然。
　　这些虫族当中，大部分都是炮灰级的‘蚁虫’，‘跳跃者’之类的筑灵级虫族还是很少的，可就算如此，那也相当的恐怖。
　　要知道。
　　整个李家村的人数也就刚一千出头而已。
　　毕竟。
　　有不少的李家村玩家在游戏一开始，就已经死在了异世界，人口数量消减了三分之一以上。
　　“好多的虫族，好多的虫族。”
　　“完了，完了。”
　　“这数量也太多了。”
　　“这下要死定了。”
　　“天哪……”
　　全村的众人看到这样的一幕，放眼望去，入眼皆是虫族，地面都因为虫族的行军而产生了震动。
　　他们都被惊呆了，脸色苍白，没有了一丝血色。

第六十六章 虫族兵种
　　李毅皱眉，他站在村里最高的楼顶，能够很轻松的眺望到快速而来的‘虫族部队’，同时也将众人的神色尽收眼底。
　　因为李毅解锁了相应的‘虫族信息’，所以当他观察这些‘虫族部队’的时候，立刻眼前就浮现出了一道道关于虫族兵种的信息。
　　虽然说。
　　地球生物多种多样，但‘星空虫族’只是挑选出了九种与‘虫族基因’融合变异和进化适应度最好的九种生物基因。
　　其中。
　　最为广泛运用的就是‘蚂蚁基因’。
　　蚂蚁基因与虫族基因结合，产生了李毅最先遇到的虫族，犹如放大了许多的巨型蚂蚁，名为：虫兵。
　　【名称：虫兵】
　　【阶位：凡俗一阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：巨力】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物‘蚂蚁基因’为模板，再融合‘虫族基因’制造出来的‘虫族’士兵。】
　　【备注：这并不是真正的‘星空虫族’。】
　　另外。
　　一般来说。
　　‘虫兵’的阶位最低凡俗一阶，最高可达凡俗五阶。提升到凡俗五阶后，就无法继续提升了，因为达到了基因进化的极限。
　　除了虫兵。
　　李毅还遇见了能够‘遁地’的长蛇形虫族。
　　这种长蛇形虫族名为：长蛇虫。
　　蚯蚓基因与虫族结合所制造出来的虫族士兵单位，并不是‘蛇类基因’，能力是‘遁地’，阶位也是最低凡俗一阶，最高凡俗五阶。
　　‘跳跃者’是由‘章鱼基因’与‘虫族基因’融合所制造出来的虫族战士单位，并不是‘蜘蛛基因’，李毅一开始还以为是‘蜘蛛基因’，阶位最低就是筑灵一阶，最高可以提升到筑灵五阶的程度。
　　当然了。
　　除了这四种，还有五种。
　　李毅目前还没有遭遇到。
　　“全部给我冷静！”
　　李毅呵斥。
　　同时。
　　‘人皇’之威隐约释放出去，众人抬头仰视着李毅，目露敬畏，受到‘人皇威压’的影响，脸上的害怕与恐惧也在逐渐的淡去。
　　仿佛间。
　　有着一种莫名的勇气和胆气从体内滋生。
　　“恐惧？害怕？只会让你们死的更快！”
　　李毅大声喝道：“这是全球性的灾难，面对敌人，我们唯一要做的，就是放下心中的恐惧，直面危险。”
　　“你们要知道。”
　　“就算你们能够逃出李家村，你们也不可能逃出地球。”
　　“准备迎战！”
　　李毅喝道。
　　“是！”
　　“准备战斗！”
　　“狗日的虫族，老子必砍死你们！”
　　“……”
　　众人咆哮着，双眸猩红，士气大增。
　　“罗娜，约翰。”
　　李毅下达了命令，“准备战斗。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　约翰和罗娜的眼神中战意高昂。
　　显然。
　　哪怕有着五倍以上的兵力差距，他们也没有丝毫的畏惧。这是肯定的，毕竟他们都是筑灵九阶的恶魔龙骑士。
　　轰！轰！轰！！！
　　吼！！！
　　虫族部队已经临近。
　　“远程射杀！”
　　“准备！”
　　“放！！！”
　　千名恶魔龙骑士，他们取出了身上的恶魔龙骨弓，弯弓射箭，每一箭都附着了极其浓烈的恶魔龙斗气。
　　咻咻咻！！！
　　噗！噗！噗！！！
　　于是。
　　双方还未正面冲杀，就有数量不少的虫族被射杀。
　　深绿色的鲜血飞溅。
　　染绿了地面。
　　【猎杀‘虫族：虫兵’，获得防守积分10点。】
　　……
　　【猎杀‘虫族：虫兵’，获得防守积分20点。】
　　……
　　李毅的眼前飘过了一道道的提示。
　　显然。
　　这支虫族部队里大部分都是‘虫兵’。
　　“好……好厉害……”
　　“这简直就是战场收割机。”
　　“就这么一轮下去，就死掉了这么多的虫族。”
　　“太强了吧。”
　　“……”
　　众人都惊呆了。
　　“火球术。”
　　“射箭！射箭！”
　　“……”
　　于是。
　　立刻就有玩家也在进行远程攻击，杀了极少的虫族，获得了积分。
　　脸上浮现了喜色。
　　下一刻。
　　李毅就看到了从‘虫族部队’里面破空飞来了一个个深绿色的球体，就像是炮弹了一样，轰了过来。
　　嘭！
　　球体落下，炸裂开来，漫天的深绿色的液体四散，落在了玩家和一些领主部下们的身上，立刻就产生了恐怖的毒素和腐蚀性。
　　全身开始腐烂中毒。
　　“啊！！！”
　　那些被液体击中的玩家发出了极为凄厉的惨叫声。
　　没多久。
　　就开始气若游丝。
　　死了不少人。
　　“这是什么虫族？”
　　李毅皱眉望去。
　　映入他眼帘的是宛如坦克般的虫族，体型自然不小，呈现椭圆形，头部有着类似于炮口的口器，毒液炮弹就是从这口器中飞出。
　　【名称：坦克虫】
　　【阶位：凡俗六阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：毒液炮弹】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物‘甲虫基因’为模板，再融合‘虫族基因’制造出来的‘虫族’远程兵。】
　　【备注：这并不是真正的‘星空虫族’。】
　　“虫族也有远程的攻击手段。”
　　“小心啊！”
　　“这是毒液炮弹，毒素和腐蚀性太强了，要是被击中，必死无疑的啊！”
　　众位玩家们大声的喊道。
　　“约翰，罗娜，全军冲锋，摧毁坦克虫。”
　　李毅在看到有玩家死亡后，并且虫族部队也完全接近了村子，微微皱眉后，立即下达了命令。
　　“是！”
　　“冲！”
　　“骑士冲锋！”
　　罗娜与约翰立刻放弃了用弓箭射杀，他们冲杀在最前，率领恶魔龙骑士大队直接就杀出了村，在众人的注视下，正面与虫族军队展开了厮杀。
　　“杀！”
　　“恶魔领域。”
　　“恶魔龙骑士枪斗术！”
　　噗！噗！
　　于是。
　　就有一头头的虫族死在了恶魔龙骑士的长枪下。
　　“冲啊！”
　　“杀过去。”
　　“砍死这些虫族。”
　　“……”
　　众位玩家们看到虫族部队完全处于下风，面对李毅的部下们，就像是被砍瓜切菜一样的被杀死，他们信心大增。
　　于是。
　　就有武者与战士等英雄玩家们杀进了战场。
　　没多久。
　　虫族部队就死伤过半了。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　然而。
　　还未等众人高兴起来。
　　“那是……”
　　李毅再抬头，看到了虫族的空中单位，有着庞大的体型，每一个就像是‘飞龙’似的，看起来颇为不凡。
　　“卧槽！”
　　“这又是什么虫族？”
　　“撤！快撤！”
　　“……”
　　众位玩家们被吓了一跳。
　　咻！咻！咻！！
　　只见。
　　这些‘飞龙’双翼一震，就有无数道犹如细针般的骨刺就像是机关枪一样，对着战场疯狂的扫射。
　　“啊！！！”
　　“不！！”
　　立刻就有玩家死亡。
　　“竟然还有‘空兵’。”
　　李毅微微皱眉。
　　【名称：飞龙虫】
　　【阶位：筑灵一阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：机枪飞针】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物‘刺猬基因’和‘蜂类基因’为模板，再融合‘虫族基因’制造出来的‘虫族’空中兵种。】
　　【备注：这并不是真正的‘星空虫族’。】
　　“这……”
　　李毅有些惊讶的道：“竟然融合了两种生物的基因。”

第六十七章 特色杀虫剂
　　‘飞龙虫’的出现确实造成了一些影响，导致了不少玩家死亡。毕竟能够飞行，速度也不慢。
　　吼！！！
　　“恶魔龙之吐息。”
　　嗡！！
　　恶魔龙们抬起了黑色龙头，张开了血盆大口，发出了一声嘶吼，出现了漆黑色的恶魔龙炎，犹如火柱一般，冲天而起。
　　转眼间。
　　‘飞龙虫’就被恶魔龙炎焚烧殆尽了。
　　变成了焦炭。
　　“杀！”
　　“冲锋！”
　　“践踏！”
　　“……”
　　轰！轰！轰！！！
　　恶魔龙骑士大队横推整个虫族部队，五千多头虫族在短短五分钟的时间里，就被恶魔龙骑士们全灭了。
　　村门口的街道上。
　　全部都是虫族的尸体。
　　空气中散发着一种刺鼻的腥臭味。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得300召唤点。】
　　“只有三百。”
　　李毅沉吟，“不过也是了，这些虫族最高的也才筑灵而已。”
　　“赢了，我们赢了。”
　　“万岁……”
　　“哈哈哈……”
　　“这些虫族全被我们杀了。”
　　“不不不，这都是有李毅在，不然的话，就凭我们这些人，恐怕早就被这些虫族给全杀了。”
　　众人满脸欣喜的笑容。
　　然而。
　　下一刻。
　　却有人脸色凝重，语气更是气急败坏。
　　“混蛋啊！”
　　“这真的给了我们活路吗？我刚才杀了好几头虫族，知道了‘虫族’的情况，眼前的这些虫族根本不是‘星空虫族’，而是‘星空虫族’以地球生物的基因为模板融合了‘虫族基因’制造出来的‘虫族士兵’。”
　　“什么？！”
　　“仅仅只是这些‘虫族士兵’就已经这么恐怖了，真正的‘星空虫族’那该多么的可怕？我们还怎么赢啊？”
　　众人全部沉默了下来，心情越发的沉重了。
　　确实。
　　‘虫族’不仅数量极多，而且阶位还不低。纵观全球，玩家虽然有几十亿的数量，但真正筑灵的只有李毅一人。
　　由此可见。
　　双方的阶位差距不小。
　　面对这样的情况。
　　地球玩家真的能守得住吗？
　　要知道。
　　李毅之所以这么强大，那是因为李毅有‘超神领主外挂’，开局直接称王，这才达到了现在的这种程度。
　　可是其他地球玩家没有‘外挂’这种东西，只能靠着自己慢慢的发育，慢慢的提升自身的阶位和实力。
　　就算有天资聪颖，宛如‘姬萱雪’一样，体质特殊，开局拜入了修真宗门，但还是未能踏入筑灵层次。
　　或者运气好，捡到了宝物等等。
　　就算如此。
　　那也是杯水车薪，难以和整个虫族抗衡。
　　“啊！！！”
　　突然。
　　有一位玩家瞪大了双眼，失神的尖叫道：“天哪！怎么会这样？张……张家村被……被虫族攻陷了。”
　　“你说什么？”
　　“张家村？”
　　“那不就是在我们村的隔壁吗？”
　　“这……”
　　顿时。
　　众人瞳孔收缩，感觉到了一丝凉意。
　　“真……真的。”
　　这名玩家继续道：“我的发小就是张家村的人，他给我发的消息，还有照片，张家村没……没了……”
　　“一千五百来人，最后只有两三百人逃了出来。”
　　“……”
　　众人望着这位玩家显示出来的照片和情况，映入眼帘的是一片废墟和在低头啃食着尸体的虫族，全部陷入了沉默当中。
　　灾难就在他们身边。
　　这个时候。
　　李毅没有时间去关注这些，他现在思考接下来该怎么做。
　　首先。
　　李毅必须要弄明白，如何才算是‘防守成功’。游戏里面没有给任何的提示，所以李毅并不清楚。
　　在不知道具体的情况下展开行动，就只是盲目乱撞而已。
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅时不时的能够听到从远方传来的震耳欲聋的爆炸声。
　　显然。
　　全球的电子设备，还有那些精密的仪器，全部因为‘特殊生物电磁风暴’而失去了作用。但还是有军火武器是可以使用的。
　　就比如说。
　　导弹。
　　虽然无法进行电子点火，但并不是无法爆炸，甚至可以直接抗着‘导弹’，人为的进行点火引爆。
　　当然了。
　　这样的方法是同归于尽。
　　刷！
　　李毅打开了‘游戏频道’。
　　全球玩家的消息不断的刷屏。
　　【世界频道】
　　【玩家编号0928237：天哪！这些虫族太多了，而且还有筑灵以上的虫族战士，我们根本挡不住啊！】
　　【玩家编号01267256：啊！救命啊！救命啊！！！】
　　【玩家编号012722635：这根本就不是防守，而是去送命！】
　　【玩家编号021821221：大家冷静点，我们一定会有办法，一定能赢的。】
　　【……】
　　李毅微微沉默。
　　显然。
　　全球各地，虫族降临，虽然九成以上的虫族都是凡俗阶位以内，但还是有一成以上的虫族超过了凡俗阶，达到了筑灵阶。
　　好在。
　　目前并没有超凡阶位的‘虫族’出现，不然的话，全球玩家会更加的绝望。
　　“嗯？”
　　这时。
　　李毅看到了一个有用的消息，“积分商城？”
　　【玩家编号054674362：地球同胞们，我们并不是完全没有胜利的机会，只要杀死了‘虫族’，我们就会获得‘防守积分’，开启‘积分商城’，在‘积分商城’里有各种针对‘虫族’的物品和道具。】
　　“打开积分商城。”
　　李毅心念一动。
　　刷！
　　李毅的眼前有着一道虚拟的屏幕缓缓展开。
　　【积分商城。】
　　【消耗品：特色杀虫剂（兑换10~90点积分）、灭虫炮弹（兑换100~900点积分）、虫族基因强化液（兑换10~90点积分）、高级虫族基因强化液（兑换100~900点积分）、特殊虫族基因强化液（兑换一万点积分）】
　　【武器：灭虫武器（兑换10~900点积分）、灭虫战甲（兑换10~900点积分）、超级虫族毁灭器（兑换一万点积分）】
　　【特殊物品：虫族母巢（兑换一亿点积分）、星空虫族血脉传承水晶一份（兑换一百亿点积分）】
　　【防守积分：二十万八千点】
　　“东西倒是不多。”
　　李毅沉吟，“并且兑换的价格也不贵，最低10积分就能兑换了，只需要杀一只凡俗一阶的虫并就可以兑换。”
　　而后。
　　李毅再仔细查看了一下积分商城里商品的具体信息。
　　“兑换最高阶特色杀虫剂。”
　　李毅确定。
　　【叮！】
　　【兑换成功，扣除90点防守积分。】
　　嗡！
　　特色杀虫剂从虚拟屏幕中凝实出现，落在了李毅的手里，就像是一瓶漆黑色的染色剂，只有普通的试管大小。
　　【道具：特色杀虫剂】
　　【阶位：凡俗九阶】
　　【介绍：这是由‘星空虫族’的宿敌‘幽暗文明’根据‘虫族基因’中的缺点制造出来的‘杀虫剂’，只需要抹在武器上，就能够对‘虫族’造成巨额的伤害，并降低‘虫族’的实力。】
　　【备注：这是最高阶的特色杀虫剂】
　　“具体的效果呢？”
　　李毅沉吟。
　　锵！
　　李毅取出了火麟剑，赤红色的剑身，仿佛在燃烧者火焰，在拔出剑鞘时，竟有麒麟虚影冲出。
　　火麟剑颤抖，想要挣脱，甚至在影响着李毅的意志。
　　吼！
　　下一刻。
　　李毅的体内传出了一声龙吟，直接将火麟剑给镇压了。

第六十八章 推理
　　火麟剑可不是一般的武器，算得上一件‘神兵利器’了，达到了筑灵五阶的程度，削铁如泥是轻而易举。
　　还具备一种魔性，能够让持剑人心魔丛生。
　　蕴含强大的火属性。
　　【道具：火麟剑】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【介绍：剑身镶嵌了火麒麟身上的鳞片，拥有魔性，威能不俗。】
　　【备注：号称‘剑中邪神’】
　　李毅是打算亲自试试‘特色杀虫剂’的效果，将‘特色杀虫剂’尽数抹在了手里的火麟剑上，赤红的火麟剑变成了漆黑色。
　　轰！轰！！
　　不远处。
　　原先攻陷了‘张家村’的虫族部队向着李家村这边杀了过来，行军速度很快，在转眼间就迅速接近了李家村。
　　“又……又是虫族……”
　　“快！”
　　“准备战斗！”
　　“积分商城里有‘特色杀虫剂’，快兑换出来使用！”
　　众人纷纷喊道。
　　“进攻！”
　　“杀！”
　　罗娜和约翰再次率领恶魔龙骑士杀向了虫族部队。
　　激战再次爆发。
　　“杀！”
　　李毅也出手了，他手持染上了‘特色杀虫剂’的火麟剑，盯上了虫族部队的一只凡俗九阶的飞龙虫，身影闪烁间，就冲出了李家村。
　　“哥！”
　　李小乐瞪大了眼睛，喊道：“你干什么？你是领主玩家啊！”
　　“好……好快的速度……”
　　李佳瞳孔收缩。
　　“小毅。”
　　老妈也在喊道。
　　“李毅！是李毅！”
　　“这……这……”
　　“他不是领主玩家吗？怎么速度比我这个凡俗三阶的英雄玩家还快！”
　　“好家伙……”
　　玩家们都震惊的很。
　　“死！”
　　锵！
　　李毅一跃而起，身入高空，就像是一道闪电，火麟剑一剑斩出，仿佛有麒麟嘶吼，赤红色的剑气将凡俗九阶的飞龙虫一剑斩杀。
　　噗！！
　　尸体坠地。
　　“不行。”
　　李毅摇了摇头，“这些虫族的实力都太弱了，对于我来说，不管用不用‘特色杀虫剂’，也都是一剑斩杀，根本试不出来。”
　　“死……死了……”
　　“那飞龙虫被李毅一剑秒杀了。”
　　“太强了吧。”
　　“这……这……”
　　众人越发骇然与震惊了。
　　在几分钟后。
　　恶魔龙骑士大队就再次全灭这支虫族部队，李毅再次收获了十五万九千点防守积分，总防守积分达到了三十六万六千一百点防守积分。
　　时间流逝。
　　在不知不觉间。
　　夜晚来临。
　　‘怪物攻星’过去了近一天。
　　李家村前前后后遭受到了九次虫族部队的进攻，全部都被李毅给守下了，所有虫族部队被李毅全灭。
　　另外。
　　九次战役。
　　每次李毅都获得了三百点召唤点。
　　一天时间。
　　收获了两千七百点召唤点。
　　还有就是。
　　李毅现在的防守积分已经达到了一百一十二万八千三百点，在迎对虫族部队进攻的时候，李毅多次使用了积分商城里面的各种武器和道具，试验这些道具的威力。
　　不得不说。
　　积分商城里的各种物品不愧是用来专门针对‘虫族’的武器和道具，这些物品如果是用在其它生物的身上，效果很一般，甚至可能没有什么效果，但用在‘虫族’的身上，足以造成秒杀性的程度。
　　效果非凡。
　　就比如。
　　‘特色杀虫剂’能够降低虫族的一半防御力，并且‘特色杀虫剂’会进入虫族的体内，破坏基因融合性，导致基因崩坏死亡。
　　事实上。
　　灭虫炸弹，还有各种灭虫武器，其主要的效果就是影响虫族体内的‘基因融合性’，破坏其基因，使得‘虫族’基因崩溃。
　　“积分商城里大部分的东西，我都看不上眼。”
　　李毅沉吟，望着积分商城的信息，心中想道：“唯有两样东西，虫族母巢，还有星空虫族的血脉传承水晶。”
　　“虫族母巢需要一亿点防守积分，星空虫族血脉传承水晶需要整整一百亿，而我现在才只有一百万刚出头。”
　　“差距有点大。”
　　“过了今晚，我就离开李家村，主动去寻找虫族猎杀，来或许相应的‘防守积分’，现在还不知道‘防守成功’的条件是什么，但杀‘虫族’是不会有错的。”
　　“实在不行的话。”
　　李毅深吸了一口气，望着已经彻底暗下来的天空，“就只有将所有虫族全部杀了。我就不信，所有虫族都死了，还能防守不成功？而且我在每次战役过后，还能获得相应的召唤点。”
　　“一举两得。”
　　点开游戏频道。
　　李毅再次看着玩家们相互议论，以及各种争吵。
　　全球几十亿玩家。
　　总会有不少头脑和智慧极高的人才。
　　他们擅长各种推理。
　　能够通过一些蛛丝马迹，从而确定事情的真实性。
　　就比如现在。
　　他们在尝试推算出了‘防守成功’的条件。
　　目前。
　　获得最多支持的就是毁灭出现在地球南北极，以及赤道等附近的九个巨大的虫族母巢。
　　很多的玩家都认为，只要毁掉了这些‘虫族母巢’，他们就‘防守成功’了。
　　“毁掉‘虫族母巢’就行了？”
　　李毅沉吟，抬头望向悬浮在大气层附近的巨型虫族母巢，每一个都极为的巨大，宛如岛屿一般。
　　另外。
　　在傍晚的时候开始。
　　已经没有‘流星’再坠落到地球上了。
　　也就是说。
　　‘星空虫族’进攻地球的‘先锋军’已经全部降临到了地球上。
　　事实上。
　　那些‘流星’并不叫流星，而是叫‘虫室’，每一个坠落的‘虫室’内都有大量的虫族，导弹轰炸摧毁了‘虫室’，‘虫室’内的虫族却没有全部被炸死。
　　“初级领主召唤术。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，在他的眼前出现了光芒，“王重阳。”
　　“领主。”
　　王重阳被召唤了过来。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，指着大气层附近的巨型虫族母巢，向王重阳问道：“你能够看出那东西在什么层次吗？”
　　“这……”
　　王重阳微微皱眉，眉心处有天命印闪烁，天命秘法运转，摇了摇头，说道：“领主，属下无法确定。”
　　“不过……”
　　王重阳道：“绝对达到了超凡层次，但应该没有达到‘半神’的程度，毕竟我们之前和‘魔神化’的‘亚兹凤’交过手。”
　　“我知道了。”
　　李毅道：“既然已经把你召唤过来了，那你就继续留在这。”
　　“是。”
　　王重阳点头。
　　另外。
　　李毅之所以没有通过‘世界通道’将珈白璃传送过来，是因为‘珈白璃’目前还在闭关，尝试突破到半神领域。
　　“九座超凡级别的巨型虫族母巢。”
　　李毅深吸了一口气，“如果真是达到了半神领域，那才是可怕，恐怕核弹和氢弹都不一定能够毁掉。”
　　一夜无话。
　　第二天来临。
　　李毅早早就准备好了，将老妈他们唤来，昨天晚上就已经商定好了，全村玩家撤离李家村，前往H市的基地。
　　事实上。
　　昨天晚上在‘区域频道’里，就告知了所有华夏国玩家，各个市，以及各省，都建立了巨型基地市，就是为了迎对这场灾难。
　　目前。
　　地球玩家与虫族的战争在经过昨天一天一夜的时间，暂时进入了短暂的休整状态，双方都在积蓄力量。
　　于是。
　　华夏国高层方面就想要聚集所有玩家，将分散的力量整合起来，共同应对虫族的威胁，并且能够在昨天的混乱当中活下来的玩家，必定是实力强大。
　　“出发。”
　　李毅率领恶魔龙骑士，王重阳紧步跟随在李毅的身边，周围则是李家村的玩家们，有些不舍的回头望了一眼。

第六十九章 这就是末世
　　H市的基地市离李家村倒是不远，除了李毅他们在前往H市的基地外，周边的各个村子里的玩家们也在向H市的基地市汇拢。
　　“哥。”
　　李小乐问道：“你说H市的基地市安全吗？”
　　“自然要比村里安全多了。”
　　李毅道：“昨天老爸不是在家人频道里跟我们说了吗？在H市的基地市里驻扎着全副武装的军队。”
　　“军队的士兵不仅是玩家，还是军人，配备了齐全的武器装备，安全性自然是大增。”
　　“不过……”
　　李毅的语气一转，说道：“因为基地市里聚集着H市大部分的玩家，所以目标也就变大了。”
　　“放心吧。”
　　李佳倒是很轻松的说道：“我们不会有事儿的，对吧哥。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，“当然。”
　　“也不知道你爸他现在怎么样了。”
　　老妈说了句。
　　几个小时后。
　　中午。
　　李毅他们就已经接近了H市的基地市。这一路上过来，期间遇到了好几波从其它村子和镇上过来的其他玩家。
　　众人聚集在一起。
　　不知不觉。
　　就已经形成了数万人以上的队伍。
　　当然。
　　因为人数增多，所以引来了好几波的虫族部队，但全部被击退了，李毅的恶魔龙骑士大队再次在众人的眼前展现出了强大的实力。
　　那些强大的虫族在恶魔龙骑士的长枪下被一一灭杀。
　　引来了众人敬畏的目光。
　　“这也太强了！”
　　“领主玩家也太牛了吧，要是都能够拥有这么强大的部下，甚至都不用自己出手，就把敌人全部解决掉了。”
　　“呵呵，你真以为领主玩家很好？你看看其他的领主玩家，有一个算一个，全都是什么狗头人，地精，哥布林之类的歪瓜裂枣。”
　　“我在好奇他是谁啊？”
　　“他是李家村的人，是叫李毅。”
　　“他的实力这么强，能够召唤出这么强大的部下，会不会是某位‘玩家大佬’？就比如那位经常弄出游戏公告的‘六六大神’。”
　　“你快闭嘴吧，别乱说了。”
　　众人议论纷纷。
　　周围。
　　映入眼帘的是废墟般的景象，坍塌的高楼大厦，破碎的街道，以及一辆辆变成了废铁的汽车。
　　有着尘烟弥漫。
　　除此之外。
　　还能看到不少被炸弹和炮弹轰炸出来的漆黑大坑，以及已经干涸了的黑色血迹，空气中飘散了一种刺鼻的硝烟和腥臭味道。
　　显然。
　　这里经历过一场大战。
　　李毅没有看到尸体。
　　因为虫族会啃食掉所有的尸体，包括人类，甚至也包括了地球上的动物，整个城市废墟恐怕连半只老鼠都找不到了。
　　要知道。
　　这里原先可是H市的市中心，如今却变成了这样的一副模样，就宛如真实的末日废土呈现在众人的眼前。
　　“这分明就是末世啊！”
　　这时。
　　有人感叹的说了一句。
　　确实。
　　这就是末世。
　　“走吧。”
　　李毅深吸了一口气，继续向前前进，跨过了市中心的废墟，周围的建筑和废墟慢慢的变得整洁。
　　没多久。
　　李毅他们就抵达了H市的基地市正前方。
　　首先。
　　能够看到的是H市基地市暴露在地面上的只是一个占地面积大概在二十平方千米的小型基地，相当于一个普通的村子大小。
　　周围再以极为厚实的围墙作为‘城墙’，‘城墙’是用极其厚实的合金钢材打造而成，城墙上还摆放着一门门的重炮和重型机关枪。
　　整个主体呈现黑铁般的色泽。
　　基地市的出入口只有一个。
　　派有重兵把守。
　　任何人出入都需要验明身份。
　　事实上。
　　‘基地市’的主体建造在地下，是一个巨型的地下城，足以容纳百万人以上居住，是由H市的军事基地改造而成。
　　“这么多人。”
　　李小乐道。
　　“看来H市里的玩家们基本上都过来了。”
　　“没错没错。”
　　“人多安全。”
　　“……”
　　众人在交谈着。
　　接下来。
　　李毅他们就需要排队来等候检查，必须确定好身份，再进行登记，才能进入H市的基地市。
　　“老婆。”
　　李军收到了李毅他们的消息后，早就从基地市里先一步出来等候了，在看到李毅他们后，就大声的招手喊道。
　　“这呢。”
　　老妈挥手回应。
　　“怎么样？都没事吧。”
　　老爸快步走了过来，上下打量了李毅他们几眼，隐隐松了一口气，“你们能安全过来了就好。”
　　“走。”
　　老爸大手一挥，“跟我进去。”
　　“嗯。”
　　李毅他们点头。
　　“李少校。”
　　基地市门口的众位士兵向李军敬礼。
　　“嗯。”
　　老爸也是回礼，道：“他们是我的家属，来个人帮他们登记一下。”
　　“好的，没问题。”
　　守卫士兵回道。
　　几分钟后。
　　登记完成了。
　　“这些人是？”
　　士兵们指着恶魔龙骑士大队。
　　“他们都是我的部下。”
　　李毅道。
　　“都是你的部下？”
　　士兵们都瞪大了双眸，神色十分的震惊。
　　“没错。”
　　李毅点头。
　　“哈哈哈……”
　　李军大笑了几声，“不愧是我李军的儿子。”
　　“还是要登记一下。”
　　士兵们吞了吞口水，继续说道：“进了基地市后，就要守基地市里的规矩，不能随意伤人，你必须管好你的部下。”
　　“嗯。”
　　李毅道：“放心。”
　　“有我盯着呢。”
　　李军说了一句。
　　“那就好。”
　　守卫士兵点了点头，又用了几分钟的时间，才把登记手续办好了。
　　紧接着。
　　李毅他们就都进了基地市。
　　至于其他人。
　　李家村的村民，还有路上碰到的众人，他们自然都要老老实实在后面排队，一个一个的登记好了后才能进去。
　　半个小时后。
　　李毅他们就在李军早先安排好的住处休息起来，就在地下基地市的中央位置，一座地下庭院。
　　事实上。
　　因为这个基地市建造的极为仓促，除了一些最主要的设施和建筑外，大部分的地方都没有完工。
　　一般来说。
　　大部分的玩家都要自己在地下基地市的空地上打地铺或者住帐篷。
　　“爸。”
　　李毅道：“跟我说说H市的基地市情况？”
　　“行。”
　　李军点头。
　　H市的基地市主要划分出了四个区域。
　　地面基地。
　　设施最为完全。
　　主要是用来对抗虫族与虫族战斗。
　　其它的三个区域。
　　外围区域、医疗区域、中央区域。
　　其中。
　　外围区域是大部分玩家居住和休息的地方，医疗区域是治疗伤员的地方，最后则是终于区域，配备了严格的防守，主要是基地市高层领导的住所。
　　李毅他们现在就在中央区域。
　　“李军。”
　　这时。
　　李毅听到了一道豪迈且爽朗的声音从外面传来，“听说你家里人都过来了，怎么不给我引见引见？”
　　“首长。”
　　李军迅速站起。
　　“哦。”
　　李毅微微眯起了双眼，“基地市的首长，来的这么快。”

第七十章 决策层
　　李军神色立刻有些严肃，“李毅，等会首长他们进来了后，你们都别乱说话，免得说错话了，听到了没？”
　　“放心。”
　　李毅笑了笑。
　　“嗯。”
　　老妈他们自然也跟着点头。
　　“首长，请进。”
　　李军走去，立刻打开了房门。
　　李毅望去。
　　映入眼帘的是一位大概在四十多岁的中年男子，鬓角处有些白发，国字脸，浓眉大眼，身体健壮。
　　另外。
　　还有几位不苟言笑的警卫跟随在对方的身边。
　　显然。
　　眼前这位鬓角处有些许白发的中年男子就是李军口中说的‘首长’了，估摸着就是H市基地市的一号人物。
　　确实。
　　正如李毅所猜想的一样。
　　眼前这位中年男子，就是H市基地市的一把手，全名：姜绍文，而且还是一位凡俗九阶的英雄玩家。
　　具体职业不明。
　　除此之外。
　　还有六位地位不低的领导人，他们占据着基地市里重要的位置，再加上姜绍文，总共七人，共同指挥和管理着H市基地市。
　　不过。
　　其他六位领导人都没出现。
　　“冒昧打扰了，见谅见谅。”
　　姜绍文走了进来，他眼角的余光却多次打量着站在庭院里的恶魔龙骑士，眼中有着震撼还未褪去。
　　“首长，您实在太客气了。”
　　李军迅速道。
　　“哈哈……”
　　姜绍文笑了几声。
　　“这位便是李毅吧。”
　　姜绍文的目光略过了其他人，直接落在了李毅的身上，表现的相当明显，他就是特意为了李毅过来的。
　　“这……”
　　李军沉吟。
　　“正是。”
　　李毅却走了过来，打断了李军将要说的话，目光平静的直视姜绍文，“何事？”
　　“……”
　　姜绍文竟感受到了压力。
　　另外。
　　这种压力不是实力上的那种压制，而是一种气质上，一种位格上，一种地位上的难以言明的压迫感。
　　就好像。
　　站在姜绍文面前的是一位位高高在上的存在。
　　事实上。
　　姜绍文的感觉一点也没错。
　　因为。
　　李毅就是‘人皇’。
　　“李先生。”
　　姜绍文不由自主的用上了敬语，“在下确实有些唐突了，这次过来，主要是听说李先生的实力强大，能够召唤出强大的部下，所以想过来了解，另外还想……”
　　“不用说了。”
　　李毅摆手，打断了姜绍文接下来想要说的话，“我们应该都明白，这就是一场全人类的，关乎到整个人类种族的生死存亡的灾难。”
　　“不管我是谁，我是什么身份，既然我已经在这里，那就会和诸位同进同退。”
　　“全人类的目标只有一个。”
　　“包括我在内。”
　　“那就是挡住虫族的军队，守住地球，赢得这场战争的胜利。”
　　姜绍文愣了一下，随即脸上浮现了一丝微笑，“李先生说的很对，另外在下认为以李先生的实力，有资格参与进基地市的决策。”
　　“不知您的意下如何？”
　　“好。”
　　李毅直接就点头同意了。
　　“好好好。”
　　姜绍文大笑了起来，向李毅伸出了手，“李先生，我姜绍文代表整个H市基地市的全体民众，欢迎您的到来。”
　　“客气了。”
　　李毅伸出手，两人握在了一起，然后还来了一个拥抱，宛如多年未见的老友一样，看得李军他们目瞪口呆。
　　“这……这……”
　　李军张了张嘴。
　　“还是老哥牛啊。”
　　李小乐赞叹连连，“来到H市基地市，什么都还没做，直接就进了决策层，坐上了基地市里高层领导的位置。”
　　“没错，没错。”
　　李佳深以为然的点头，“而且，我还觉得，恶魔龙骑士大队根本就不是老哥真正的实力，啧啧，大佬就在我身边啊！还是我哥！”
　　“小毅。”
　　老妈却有些担心。
　　“咳咳。”
　　姜绍文轻咳了一声，非常小声的在李毅耳边询问道：“李先生，能不能冒昧的问一下，您的这些部下大概是什么实力？”
　　“当然了。”
　　“如果不便透露的话，就当我没问过。”
　　“没什么不方便的。”
　　李毅说道：“他们全部都是筑灵九阶。”
　　“筑……筑灵九阶！”
　　姜绍文呆住了，以他的城府，也震惊的呆若木鸡，“足足一千位筑灵九阶的部下，嘶……，简直让人震撼啊！”
　　好半响后。
　　姜绍文才回过神来。
　　接下来。
　　李毅再和姜绍文聊了几句，确定了今天晚上要召开应对虫族的会议，邀请李毅一同参加，李毅自然不会拒绝。
　　毕竟。
　　李毅也想通过姜绍文他们了解一下虫族的一些情况。
　　姜绍文离开后。
　　李毅转过头就看到了李小乐和李佳他们震惊和幽怨般的眼神。
　　“哥……”
　　李小乐道：“我现在才知道你的部下都是筑灵九阶，我之前虽然也觉得他们特别的厉害，但我以为应该是筑灵一阶的样子，没想到，直接就是筑灵九阶，只差一步，就是超凡阶位了啊！”
　　“哥。”
　　李佳直直的望着李毅，说道：“老实说，你是不是‘六六大神’？我越来越怀疑你就是‘六六大神’了。”
　　“除了经常弄出游戏公告的‘六六大神’，我从未听说过有其他玩家获得了这名强大的兵种。”
　　“老实交代！”
　　“不要乱说。”
　　李毅笑一笑，“‘六六大神’那么强，那么优秀，随随便便就是超凡兵种，超凡属下的，还成了筑灵第一人，拥有‘人皇’职业。”
　　“我怎么会是‘六六大神’呢？”
　　“我连‘六六大神’的万分之一都不如啊！”
　　李毅摇了摇头，发出了连连的感叹。
　　于是。
　　李毅喜获了李佳的白眼。
　　“我信你个鬼。”
　　李佳没好气的道。
　　“好了。”
　　老妈说道：“你们就不要胡闹了。”
　　“李毅。”
　　老爸道：“既然首长让你进入了决策层，而你也已经同意了，那就要担任起这一份责任，做男人要有担当。”
　　“不求抛头颅洒热血了，但该做的事情还是要做的。”
　　“别听你爸胡说。”
　　老妈瞪了老爸一眼，向李毅说道：“小毅，我们有多大能力就做多大的事，没必要冒险的，保护好自己才是最重要的，听到没？”
　　“嗯。”
　　李毅心里有些感动，说道：“爸妈，你们放心吧，我知道该怎么做，‘怪物攻星’必须得赢，否则的话，没有一个人能活下来。”
　　不知不觉。
　　夜晚来临了。
　　下午的时候发生了几波小规模的战争，有数万头虫族向基地市发动了突袭，但都被挡了下来。
　　“李大人。”
　　这时。
　　姜绍文的警卫员‘王志东’来了，向李毅说道：“首长请你去参加会议。”
　　“好。”
　　李毅点头，带上了王重阳，恶魔龙骑士大队留守庭院，道：“带路。”

第七十一章 H市的虫族聚集地
　　几分钟后。
　　李毅就到了基地地下城的会议大殿前。
　　李毅环顾一周，就发现周围有重兵把守，闲杂人等不得随意接近。
　　在确定了李毅的真正身份后，守卫很是惊讶的放行了。
　　“李首长！”
　　于是。
　　会议大殿门口的众位守卫向李毅敬礼。
　　“好。”
　　李毅回了一礼。
　　而后。
　　李毅和王志东进了会议大殿，穿过了走廊，环境有些昏暗，毕竟是在地下空间里面，自然是昏暗一片。
　　要知道。
　　所有电子设备失效，灯光自然无法使用。
　　如果在地下空间点火把，火焰燃烧会耗掉大量的氧气，上百万人聚集在地下空间，很容易就会造成缺氧环境。
　　所以。
　　地下空间里的照明方式，是布置了相应的‘照明法阵’，会议大殿内的就是练气级别的‘小通明阵’。
　　来到走廊的尽头。
　　推开大门。
　　会议室就到了。
　　“请。”
　　王志东示意。
　　“嗯。”
　　李毅点头，王重阳跟着李毅一同进了会议室，王志东再跟着进来了，身后的大门才缓缓的关上了。
　　“哈哈哈……”
　　姜绍文起身，爽朗的笑着道：“李同志，你可算来了，我们可都在等你呢，来来来，快坐快坐。”
　　“诸位，来晚了，多多包涵。”
　　李毅微微一笑，映入眼帘的是长方形的会议桌，姜绍文坐在了最前方的中间位置，左右两旁分别坐着三位。
　　于是。
　　李毅就坐在了姜绍文的正对面。
　　“我来向诸位介绍一下。”
　　姜绍文道：“眼前的这位就是我之前跟你们说的李毅同志，他的实力想来大家都了解过，非同凡响，是我见过所有领主玩家当中实力最强的一位。”
　　“深不可测啊！”
　　“现在。”
　　“我们一同欢迎李毅同志加入我们H市基地市。”
　　“鼓掌！”
　　“欢迎欢迎。”
　　“啪啪啪……”
　　众人起身，纷纷鼓掌。
　　“多谢。”
　　李毅淡淡的回了一句。
　　最后。
　　姜绍文再向李毅介绍了眼前六位H市的领导人，分别是：聂万青、刘多宏、陈笑林、曹正良、王多多、张媛红。
　　紧接着。
　　李毅再向姜绍文了解了一下H市基地市的具体情况。
　　因为目前的情况极为特殊，H市基地市的军队兵力达到了十万，显然经过了相应的扩张，不然不可能有十万兵力，分别由姜绍文七人共同统领和掌管。
　　当然了。
　　全球玩家的时代。
　　其实基地市的每一个人都能够上场杀敌，只是唯有加入军队，才能够获得相应的武器装备。
　　比如。
　　枪械，炸弹，防弹衣等武器。
　　要知道。
　　拥有这些科技武器后，哪怕只有凡俗一阶，也可以杀死比自己高好几阶的虫族士兵，获得相应的防守积分。
　　唯一一点。
　　加入后必须服从命令。
　　还有就是。
　　H市基地市里并没有导弹等重型武器，导弹一类的重型武器只有省级的军事基地和特殊地级市军事基地中才具备，普通的地级市不具备。
　　刘多宏脸颊消瘦，推了推眼镜，手里拿着一些报告和数据的文件，低着头缓缓的念道：“我们H市基地市已经接收了一百八十九万七千九百人，再加上原先的人口，总共有两百一十八万八千四百人。”
　　“因为所有人都是玩家，具备了相应的战斗力，都可以成为抗衡虫族的一份力量，而且猎杀虫族，玩家也能获得好处。”
　　“事实上。”
　　“两百多万人虽然数量不少，但在上一次人口普查的数据，H市的总人口有接近七百万人。”
　　“也就是说。”
　　“经历了数次灾难后，人口消减了足足将近七分之五的程度。”
　　“……”
　　众人沉默了。
　　“呼……”
　　姜绍文深吸了一口气，“现在不是悲伤的时候，张媛红，你说说虫族的情况，越详细越好。”
　　“是。”
　　张媛红抬头，她是一位四五十岁的中年女性，并不漂亮，看起来就是一位极为普通的女人，“那我就详细说说。”
　　“大家也知道。”
　　“我们所有电子设备无法使用，卫星失效，雷达探测等等手段都无法使用，种种科技手段几乎被全部锁死。”
　　“为了能够探查清楚虫族的情况，我们组建了起码十九个侦察连，每一位侦察员都是以自己的生命冒险。”
　　“他们大部分原先就是部队的侦察兵出身，在进入了异界成为玩家后，进而又获得了相应的英雄职业，自身的能力成倍增长。”
　　“嗯。”
　　“他们都是好样的。”
　　“都是英雄。”
　　姜绍文和聂万青他们都肃然起敬道。
　　“经过多方的侦察。”
　　张媛红深吸了一口气，“我们已经可以确定的是，初步预估，在H市的虫族数量，已经达到了近千万的程度。”
　　“并且。”
　　“已经锁定了九个虫族聚集地。”
　　“近千万！”
　　聂万青瞳孔收缩，“这可不是一个好消息。”
　　“是啊。”
　　曹正良说道：“就算加上全体所有玩家在内，虫族士兵的数量也都是我们的五倍，再加上虫族士兵的阶位整体就比我们高了许多，还有不少达到了筑灵以上的虫族战士。”
　　“我们还有枪械大炮等科技武器。”
　　陈笑林道：“还有赢的希望。”
　　“话是这么说没错。”
　　刘多宏耸了耸肩，“但以我们的武器装备数量，目前最大只能扩张到十万的程度，再多的话，就不行了，武器装备根本不够。”
　　“能够确定九个虫族聚集地的具体位置吗？”
　　姜绍文询问。
　　“能。”
　　张媛红道。
　　“好。”
　　姜绍文深吸了一口气，沉声说道：“既然这样，那我们必须得主动出击了，绝对不能让这些虫族全部聚集在一起。”
　　“真要是让千万虫族聚集，然后再向我们基地市发动进攻的话，那才是真正的麻烦，必须逐一击破。”
　　“在虫族反应过来之前，能杀多少就杀多少。”
　　“而且。”
　　“我们杀的虫族越多，还能够提升自己的实力。”
　　“确实是个办法。”
　　刘多宏点了点头。
　　“话是这么说没错了。”
　　曹正良道：“单凭我们十万的士兵，能吃得下上百万虫族士兵的虫族聚集地？怕是没那么容易。”
　　“那就只能征召基地市的玩家了。”
　　“嗯。”
　　众人都点了点头。
　　“李毅同志，你觉得呢？”
　　姜绍文抬头望着李毅问道。
　　“我也同意。”
　　李毅笑了笑，说道：“能够从异界中厮杀回来的玩家，想来都是聪明人，相信会有不少玩家愿意去的。”
　　“好！”
　　姜绍文站起身，喝道：“今天晚上开始征召，明天就出发，越快越好。”

第七十二章 暴露
　　H市基地市的执行力还是很快的，姜绍文他们的命令下达了后，在短短十几分钟的时间里，就已经将征召玩家的公告下发了到整个基地市。
　　基地市里的玩家基本上都知道了。
　　“杀虫族？”
　　“虫族聚集地！数量足足上千万！”
　　“好家伙！”
　　“我去！我报名！”
　　“杀虫族当然要有我一份！”
　　“报名，报名。”
　　“谁不报名谁是孙子。”
　　“杀虫族的好处可是有不少。”
　　“……”
　　于是。
　　短时间里。
　　整个基地市的玩家都沸腾了，报名的玩家络绎不绝，除了极少部分的玩家没有报名外，其他玩家都报名了。
　　因为大家都很明白。
　　他们必须参加。
　　首先。
　　这是关乎全人类的战争和灾难。
　　还有就是。
　　在异世界也是有危险的，稍有不慎，都有可能死在异世界，能够聚集在一起，一同杀虫族，还能提升自己的实力。
　　这样一来。
　　还能帮助他们在异世界生存。
　　最后。
　　确定了出发的名单。
　　足足有近两百万。
　　至于H市的基地市，必须留守士兵和玩家，最后张媛红留了下来，率领十几万的玩家以及极少部分的士兵留守基地。
　　要知道。
　　留守基地并不是没有危险，如果突然有大量的虫族进攻基地市，那就会相当的危险了，稍有不慎就是全军覆没。
　　当然。
　　袭击虫族聚集地就更危险了。
　　李毅家中。
　　“你们也报名了？”
　　李毅望着老妈他们。
　　“当然。”
　　李小乐道：“杀虫族这种事情肯定不能少了我。”
　　“哥。”
　　李佳耸了耸肩，说道：“你知道的吧，我在的那个异世界那么危险，虫族虽然看起来很恐怖，其实跟那些‘诡异’相比，反倒是没什么。”
　　“我得去看住你们。”
　　老妈道。
　　“我肯定得去。”
　　老爸也道。
　　“行吧。”
　　李毅没有再多言了。
　　一夜无话。
　　第二天来临了。
　　李毅早早起来，在吃完了早饭填饱了肚子后，就跟老妈他们一同出发了，王重阳一直跟在李毅的身边，恶魔龙骑士大队紧随其后。
　　刚刚接近汇聚处，就听到了喧哗的声音，大量的玩家聚集在一起，大部分都是要去参加袭击虫族聚集地的玩家。
　　李毅走了过去，众人让开了一条路，看到正中央的位置，有着一名身着黑袍，皮包骨头的玩家被五花大绑的跪在了地上。
　　除此之外。
　　周围还有几具惨不忍睹的尸首。
　　有男有女。
　　但大部分都是青少年。
　　“发生了什么？”
　　李毅皱了皱眉。
　　“一个渣滓。”
　　姜绍文冷声道：“凌晨时分发现的，这个狗东西的职业是‘亡灵法师’，阶位不低，达到了凡俗五阶的程度。”
　　“也不知道他是从什么地方得到的一种邪术，趁着昨天征召玩家的混乱，抓了好几名青少年玩家，以极其残忍的手段虐杀致死，就是为了让他们在无尽的怨恨中死去，获得‘怨魂’，制造亡灵属下。”
　　“有这种事情。”
　　李毅道。
　　“嗯。”
　　姜绍文点了点头。
　　“我没错！”
　　这名玩家抬起头，阴森的面容满是怒意，咆哮般的吼道：“我根本没错，那些几个玩家，只不过是凡俗一阶，什么实力都没有，就算去了虫族聚集地，也只不过是炮灰，肯定要被虫族杀了。”
　　“如果被虫族杀了，尸体只会被虫族啃食。”
　　“但由我把他们杀了，他们的灵魂可以制造出‘亡灵怨魂’，他们的尸体可以制造出‘亡灵战士’，由我来控制他们，就可以杀死更多的虫族。”
　　“我没错，你们没有资格抓我，更没有资格审判我啊！”
　　“放开我，放开我……”
　　这名玩家还在怒吼着。
　　周围。
　　众人都没有说话，只是神色冷漠的望着他。
　　“唉……”
　　姜绍文叹了一口气，“枪毙了吧。”
　　显然。
　　这种事情不会是第一次，更不会是最后一次。
　　“是。”
　　“开枪！”
　　砰！砰！
　　噗！
　　几声枪响。
　　子弹射穿了这名玩家的身体，鲜血流淌出来，却不是鲜红色，而是一种诡异的红绿色，让人惊讶。
　　尸体倒地。
　　嗡！嗡！！！
　　突然。
　　漆黑色的浓雾从尸体上面冒了出来，化为了一道人形，变成了一个恐怖的诡异怨魂，发出了阵阵阴森森的笑声。
　　“你们杀不死我，杀不死我的……”
　　这个怨魂大笑连连，便要逃命。
　　“这家伙。”
　　“动手。”
　　“不能让他跑了。”
　　顿时。
　　姜绍文他们便要出手。
　　“诡术：吞！”
　　突然。
　　站在李毅身边的李佳几步就冲了过去，手里捏出了一个印诀，微微张开了红唇，对着那个怨魂就是一吸。
　　“啊！！！”
　　这个怨魂惊恐万状，根本无法摆脱这股吸力，“这是什么？这是什么啊？不要！不要啊！我不想死！不想死啊！”
　　嗡！
　　刹那间。
　　这个怨魂宛如一道黑光，就被李佳给吞了下去。
　　“嗝……”
　　而后。
　　李佳擦了擦嘴，打了一个饱嗝，说了一句，“好久没吃到这么美味的怨魂了。”
　　众就人有些傻眼了，都以望着怪物般的眼神望着李佳，直接把‘怨魂’给吃了？好家伙，这还是人吗？
　　“不好意思，一时间没忍住。”
　　李佳说了一句。
　　“好了。”
　　姜绍文看了李佳好几眼，但还是没有去追问，而是喊道：“事情已经解决了，人已经差不多都到齐了，准备出发。”
　　“姐。”
　　李小乐吞了吞口水，“你什么时候变得这么强了？那可是怨魂，直接就被你给吞了，我都被吓到了。”
　　“那还得多谢我哥了。”
　　李佳向李毅挑了挑柳眉，“要不是我哥给我的那门九阳神功，我现在都不知道死在什么地方了。”
　　“我目前加入了一个组织，获得了名为：诡术的传承。”
　　“厉害，厉害。”
　　李小乐竖起了大拇指。
　　“还不错。”
　　李毅也点了点头。
　　“比起哥你，我还差点远了。”
　　李佳却道。
　　半个小时后。
　　百万大军从H市基地市出发。
　　第一个虫族聚集地，根据侦察连的情报，距离基地市最近，就在十公里外左右，处于地势平坦的平原地带。
　　玩家们行军两个小时。
　　已经接近了目的地。
　　轰隆隆！！！
　　大地震动。
　　仿佛发生了巨大的地震。
　　“虫族，是虫族。”
　　“不好！”
　　“我们被虫族聚集地发现了，虫族已经从聚集地出兵过来了，好多！好多的虫族！”
　　“怎么会被发现？我们行军的已经很小心了！”
　　“东南西北，四个方向都有，起码有四个虫族聚集地的虫族过来了！我们完全被暴露了啊！”
　　“已经被包围了，走不掉了。”
　　“准备战斗！”
　　“快！！！”
　　在上空。
　　有着一头头拥有侦察能力的猎鹰，女鹰怪等不同的动物或者怪物，这些动物和怪物拥有极强的远程视力，都由侦察连的侦察兵控制，是他们的能力，能够在空中进行侦察和探查，可以共享视野。
　　“准备战斗吧。”
　　李毅也向恶魔龙骑士们下达了命令。
　　“是！”
　　罗娜和约翰道。
　　显然。
　　两百万玩家聚集在一起，如此巨大的目标，再加上虫族也有相应的侦察兵种，哪怕行军的再小心，李毅他们还是暴露了。
　　事实上。
　　李毅还担心一件事，基地市会不会也将遭遇虫族的袭击。
　　“王重阳。”
　　李毅问，“连你也没察觉到吗？”
　　“没有。”
　　王重阳摇了摇头，“领主大人，很抱歉，属下也未能感应到任何被窥视的感觉，是我的疏忽。”

啊啊啊啊，今天上架了。
　　我也没想到，昨天晚上快十一点了发来的消息，通知我书今天中午上架了。
　　不过也好。
　　上架了后，陆秋也就无法每天两章偷偷摸鱼了。
　　我这必须得感谢惊鸿安排的一系列的推荐位。
　　多谢起点，多谢阅文，多谢第一组主编饼干大大。
　　最后。
　　求支持了。
　　你们的支持和鼓励就是陆秋写下去的最大动力。
　　订个小目标吧。
　　今天四章一万二的更新。
　　求订阅，求推荐，求月票，求打赏。
　　我亲爱的读者们。
　　支持我哦。
　　谢谢啦！

第七十三章 召唤超凡兵种降临【求首订！求月票！】
　　李毅陷入了沉思，王重阳的阶位达到了超凡五阶，竟然连他都无法感应到，那么姜绍文等人就更不可能察觉到了。
　　可见虫族确实是很不简单。
　　李毅摇了摇头，不再多想，沉声道：“准备战斗吧。”
　　“是。”
　　王重阳郑重的点头。
　　要知道。
　　李毅他们现在所处的地势十分平坦，周围根本没有任何的遮挡物，虫族的军队从四面八方围攻而来，所有人唯有正面对抗了。
　　几分钟后。
　　吼！吼！吼！！！
　　第一波的虫族杀了过来，基本上都是由数量极多的‘虫兵’组成，夹杂上一些跳跃者，坦克虫等虫族。
　　“杀！”
　　“开枪！！”
　　“杀啊！！！”
　　“……”
　　哒哒哒……
　　顿时。
　　十万士兵冲在了最前面，他们端起了手中的枪械，包括了自动步枪，轻机枪，重机枪，还有大炮等武器。
　　仿若无穷无尽的子弹，形成了铺天盖地的弹幕，数量实在是太多太多了，子弹射穿了虫族的外壳，漫天腥臭般的深绿色血液飞溅。
　　在转眼间。
　　就有着大量的虫族尸体倒地。
　　轰隆隆！！！
　　炮弹在虫族群中爆炸开来，火光四溢，弹片横飞，将周围的虫族撕碎，一具具虫族的残尸冲天而起。
　　显然。
　　枪械和炮弹威力不俗，要是正面被众多炮弹轰炸到，就是筑灵阶位的虫族也会被直接炸死。
　　“火球术。”
　　“藤曼术。”
　　“大自然的祝福。”
　　“诅咒光环……”
　　紧接着。
　　就有一位位玩家施展住了不同的魔法和法术。
　　放眼望去。
　　视野内尽是战场，李毅能够看到也只是战场的冰山一角，战火已经蔓延开来了，空气中散发着刺鼻的血腥味。
　　同时。
　　虫族也发起了反攻，坦克虫远程轰炸，飞龙虫在空中向人类玩家发动了进攻，无数的攻击落了下来。
　　轰隆！
　　炮弹炸裂开来，蕴含剧烈腐蚀性的液体四溅，爆炸的威能更蕴含强烈的冲击力，将人都震飞了出去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　噗！噗！噗！！
　　鲜血飞溅。
　　有着不少玩家受伤，躲避不及，甚至被直接杀死，尸体倒在了地上，瞪大了双眼，死不瞑目。
　　“冲锋！”
　　恶魔龙骑士大队在约翰和罗娜的率领下，向着虫族军队发起了冲锋，他们骑着强大的恶魔龙，在平原地带横冲直撞，千人大队宛如虎入羊群，势不可挡。
　　噗！噗！噗！！！
　　可以看到。
　　在恶魔龙骑士大队的冲锋下，那一头头的虫族宛如多米诺骨牌一样的倒下，完全没有一合之敌。
　　要知道。
　　像这样的平原地形，最为适合恶魔龙骑士大队冲锋和战斗。
　　【获得防守积分10点。】
　　……
　　【获得防守积分200点。】
　　……
　　【获得防守积分50点。】
　　……
　　同时。
　　李毅收到了一道道的提示，他手里的防守积分以肉眼可见的速度疯狂上涨，没过多久就飙升了好几万的程度。
　　“好。”
　　李毅面露微笑，大手一挥，火麟剑在手，“杀！”
　　轰！
　　李毅出手，他杀进了虫族大军，火麟剑上涂满了特色杀虫剂，漆黑色的剑身，却斩出了一道道赤红色的火光，剑气四溢。
　　锵！锵！！
　　剑鸣声阵阵。
　　李毅斩杀了一头头的虫族。
　　“领主大人。”
　　刷！
　　王重阳迅速跟了上去，全真剑出鞘，虫族在王重阳的剑下就犹如豆腐般的脆弱不堪，轻易的斩灭。
　　“好……好强……”
　　刘多宏震惊的望着李毅，“他真的是领主玩家吗？什么时候领主的战斗力这么的可怕，比我们这些英雄玩家还恐怖！”
　　“他到底是什么身份？”
　　聂万青道。
　　“嘶……”
　　陈笑林倒吸了一口凉气，“如此恐怖的部下，还有自身强悍的战斗力，姜首长之前说的话我还有些不信，现在看来，完全就低估了李毅啊！”
　　“太强了！”
　　王多多也道。
　　不仅如此。
　　在场的众多玩家都注视着李毅，面露震撼与敬畏。
　　战争持续了十几分钟。
　　具体的伤亡不知。
　　不过。
　　就连李毅的恶魔龙骑士大队都负伤了，可见玩家的伤亡会多么恐怖了。
　　当数量多到了一定程度，蚂蚁也能咬死大象。
　　李毅的恶魔龙骑士大队虽然强大，每一位都是筑灵九阶，但虫族士兵的数量实在是太多太多了。
　　而且。
　　其中还有不少的筑灵虫族。
　　“虫族的数量越来越多了。”
　　“现在该怎么办？”
　　“这……这……”
　　众人目露惊恐的神色。
　　“准备突围！”
　　姜绍文目光凝重，他的双眸变成了紫色，沉声的喝道：“虫族数量太多了，预估达到了四百万的程度。”
　　“而且。”
　　“我现在担心基地市的安全，虫族很可能会向基地市发动袭击，如果基地市失守的话，我们到时候连个休息的地方都会没有。”
　　“必须尽快赶回基地。”
　　“好！”
　　“明白。”
　　“想办法突围。”
　　“姜首长，东南方向的虫族士兵比较少，相对来说比较薄弱，可以尝试从东南方向进行突围。”
　　“就这么办！”
　　姜绍文沉声道。
　　于是。
　　命令迅速的下达，众多玩家们立刻收到了消息，全部聚集在了一起，开始改变阵形，以十万士兵们为首，向着东南方向突围。
　　“杀！”
　　“冲啊！！”
　　“冲出去！”
　　“杀！杀！杀！！”
　　“开枪！开枪啊！”
　　“开炮！”
　　轰隆！！！
　　厮杀越发的激烈了，无穷无尽的虫族，放眼望去，就犹如滔滔不绝的海啸一般，不断的席卷而来。
　　“啊！！！”
　　战场上尽是惨叫声，怒吼声，爆炸声……
　　然而。
　　虫族悍不畏死，根本没有恐惧的情绪，它们蜂拥而来，完全就是以命换命，而且数量极多，阶位明显超过了人类玩家。
　　可以说。
　　如果不是因为人类玩家们拥有枪械等武器，面对这样的虫族军队，胜利的希望根本不会超过三成。
　　死亡人数在陆续的上升。
　　再这样下去。
　　就算能够突出重围，恐怕也会死亡半数以上的人类玩家，能够成功活下来的玩家绝对不会超过一半。
　　“啊！！！”
　　“为什么会这样？为什么我们会暴露啊！”
　　“难道我们就都得死在这里吗？”
　　“不！！！”
　　“逃命吧，能逃多少算多少。”
　　“不行，不能乱啊！如果阵形乱了，就都完了。”
　　“我管你们TMD死活，老子堂堂凡俗六阶的高手，还有着大好的未来，我绝对不能死在这种地方！”
　　“……”
　　逐渐的。
　　有些玩家的心态开始崩溃。
　　很明显。
　　如果这种情况继续持续下去，大家的人心就散了，人心要是一散，这场战争必输无疑，怕是要全军覆没了。
　　“召唤！”
　　终于。
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅望着这样的情况，还是出手了，他大手一挥，心念一动，在他的面前，出现了耀眼的光辉。
　　各种光芒逸散了出来。
　　传出了恐怖且强大的气息。
　　“发生了什么？”
　　“那是……”
　　“李毅！是李毅！”
　　“他做什么？”
　　“这种光芒，他是在召唤部下。”
　　“嘶……”
　　“他难道除了那些骑士部下外，还有其它的部下吗？”
　　“这……这……”
　　这一刻。
　　所有玩家都瞪大了双眸，注视着李毅。
　　“哥！”
　　李小乐吞了吞口水。
　　“当真是恐怖的气息波动。”
　　李佳深吸了一口气，“这种感觉，已经堪比组织里面的干部了。”
　　“小毅。”
　　老妈望来，“千万不要乱来啊。”
　　“……”
　　李军屏住了呼吸。
　　“降临吧。”
　　李毅喝道：“光明圣斗士，五系魔导师部队，精灵王守卫，机械巨牛部队。”
　　光辉耀眼。
　　浩瀚的能量波动更是吸引了虫族的注意，数百万的虫族感受到了如此可怕的能量，全部骚动了起来。
　　所有的光芒散去。
　　此刻。
　　在李毅的周围。
　　出现了四个不同的兵种部队。
　　更恐怖的是。
　　这些兵种全部都是超凡，最弱的光明圣斗士都是超凡一阶，不过在上次与‘月灵王国’的战争中死了十位光明圣斗士。
　　而且。
　　精灵王守卫更是超凡五阶，机械巨牛也达到了超凡三阶的程度。
　　全部都是极其强大的超凡兵种。
　　扑面而来的恐怖压迫感，让所有的玩家们都为之窒息了。
　　何等的可怕与强大。
　　光明圣斗士九十位，五系魔导师部队五百位，精灵王守卫小队一百位，机械巨牛五百位再加上千名恶魔龙骑士。
　　以及王重阳。
　　总共两千一百九十一名。
　　“臣等受领主大人的召唤而来。”
　　他们尽数行礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，目光平静，背负着双手，说道：“去吧，将眼前的所有敌人摧毁，为本领主赢得这场战争的胜利。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　“领主大人，您的旨意就是我们前行的方向。”
　　“……”
　　他们齐声的道。
　　“光明战斗术。”
　　九十位光明圣斗士在紫凰的率领下，率先向虫族发动了进攻，身后展现出了光明之翼，腾空而起。
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　有着一颗颗光明能量球飞了出去，就像是一颗颗炮弹在虫族军队中爆炸开来，产生了耀眼的光芒。
　　上千头的虫族被炸死了。
　　尸横遍野。
　　哪怕是筑灵的虫族也被磨灭。
　　“这……这……”
　　周围。
　　所有玩家呆若木鸡，望着眼前的画面，已经震惊的说不出话来，无法形容这种威能与气息。
　　“超……超凡！”
　　最后。
　　唯有姜绍文震撼至极的说了一句。

第七十四章 开启‘怪物攻星主线任务’【求订阅！求月票！】
　　姜绍文在异世界里遇到过超凡的生灵，他极为清楚的记住这种超凡的气息和压迫感，这一次他再次亲身感受到了。
　　所以。
　　姜绍文才会震撼的喊出‘超凡’这句话。
　　“超凡！竟然是超凡！”
　　“我的天哪！”
　　“李毅大人的部下竟然是超凡强者！”
　　“这……这……”
　　所有人已经彻底的惊呆了。
　　同时。
　　他们脑海里在不断的猜测李毅为什么会这么强大，同时还在想，李毅会不会就是经常出没在游戏频道里，触发一次又一次的游戏公告的那位神秘莫测的‘六六大神’。
　　“不会吧，不会真的就是‘六六大神’吧？”
　　“……”
　　众人惊叹纷纷。
　　“五系魔法大阵。”
　　嗡！嗡！嗡！！
　　五系魔导师们腾空而起，
　　下一刻。
　　在他们的身上涌动着五种颜色的光辉，浩瀚的魔法能量汇聚了起来，逐渐的在天空中形成了浩瀚的魔法阵。
　　犹如巨大的磨盘。
　　“金！”
　　“木！”
　　“水！”
　　“火！”
　　“土！”
　　五百位魔导师们接连呵斥。
　　“毁灭吧，敌人。”
　　轰隆隆！！！
　　天地仿佛都震颤着，无数的光芒和光柱降临，轰炸在了虫族大军里面，产生了无数的爆炸。
　　这种场景。
　　就像是一颗颗导弹轰炸了下来。
　　死伤无数。
　　不知道有多少的虫族被灭杀了。
　　宛如一场屠杀。
　　“太……太强了……”
　　“魔导师！他们都是超凡魔导师！”
　　“天哪！”
　　“这样的强大，我在异世界里，只有在魔法学院里见到过，每一位都是高高在上的存在啊，李毅大人竟然掌握了五百位这样的魔导师！”
　　“……”
　　那些转职成了魔法师的英雄玩家们惊叹连连。
　　然而。
　　攻击远远没有结束。
　　下一刻。
　　五百位机械巨牛冲了出来，体型庞大的他们，就像是一位位牛头巨人，机械手臂挥舞，巨斧横扫。
　　轰！轰！！！
　　同时。
　　还有一颗颗机械炮弹轰炸四方。
　　完全就是所向披靡。
　　“轮到我们了。”
　　塔森娜率领百位精灵王守卫走出，他们腾空而起，取出了身后的精灵王守卫长弓，凝聚了浩瀚的大自然力量。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　绿色的光辉涌现。
　　“凋零之箭！”
　　最后。
　　百位精灵王守卫拉弓射箭，深绿色的箭支破空飞出，并且在半空中凝聚在了一起，一百支箭融合一体。
　　于是。
　　就变成了一个达到了百米长的巨箭。
　　咻！！
　　巨箭射出，仿佛刺穿了空间，传出了阵阵动荡，那一圈圈的波纹扩散开来，射杀向了虫族大军。
　　噗！噗！噗！！！！
　　无数的虫族炸裂死亡，化为了肉泥，这一箭就像是激光轨道炮一般，贯穿了一切，射穿了一切。
　　拉出了一条长长的深绿色光路。
　　并且。
　　射穿了整个战场后，一直蔓延向了远方，最后轰碎了一座山峰才彻底的消散了。
　　“我……我……我已经无法用言语来形容此刻震惊与骇然的心情了，我现在只想说，李毅大人牛比！李毅大人无敌！！”
　　“哈哈哈……”
　　“太强了，太强了。”
　　“直接就把整个战场给射穿了啊！”
　　“没想到在我们当中，竟然还隐藏了李毅大人这样强大无比的大佬。”
　　“……”
　　所有的玩家们在兴奋无比的喊道。
　　“众人听令。”
　　嗡！
　　李毅腾空而起，周身有着金色的光闪烁，初级领主守护术加持在了身上，‘人皇经’在运转着。
　　这一刻。
　　无数人仰视着李毅，目光狂热而崇敬。
　　“杀！”
　　李毅手持火麟剑，剑指虫族大军，声音犹如龙吟，“全灭虫族！”
　　“杀啊！！！”
　　“全灭虫族！！！”
　　“绽放吧，我的热血！”
　　“人类必胜！”
　　“冲啊！！！兄弟们！！！”
　　“哈哈哈……”
　　这一刻。
　　仿佛有着无尽的勇气从他们心中涌出，他们血液沸腾，他们目光狂热，他们热血汹涌，带着必胜的信念，杀向了虫族大军。
　　双方大军彻底的厮杀在了一起。
　　李毅的超凡兵种在屠杀一头头的虫族，尸体堆积如山一般。
　　“我感觉到了。”
　　这时。
　　李毅抬起了头，他的双眸化为了金色，周身仿佛有着五爪金龙的虚影环绕护体，他在注视着天穹。
　　“窥视来自天穹。”
　　李毅注视着大气层上的巨型虫族母巢。
　　“领主大人。”
　　王重阳喊道。
　　“嗯。”
　　李毅收回了目光。
　　大气层中。
　　其中一个巨型虫族母巢。
　　在中央室内。
　　“哦。”
　　这是一位全身上下遍布蓝色鳞片的类人形生物，他双眸犹如星空般深邃，只是站在那里，就仿若一切的中心。
　　事实上。
　　他就是真正的‘星空虫族’。
　　只不过。
　　他只是最外围的星空虫族，就算如此，那也非同寻常，因为星空虫族可是称霸宇宙的超级种族之一。
　　哪怕最底层的成员，那也非同凡响。
　　“有趣。”
　　这位蓝鳞星空虫族笑了笑，望着眼前的画面，正是李毅所在的战场，“这样一个低级生命星球，最强的科技武器应该就是‘氢弹’之类，倒是没想到会有这样位格的存在。”
　　“本以为只是一个非常简单的D级任务，现在看来，好像没那么简单。”
　　“而且……”
　　“他好像发现了点什么。”
　　“有意思。”
　　“那就让我来试探试探你的成色。”
　　话音一落。
　　这位蓝鳞星空虫族右手一挥，巨型虫族母巢下方裂开了一个口子，有着一个虫室向着李毅所在的战场坠落了下去。
　　速度非常的快。
　　“有敌人。”
　　王重阳抬头，立刻注意到了快速坠落而下的‘虫室’，身影瞬间从原地消失，宛如一道犀利的剑光划过了长空。
　　咔嚓！
　　王重阳一剑划开了虫室。
　　刷！
　　下一刻。
　　就有一道黑影虫向了王重阳，漆黑的利爪撕裂而至，王重阳身影闪烁，便避开了对方的进攻。
　　双方拉开了距离。
　　这时。
　　李毅才能看清楚对方的模样。
　　“虫族。”
　　李毅皱眉，“人形虫族，而且还是超凡！”
　　没错。
　　眼前的这个虫族通体覆盖着漆黑色的外骨骼，左手变成了利爪，而右手却变成了一柄利刃。
　　双眸猩红如血，全身上下的关节处长出了刺骨。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，望着眼前的人形虫族，沉声的说道：“竟然这么快就出现了超凡虫族，还是从天上坠落下来。”
　　“我如果没有猜错，应该是从巨型虫族母巢内出来的了。”
　　“只是……”
　　“游戏公告只会提示第一个达到筑灵的玩家，也就是我了，虽然不知道有没有其他玩家筑灵了，但全球玩家在内，能够筑灵的绝对少之又少。”
　　“这次怪物攻星竟然出现了超凡虫族。”
　　“要知道。”
　　“星空虫族还没现身，核弹和氢弹等武器虽然不能说完全失去了作用，但以目前的情况，显然难以使用。”
　　“全球玩家在内，除了我之外，还有谁能对付超凡？恐怕屈指可数，甚至可能一个都没有。”
　　“怪物攻星这么艰难吗？”
　　“还是说……”
　　李毅沉声的道：“是因为我的缘故吗？”
　　显然。
　　李毅猜测为什么‘怪物攻星’会出现星空虫族这样的宇宙霸主，简直就是地狱般的难度，让李毅深思。
　　于是。
　　李毅就猜测。
　　这种情况就和当初的‘筑灵任务’一样，‘游戏系统’会根据具体的情况，来调整不同困难难度。
　　因为李毅的存在，成长的太快，所以导致‘游戏系统’将‘怪物攻星’的难度进行了调整和增大。
　　当然了。
　　这些都只是李毅的猜测，是不是事实还不知晓。
　　“王重阳，你去杀了它。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　王重阳点头。
　　“天命印。”
　　嗡！
　　王重阳眉心处出现了天命印的印记，天命秘法运转，手中的全真剑散发出了种种奇异的天命气机。
　　“杀！”
　　王重阳消失在原地，在刹那间杀到了人形虫族的面前。
　　当！
　　咔嚓！咔嚓！
　　一剑刺出。
　　王重阳这一剑势如破绽，轻而易举的刺穿了人形虫族的防御和护甲，而后洞穿了人形虫族的脑袋。
　　“哦。”
　　巨型虫族母巢。
　　蓝鳞星空虫族有些惊讶的道：“实力相当不错啊，一剑就刺穿了099号的护甲和脑袋，这要是换成一般的虫族，恐怕已经被秒杀了。”
　　“不过很可惜。”
　　“099号有两条命。”
　　果然。
　　099号人形虫族的心脏处又钻出了一颗脑袋，发出了一声怒吼，利爪和利刃在同时砍向了王重阳的心脏和脑袋。
　　“花里胡哨。”
　　王重阳冷声道：“一炁化三清。”
　　锵！锵！锵！！！
　　无数道的剑气爆发了，犹如一朵莲花般绽放，099号人形虫族被这恐怖的剑气撕碎成了无数的肉块。
　　一剑秒杀了。
　　“！！！”
　　蓝鳞星空虫族瞪大了双眸，他真的呆住了，眼中流露出了一丝骇然的神色，“怎么会？这……，竟然被秒杀了，麻烦了，必须尽快联系其他几位。”
　　于是。
　　蓝鳞星空虫族深深的望了一眼王重阳，再看向李毅，将李毅的身影完全记在了心中，再也没了之前的轻松。
　　因为。
　　蓝鳞星空虫族很清楚，能够秒杀掉099号的人虽然强大，但对方却只是李毅的手下而已，李毅才是真正的恐怖。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功猎杀了‘虫族：099号’，获得防守积分五万点，成功为‘绝对安全区：地球’开启‘怪物攻星主线任务’，全球玩家将获得相应的提示。】
　　李毅收到提示。
　　“这……”
　　李毅立刻展开相应的任务信息。
　　【怪物攻星主线任务】
　　【任务内容：摧毁九个巨型虫族母巢，灭杀九位星空虫族。】
　　【任务奖励：防守成功，‘绝对安全区：地球’正式入驻‘游戏’，开启‘宇宙频道’。】
　　【提示：努力吧，为了生存。】
　　“原来如此。”
　　李毅松了一口气，“只要摧毁九个巨型虫族母巢，再杀了那九位星空虫族，就算是防守成功了。”
　　“这样一来，也就有了行动的目标了，不用再像之前那样漫无目的了。”

第七十五章 筑灵一阶的格斗家【求订阅！】
　　想要摧毁九大巨型虫族母巢，还有再进一步干掉九名星空虫族，肯定面对犹如汪洋般的虫族军队，显然非常的困难。
　　同一时间。
　　全球玩家收到了提示。
　　【游戏提示：全球玩家请注意，恭喜玩家编号0666666成功猎杀了‘虫族：099号’，获得防守积分五万点，成功为全球玩家‘绝对安全区：地球’开启‘怪物攻星主线任务’，全球玩家都可以获得具体的信息。】
　　震惊！
　　哗然！
　　举世震撼！
　　“六六大神，是六六大神！”
　　“哈哈哈……”
　　“六六大神简直太强了，直接就解决掉了困扰全球玩家最大的难题，这样一来，我们就有完成任务的目标了，干掉星空虫族，摧毁巨型虫族母巢。”
　　“虫族：099号，这东西显然不一般啊，都能够有具体的编号了，也不知道实力达到了什么程度。”
　　“六六大神威武，六六大神霸气，六六大神天下无双。”
　　“……”
　　顿时间。
　　全世界的玩家们都兴奋和激动了起来，满是喜悦的心情，全球各大强国在得知到这些后，也立刻做出了相应的应对。
　　首先。
　　因为电力系统全面失效，导致了全球各国的各大系统全面瘫痪，但这并没有将各大强国击倒。
　　就比如华夏。
　　开始全面以其它动力系统替换电力系统，将一系列的电子设备拆除，换成了其它的动力设备。
　　可以说。
　　经过一系列的操作后。
　　使得科技手段直接倒退到了二战时期。
　　比如。
　　战斗机方面。
　　使用的就是二战时期的飞机构造。
　　相对应的。
　　动力和速度，以及灵活性等方面，自然远远比不上现在的战斗机，但仍旧可以使用和参战。
　　并且。
　　装载了大量的榴弹，燃烧弹，机枪等重火力武器。
　　通信方面。
　　别说卫星通信了，就是无线电通信也无法办到。
　　不过。
　　却可以通过‘游戏频道’，相互之间添加好友，来进行联系，以及下达命令，组织军事行动等等。
　　不仅如此。
　　各大强国都在陆续的将核弹和氢弹进行了装载，只要时机成熟，就会使用大型战斗机将核弹进行投放。
　　进行自杀性进攻。
　　不成功便成仁。
　　【名称：099号】
　　【种族：虫族】
　　【阶位：超凡五阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化、巨力、毒液掌控、外骨骼飞刀、虫族战斗术】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球人类的‘生物基因’为模板，融合了‘星空虫族基因’创造出来的虫族英雄兵种。】
　　【备注：这并不是真正的‘星空虫族’。】
　　李毅看了一眼‘099号’的信息。
　　有些惊讶。
　　“竟然用了人类的基因。”
　　李毅道。
　　此时。
　　下方的战场。
　　H市基地市大军还在与虫族大军厮杀，李毅的超凡兵种部队也在全力进攻，轰杀了不知道多少的虫族。
　　基本上。
　　每次攻击都会死亡一大片虫族。
　　当然了。
　　虫族军队也做出了相应的反应，向着李毅的超凡兵种围攻而来，但基本上都是来多少死多少。
　　毫无用处。
　　最后。
　　虫族大军死亡三分之二以上，开始有了退意，应该是有虫族聚集地的首脑下达了相应的撤退命令。
　　“想逃？”
　　李毅冷笑了声，“痴人说梦。”
　　“追上去！”
　　李毅下达了命令。
　　李毅手底下四种超凡兵种兵分四路，追杀四大虫族聚集地的残军败将，一路追杀到了虫族聚集地。
　　“杀！！！”
　　轰隆隆！！！
　　无数的爆炸声响起。
　　四大虫族聚集地。
　　具体的模样宛如放大了无数倍的‘蜂巢’，建造在地底下，画面十分的壮观，在‘蜂巢’的内部，还有众多未被孵化的‘虫卵’。
　　密密麻麻的数量。
　　这要是有密集恐惧症的人看到，估计会当场吓傻。
　　“死吧。”
　　嗡！
　　紫凰他们召唤无尽光明，化为了光明之炎，焚烧了无数道的虫卵，大量的虫族被光明圣斗士杀死。
　　于是。
　　第一个虫族聚集地的‘虫母’被惊动。
　　【名称：蜂巢虫母】
　　【种族：虫族】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化、巨力、快速繁衍，指挥虫族，高级智慧】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物的‘蜂后’为模板，融合了‘星空虫族基因’创造出来的虫族英雄兵种。】
　　【备注：这并不是真正的‘星空虫族’。】
　　轰隆隆！
　　吼！！
　　巨型蜂巢虫母出现了，体型无法的庞大，宛如一座巨大的一百层高楼大厦，通体黑灰色，更像是放大了无数倍的软体虫子一般。
　　“杀！”
　　光明圣斗士们一声长啸，而后在紫凰的率领下，围攻这头蜂巢虫母，只用了几分钟的时间，就杀死了‘蜂巢虫母’，再摧毁了第一个虫族聚集地。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　李毅收到了提示。
　　紧接着。
　　李毅陆陆续续的收到了好几道提示。五系魔导师部队，机械巨牛部队，还有精灵王守卫小队，也接二连三的摧毁了剩下的三个虫族聚集地。
　　每摧毁一个虫族聚集地，李毅就能获得三千召唤点。
　　最后。
　　这场战争结束了。
　　李毅赢得了战争的胜利。
　　总共获得一万两千点召唤点。
　　刷！刷！刷！！！
　　四大超凡兵种返回到李毅的身边。
　　“回禀领主大人，敌人已经全部摧毁。”
　　紫凰他们向李毅汇报道。
　　“好。”
　　李毅点了点头。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您与虫族发生了一场大规模的埋伏遭遇战，您赢得了全面的胜利，全面了虫族四大聚集地，奖励防守积分一百万点、领主统帅力+100。】
　　“还行吧。”
　　李毅耸了耸肩，这样的奖励对李毅来说，也只能算是聊胜于无了。
　　另外。
　　H市基地市所有还活下来的玩家，他们都收到了相应的提示，他们也算是赢得了战争的胜利，获得了相应的奖励。
　　大部分奖励的都是防守积分。
　　刷！
　　李毅落地，他的部下们跟随在李毅的身后，他再向姜绍文他们走去。
　　“李……李毅大人。”
　　姜绍文他们张了张嘴，在看到李毅身后的那些超凡兵种时，深吸了一口气，迅速的改口，用上了尊称。
　　“嗯。”
　　李毅点头，说道：“基地市的情况也不知道怎么样了，你们的行军速度太慢，我就先回去看看。”
　　“也好。”
　　姜绍文道：“一切就拜托李毅大人您了。”
　　“放心。”
　　李毅摆了摆手，“我会尽力。”
　　“我们会在最快的时间赶回去。”
　　姜绍文再说了句。
　　“嗯。”
　　李毅耸了耸肩。
　　“哥。”
　　李小乐喊了句，“要小心啊！”
　　“小毅，保护好自己。”
　　老妈道。
　　“嗯。”
　　李毅笑了笑。
　　“走。”
　　刷！刷！
　　下一刻。
　　李毅腾空而起，率领超凡兵种部下们快速的飞行，只用了不到几分钟的时间，就已经返回了H市基地市。
　　轰！轰！轰！！！
　　隔着很远，李毅就已经听到了炮弹的轰炸声，玩家们的咆哮和嘶吼声，以及虫族那怪异的吼叫声。
　　显然。
　　虫族没有放弃这么好的机会，有着上百万的虫族围攻H市基地市，留守在H市基地市的士兵和玩家们奋死反抗，却还是节节败退，因为大部分的武器都被带走了，眼看着城墙就要打破了。
　　“啊！”
　　玩家们的惨叫声响起。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　张媛红巾帼不让须眉，她竟是一位达到了筑灵一阶的格斗家，掌握了强悍的气功，实力相当的不错。
　　而且。
　　并且在配合了各种科技武器后，战斗力成倍增长。
　　“筑灵一阶。”
　　李毅有些惊讶，“竟然能在H市里看到第二位筑灵一阶的英雄玩家，实力确实不错，可惜，就是虫族太多了。”
　　H市基地市的战场上。
　　“为什么我们之前一点消息都没有收到？该死的啊！”
　　张媛红披头散发，伤势很重，全身上下都是伤口，注视着仿若无穷无尽的虫族大军，眼神有些绝望了，“再这样下去，我们基地市就完了。”
　　“啊！！！”
　　“快逃啊！！”
　　“太多了，太多了。”
　　“我这边的子弹打完了，该死的，你们呢？”
　　“我也没了。”
　　“艹！”
　　“跟它们拼了。”
　　众士兵们吼道。
　　“全军听令，动手。”
　　李毅大手一挥，下达了命令。
　　“是。”
　　嗡！
　　光明圣斗士率先降临战场，光明之翼展开，宛如天使降临一般，无尽的光明绽放，化为了光明之炎坠落，焚烧虫族。
　　“杀！”
　　“五系魔法大阵！”
　　五系魔导师出手，直接就是开大招，没有任何的犹豫。
　　“机械巨牛部队，冲锋！”
　　轰隆隆！！
　　机械巨牛部队发起了冲锋，冲入进了虫族大军内，展开了一场屠杀，精灵王守卫小队在空中射杀虫族的空中兵种。
　　可以说。
　　李毅一出手，就缓解了H市基地市九成以上的压力，虫族大军被打蒙了，反应过来后，立刻杀向了李毅。
　　“杀！”
　　李毅左手一挥，就是铺天盖地的灭虫炸弹落了下去，一颗颗的爆炸开来，炸死了大量的虫族。
　　而后。
　　李毅手持火麟剑，杀进了战场，王重阳紧随其后。
　　此时此刻。
　　张媛红他们都惊呆了，望着宛如神兵天降的李毅，还有李毅的强大部下们，他们全都瞠目结舌，呆若木鸡。

第七十六章 兵临城下【四更完毕，求订阅！】
　　李毅目前召唤过来的部下，数量也只是刚刚两千出头，但大部分都是超凡兵种，实力强劲，以一敌千都轻而易举。
　　所以。
　　李毅便是以一己之力硬是挡下了百万虫族军队。
　　并且。
　　还占据着绝对的上风。
　　从始至终。
　　李毅接连经历了两次大战，他的部下竟无一人死亡。
　　由此可见。
　　李毅的实力有多么恐怖了，要知道，李毅到现在都还没有动用全部的力量，就已经这么强了，也怪不得‘怪物攻星’的难度会提升到这种的程度。
　　于是。
　　十几分钟后。
　　李毅就再次大获全胜，全灭了袭击H市基地市的虫族大军，张媛红他们松了一口气，全部都瘫倒在了地上。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一千召唤点】
　　显然。
　　百万虫族大军虽然没有超凡阶位的兵种，但因为数量很多，所以李毅获得的召唤点还是达到了一千点的程度。
　　“没事吧？”
　　刷！
　　李毅过来，向张媛红问道。
　　“还……还死不了。”
　　张媛红咳了一口带着浓痰的鲜血，笑了笑，说道：“倒是没想到，李毅大人的实力会这么强大，足足百万虫族，竟然就被您的部下给全解决掉了。”
　　“死不了就行。”
　　李毅说了句，不再多言了。
　　而后。
　　玩家和士兵们开始休整，全部目光敬畏的望着李毅这边，视线频频落在了李毅的部下的身上，但都没人敢来搭话和询问。
　　“李毅大人，怎么只有您一人回来了？”
　　张媛红问，“姜绍文他们呢？具体什么情况？是不是出了什么事？”
　　“对。”
　　李毅点头，说道：“我们的意图和行动完全暴露了，在半路上遭到了虫族大军的围杀，不过还好，我们赢了。”
　　“具体的事情，等姜绍文他们回来了，你自己去问他们吧。”
　　“也……也好。”
　　张媛红点了点头。
　　时间流逝。
　　两个多小时后。
　　姜绍文他们才率领着玩家和士兵们返回了H市的基地市，在看到基地市安然无恙后，姜绍文他们都松了一口气。
　　所有人心情也放松了下来。
　　众人全部汇合。
　　休整过后。
　　时间就来到了傍晚。
　　地下室的中央区域。
　　会议大殿。
　　李毅和姜绍文他们七人齐聚，再次商谈起了关于虫族的事情，这次众人全部目光投向了李毅。
　　显然。
　　不知不觉间。
　　众人已经开始将李毅当成了主心骨。
　　毕竟。
　　李毅的实力当真是太过强大了。
　　“明天继续行动。”
　　李毅抬头，望着姜绍文他们，说道：“今天的两次战争结束后，基地市的所有玩家，应该都获得了不少的积分，足够他们在‘积分商城’里购买协助灭杀虫族的商品了。”
　　“明天将剩下的五个虫族聚集地全灭除掉。”
　　“可是……”
　　聂万青他们张了张嘴。
　　“会不会太危险了？”
　　姜绍文问了出来，“今天的作战就被虫族知道了，我们明天……”
　　“危险？”
　　李毅笑了，“做什么事情没有危险？你们难道以为虫族会给我们时间吗？等到他们完全准备好了，就是全面进攻我们的时候。”
　　“明天必须出动。”
　　李毅再冷声道：“另外，有本王在这里，你们怕什么？”
　　话音一落。
　　李毅直接起身，向着外面走去。
　　“这件事情就这么定下了。”
　　李毅的声音传入了姜绍文他们的耳中，“剩下的事情交给你们来处理，至于那些虫族的尸体，谁要是有用，就让他们拿去。”
　　“是。”
　　“好的，李毅大人。”
　　姜绍文他们低下了头，顺从的说道。
　　李毅回到了住处。
　　爸妈他们就迎面走来了。
　　“小毅，没事吧？”
　　老妈问。
　　老爸却保持着沉默。
　　李小乐和李佳都没有说话。
　　“没事。”
　　李毅道：“明天继续行动，把H市的虫族聚集地全部连根拔除。”
　　“好。”
　　老爸握拳，说道：“儿子，我支持你。”
　　“嗯。”
　　李毅摆了摆手，“爸妈，你们今天晚上好好休息吧，明天还有一场硬仗要打，希望不会有什么意外。”
　　“好。”
　　老妈道：“你也好好休息。”
　　“会的。”
　　李毅回道。
　　房间里。
　　刷！
　　李毅展开了积分商城。
　　今天的两场大战，李毅的部下灭杀了大量的虫族，从而收获到了海量的防守积分，目前的防守积分达到了八千四百二十一万九千九百点。
　　距离一个亿不远了。
　　“虽然我在起始王国，还有二三十万的大军，但是把这些大军全部召唤过来了的话，会影响到起始王国的国防，如果被格兰特王国和狮王王国知晓了，必定会趁机出兵，攻陷起始王国。”
　　李毅心中想道：“如果起始王国出了问题，就动摇了我的领地根基。我最多只能再抽调十万的兵力。”
　　“不过我手上还有一艘泰勒级浮空堡垒。”
　　“到时间见机行事吧。”
　　游戏频道打开。
　　世界频道与区域频道里都有大量的消息，全部都在商讨如何对付虫族，如何摧毁九大巨型虫族母巢，以及干掉那九名星空虫族。
　　想了想。
　　李毅还是把发了一个消息到世界频道里。
　　【玩家编号0666666：告诉大家一个需要注意的地方，悬浮在大气层的九座巨型虫族母巢，他们能够监视我们的一举一动，我们任何的行动在‘星空虫族’的眼中没有任何秘密可言，任何的计谋都无用。】
　　【玩家编号0999999：六六大神，竟然会有这样的事情，你这么一说的话，那我们岂不是没有任何秘密可言了，这让我不由得想起了‘三体’这本著作。】
　　【玩家编号0219238327：前排触摸六六大神，这是六六大神第一次在世界频道里说话啊。】
　　【玩家编号0219221217：六六大神！你快想想办法吧，我们到底该怎么对付这些星空虫族啊！？】
　　【玩家编号09227365：说到三体，我可是熟读过，在三体世界里，地球人类面对三体文没有任何秘密可言，因为三体文明无法探知到人类心中的想法，为了应对三体文明，所以全球联合国实施了‘面壁计划’。】
　　【玩家编号012217236：在这里我给大家讲解一下什么叫‘面壁计划’，因为三体文明无法探测到人的内心和思想，根据这一点战略优势，人类确定了好几位‘面壁者’。‘面壁者’有着宛如地球皇帝般的权力，用表面上的行动和计划来隐瞒和欺骗‘三体文明’，从而做到让‘真实计划’无法被三体文明探知，从而确保‘真实计划’的实施。】
　　【……】
　　李毅浏览着众位玩家们的交谈内容，摇了摇头后，就没有再过多的关注了，而是浏览区域频道的情况。
　　他该说的都说了。
　　他不是无所不能的神仙。
　　救不了所有人。
　　这时。
　　在区域频道内。
　　华夏国的高层领导们通过‘游戏频道’来取得联系，从而大概获知了目前华夏国的具体情况。
　　首先。
　　华夏国的沿海城市全部覆灭。
　　各大军事基地都被摧毁了不少，死亡的士兵和民众众多，目前大量的士兵和玩家都在向高原地带撤离。
　　李毅望着区域频道里的聊天内容隐约有了猜测。
　　果然。
　　在深夜时分。
　　姜绍文他们前来寻找李毅。
　　“李毅大人。”
　　姜绍文直接向李毅说道：“上面命令传了过来，让我们尽快撤离‘H市基地市’，向着‘省中心’汇合。”
　　“不出意外，我猜测上头的意思应该是想要集合全国民众去‘高原地带’，最后再和虫族决一死战。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，道：“我知道了，不过，在离开H市基地市前，剩下的虫族聚集地一定要灭了。”
　　“我也是这个想法。”
　　姜绍文也道：“趁着现在我们有机会，自然要尽可能的削弱虫族的实力，能削弱一点是一点。”
　　一夜无话。
　　第二天来临了。
　　H市基地市的玩家们再次集合起来。
　　这一次。
　　他们是要在李毅的率领下，将所有的虫族聚集地全灭了，玩家们清楚的知道李毅的实力有多强，所以他们信心满满。
　　事实上。
　　昨天晚上很多玩家都在讨论李毅的事情，他们很多人都认为李毅就是超级大佬‘六六大神’，不然的话，无法解释李毅拥有那么多的超凡兵种。
　　“出发。”
　　李毅大手一挥，基地市的大军前进，姜绍文他们紧随其后，大军走出了基地市，张媛红早就确定了剩下五个虫族聚集地的位置。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面震动，影响了整个基地市，还是发生了意外。
　　李毅自己也没有想到，H市的虫族竟然在短短一晚的时间，全部汇合了起来，组成了浩瀚的虫族大军。
　　最后。
　　H市的虫族聚集地不是九个，而是十二个，单单只是一个H市的虫族兵力就达到了一千两百万以上的程度。
　　这一次。
　　八百多万的虫族，后方还有八头超凡一阶的蜂巢虫母，以及耗费了大量的能量和资源孵化出来的八头超凡一阶的‘虫王’。
　　吼！吼！吼！！！
　　数百万的虫族嘶吼，震耳欲聋，画面极其的震撼，站在城墙，放眼望去，天上，地上，甚至是地下。
　　全部都是虫族。
　　密密麻麻。
　　“呼……”
　　姜绍文深吸了一口气，目光深邃的注视着前方的虫族大军。
　　“果然啊。”
　　张媛红道：“我们的行动完全暴露了，没有丝毫的秘密可言，昨天刚做了决定，虫族就有了应对，竟然全部联合了起来。”
　　“更意外的是，H市的虫族聚集地竟然有十二个！”
　　“多说无益，准备战斗吧。”
　　李毅沉声道。
　　锵！
　　李毅再次取出了火麟剑。
　　踏踏踏……
　　恶魔龙骑士，机械巨牛准备冲锋。
　　周围。
　　光明圣斗士，五系魔导师，精灵王守卫们，全部都做好了战斗的准备，一场千万级的战争一触即发了。

第七十七章 灭杀虫王
　　H市虫族率先全部集合了起来，并向H市基地市主动发起了进攻。第一波的攻击就是数以百万计的‘虫兵’，它们犹如蝗虫过境一般蜂拥而来，速度非常的快。
　　“快快快，开枪！”
　　“进攻啊！！”
　　“该死的，我们的子弹已经不多了。”
　　“艹！这才打了几次仗，子弹怎么就不多了？”
　　“那么多的虫族，而且再加上扩军到了十万，配备本来就不多。”
　　“拥有远程攻击手段的法师，术士，弓箭手都进攻啊，眼前全部都是虫兵，你们就算是闭着眼睛也能打中！”
　　“杀！”
　　“漫天箭雨！”
　　“火球术！”
　　“冰刃术！”
　　“金光阵！”
　　“……”
　　H市基地市的城墙上，站满了人，一位位士兵手持枪械，疯狂的扫射，无数的子弹形成了血雨腥风般的弹雨，覆盖了周围的区域。
　　噗噗噗！！！
　　无数的虫族都被射杀成了筛子。
　　“手榴弹，投！”
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声响起。
　　放眼望去。
　　在那虫群当中，爆炸出了一朵朵的小型蘑菇云般，炸的那些虫族横飞，残肢遍地，却被虫族士兵啃食。
　　“瞄准那些筑灵虫族。”
　　“开炮！！”
　　轰隆隆！！！
　　火光四溅。
　　烧红了的弹片蕴含强劲的动力，撕碎了虫族外骨骼，可以看到，那些子弹，手榴弹，还有炮弹，竟然全部浸泡了‘特色杀虫剂’。
　　借助‘特色杀虫剂’对‘虫族’的功效，这些武器的杀伤力成倍增长。
　　当然了。
　　也有不少的玩家兑换了威力更强的‘灭虫炮弹’，还有灭虫武器等等，在使用后，灭虫武器会根据使用人的情况，变成适应使用者的武器。
　　比如。
　　刀剑棍棒…
　　再比如。
　　灭虫战甲，这是防御装备，能够通过基因方面的影响，降低虫族的攻击力，保护自身的安全。
　　另外。
　　还有那些虫族基因强化液，这是就是一种永久性的强化剂，在注射了以后，就可以获得相应的增幅。
　　比如。
　　提升肉身力量，反应速度，甚至是体内的魔力，内力等等。
　　最后。
　　就是超级虫族毁灭器了，一万点防守积分就可以兑换到一个，是一种类似于声波的武器，威力非同凡响。
　　这个武器在启动后，就会有蕴含一种神秘力量的声波向周围扩散开来，对周围一百米范围内的虫族进行无差别的杀伤，这是从基因层面进行灭杀，破坏基因融合性。
　　这种‘超级虫族毁灭器’。
　　对筑灵以下的虫族有着致死性的秒杀伤害，对筑灵阶的虫族也能有极大的作用，能让筑灵阶虫族重伤，甚至对超凡阶机的虫族也会有一点影响。
　　然而。
　　就算很多玩家都兑换了不少的灭虫武器，仍旧有些杯水车薪了，因为双方的数量差距实在是太大了。
　　昨天的两次大战。
　　H市基地市的死伤达到了五十多万人，如今只剩下了一百五六十万左右，而虫族大军的兵力达到了八百多万。
　　足足五六倍的兵力差距。
　　最后。
　　虫族的阶位整体就比玩家们高了好几层。
　　很快。
　　虫族方面就进行了反攻，虫兵，跳跃者，长蛇虫，飞龙虫，坦克虫，五种不同的虫族兵种全部出现。
　　包含了空中兵种，陆地兵种，远程兵种，还有地下兵种。
　　从四面八方袭杀向了基地市。
　　轰隆隆！！！
　　在后方坦克虫发动了攻击，那是一颗颗毒液炸弹飞出，犹如一颗颗的巨大冰雹似的，落向了基地市。
　　砰！砰！砰！
　　毒液炸弹爆炸开来，可怕的腐蚀性的毒性液体四溅而飞，具备了极强的杀伤力，被沾染到的玩家们参加连连，直接就重伤，在极短的时间里失去了战斗力，甚至死亡。
　　当然。
　　还有飞龙虫远程进攻，那一道道的机关飞针破空，轻而易举的就能贯穿玩家的身体，同样也具备极强的杀伤性。
　　不过。
　　‘灭虫战甲’可以抵御一部分的伤害。
　　可以看到。
　　半个小时后。
　　虫族大军就已经杀到了城墙上方，开始爬上城墙，空中密密麻麻的都是飞龙虫，数量实在是太多了。
　　没多久。
　　就有不少的虫族爬上了城墙，近战的英雄玩家立刻杀了上去，手持灭虫武器变成的长刀，将眼前的虫族砍死。
　　“死！”
　　刷！
　　李毅手持火麟剑，一剑斩出，就是一道赤红色的剑气，横扫四方，强大的杀伤力将一头头的虫族斩成了两段。
　　四周。
　　越来越多的虫族涌来。
　　李毅的部下们全力杀敌，虽然超凡兵种的实力强大，但面对数以百万计的虫族，也没有那么容易解决。
　　甚至。
　　有些部下还被打伤了。
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅大手一挥，再次进行了召唤，这一次出现的不再是超凡兵种了，而是普通的兵种，包括神殿骑士，初级牧师，初级王城守卫军，初级长枪兵等筑灵和凡俗阶的兵种，数量也有不少。
　　“进攻。”
　　李毅也懒得解释太多，将这些兵种召唤降临后，直接就向他们下达了进攻的命令，“斩杀眼前的敌人。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“骑士冲锋。”
　　轰！轰！
　　神殿骑士率先冲锋，光明临身，极为的耀眼，实力也同样的强大，仿佛能与恶魔龙骑士大队媲美一般。
　　还有就是。
　　这一场守城战，所以初级王城守卫军的优势就完全发挥了出来，组建了一个‘王城守军阵’，加持在了基地市，就形成了一个浩大的防御光罩，将整个基地市都笼罩了进来，缓解了不少的压力。
　　不过。
　　没能坚持多久，就被虫族奋不顾身的击碎了。
　　时间流逝。
　　终于。
　　虫族已经有些按耐不住了，虽然在刚开始的时候，他们占据着巨大的优势，但随着时间推移，李毅的超凡部下杀的虫族越来越多，虫族大军在逐渐的向劣势转变。
　　于是。
　　八头蜂巢虫母就直接盯上了李毅。
　　刷！刷！刷！！！
　　没有迟疑。
　　八头超凡一阶的虫王就一同杀向了李毅，速度非常的快，就犹如八道黑色的流光，在转眼间跨越了战场，杀上了城墙。
　　它们同时攻杀向了李毅。
　　“李毅大人，小心！”
　　姜绍文他们看到了这一幕，顿时惊声的喊道。
　　当！当！当！！！
　　然而。
　　怪异的一幕出现了。
　　那八头超凡一阶的虫王，是一种人立起来起来般的甲壳虫，他们的手臂都变成了利刃般的形状，全身漆黑，泛着黑铁般的色泽。
　　他们的利刃斩在了李毅的面前，却被一层无形的防护给挡住了，距离李毅只有十厘米的距离，就是无法寸进。
　　这就是‘初级领主守护术’，李毅的这一层防御达到了超凡九阶的程度，就算超凡九阶的存在，也休想轻易的击碎这层防御，更别说仅仅只是超凡一阶的虫王了。
　　要知道。
　　超凡九阶和超凡一阶的差距十分巨大，几乎是有着天囊之别。
　　“人皇驾驭。”
　　嗡！
　　李毅抬起了手中的火麟剑，体内传出了一声龙吟，人皇经运转，竟冲出了一条虚幻般的五爪金龙。
　　下一刻。
　　这道五爪金龙就降临到了一名塔森娜的身上。
　　然而。
　　还没有结束。
　　更多的金色光芒塔森娜为中心，汹涌开来，并且将周围九十九位精灵王守卫尽数的覆盖住了
　　“这是……”
　　塔森娜神色惊讶，但没有抗拒，直接化为了一道深绿色的光芒，飞向了李毅，融入进了手中的火麟剑内。
　　刹那间。
　　剩余的九十九位精灵王守卫也都化为了九十九道深绿色的光芒，尽数的融为了一体，化为了一体。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　大自然的光辉涌动着。
　　从火麟剑的剑柄处，仿佛生长出了一道道的藤曼一般，缠绕在剑身上面，蕴含着超凡的气息。
　　仔细一看。
　　那一道道的藤曼竟拥有龙形，就宛如‘藤龙’似的。
　　“精灵王之剑。”
　　李毅道。
　　“凋零吧。”
　　刷！
　　李毅挥出了这一剑，剑光横扫四周，宛如切开了一块豆腐似的，将眼前的虫王一剑划开成了两半。
　　要知道。
　　李毅挥出的这一剑不是斩杀了一头虫王，而是画出了一个完整的圆圈后，将周身的八位超凡一剑的虫王同时斩杀了，全部斩成了两半。
　　一剑斩杀八位超凡一阶！
　　震惊全场。
　　“全……全死了……”
　　“一剑秒杀！”
　　“这也太强了，不仅部下强大，李毅大人自己的实力也达到了匪夷所思的地步了，完全不是我们能够想象的。”
　　【成功猎杀‘虫王’，获得防守积分一万点。】
　　……
　　【成功猎杀‘虫王’，获得防守积分一万点。】
　　……
　　总共跳出了八道提示。
　　“杀！！！”
　　李毅举剑，发出了一声怒吼，犹如龙吟惊天，“斩杀虫族！！！”
　　“杀啊！！！”
　　“我的热血再度沸腾了。”
　　“兄弟们，砍死这些虫族。”
　　“人类必胜，我们必胜！”
　　“冲啊！！！”
　　玩家们呐喊，士气大增，舍我其谁。
　　“呼……”
　　李毅缓缓呼出了一口浊气，左手一挥，火麟剑上面的大自然之光尽数的散去，变成了一百道的光芒落下四周，全部变回了精灵王守卫。
　　“上吧。”
　　李毅再挥手，“去赢得这场战争的胜利。”
　　“是！”
　　精灵王守卫们齐声喊道，发起了进攻。
　　可以看到。
　　李毅的超凡兵种们势如破竹，迅速冲破了虫族大军，杀入进了虫族大军的后方，锁定住了那八头巨大的蜂巢虫母。
　　只要杀了这些蜂巢虫母，这场战争李毅他们就能赢了。

第七十八章 获得‘虫族母巢’【求订阅！】
　　蜂巢虫母虽然也是超凡一阶，但真实的战斗力却远不如‘虫王’，她们主要的能力只是指挥虫族和繁衍虫族。
　　吼！！！
　　面对危险，八头蜂巢虫母咆哮着，体内很庞大，宛如高楼大厦一般，声音更是极为的尖锐，召集了大量的虫族，铺天盖地，尽数的汹涌而去，意图抵挡李毅的超凡兵种。
　　可惜。
　　这根本就是徒劳无功，螳臂挡车，不自量力，虫族大军都被杀穿了，‘蜂巢虫母’就像是稚幼的少女，暴露在了李毅的面前。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声响起。
　　精灵王守卫小队释放出了‘凋零之箭’，百支箭融合在一起，化为了恐怖的一箭，宛如星际轨道炮一般，将眼前的蜂巢虫母贯穿而死。
　　蜂巢虫母那无比庞大的身躯宛如飞灰般消散了。
　　可见这一招的威能。
　　紧接着。
　　机械巨牛部队，五系魔导师部队，还有光明圣斗士，他们接连出手，一头头的蜂巢虫母被杀死了，毫无反抗的能力。
　　有着极其明显的差距。
　　同时。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　可以说。
　　基本上每杀死一头蜂巢虫母，李毅就相应的获得了三千召唤点，总共八头蜂巢虫母，收获了两万四千点召唤点。
　　“不错。”
　　李毅嘴角微微上扬。
　　本来。
　　李毅还以为‘超神领主外挂’只会认为这只是一场战役，而不是八场战役，现在看来，还是收获了大量的召唤点。
　　伴随着八头蜂巢虫母死亡，虫族大军乱成了一团，H市基地市的玩家们吹响了反攻的号角。
　　半个小时后。
　　所有虫族都被杀死。
　　战争结束。
　　李毅他们赢得了这场惨烈战争的胜利。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您与虫族发生了一场浩大的攻守战，您实力强大，所向披靡，以一己之力扭转了整个战局，赢得了全面的胜利，全灭八个虫族聚集地，奖励防守积分两百万点，领主统帅力+200。】
　　李毅收到提示。
　　不过。
　　‘超神领主外挂’没有提示，显然是在杀死蜂巢虫母后就已经获得了相应的召唤点，自然不可能重复获得。
　　同时。
　　活下来的玩家们也收到了相应的提示，都获得了不少的防守积分，甚至有些杀敌较多的玩家，还得到了其它的一些奖励。
　　当然了。
　　他们的奖励都远远比不上李毅。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，却闻到了一股极其浓重的腥臭味。这是虫族和人类玩家的尸体太多而造成的。
　　望着尸横遍野的战场，基地市的周围，那一具具的尸体堆积起来，仿佛形成了一座座的山丘。
　　“死了太多了。”
　　姜绍文来到了李毅的身边，缓缓的说了一句。
　　“战争哪有不死人的？”
　　李毅却道。
　　“……”
　　姜绍文他们沉默着。
　　确实。
　　‘战争’哪有不死人了，哪怕是二战时期的地球各国之间的战争，在炮火的轰击下，都不知道死了多少人。
　　更别说。
　　如今还是末世般的灾难，敌人更是来着外太空的星空虫族，死的人自然会更多。
　　最后。
　　伤亡统计好了。
　　这次战争。
　　H市基地市死亡五十五万九千八百人，重伤的就更多了，基本上每个人的身上或多或少都会有些轻伤。
　　不过。
　　还活下来的玩家们兑换了‘虫族基因强化液’，在注射后，提升了实力，甚至还有不少提升了阶位。
　　阶位提升后。
　　因为‘玩家’的身体已经被‘数据化’，所以在阶位提升后，状态全部恢复，哪怕是四肢断了也重新长了出来。
　　另外。
　　身体在被数据化后，不再具备致命部位，就算心脏和脑袋被刺穿了，那也不会立即死亡，只是会遭受到超暴击的致命伤害。
　　还有就是。
　　很多玩家发现了‘虫族基因强化液’虽然在注射了三支以上后不再具备强化功效，却能拥有类似于恢复药剂的效果。
　　就比如说。
　　玩家在遭受到致命伤害后，立刻注射‘虫族基因强化液’，就会恢复伤势，逐渐脱离‘致命状态’。
　　玩家们开始休整。
　　在休整期间。
　　李毅也开始整理起自己的收获。
　　首先。
　　李毅全灭H市十二个虫族聚集地，总共获得三万六千点召唤点，再加上其它小型战役获得的召唤点，以及之前所拥有的六万一千点召唤点。
　　现在。
　　李毅的召唤点数量刚刚达到十万点。
　　【超神领主外挂：召唤点达到十万点，触发升级条件，是否升级？】
　　“再等等。”
　　李毅摇了摇头，“这十万点召唤点如果全用来升级了，就一点也不剩了，升级了也无法进行抽奖。”
　　还有就是。
　　李毅的防守积分以及破亿了。
　　积分商城展开。
　　【防守积分：两亿一千万点】
　　“不只是破亿，而且还达到了两亿的程度。”
　　李毅笑了，大手一挥，“兑换‘虫族母巢’。”
　　【叮！】
　　【扣除一亿点防守积分，虫族母巢兑换成功！】
　　提示出现。
　　嗡！
　　同时。
　　眼前的虚拟屏幕出，出现了虫族母巢的模样，就像是蜂巢一般的外形，有着一个个不同的虫室。
　　刷！！！
　　光芒亮起。
　　‘虫族母巢’放大开来，落在了地面上，犹如放大了许多倍的巨型蜂巢，并且还是一种活物，底盘处具备了无数灰色的触手，可以移动。
　　“好家伙。”
　　李毅挑眉，进而获得了‘虫族母巢’的相应信息。
　　准确的来说。
　　‘虫族母巢’是远超‘蜂巢虫母’般的存在，介于‘建筑’和‘生物’之间，所以领主玩家和英雄玩家都可以使用。
　　【道具：虫族母巢】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【能力：可以吸收和吞噬任何的资源，制造出九种不同的虫族兵种，最多只能创造出一千万只虫族兵种。】
　　【可创造的虫族兵种：虫兵、长蛇虫、跳跃者、坦克虫、飞龙虫、巨炮虫、增益虫、巨蠕虫、虫王。】
　　【备注：这是一种奇特的生物，根据‘星空虫族’基因所创造出来的存在，却失去了相应的进化能力。】
　　“好家伙。”
　　李毅脸上浮现出了喜色，“有了这个‘虫族母巢’，我也可以像虫族一样进行暴兵了，这样就不用担心低阶兵力太少。”
　　“只是……”
　　李毅沉吟，“虫族母巢毕竟是以‘星空虫族’的基因为模板创造出来的一种特殊生物，如果对上了真正的‘星空虫族’，肯定会被制约住。”
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，“暂时也管不了那么多了，试试虫族母巢的具体作用再说。”
　　“去吧。”
　　李毅已经能够完全掌控‘虫族母巢’，因为在被兑换出来的那一刻，就已经形成了精神链接，李毅可以通过精神控制‘虫族母巢’，“吞噬这些虫族的尸体，进行暴兵。”
　　轰！轰！！
　　地面轻微的震动。
　　‘虫族母巢’开始自行移动起来，向着尸体堆前进，大量的虫族尸体被‘虫族母巢’吞噬吸收，再进行重组和创造。
　　“这……这……”
　　“什么东西啊？”
　　“难道是虫族又来了吗？”
　　“准备战斗！”
　　“……”
　　顿时。
　　玩家们都被惊动了。
　　“安静。”
　　李毅出现，大声的喝道：“这是‘虫族母巢’，从‘积分商城’里兑换出来的，你们不用惊慌，‘虫族母巢’正在吞噬虫族尸体繁衍士兵。”
　　“虫……虫族母巢。”
　　“好家伙！”
　　“这也太壮观了。”
　　“李毅大人竟然这么快就能将‘虫族母巢’兑换出来了，我要是没记错的话，‘虫族母巢’需要足足‘一亿点防守积分’，而我现在的防守积分才几千点，差距这么大的吗？”
　　“我真的被惊呆了。”
　　“李毅大人简直就是奇迹的创造者。”
　　众人再次惊叹连连。
　　下午。
　　休整完毕后。
　　‘虫族母巢’也吞噬了足够的尸体，基地市周围的尸山全部消失了，拥有了足够的资源和能量后，‘虫族母巢’开始暴兵了。
　　当然了。
　　繁衍和暴兵也需要一定的时间。
　　不过。
　　最多一个小时就能完成。
　　如今H市基地市的玩家人数只剩下了一百万刚出头，但众玩家的实力却提升了很多，基本上都超过了凡俗一阶，最弱的都是凡俗二阶。
　　“我们这里离省会那边距离很远。”
　　姜绍文这时建议道：“夜晚行军恐怕不太安全。”
　　“安全？”
　　李毅摇头，沉声说道：“现在的地球，哪里还有安全的地方？以你们的步行的行军速度，如果再不赶紧赶路，你想等到猴年马月赶到‘省会’吗？”
　　“是啊。”
　　聂万青点了点头，“晚上虽然因为天黑，确实会行动不便，但以玩家们目前的身体素质和反应，黑夜对他们的影响其实不大了。”
　　“没错。”
　　张媛红也道。
　　“姜首长也是担心大家的安全。”
　　曹正良道。
　　“行动吧。”
　　李毅挥了挥手，没想多说。
　　“好。”
　　姜绍文他们只能点了点头。
　　半个小时后。
　　全体玩家再次集结，带上了所有的枪械和武器，大炮和重型机枪等重武器，由改装后的卡车进行运输。
　　显然。
　　H市基地市里有相应的机械工人和机械师等人才，他们对不少的卡车和客车进行了相应的改装，拆除了所有的电力设备，让这些卡车和客车重新恢复了作用。
　　毕竟。
　　车辆大部分是烧汽油的。
　　只不过。
　　这样的人才太少了，着急忙慌的，也只能改造出很少的一批卡车和客车，最多只能用来运输武器装备，载人是肯定不行了，数量完全不够。
　　不管怎么说吧。
　　已经算是不错了。
　　大概在四点左右。
　　H市的大军正式出发了。
　　李毅的‘虫族母巢’也完成了暴兵。

第七十九章 抵达‘省会中心基地市’
　　八百多万的虫族尸体，还有昨天死掉的那些虫族，李毅的‘虫族母巢’吞噬了这些尸体后，总共暴兵出了五百万的虫族士兵。
　　其中。
　　虫兵两百万、长蛇虫两百万、跳跃者二十万、坦克虫二十万、飞龙虫二十万、巨炮虫十五万、增益虫十五万、巨蠕虫十五万、虫王三只。
　　这也就是说。
　　‘虫族母巢’的极限暴兵数量‘一千万’已经达到了一半的程度。
　　另外。
　　李毅也知道了巨炮虫、增益虫、巨蠕虫的具体信息。
　　要知道。
　　李毅到现在都还没有碰到过这三种虫兵，反倒是他自己先获得了‘虫族母巢’，进而制造出了这三种虫兵单位。
　　【名称：巨炮虫】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化、巨炮轰炸】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物‘螳螂基因’和‘蚊子基因’为模板，再融合‘虫族基因’创造出来的虫族战士。】
　　【备注：略。】
　　……
　　【名称：增益虫】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化、毒雾增益】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物‘庞巴迪甲虫基因’为模板，再融合‘虫族基因’创造出来的虫族战士。】
　　【备注：略。】
　　……
　　【名称：巨蠕虫】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化、巨蠕毒丝】
　　【介绍：这是‘星空虫族’以地球生物‘蚕虫基因’为模板，再融合‘虫族基因’创造出来的虫族战士。】
　　【备注：略。】
　　……
　　【名称：虫王】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【天赋：虫族基因】
　　【能力：外骨骼强化、巨力，虫族战斗术】
　　【介绍：这是‘蜂巢虫母’结合了多种虫族兵种的优点和基因，融合而成的类人性虫兵，具备强大的战斗力。】
　　【备注：略。】
　　……
　　“还行吧。”
　　李毅满意的点了点头，“虫族不愧是暴兵极快的种族，只要拥有足够的资源，就可以源源不断的暴兵。”
　　“这就是‘虫族母巢’的恐怖吗？”
　　姜绍文望着恐怖的虫族兵种，发出了感叹，“这么短的时间里，竟然就暴兵出了这么多的虫族士兵，实在是强悍。”
　　“李毅大人才是真正的厉害，能够这么快就兑换出‘虫族母巢’，那可是需要足足一亿点防守积分的啊。”
　　聂万青感叹道。
　　“是啊！”
　　“要不是有李毅大人在，恐怕我们现在就已经全军覆没了吧。”
　　“也不知道其他的市区怎么样了。”
　　“尽快赶往省会中心吧。”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　时间流逝。
　　李毅他们全速行军，五百万虫族士兵开路，就算遇到小规模的虫族，也都能很轻松的解决掉，还能吞噬虫族尸体补充战损。
　　两天后。
　　李毅他们全速行军了两天时间，期间遭遇了多次虫族大军的围追堵截，虫族方面显然知晓玩家们的计划，进行了埋伏和应对。
　　另外。
　　在前往省会中心的路上，李毅他们遇到了两波从其它市区过来的玩家部队，尽数的汇合在了一起。
　　于是。
　　李毅所率领的玩家大军又增加到了两百万的程度。
　　第三天的上午。
　　轰隆隆！！！
　　天空中。
　　出现了一架螺旋桨飞机，能够听到发动机的轰鸣声，飞行员看到李毅的虫族士兵，顿时瞳孔收缩，还以为虫族再次来犯。
　　不过。
　　姜绍文他们事先通过‘游戏频道’联系了省会领导，所以在看到虫族大军中央的众多玩家后，飞行员才松了一口气。
　　于是。
　　这位飞行员迅速的通过‘游戏频道’将消息发送给了省会的首长和领导们，通知他们H市的玩家们已经到了。
　　显然。
　　行军了将近两天多的时间。
　　李毅他们才赶到了省会中心基地市。
　　“终于到了。”
　　李毅他们站在一处山坡上，目视前方，映入他们眼帘的便是一座浩瀚而宏伟的巨型基地市。
　　可以说。
　　H市基地市在地表的区域有一个村子大小，那么省会中心基地市的地表区域，就足足达到了一个镇的大小了。
　　周围耸立起来的钢铁城墙无比的厚实且极为的雄伟。
　　除此之外。
　　能够清楚的看到。
　　在城墙上每隔十米的距离就是一把重机枪，每隔一米就是一把轻机枪，有着一个个的密集的射击口。
　　当然了。
　　那些重炮和大炮自然是少不了。
　　最重要的是。
　　在‘省会中心基地市’里还具备了重型导弹。
　　这才是真正的大杀器。
　　逐渐靠近了‘省会中心基地市’后，立刻就有人前来迎接，全部确定了身份后，便陆续进入了基地市。
　　事实上。
　　关于李毅的消息和种种事情，早就已经传入了‘省会领导们’的耳中了，基本上都知道了李毅的强大。
　　所以。
　　当李毅他们到来后。
　　省会中心基地市的一号人物‘朱虹勇’更是率领一位位领导亲自前来迎接李毅的到来，可谓是给足了李毅的面子。
　　“您就是李毅同志了吧？”
　　朱虹勇是一位面容和善却身材魁梧的中年男子，走到李毅的面前后，主动向李毅伸出了手，“我在这里代表整个基地市欢迎您的到来。”
　　“您太客气了。”
　　李毅自然也给足了对方的面子。
　　于是。
　　两人一边交谈，一边走进了省会中心基地市，他们可以说是相交甚欢。李毅也从朱虹勇的口中了解到了省会中心基地市的消息。
　　原来。
　　李毅竟然是最晚一批赶到省会中心基地市的队伍了。
　　目前。
　　省会中心基地市的玩家人数已经达到了一千一百多万的程度，军队士兵的数量刚刚突破一百万，显然经过了相应的扩军。
　　武器装备倒是配备的相当齐全，没有出现任何炮弹和子弹空缺的问题，各种导弹也应有尽有。
　　这五六天的时间里。
　　‘省会中心基地市’总共击退了九波以上的虫族大军，约莫消灭了四千多万的虫族，可谓是战绩斐然。
　　只是。
　　J省以前的人口统计，原先可是具备了五千万左右的民众，如今却只剩下了一千一百多万的玩家。
　　锐减了足足近四千万人。
　　“李毅同志。”
　　朱虹勇询问道：“对于如何对付‘星空虫族’，您有没有什么见解和好的办法？”
　　“哦。”
　　李毅挑眉，望着朱虹勇，说道：“看来你们应该是有计划了。”
　　“是的。”
　　朱虹勇点了点头，“对于‘星空虫族’来说，因为大气层上悬空着九座巨型虫族母巢，我们所有的行动都不是秘密。”
　　“所以。”
　　“任何的阴谋诡计都没有效果。”
　　“于是。”
　　“全球各大强国已经决定，我们只能和星空虫族正面交战，集合所有的玩家和民众，调动全部的武器装备，正面和星空虫族宣战。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，“有胆气，星空虫族那可是宇宙霸主级文明。”
　　“呵呵。”
　　朱虹勇笑了笑，“谁说不是呢？可除此之外，我们别无他法，因为我们最强大的武器就是核弹和氢弹。”
　　“嗯。”
　　李毅点了点头，“所以你们最后还是打算用核武器来对付星空虫族了？”
　　“对。”
　　朱虹勇没有否认，而是直接道：“只是核弹和氢弹的投放并没有那么简单，稍有不慎，可能会被星空虫族提前引爆炸伤我们。”
　　“毕竟‘星空虫族’的科技手段远远碾压我们地球。”
　　“只是一种极其特殊的生物电磁风暴罢了，就直接禁锢住了我们的种种科技手段，由此可见，这就是科技碾压。”
　　“除此之外。”
　　朱虹勇继续道：“在核弹投放的过程中，‘星空虫族’也有很大的可能避开，但只要‘星空种族’处于核弹或氢弹爆炸的正中心。”
　　“那么……”
　　朱虹勇深吸了一口气，“对方就绝对逃不掉。”
　　“首先。”
　　“核弹爆炸的传播速度能够达到光速，冲击波的威能也能达到超音速，在这种速度下，除非对方能够超过光速。”
　　“不然的话，就绝对逃不掉。”
　　“理想很丰满，现实很骨感。”
　　李毅摇了摇头，“你们恐怕不太清楚‘超凡’是一种什么程度的进化与改变。”
　　“核弹的威力确实强大，产生的辐射和冲击波以及高温确实是能够击杀一般的超凡，但超凡的每三个小阶位就是一种质的提升，特别在达到了超凡七阶的程度，就会产生一种更加神奇的变化。”
　　“更何况……”
　　李毅还有些话没有说出来。
　　因为李毅自己也不清楚，能够创造出超凡虫族的‘星空虫族’，他们本身是不是已经接近了‘半神领域’，如果真的是这样。
　　那恐怕就……
　　“李毅同志，您说的没错。”
　　朱虹勇继续道：“但您忘了，核弹分为很多种，普通的原子弹只是‘核裂变核武器’，往上还有‘核聚变核武器（氢弹）’，以及更恐怖的‘中子弹’，加强了辐射的威能。”
　　“并且。”
　　“核武器的当量越大，威力就越大。”
　　“如果引爆全球的核弹……”
　　“您说的也没错。”
　　李毅也笑了，“我相信全球各国，同样更相信华夏国。”
　　“我们更需要您的帮助。”
　　朱虹勇语气真挚的道。
　　“我会的。”
　　李毅郑重的点头，“必要的时刻，我必定会全力出手，因为这不仅关乎在全球人类，也关乎在我自己。”

第八十章 升级外挂，超凡奖池【求订阅啊！】
　　李毅自然不会盲目的出手，因为他还不知道对手的底细，更不清楚‘星空虫族’的真正的手段，如果轻易的在敌人面前暴露自己的实力是极为不明智的事情。
　　所以。
　　必须抓住机会，将‘星空虫族’一击必杀。
　　决不能给对方任何活命的机会。
　　“李毅同志，军用卡车和武装战斗机已经在紧急改装了，大概还有七天时间，就能全部改装完毕，到时候，就能进行撤离，前往‘高原地区’。”
　　朱虹勇再说道。
　　“我知道了。”
　　李毅点了点头，“你们基地市有没有确定周围的‘虫族聚集地’在什么地方？正好，我想要试一试‘虫族母巢’的威力。”
　　“当然有。”
　　朱虹勇点头，“李毅同志想要的话，我可以马上让人复制一份给你，只不过，我们经过多方分析，‘虫族母巢’很大可能会被‘星空虫族’制约。”
　　“想要在决战的时候让‘虫族母巢’不被敌方制约，必须得拥有‘星空虫族’的‘传承血脉’，只是价格太过昂贵了，达到了一百亿。”
　　“这样一来。”
　　“起码需要以一己之力，杀死以亿计数的虫族。”
　　“多谢提醒。”
　　李毅笑了笑，“我会注意。”
　　“嗯。”
　　朱虹勇点头，“我这就让人去准备。”
　　半个小时。
　　李毅就获得了‘J省省会中心基地市’周围的‘虫族聚集地’，确实数量众多，只是粗略的看了几眼，就有二三十个了。
　　具体的没数。
　　下午。
　　李毅就独自一人出发了，他离开了省会中心基地市，率领着他的超凡兵种以及其他的兵种部队，最后就是‘虫族母巢’和虫族大军了，开始对周围的‘虫族聚集地’进行大规模扫荡。
　　很快。
　　第一个‘虫族聚集地’到了。
　　面对着李毅的虫族大军和超凡兵种，这个‘虫族聚集地’毫无反抗的能力，李毅轻而易举的就把这个‘虫族聚集地’给灭了。
　　这样一来。
　　李毅收获了三千点召唤点，以及两千来万的防守积分。
　　时间流逝。
　　短短一个下午。
　　李毅就灭掉了五个‘虫族聚集地’，总共获得了一万五千点召唤点，以及一亿一千来万的防守积分。
　　虫族立刻做出了反应。
　　聚集大量的虫族军队，想要围攻李毅，但李毅早就知道自己的行踪会被虫族发现，时刻警惕着，在发现异状后，他立刻撤回到了省会中心基地市，聚集起来的虫族大军只能暂时放弃。
　　毕竟。
　　省会中心基地市火力强大，还有各种导弹，虫族知道这是一个难啃的骨头，并且虫族已经在暗中调集整个J省的虫族。
　　显然。
　　虫族已经准备在朱虹勇他们撤离之前，聚集整个J省的虫族，向J省发动袭击。
　　一个H市的虫族就有上千万，整个J省的虫族又会有多少？
　　恐怕得上亿数量了。
　　傍晚。
　　李毅回到了基地市。
　　这个时候。
　　李毅的第一个‘虫族母巢’已经暴兵到了极限，达到了一千万的程度，所以李毅准备兑换第二个‘虫族母巢’。
　　【召唤点：十一万五千点】
　　刷！
　　李毅展开信息。
　　“升级。”
　　李毅道。
　　【是否消耗十万召唤点升级‘超神领主外挂’？】
　　“是。”
　　李毅点头确认了。
　　【升级成功】
　　【‘超凡奖池’已开启】
　　【每一万召唤点可兑换一次超凡奖池抽奖机会。】
　　“一万。”
　　李毅松了一口气，“还好不是‘十万点召唤点’，兑换筑灵奖池抽奖机会只需要‘一千召唤点’，只是提升了十倍。”
　　“勉强可以接受。”
　　李毅道。
　　“兑换一次超凡奖池抽奖机会。”
　　李毅道。
　　【兑换成功】
　　“抽奖。”
　　李毅再道。
　　【抽奖完成，获得‘上古巫族巫兵小队召唤卡’】
　　“上古巫族。”
　　李毅看到这四个字，就已经感觉到不简单。
　　信息展开。
　　果然。
　　【道具：上古巫族巫兵小队召唤卡】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：永久召唤由百位上古巫族巫兵所组成的战斗小队。上古巫族，洪荒世界，盘古开天，劈开混沌，创造洪荒，身体血脉化为十二祖巫，祖巫衍生巫族，巫兵仅仅只是上古巫族中最弱小的士兵。】
　　【备注：‘巫’之一字，上顶天，下立地。】
　　“百位超凡九阶。”
　　李毅脸上浮现出了笑容，更是忍不住大笑了起来，“当真是‘单抽’出奇迹，‘连抽’就黑到底啊。”
　　“有百位上古巫族巫兵在手，灭杀星空虫族，赢得胜利的希望和把握就更大了。”
　　于是。
　　李毅默默的将‘召唤卡’收入物品栏，他没有把‘上古巫族巫兵小队’召唤出来，以免被‘星空虫族’给察觉到了。
　　留作一张底牌。
　　“明天继续去肝虫族聚集地了，灭掉一个虫族聚集地就能获得三千点召唤点，只要灭掉十个，就能再抽奖三次了。”
　　李毅道。
　　夜晚。
　　在J省内。
　　众多的虫族聚集地开始行动，应该是接到了命令，开始向省会中心这边集结，集结的速度非常快。
　　视线不断的上升。
　　九大巨型虫族母巢内。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　九位星空虫族展开了会议和商讨。
　　进行了投影。
　　“这些地球人类的胆子倒是挺大，竟然敢正面和我们叫板，看来他们根本不知道‘星空虫族’的可怕之处。”
　　“根本不足为惧。”
　　“从一开始，双方就不是一个层面上。”
　　“就给他们一点希望，最后再让他们彻底的绝望。”
　　“核裂变，核聚变，中子弹，确实威力一个比一个大，但也那样了，身为宇宙霸主级文明成员的我们，又怎么可能不知道‘核能’这种东西？只不过是低级文明的玩意儿罢了。”
　　“还是要小心一点。”
　　“你们要多多注意这个名为‘李毅’的人类，他的实力非同寻常。”
　　“放心。”
　　“我们早就把一切都准备好了。”
　　“这场战争，我们赢定了。”
　　“哈哈哈……”
　　九位星空虫族大笑连连，他们信心十足，根本就没有把地球人类放在心上，这就像人类看着蚂蚁不停的搬运着东西，完全会不屑一顾。
　　第二天来临。
　　李毅吃完了早饭，再一次离开基地市，率领虫族大军，又一次开始摧毁‘虫族聚集地’，却被朱虹勇拦住了。
　　“李毅同志。”
　　朱虹勇道：“我们的侦察连已经发现整个省内的虫族开始聚集了，说明虫族已经开始行动，很明显就是想要全部联合起来意图灭掉我们。”
　　“现在这种情况，您还是不要出基地市，以免被包围了。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，道：“包围？那就让那些虫族来试试。”
　　话音一落。
　　刷！
　　李毅腾空而起，直接飞出了基地市，王重阳他们紧随其后，千万虫族大军也迅速的出动了。
　　“这……”
　　朱虹勇看到密密麻麻的虫族大军，彻底的傻眼了，完全没有反应过来，“怎么可能这么多了？”
　　“嘶……”
　　“这样的规模，估计达到千万的程度了吧？”
　　“这才多久，李毅大人就暴兵出了千万规模的虫族。”
　　“难以置信。”
　　“李毅大人不会真的能以一己之力摧毁掉整个J省的虫族吧？”
　　“不……不太可能吧，整个J省的虫族，起码要上亿，就凭李毅大人一个人怎么可能做得到？我不太相信。”
　　“不要忘了，李毅大人还可以继续兑换‘虫族母巢’，继续暴兵虫族，现在是一千万，可能再过几天，就是两千万，三千万了……”
　　“说实话，我越来越觉得李毅大人就是‘六六大神’，因为除了‘六六大神’，我想不到谁还能这么强大。”
　　“我也这么觉得……”
　　众人全部沉默，仰视着李毅。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　两天后。
　　李毅用了两天时间，陆续的摧毁掉了二十个虫族聚集地，还灭掉了好几波从四面八方汇聚而来的虫族大军。
　　可以说。
　　在J省里。
　　不是虫族大军追杀人类玩家，而是李毅率领大军追杀虫族。
　　完全反了过来。
　　虽然没有详细的统计。
　　但是。
　　在这两天里，李毅起码干掉了三千万左右的虫族，死在李毅手里的蜂巢虫母多达了三十头的程度。
　　所以。
　　李毅总共收获了九万点召唤点，防守积分急剧攀升到了十亿一千万的程度，李毅还兑换了第二个虫族母巢。
　　现在。
　　李毅的手底下的虫族大军数量达到了两千万的程度。
　　看到这种情况，朱虹勇他们早已经麻木了。
　　仿佛不管多么惊世骇俗的事情，只要是到了李毅的身上，就好像变得那么的理所当然了，因为李毅本身就已经足够的惊世骇俗了。
　　事实上。
　　关于‘李毅’的事情，已经在不知不觉间开始在全球玩家当中流传，很多的玩家已经认为李毅就是‘六六大神’，在游戏频道里面疯狂的进行各种讨论。
　　但是。
　　没有任何一个玩家敢说李毅的半句坏话。
　　除非他是不想活了。
　　第三天。
　　J省的虫族大军已经全部汇合完成。
　　原本。
　　J省的虫族大军的兵力，足以超过一亿，但因为李毅的出现，用两天时间不断的进行各种围杀和剿杀，使得虫族大军的兵力急剧降低。
　　然而。
　　就算如此。
　　虫族兵力总数仍旧达到了八千万的程度。
　　轰！轰！轰！！！
　　大地震颤。
　　朝阳下。
　　无数的虫族在天边形成了一道天际线，几乎看不到尽头，数之不尽的虫族，所过之处，吞没一切。
　　它们向着J省省会中心基地市而来。
　　同时。
　　省会中心基地市的所有士兵，所有将领，所有的玩家，他们全副武装，早已经做好了战斗的准备。
　　然而。
　　就在这个时刻。
　　“进攻！”
　　李毅背负双手，站在半空中，大手一挥，立刻就从他的后方，无数的虫族越过了李毅，杀向了敌军。
　　这一刻。
　　上千万的玩家们在仰视着这位宛如神明般的身影。

第八十一章 惨烈至极的战争
　　此时此刻。
　　李毅的身影仿佛在玩家们的心中无限拔高。
　　他就是站在那里。
　　就已经成为了众玩家们的主心骨。
　　仿佛只要李毅在这里，他们就不会输，也绝不会败。
　　要知道。
　　李毅的虫族大军兵力有两千万，而J省虫族军队的兵力达到了八千万，双方有着四倍的兵力差距。
　　不过。
　　李毅不惧。
　　转眼间。
　　李毅的两千万虫族大军与J省虫族军队厮杀在了一起，双方发生了激烈的战争，一头头的虫族厮杀在了一起。
　　很快。
　　就有不少的虫族冲破了李毅虫族大军的防线，向着省会中心的基地市杀了过来，但数量不是很多。
　　但也相当的吓人。
　　没过多久。
　　J省的虫族调整了战略，分出了三千万的虫族兵力去拖住李毅的虫族大军，剩下的五千万虫族军队仍旧向基地市杀了过来。
　　“立刻投放燃烧弹，榴弹！”
　　“开炮！”
　　“锁定敌军！”
　　“……”
　　省会基地市的领导们纷纷下达了命令。
　　早就准备多时的飞行员们驾驶着螺旋桨战斗机，将一颗颗的炸弹从天空中投放下来，轰炸虫族军队。
　　然而。
　　虫族军队立刻做出了反应。
　　巨炮虫发射了一颗颗的炮弹，这是对空火力，飞龙虫也向着螺旋状战斗机杀了过去，速度非常快。
　　轰隆隆！！！
　　漫天火光，满地的硝烟。
　　无数的炸弹爆炸。
　　战争逐渐进入了白热化。
　　李毅站在半空中，注视着仿若一望无际的战场，几乎覆盖了周围一大片的区域，城市废墟，湖泊，森林全部被炮火所笼罩。
　　这样的战争场面实在是太浩大了。
　　超越了一般的想象。
　　然而。
　　这还只是一个省的战争。
　　可以想象。
　　当全球玩家与星空虫族的全面战争爆发后，那会是何等的一种场景。
　　随着J省省会中心基地市的不断炮轰，确实阻挡住了J省虫族军队前进的步伐，炸死了大量的虫族士兵。
　　J省虫族自然不可能只挨打不还手。
　　坦克虫，巨炮虫，飞龙虫等远程兵种也向基地市的玩家们进行远程的轰炸，进而造成了不少的伤亡。
　　“啊！！”
　　玩家们的惨叫声响起了。
　　“众超凡听令。”
　　于是。
　　李毅便大手一挥，“杀！”
　　吼！
　　李毅的这一声喊杀。
　　竟仿若震天龙吟。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　光明圣斗士，五系魔导师部队，机械巨牛部队，精灵王守卫小队，四大超凡兵种再次出现了。
　　每一位都散发出了无比强大的气息。
　　可以说。
　　超凡已经完全脱离了一般生命体的概念。
　　“原来……这就是超凡……”
　　朱虹勇抬头，他在仰视着那一位位出现在李毅身后的超凡，他感受到了这种气息，这种压迫感。
　　非同寻常。
　　‘超凡’与‘核武器’相比，或许没有‘核武器’那么恐怖的破坏力，无法做到将方圆万里化为寸草不生的焦土。
　　然而。
　　‘超凡’本身已经超越了一般生命体的概念，肉身，灵魂，意志，基因，细胞，都发生了翻天覆地的变化。
　　特别是达到‘超凡九阶’后。
　　比如珈白璃。
　　比如圣柯多·蒂娜。
　　再比如深渊魔女‘亚兹凤’。
　　她们造成的破坏力确实比不上最为恐怖的‘核武器’，但却已经可以对抗‘核武器’产生的伤害和威能。
　　比如致命的核辐射。
　　她们就能够进行防御。
　　当然了。
　　‘最强核武器’爆炸除了致命的核辐射，还有恐怖的超高温，放射性尘埃，以及强大的冲击波等等伤害。
　　组合在一起，也确实能对超凡九阶的存在产生致命性的杀伤。
　　双方完全可以放在同一量级里进行对比。
　　所以。
　　最后具体谁能获胜，是最大当量核武器摧毁超凡九阶，还是超凡九阶防御和避开最大当量核武器的威能，还是要看战斗后的结果了。
　　还有就是。
　　‘核武器’是消耗品，用了一颗就少一颗，但超凡生命体却可以一直存在，参与一次又一次的战斗和战争，直到生命的尽头。
　　此时此刻。
　　李毅的超凡部下们面对着这样近亿级别的战争场景，脸上也都露出了凝重的神色，感受到了巨大的压力。
　　毕竟。
　　‘超凡’虽然强大，却也不是真正的无敌。
　　紫凰目光注视着前方的虫族军队，就是他也感受到了骇然与震惊，这可不是一两百万的大军，而是足足八千万以上的虫族军队。
　　难以形容这些虫族聚集在一起后是什么样的场景。
　　足以震慑心神。
　　“杀！”
　　一声嘶吼。
　　紫凰率领着众位光明圣斗士杀向了虫族军队。
　　“小宇宙爆发！”
　　轰！轰！轰！
　　他们释放出了最强的技能，自身的战斗力成倍的增长，超凡一阶的力量全灭爆发了出来，足以以一敌万。
　　璀璨的光明在绽放。
　　宛如出现了一轮小型的太阳。
　　“魔力潮汐。”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　五系魔导师全部出手，他们释放出了一大片的攻击，五种元素的魔法力量，在这一刻展现在了众人的视野。
　　五系魔法大阵出现。
　　犹如巨大的磨盘一般，笼罩了战场的上空。
　　吼！吼！！
　　机械巨牛发出了咆哮，他们的身上能够冲出一颗颗以能量凝聚而成的机械炮弹，本身又具备了强大的力量。
　　杀入进了虫族大军。
　　“凋零之箭。”
　　轰隆隆！！！
　　那一道道的深绿色箭支落入了战场，爆炸开来，死亡般的凋零威能向四周扩散，抽干了虫族的生命力。
　　同一时间。
　　虫族也将他们的超凡兵种‘虫王’派了出来。
　　刷！刷！刷！！！
　　身影在战场上闪烁。
　　速度快如闪电。
　　每一位‘蜂巢虫母’只能制造出一名超凡一阶的虫王。
　　八千多万的虫族军队。
　　拥有八十五头蜂巢虫母，从而制造出了八十五位超凡一阶的虫王，组成了超凡虫族小队，虫王小队以最快的速度杀了过来。
　　要知道。
　　虫族的智慧不低。
　　超凡一阶的虫王们避开了一颗颗炮弹和法术的轰击，以最快的速度接近基地市，就是要猎杀基地市的领导人。
　　这样一来。
　　领导人一死，没有人发号施令，玩家和士兵军队自然就会乱成一团。
　　刷！
　　下一刻。
　　就有一头超凡一阶虫王杀到了李毅的面前。
　　轰！
　　一声爆炸。
　　李毅抛出了一颗‘超级虫族毁灭器’，直接砸在了虫王的身上，爆炸开来，产生的威能炸的这头虫王惨叫连连，全身上下的外骨骼开始崩溃，犹如蜡烛般融化。
　　“剑来。”
　　李毅抬手，火麟剑出现。
　　锵！
　　一道剑光闪过。
　　李毅便将这头虫王劈成了两半。
　　直接灭杀了。
　　由此可见。
　　虫族超凡一阶的‘虫王’的真实战斗力很一般，如果换成一颗最小当量的‘核弹’在李毅面前爆炸，李毅就算展开‘初级领主守护术’来应对也会狼狈。
　　“精灵王守卫小队。”
　　李毅喝道：“你们去杀了这些虫王。”
　　“是。”
　　塔森娜回应。
　　刷！刷！刷！！！
　　他们立刻锁定了剩下的八十四位虫王，追杀了过去，利箭横空，仿若追魂索命一般，射杀了一头头的超凡虫王。
　　“就是现在。”
　　朱虹勇等领导人们双眸猩红，激动的吼道：“虫王已经离开了‘蜂巢虫母’的身边，所有飞行员听令，投放‘导弹’！”
　　“放！！！”
　　他们在咆哮着。
　　“导弹！”
　　李毅惊讶了，抬头望去。
　　果然。
　　竟然有一批飞行员突破了重重的封锁，付出了极为惨重的代价，伤亡极重，出现在了虫族军队的后方。
　　于是。
　　那一颗颗巨大的导弹被他们从飞机上投放了下去，直接近距离的落向了八十五头蜂巢虫母。
　　“这……”
　　李毅也不由得沉默了。
　　“快走啊！！！”
　　朱虹勇他们再次咆哮。
　　“哈哈哈……”
　　“炸死你们，你们这些臭虫！”
　　“去死吧！”
　　“让你们见识见识导弹的厉害。”
　　“去见阎王爷吧！”
　　“……”
　　那些飞行员们狂笑连连，脸上是视死如归的神情。
　　显然。
　　如此近距离的投放重型导弹，再加上为了能够确保能够正面轰炸击中这些蜂巢虫母，这些导弹几乎在被投放出去没多久就直接爆炸了。
　　时间太短了。
　　留给这些飞行员撤离的时间真的太短太短了。
　　几乎十死无声。
　　“走！！！”
　　引擎轰鸣。
　　那一架架的飞机全速飞离。
　　轰！轰！轰！！！
　　轰隆隆！！！
　　足足八十五颗重型导弹几乎是在同一时间爆炸了，无比灿烂的光芒出现在了J省虫族大军的后方。
　　耀眼而璀璨。
　　炽热的温度，恐怖的冲击波，可怕的威力。
　　全部作用在了‘蜂巢虫母’的身上。
　　这一刻。
　　全场就只剩下了这些爆炸的声音。
　　顿时间。
　　J省的虫族军队发生了动乱，暂时失去了‘蜂巢虫母’的指挥，陷入了混乱当中，无数的炮火轰炸而来，痛打落水狗。
　　几乎是在同一时间。
　　李毅的精灵王守卫小队将剩下的八十四位超凡一阶的虫王全部射杀。
　　终于。
　　当J省虫族军队后方的导弹爆炸的余波逐渐的散去，遭到了这么多导弹轰炸的蜂巢虫母没有全部死亡。
　　其中。
　　直接死亡了十五头，十头致命伤，十五头重伤，二十头轻重伤，剩下二十五头竟只是轻伤，因为有不少蜂巢虫母在那种情况下都躲开了爆炸的中心点。
　　大气层内。
　　“真是一场可歌可泣的英雄序幕。”
　　那位蓝鳞星空虫族笑了笑，望着J省基地市的战场，大手一挥，“正好，再由我来给你们添加一些重头戏吧。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　于是。
　　就有着九个虫室从巨型虫族母巢内飞速的坠落了下去，迅速的接近战场。
　　李毅立刻发现了这九个在坠落的虫室。

第八十二章 全灭J省虫族，超凡十连抽【求订阅！】
　　“这么快就按捺不住了吗？”
　　李毅目光平静的注视着极速而来的九个虫室。
　　轰！轰！轰！！！
　　九个虫室砸落在了地面上，砸出了一个个的巨坑，尘土冲天，蔓延开来，吸引了众人的目光。
　　“那是什么？”
　　“我刚才看清楚了，应该是有东西从天上坠落了下来，速度好快，只能看到一个个的残影。”
　　“这……”
　　“从未听说过这种事情。”
　　玩家们心惊不已。
　　“难道……”
　　朱虹勇他们反应过来，纷纷仰视着大气层中的巨型虫族母巢，“这是‘巨型虫族母巢’出手了？”
　　咔嚓！咔嚓！
　　尘烟散去。
　　九个虫室尽皆裂开。
　　缓缓的。
　　就有着九道身影从虫室里面走了出来。
　　“果然。”
　　李毅望着出现的九个虫族。
　　每一位都是‘编号虫族’。
　　并且。
　　每一位都达到了超凡五阶的程度。
　　足足九头。
　　外形一模一样。
　　宛如复刻的‘099号’。
　　“围杀他们。”
　　李毅右手一挥。
　　“是！”
　　精灵王守卫们攻杀向了这些‘编号虫族’，王重阳也冲了出去，拔出了全真剑，剑气四溢开来。
　　锵！锵！！！
　　剑鸣声不断的响起。
　　能够看到王重阳斩出了一道道的剑光，极为的璀璨夺目，仅仅只是一个照面，强大的剑气就将一头‘编号虫族’斩杀。
　　其他‘编号虫族’想要围攻而来，却被精灵王守卫们拦住了。
　　轰隆隆！！！
　　这一刻。
　　超凡级别的战争爆发了。
　　嗡！嗡！！
　　能量汹涌澎湃，更是震荡了周围的空间。
　　“机械巨牛部队，五系魔导师部队，光明圣斗士。”
　　李毅喝道：“冲破虫族大军的封锁，杀入后方，将所有蜂巢虫母尽数剿灭。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“杀！”
　　三大超凡兵种部队联手进攻，犹如一柄无比犀利的长剑，刺穿了大半个虫族战场，攻入了后方。
　　“死！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　于是。
　　那些蜂巢虫母面对李毅的超凡兵种，根本不是对手，基本上都是一两个照面和回合下来，就已经被杀死了。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　李毅眼前跳出了一道道的提示。
　　没多久。
　　七十头蜂巢虫母尽数被杀死了。
　　进而。
　　李毅总共获得了‘二十一万点召唤点’。
　　当所有的蜂巢虫母被杀死后，蓝鳞星空虫族派遣而来的九头‘编号虫族’也都被李毅的部下尽数斩杀了。
　　这样一来。
　　在这场战争当中。
　　虫族的高端战力被斩杀，再加上蜂巢虫母全部死亡，J省虫族失去了指挥，尽数的乱作一团，失去了章法。
　　“杀！”
　　“进攻！”
　　“反击的时候到了！”
　　“杀啊！！！”
　　“……”
　　玩家们咆哮嘶吼，士气大增，展开了反攻。
　　“还不够。”
　　李毅抬头，注视着天空中的那一座巨型虫族母巢，大摇大摆的向对方竖起了中指，然后对着嘴型道：“你来啊！！！”
　　“混账！”
　　巨型虫族母巢内。
　　蓝鳞星空虫族目光森冷，他自然是看到了李毅的动作和行为，并且也明白这是什么意思，“当真是不知死活。”
　　“很好。”
　　蓝鳞星空虫族语气森然，露出了一个残酷的笑容，说道：“李毅是吧，你确实是惹怒我了。”
　　“放心。”
　　“我不会在这个时候杀了你，我会让你在充满希望的那一刻直接坠入进绝望的深渊，让你品尝到什么是无尽的痛苦与折磨，什么是真正的无能为力？”
　　“哈哈哈……”
　　蓝鳞星空虫族仰天大笑着。
　　战场上。
　　双方还在厮杀着。
　　李毅也加入了战场。
　　时间流逝。
　　终于。
　　夜晚降临了。
　　最后一头虫族被李毅一剑斩杀。
　　这场战争落下了帷幕。
　　一时间。
　　整个战场陷入了短暂的寂静当中。
　　下一刻。
　　所有人发出了欢呼雀跃的声音，他们仰天大笑，他们喜极而泣，他们大声呐喊，他们沉默不语……
　　每个人都有不同的庆祝方式。
　　宛如世间百态。
　　“赢了，我们赢了啊！”
　　“哈哈哈……”
　　“八千多万！八千多万的虫族啊！我们真的赢了！真的赢了！”
　　“太惨烈了！”
　　“我们赢得了胜利！”
　　“……”
　　他们在呐喊着。
　　“呼……”
　　李毅呼出了一口浊气，他手中的火麟剑上的特色杀虫剂早已经褪去了，露出了赤红色的剑身。
　　“赢了啊！”
　　李毅嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。
　　刷！刷！刷！
　　王重阳。
　　精灵王守卫。
　　机械巨牛。
　　五系魔导师部队。
　　光明圣斗士。
　　他们都出现在了李毅的身后，默然无语，但他们的身上或多或少都有着一些轻重不同的伤势。
　　好在。
　　没有一位超凡伤亡。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您再次与虫族发生了一场极大规模的攻守战，您实力极其强大，所向披靡，再次以一己之力扭转了整个战局，赢得了这场攻守战的胜利，奖励防守积分两千万点，领主统帅力+500。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点。】
　　显然。
　　这次因为有蓝鳞星空虫族和巨型虫族母巢参与，所以在战争结束后，李毅又收割了一波召唤点。
　　“兑换。”
　　嗡！嗡！
　　李毅心念一动，再花了三亿点防守积分，兑换了三头虫族母巢，让这三头虫族母巢和之前的两个虫族母巢一起来吞噬战场上的虫族尸体，开始了又一次的大规模暴兵。
　　时间流逝。
　　几个小时后。
　　五头虫族母巢将战场上的虫族尸体吞噬了九成以上，另外的一成被一些玩家给拿走了，李毅并且没有全部拿走。
　　这样一来。
　　在经历了这场大规模的战争后，李毅手底下的虫族士兵直接攀升到了五千万的程度，翻了一倍多。
　　另外。
　　虫族母巢对每个虫族兵种的暴兵数量有着限制，就比如说超凡一阶的‘虫王’，一个虫族母巢最多只能制造三头虫王，这是极限，所以不可能出现暴兵一千万只‘虫王’的情况。
　　【防守积分：三十二亿七千八百万点】
　　【召唤点：二十二万点】
　　“距离一百亿点防守积分还差六十多亿，已经完成三分之一了。”
　　李毅说道：“召唤点倒是已经有了二十二万，足以兑换二十二次超凡奖池的抽奖机会，但想要升级外挂，却还差得远了。”
　　“因为需要足足一千万点召唤点才行。”
　　夜晚降临了。
　　深夜时分。
　　省会中心基地市的玩家们在休整，军用卡车，汽车，运输车，以及‘运输机’的改造还在继续。
　　预估两天后就能完成。
　　这次战争结束后。
　　基本上消除了J省虫族的隐患。
　　另外。
　　基地市的玩家人数从原先的一千一百多万，锐减到了七百多万，每次大规模的战争都会死不少人。
　　相对的。
　　活下来的玩家实力变得更强。
　　“兑换十次超凡奖池抽奖机会。”
　　李毅确定道。
　　【兑换成功】
　　“抽奖。”
　　李毅再道：“十连抽！”
　　【抽奖完成，获得长生诀、万剑归宗、雷狱刀经、三分归元气、青竹蜂云剑、响雷果实、万年灵乳、波塞西人物召唤卡、铠甲勇士召唤卡、天狼星舰队召唤卡。】
　　“好家伙。”
　　李毅深吸了一口气，望着眼前出现的十个不同的物品，脸上不由得浮现出了笑容和惊讶，特别是在看到‘铠甲勇士召唤卡’时，他自己也是愣了一下。
　　而后。
　　李毅开始查看这十种道具和物品的具体信息。
　　【道具：长生诀】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【介绍：传说，‘长生诀’乃是广成子所著的一本书，道家宝典，其书以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚，练先天真气，进而天人合一。】
　　【备注：‘长生诀’源于‘战神图录’】
　　“仅仅只是超凡一阶吗？”
　　李毅道：“我留着倒是无用，‘人皇经’早就超越了一般的功法了。”
　　【道具：万剑归宗】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：门派‘剑宗’种绝技，高深莫测，‘剑术’的最高境界，令万剑臣服。】
　　【备注：过于高估的一门剑法】
　　“超凡九阶。”
　　李毅点了点头，“倒是不错了。”
　　“王重阳。”
　　李毅喊道。
　　“属下在。”
　　王重阳过来了。
　　“这门剑法赠予你。”
　　李毅将‘万剑归宗’交给了王重阳。
　　“万剑归宗！”
　　王重阳愣了下，从李毅的手里了过来，然后仔细的翻阅，时而皱眉，时而欣喜，脸色变化不断。
　　“可惜，可惜。”
　　王重阳摇了摇头，“此剑法虽然高超，达到了‘剑术’的极致，但想要练成，却需要自废武功。”
　　“实在是太可惜了。”
　　说到这里。
　　王重阳将‘万剑归宗’还给了李毅。
　　“属下练不了。”
　　王重阳很果断的道。
　　显然。
　　王重阳有自己走的路，如果自废武功，进而去修炼‘万剑归宗’，完全就是舍本追末了，根本不知道。
　　“也罢。”
　　李毅点头，将万剑归宗收了回来，再将‘长生诀’取出，交给了王重阳，“这门功法你可需要？”
　　“长生诀。”
　　王重阳再次接过，又一次翻阅，脸上的笑容浮现了，频频点头，立刻将长生诀放入了怀里，向着李毅叩首行礼，“多谢大人！”
　　“嗯。”
　　李毅笑了笑。
　　显然。
　　‘长生诀’虽然阶位不高，但确实道家宝典，蕴含深奥的道家奥秘和道义，王重阳自然万分的喜欢。

第八十三章 决战临近
　　‘雷狱刀经’和‘三分归元气’都是超凡五阶的功法，李毅只是看了几眼，在确定了具体的效果后，就收进了物品栏。
　　不出意外。
　　这些功法和道具，不是丢在物品栏里面一直吃灰，就是奖励给自己的部下修炼，或者白送给李佳他们，也可能放入拍卖行里交易。
　　不管怎么说。
　　李毅是不会去修炼的。
　　因为没必要。
　　【道具：青竹蜂云剑】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：这是以木属性为基础，进而炼制出来的飞剑法宝，最小十二把木属性飞剑就可以组成一套。理论上炼制三十六把一套，七十二把一套，也是可行的。此剑便是七十二把一套，并且经过了炼晶、庚精、万年玄玉三道强化。】
　　【备注：这是人界最强版‘青竹蜂云剑’。】
　　“这法宝倒是不错。”
　　李毅点了点头，“倒是可以代替‘火麟剑’了。”
　　【道具：响雷果实】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：这是恶魔果实自然系的一种。食用效果：体质变成电，物理攻击对其无效。能随意释放出蓝色高压电流进行攻击。能以闪电般的速度移动。还可以用电波强化见闻色霸气范围。拥有恐怖的破坏力，同时拥有电疗能力。
　　【备注：完全性开发后，最强形态化身‘雷神’，能够短暂的进入‘半神领域’】
　　“还行吧。”
　　李毅点了点头，却没打算吃下‘响雷果实’，“这颗果实的战斗力虽然强大，但却有两个极为致命的缺点。”
　　“首先。”
　　“所有‘恶魔果实’能力者都会被海水和海楼石克制，虽然自身的实力越强，这种克制可以有一定程度的削弱。”
　　“还有一点。”
　　“‘响雷果实’被‘橡胶果实’完全克制，绝缘体也是一个巨大的影响。”
　　“优点和缺点都极其明显的一颗自然系果实。”
　　李毅道。
　　万年灵乳只是一种超凡五阶的强大恢复性灵药，可以在极短的时间里恢复自身的能量与伤势。
　　刷！刷！刷！
　　三张召唤卡出现。
　　【道具：波塞西人物召唤卡】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：永久召唤波赛西，拥有武魂‘海神’，九十九级强攻系绝世斗罗，拥有封号‘海神’。她是海神岛大祭司，海神的代言人，绰号‘海洋无敌’，号称是无限接近于神的人类。通过了顶级八考后成为海神岛大祭司，坐镇海神殿，与七大圣柱守护者一起守护海神岛。】
　　【备注：这是一位深情的女子】
　　……
　　【道具：铠甲勇士召唤卡】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：永久召唤炎龙、黑犀、风鹰、雪獒、地虎，来自‘金木水火土’五村的强大光影铠甲，具备了超越凡间的力量。】
　　【备注：传说，当五位铠甲勇士心念合一，便能融合召唤出进入‘半神领域’的‘帝皇侠’。】
　　……
　　【道具：天狼星舰队召唤卡】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：永久召唤冥河文明饕餮大军旗下的一线部队，具备了‘宇航技术’，采用了基因强化技术，战斗力不俗。】
　　【备注：星空舰队？】
　　……
　　“这次十连抽的质量很高啊。”
　　李毅心情不错，说道：“超凡九阶的‘召唤卡’竟然有足足六张，超过一半了。超凡五阶的有三张，超凡一阶只有一张，就是‘长生诀’。”
　　“不错，不错。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，‘青竹蜂云剑’的召唤卡飞出，伴随着阵阵青色的光芒涌现，还有一缕缕的剑气逸散。
　　下一刻。
　　足足七十二把飞剑冲出，宛如活物一般，又蕴含着强烈的威能，环绕着李毅飞舞，李毅直接掌握了这件飞剑法宝，完全不需要炼化。
　　“好剑！”
　　王重阳的目光落在‘青竹蜂云剑’的上面。
　　“嗯。”
　　李毅右手一握，青竹蜂云剑收入进了物品栏。
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅再一挥手，‘波塞西人物召唤卡’飞出，在空中出现了大海的波涛，海蓝色的光芒在涌动着。
　　海水汹涌。
　　最后。
　　逐渐从前方的海水中走出来了一位绝色美女。
　　“属下‘波塞西’见过主人。”
　　波塞西向李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅面露微笑。
　　波塞西的身材很高挑，看上去有一米八左右，全身都笼罩在一件鲜红色的长袍内，那海蓝色的长发轻轻的披散在身后，在散开后更是接近垂至地面了。
　　她那柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右。
　　她的美更多是来源于自身的气质。
　　高贵、优雅还有和煦的温润。
　　刷！
　　李毅开始查看‘波塞西’的信息。
　　【姓名：波塞西】
　　【种族：人类】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【天赋：绝世资质】
　　【根骨：9999】
　　【悟性：99999】
　　【根本法：海神武魂】
　　【技能：魂环绽放、海神魂技、大海无量、浩瀚精神力、精神攻击、精神控制】
　　【潜力：A+】
　　【装备：海神权杖】
　　【备注：这是一位无限接近于‘半神领域’的存在。】
　　换句话来说。
　　波塞西的战斗力已经堪比李毅斩杀的‘亚兹凤’，而且还是获得了‘神格’增幅的‘亚兹凤’。
　　李毅再望去。
　　果然。
　　在波塞西的右手之中，确实握着一柄长达三米的权杖，权杖是金色的，就像刚才天际出现的那种金，通体雕刻着一道道的魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起，那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　这就是‘海神权杖’。
　　不得不说。
　　如果只是看容貌，她绝对是不可多得的美女，而她的气质确是任何人也无法相比的，几乎是能与珈白璃平分秋色。
　　最令人惊讶的，还是她那双眼睛，澄澈的蓝眸比大海更加深邃，其中慈和的沧桑却仿佛经历了恒古岁月。
　　她不是一般的人物。
　　“尊敬的波塞西女士。”
　　王重阳拱手行礼。
　　“你好。”
　　波塞西回应。
　　李毅没有继续召唤了，而是停了下来。
　　不知不觉。
　　已经是两天后了。
　　朱虹勇他们都已经准备好了，华夏国其他省会基地市的队伍也开始向高原地带聚集，所以在第三天上午。
　　J省玩家大军汇合起来。
　　“出发！”
　　朱虹勇他们大声的喝道。
　　轰隆隆！！！
　　引擎轰鸣。
　　顿时间。
　　就有一道浩大的车流，就像是洪流一般，从基地市的大门口涌出，全部进行了相应的改装，不再需要电力设备的运行。
　　天空中。
　　战斗机，运输机也在飞行前进。
　　周围。
　　李毅的五千万虫族大军保驾护航。
　　这一路行军。
　　李毅他们并没有遭遇到任何的危险，虽然遇到了几波小规模的虫族部队，但都被李毅轻易的解决掉了。
　　足足行军三天两夜。
　　在第三天的傍晚。
　　李毅他们这才抵达了高原地带。
　　深夜时分。
　　朱虹勇他们与其他省会的领导人，还有华夏国的首长，以及各位大人物见面了，华夏国的全体玩家，基本上九成以上都在高原地带汇合。
　　这一夜。
　　李毅会见了华夏国的首长等大人物，也通过华夏国的首长他们，进而再联系到了各大强国的元首总统等人。
　　事实上。
　　全球各国通过‘游戏频道’，进行过好几次的信息交流，情报互换，还有商量和确定对抗‘星空虫族’的办法。
　　正如‘朱虹勇’所说。
　　他们唯有正面战斗了。
　　而且。
　　必要的时刻。
　　都已经做好了引爆全球核弹的准备。
　　舍身成仁。
　　同归于尽。
　　说不定还能搏出一线生机。
　　李毅并没有多说什么，毕竟种种计划是由一位位人类精英不断的商讨和确定下来的，李毅也发现不了什么漏洞，更别说提什么意见。
　　只不过。
　　李毅还是说了一句话。
　　“诸位。”
　　李毅起身，语气郑重的说道：“你们必须要知道，‘星空虫族’从始至终，他们都没有主动现身。”
　　“我们到现在所对付的敌人，全部都是‘虫族’。”
　　“夸张的说，‘虫族’只是炮灰兵种。”
　　“说白了。”
　　李毅继续道：“我有八成以上的把握可以确定，‘星空虫族’绝对拥有‘半神领域’级别的力量。”
　　“半神。”
　　“已经具备了‘不朽性’，绝对不是用核弹这种科技武器可以消灭的。”
　　“……”
　　众人沉默了。
　　“不朽性。”
　　“半神！”
　　“我们已经做了充足的准备了，没想到，这场‘怪物攻星’仍旧如此的艰难。”
　　“李毅先生，您是我们目前所知道的最强大的玩家，我们无意揣度您的身份，只希望，我们能够同舟共济。”
　　“我们有办法毁掉那高悬在大气层的九座巨型虫族母巢，也有办法挡住无穷无尽的虫族军队，但我们无法确定能不能将‘星空虫族’灭杀，把握很小。”
　　“我们需要您的帮助。”
　　“……”
　　那一位位强国首长们说道。
　　“我知道了。”
　　李毅郑重道：“我会拼尽全力。”
　　“谢谢！”
　　“感谢您，李毅先生！”
　　“我们在这里代表全球人类向您鞠躬！”
　　“……”
　　他们再道。
　　大气层。
　　九座巨型虫族母巢。
　　“差不多了吧。”
　　蓝鳞星空虫族说道。
　　“嗯。”
　　“开始总攻吧。”
　　“就让我们见识见识，地球人类们会为我们献上什么样的视觉盛宴。”
　　“这位有趣的人类，倒是见识不凡，竟然已经猜到我们的层次了。”
　　“但那又如何呢？”
　　“哈哈哈……”
　　星空虫族们大笑着。
　　可以说。
　　他们就像是一个个下棋者，地球就是他们的棋盘，高高在上，操弄一切。

第八十四章 百亿虫族席卷全球【四更完毕，求订阅！】
　　在第二天的清晨。
　　太阳也才刚刚升起而已。
　　轰轰轰！！！
　　剧烈的地震就产生了，四面八方的虫族突然出现，没有任何的征兆，来自华夏各地的虫族军团以难以想象的速度聚集了起来，形成了以亿计数的虫族潮汐。
　　要知道。
　　华夏国总共有三十四个省级行政区。其中，包括有二十三个省、五个自治区、四个直辖市，以及两个特别行政区。
　　两个特别行政区濒临海洋，虫族降临后，就有大量的虫族部队蜂拥而至，直接淹没了这两个特别行政区。
　　于是。
　　两个特别行政区的玩家们向着内陆避难靠拢。
　　要知道。
　　单单J省的虫族军队的数量和兵力都超过了一亿，三十四个省级行政区，面击范围有大有小，J省的虫族军队规模是所有省会中最大的一个。
　　所有省会的虫族军队全部加起来。
　　也就是华夏国境内的虫族军队的所有兵力数量，直接达到了整整十五亿的程度，如果巨大的规模，足以将整个高原地带覆盖。
　　放眼望去。
　　尽皆都是虫族。
　　根本看不到尽头。
　　如果这个时候站在外太空俯视地球，观望华夏大陆，就会发现有着极大的一块区域，全部都是虫族。
　　可见其数量。
　　要知道。
　　当初华夏国人口最多的数量，也才十四亿的程度，现在的虫族军队规模都已经超过了十四亿了。
　　可以想象这是什么样的场景。
　　华夏国玩家军队方面。
　　J省的玩家军队在七百多万，其他省会的玩家军队也有多有少，多的超过了千万，少的则不足百万。
　　经过详细的统计。
　　目前。
　　华夏国玩家军队的数量是两亿五千万的程度。
　　也就是说。
　　华夏国境内虫族军队的兵力是华夏国玩家军队数量的六倍以上，如此巨大的兵力差距，已经不是轻易可以弥补的了。
　　“诸位，迎接这场史无前例的战争吧。”
　　“没有胆怯，只有战斗。”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　“进攻！！！”
　　“所有武器准备！”
　　“杀啊！！！”
　　震动九霄的呐喊声。
　　两亿五千万的玩家在同一时间呐喊，这样的声音，犹如惊雷，无数的炸弹，无数的子弹，无数的轰炸炮弹，全部一窝蜂杀向了虫族。
　　此时此刻。
　　早已经没有什么战略计划了。
　　因为不再需要。
　　此时此刻。
　　只有一个字。
　　那就是：战！
　　唯战而已。
　　然而。
　　这只是地球的一处战场罢了。
　　除了华夏国。
　　还有其他的强国全都陷入了战火当中，无数的虫族蜂拥而至，完全就是接到了命令，在同一时间发动袭击。
　　亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、非洲、大洋洲、南极洲。
　　只要是有玩家的地方。
　　就会有虫族军队。
　　没有任何一个玩家能够幸免。
　　七大洲被分割开来，总共形成了九个最大的战场，每一个战场的虫族军队的规模都超过了十亿。
　　全部加起来。
　　超过了百亿！
　　百亿虫族席卷全球！
　　真正的决战在这个时候打响了。
　　可以说。
　　面对这样规模的战争，李毅的部队也显得有些杯水车薪了，哪怕他现在拥有五千万的虫族大军，还有强大的超凡部下，也无法彻底的影响这样星球级的规模战争。
　　【叮！】
　　【全球玩家请注意，‘星空虫族’已经发动了总决战，请努力的战斗吧，发挥出你们所有的力量，战胜‘星空虫族’，否则的话，你们将‘防守失败’，彻底失去玩家身份，成为‘星空虫族’的瓮中之鳖。】
　　这个时候。
　　全球玩家都收到了游戏的提示。
　　“艹！”
　　“老子干你N啊！”
　　“去死！去死！！！”
　　“杀啊！！！”
　　“……”
　　无数玩家在呐喊。
　　此时此刻。
　　再也没有了国家之分，再也没有了人类民族之分，所有的玩家，他们都只剩下了一个身份。
　　那就是：地球玩家！
　　现在。
　　他们为了守护地球，为了守护家园，为了守护唯一的绝对安全区，为了能够活下去，为了能够生存下去。
　　他们！
　　只有战争！
　　只有战斗！
　　只有厮杀！
　　以绝境中博取那一线生机！
　　再也没有过多的言语了。
　　“去吧。”
　　李毅大手一挥，下达了命令，“战斗吧，用尽你们所有的能力与方法，去战斗，去厮杀，去屠戮虫族！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“……”
　　紫凰，塔森娜，王重阳他们都齐声的回应。
　　下一刻。
　　他们便冲入进了无边无际，根本看不到尽头的战场当中，没多久，就连李毅自己也看不到他们的身影了。
　　“海神降临！”
　　哗啦啦……
　　波塞西也出手了，她身为超凡九阶的九十九级封号斗罗，战斗力直逼半神以下的天花板，无限接近于半神领域。
　　她仿佛化身海神，无量大海降临，淹没了周围的虫族。
　　很强！
　　非常的强！
　　大气层中。
　　“超凡九阶。”
　　“他叫李毅对吧？”
　　“竟然能够拥有超凡九阶的部下。”
　　“看来地球玩家也不全都是废物啊。”
　　“我早就说过，要你们注意这个叫李毅的家伙。”
　　“……”
　　星空虫族在相互交谈着。
　　“不用再等了。”
　　“投放核弹！”
　　“给我上啊！”
　　“启动‘超导装置’。”
　　“……”
　　这个时候。
　　于是。
　　早已经准备多时的‘超导装置’启动了。
　　‘超导装置’。
　　这是地球的顶尖科学家和获得了名为‘魔械师’与‘炼器师’职业的玩家们，在‘绝对安全区’的技术封锁解除后，他们日积月累，经过长达半个月的研究，终于获得了关键性的突破。
　　那就是。
　　将科技，魔械，炼器结合在了一起，制造出了一座座的‘超导装置’，‘超导装置’能完全替代‘核武发射台’。
　　完成‘核武’的发射，引导，引爆，制导等等。
　　不得不说。
　　在生命和生存被威胁到的情况下，人类爆发出了前所未有的潜力，竟然在这么短的时间里攻破了这样的问题。
　　当然了。
　　这只是刚刚入门。
　　不过。
　　就算如此。
　　在攻破了这个问题后，所有参与这个研究，并且掌握了其中原理的顶尖科学家，魔械师，炼器师们，他们的职业全部发生了变化。
　　不管是顶尖科学家，还是魔械师，亦或者是炼器师，他们全部转职成了‘见习超凡研究员’，这是一种研究诸天万界各种体系知识的强大职业。
　　轰！轰！轰！！！
　　核武发射。
　　第一波。
　　只是小当量的（核裂变核武）原子弹，升入了空中，而后再飞落向了虫族军队的后方，进行超远程的轰炸。
　　“可笑！”
　　“就让你们亲身体会下什么是绝望！”
　　“核武？玩具而已！”
　　“……”
　　嗡！！！
　　话音一落。
　　直接就有着一道道的‘光束’从巨型虫族母巢上飞了出来，每一道‘光束’上都蕴含着一种奇异的波动。
　　刹那间。
　　所有的‘光束’都命中了原子弹。
　　光芒消失。
　　原子弹好像没有任何的变化。
　　“怎么回事？”
　　“这是在虚晃一招吗？”
　　“好像没事啊！”
　　“……”
　　众人都愣住了。
　　然而。
　　下一刻。
　　所有人的脸色苍白一片，再也没有了一丝的血色。因为他们发射出去的‘原子弹’在落地后，并没有爆炸，全部哑火了，竟然全变成了‘哑弹’？
　　“不！不可能！”
　　“这不是真的！”
　　“怎么会这样？”
　　“为什么？为什么？！为什么全部都没有爆炸？如果只是一两个，还有可能是因为哑弹，但全部没有爆炸，这……这……”
　　“刚才的光束，是因为刚才的光束。”
　　“这个光束抑制住了核反应啊！”
　　“完了！！！”
　　那些玩家们目露惊恐。
　　要知道。
　　‘核武器’是什么？
　　就先说原子弹。
　　通俗来讲。
　　便是由‘铀’的原子核裂变所释放出来的无与伦比的能量，来进行的一种大规模的杀伤性武器。
　　核裂变核武的一切基础，一切根基，产生一切威力的源头，都来自于‘铀’的原子核裂变。
　　现在。
　　‘星空虫族’的科技远超想象，他们只是发射出来了一种‘光束’，就从根源上解决掉了核武威胁。
　　能够直接阻止‘铀’的原子核裂变。
　　这样一来。
　　原子弹全部都没用了。
　　“原来如此啊！”
　　“怪不得那些星空虫族完全不惧我们，根本就没有阻止我们对‘超导装置’的研究，更没有去摧毁我们的核武器，原来他们真的从一开始就不在乎。”
　　“太可悲了，这实在是太可悲了。”
　　“难道我们真的要完蛋了吗？”
　　“我无法接受啊！”
　　“我不甘心啊！”
　　“……”
　　众人在呐喊着。
　　“继续发射！”
　　这个时候。
　　李毅开口了，他站在空中，目光注视着巨型虫族母巢，沉声的喝道：“只要挡住那些‘光束’，不让‘光束’击中核武器，‘核武器’的威力仍旧可以爆发出来。”
　　“交给我吧。”
　　李毅再道。
　　“李毅先生！”
　　“这……”
　　“真的可以吗？”
　　“真的能够办到吗？”
　　“可是……”
　　众人仰视着李毅，眼神中充满忐忑和期待，以及希望的火焰。
　　“不试试怎么知道？”
　　李毅道。
　　右手一挥。
　　锵！锵！锵！！！
　　青竹蜂云剑出现，七十二把飞剑环绕周身。
　　吼！吼！
　　龙吟阵阵。
　　人皇之威逐渐的外放。
　　“吾为人皇。”
　　李毅心中在道：“这只是吾继承而来的‘职业’，吾还没有足够的器量来承载‘人皇之位’，今日，吾便亲自来承载这一份力量与尊位！”

第八十五章 魔法，修真，科技，三者结合，地球玩家的最终武器：毁灭弹
　　“我相信他。”
　　“他一定可以做到。”
　　“这是唯一的机会，全球玩家当中，唯有他才能做到这件事情，他是我们赢得这场战争的真正希望，也是唯一的希望，我们必须相信他！”
　　“准备吧！！！”
　　众位领导人沉声喝道。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　周围。
　　‘超导装置’再次启动了，早已经准备多时的‘原子弹’再一次发射了出去，并且这次‘原子弹’的当量明显有所增加。
　　轰！轰！轰！！
　　‘原子弹’再次逐一的升空，那一颗颗的‘原子弹’在空中划出了一道道的流光，径直的轰炸向了虫族军队。
　　“人皇经。”
　　李毅出手。
　　嗡！
　　吼！吼！！！
　　龙吟阵阵。
　　这一刻。
　　李毅释放出了‘人皇经’的力量，将‘人皇’这个职业的能力也全部的展现了出来，站在了众人的眼前。
　　五爪金龙出现。
　　国运汹涌。
　　“龙！是真龙！”
　　“五爪金龙！”
　　“这……这……”
　　这一刻。
　　无数的玩家为之震撼，他们在仰视着李毅，感受到了李毅身上发人皇之威，仿佛就要立刻跪拜磕头。
　　光芒万丈。
　　“他……他……”
　　“是人皇！！”
　　“唯有六六大神进阶成为了人皇，所以他真的就是‘六六大神’，真正的超级大佬，全球第一玩家，触发了一个又一次‘游戏公告’的超级玩家！六六大神！”
　　“真的是他啊！”
　　无数人惊叹连连。
　　“哥！”
　　李小乐仰视着李毅的背影，敬畏而自豪，“没想到，‘六六大神’就是我哥，超级大佬就一直在我的身边，还是我哥！”
　　“我之前就猜到了。”
　　李佳深吸了一口气，说道：“现在也完全证实了我的猜测。”
　　“小毅……”
　　老妈目光担忧。
　　“哈哈哈……”
　　老爸大笑，无比的自豪道：“真不愧是我的儿子！”
　　其实。
　　李毅一路走来，展现出了这么强大的实力，召唤出了超凡兵种，实力远远超越了一般玩家好几个档次。
　　可以说。
　　很多玩家都已经隐约猜到李毅就是‘六六大神’，只是没有完全挑明。
　　“波塞西。”
　　李毅抬手喝道。
　　“遵命。”
　　波塞西回应。
　　嗡！
　　下一刻。
　　金色的光降临，落在了波塞西的身上，波塞西化为了一道海蓝色的流光，破空而来，覆盖在了李毅的身上。
　　“海神之力！”
　　于是。
　　李毅的身上出现了一整套的海蓝色的全身战甲，周身上下更是流转着一道道海蓝色的神力光芒。
　　要知道。
　　波塞西的战斗力无限接近于‘半神领域’，她只是差了一丝‘不朽性’，李毅现在掌握了波塞西的力量，再加上‘人皇之位’就具备的不朽性。
　　所以。
　　李毅的阶位虽然还只是筑灵四阶，但他此时的战斗力，已经堪堪达到了‘半神一阶’的程度了。
　　同一时间。
　　巨型虫族母巢再次发射了一道道的‘光束’，从天空落下，速度达到了亚光速，在刹那间射向了‘原子弹’。
　　“去！”
　　锵！锵！锵！
　　李毅抬手，右手一指，他周身的‘青竹蜂云剑’划出了一道道青蓝色的剑光，直接命中了那些‘光束’。
　　砰砰砰！！！
　　接连不断的爆炸声响起了。
　　所有的‘光束’尽皆被拦下了。
　　“什么？！”
　　“这不可能！”
　　“怎么会？”
　　“好快的速度！”
　　“他的气息……，竟然……”
　　“半神！是半神！”
　　这一下。
　　九位星空虫族全部被惊住了，他们直接站直，目光紧紧的盯着李毅，脸上浮现出了无比凝重的表情。
　　“失算了！”
　　“地球人类中竟然诞生了一位‘半神’。”
　　“不！不对！”
　　“他的阶位并没有达到半神领域，而是用了什么特殊的手段，仅仅只是战斗力达到了这种程度而已。”
　　“难以置信。”
　　“仅仅只是一个低级文明的生命星球，竟然会出现这样一个恐怖的存在。”
　　“是时候拿出真正的本事了，已经开始有些脱离了我们的预估。”
　　九位星空虫族沉声道。
　　轰隆隆！！！
　　地球。
　　华夏国境内战场。
　　‘原子弹’爆炸了，恐怖的威力仿若撕裂了大地，恐怖的核辐射，冲击波，炽热的超高温，放射性尘埃，以难以想象的速度扩散。
　　不知道有多少的虫族被炸死了。
　　不过。
　　地球玩家也被波及了一些。
　　“成……成功了……”
　　“爆炸了！都爆炸了！”
　　“哈哈哈……”
　　“我们成功了。”
　　“李毅大人也成功了，他做到了，他真的做到了。”
　　“……”
　　众人在欢呼雀跃的呐喊着。
　　“继续轰炸！”
　　“有李毅大人挡住‘星空虫族’的科技手段，我们的‘核武’必定能发挥出最大的威力，摧毁这些恐怖的虫族军队。”
　　“没错！”
　　“杀啊！！”
　　“进攻！！！”
　　众人在吼道。
　　轰！轰！轰！
　　这一次。
　　不再仅仅只是普通当量的原子弹了，开始发射大当量的原子弹，氢弹，进行地毯上的覆盖轰炸。
　　这一刻。
　　地球人类的终极武器：核武。
　　终于发挥出了可怕的威力。
　　摧枯拉朽。
　　展现在了世人的眼前。
　　“这是什么武器？”
　　紫凰周身笼罩着光明的力量，挡住了核武爆炸的余威，目光很凝重，“这要是被正面击中，恐怕会被人间蒸发了。”
　　“没有想到，竟然还隐藏着这么可怕的战争武器。”
　　王重阳震惊的道。
　　“很强！”
　　五系魔导师目光凝重，“这样的威力，以及覆盖的范围，恐怕只有‘法神’的禁咒能够媲美了。”
　　“确实强大。”
　　塔森娜也道。
　　半空中。
　　李毅五爪金龙护体，国运加身，人皇位格加持，他便是‘人皇’，他在注视着大气层上的巨型星空虫族。
　　刷！
　　李毅不断的升空。
　　这时。
　　无数的地球玩家在仰视着李毅。
　　“六六大神，他要做什么？”
　　“这……这……”
　　“他在向巨型虫族母巢前进。”
　　“……”
　　众位玩家议论纷纷。
　　“星空虫族们，没有必要再藏着掖着了。”
　　李毅沉声的喝道：“把你们的手段全部使出来吧，本皇现在就站在这里，你们要是真的有这个本事，那就让本皇看看，你们能不能打败本皇！”
　　话音一落。
　　李毅右手一挥。
　　下一刻。
　　“出来吧。”
　　李毅道：“泰勒级浮空堡垒。”
　　嗡！
　　耀眼的光芒出现了。
　　在李毅的前方，直接显化出了一艘椭圆形的堡垒，悬浮在空中，最长直径达到了九千九百米的程度。
　　“进攻！”
　　李毅下达了命令。
　　轰！轰！轰！
　　泰勒级浮空堡垒立刻向虫族军团发起了攻击，无数的能量光束炮轰炸向了下方的虫族，爆发出了非常恐怖的破坏力。
　　可以说。
　　在大规模的战争当中。
　　泰勒级浮空堡垒造成的战果明显要比同为超凡九阶的波塞西。
　　顿时间。
　　大量的虫族被泰勒级浮空堡垒轰杀。
　　“六六大神真是太牛了，竟然能弄到这种程度的超级堡垒，这样的破坏力，这样的科技感，这样的场景，简直无法用言语来形容。”
　　“太强了。”
　　“六六大神无敌，六六大神威武……”
　　“冲啊！！”
　　“杀光虫族。”
　　“六六大神必将带我们走向胜利！”
　　“……”
　　玩家们在呐喊着。
　　他们士气大增。
　　“这是……”
　　蓝鳞星空虫族也惊讶的道：“巅峰三级文明的堡垒，地球文明整体只能算是达到了巅峰二级的程度。”
　　“他竟然弄到了巅峰三级文明的堡垒。”
　　“进攻！”
　　轰！轰！轰！
　　终于。
　　蓝鳞星空虫族准备亲自下场了，因为李毅的实力确实超乎了他们的预料，巨型虫族母巢缓缓的从大气层中降落。
　　“大家快看！”
　　“要出事，巨型虫族母巢在下降！”
　　“星空虫族终于要出手了吗？”
　　“真正的敌人要来了。”
　　“接下来才是真正的决战。”
　　众人接连说道。
　　同一时间。
　　咔嚓！咔嚓！
　　远处。
　　有着一座山峰裂开了，山峰周围出现了一道道密密麻麻的纹路，宛如阵纹和魔纹一般，交织在了一起。
　　显然。
　　这是阵法与魔法阵的结合，再加上科技思路，进而研究出来的一种极为特殊的‘法阵’，具备了非同凡响的作用和威力。
　　没多久。
　　就有一个巨大的城堡缓缓升起。
　　仔细一看。
　　这座‘城堡’就是放大了好几倍的‘超导装置’。
　　命名为：毁灭城堡。
　　因为。
　　在这座‘毁灭城堡’内，装载了一颗‘毁灭弹’，这个武器可不是一般的‘核武器’，而是最大当量的核聚变核武。
　　另外。
　　再搭配上的魔晶与灵石的威能。
　　三者结合。
　　三种不同的能量相互冲撞而产生爆炸。
　　可以想象。
　　这个‘毁灭弹’要是爆炸开来，难以想象能产生多么恐怖的破坏力，所以才会命名为：毁灭弹。
　　就是能够毁灭一切的意思。
　　显然。
　　这就是地球玩家们研究出来的最终武器。
　　“就是现在。”
　　“锁定‘巨型虫族母巢’。”
　　“‘毁灭弹’发射！”
　　轰隆！
　　爆炸声响起。
　　地面都被震碎了，山峰更是爆炸开来，那座‘毁灭城堡’也被发射时所产生的能量和威力给摧毁掉了。
　　这只是一次性的。
　　毕竟。
　　时间太短太短了。
　　能够研究出‘毁灭弹’和‘毁灭城堡’这样的最终武器已经算得上极为的不可思议了，再加上材料不足，也只能做出一次性。
　　刹那间。
　　‘毁灭弹’发射了出去，速度非常的快，并且装载了名为‘因果之匙’的法印，这是在异世界得到的特殊物品，能够通过因果来锁定敌人。
　　所以。
　　除非星空虫族能够屏蔽自身的因果，否则的话，‘毁灭弹’必定能够击中‘巨型虫族母巢’，因为有因必有果。

第八十六章 星球歼灭炮【求订阅啊！】
　　蓝鳞星空虫族主要是掌管华夏这边的战场，其余的八位星空虫族掌管剩下的几个大洲的主战场。
　　“我被锁定了。”
　　蓝鳞星空虫族感觉到了不对劲，微微皱眉，说道：“应该就是地球玩家的最终武器：毁灭弹了，倒是能突发奇想，结合修真，魔法，科技三者的力量，创造出了这样的武器。”
　　“不过……”
　　“你们还是太幼稚了啊！”
　　“防御，展开。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　巨型虫族母巢停止了降落，周围突然出现了透明的能量光罩，在瞬间就覆盖了整个巨型虫族母巢。
　　显然。
　　巨型虫族母巢竟然是‘生物飞船’，这是以‘生物技术’制造出来的半神一阶的‘生物飞船’，不仅仅只是像‘虫族母巢’那样‘暴兵孵化器’，本身也具备了强大的战斗力。
　　“毁灭弹。”
　　李毅抬头望去。
　　‘巨型虫族母巢’没有去闪躲，而是在开启了‘防御’后，直接去硬抗‘毁灭弹’，巨大的‘毁灭弹’撞击在‘防御护罩’上。
　　轰隆！！！
　　下一刻。
　　‘毁灭弹’就爆炸了，就是直接爆炸开来，产生了极其恐怖的威能，就像是天空中诞生了一颗小型的太阳。
　　瞬间。
　　无比巨大的蘑菇云升起，无法形容的冲击波向着四周扩散，大地被震裂了，空间仿佛都在震动似的。
　　天空中。
　　大气层都被撕裂了。
　　可怕的余波不断向四周扩散，虫族大军和玩家们都被殃及池鱼，甚至有些虫族和玩家被毁灭弹爆炸的余波所炸死。
　　这样的威力，实在是太过于可怕了。
　　这一刻。
　　整个天空中只剩下了耀眼的光芒。
　　白光阵阵。
　　什么也看不到。
　　终于。
　　当爆炸的余威逐渐的减弱，光芒也逐渐的暗淡，玩家们都回过神来，纷纷抬头仰视着天空。
　　“成……成功了？”
　　“这可是结合了科技，修真，魔法，三种力量制造出来的‘毁灭弹’，应该成功了吧，应该摧毁了‘巨型虫族母巢’吧？”
　　“一定要成功啊！”
　　“……”
　　所有人无比的忐忑和紧张。
　　“……”
　　李毅沉默不语。
　　当一切散去。
　　巨型虫族母巢完好无损的出现在了所有玩家的视野里，悬浮在空中，几乎没有任何的变化。
　　“失……失败了……”
　　“这怎么可能？！”
　　“不！不！！！”
　　“我不相信！不相信啊！”
　　“……”
　　傻了！
　　惊了！
　　全部脸色苍白，仿佛失去了所有的力气一般，瘫倒在了地上，他们引以为傲的最终武器‘毁灭弹’，竟然失败了，竟然一点效果都没有？
　　“怎么会的啊？”
　　他们无法相信这一切。
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　巨型虫族母巢内传出了‘蓝鳞星空虫族’那阵阵的冷笑声，“可悲的地球人类，你们所有的动作和行为，全部都在我们的监视当中，你们对我们没有任何秘密可言。”
　　“‘毁灭弹’？结合科技，修真，魔法的力量？”
　　“实在是太可悲了。”
　　“你们根本连科技，修真，魔法的真正规则是什么都不知道，还想妄图去将三者的力量结合起来？”
　　“太虚无了，太自大了，太自以为是了！”
　　“绝望吧！”
　　“陷入无尽的痛苦和绝望当中吧！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　突然。
　　有着异响。
　　原来。
　　巨型虫族母巢的‘防御’在崩裂，出现了一道道的裂痕，犹如蜘蛛网一般的不断扩散了出去。
　　没多久。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　‘防御’直接破碎了。
　　“这……”
　　蓝鳞星空虫族愣住，“怎么会破？”
　　显然。
　　‘毁灭弹’并不是完全没有用处，所产生的无比强大的爆炸威力，摧毁掉了巨型虫族母巢的‘防御’。
　　“星空虫族。”
　　李毅回过神来，虽然有些惊讶‘毁灭弹’的威力，因为爆炸的力量强度已经接近了半神领域，并且范围非常的大。
　　但是。
　　‘毁灭弹’无法摧毁‘巨型虫族母巢’，也无法杀死‘星空虫族’。
　　“毁灭弹的滋味如何？”
　　李毅面露微笑，望着巨型虫族母巢，“你不是说什么作用都没有吗？可还是击碎了你的防御，现在看来，你们星空虫族也不怎么样。”
　　“李毅！”
　　蓝鳞星空虫族的声音传出，“地球人类当中，你是唯一一位具备了‘不朽性’，并且战斗力达到了‘半神’的程度。”
　　“你确实足以自傲了。”
　　“不过，你的自傲，将会在今日破碎一地。”
　　“你可以试试。”
　　李毅道。
　　“降临！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　下一刻。
　　有着一个个巨大的虫室从巨型虫族母巢中飞了出来，数量众多，竟然是一个又一个的‘虫族生物战舰’。
　　数量不多不少。
　　刚好九艘。
　　每一艘都达到了超凡九阶的程度。
　　全部堪比泰勒级浮空堡垒。
　　“你以为这就结束了吗？”
　　刷！刷！
　　紧接着。
　　又有虫室投放了出来，走出了九十位‘编号人形虫族’，全部都是以‘地球人类’基因为模板，创造出来的虫族士兵。
　　每一位都是超凡五阶。
　　最后。
　　就是‘巨型虫族母巢’。
　　半神一阶！
　　除此之外。
　　还有蓝鳞星空虫族自身也是半神一阶的强者。
　　要知道。
　　除了蓝鳞星空虫族外。
　　还有八位。
　　以及八艘巨型虫族母巢。
　　每一位星空虫族都具备了这样的实力。
　　“现在你知道了吗？”
　　蓝鳞星空虫族质问，“这就是你与我们的实力差距，从一开始，你们地球人类就没有任何的胜算。”
　　“你现在感受到了绝望吗？”
　　“放心。”
　　“你不会轻易的死去，因为我会让你亲眼见证地球的毁灭。”
　　“哈哈哈……”
　　蓝鳞星空虫族再次大声的狂笑着。
　　这一刻。
　　蓝鳞星空虫族的大笑声几乎压住战场的厮杀声。
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　李毅也大笑了起来，他目光平静的望着对方，“真不愧是宇宙霸主级的文明，哪怕是像你这样最低级的星空虫族，竟然也有这样的实力。”
　　“不过，你以为你们就赢定了？”
　　“天狼星舰队！”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，取出了一张召唤卡，这张召唤卡呈现着通体的漆黑色，化为了一道黑色的流光飞出。
　　光芒耀眼。
　　漆黑色的光辉扩散开来。
　　转眼间。
　　李毅的面前就出现了一个有一个的黑色战舰，每一艘战舰都达到了超凡九阶，相当于巅峰三级文明的战舰。
　　总共九艘。
　　“你……”
　　蓝鳞星空虫族瞳孔收缩，脸上也不由得浮现出了一丝惊讶的神情，“超凡九阶的科技战舰，而且还是九艘。”
　　“正是。”
　　李毅回道。
　　“这就是‘六六大神’的恐怖吗？”
　　“你以为他的实力和掌握的力量，只是你眼前所看到的这些，却怎么也想不到，他还有更强大的力量没有使出来。”
　　“李毅大人与星空虫族的战斗，我们已经插不上手了，我们现在能做的，就是对抗地球上的虫族军队。”
　　“我相信李毅大人，相信六六大神，他一定会创造奇迹，一定会战胜星空虫族，赢得这场战争的胜利。”
　　“杀啊！！！”
　　玩家们在呐喊着。
　　“你的实力就只有这些了吗？”
　　蓝鳞星空虫族喝道：“如果仅仅只是这样，根本用不着其他的星空虫族来帮忙，就凭我就足以杀了你啊！”
　　“杀！！！”
　　蓝鳞星空虫族下达了进攻的命令。
　　轰！轰！轰！！！
　　编号人形虫族部队率先发起了进攻，从四面八方攻杀而去，围杀向了李毅，九艘‘虫族生物战舰’也杀了过来。
　　“天狼星舰队听令。”
　　李毅喝道：“进攻！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“……”
　　轰！轰！轰！！！
　　无数的爆炸声响起。
　　虫族生物战舰舰队与天狼星舰队厮杀在了一起，双方的实力和战斗力，几乎就是旗鼓相当。
　　激烈的空战爆发了。
　　轰隆隆！！！
　　光芒阵阵，能量光束轰击。
　　极为的耀眼。
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅再右手一挥，精灵王守卫小队被李毅从下方的战场给召唤了过来，出现在了李毅的身边。
　　“杀！”
　　李毅剑指前方。
　　“凋零之箭。”
　　咻！咻！咻！！
　　精灵王守卫小队和编号人形虫族部队厮杀在了一起。
　　“我倒是要看看。”
　　蓝鳞星空虫族目光森冷，“现在你还能召唤出什么部下出来。”
　　“轰击！”
　　轰！
　　巨型虫族母巢向李毅发动了攻击，直接就是一道漆黑色的能量光束，能量强度极其的可怕，超越了超凡级别。
　　“剑阵！起！”
　　锵！锵！锵！
　　李毅右手一抛，青竹蜂云剑飞出，七十二道飞剑迅速的排列了起来，化为了一道强大的剑阵。
　　剑阵横空。
　　轰！
　　直接就撞击在了一起。
　　嘭！！！
　　再一声巨响。
　　剑阵崩溃，漆黑色的能量光束也溃灭了。
　　李毅挡下了这一击。
　　“还没有结束。”
　　蓝鳞星空虫族吼道：“星球歼灭炮！”
　　嗡！嗡！
　　这一刻。
　　浩瀚的能量不断的汇聚，在巨响虫族母巢的正前方，出现了一个巨大的能量球体，再化为了一道螺旋状的光束，径直的贯穿向了李毅。
　　要知道。
　　这一击的威力。
　　难以形容的强大。
　　既然是以‘星球歼灭炮’来命名，就说明这一击的威能，足以贯穿一颗生命星球，就是这么的恐怖。
　　“人皇印！”
　　嗡！
　　李毅抬手，面对这一击，将‘人皇印’召唤了出来，凭空显化，再加上李毅目前还掌握着波塞西的力量，驱使‘人皇印’来迎战对方。

第八十七章 星空虫族的真正形态
　　“那是！”
　　蓝鳞星空虫族感受到‘人皇印’所散发出来的气息后，目光变得震惊了，而后眼中便流露出了贪婪的神色，“不朽！蕴含不朽的气息！”
　　“你……”
　　震惊！
　　蓝鳞星空虫族确实非常的震惊。
　　“没有想到。”
　　蓝鳞星空虫族冷静下来，继续说道：“我竟然能够在这种地方遇到这样的‘至宝’，你根本没有资格掌握这等‘至宝’，立刻交给我，我可以考虑放你一条生路，并且当我彻底崛起的时候，还可以让你成为我的忠实部下。”
　　“不知所谓。”
　　李毅呵斥，掌握‘人皇印’，直接轰杀向了前方，浩瀚的‘人皇印’砸下，仿若崩裂了空间，震碎一切，挡下了‘星球歼灭炮’。
　　“那就杀了你。”
　　蓝鳞星空虫族大声喝道。
　　轰！轰！轰！！！
　　巨型虫族母巢不断的轰杀向了李毅，那一道道的能量炮轰，每一击的威力都能够重创超凡九阶。
　　不过。
　　却被李毅全部挡了下来。
　　周围。
　　天狼星舰队与虫族生物战舰舰队厮杀的越发激烈，已经开始出现了伤亡，有着一艘天狼星战舰爆炸了。
　　当然。
　　虫族生物战舰也被摧毁了一艘。
　　双方势均力敌。
　　精灵王守卫小队的实力明显要比编号人形虫族要强大，因此精灵王守卫小队占据了绝对的上风。
　　然而。
　　蓝鳞星空虫族所掌控的十五亿虫族大军当中，拥有一千五百头的‘蜂巢虫母’，自然而然就制造出来一千五百名超凡一阶的‘虫王’。
　　‘虫王’的战斗力虽然很一般，属于最弱小的超凡，但不管怎么说，还是属于超凡，实力自然远超了筑灵九阶。
　　核武的连续轰炸，炸死了不少的‘蜂巢虫母’和‘虫王’，但还活着的‘虫王’还是有不少，地球玩家除了李毅以及‘重型导弹’还有‘核武’以外，就再也没有超凡级别的战力了。
　　所以。
　　超凡一阶的虫王对地球玩家造成了极大的伤亡。
　　李毅手底下的超凡部下们虽然还占据着优势，却也无法完全压制这些虫王。
　　毕竟。
　　虫王的数量太多了。
　　刷！刷！刷！！！
　　这时。
　　就有五百位超凡一阶的虫王组成了超凡一阶虫王大队，它们立刻脱离了下方的战场，杀上了高空，协助编号人形虫族对抗精灵王守卫小队。
　　塔森娜她们的压力大增。
　　不过。
　　倒是缓解了下方战场的压力。
　　“剑阵！”
　　锵！锵！
　　王重阳早已经施展出了全力，厮杀在战场当中，周围是上百名的超凡一阶的虫王，王重阳也陷入了苦战。
　　周围。
　　机械巨牛，五系魔导师部队，还有光明圣斗士，以及恶魔龙骑士，全部被超凡一阶的虫王围攻。
　　情况并不乐观。
　　战斗到现在。
　　李毅的兵种部队终于开始出现了伤亡。
　　“召唤！”
　　嗡！
　　李毅左手一挥，又是一张召唤卡出现，正是‘铠甲勇士召唤卡’，这张‘召唤卡’飞出后，就涌动着无比浓郁的五行本源力量。
　　最后。
　　直接显化出现了五道身影。
　　仔细一看。
　　正是五位青年男子。
　　“铠甲合体！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　五位铠甲勇士出现了。
　　光影铠甲合体。
　　炎龙（火）、黑犀（水）、风鹰（木）、雪獒（金）、地虎（土），五位铠甲勇士出现了，每一位都是超凡九阶的强者。
　　下一刻。
　　李毅身上的海神之力开始逐渐散去，海神战甲化为了一道浓郁的海蓝色光芒，落在在不远处，重新变回了波塞西。
　　显然。
　　李毅无法一直掌控波塞西的力量，而且战斗了这么久，波塞西的力量也几乎耗尽，难以为继了。
　　自然而然。
　　李毅便将五位铠甲勇士召唤了出来继续战斗。
　　“就是现在！”
　　蓝鳞星空虫族迅速抓住了这个机会。
　　嗡！
　　下一刻。
　　他直接从巨型虫族母巢内杀了过来，就犹如一道极致的蓝色利芒，横跨虚空，右手宛如一把蓝色的利刃，刺向了李毅的脑袋。
　　“人皇经！”
　　李毅大手一挥，五爪金龙出现，直接融入了五位铠甲勇士的身上，“人皇驾驭！帝皇之剑！”
　　嗡！嗡！
　　刹那间。
　　那五位铠甲勇士化为了五行之光，融合在了一起，涌动着无尽耀眼的光明与本源之力，化为了一柄金黄色的帝皇之剑。
　　达到了‘半神领域’。
　　当！
　　李毅举剑，便挡下了蓝鳞星空虫族的袭击。
　　“你！！！”
　　蓝鳞星空虫族瞳孔收缩。
　　刷！
　　李毅一剑挥斩。
　　蓝鳞星空虫族瞬间被传送回了巨型虫族母巢内。
　　“这是另外一种半神级别的力量。”
　　蓝鳞星空虫族目光骇然，“你到底是怎么做到的？”
　　咔嚓！咔嚓！
　　在下方大地。
　　李毅这随手斩出来的一剑，虽然被蓝鳞星空虫族避开了，但剑气仍旧向下方蔓延，一座座的山峰斩断，仿佛斩掉了大陆的一角一般。
　　“帝皇剑气。”
　　李毅抬手，右手紧握‘帝皇之剑’，左手托着‘人皇印’，以‘人皇印’抵挡巨型虫族母巢的炮击，再以‘帝皇之剑’进攻。
　　金黄色的剑气横扫天际。
　　砰砰砰！！！
　　阵阵爆炸声响起。
　　道道光束炸裂。
　　刷！
　　李毅再将速度提升到了极致，迅速拉近了与‘巨型虫族母巢’的距离，‘帝皇之剑’迅速斩向了巨型虫族母巢。
　　咔嚓！
　　轰！
　　巨型虫族母巢躲避不及，再加上之前的‘防御’被‘毁灭弹’打破了，李毅的这一剑将巨型虫族母巢斩出了一个巨大的缺口。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　星球歼灭炮轰击了过来，震飞了‘人皇印’，李毅也倒飞而出，飞出了上万米的距离才稳住了身形。
　　“啊啊啊！！！”
　　蓝鳞星空虫族暴怒，咆哮般的吼道：“你以为我是谁啊？我可是星空虫族，宇宙霸主级文明的成员！”
　　“就凭你也想打败我？！”
　　“不可能啊！”
　　嗡！嗡！
　　“融合！”
　　顿时间。
　　巨型虫族母巢在发生巨大的变化，在不断的改变形态，‘蓝鳞星空虫族’与‘巨型虫族母巢’融为了一体。
　　这一刻。
　　巨型虫族母巢变成了一个高达上万米的巨人，通体遍布蓝色的鳞片，头顶上有一对昆虫般的触角，就犹如放大了许多倍的蓝鳞星空虫族。
　　显然。
　　这就是‘蓝鳞星空虫族’真正的形态。
　　换句话来说。
　　每一位星空虫族，在出生的那一刻，就会伴生出独有的星空虫族母巢，有些星空虫族伴生出来的星空虫族母巢潜力非凡，而有些却潜力低下。
　　就比这位蓝鳞星空虫族，他的星空虫族母巢就潜力十分低下。
　　“死！！！”
　　蓝鳞星空虫族攻杀向了李毅，巨大的拳头就像是陨石坠落，却被李毅躲开了，李毅斩出了一剑，又被蓝鳞星空虫族震碎。
　　轰！轰！轰！！！
　　双方激战。
　　李毅与蓝鳞星空虫族斗的旗鼓相当，难分难解，在短时间里，基本上无法分出胜负，而这里巨大的动静也将其余八位星空虫族全部吸引了过来。
　　“蓝灵那家伙怎么回事？”
　　“竟然直接展现出了‘真实形态’。”
　　“那个人类……”
　　“好强大的战斗力！”
　　“半神级！”
　　“这是遇到对手了。”
　　嗡！嗡！
　　其余八个巨型虫族母巢全部出现了。
　　显然。
　　全球各大强国。
　　总共加起来。
　　准备了九颗‘毁灭弹’，因为所有的材料加起来，也只够制造九颗‘毁灭弹’，这些毁灭弹炸掉了另外八个巨型虫族母巢的防御。
　　也算是努力没有白费。
　　最起码。
　　确实有作用。
　　但很明显。
　　除了华夏国因为有李毅在，其他各大强国的‘核武’根本无法对虫族大军造成伤亡，面对超凡一阶的虫王，更是难以反抗。
　　除了华夏国的战场。
　　全球其它战场上。
　　玩家处于了绝对的劣势。
　　如果不是因为有积分商城可以兑换灭虫武器，恐怕玩家们的伤亡会更大，再这样下去，不出意外，除了华夏国这边，地球玩家们坚持不了多久。
　　“帝皇一剑！”
　　锵！
　　李毅长啸一声，全力的一剑斩下，‘人皇印’落下，挡下了星球歼灭炮，这样的一剑斩断了蓝鳞星空虫族的手臂。
　　齐肩斩下。
　　“啊！！！”
　　蓝灵凄厉的惨叫。
　　不仅如此。
　　‘帝皇之剑’的强大力量冲入进了蓝灵的体内，使得他的伤势变得更重，连连的后退，难以稳定。
　　嗡！
　　而这个时候。
　　五位铠甲勇士的力量也耗尽了。
　　刷！刷！刷！！！
　　李毅身上飞出了五道流光，变回了五位铠甲勇士，他们解除了铠甲合体的状态，出现在波塞西的面前。
　　“蓝灵竟然战败了。”
　　“这个地球人类竟然拥有这么强大的战斗力。”
　　“蓝灵这家伙真是个废物。”
　　“倒是有些失算了。”
　　另外八位星空虫族语气不善的道。
　　于是。
　　他们全部降落而来。
　　转眼间。
　　就出现在了李毅的周围。
　　他们这是想要围攻李毅。
　　“你们终于来了。”
　　李毅的目光环顾这些巨型虫族母巢，语气很平静的道：“本皇在这里等候你们多时了，星空虫族们。”
　　刷！
　　李毅左手一晃，食指和中指捏住了一张召唤卡。
　　同时。
　　在李毅的面前。
　　嗡！嗡！
　　缓缓出现了阵阵极为神圣和炽热的气息。

第八十八章 刑天舞干戚【四更，求订阅！】
　　正是圣柯多·蒂娜被李毅召唤了过来，神圣与炽热的气息逐渐的收敛，并不是神圣巨龙的形态，而是身着华丽金色长袍的美艳贵妇。
　　“主人。”
　　圣柯多·蒂娜向李毅行礼。
　　“蒂娜。”
　　李毅微微点头，道：“接下来的一战，还需要你来助本皇一臂之力。”
　　“遵命。”
　　圣柯多·蒂娜回道。
　　“区区人类，你实在太过放肆了。”
　　“根本不知道自己几斤几两。”
　　“你让我觉得可笑。”
　　话音一落。
　　八位星空虫族就将他们的虫族生物战舰以及编号人形虫族全部派了出来。足足八十艘虫族生物战舰，以及八百位编号人形虫族。
　　直接就围攻向了李毅。
　　“召唤。”
　　同一时间。
　　李毅将手里的‘上古巫族巫兵小队召唤卡’使用了，这张召唤卡飞了出去，在半空中绽放耀眼的光辉。
　　浩瀚的威能在涌动。
　　转眼间。
　　足足一百位超凡九阶的上古巫族巫兵出现了。
　　可以看到。
　　这百位上古巫族巫兵身高一米八，全身古铜色，穿着古朴的灰色兽衣，手中的武器全部都是‘骨器’。
　　基本上都是刀剑。
　　准确的说。
　　这些‘骨器’全部都是用上古妖族的骸骨锻造而成。
　　威力不凡。
　　“巫！巫！大巫！！！”
　　百位巫兵齐声喊道。
　　“杀！”
　　于是。
　　百位巫兵对抗八十艘的虫族生物战舰，以及八百位编号人形虫族，双方直接就大战到了一起。
　　噗！！！
　　可以看到。
　　巫兵的战斗力极其恐怖，远超了一般的超凡九阶，肉身无双，战力无穷，巨大的骨刀劈砍了下去，直接就将好几头编号人形虫族给劈死了。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　竟有一名巫兵以肉身撞击虫族生物战舰。
　　没多久。
　　就有一艘虫族生物战舰被直接摧毁了。
　　战力惊人。
　　不愧是‘上古巫族’的战士。
　　哪怕只是最低级的‘巫兵’，战斗力也非同小可，不是一般的超凡九阶可以比拟的，还掌握了高明的巫术。
　　“李毅！！！”
　　蓝灵终于压制住了体内的伤势，他怒吼咆哮，“我要杀了你，我要杀了你啊！！！”
　　“你……”
　　下一刻。
　　蓝灵却又瞳孔收缩，望着百位超凡九阶的巫兵，眼中浮现出了骇然至极的目光，“百位超凡九阶，你竟然又召唤出了百位超凡九阶！”
　　“你怎么会拥有这么多的超凡九阶的属下！”
　　“快，我们联手！”
　　蓝灵向着其余八位星空虫族们吼道：“联手杀了他！”
　　“正有此意。”
　　“动手！”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　八座巨型虫族母巢在同一时间发生了变化，八位星空虫族二话不说，直接将真实形态施展了出来。
　　他们全部与巨型虫族母巢融合一体。
　　于是。
　　地球玩家们仰望着。
　　天空中。
　　足足有着九位万米高的巨人。
　　仔细一看。
　　每一位星空虫族的长相和模样都相差无几，唯一能够看到的最大明显不同，就是他们身上鳞片的颜色不一样。
　　总共九种不同的颜色。
　　分别代表了星空虫族九个不同的血脉种族。
　　分别是：蓝鳞族、红鳞族、紫鳞族、金鳞族、绿鳞族、橙鳞族、青鳞族、灰鳞族、银麟族。
　　事实上。
　　在这九个不同的血脉种族之上，还有两种血脉种族完全凌驾于他们之上。
　　称之为：至高星空虫族。
　　正是：黑鳞星空虫族、白鳞星空虫族。
　　至高星空虫族的数量极少。
　　每一位至高星空虫族成员在‘星空虫族’内的地位极高。
　　在地球玩家看来。
　　九种星空虫族，他们除了鳞片的颜色不一样，其它的地方基本上就一模一样，根本无法去分辨。
　　这种感觉。
　　就好像东方人看西方人一样，就好像都一个样子。
　　“人皇经。”
　　嗡！
　　李毅喝道。
　　吼！吼！
　　五爪金龙破空，国运加持，金色的光芒迅速飞出，直接落向王重阳，融入进了王重阳的体内。
　　“是。”
　　锵！
　　王重阳以身化剑，剑气横空，在李毅的手里，变成了‘天命之剑’，天命的气息逐渐的释放了出来。
　　“蒂娜！”
　　李毅再喝道。
　　“遵命，主人。”
　　蒂娜点头。
　　吼！
　　蒂娜一声龙吟，变成了神圣巨龙的模样，神圣的光辉绽放，尽数的覆盖了李毅，化身了黄金般的战甲。
　　“战！”
　　李毅长啸，战意高昂，真龙护体，国运加持，他左手托着人皇印，手持紧握天命之剑，身穿黄金战甲。
　　战斗力直接就飙升到了半神一阶。
　　“杀！杀！杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　九位星空虫族同样将最强的战斗力爆发，化身成了万米巨人，有着一道道的攻击轰杀向了李毅。
　　李毅以‘人皇印’抵挡，天命之间进攻，剑气纵横三万里，无数道的剑气释放，斩灭一道道的进攻。
　　这一刻。
　　李毅竟以一敌九。
　　不过。
　　李毅却处于下风。
　　毕竟。
　　眼前的这九位可都是货真价实的‘半神一阶’，李毅只不过是借用了属下们的力量，这才拥有了这么强大的战斗力。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　李毅手托‘人皇印’，国运沉浮，金龙嘶吼，挡下了‘星球歼灭炮’，自身也被这股强大的力量震飞了出去。
　　“死！”
　　金鳞星空虫族杀了过来，金色的光束化为了无比犀利的利芒，想要贯穿李毅的身躯，却被李毅以神圣巨龙所化的‘神圣龙甲’所挡下，李毅身影闪烁，避开了一道道的进攻。
　　此时此刻。
　　战斗越发的激烈。
　　原本。
　　按照星空虫族的计划，到了现在这个时候，他们应该在享受着胜利的果实，欣赏着地球玩家们的痛苦挣扎。
　　李毅强大的实力却完全打乱了他们的计划，他们完全没有料到，李毅的实力会强大到这种程度。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，在闪避开来后，迅速拉开了距离，目光有些凝重，他手里的天命之剑在发出阵阵的哀鸣般的剑鸣声。
　　显然。
　　王重阳只是超凡五阶，他就算拥有‘天命者候补’这个职业，拥有‘天命印’加身，但产于这种层次的战斗，还是有些吃不消。
　　圣柯多·蒂娜也耗尽了不少的力量。
　　“李毅！”
　　蓝灵咆哮，“我看你还能坚持多久！”
　　“杀！”
　　轰！
　　话音一落。
　　直接就是一击星球歼灭炮轰炸了过来，李毅闪避不开，只能以‘人皇印’抵挡，其余的星空虫族也陆续释放了强大的招式。
　　比如。
　　青鳞星空虫族的‘泯灭光束’，金鳞星空虫族的‘切割之刃’，灰鳞星空虫族的‘黑洞漩涡’等等。
　　八位星空虫族就有八种与‘星球歼灭炮’同级别的绝招。
　　每一个都无比强大。
　　“巫族！”
　　嗡！
　　李毅抬起了双手，他的身上散发出了耀眼的金光，每一道金光仿若龙形，化为了一百道，全部落向了百位超凡九阶的巫兵。
　　“上古巫族的力量。”
　　李毅喝道：“立刻加持在本皇的身上！”
　　“是！”
　　“遵命！人皇！”
　　“巫族不朽！”
　　“战天斗地！”
　　“……”
　　百位巫兵齐声的喊道。
　　刷！刷！刷！！！
　　于是。
　　百道巫兵融入进了李毅的体内，李毅的体内仿佛传出了心脏般的跳动，这种心脏跳动的声音竟压过了战场的声音。
　　无比清晰的传入了所有人的耳中。
　　当然。
　　星空虫族们也听到了。
　　“什么？”
　　“这种压迫感！”
　　“他……”
　　蓝灵他们目光骇然。
　　“人皇驾驭。”
　　李毅睁开了双眸，“大巫刑天。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　李毅的身后浮现出了一尊极为虚幻的身影，这个身影魁梧而庞大，却没有头颅，而是以乳为眼，以脐为口，战斗不止。
　　刷！刷！
　　王重阳和圣柯多·蒂娜恢复了原来的样子。
　　“噗！”
　　王重阳吐血，伤势不轻。
　　“真是一场可怕的战斗。”
　　圣柯多·蒂娜仰视着李毅的背影，缓缓的道：“主人明明只是筑灵四阶，却能以一敌九，对抗九位半神一阶。”
　　“而且……”
　　“只是一个月不见，主人已经越发掌握了身上的这股力量。”
　　“成长的真快。”
　　“杀！！！”
　　李毅长啸，他抬起了双手，在李毅的右手中，出现了虚幻的一把巨斧，左手当中，则是以面虚幻的盾牌，头顶人皇印，垂落道道金光。
　　轰！轰！
　　“杀！”
　　李毅长啸，径直攻杀向了蓝灵他们。
　　“你！！！”
　　蓝灵他们目露骇然。
　　“挡住他！”
　　不由得。
　　他们就将虫族生物战舰和编号人形虫族派了出去。
　　“死！”
　　噗！噗！
　　李毅一斧头劈下，那一头头的编号人形虫族爆炸开来，转身又是将盾牌砸了过去，硬生生的击碎了一艘虫族生物战舰。
　　就是如此的勇猛无敌。
　　“进攻！进攻！！！”
　　轰！轰！轰！！
　　九位星空虫族不断将绝招释放，道道轰击落下，李毅确实被震的连连后退，却也击溃了他们的攻击。
　　“刑天舞干戚。”
　　李毅大喝，“猛志固常在。”
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　李毅的这一击将金鳞星空虫族重创了，刑天巨斧在金鳞星空虫族的胸口劈开了一个巨大的口子。
　　“啊！！！”
　　金鳞星空虫族惨叫连连。
　　“快用那一招！”
　　金鳞吼道：“快啊！”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“母巢共鸣，血脉相合。”
　　“融！”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　九位星空虫族也感觉到了恐惧，他们不得不使用最后的绝招，那就是将他们的力量结合在一起。
　　战斗力将成倍提升。
　　当然。
　　使用这一招也是有代价的。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的部下‘珈白璃’，因为感悟‘神格’中的不朽神性，进入了顿悟状态，踏入了不朽之路，构建了自身的不朽神性：真理，成功突破，进阶：半神一阶。】
　　同一时间。
　　李毅眼前跳出了一个提示。

第八十九章 进阶：六翼天使
　　“珈白璃突破了。”
　　李毅脸上浮现出了一丝喜色，嘴角也微微的上扬，“真是太及时了。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成为了第一位获得‘半神部下’的玩家，获得奖励：中级神殿建筑升级图纸一张，黄金礼包一个、领主亲和力+100。】
　　【是否公告？】
　　【阶位提升：筑灵五阶】
　　紧接着。
　　又是几道提示。
　　“是。”
　　李毅确定。
　　游戏频道内。
　　‘游戏公告’出现了，却没有地球玩家注意到，因为在这个生死存亡的时刻，他们当然没有时间去关注游戏频道的情况。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　九位半神一阶的星空虫族，他们的血脉产生共鸣，他们的能量进一步产生了融合，出现了九种颜色的光辉，宛如炫丽的彩虹。
　　刹那间。
　　彩虹般的光辉融合在了一起，极为的耀眼，在他们的中间，逐渐形成了一个彩虹般的圆环，在缓缓的旋转着。
　　圆环直径达到了九万米。
　　“这是……”
　　地球玩家们仰头注视着。
　　“星空之环！”
　　蓝灵他们齐声喝道。
　　“地球人类。”
　　他们继续道：“能够死在伟大的‘星空之环’下，你们足以自傲了，迎接‘星空之环’的制裁吧。”
　　可以看到。
　　彩虹般光辉的‘星空之环’处于他们正中央的位置，九位星空虫族站在‘星空之环’外，形成了一个圆圈。
　　他们在俯视着李毅。
　　“杀！”
　　轰！
　　一声巨响。
　　直接就是一道彩虹般的光束从星空之环内落下，威能浩瀚，仿佛将空间都洞穿了，蕴含着贯穿一切的威能。
　　洞穿而至。
　　“刑天舞干戚！”
　　轰隆！
　　李毅一声长啸，他身后的刑天虚影也发出了咆哮，先是‘人皇印’横空，却被那彩虹般的光束击飞。
　　紧接着。
　　巨斧和盾牌直接就迎了上去。
　　嘭！嘭！
　　伴随着两声巨响，李毅手中的巨斧和盾牌被这股威能给震碎了，李毅也是脸色一白，身体倒飞而出。
　　彩虹般的光束也耗尽了能量消散。
　　显然。
　　九位星空虫族融合了自身的能量，凝聚出了‘星空之环’，威力非同凡响，李毅此时不是他们的对手。
　　仅仅只是一个回合。
　　李毅就被震飞了。
　　“哈哈哈……”
　　“迎接死亡吧。”
　　“地球人类们，你们只有死路一条。”
　　“感受到了‘星空之环’的力量了吗？”
　　“……”
　　九位星空虫族大声的狂笑。
　　地球战场。
　　所有地球玩家们脸色苍白。
　　“你们现在就开始庆祝胜利还太早了。”
　　李毅稳住了身形。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　紧接着。
　　李毅的身上就飞出了一道道的光芒，百位超凡九阶的巫兵飞出，恢复到了原来的样子，却都脸色苍白，伤势不轻。
　　“真是可笑。”
　　蓝灵他们不屑的冷哼，沉声的喝道：“你还能有什么手段？你现在已经黔驴技穷，已经穷途末路了。”
　　“你只有死路一条。”
　　“难道你还妄想凭借你的一己之力，来对抗我们吗？”
　　“痴心妄想。”
　　“老老实实接受你失败的命运吧。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅却仰天大笑，他目光平静的直视着蓝灵他们，周身国运震动，五爪金龙环绕，人皇之威浩瀚，人皇印悬在头顶，垂落下道道光幕。
　　“老老实实的接受命运？”
　　“你们根本什么都不知道。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　李毅右手一挥，在他的面前涌动着时空的波动，进而出现了耀眼的圣洁光辉，犹如天堂之门展开。
　　“你们以为就只有你们是半神，而本皇就没有半神的部下吗？”
　　李毅喝道。
　　“你说什么？”
　　“不可能！”
　　“你在诓骗我们！”
　　“……”
　　九位星空虫族瞳孔收缩。
　　这时。
　　在下方的战场上。
　　“游……游戏频道，大……大家快看啊！有……有游戏公告，六六大神又……又触发了游戏公告了！！！”
　　突然。
　　有人无意间打开了游戏频道，发现了游戏频道里出现的‘游戏公告’，当地球玩家们将公告的内容浏览完毕后，脸上浮现了无比震惊和喜悦的表情。
　　“天……天哪……”
　　“嘶……”
　　“半……半神！！”
　　“六六大神竟然拥有‘半神部下’，竟然拥有‘半神部下’啊！！！”
　　“就……就在刚刚！！”
　　“哈哈哈……”
　　“我们还有机会，还有机会！！！”
　　“六六大神万岁，六六大神无敌，六六大神天下无双！！！”
　　“干死这些虫族。”
　　“杀啊！！！”
　　地球玩家们在大声的呐喊着，大声的欢呼，士气大增。
　　“召唤。”
　　李毅喝道。
　　嗡！
　　圣洁般的光芒在逐渐散去。
　　“快！”
　　“出手！杀了他！快！！！”
　　“星空之环！”
　　“杀！！！”
　　轰！
　　下一刻。
　　‘星空之环’旋转，直接就是一道彩虹般的光束洞穿而去，快到了极致，几乎将空间洞穿，这样的威力足以秒杀一般的超凡九阶。
　　当！！！
　　突然。
　　发出了一声脆响。
　　有着一道白色的身影一闪而逝，那是一柄雪白银亮的天使之刃，挥斩出了一道璀璨的刀光，挡下了这道彩虹般的光束。
　　嘭！
　　光束炸碎开来。
　　光芒在散去。
　　珈白璃出现在了众人的视野内。
　　她站在那里。
　　周身有着淡淡的温润白光，直顺的金色长发，修长挺拔的身姿，全身上下是白色的全身铠甲，面容精致，五官立体。
　　最重要的是。
　　在她的身后，有着三对圣洁的羽翼。
　　六翼天使！
　　没错。
　　珈白璃在突破到‘半神一阶’后，她自己也就成功从‘四翼天使’进阶到了‘六翼天使’，实力提升巨大。
　　“天使！是天使！”
　　“我想起来了，六六大神的第一位超凡部下就是‘四翼天使’，当初触发了游戏公告，所有地球玩家都知道。”
　　“这明显是六翼天使啊！”
　　“肯定是进阶了，第一位超凡部下‘四翼天使’进阶到了‘六翼天使’。”
　　“一定是这样。”
　　地球玩家们议论纷纷。
　　“你！！！”
　　九位星空虫族神色骇然。
　　因为。
　　他们从‘珈白璃’的身上感受到了巨大的威胁。
　　“领……”
　　珈白璃转身，望着李毅，语气却忽然一顿，美眸中目光闪烁一下，缓缓向着李毅行礼，“人皇！”
　　“嗯。”
　　李毅点头，“接下来，便交给你了。”
　　“是。”
　　珈白璃回应。
　　“这是‘神格’。”
　　珈白璃再将‘神格’取出，递给了李毅，“已经对吾无效了，因为继续参悟这枚‘神格’会影响到吾的‘不朽神性：真理’的感悟。”
　　“好。”
　　李毅伸手接了过来。
　　九位星空虫族紧紧的盯着李毅手里的‘神格’，眼中尽是贪婪的目光，更是恨不得直接抢过来。
　　要知道。
　　这可是‘神格’，真正的‘神格’。
　　如果能够抢过来，再想办法以这枚‘神格’为本源进行孵化，说不定他们可以创造出一个‘神灵级的虫族’。
　　“杀了他！”
　　“夺取神格！”
　　“还有那件‘至宝’。”
　　“李毅只有一位半神一阶的属下，而我们却有九位，我们以九敌一，对方绝对不是我们的对手。”
　　“杀！”
　　“星空之环，转动吧。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　轰！
　　光芒汇聚。
　　星空之环缓缓的旋转，凝聚出了一道道的利箭，就像是暴雨一般倾盆而下，笼罩向了珈白璃。
　　“神圣篇章。”
　　珈白璃举起手中的刀，刀身绽放朵朵如花朵般的光芒，周身上下的空间仿佛化身成了神圣天国似的。
　　“斩！”
　　刷！
　　珈白璃在刹那间斩出了上千刀，但在众人看来，她只是斩出了一刀，这是因为她的速度太快，而欺骗了众人的视觉。
　　要知道。
　　珈白璃并没有施展出技能，而是因为本身的‘刀道宗师’被动而斩出来的刀气，就已经如此的强大了。
　　砰砰砰！！！
　　所有的利箭尽数被斩灭。
　　无法伤到珈白璃丝毫。
　　这时。
　　李毅查看了一下珈白璃的基本情况和信息。
　　【姓名：珈白璃】
　　【种族：天使】
　　【阶位：半神一阶】
　　【天赋：神圣亲和】
　　【神性：真理】
　　【根骨：19999】
　　【悟性：999999】
　　【根本法：神圣篇章（上）、？？？】
　　【技能：刀道宗师（被动）、真理之眼（被动）、？？？】
　　【潜力：S+】
　　【装备：大天使之刀】
　　【备注：你是何等的幸运，竟能得到这位天使的青睐，但请记住一句话，水能载舟，亦能覆舟。】
　　显然。
　　珈白璃的实力提升了许多倍。
　　具备‘神性：真理’，根骨从‘9999’提升到了‘19999’，悟性也从‘99999’提升到了‘999999’，直接翻了十倍。
　　‘真理之眼’能够看穿一切的伪装，直视一切事物的本质与破绽。
　　刷！
　　珈白璃开始反击，她的身影瞬间从原地消失，留下了一道残影，在下一个刹那，竟突破了星空虫族的防御，直接杀到了星空虫族的身前。
　　“神圣刀界。”
　　珈白璃抬起了手中的刀，然后向着九位星空虫族斩了下去，在她斩下这一刀的刹那间，无数的力量与刀气汇聚而来。
　　而后。
　　化为了一个刀的空间，直接就将九位星空虫族拉进了‘刀界’内。
　　要知道。
　　‘刀界’中总共蕴含着‘十二万九千六百’道神圣刀气。
　　砰砰砰！！！
　　于是。
　　‘十二万九千六百’道的神圣刀气爆发，在刀界内不断的斩向了九位星空虫族，将九位星空虫族完全的压制了。

第九十章 灭杀
　　珈白璃的‘神圣刀界‘的威力极强，强行演化出一方刀气空间，将九位星空虫族压制，可见其强悍威能。
　　这个时候。
　　李毅才有时间望向地面上的战场。华夏国的玩家大军与虫族大军厮杀到了现在，地球玩家死了不少人。
　　轰隆！
　　一声轰鸣。
　　这是一颗核弹在虫群中爆炸开来。
　　能够看到一颗巨大的蘑菇云升起，冲击波向四周蔓延，大量的虫族死亡，玩家们也会受到影响。
　　显然。
　　玩家大军和虫族大军的胜负很难在短时间分出结果。
　　“啊！！！！”
　　轰隆！
　　突然。
　　九位星空虫族发出了一声怒吼的咆哮，巨大的爆炸声响起，恐怖的能量释放出来，震碎了‘神圣刀界’。
　　嘭！
　　珈白璃也被震退了。
　　李毅迅速的望去。
　　嗡！！！
　　就见‘星空之环’急剧膨胀，庞大的能量将‘神圣刀界’震碎，九位星空虫族挣脱了出来，巨大的身躯上面满是一道道的伤口。
　　“死啊！”
　　蓝灵他们咆哮连连，操控‘星空之环’，直径达到了九万米的星空之环极其的浩大，足以轻易的切碎一颗星球。
　　轰！轰！
　　珈白璃迎战而去，斩出了道道恐怖的刀光，真理神性的威能也释放了出来，无尽的光辉充斥在地球的上空。
　　双方的战斗极为激烈，空间在剧烈的摇晃，整个地球也被战斗的余波所影响，大陆都开始移动，大海仿佛发出了咆哮声，海啸席卷陆地，还有一座座的火山喷发，宛如世界末日般的场景。
　　“虫洞传送！”
　　嗡！嗡！
　　蓝灵他们大喝一声，‘星空之环’剧烈的旋转，将空间打通，恐怖的吸力作用在了地球上的战场上面。
　　于是。
　　就有大量的虫族被传送了过来。
　　这一刻。
　　数之不尽的虫族从‘星空之环’所形成的虫洞里喷涌而出，形成了一道虫族长河，足有九万米宽，涌向了珈白璃。
　　显然。
　　九位星空虫族是将其余战场上的虫族大军都利用‘虫洞’传送过来了，所有的超凡一阶的虫族也都被传送而来。
　　要知道。
　　全球百亿虫族，总共就有一万头的蜂巢虫母，每头蜂巢虫母会制造出一名超凡一阶的虫王。
　　所以。
　　全球总共有一万头以上的超凡一阶的虫王。
　　轰！轰！轰！！！
　　珈白璃自然不惧，斩出了道道刀光，左手一挥，便是铺天盖地的神圣之炎落下，净化和焚烧一切。
　　无数的虫族被斩灭杀死。
　　然而。
　　从虫洞里面蜂拥出来的虫族实在是太多了，还是有不少的虫族越过了珈白璃，落向了地面，纷纷杀到了李毅的面前。
　　“杀！”
　　“进攻！！！”
　　李毅身边的王重阳，圣柯多·蒂娜，波塞西，还有百位巫兵等部下们恢复了一些力量，立刻杀向了虫族。
　　时间流逝。
　　珈白璃与九位星空虫族的战斗逐渐的白热化，珈白璃的战斗力虽然极为强大，但九位星空虫族也不是吃素的。
　　双方短时间里根本分不出胜负。
　　而且。
　　越来越多的虫族从地球其它战场上被传送过来，李毅的压力也越来越大，华夏国玩家的死伤人数成倍增长。
　　这样下去不是办法。
　　“珈白璃！”
　　于是。
　　李毅大喝一声，再次出手了，身影腾空而起，周身五爪金龙环绕，人皇印垂落道道光幕，右手一挥，五爪金龙破空而出。
　　“是。”
　　珈白璃反应过来。
　　嗡！
　　五爪金龙就融入进了珈白璃的体内。
　　刹那间。
　　神圣的圣洁之光涌动着。
　　仿若化为了一轮白色的太阳一般。
　　耀眼而璀璨。
　　“天使之刃。”
　　李毅长啸，“天使战甲。”
　　嗡！嗡！
　　珈白璃化为了浓郁的光幕覆盖了李毅全身，银白色的全身战甲穿戴在了李毅的身上，右手出现了一柄天使之刃。
　　“一起上吧。”
　　李毅呵斥。
　　“又是这样！”
　　“杀了他！”
　　“杀啊！”
　　“……”
　　九位星空虫族咆哮连连。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅全力以赴。
　　这一刻。
　　李毅战斗力攀升到了目前的极限，真理神性再加上人皇之位，以及珈白璃自身的浩瀚力量。
　　甚至已经超越了半神一阶。
　　达到了更高的层次。
　　轰隆隆！！！
　　无数的爆炸声响起。
　　李毅斩出了一道道的光芒，感受到了珈白璃的力量，如此的强大浩瀚，仿若无穷无尽，永远也使不完一样。
　　砰砰砰！！
　　李毅杀入进了星空之环内，无数道彩虹般的利芒洞穿而来，却被李毅全部击溃挡住，人皇印的威能强大至极。
　　“杀！”
　　九位星空虫族再次怒吼。
　　嗡！
　　下一刻。
　　星空之环再度冲了出来，极速的旋转，仿佛将空间切割开来，李毅手托‘人皇印’，径直的砸了过去。
　　嘭隆！
　　双方撞击在了一起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　无数道声响响起。
　　最后。
　　星空之环被震退了，人皇印也被震飞了出去。
　　“什么？！”
　　九位星空虫族目露骇然的神色。
　　“死！”
　　刷！
　　李毅抓住了机会，速度达到了极致，瞬间就杀到了灰鳞星空虫族的面前，手中的天使之刃斩了过去。
　　嗡！
　　可以看到。
　　李毅在斩出的刹那，天使之刃瞬间放大了无数倍，达到了千米长的程度，在星空虫族那骇然至极的目光中。
　　噗！！！
　　那颗巨大的头颅被斩断了。
　　一刀斩首。
　　“啊！！！”
　　无比凄厉的惨叫声响起。
　　轰轰轰！！
　　接连不断的爆炸声。
　　整个庞大的身躯在不断的爆炸开来，能量的光焰炸裂开来，产生了大量的冲击波，却全被李毅挡下。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功摧毁了九大巨型虫族母巢之一：灰鳞星空虫族母巢，获得奖励：一亿点防守积分。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点】
　　“逃啊！”
　　灰鳞星空虫族惊恐万状，他的星空虫族母巢被摧毁掉了，自身的实力大部分降低，想要逃离这里。
　　刷！
　　下一刻。
　　李毅就出现在了他的面前。
　　“不……不要……”
　　他无比的惊恐。
　　“灭！”
　　嗡！
　　李毅抬手，天使之刃落下，可怕的刀光将灰鳞星空虫族直接灭杀掉了，斩杀了第一位星空虫族。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功灭杀了九位星空虫族之一：灰鳞星空虫族，获得奖励：灰鳞星空虫族血脉水晶。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点】
　　“完了。”
　　“灰兴死……死了……”
　　“不好！！”
　　“逃！快逃啊！！”
　　“灰兴一死，星空之环无法维持，我们不是李毅的对手。”
　　“快逃！！！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　可以看到。
　　那直径达到了九万米的星空之环迅速的崩裂，化为了无数道的光点消散，最后更是彻底的消失了。
　　其余八位星空虫族立刻就反应了过来。
　　二话不说。
　　直接转身向着地球的外太空逃去。
　　然而。
　　已经晚了。
　　李毅根本不可能给他们逃走的机会。
　　要知道。
　　‘怪物攻星’胜利的条件，就是要摧毁九个巨型虫族母巢，以及灭杀九位星空虫族，李毅自然不可能放走他们。
　　可以说。
　　如果在李毅没有杀死灰鳞星空虫族之前，他们借助星空之环的威能，还有逃走的机会，当灰鳞星空虫族死亡，‘星空之环’崩灭，他们就没有逃走的机会了。
　　“刀界！降临！”
　　李毅右手一挥，手中的天使之刃飞出，演化出了浩瀚的刀界，在刀界内具备了十二万九千六百道的天使之刃，不断的杀向了八位星空虫族。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声从刀界内传出。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起。
　　没多久。
　　就有一位星空虫族被斩杀了。
　　时间流逝。
　　在‘刀界’的威能下，这些被吓破了胆子的星空虫族根本无法反抗，他们再也没有了之前的傲气。
　　只剩下了恐惧充斥在心田。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功摧毁了九大巨型虫族母巢之一：金鳞星空虫族母巢，获得奖励：一亿点防守积分。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功灭杀了九位星空虫族之一：金鳞星空虫族，获得奖励：金鳞星空虫族血脉水晶。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点】
　　……
　　同时。
　　李毅收到了一道道的提示。
　　嗡！！！
　　最后。
　　‘刀界’散去了。
　　珈白璃也恢复到了原来的样子，俏脸苍白，显然耗费了大量的能量，不过还是具备战斗的力量。
　　此时此刻。
　　九位星空虫族和巨型虫族母巢基本上都被灭杀和摧毁掉了，只剩下了最后一名星空虫族：蓝灵。
　　蓝灵全身是伤，他的星空虫族母巢已经被摧毁，只有他自己还活着，却也重伤了，完全失去了战斗力。
　　“咳咳……”
　　蓝灵不停的咳出了鲜血。
　　“你们已经输了。”
　　李毅走来，俯视着蓝灵。
　　“呵呵……”
　　蓝灵笑着，“没有想到，我们竟然会输，竟然输了，你既然拥有这么强大的实力，为什么一开始不直接杀过来。”
　　“本皇没有必要回答你的问题。”
　　李毅淡漠道。
　　要知道。
　　珈白璃在那个时候可没有突破到半神一阶，李毅更没有抽到上古巫族巫兵，还有波塞西，铠甲勇士，天狼星舰队等召唤卡。
　　也就是说。
　　李毅在刚开始的时候，他的实力不足以赢得胜利。

第九十一章 吾为：人皇！
　　如果李毅在‘怪物攻星’刚开始的时候，就直接暴露自己全部的实力，然后真的盲目与星空虫族他们开战的话。
　　毋庸置疑。
　　李毅必败无疑。
　　星空虫族在知道李毅具备了半神级的战力后，必定会不留余力的先将李毅干掉，解决掉李毅这个忧患。
　　事实上。
　　李毅选择的是先隐藏了自己的实力，然后慢慢的发展壮大自身，在得到了不少的召唤点后，更是获得了不少的召唤卡。
　　最后。
　　珈白璃突破，进阶为‘六翼天使’。
　　李毅与珈白璃联手。
　　一举战胜了星空虫族。
　　全灭对方。
　　“你的遗言说完了。”
　　李毅低头俯视蓝灵。
　　“我……”
　　蓝灵抬着头，想要再说什么，李毅却不再给他机会了。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅就手托人皇印，巨大的印玺在蓝灵的眼中不断的放大，最后镇压在蓝灵的头顶，将他整个身躯震碎了。
　　轰！
　　地面深陷了下去。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功灭杀了九位星空虫族之一：蓝鳞星空虫族，获得奖励：蓝鳞星空虫族血脉水晶。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一万点召唤点】
　　“呼……”
　　李毅松了一口气，望了眼天空。
　　不知不觉。
　　已经来到了夜晚。
　　星空璀璨。
　　月光洒落大地。
　　“赢了啊！”
　　李毅俯瞰着地球大陆，发出了一声感叹。
　　【叮！】
　　【地球玩家请注意，玩家编号0666666完成了不可思议的壮举，以强大无比的实力，接连摧毁了九座巨型虫族母巢，全灭了九位星空虫族，成功完成了‘怪物攻星主线任务’。】
　　【恭喜地球玩家，‘怪物攻星’防御成功！】
　　【奖励发放。】
　　【‘绝对安全区：地球’正式入驻‘游戏’，开启‘宇宙频道’。】
　　【‘绝对安全区：地球’恢复‘绝对安全’功能。】
　　【交易大厅开放，决斗大厅开放。】
　　【‘地球虫族’成为地球玩家可捕捉的生物。】
　　同一时间。
　　全球玩家都收到了提示。
　　嗡！嗡！
　　并且。
　　所有地球玩家身上的伤势全部恢复了，哪怕只剩下了一口气，只要还活着，就都全部复原了。
　　“赢了！我们赢了！！！”
　　“守下来了，我们守下来了！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“太好了，太好了。”
　　“我还活着，还活着……”
　　“……”
　　玩家们大声的欢呼。
　　紧接着。
　　全球玩家们仰望着站在天空中的李毅，珈白璃，圣柯多·蒂娜，王重阳，百位巫兵，波塞西等部下站在李毅的身旁。
　　吼！
　　五爪金龙环绕李毅周身。
　　此时此刻。
　　李毅身上的人皇之威越发的浓烈。
　　此时此刻。
　　李毅才算是‘人皇’，而不仅仅只是继承而来的‘职业’。
　　“六六大神！六六大神！！！”
　　无数玩家在呐喊欢呼。
　　“吾为：人皇！”
　　李毅背负着双手，俯瞰着地球玩家，五爪金龙咆哮，发出了阵阵龙吟，浩瀚的人皇威压扩散全球，李毅沉声的喝道。
　　“人皇！人皇！”
　　“人皇无敌！人皇无敌！！！”
　　“人皇在上！！！”
　　于是。
　　所有的玩家全部改口了，发出了阵阵呐喊。
　　席卷全球的战争结束。
　　这一战过后。
　　地球玩家们受到了极大的洗礼，强者更强，弱者淘汰，确实死了很多人，却也让活下来的地球玩家变得更强大。
　　另外。
　　‘绝对安全区’的功能全部恢复后，剩下的虫族也不再攻击地球玩家，并且地球玩家还可以降服剩下的虫族，就它们变成自己的属下或部下。
　　这也算是一个‘怪物攻星’获胜后的福利了。
　　事实上。
　　李毅收到了游戏提示和全球玩家都不一样。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您完成了‘怪物攻星主线任务’，全灭了所有星空虫族和母巢，获得奖励：开启第二个异世界、黄金礼包一个、领主统帅力+1000。】
　　“开启第二个异世界。”
　　李毅眼前一亮，“这个意思是说，除了‘湛蓝大陆’以外，我还可以前往第二个完全不同的异世界？”
　　转眼。
　　三天后。
　　李家村。
　　李毅他们回来了。
　　在李家村外。
　　足足守着九千万只的地球虫族环绕，有着九座虫族母巢。
　　这些全是李毅的部队大军。
　　在李家村内。
　　就只剩下了李毅一家人居住。
　　事实上。
　　这三天时间里，都有不少的玩家想要前来拜访李毅，但都被李毅拒绝了，他们甚至无法突破虫族大军的封锁。
　　当然。
　　李毅不见，也没有人敢硬来。
　　另外。
　　全球各国ZF，在经历了这场席卷全球的灾难后，已经摒弃了大部分的成见，共同组成了‘地球玩家联邦’。
　　要知道。
　　在这场战争中，都有不少国家因此灭国了。
　　从‘地球玩家联邦’组建起来的那一刻，全球玩家再也没有了国家和种族之分，所有玩家都只有一个身份：地球玩家。
　　当然了。
　　或许也有一些玩家会有私心，会有国家和种族之分，只是表现的不明显，但这些都不重要了。
　　之所以这么做。
　　就是为了表达出一个决心。
　　那就是。
　　全球玩家同进同退。
　　毕竟。
　　没有人不会有私心。
　　那种大公无私的奉献精神的人不是没有。
　　纵观全人类的历史。
　　这种人又能有几个？
　　太少太少。
　　当然了。
　　李毅收到了‘地球玩家联邦’的几次邀请，但李毅根本没有加入的想法，因为加入这种组织只会限制住自己，根本没有什么好处。
　　弊大于利。
　　李毅自然拒绝了。
　　不可能答应。
　　于是。
　　‘地球玩家联邦’委婉的找上了李军，李小乐，李佳，张楚楚，也就是李毅的亲人，邀请他们四人加入‘地球玩家联邦’。
　　李佳他们都询问了李毅的意见，李毅自然是无所谓，没有干涉他们的决定。
　　李佳和老妈都婉拒了。
　　李军和李小乐选择了加入。
　　并且。
　　他们两个在加入后，就获得了极高的位置。
　　也算是给足了李毅的面子。
　　接下来的时间。
　　全球玩家基本上都在消化这场‘怪物攻星’的收获，将这些收获转化为了自身的实力，地球玩家整体阶位有了极大的提升。
　　李毅就去了交易大厅，进而上架了一大批的物资和道具，从地球玩家的手里再收割了一大笔的游戏币。
　　另外。
　　李毅这段时间也在整理损失和收获。
　　首先。
　　在战损方面。
　　李毅的手里的兵种。
　　除了超凡兵种和恶魔龙骑士大队外，其他所有的兵种，比如王城守卫军，初级长枪兵大队，神殿骑士等等。
　　尽数全灭。
　　不仅如此了。
　　恶魔龙骑士大队的数量锐减到了五百名。
　　另外。
　　超凡兵种的战损。
　　天狼星舰队与虫族生物战舰舰队同归于尽。
　　光明圣斗士还活着十位。
　　五系魔导师部队只剩下了一百人。
　　机械巨牛剩下了四百位。
　　精灵王守卫小队还剩下九十位。
　　最后。
　　李毅兑换的五个虫族母巢没死，但五千万兵力基本上全没了，好在李毅又让虫族母巢吞噬大量虫族的尸体，进而将兵力全部补全了。
　　接下来是收获方面。
　　【防守积分：一百二十三亿八千九百五十万点】
　　【召唤点：五百八十万点】
　　除了这些。
　　李毅还获得了建筑升级图纸，黄金礼包两个，九种星空虫族的血脉水晶，亲和力和统帅力都增加了，自身的实力倒是不减反增。
　　拥有这么多的防守积分。
　　李毅先是兑换了‘星空虫族血脉传承水晶’，再兑换了第九个虫族母巢的时候，李毅就无法继续兑换了。
　　九个虫族母巢就是兑换极限。
　　李毅命令新兑换出来的虫族母巢吞噬虫族的尸体进行暴兵。
　　这样一来。
　　李毅手底下的虫族兵力达到了九千万的程度。
　　召唤点李毅没有动用。
　　事实上。
　　足足五百八十万点召唤点，李毅可以兑换五百八十次超凡奖池抽奖机会，但李毅并没有这样做。
　　根本没必要。
　　李毅想要变得更强，就必须继续升级外挂，开启‘半神奖池’，这样一来，李毅就可以抽奖半神级别的召唤卡。
　　而且。
　　李毅完全可以等到需要的时候再进行抽奖召唤。
　　再说了。
　　就算拥有再多的超凡兵种，如果遇到了真正的强者，那也会被轻易的灭杀，甚至会被对方‘斩首’。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您获得了九种星空虫族血脉水晶，并且拥有星空虫族血脉传承水晶，是否进行融合？】
　　这时。
　　李毅又收到了提示。
　　“可以融合。”
　　李毅有些惊讶，目光闪烁，沉吟了一会儿后，道：“那就融合。”
　　【叮！】
　　【融合开始中……】
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　李毅物品栏中的星空虫族血脉传承水晶飞了出来，正是一颗圆球体的水晶球，呈现透明的色泽，散发出了莹莹光辉。
　　刷！刷！！！
　　紧接着。
　　九个星空虫族血脉水晶飞了出来。
　　总共九种颜色。
　　蓝、红、紫、金、绿、橙、青、灰、银。
　　血脉水晶变成了九道血脉能量流光，全部冲入进了那颗圆球体的水晶球内，出现了彩虹般的光辉。
　　这一刻。
　　令人心悸般的波动出现了。
　　“这种感觉……”
　　李毅心惊，忍不住屏住了呼吸。
　　刷！
　　珈白璃迅速出现在李毅的身旁。
　　神色郑重的望着眼前的一幕。

第九十二章 隐藏奖励，禁忌生物
　　“好诡异的波动。”
　　珈白璃柳眉轻皱，说道：“这种感觉，仿佛能吞噬世界万物一切。”
　　李毅很有兴致颇高的望着，所散发出来的光芒越发的耀眼了，说道：“像这样隐藏般的奖励，应该非常不错。”
　　李毅说的一点都没错。
　　事实上。
　　这个就是真正的‘隐藏奖励’。
　　更应该说。
　　这是不可能得到的‘隐藏奖励’。
　　原本。
　　在‘怪物攻星’的设定中，九位星空虫族，每一位都是半神一阶，战斗力强大，远超了地球玩家数个层次。
　　地球玩家能不能赢都悬的很，更别说，李毅一个人就干掉九个星空虫族，这简直就是不可能的事情。
　　但是。
　　李毅还是办到了。
　　要知道。
　　想要得到这个‘隐藏奖励’，就必须做到以下几点。
　　首先第一点。
　　必须是一个人摧毁九座巨型虫族母巢。
　　第二点。
　　必须还是同一个人全灭掉九位星空虫族，只有这样才能逐一获得九种星空虫族的血脉水晶。
　　第三点。
　　就是必须获得一百亿点防守积分来兑换‘星空虫族血脉传承水晶’。
　　只有这样。
　　达到这些要求和条件，才能获得这个‘隐藏奖励’。
　　此时。
　　在李家村外。
　　大量的‘地球虫族’受到了影响，开始不安的骚动起来，九个虫族母巢也在不断发出了阵阵声音。
　　没多久。
　　便向着李毅这个方位匍匐在地的叩拜。
　　“万虫膜拜。”
　　李毅看到了这一幕，“确实是不简单。”
　　另外。
　　李佳他们也发现了这个异样。
　　“怎么回事？”
　　“这些虫族怎么了？”
　　“为什么向这边匍匐膜拜？”
　　李小乐他们疑惑的道。
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　嗡！
　　终于。
　　九种星空虫族的血脉水晶，再加上星空虫族血脉传承水晶，全部融合在了一起，完成了融合。
　　光芒散去。
　　正前方。
　　出现了一个大概不到二十厘米的‘虫卵’，整体呈现星空般的深邃，外壳上点缀着一个个的光斑，宛如无尽星辰。
　　‘虫卵’的最上方。
　　有着一个‘黑洞’般的漩涡。
　　仿佛吞噬一切。
　　“这就结束了？”
　　李毅皱了皱眉，“不能孵化出来？”
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　‘虫卵’散发出了阵阵光辉，宛如显化出了无尽的星空宇宙，笼罩了四周，李毅仿佛处于了宇宙星空当中。
　　极为的浩瀚。
　　咔嚓！咔嚓！
　　没多久。
　　‘虫卵’开始开裂，有着一道道的裂痕蔓延，转眼间就形成了蜘蛛网状，最后有着一颗小小的脑袋顶着一个犹如小帽子似的‘蛋壳’从里面伸了出来。
　　露出了一双圆溜溜的萌萌大眼睛，好奇的张望着四周。
　　最后。
　　目光定在了李毅的身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧接着。
　　‘虫卵’里面爬出来的小家伙，三下五除二而将所有的‘外壳’全吃了，摇摇晃晃的飞到了李毅的眼前。
　　“这小东西……”
　　李毅望着。
　　这个时候。
　　李毅才有机会打量。
　　“小蛇？”
　　李毅仔细打量，大概在十厘米长，通体深邃般的星空黑，有点点非常不起眼的光纹斑点，脑袋有些儿大，双眸明亮。
　　总体来说。
　　就像是一只非常可爱的小黑蛇。
　　不过。
　　再仔细的看。
　　有着不同的小细节。
　　比如。
　　这只‘小黑蛇’的尾部有分叉，全身上下是极为细密的鳞片，其背部的位置，有一对极为不起眼的双翼，完全没有发育起来。
　　最后。
　　在‘小黑蛇’额头的位置，隐约有着一道金色的‘竖纹’，仿佛是隐藏的第三只眼，隐约能从中感受到可怕的悸动。
　　“啾啾……”
　　‘小黑蛇’发出了不明所以的声音，围绕着李毅不停的飞舞着，看这个样子，好像就是把李毅当成了亲人？
　　【叮！】
　　【恭喜玩家0666666，您成功融合了‘星空虫族血脉传承水晶’和九种星空虫族血脉水晶，成功获得星空虫族禁忌生物：吞噬星空之蛇。】
　　【获得奖励：领主亲和力+10。】
　　【阶位提升：筑灵六阶】
　　“禁忌生物。”
　　李毅心里微惊，“这名字一听就知道不简单。”
　　“嘶……”
　　李毅在思考的时候，突然感觉手指传来了轻微的痛感，低头一看，原来是‘小黑蛇’在自己的大拇指指肚的位置咬了一口。
　　而后。
　　‘小黑蛇’吸食了李毅的一滴血液。
　　要知道。
　　珈白璃就站在李毅的身边，就连珈白璃都没能阻止住‘小黑蛇’。
　　嗡！
　　下一刻。
　　在‘小黑蛇’的头顶，出现了一个拇指大小的契约之阵，整体还是呈现着如星空般的深邃光泽。
　　【叮！】
　　【‘吞噬星空之蛇’向您签订‘永恒主仆契约’，是否同意？】
　　“什么是永恒主仆契约？”
　　李毅问。
　　于是。
　　李毅脑海里浮现出了信息。
　　‘永恒主仆契约’。
　　这是在游戏里面最高等级的主仆契约，无法更改，无法解除，无法破坏，无法影响，将‘永恒’存在。
　　只要签订。
　　李毅就能成为‘吞噬星空之蛇’的主人。
　　“同意。”
　　李毅想了想就同意了，大拇指就摁在了那拇指大小的契约之阵上面，‘契约之阵’立刻一分为二。
　　刷！刷！
　　其中一道飞入进了‘小黑蛇’的体内，另外一道则融入了李毅的脑海。
　　冥冥之中。
　　李毅就与眼前的‘小黑蛇’有了感应。
　　“爸……爸爸……”
　　忽的。
　　李毅脑海里就响起了一个奶声奶气的娃娃音。
　　“小黑蛇。”
　　李毅的目光落在了‘小黑蛇’的身上，“你会说话了。”
　　“小……小黑蛇不……不好听……”
　　小黑蛇的声音响起，“不要叫小……小黑蛇……”
　　“哈哈……”
　　李毅笑了起来。
　　“吞噬星空之蛇。”
　　李毅沉吟，思考了一会儿，就说道：“我可不太会取名字，吞噬永恒，星空无垠，以后就叫你‘星空’吧。”
　　“好……好吧……”
　　小黑蛇兴致不高的样子，“那我以后就叫李星空吧，爸爸真不会取名字。”
　　显然。
　　小黑蛇的学习能力很快，只是沟通交流了几句，就已经不再向之前那样说话断断续续的了。
　　刷！
　　而后。
　　李毅眼前展现出了‘星空’的基本信息和数据。
　　极为的夸张。
　　【姓名：李星空】
　　【种族：星空虫族】
　　【禁忌生物：吞噬星空之蛇】
　　【阶位：半神一阶】
　　【天赋一：吞噬星空】
　　【天赋二：创造万物】
　　【不朽性：吞噬、创造】
　　【根骨：19999】
　　【悟性：9999999】
　　【根本法：吞噬本源经，创造本源经】
　　【技能：体内空间（被动）】
　　【潜力：SS+】
　　【装备：无】
　　【备注：宇宙的诞生与毁灭，孕育出了‘星空虫族’，星空虫族称霸宇宙，而在星空虫族的禁忌传说中，拥有‘吞噬星空之蛇’的传说，能够吞噬和创造宇宙的不可思议的存在，在诞生之日起，就注定成为‘不朽’。】
　　“好家伙。”
　　李毅忍不住倒吸了一口凉气，“潜力SS+，拥有两个天赋，以及两个不朽性，吞噬和创造。”
　　“最重要的是。”
　　“刚刚诞生，就已经是半神一阶了，虽然只有‘体内空间’这个一个被动技能，却可以无限学习和成长。”
　　“注定成为‘不朽’？”
　　“‘不朽’又是什么层次？”
　　不得不说。
　　李毅确实很震惊。
　　要知道。
　　这样的夸张数据和潜力，已经超过了珈白璃，悟性数据是珈白璃的十倍，珈白璃的潜力也才S+。
　　事实上。
　　李毅基本上也明白了。
　　根骨和悟性虽然对潜力有些许的影响，但这个影响并不大，潜力就是潜力，潜力的大小代表未来绝对能达到的程度。
　　当然。
　　李毅才接触的时间很短，具体的情况，李毅并不了解，他只是以自己的猜测和推断来理解这些。
　　很可能是错的，也可能是对的。
　　“好可爱。”
　　珈白璃的目光落在‘星空’的身上，表露出了相当明显的喜爱，只不过‘星空’并不搭理珈白璃，只是腻在李毅的身上。
　　最后。
　　‘星空’爬到了李毅的右肩上，趴了下来，显然是把这里当‘家’了。
　　“星空很累，星空要睡觉。”
　　星空奶声奶气的说了句，就趴着睡觉了。
　　下午时间。
　　李毅具体了解了一下‘星空’的能力，准确的来说，‘星空’可以吞噬任何的东西，就好像没有限制。
　　并且。
　　‘星空’可以将吞噬的任何东西进行重组和创造。
　　比如。
　　‘星空’吞噬了一头坦克虫和一头飞龙虫，他能够将这两种虫族的基因和能量进行虫重组和创造，去除糟粕，留下精华。
　　“好难吃，星空不要吃。”
　　星空十分嫌弃和鄙夷的望着这些虫族，飞快的摇头，并大声的说道：“星空要吃好吃的，不要吃难吃的。”
　　这小家伙还会挑食了。
　　【名称：轰炸虫】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【天赋：变异的虫族基因】
　　【能力：毒液炮弹，机枪飞针，轰炸毒液弹】
　　【介绍：这是由‘吞噬星空之蛇’融合了‘坦克虫’和‘飞龙虫’所创造出来的全新虫族，具备了在空中轰炸的能力。】
　　【备注：这不是真正的‘星空虫族’，可以称为：地球虫族。】
　　“想吃好吃的是吧。”
　　李毅点头，再问，“你觉得哪个好吃？”
　　于是。
　　这小家伙就把目光落在了王重阳他们的身上，仿佛在流着哈喇子，王重阳他们被吓了一跳。
　　“看什么呢。”
　　李毅弹了下小家伙的脑袋。
　　“啾啾……”
　　小家伙委屈了。
　　“这个你能吃吗？”
　　李毅就把‘神格’拿了出来。

真的很无语。
　　有不少认为自己有道理的读者说‘怪物攻星’有问题，说虫族的战力太高了，全球玩家大部分都是凡俗阶位，但虫族却有很多超凡什么什么的。
　　本来是不想解释的，因为觉得完全没必要。
　　但是忍不住了。
　　首先。
　　地球不只是只有玩家好嘛，还有科技大炮，还有导弹核弹。
　　虽然因为被限制了科技手段，但这些武器又不是不能用啊？
　　如果没有超凡以上的敌人，地球人类直接就是用核弹和导弹洗地，轻轻松松就把虫族全灭了，就不是什么灭世灾难了，谈什么防守，谈什么怪物攻星，直接走个过场吗？
　　因为主角的实力太强，所以‘怪物攻星’难度提升了，才会出现半神一阶的星空虫族。
　　要是没有主角的缘故，半神一阶的星空虫族就不会出现。
　　该有的超凡虫族还是会有。
　　真不想再解释什么了，因为真的没意义也没必要。
　　就这样吧。
　　昨天晚上没睡好，今天的更新晚点。

第九十三章 宇宙级论坛
　　小家伙的眼神亮了，并且整个就激动起来，就好像要直接扑上去，然后再把李毅手里的‘神格’吞掉。
　　不过。
　　因为没有李毅的许可和同意，小家伙还是忍住了，没有扑上去吃李毅手里的‘神格’。
　　可见。
　　这小家伙还是很听话的。
　　“你真的能吃？”
　　李毅有些惊讶。
　　要知道。
　　李毅手里的这枚‘神格’是斯卡尔尼斯的神格，‘斯卡尔尼斯’是魔神，而且还达到了最强上位神的程度，距离‘主神’也只有半步之遥。
　　并且。
　　这枚‘神格’中蕴含不朽神性与不朽魔性。
　　最重要的是。
　　‘神格’中还蕴含着斯卡尔尼斯的‘真灵’，并没有被完全磨灭掉，这枚‘神格’如果回到‘湛蓝大陆’，甚至还可以‘转世重修’，重新复活。
　　具备了‘不朽’的特性。
　　李毅以为‘星空’吃不了这枚神格，毕竟‘星空’虽然出身不凡，但刚刚出生不久，仅仅只是‘半神一阶’。
　　“嗯嗯。”
　　星空飞快的点头，拿两只大眼睛就定格在了‘神格’上面，再也不移动分毫了，生怕眼前的‘神格’会消失，“星空不怕，星空能吃的。”
　　“这个很好吃，比‘他们’都好吃，星空要吃好吃的。”
　　星空说的‘他们’显然就是指王重阳等人了。
　　王重阳他们心里表示很无语。
　　我们是人。
　　不是‘吃的’，更不是‘好吃的’。
　　“你确定？”
　　李毅还是再问了句。
　　“嗯嗯。”
　　星空连连说道：“星空不会骗人。”
　　“这……”
　　李毅点了点头。
　　珈白璃却道：“神格不是一般的东西，再加上神格里面还蕴含着斯卡尔尼斯的‘真灵’，如果星空吃进去了，会不会有什么危险？”
　　“也有道理。”
　　李毅沉吟。
　　“嗷呜……”
　　星空不开心了，发出了一声奶声奶气的嘶吼，对着‘珈白璃’呲牙咧嘴，“星空很厉害，星空可以吃，你是大坏蛋，不让星空吃好吃的，星空要咬你。”
　　“……”
　　珈白璃默然了。
　　但是。
　　小家伙发怒的样子真是太可爱了，珈白璃忍不住想要去捏星空，星空却咬了过去，珈白璃迅速把手收了回来。
　　“干嘛呢？”
　　李毅瞪了一眼。
　　“啾啾……”
　　星空心情低落的样子，在李毅的肩膀上打滚，“星空好饿，肚子空了，星空要饿死了，爸爸不给好吃的给星空吃，爸爸不疼爱星空了……”
　　“行了，别念叨了。”
　　李毅哭笑不得，将手里的‘神格’抛向了星空，“它是你的了。”
　　“嗷……”
　　星空一跃而起，直接扑了上去，张口就吞向了‘神格’，‘神格’却在这个时候散发出了阵阵光辉。
　　“是谁？”
　　轰！
　　下一刻。
　　‘斯卡尔尼斯’的真灵出现，发出了一声愤怒的呵斥，“好大的胆子，竟妄图想要吞噬‘本神’，不知死活。”
　　“吞噬本源经。”
　　嗡！
　　星空的周身出现了深邃般的光辉，在这一个刹那间，就出现了宇宙星空的画面，无比浩瀚的气息扑面而来。
　　“不！！！！”
　　‘斯卡尔尼斯’发出了无比惊恐的尖叫声，“这……这是……”
　　然而。
　　‘星空’就已经把‘神格’吞入了腹中，‘斯卡尔尼斯’的声音便戛然而止，星空打了一个饱嗝，小尾巴拍了拍自己的肚皮。
　　“星空吃饱了。”
　　小家伙心满意足的道：“星空要睡觉了。”
　　刚说完。
　　星空就趴在了李毅的肩膀上睡着了。
　　说来也奇怪。
　　星空趴在李毅的肩膀上后，就仿佛已经定格在这个地方了，不管李毅怎么甩，怎么去动，星空都不会从上面掉下来。
　　“嘿，小家伙。”
　　李毅用手指头逗弄了下小家伙的脑袋，却发现真的已经睡着了，而且还睡的很沉很香甜，确实是‘吃饱’了。
　　“把我‘神格’吃了，什么反应都没有？”
　　李毅耸了耸肩。
　　要知道。
　　星空吞噬了‘坦克虫’和‘飞龙虫’后，都能够创造出‘轰炸虫’来，结果把‘神格’给吃了，却睡着了。
　　“可能是在消化‘神格’。”
　　珈白璃说了句。
　　“有点道理。”
　　李毅点了点头。
　　随即。
　　李毅也不再多想了，反正‘神格’留在自己的手里暂时也没什么用，李毅也难以利用这枚神格。
　　小家伙把这枚神格吃了，说不定以后会给李毅一个大惊喜也不是没可能，毕竟小家伙可是一出生就是‘半神一阶’，未来注定可以成为‘不朽’的。
　　事实上。
　　李毅也在想。
　　珈白璃的潜力只有S+，而小家伙的数据更夸张，潜力更是达到了SS+的程度，所以，潜力最顶级的SSS+又会是什么样子？
　　第二天。
　　李佳返回了‘诡异世界’。
　　老爸老妈也前往了异世界。
　　李小乐去了一趟决斗大厅，回来在和李毅告别后，也回到了异世界，天鹰教那边要和另外一个门派开战了。
　　李小乐得尽快赶回去。
　　‘怪物攻星’过后。
　　全球玩家的整体实力大幅度提升，李毅陆陆续续的上架了好几波大规模的物品和物资，从而收割到了大量的游戏币。
　　不知不觉。
　　李毅手里的游戏币数量已经破亿了。
　　【游戏币：一亿一千三百二十八万九千六百】
　　另外。
　　全球玩家的数量已经锐减到了十五亿左右。
　　下降了许多。
　　最后。
　　‘宇宙频道’的开启，让玩家们逐渐了解到了地球所在的浩瀚宇宙，知道了在这个浩瀚的宇宙中，除了‘地球人类’以外，还有许多的宇宙种族。
　　当然了。
　　除了地球上有人类生存外，还有其它生命星球上也生活着其他人类。
　　并且。
　　在整个‘宇宙’。
　　所有星球的人类统称为：人族。
　　‘人族’也是这个浩瀚宇宙中的‘霸主级文明’，足以和‘星空虫族’相提并论，甚至隐隐超越了‘星空虫族’。
　　当然了。
　　‘人族’和其他宇宙霸主级文明种族不同。
　　‘人族’的成长性和可塑性极强。
　　同时。
　　‘人族’的下限很低，上限也是极高。
　　下限和上限之间隔着的距离只怕已经超越了‘银河系’的直径。
　　李毅打开了【宇宙频道】。
　　“这是……”
　　李毅看到的不是一个聊天框，而是一个超大型的宇宙级论坛，所有玩家必须先在这个‘宇宙级论坛’里注册账号，才可以发言和浏览。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您是‘绝对安全区：地球’的第一玩家，‘游戏系统’已经为您注册了‘特权账号’。】
　　【请确定您的昵称：——】
　　“人皇。”
　　李毅道。
　　【正在检测，恭喜玩家，您的条件符合，账号‘人皇’注册完成。】
　　【祝您游戏愉快。】
　　嗡！
　　宇宙频道的论坛全部打开了。
　　首先。
　　李毅了解了一下‘特权账号’都具备那些具体特权。
　　特权一：可以传送到其他玩家区的‘绝对安全区’。
　　特权二：每天签到可领取特权福利：1000游戏币、10点论坛积分。
　　特权三：所有手续费减少百分之一。
　　“就这？”
　　李毅撇了撇嘴，“还以为有多牛呢。”
　　接下来。
　　李毅开始详细的浏览‘宇宙频道’的论坛。
　　总的来说。
　　论坛总共分为九大版块。
　　分别是：宇宙资讯版块、宇宙交易版块、宇宙任务版块、宇宙战斗版块、宇宙修炼版块、职业百科版块、宇宙神明版块、宇宙不朽版块、宇宙综合版块。
　　九大版块。
　　各有各的作用。
　　第一个。
　　‘宇宙资讯版块’。
　　顾名思义。
　　就是在整个浩瀚宇宙中，发生的所有大小事，只要有资格被报道，就会出现在‘宇宙资讯版块’里面。
　　比如。
　　李毅在打开后，就看到了一条置顶首页的资讯。
　　【置顶】震惊！震惊！关于‘最新绝对安全区：地球’的怪物攻星，原本必输无疑的地球人类竟因为一人而力挽狂澜，此人就职唯一特殊性职业‘人皇’，以一己之力，全灭了九位半神一阶的星空虫族。具体内容如下：……
　　李毅点开。
　　在这条资讯的下方，就出现了一张张照片，还有好几个无死角的视频，将战斗的画面完全呈现了出来。
　　当然。
　　李毅的身影和属下的样子基本上被特殊手段处理了，无法看清楚具体的模样。
　　资讯下方的评论区。
　　直接炸锅了。
　　‘俺老牛天下无敌：假的！这一定是假的！怎么可能出现这种事情，俺老牛第一个不相信，绝对是炒作！’
　　‘一拳打死你：人皇这个职业好像没听说过啊，竟然是最新的绝对安全区，纯萌新玩家啊，能做到这种程度，确实有点本事，希望以后有机会能够见到。’
　　‘吾名剑神：哈哈哈……，这家伙本尊认识。’
　　‘无法无天：出了一位有趣的家伙呢。’
　　‘我不是小跟班：大佬牛比，大佬6666。’
　　‘膜拜六六大神：没错，没错，这是真的，哈哈哈……，我就是地球玩家，他就是我们地球玩家的六六大神，六六大神无敌，六六大神我爱你。’
　　‘……’
　　李毅没有继续向下翻了。
　　而后。
　　李毅再查看了其它的资讯。
　　其中。
　　就有一个资讯一下子吸引住了李毅的目光。
　　【精华】魔屠‘赤红之手’毁灭了一个‘小千世界’，夺取了这个小千世界的本源，却没有想到，这个‘小千世界’竟然是一位‘不朽阶玩家’的后花园。具体情况如下：……

第九十四章 九大版块
　　“魔屠赤红之手。”
　　李毅沉吟，“没有听说过，不过对方既然能够毁灭一个小千世界，那实力肯定是恐怖了。而这个小千世界，竟然是一位不朽阶玩家的后花园。”
　　“这真是……”
　　李毅深吸了一口气。
　　此时此刻。
　　他算是感觉到宇宙的浩大，感觉到什么是人外有人天外有天，也体会到什么是‘井底之蛙’。
　　可以说。
　　李毅目前虽然在‘地球’已经是当之无愧的第一人，但相对整个宇宙的所有玩家来讲，还处于相对的底层。
　　绝对不能骄傲自满。
　　根本不能自大。
　　李毅在想。
　　那位魔屠‘赤红之手’在毁灭了一个‘小千世界’，并夺得了‘世界本源’后，肯定认为自己的强大与无敌。
　　但他也更会震惊自己所毁灭的‘小千世界’是一位不朽阶玩家的后花园。
　　突然。
　　时隔不到半分钟。
　　跳出了一个全新的资讯。
　　【置顶】不朽阶玩家‘垂钓者’因为一时疏忽，导致用来‘养鱼’的后花园被毁，所以心生怒火，跨越万千时空，灭杀了罪魁祸首魔屠‘赤红之手’。具体情况如下：…………
　　“这……”
　　李毅微微心惊，报复的这么快。迅速点开了这条资讯，里面只有一个不到十秒钟的小视频，李毅心念一动，点开了这个小视频。
　　视频中。
　　映入李毅第一眼的不是什么夸张和宏伟的景象，更没有什么大道三千，天花乱坠，地涌金莲的异象。
　　而是一个农家小院。
　　院子里。
　　有一个人坐在摇椅上，轻轻的摇晃着，大热天的天气，穿着短裤短袖，完全就像是一个普通人。
　　就是这样一位看起来普普通通的青年，他不知道从什么地方取出了一个灰蒙蒙的钓竿，钓钩与钓线相连，没有钓饵，看起来和普通的钓鱼竿子没有什么两样。
　　右手一挥。
　　刹那间。
　　就是在这挥出的刹那。
　　视频的画面跟随着钓钩移动，横跨了宇宙星空，万千星系，洞穿了世界的壁垒，时空的限制。
　　瞬间而已。
　　出现在了一个犹如地狱深渊般的地方。
　　在这里。
　　有着一座高悬在最上空的九层大殿。
　　周围。
　　无数岩浆恶魔拱卫。
　　钓钩出现了。
　　刷！
　　直接垂直降落，直入了那九层大殿，没有任何的东西能够抵挡。
　　殿中。
　　那是一位红袍黑衣的中年男子，当他抬起头看到从天而降的‘钓钩’后，满脸的骇然与恐惧，想要反抗。
　　但他发现。
　　‘钓钩’散发出了一种无法影响威能，直接禁锢住了他的所有手段和力量，在这个‘钓钩’面前，他懦弱不堪。
　　“不！！！”
　　魔屠‘赤红之手’惊恐至极，发出了阵阵求饶和喊叫声，“饶命啊！饶命啊！我再也不敢了，我再也不敢了，饶了我吧大人！！！”
　　然而。
　　已经不可能了。
　　‘钓钩’继续落下，魔屠‘赤红之手’变回了原形，原来他竟是一只‘地狱岩凤’，‘钓钩’钩住了‘凤嘴’。
　　‘垂钓者’右手一拉。
　　刷！
　　魔屠‘赤红之手’就被直接拉了过去，跨越了万千世界与时空，以难以想象的速度飞向了那家农家小院的院子里。
　　而在魔屠‘赤红之手’飞过来的途中。
　　他的外形在不断变化。
　　最终。
　　堂堂的‘地狱岩凤’落到这位‘垂钓者’的手里时，竟然变成了一只普普通通，只是看起来毛色偏红的野鸡。
　　咯咯咯……
　　‘野鸡’不停的挣扎。
　　“哥，我放学回来啦。”
　　小院外传来了甜美的声音。
　　“小妹。”
　　这位青年笑着道：“今晚吃烤鸡。”
　　“耶，有鸡吃了。”
　　视频到这里结束。
　　然而。
　　却引来了无数玩家的沉默与骇然。
　　“这就是不朽阶玩家的实力吗？”
　　李毅深吸了一口气，心中极为的震撼，“当真是达到了一种不可思议的程度，完全无法理解这样的手段。”
　　评论区里。
　　玩家们纷纷在谈论了起来。
　　李毅浏览了一下，发现这位名为‘垂钓者’的玩家似乎很有名气，很多玩家们都知道这位‘垂钓者’。
　　‘老二最大：哈哈哈……，笑死我了，那什么魔屠‘赤红之手’对吧，他怎么敢的啊？难道不知道这位垂钓者大人最看重‘鱼塘’的吗？竟然敢动他的‘鱼塘’，你就是有十条命也不够你玩的啊！‘
　　‘我无敌你随意：默默看完大佬的视频后，手里的泡面都被吓掉了，这让本就不富裕的生活雪上加霜。’
　　‘吾名剑神：垂钓者，说好了要打一架的呢？你这家伙放老夫鸽子。’
　　‘垂钓者：死老头，赶紧滚，老子没空，没看到我要陪我妹妹吃烤鸡吗？你再吵信不信我把你家那只老龙钓来请我妹妹吃烤黄鳝。’
　　‘吾名剑神：算你狠。’
　　‘……’
　　“吾名剑神。”
　　李毅望着这个有些熟悉的昵称，“难道会是在‘闯关之塔’中遇到的那个老头？好像是叫白青羽？”
　　“果真是一位大佬。”
　　‘宇宙资讯版块’的内容很多，能进这个版块的资讯都不简单，李毅继续浏览了一会儿后，就进入了‘宇宙交易版块’和‘宇宙任务版块’。
　　两大版块区域。
　　毋庸置疑。
　　‘宇宙交易版块’主要是用来给玩家们交易各种物品和道具，不过论坛平台要抽取百分之十的手续费。
　　李毅的特权在这里就有用了。
　　可以免除百分之一。
　　“出售出售。”
　　刷！刷！刷！
　　李毅在看了一下宇宙交易市场的价格后，没有任何的迟疑，直接就将物品栏里堆积了很长时间的物品和道具全部丢进了交易市场。
　　全宇宙的玩家数量多的几乎要数不尽。
　　李毅的东西再多，但丢尽宇宙交易市场里面，也就只是一个巨石丢进了大海里面，最多砸出一个不大不小的浪花。
　　【交易成功，获得游戏币100】
　　……
　　【交易成功，获得游戏币500】
　　……
　　李毅出手的商品以飞快的速度成交。
　　不知不觉。
　　李毅手里的游戏币也在不断的增长。
　　当然了。
　　李毅在出售物品的同时，也在浏览宇宙交易版块里的商品和道具，想要从中找到适合自己的东西。
　　最后。
　　李毅就发现。
　　在‘宇宙交易版块’里面，增加领主亲和力的商品价格极为的离谱，基本上是一点领主亲和力一亿游戏币的恐怖程度。
　　也就是说。
　　当初李毅得到的那枚‘魅力果实’，增加十点领主亲和力，如果放在‘宇宙交易版块’里面，足以卖出十亿游戏币的价格。
　　夸张无比。
　　“这也太离谱了。”
　　李毅道。
　　但是。
　　转念一想。
　　李毅所增加的领主亲和力，大部分都是因为触发了游戏公告所获得，领主统帅力倒是每经历一场大规模的战争都会增加，但领主亲和力却不是，增加的条件相当的苛刻。
　　另外。
　　在‘宇宙交易版块’里面。
　　一般来说。
　　超凡阶位的商品。
　　最低的价格都在十万游戏币的程度。
　　具体的价格根据具体的商品而定。
　　半神阶位的商品。
　　最低的价格都在一千万游戏币的程度。
　　同样的。
　　具体的价格也是根据具体的商品而定。
　　超过半神阶位的商品，除了游戏币以外，还需要‘论坛账号等级’的限制，最低的也需要‘二级账号’。
　　这样一来。
　　李毅的特权账号的第二个特权，每天签到可以得到1000游戏币和10点论坛积分，一百点论坛积分就可以从零级升到一级，一千点论坛积分可以从一级升到二级。
　　所以说。
　　李毅什么都不做，每天就只在论坛里签到，一百一十天后，李毅的特权账号就可以升到二级了。
　　紧接着。
　　李毅继续浏览‘宇宙任务版块’。
　　在这个版块里。
　　玩家们可以自由的发布任务，设定相应的任务奖励，如果有玩家感兴趣的话，就可以接任务完成，获得相应的奖励。
　　李毅目前的账号等级过低，他只能查看低等级的任务，这些任务大部分都是零级账号，一级账号所发布。
　　任务的种类很多。
　　【玩家任务：教导如何在一秒钟释放出火球术。】
　　【发布者：小小怪】
　　【任务奖励：100游戏币】
　　……
　　【玩家任务：请问如何提高炼制‘筑基丹’的成功率？】
　　【发布者：药中乐】
　　【任务奖励：1000游戏币】
　　……
　　【玩家任务：悬赏玩家‘隔壁老王’的人头。】
　　【发布者：青青草原】
　　【任务补充：隔壁老王，半神二阶，职业‘英雄：机械枪王’，真名‘王大发’，具体情况如下……】
　　【任务奖励：五千万游戏币、半神二阶武器一把】
　　……
　　李毅没有去接玩家的任务，暂时也没有发布任务的想法，或许以后可能会在宇宙任务版块里发布任务。
　　但现在没这个兴趣。
　　也没必要。
　　李毅继续浏览了剩下的几个版块。
　　宇宙战斗版块。
　　能够让玩家进入一个‘宇宙战斗场’，类似于扩大了无数倍的‘决斗大厅’，里面的设施和‘决斗大厅’类似。
　　只不过。
　　‘决斗大厅’仅仅只是地球玩家们比斗，而‘宇宙战斗场’是全宇宙的玩家在这里进行比斗，格局就不一样了。
　　宇宙修炼版块。
　　能够让玩家进入一个‘宇宙修炼场’，在这里可以花费游戏币，进入一个个不同的修炼空间，协助玩家修炼技能和根本法等等。
　　职业百科版块。
　　详细的介绍了各种不同的职业。
　　最后。
　　宇宙神明版块，宇宙不朽版块，还有宇宙综合版块，李毅的账号等级和自身的阶位都不够，所以无法进入。

第九十五章 阶位提升：筑灵七阶
　　李毅从‘宇宙级论坛’退了出来，关闭了游戏频道。
　　接下来的时间，继续留在‘绝对安全区：地球’也没有什么意义了，
　　所以李毅便准备返回湛蓝大陆。
　　不过。
　　在这之前。
　　李毅还有两个黄金礼包没有打开。
　　“开启黄金礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得游戏币两万、木材两万单位、石材两万单位、金属两千单位、超凡材料两百单位、亲和之心一枚、初级异世界探索装置一个。】
　　“亲和之心？”
　　李毅迅速查看具体的信息。
　　【道具：亲和之心】
　　【阶位：无】
　　【介绍：根据不同的情况，直接增加相应的领主亲和力，最少增加10点领主亲和力，最多增加一千点。】
　　【备注：特殊物品，来历未知】
　　“原来是直接加领主亲和力的东西。”
　　李毅眼前一亮，“这到底第一次见。要是放在宇宙交易市场里出售，不知道能出售多少的游戏币。”
　　想了想。
　　李毅再次点开了‘宇宙级论坛’，进入了‘宇宙交易版块’，还真找到了‘亲和之心’，价格竟高达了一百亿，而且还是以竞拍的形式出售。
　　也就是说。
　　最终的成交价肯定会超越一百亿。
　　“这么贵。”
　　李毅很惊讶，“那这么说的话，我一个黄金礼包开出了一个亲和之心，完全就是大赚血赚了。”
　　嗡！
　　李毅心念一动。
　　‘亲和之心’出现在李毅的右手手心里，整体呈现温润的淡红色，外形是一个爱心的形态，像是一个苹果大小。
　　李毅自然没有出售打算，而是自己使用。
　　咔嚓！
　　李毅几口咬下去，味道很不错，带着甜美的奶香味。
　　【叮！】
　　【服用‘亲和之心’，领主亲和力+200。】
　　【阶位提升：筑灵六阶】
　　【阶位提升：筑灵七阶】
　　“只增加了两百点，提升了两个小阶位。”
　　李毅砸吧了下嘴，回味了一下滋味，“我还以为能直接升到筑灵九阶呢，果然还是太想当然了。”
　　“阶位提升没有那么容易。”
　　而后。
　　李毅查看‘初级异世界探索装置’的信息。
　　【道具：初级异世界探索装置】
　　【阶位：无】
　　【介绍：能够协助玩家寻找符合心意的异世界】
　　【备注：特殊物品，无阶位划分】
　　“这东西也还不错。”
　　李毅点了点头。
　　两个黄金礼包开的完全不亏。
　　“传送。”
　　李毅心念一动。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅的身影从原地消失了。
　　进入了全白的独立空间。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，您拥有‘开启第二个异世界’的奖励未使用，请问是否使用这个奖励？】
　　“不。”
　　李毅摇头，“暂时不需要，目前不着急去第二个异世界，第一个异世界的事情都还没有解决，先将‘湛蓝大陆’的事情处理完再去第二个异世界。”
　　“前往‘湛蓝大陆’。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，‘怪物攻星’已经结束，在进入‘湛蓝大陆’后，您的所有部下和军队将会通过‘世界通道’传送到‘湛蓝大陆’，并且在传送结束后，‘世界通道’将会关闭，请您做好准备。】
　　嗡！
　　于是。
　　李毅就被传送回了湛蓝大陆，当李毅回过神来时，他就发现自己站在了起始王宫的寝宫里面了。
　　环顾四周。
　　李毅都还有些不太适应。
　　下一刻。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　王宫内。
　　突然就亮了一道道的光芒。
　　珈白璃，王重阳，五系魔导师部队，机械巨牛部队，紫凰，塔森娜，还有百位上古巫族的巫兵，波塞西，五位铠甲勇士，泰勒级浮空堡垒等全部被传送到了王宫当中。
　　“有敌人！”
　　“有刺客潜入进了王宫。”
　　“快！！”
　　“抓刺客！”
　　顿时。
　　王宫内的守卫都被惊动了。
　　好在。
　　珈白璃，王重阳他们出现，制止住了王宫守卫，这才避免了一场冲突，李毅也从寝宫内走了出来。
　　“陛下！”
　　“参见陛下！”
　　“您终于回来了。”
　　“……”
　　克里德，特里尔，赛义德等人全部到来，纷纷跪在了地上，向着李毅磕头行礼，语气激动且兴奋。
　　同时。
　　他们全都松了一口气，脸上紧绷和忐忑的心情都放松了下来。
　　显然。
　　李毅将众多部队召唤走了后，自然引起了格兰特王国和狮王王国的注意，他们纷纷派出了探子打探，同时还多次在边境出兵试探。
　　克里德他们自然也忍不住恐慌了起来，他们还以为李毅这是将所有的部下带走，要抛弃他们了。
　　现在。
　　李毅回来了，他们全都松了一口气。
　　就好像只要李毅在。
　　他们就无惧一切。
　　真正的‘主心骨’。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“这段时间，幸苦你们了。”
　　“不！不幸苦！”
　　“这是臣等应该做的。”
　　“没错，没错。”
　　克里德他们纷纷说道。
　　“报！报！！！”
　　这时。
　　有着惊恐而急促的尖叫声传来。
　　“慌什么？”
　　“成何体统？”
　　“混账东西，如此不知道镇定二字为何物！”
　　“……”
　　克里德他们脸色一沉的喝道。
　　“陛……陛下……”
　　这位士兵抬头，看到了李毅，迅速的跪了下去，向李毅磕头，“陛下，诸位大人，出事了，出大事了。”
　　“出了什么大事，让你这样的惊慌。”
　　克里德皱眉。
　　“说。”
　　特里尔沉声道。
　　“城……城外，突然出现了好多好多的怪物，这些怪物我们以前从来没有见到过，实在太怪异了。”
　　这位士兵深吸了一口气，吞了吞口水，“而……而且……”
　　“数量太多了，真的太多了。”
　　“你说什么？”
　　“怎么可能？！”
　　刷！刷！
　　于是。
　　克里德，特里尔，还有赛义德他们全部腾空而起，身处高空，远眺城外，就看到了无比骇然的一幕。
　　因为。
　　士兵说的一点都没有错。
　　怪物！
　　全是怪物！
　　太多了。
　　数量真的太多了。
　　起码有几千万的数量。
　　“这……这……”
　　克里德他们被吓的后退，脸色苍白，没有一丝血色，“完……完了……，全完了，怎么会发生这种事情？”
　　“不！！！”
　　“这是天亡我们啊！”
　　“我们还能逃得了吗？”
　　他们惊恐的说道。
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　李毅仰天大笑，满脸的笑容。
　　同时。
　　王重阳他们也笑了笑。
　　“你们不必如此惊慌。”
　　王重阳说道。
　　“没错。”
　　紫凰也点了点头。
　　“因为那些都是人皇陛下的部下和军队。”
　　塔森娜讲道。
　　“陛……陛下的军队？！”
　　克里德他们瞪大了双眼，完全的愣住了，有些没反应过来，目光忍不住的望向了李毅，想要寻求答案。
　　“是的。”
　　李毅面露微笑，说道：“城外的那些军队，就是本皇的军队，足足九千万的虫族大军，足以横扫整个西北部。”
　　“九……九千万！”
　　“我的天哪！”
　　“天佑我起始王国啊！”
　　“……”
　　克里德他们发出了激动且兴奋的惊叹。
　　“陛下万岁，陛下万岁。”
　　他们在欢呼。
　　要知道。
　　整个起始王国的面积，原先相当于一个省的大小，在攻占了‘月灵王国’后，面积扩张了三倍有余。
　　然而。
　　足足九千万的虫族大军，数量还是太过庞大了，哪怕是如今面积扩张了三倍有余的起始王国，当九千万虫族大军降临后，几乎淹没了大面积的区域。
　　这样巨大的动静，立刻就引起了周围各大王国的注意。
　　格兰特王国，狮王王国。
　　他们全部都被惊动。
　　“怪物？起始王国境内出现了怪物？”
　　格兰特很震惊。
　　“这是怎么一回事？”
　　狮王‘恩佐’眉头紧皱，“必须调查清楚这到底是怎么一回事？”
　　另一边。
　　辉玄帝国。
　　因为距离起始王国很久，所以他们也在第一时间得到了相应的消息，陷入了沉思，特别是在调查清楚了怪物的数量后。
　　辉玄帝国的高层全部失声了。
　　几千万！
　　甚至可以说是近亿的怪物！
　　突然出现在了起始王国的境内。
　　“这些怪物到底是什么？”
　　“暂时无法弄清楚。”
　　“我们怎么办？”
　　“呼……”
　　“做好战争的准备吧。”
　　“接下来的战争将无法避免。”
　　最终。
　　辉玄帝国做出了决定。
　　此外。
　　距离遥远的‘魔法帝国’和‘兽人帝国’，他们也收到了消息，但并没有太过放在心上，只是派人多多注意而已。
　　休整一晚。
　　第二天。
　　早上。
　　李毅在吃过了早餐后，在大殿中面见众位部下和属臣，从他们口中了解到了这段时间的变化和情况。
　　显然。
　　格兰特王国和狮王王国多次试探。
　　另外。
　　三大帝国也开始排挤起始王国。
　　不知不觉。
　　起始王国已经被他们孤立了起来。
　　“好大的胆子。”
　　李毅冷笑了声，站起身来，沉声喝道：“调动全军，本皇将率兵亲征，第一步，就是灭了格兰特王国和狮王王国，将周围的王国纳入起始王国的版图。”
　　“建立西北部第四帝国。”
　　“是。”
　　“遵命！！！”
　　“臣等谨遵陛下吩咐！”
　　克里德他们齐声呐喊。
　　显然。
　　他们这次真的信心十足，信心满满。
　　紧接着。
　　克里德他们就开始召集全国的军队。
　　在这个期间。
　　李毅取出了之前获得‘升级图纸’，他打算将‘初级神殿’升级到中级。
　　【道具：中级神殿建筑升级图纸】
　　【阶位：半神一阶】
　　【介绍：可以将‘初级神殿’升级成为‘中级神殿’】
　　【备注：建筑图纸】
　　“升级。”
　　李毅确定。
　　嗡！
　　右手一挥。
　　他手里的升级图纸就飞了出去。

第九十六章 国战再度开启
　　‘升级图纸’所转换而成的黄金色光芒很耀眼，就像是一道浩瀚的光柱，直接就将‘初级神殿’覆盖在内了。
　　光芒阵阵。
　　【叮！】
　　【升级‘初级神殿’需要：游戏币一百万、木材一千万单位、石材一千万单位、金属九十万单位、超凡材料一千单位。】
　　“是。”
　　李毅确认了。
　　【‘初级神殿’升级中，升级时间‘六个小时’，请耐心等待。】
　　周围。
　　众多的民众注视而来，在注视着神殿的异象，对于李毅的敬畏越发的深刻，已经完全深入了人心。
　　不知不觉间。
　　王城的民众们对李毅的忠诚度达到了90点。
　　转眼。
　　时间就已经来到了中午。
　　【叮！】
　　【中级神殿升级成功。】
　　“完成了。”
　　李毅面露喜色，立刻向中级神殿走去。
　　站在中级神殿前
　　李毅望去。
　　‘中级神殿’要比‘初级神殿’宏伟壮观的多了，‘初级神殿’只是一栋不大不小的建筑，而‘中级神殿’宛如一座城堡。
　　李毅向神殿走去。
　　来到门口。
　　很快。
　　就有着一位位神殿骑士从‘中级神殿’里走了出来，‘初级神殿’只有五百名神殿骑士，‘中级神殿’却有一千名神殿骑士。
　　并且。
　　‘中级神殿’的神殿骑士，阶位达到了超凡五阶。
　　“尊敬的领主大人。”
　　神父柯罗多从后方走来，神殿骑士们让开了一条道。
　　“柯罗多。”
　　李毅微微皱眉，“怎么还是你？”
　　“承蒙‘我主’的怜爱，我从‘神父’晋升成了‘主教’，并且‘我主’还派遣了三位神父帮助我管理中级神殿，同时也是为了能更好的为领主大人您服务。”
　　柯罗多说道。
　　“我主怜爱？”
　　李毅沉声道：“你确定是这样吗？”
　　“是的。”
　　柯罗多道。
　　“呵呵。”
　　李毅冷笑了声，望着眼前的中级神殿，目光越过了众人，落在了神殿中的那座栩栩如生的神主雕塑。
　　“从今往后，称呼本皇为人皇陛下。”
　　李毅沉声道。
　　“遵命。”
　　柯罗多愣了下，但还是说道：“尊敬的人皇陛下。”
　　总的来说。
　　升级后的中级神殿。
　　柯罗多是半神一阶，三位神父是超凡九阶，还有九位超凡九阶的‘光明牧师’，以及一千名超凡五阶的神殿骑士。
　　当然。
　　可以招募的兵种也发生了翻天覆地的变化。
　　【中级神殿】
　　【筑灵一阶：初级光明牧师、初级光明护法、初级光明骑士】
　　【招募价格：一千游戏币】
　　【筑灵五阶：中级光明牧师、中级光明护法、中级光明骑士】
　　【招募价格：五千游戏币】
　　【筑灵九阶：高级光明牧师、高级光明护法、高级光明骑士】
　　【招募价格：九千游戏币】
　　【超凡一阶：初级光明大牧师、初级光明大护法、初级光明大骑士】
　　【招募价格：十万游戏币】
　　【超凡五阶：中级光明大牧师、中级光明大护法、中级光明大骑士】
　　【招募价格：五十万游戏币】
　　【超凡九阶：高级光明大牧师、高级光明大护法、高级光明大骑士】
　　【招募价格：九十万游戏币】
　　【半神一阶：光明圣裁者】
　　【招募价格：一千万游戏币】
　　“变化这么大。”
　　李毅惊讶，目光更是落在了‘光明圣裁者’上面，摇了摇头，“光明神的信徒，可不是那么容易招募的。”
　　要知道。
　　‘初级神殿’之所以晋升成了‘中级神殿’，柯罗多之所以从超凡一阶晋升成了半神一阶，全是因为李毅升级了建筑。
　　然而。
　　在柯罗多看来，却是‘我主’的怜爱。
　　由此可见。
　　光明神的信徒过于的狂热。
　　这样的部下。
　　李毅现在可以完全确定了，根本就信不过。
　　这要是‘光明神’一个神谕下来，还不是得全部倒戈相向了。
　　“尊敬的人皇陛下，请问我有什么能帮您的吗？”
　　柯罗多微笑的问。
　　“不用。”
　　李毅摆手。
　　而后。
　　李毅就转身离开了。
　　“我们这位‘领主大人’，哦，不对，是人皇陛下，对我们很有‘偏见’啊？”
　　柯罗多望着李毅离去的背影。
　　半个小时后。
　　起始王国的二十万大军聚集。
　　由克里德他们统领。
　　只不过。
　　这二十万大军与李毅的九千万虫族大军相比，完全就不是一个档次，克里德他们只能算是走走过场了。
　　李毅也准备御驾亲征。
　　大军开拔。
　　【叮！】
　　【国战开启！】
　　【具体奖励将在国战结束后统一发放。】
　　下午。
　　轰隆隆！
　　李毅就已经率领着九千万的虫族大军直接杀入进了格兰特王国境内，恐怖的虫族在湛蓝大陆展现出了极其可怕的破坏力和战斗力。
　　所过之处。
　　无人能挡。
　　简直所向披靡。
　　太强了。
　　实在是太强了。
　　“你说什么！？”
　　格兰特在得到了消息后，他完全的惊呆了，更是放下了手里的‘深渊恶魔’的雕像，彻底的瘫倒了下去。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　格兰特失魂落魄的大笑，“九千万的怪物，九千万的怪物大军，天哪，我们面对的是一个什么样的存在啊？！”
　　“疯了，疯了，这一定是疯了！”
　　这一刻。
　　格兰特彻底失去了反抗和勇气。
　　嗡！
　　突然。
　　‘深渊恶魔’的雕塑涌动着赤红色的光芒，不断散发出了阵阵的雾气，融入进了格兰特的体内，想要激发格兰特的戾气和愤怒。
　　“搞什么呢？”
　　深渊恶魔心想着，“好不容易就要成功，只要这家伙构建‘深渊之门’，本领主必将率领恶魔大军杀过来，覆灭一个王国还不是轻而易举的事情。”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　格兰特几乎被深渊恶魔的气息所侵蚀而疯狂。
　　“艹！”
　　深渊恶魔暴怒，“本领主倒是要看看，到底是怎么一回事。”
　　于是。
　　嗡！
　　这位‘深渊恶魔’显化出了虚影，直接腾空而起，进入了万米高空，望向了远处战场，他完全被吓傻了。
　　“我勒个去！”
　　这位来自深渊的恶魔领主当真是被这样的场景吓了一大跳，“这是什么鬼东西？这个废物到底招惹到了什么恐怖的存在啊？！”
　　于是。
　　这位深渊恶魔领主的虚影直接溃散。
　　二话不说。
　　直接就溜了。
　　不好意思。
　　本领主不奉陪了。
　　这要是把恶魔大军派上来，面对这么恐怖的怪物军队，恶魔大军都不够这些怪物军队杀的。
　　溜了溜了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　深渊恶魔领主雕塑崩裂了。
　　格兰特昏死了过去。
　　半个小时后。
　　李毅来到了格兰特王国的王城，格兰特王国投降了，因为面对几千万的虫族大军，他们根本没有战斗下去的勇气。
　　根本不可能赢。
　　开战就是送死。
　　唯有投降。
　　那才有一线生机。
　　“深渊恶魔领主。”
　　李毅到来，他发现了昏死过去的‘格兰特’，看到了那座深渊恶魔领主的雕塑，“这就是你的底牌？寻求深渊的帮助？”
　　李毅右手一挥，直接一巴掌将格兰特给扇醒了。
　　“啊！！！”
　　格兰特惊恐尖叫，惊慌失措的挣扎。
　　“醒了？”
　　李毅双手抱在了胸前，俯瞰着格兰特。
　　“是……是你……”
　　格兰特反应过来，他已经被吓破了胆子，迅速举起了手里的雕塑，对着李毅大声的喊道：“你不要过来，你再过来我就召唤出深渊恶魔与你同归于尽。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，以怜悯般的目光望着格兰特，说道：“这是一个可怜的家伙，仔细看看吧，你手里的雕塑已经裂了。”
　　“……”
　　格兰特神色僵硬，目光落在了雕塑上，看到了上面狰狞的裂痕，以及那完全消散的深渊气息。
　　嘭！
　　手里的雕塑坠落。
　　格兰特失去了所有的力气。
　　瘫倒在了地上。
　　“哈哈哈……”
　　李毅再次大笑，“这就是你找的‘深渊恶魔领主’？简直笑死本皇了，本皇还没到，结果他却被吓跑了。”
　　锵！
　　李毅一指点出，飞出了一把飞剑，将地上的雕塑击碎，化为了飞灰。
　　“你赢了。”
　　格兰特苦笑，“强大的神眷者。”
　　“神眷者？”
　　李毅摇头，“那只是以前的称谓，从今往后，吾为‘人皇’。”
　　“人皇？”
　　格兰特疑惑，他不明白也不理解这是什么意味，但他还是感受到了一种无法形容的威压与尊敬。
　　“要杀要剐，悉听尊便吧。”
　　格兰特放弃了挣扎。
　　“如你所愿。”
　　锵！
　　李毅再点出一指，飞剑破空，斩下了格兰特的脑袋。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅，尸体倒下，染红了地面，形成了血泊。
　　【叮！】
　　【国战结束。】
　　【恭喜玩家0666666，您以摧枯拉朽的姿态，以绝对胜利者的姿态，直接战胜了格兰特王国，斩杀了格兰特，赢得了这场国战的胜利。】
　　【获得奖励：游戏币一百万、白银礼包十个、高级资源包一个、王国军营建筑升级图纸一张，领主统帅力+100。】
　　【超神领主外挂：国战结束，获得三万点召唤点】
　　显然。
　　这因为不是第一场国战，所以在奖励方面有大幅度的降低，完全比不上第一场国战胜利所获得的奖励。
　　不过也不错了。
　　另一边。
　　‘狮王王国’那边的战场也逐渐分出了胜负。

第九十七章 建立第四大帝国
　　‘狮王王国’那边的战争不是李毅所率领，主将是‘珈白璃’。但‘珈白璃’基本上没出手，完全就是虫族大军一路横推。
　　不得不说。
　　狮王‘恩佐’确实勇猛无畏，或者说早已经心有死志，他亲自率领了‘狮王王国’的大军进行了反抗，哪怕明知这张战争必死无疑，恩佐也拼命到了最后一刻。
　　所以。
　　为了以示尊敬，珈白璃一刀结果了他。
　　【叮！】
　　【国战结束。】
　　【恭喜玩家0666666，您以摧枯拉朽的姿态，以绝对胜利者的姿态，直接全灭了狮王王国的军队，斩杀了狮王‘恩佐’，赢得了这场国战的胜利。】
　　【获得奖励：游戏币一百万、白银礼包十个、高级资源包一个、领主统帅力+100。】
　　【超神领主外挂：国战结束，获得三万点召唤点】
　　同时。
　　李毅也收到了相应的提示。
　　奖励又进一步的下降了。
　　从国战开启到结束，前前后后也不过一天的时间，李毅真正诠释了一场什么是绝对碾压的国战。
　　可以说。
　　格兰特王国和狮王王国根本没有资格跟李毅扳手腕，双方的差距实在太大了，完全就不是一个档次。
　　在国战结束后。
　　李毅率领九千万虫族返回了起始王国，再派出了克里德他们开始接收和吞并格兰特王国与狮王王国的领地。
　　接下来的事情，李毅就很少插手了。
　　因为也没必要插手。
　　在回到了起始王城后。
　　李毅把国战胜利后所获得的奖励‘王国军营建筑升级图纸’取出，并且再将所有的礼包全部打开了。
　　“开启二十个白银礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得：游戏币两万、木材两万单位、石材两万单位、金属两千单位、高级魔法师修炼心得一部。】
　　“开启二十个高级资源礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【获得：木材两千万单位、石材两千万单位、金属两百万单位、超凡材料两千单位】
　　“不错。”
　　李毅还算满意的点了点头。
　　【道具：王国军营建筑升级图纸】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：可以升级‘王国军营’】
　　【备注：建筑升级图纸】
　　“使用。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，他手里的‘王国军营建筑升级图纸’就化为了一道金色的光柱，冲天而起，再落向了‘王国军营’，将‘王国军营’覆盖。
　　【叮！】
　　【升级‘王国军营’需要：游戏币九万、木材九十万单位、石材九十万单位、金属九万单位、超凡材料九十单位】
　　“是。”
　　李毅确认了。
　　【叮！】
　　【‘王国军营’升级中，需要时间三个小时后，请耐心等待。】
　　三个小时后。
　　【叮！】
　　【‘王国军营’升级成为‘帝国军营’】
　　于是。
　　李毅来到了‘帝国军营’前。
　　映入眼帘的军营起码是之前的十倍以上恢弘和大气了，李毅进入了‘帝国军营’，罗利和罗德出现在李毅的眼前。
　　“臣等拜见人皇陛下！”
　　他们两人向李毅叩首。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，问道：“你们是什么情况？”
　　“回禀陛下，臣等两人托了陛下的洪福，已经从超凡一阶提升到了超凡九阶，军营也有了翻天覆地的变化。”
　　罗利和罗德回答道。
　　“看看帝国军营的具体信息。”
　　李毅道。
　　刷！
　　兵种招募界面展开。
　　【帝国军营】
　　【凡俗九阶兵种列表：初级帝国骑士、初级帝国魔法师（五系）、初级帝国弓箭手、初级帝国刺客。】
　　【招募价格：游戏币一百。】
　　【筑灵一阶兵种列表：中级帝国骑士、中级帝国魔法师（五系）、中级帝国弓箭手、中级帝国刺客。】
　　【招募价格：游戏币一千。】
　　【筑灵五阶兵种列表：高级帝国骑士、高级帝国魔法师（五系）、高级帝国弓箭手、高级帝国刺客。】
　　【价格：游戏币五千。】
　　【筑灵九阶兵种列表：帝国骑士长、帝国弓兵长、帝国将军、帝国大魔法师（五系）、帝国阴影刺客。】
　　【价格：游戏币九千。】
　　【超凡一阶兵种列表：帝国大骑士、帝国魔导师（五系）。】
　　【价格：游戏币十万。】
　　【超凡五阶：帝国大骑士长、帝国大魔导师（五系）】
　　【价格：游戏币五十万】
　　【超凡九阶：帝国军团长、帝国元帅】
　　【价格：游戏币九十万】
　　显然。
　　‘王国军营’升级到‘帝国军营’后，可招募的兵种也发生了不小的变化。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点了点头。
　　而后。
　　李毅就离开了。
　　“陛下……”
　　罗利和罗德愣住，不由得伸出了手，想要喊住李毅，却还是没有喊出口，满脸的无奈与叹息。
　　因为。
　　李毅从一开始到现在。
　　竟从来没有花费一枚游戏币来招募一位兵种。
　　所以。
　　罗利和罗德无法理解。
　　他们都在在想，为什么陛下不招募兵种？
　　转眼。
　　七天后。
　　李毅的起始王国彻底的将格兰特王国和狮王王国吞并了，将两大王国的版图纳入进了起始王国。
　　并且。
　　李毅也没有对狮王王国的兽人族区别对待，而是一视同仁。
　　这样一来。
　　李毅的领地也发生的巨大的变化。
　　【领主模板】
　　【初始领地：起始王国】
　　【领地面积：三百一十九万平方千米】
　　【游戏币：十三亿八千两百五十八万九千八百】
　　【地图：可展开】
　　【建筑：最高级凡俗阶兵工厂、最高级凡俗阶军营、中级神殿、初级神奇商城、初级转职神殿、帝国军营、骑士学院、战争堡垒】
　　【兵种：光明圣斗士、五系魔导师、精灵王守卫、机械巨牛、上古巫族巫兵小队……（略）】
　　【……】
　　游戏币从之前的一亿出头，直接飙升到了现在的十三亿多，这是因为李毅放在‘宇宙交易版块’的商品基本上都卖出去了。
　　收获了十亿以上的游戏币。
　　另外。
　　李毅之前在占领了月灵王国后，更新出了十五个全新资源区，这次再占领了‘格兰特王国’和‘狮王王国’，再度更新出了四十九个全新资源区。
　　每个资源区都在等着李毅去开发和通关。
　　还有就是。
　　领地的管理和整顿，李毅基本上都交给了属下去做，他自己很少参与其中，但克里德他们的决定都需要经过李毅的首肯才能执行。
　　要知道。
　　李毅如今在湛蓝大陆西北所掌控的领土面积极大，已经相当于三分之一的‘华夏国’了，比起刚开始的时候，提升了很多。
　　一个月后。
　　李毅打算在西北部建立‘第四大帝国’，要和三大帝国，也就是辉玄帝国，魔法帝国，兽人帝国齐名。
　　三大帝国在得到消息后就当场愤怒至极，因为没有经过他们三大帝国的同意，区区一个王国竟然敢自称‘帝国’。
　　但是。
　　他们很快就冷静了下来。
　　因为三大帝国弄清楚了格兰特王国和狮王王国被攻占的全过程，知道了李毅手底下掌握着一支数量达到了九千万的虫族大军。
　　所以。
　　三大帝国只能全部妥协了。
　　默然了这一切。
　　并且。
　　三大帝国还同时派出了使者，这些使者就是三大帝国的拥有直系王室血脉的亲王，他们亲自出使起始王国，为了见证和承认李毅建立第四大帝国。
　　这一日。
　　起始王城。
　　举国同庆的时刻。
　　王宫门前。
　　有着另外六大王国，以及三大帝国的使者全部到来。
　　他们一路过来，亲眼见证到了那数之不尽的怪物大军，所有的使者全部收起了傲慢的心理，再也不敢有丝毫的轻视了。
　　这一刻。
　　他们也终于明白。
　　起始王国完全有资格成为西北部的第四大帝国。
　　“辉玄帝国十七亲王‘玄天云’到！！！”
　　殿门前。
　　迎面走来了一支队伍，正是来自辉玄帝国的亲王使者。这位亲王面容白净清秀，周围跟着好几位臣子。
　　“嗯。”
　　玄天云面露微笑，放下了贺礼，缓缓走进了起始王宫。
　　“魔法帝国九亲王‘里维罗’到！！！”
　　紧接着。
　　来自魔法帝国的使者队伍也到了，为首的是一名金发碧眼的中年男子，穿着金边的超凡魔导师长袍。
　　“哈哈。”
　　里维罗笑了几声，就进了起始王宫。
　　“兽人帝国十九亲王‘希利梅瑞’到！！！”
　　兽人帝国的十九亲王是一位金毛狮王，体形魁梧，迎面而来有着强烈的压迫感，显然是一位超凡强者。
　　紧接着。
　　六大王国的使者队伍逐一前来，全部到场了。
　　罗利王国三亲王‘罗尔马’、赫迪拉王国大亲王‘赫拉德’、佐菲王国二亲王‘佐卡多’、序德勒王国大公主‘卡洛琳’、大澳王国大王子‘法西奥’、瑞非王国二王子‘瑞德拉’。
　　这样一来。
　　整个西北部的所有王国和帝国全部到场。
　　齐聚一堂了。
　　下午。
　　李毅举行的建立帝国的宴会正式开幕了。
　　王宫大殿。
　　克里德，特里尔，赛义德，还有众位的城主，以及起始王国各大位高权重的贵族和官员，全部到场了。
　　这时。
　　李毅到来了。
　　“恭迎陛下！”
　　“恭迎陛下！！”
　　“……”
　　于是。
　　在场所有人全部跪了下去，齐声呼喊。

第九十八章 帝器：王权之剑
　　李毅的到来让整个宴会的气氛变得严肃了。
　　六大王国的亲王使者们在愣了下后，就都迅速跪了下来，不敢有任何的怨言和不满。
　　不过。
　　在场的所有人里。
　　三大帝国的三位亲王却没有跪下去。
　　他们只是站着，并将右手放在胸前，再同时向着李毅鞠躬行礼，以表示出他们对李毅的尊敬。
　　当然。
　　这也是在李毅表明。
　　他们是三大帝国的亲王，地位崇高，哪怕李毅是帝国之主，他们也可以不下跪，只需要鞠躬行礼即可。
　　“尊敬的起始国王陛下。”
　　“我们在此代表三大帝国向您祝贺。”
　　“恭贺您的伟大与壮举，以举世闻名的姿态，建立了西北部第四大帝国，我们三大帝国在此承认您第四大帝国的地位与身份。”
　　紧接着。
　　眼前的三位帝国的亲王们逐一的向李毅恭贺说道。
　　“你们是三大帝国的亲王。”
　　李毅缓缓走来，他此次是盛装出行，衣着相当的华丽且尊贵，珈白璃和王重阳他们同步跟随在李毅的身后，也都是盛装出行。
　　当然。
　　除了珈白璃和王重阳。
　　波塞席。
　　五位铠甲勇士。
　　以及百位超凡九阶的上古巫族。
　　全部在场。
　　所以很场面壮观。
　　“本皇想要建立湛蓝大陆西北部的第四大帝国，难道还需要你们三大帝国的承认和许可？简直是荒谬至极。”
　　李毅目光淡漠，威严十足。
　　“你们还不跪下！”
　　王重阳沉声道。
　　“跪下！”
　　轰！轰！轰！
　　话音一落。
　　珈白璃便是目光一冷，半神阶位的威势爆发了，直接作用和压迫在了三大帝国的亲王的身上。
　　同时。
　　波塞西，五位铠甲勇士，百位上古巫族，他们尽皆爆发了自身的气势，每一位都达到了超凡九阶的程度。
　　甚是恐怖。
　　在场的所有人感受到这么可怕的威势，全部屏住了呼吸，大气也不敢出，六大王国的亲王也脸色苍白。
　　“起始国王陛下，您……”
　　“啊！！”
　　三位亲王顿时惊呼了一声，他们全都承受不住这种压迫感和威势，纷纷向着李毅跪了下去，无法反抗，目露震撼，心中更是十分的震惊。
　　半神！
　　真的是半神！
　　消息和猜测都没有错。
　　起始王国。
　　不！
　　现在应该说是起始帝国了。
　　真的有半神。
　　而且还是一位半神级别的六翼天使。
　　再加上一路走来，所见识到的那些恐怖怪物，起始帝国的实力和国力，根本不比三大帝国差了。
　　当然了。
　　除了半神级别的六翼天使。
　　竟然还有这么多位超凡九阶的强者。
　　这简直比预料的还有强大许多。
　　而后。
　　李毅脚步不紧不慢的从众人的身边走过，径直的向着最高的那王座走去，在众人的注视下，缓缓坐了下去。
　　俯瞰在场所有人。
　　威势极强。
　　“从今日起。”
　　李毅沉声喝道：“起始王国晋升成起始帝国。”
　　“是！”
　　“陛下万岁！”
　　“起始帝国！起始帝国！”
　　下一刻。
　　克里德他们欢呼了起来。
　　三大帝国的亲王们脸色微微发白，不过他们不敢造次，生怕会惹怒了李毅，也纷纷跟着众人喊了起来。
　　另外六大王国的亲王使者们也在纷纷附和着。
　　“哈哈哈……”
　　李毅仰天大笑。
　　吼！
　　隐约间。
　　李毅的体内传出了龙吟声，金光闪耀，人皇印自主显化了出来，悬浮在了李毅的头顶，垂落下的道道光芒，犹如华盖。
　　同时！
　　吼！吼！！！
　　五爪金龙冲霄，直入了天际，盘旋在了王宫的天空，俯视着在场所有人，俯视着整个王城。
　　极为浩瀚。
　　“这……这……”
　　众人震撼到了极致。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　隐约间。
　　李毅感受到了无形无质的国运汇聚，随着李毅的领地面积增加，帝国的民众越来越多，李毅身上的国运也越来越强。
　　这样一来。
　　‘人皇’之位也就越发的厚重与威严了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的领地‘起始王国’符合条件，成功从‘王国’晋升为‘帝国’，成为了‘起始帝国’，获得‘称号：王之掌权者’升级为‘帝之掌权者’，奖励：游戏币一千万、帝器：王权之剑、领主亲和力+100、领主统帅力+1000。是否公告？】
　　【阶位提升：筑灵八阶】
　　“是。”
　　李毅确认。
　　游戏频道。
　　在世界频道里，游戏公告就跳了出来，全球玩家立刻就收到了这个游戏公告，马上就有一大批的玩家在后面一连串的恭维和拍马屁。
　　显然。
　　仅仅只是‘起始王国’晋升成‘起始帝国’，这个‘游戏公告’根本不足以进入宇宙频道，只能在世界频道里发送。
　　【帝器：王权之剑】
　　【阶位：半神一阶】
　　【介绍：这是凝聚帝国气运而形成的‘帝王之剑’，拥有强大的破坏力，以及斩断他人气运的能力。】
　　【备注：一剑天堂，一剑地狱】
　　“半神一阶。”
　　李毅很惊讶，“这个奖励有点强。”
　　刷！
　　【道具：人皇印】
　　【阶位：无】
　　【介绍：‘人皇’的专属武器，能够汇聚国运威能，定山河，镇乾坤，唯有‘人皇’可掌控，随着‘人皇’的提升而提升，蕴含不朽。】
　　【备注：唯一性特殊职业专属道具】
　　宴会继续。
　　三大帝国的亲王却觉得十分不自在，六大王国的亲王也多次想要离开。直到傍晚的时候，夜幕来临了，这场宴会才结束。
　　事实上。
　　李毅之所以开办这场宴会，还邀请了西北部的六大王国和三大帝国全部到场，就是为了威慑他们。
　　要知道。
　　三大帝国屹立在湛蓝大部西北部这么多年，翻阅湛蓝大陆的历史，三大帝国的历史达到了近万年。
　　由此可见。
　　这三大帝国绝对是很不一般。
　　“拥有万年历史的帝国。”
　　李毅道：“想要覆灭他们，怕是没有那么容易。”
　　首先。
　　毋庸置疑的一点。
　　三大帝国绝对拥有半神阶的超级强者，虽然死在李毅手里的半神已经有不少了，但李毅也不会因此托大。
　　难保三大帝国的背后不会有‘神灵’撑腰。
　　暂时来说。
　　李毅短时间里还绝对无法向三大帝国出手，所以李毅便要建立第四大帝国，形成和三大帝国抗衡的局势。
　　接下来。
　　李毅就需要安稳的发展了。
　　第一步。
　　拿下五十四个全新资源区的首次通关奖励。
　　第二步。
　　了解三大帝国的真正实力。
　　第三步。
　　前往第二个异世界发展。
　　第四步。
　　不断壮大自身，在足够强大后，并且条件成熟了，就可以拿下三大帝国，占领六大王国，并将湛蓝大陆西北部完全统一。
　　事实上。
　　李毅因为收服了‘圣柯多·蒂娜’这位神圣巨龙族的现任族长，所以李毅从‘圣柯多·蒂娜’的口中了解到了‘湛蓝大陆’的具体情况。
　　同时。
　　李毅也就知道了这方‘宇宙世界’的基本情况。
　　首先。
　　‘湛蓝大陆’是一个‘天圆地方’的世界，并且‘湛蓝大陆’只是处于‘无尽虚空’这个宇宙里面的一个世界。
　　打个比喻。
　　如果将‘地球’比喻是‘湛蓝大陆’，地球是一个完整的生命星球，但地球只是‘星空宇宙’当中的一颗生命星球。
　　相对的。
　　‘无尽虚空’就相对于‘星空宇宙’。
　　‘湛蓝大陆’就是‘无尽虚空’当中的一个生命世界。
　　在‘无尽虚空’内。
　　拥有大大小小十二万九千六百个与‘湛蓝大陆’相似的‘世界’，以某种规律，排列在‘无尽虚空’当中。
　　在‘无尽虚空’中。
　　拥有两大‘至高界’。
　　就是：神界、深渊。
　　还有就是。
　　在‘无尽虚空’当中。
　　总共有九十九个龙岛。
　　圣柯多·蒂娜所在的‘龙岛’，只是九十九个龙岛之一。
　　所以说。
　　李毅目前所在的异世界很浩瀚，完全不比地球所在的‘星空宇宙’差，高高在上的神灵发展世界培养信徒，深渊恶魔破坏和毁灭世界。
　　一个创造，一个毁灭。
　　形成循环。
　　第二天。
　　三大帝国和六大王国的亲王都离开了，返回了各种的帝国和王国，将所见所闻都汇报了上去。
　　“不知天高地厚。”
　　辉玄帝国之主‘辉玄机’目光森冷，有着怒意，“好一个起始帝国，过于的狂妄自大只会带来毁灭。”
　　“‘神’会指引我们前进的方向。”
　　魔法帝国之主‘克拉克罗斯’平静的道：“起始帝国的崛起出乎了我们的预料，没有想到，那位起始帝国之主竟然掌握了一支恐怖的怪物大军，再加上六翼天使的存在，背后说不定会有那位古老神诋的痕迹。”
　　“混账东西。”
　　兽人帝国之主‘彼吉恩’呵斥，“总有一天，兽人大军的铁蹄必将踏碎起始帝国的领土，而吾也会亲手拧下起始帝国之主的脑袋。”
　　接下来的时间。
　　李毅率领自己的虫族大军，开始攻略一个又一个的资源区，以虫族大军的实力，超凡阶位的资源区基本上用不了几分钟就能通关一个。
　　并且。
　　李毅每次通关一个资源区都会获得相应的奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘何月城池资源区BOSS：双头飞龙’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘火山城城池资源区BOSS：岩浆火雀’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀了‘五湖城城池资源区BOSS：长龙湖妖’，首次通关，通关奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币+10000、中级资源礼包一个、白银礼包一个、领主统帅力+10.】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千召唤点。】
　　……
　　三天后。
　　李毅就将五十四个资源区全部通关了。

第九十九章 银河系争霸赛
　　五十四个资源区通关后，李毅总共获得了十六万两千点召唤点，游戏币五十四万，白银礼包五十四个，中级资源礼包五十四个，领主统帅力+540.
　　“开启五十四个白银礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得：游戏币五万四千、木材五万四千单位、石材五万四千单位、金属五千四百单位、面包树种子十枚、血脉果树一株、初级弓箭手招募卷轴一张。】
　　“开启五十四个中级资源礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【获得：木材五百四十万单位、石材五百四十万单位、金属五十四万单位。】
　　“看来就只有这些了。”
　　李毅感概，“获得的东西和资源都不多，但‘资源区’胜在可以重复刷新，是一个可以源源不断获取资源的地方。”
　　七天后。
　　起始帝国的‘暗探’终于在三大帝国打探到了一些有用的消息，并以最快的速度向李毅这边汇报传递。
　　另外。
　　因为起始王宫晋升成为了起始帝国，所以之前的‘王宫’准备扩建成‘帝宫’，起始王城也要扩建成‘起始帝城’。
　　当然了。
　　这些都需要时间去完成。
　　基本上都是克里德他们在做。
　　李毅只需要坐享其成就可以了。
　　殿内。
　　“说。”
　　李毅目光望着跪在自己眼前的暗探。
　　“是。”
　　这位暗探开始汇报：“我们经过近半个月的暗中调查，已经获得了一些有用的情报。”
　　“在辉玄帝国中，基本上每个城池，都会有一座‘辉月神殿’，并且辉玄帝国也大举推行全国民众信仰‘辉月神殿’。”
　　“辉月神殿中信奉的神灵名为：辉月之神。”
　　“魔法帝国呢？”
　　李毅皱眉。
　　“魔法帝国的学院风盛行，在全国各地，开办了一个又一个的魔法学院，鼓励全国民众学习魔法，开放魔法的基础教育。”
　　暗探继续汇报道。
　　“难不成‘魔法帝国’信仰的是‘魔法主神’？”
　　李毅目光凝重。
　　“并不是。”
　　这位暗探再道：“魔法帝国大肆宣扬‘魔法’是‘曙光之神’对所有人类的馈赠，是因为‘曙光之神’才能让人类拥有学习魔法的能力。”
　　“曙光之神。”
　　李毅这才想起来了，“魔法主神因为‘斯卡尔尼斯’的缘故，受了重伤，因此陷入了沉睡当中。”
　　“兽人帝国信仰的是‘兽人之神’。”
　　暗探继续的讲道。
　　逐渐的。
　　李毅在脑海里构建了一个清晰的回路。
　　“要是没有猜错的话。”
　　李毅心想道：“辉玄帝国背后的是‘辉月之神’，魔法帝国背后的是‘曙光之神’，最后兽人帝国背后的是‘兽人之神’。”
　　“三大帝国是在为这三位神灵收集信仰。”
　　“同样的。”
　　“这三位神灵庇护三大帝国。”
　　“当然了。”
　　“因为神界的限制和规定，‘神灵’无法轻易的从‘神界’降临，想要降临，就必须付出极大的代价。”
　　“果然不能盲目的进攻三大帝国。”
　　李毅沉吟。
　　“按照现在的情况，湛蓝大陆这边短时间是无法获得阶段性的突破了。”
　　李毅心里想道：“所以该是时候前往第二个异世界了，说不定本皇可以在第二个异世界打开全新的局面。”
　　于是。
　　第二天。
　　李毅在通知了克里德他们后，就准备离开，心念一动，开始了传送，身影从原地消失，进入了一个全白的独立空间。
　　这时。
　　【叮！】
　　【‘绝对安全区：地球’的玩家们请注意，六个月后将举行‘银河系争霸赛’，银河系内所有绝对安全区的玩家都将参加，比赛的过程中将获得极其丰厚的奖励。】
　　【敬请期待。】
　　“银河系争霸赛？”
　　李毅愣了，“什么意思？这是让整个银河系的玩家进行一场比赛吗？”
　　刷！
　　李毅迅速展开游戏频道。
　　果然。
　　地球玩家们全部炸锅了。
　　【世界频道】
　　【玩家编号0282182：艹！搞什么啊？什么银河系争霸赛？‘怪物攻星’刚刚结束，又跳出个什么‘银河系争霸赛’，这真是一点喘息的机会都不给我们吗？】
　　【玩家编号01289227：兄弟啊，谁说没有喘息的机会？这不是给了我们六个月的时间吗？狗日的游戏系统。】
　　【玩家编号02982897：别喊了，还是老老实实的想办法增强自己的实力吧。】
　　【……】
　　李毅看了几眼就关闭了‘世界频道’，打开了‘宇宙频道’，进入‘宇宙级论坛’当中，在论坛里已经开始讨论起‘银河系争霸赛’了。
　　其中。
　　‘宇宙资讯版块’。
　　【置顶】千年一次的银河系争霸赛开始了，这次又会有什么样的赛制？又会有多少优秀的玩家和精彩的比赛出现呢？请大家敬请期待吧！
　　评论区。
　　银河系的玩家们都出现了。
　　最后。
　　李毅便了解到。
　　整个‘银河系’直径十多万的光年，总共就只有八百九十五个绝对安全区，其中有不少都是最新出现的绝对安全区。
　　就比如‘地球’。
　　‘仙女棒棒糖：这么快就过去一千年了啊，本仙女上次经历的‘银河系争霸赛’的场景仿佛历历在目。’
　　‘一刀劈不死你：哈哈哈……，上个赛季我只是个新人，被老玩家虐菜，这个赛季，我一定要找回场子。’
　　‘妖孽我要你助我修行：萌新们，开始颤抖吧。’
　　‘死亡如风：不公平，太不公平了。’
　　‘常伴吾身：我们刚刚成为玩家不久，可是有些绝对安全区却存在很多年，很多都是老玩家了，我们这些新玩家怎么可能打得过。’
　　‘……’
　　评论区的内容很多。
　　李毅自然没有时间去一一浏览。
　　不过。
　　李毅也从中得到了不少有用的信息。
　　在六个月后的‘银河系争霸赛’当中，会有八百九十五个绝对安全区的玩家参与，很有多都是老玩家，实力强大，对于李毅这种萌新玩家来说，就劣势很大了，基本上不会是老玩家的对手。
　　好在。
　　这个‘银河系争霸赛’没有限制，不像是‘怪物攻星’，失败了就会死亡，但要是比赛输了，估计也不会太好受就是了。
　　“六个月。”
　　李毅沉吟，“还有时间，不着急。”
　　“继续发育。”
　　这场即将举行的‘银河系争霸赛’吸引来了全宇宙玩家的注意，甚至还有不少不朽阶位的超级大佬频频发言。
　　就从这些大佬玩家的语气中可以了解到。
　　像‘银河系争霸赛’这样的比赛，大佬玩家们只是观众，就是没事消遣消遣的娱乐赛，就好比普通人的赛跑啊，乒乓球比赛啊什么的。
　　然而。
　　对于很多银河系的玩家来说。
　　这样的比赛。
　　却很可能稍有不慎丢掉性命。
　　危险重重。
　　刷！
　　李毅关闭了游戏频道。
　　“开启第二个异世界。”
　　李毅确定。
　　【叮！】
　　【正在开启第二个异世界，请稍后。】
　　【发现玩家编号0666666拥有‘初级异世界探索装置’，是否使用？】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　【叮！】
　　【使用成功。】
　　【请您输入两个关键词，‘初级异世界探索装置’可以帮助你搜索适合的异世界。】
　　“修真，成仙。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【关键词录入成功，正在探索异世界，请您耐心等待……】
　　时间流逝。
　　在这个全白的独立空间里，李毅难以感觉到时间的流逝和变化，李毅也不知道过去的多久。
　　可能很久，也可能是一瞬间。
　　嗡！
　　眼前出现了变化。
　　【叮！】
　　【第二个异世界探索成功。】
　　【进入异世界：玄黄大陆】
　　【介绍：人生于天地间，与天斗，与地斗，与妖斗、与人斗，只为逍遥自在，举霞飞升，立地成仙。龙战于野，其血玄黄。】
　　【‘仙’之一字，一人一山，人山之道是为仙之道否？】
　　【这是一个修真的世界，修真者高高在上，视凡人犹如蝼蚁。这是一个只为成仙的世界，却因仙路断绝，古往今来，竟无一人成仙否？】
　　【友情提示：‘人皇’二字，其‘重’何如？】
　　“修真界？”
　　李毅轻微皱眉，“无法成仙的世界？为什么又和‘人皇’产生了联系？不知道这会是一个什么样的世界。”
　　轰！！！
　　刹那间。
　　李毅脑海当中一声轰鸣，眼前一黑，仿若失去了意识一般，懵懵懂懂，陷入进了一个巨大的漩涡当中。
　　隐约的。
　　他感觉自己在模糊间渡过了十八年岁月，他出现在一个为名‘大唐皇城’的皇室，他是最小的九皇子。
　　无忧无虑的岁月。
　　身为皇子。
　　他拥有数之不尽的荣华富贵。
　　他伸手就能得到普通百姓一辈子也得不到的东西。
　　他很幸福。
　　因为父皇爱他，母后喜欢他。
　　然而。
　　那一夜。
　　一切就都变了。
　　在天空中。
　　有着一艘无比巨大的法船从天而降，仿佛是从九天之上而来，出现了一位位犹如谪仙下凡般的仙人。
　　其中一位。
　　风华绝代。
　　她一身雪白的宫装，肤如凝脂，气质飘然，仿佛不应该存在这个世间，她原本就应该是天上的仙子。
　　“大唐天子李逆，你身为皇朝天子，竟与妖孽为伍，不惜残害忠良，霍乱百姓，更使得无数妖孽为祸人间。”
　　下一刻。
　　这位风华绝代的仙子娇喝道：“你罪孽深重，当身死以谢罪天下。”
　　“荒谬。”
　　皇宫殿前。
　　那是一位龙袍加身的天子，他头发已经半白，他最多不过是先天武者的凡人，却在直视天上的那位风华绝代的仙子，没有半点怯场，“朕何罪之有？”

第一百章 第二个异世界【求订阅！】
　　李毅其实并不是转生成了这位‘九皇子’，而是在以另一种角度观看和体验了这位‘九皇子’的一生。
　　这一生最后的画面。
　　就定格在了皇宫的那一幕。
　　大唐天子‘李逆’与那位风华绝代的‘仙子’的对势。
　　“李逆。”
　　那位风华绝代的‘仙子’再道：“你罪孽深重仍不知悔改。”
　　“罪不可赦。”
　　“多说无益。”
　　“灭！”
　　话音一落。
　　这位‘仙子’向下方的皇宫点出了一指，就有一道璀璨的‘仙剑’从天而降，直接斩落向了下方的皇宫。
　　轰隆隆！！！
　　天地仿佛都在动摇着。
　　这一剑。
　　竟将大半个皇宫变成了废墟。
　　‘李逆’自然是死了。
　　一剑下去。
　　大唐皇朝的天子就直接换了一位。
　　‘九皇子’被波及，因此身受重伤，却被一位忠心耿耿的老太监带走逃命，逃出了皇宫，逃出了皇城。
　　深夜时分。
　　李毅幽幽转醒了。
　　“这就是本皇的第二个异世界了。”
　　李毅坐起身来，他发现自己正坐在一个马车里面，马车外的老太监策马狂奔，在山道上拼命的逃命。
　　李毅微微一笑，“在第一个异世界，本皇什么身份都没有，在这个名为‘玄黄大陆’的异世界里，竟然还有一个名为‘九皇子’的身份。”
　　“只是这个身份目前的情况不太乐观啊。”
　　事实上。
　　李毅不是魂穿。
　　他是直接进入了这个世界，然后彻底替代了‘九皇子’，从此以后，再也不会有那个‘九皇子’，只有李毅了。
　　“仙宗，皇朝。”
　　李毅沉吟，整理了一些信息。
　　准确的来说。
　　在玄黄大陆这个世界里。
　　仙宗凌驾于皇朝之上。
　　皇朝只不过是为‘仙宗’打理人间罢了。
　　可以说。
　　只要仙宗里的大人物的一句话，就可以换掉凡间皇朝的皇帝，使得凡间的皇朝改朝换代，轻而易举。
　　那位风华绝代的‘仙子’正是九大仙宗之一‘琉璃仙宗’的宗主‘琉璃仙子’，她的一身修为已经达到了合体境后期。
　　距离渡劫也只有一步之遥。
　　“九……九皇子殿下，您……您醒了……”
　　李毅沉思的被一道稚幼甜美的声音打断了，眼前的视线内突然出现了一位漂亮乖巧的小丫鬟。
　　“嗯。”
　　李毅回神，关于‘九皇子’的记忆出现，认出了眼前的这个小丫鬟，是叫‘翠娥’，是一个十六岁的小丫头。
　　“呜呜呜……”
　　翠娥哭诉着，“太好了，太好了，九皇子殿下，我……我还以为……殿下您……您醒不过来了。”
　　“呜呜呜……”
　　十六岁的小丫头。
　　眼泪就像是黄豆似的从她的脸颊处滑落。
　　“没事了。”
　　李毅坐直了后，拍了拍翠娥的肩膀。
　　“嗯。”
　　翠娥很快止住了哭泣，想要说些什么，却看到李毅的表情，就突然感觉眼前的九皇子殿下变化很大。
　　毕竟翠娥在九皇子的身边服侍很多年了。
　　“看什么？”
　　李毅问。
　　“没……没事……”
　　翠娥摇了摇头，很快就反应过来，想到以前养尊处优的九皇子殿下，突然在一夜之间经历这种‘家破人亡’的事情，肯定会变化很大。
　　“我们这是要去哪？”
　　李毅问。
　　“回殿下。”
　　翠娥说道：“我们现在好不容易才刚刚逃出皇城，自然是逃的越远越好，要去投奔在西荒边境的‘杨大将军’。”
　　“哦。”
　　李毅道。
　　“我们怕是走不掉了。”
　　李毅神色一动。
　　“为什么？”
　　翠娥问。
　　“因为有人拦住了我们。”
　　李毅道。
　　“翠娥，保护好殿下。”
　　下一刻。
　　马车外传来了老太监‘小玄子’的怒吼声，马匹发出了惊恐无比的尖叫，外面传来了阵阵轰鸣声。
　　“殿下！！！”
　　翠娥惊慌失措，却还是冲向了李毅，双手紧紧的把李毅抱住了，她想不到什么办法，所以只有用自己的身体来作为李毅的肉盾。
　　“你……”
　　李毅也有些五味杂陈。
　　其实。
　　‘九皇子’已经死了。
　　死在那一剑上。
　　逸散出来的可怕剑气冲入进了那位‘九皇子’的体内，早已经心脉断绝了，根本不可能活下来。
　　魂魄也散了。
　　“哈哈哈……”
　　“逃啊！你们倒是继续逃啊！！！”
　　“啧啧。”
　　“老东西，我看你还死不死。”
　　“逃出来的九皇子肯定是在这个马车里面。”
　　马车外传来了嚣张的狂笑声。
　　“啊啊啊！！！”
　　那位老奴在愤怒的嘶吼。
　　根本无济于事。
　　轰隆！
　　又是一声巨响。
　　整个马车被一股巨力给震碎了，李毅能够感受到怀里的柔软娇躯忍不住的颤抖了一下，显然被吓的不轻。
　　而且。
　　这小丫头俏脸苍白，却紧闭着双眼，紧紧的抱着李毅，没有去逃命，也没有去尖叫，就是抱着李毅。
　　“唉……”
　　李毅摇头。
　　自己的胸口处被两团柔软硬生生的挤着。
　　差点要胸闷了。
　　年纪不大，发育的倒是挺厉害。
　　“呦呵，还有一个雏儿。”
　　“长的不错。”
　　“可以带回去当鼎炉，希望能坚强点，能多玩一会儿。”
　　这时。
　　李毅也才有机会打量四周的情况。
　　很明显。
　　李毅他们现在是身处在一片密集的丛林里，周围还有战斗的痕迹，不远处的老太监‘小玄子’被死死的压制着，自己都险象环生了。
　　“哈哈哈……”
　　“快来看看这位九皇子，这是被吓傻了吧。”
　　“以前养尊处优惯了，他哪里知道，凡间皇城的皇子连仙宗的外门弟子都不如，真是可怜呢。”
　　“赶紧把这个九皇子杀了，然后把这女的带走。”
　　李毅的目光望向周围的几位。
　　五位青年男子。
　　他们的身上都穿着‘琉璃仙宗’外门弟子的服饰。
　　这几位外门弟子极为的嚣张，在他们看来，‘九皇子’就是一个手无缚鸡之力的凡人，吹口气都能杀了。
　　“琉璃仙宗。”
　　李毅道：“外门弟子就都是这种货色吗？”
　　“真是让人失望。”
　　李毅摇了摇头。
　　“艹！”
　　“什么玩意儿？你一个凡间的皇子，竟然敢鄙视我们！”
　　“让你就这么死了太便宜你了。”
　　“我现在打算把你的魂魄抽出来，用‘阴火’练你个九天九夜，让你知道得罪‘仙人’是个什么下场。”
　　五位琉璃仙宗外门弟子被激怒了。
　　“死！”
　　话音一落。
　　其中一位外门弟子出手了，直接就伸手抓向了李毅的脑袋，在他的手上附着浓郁的灵力，要直接抓碎李毅的头颅。
　　锵！
　　突然。
　　一声剑鸣。
　　李毅只是心念一动，火麟剑飞出，李毅以领主之力驱使火麟剑，使得火麟剑宛如飞剑法器一般，破空飞出。
　　一抹火红色的剑光一闪而逝。
　　噗！！
　　这位外门弟子僵硬住了。
　　“杜浪，你在搞什么呢？杀了他啊！”
　　其他几位外门弟子道。
　　下一刻。
　　这位外门弟子的脑袋从他的脖子上掉了下来，鲜红的血液犹如喷泉一般从断脖处喷涌而出。
　　溅了其他人一脸。
　　“啊啊啊！！！”
　　他们尖叫。
　　“你！你！！”
　　四位外门弟子无比骇然的望着李毅。
　　这时。
　　李毅缓缓站了起来。
　　刷！刷！
　　火麟剑就像是一道火红色的游龙似的，环绕着李毅周身慢慢的旋转，逸散出了阵阵炽热的温度。
　　“法……法宝！”
　　“起码是上品筑基法宝，甚至可能是金丹法宝！”
　　“这怎么可能？”
　　“他只是一介凡人，怎么会拥有法宝？！”
　　四名外门弟子惊呆了。
　　但下一刻。
　　他们的眼中流露出了无比贪恋的表情。
　　要知道。
　　这可是法宝。
　　最低都是上品筑基法宝。
　　“九皇子殿下。”
　　另一边。
　　老太监小玄子也看到了这一幕，先是惊喜万分，但下一刻还是神色惊慌，大声的喊道：“殿下，你快逃！快逃啊！！！”
　　显然。
　　仅仅只是一件法宝而已。
　　又能有什么用？
　　难道还能和高高在上的九大仙宗之一的琉璃仙宗相提并论吗？
　　不存在的。
　　逃！
　　只有逃命！
　　“想逃？”
　　“已经晚了！”
　　“法宝是我的了。”
　　刷！刷！刷！！
　　下一刻。
　　原本围攻老太监小玄子的几位高手舍弃了老太监，而是以飞快的速度杀向了李毅这边，可以说是非常快。
　　转眼间。
　　最前面的是一位面容粗犷的中年男子，他右手一挥，先是一柄梭子般的法器洞穿向了李毅的头颅，再伸手抓向了火麟剑。
　　“不知所谓。”
　　李毅语气冷漠。
　　刷！刷！
　　李毅右手一挥，他身边的火麟剑就像是一头火红色的蛟龙冲出，更是出现了一尊火麒麟的虚影。
　　吼！
　　隐隐传出嘶吼声。
　　“什么？！”
　　这名中年男子大惊失色。
　　咔嚓！
　　那犹如梭子般的法器被火麟剑直接斩断了，在火麟剑面前，就像是豆腐般不堪一击，完全不是一个档次。
　　“不！！！”
　　中年男子惊恐尖叫。
　　刹那间。
　　火麟剑杀到了他的面前，他迅速祭出了犹如圆盘般的防御法器，却还是无法挡住火麟剑，被直接刺穿。
　　同时。
　　他撕碎了一道道金光盾符咒，在他的身上冒出了一道道的金光盾，足足叠加了九层的金光盾。。
　　砰砰砰！
　　然而。
　　这些金光盾犹如纸张般脆弱。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　这名中年男子被火麟剑斩成了两段，两段的尸体伴随着漫天的鲜血飞溅，坠落在了地面上。
　　全场为之寂静。

第一百零一章 你就只有这点本事？
　　火麟剑犹如一道赤红色游龙，飞回到了李毅的身边，剑身还在吞吐着剑光，在场众人的视线全部定格住了。
　　他们简直无法相信眼前所看到的画面，手无缚鸡之力的九皇子，只是一介凡人的九皇子，竟能御使飞剑，还一剑斩灭了一位筑基境的修真者。
　　【姓名：赵存】
　　【阶位：筑灵三阶】
　　【介绍：玄黄大陆九大仙宗之一‘琉璃仙宗’青山峰内门弟子，主修‘炼灵诀’，筑基后期的修真者。】
　　【备注：修真者】
　　“哦。”
　　李毅在斩杀了赵存后，就获得了相应的信息。
　　“九皇子殿下。”
　　老太监‘小玄子’张了张嘴，心中很震惊，他无法明白，也无法理解，为什么以往体弱多病的九皇子殿下连武功都无法修炼，怎么现在突然就成为了连他也看不穿的强大高手，还一剑斩杀了一位筑基境后期的修真者。
　　“混账！”
　　“区区一位凡间皇子，胆敢杀害琉璃仙宗内门弟子，你能有几条命来赎罪。”
　　“速速将法宝交出，还能有一线生机。”
　　“否则的话，定让你求生不得，求死不能。”
　　嗡！嗡！！
　　转眼间。
　　周围。
　　琉璃仙宗的众位弟子们全部过来了，将李毅围困在了中间，看到脚下赵存的尸体，忍不住眼皮直跳。
　　要知道。
　　赵存的实力不低，在他们当中，也算是个中好手了，竟然只是一个照面，就被眼前这个‘凡人’给斩杀了。
　　显然。
　　眼前这位看起来人畜无害的‘九皇子’，恐怕不是外界所传言的那么简单，最起码也是一位筑基期的修真者。
　　根本就不是什么凡人啊！
　　“殿下。”
　　刷！
　　老太监‘小玄子’飞快的冲了过来，站在了李毅的面前，将李毅护在了身后，“老奴为您断后，您找到机会后立刻就逃。”
　　“原本老奴觉得殿下您太过于‘善良’，如果没有老奴在，往后的日子会不好过，所以老奴还不能死。”
　　“现在看来，殿下您实力高强，做事更是有勇有谋，所以就算老奴不在了，您也能好好的活下去。”
　　“皇后娘娘托了老奴给您带了一句话，那就是千万不要想着报仇，因为九大仙宗根本无法撼动。”
　　“逃？”
　　“你们逃得掉吗？”
　　“老东西，没想到你倒是忠心，武道修为更是走到了尽头，达到了武道宗师后期的境界，堪比筑基后期的修真者，可惜，武道终究还是差了点意思。”
　　“准备受死。”
　　众位琉璃仙宗弟子呵斥。
　　“小玄子。”
　　李毅摇了摇头，目光很平静，淡淡的说道：“退下吧，你已经做的很好了，本皇也看到了你的忠心。”
　　“殿……殿下？！”
　　老太监一愣。
　　“退下！”
　　李毅的蕴含着毋庸置疑语气。
　　“遵……遵命……”
　　这一刻。
　　老太监的眼里，仿佛看到了昔日皇上站在了他的眼前，也是如此的威严，也是如此的具备压迫感。
　　不！
　　不对！
　　九皇子殿下身上的这股威严更加的浩瀚而深邃。
　　“翠娥。”
　　李毅抬手，轻轻的拍了拍翠娥的肩膀。
　　“殿下，别……别怕，翠娥一定会保护您的。”
　　翠娥害怕的全身颤抖，双眸紧闭着，语气都在颤抖。
　　李毅摇头。
　　你这样能保护谁？
　　“你太用力了。”
　　李毅只好大声道：“压着本皇喘不过气来了。”
　　“啊？！”
　　翠娥惊醒，抬起了头后，就看到了李毅戏谑的表情，她显然是反应过来了，那鹅蛋般的脸庞一下子羞红一片，娇艳欲滴，恨不得找个地缝钻进去。
　　太丢人了。
　　“你先去小玄子那边。”
　　李毅挥手。
　　“我……我要保护殿下。”
　　翠娥小声且坚定的道。
　　“哈哈哈……”
　　李毅仰天大笑，背负着双手，气势越发的威压宏伟，阵阵无形般的波动扩散，让在场的仙宗弟子们压力倍增，额头隐隐都冒出了冷汗。
　　“你太小看本皇了。”
　　李毅道：“区区几条杂鱼，能伤得了本皇分毫？”
　　“狂妄！”
　　“你会为此付出代价。”
　　“一起上！”
　　“杀了他！”
　　嗡！嗡！嗡！！
　　话音一落。
　　琉璃仙宗弟子就一起出手了，道道灵力显化，驱使法器向李毅发起了进攻，道道攻击仿若从四面八方而来。
　　快。
　　非常快。
　　李毅左手一挥，翠娥就被他推到了小玄子那边。
　　“殿下！”
　　老太监惊呼。
　　“啊！！！”
　　翠娥尖叫。
　　“去。”
　　锵！
　　李毅再右手一指，火麟剑飞出，剑光赤红，传出麒麟的嘶吼，剑气四溢，威能极强，直接击溃了所有的攻击。
　　砰砰砰！！！
　　件件法器都被击碎了。
　　噗！噗！
　　下一刻。
　　火麟剑贯穿而去，将周围的仙宗弟子的心脏刺穿了，带出了一抹抹鲜红色的血液，空气中开始弥漫着血腥味。
　　一剑！
　　仅仅就是一剑！
　　周围。
　　总共九名琉璃仙宗弟子全部死亡，还剩下两个练气五层的外门弟子全身哆嗦，已经被吓的瘫倒在了地上，所以才躲过了一劫。
　　“啊！！！”
　　他们发出了惊恐的尖叫声。
　　“逃啊！”
　　紧接着。
　　他们手脚并用，连滚带爬的想要逃走。
　　“这……这……”
　　老太监已经被震撼到说不出来了。
　　此时此刻。
　　他已经明白了。
　　九皇子殿下的实力远远超越了他的想象。
　　只是。
　　老太监很快就又疑惑了。
　　为什么九皇子殿下一直隐藏着，直到现在才暴露出来？
　　“我明白了。”
　　老太监恍然大悟。
　　“九大仙宗立下的规定，凡间皇朝的皇室只能修炼武道而不能修炼仙道，否则的话，将覆灭全族。”
　　老太监心想，“所以九皇子才一直隐瞒着，殿下肯定从小就在暗处修炼，所以才会拥有这么强的实力。”
　　“殿下……”
　　翠娥也张大了嘴，满脸的震惊，她捂住了小嘴，瞪大了那一双明亮的大眼睛，而后满脸崇拜的望着李毅，“哇！殿下，你也太厉害了！”
　　“殿下。”
　　这时。
　　老太监回神，“不能让他们两个跑了。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，再右手一指，火麟剑横空，化为了一道赤红色的剑光，宛如闪电似的洞穿向那两名外门弟子。
　　“不！！！”
　　两名外门弟子惊恐万分。
　　“孽障！”
　　轰！
　　突然间。
　　空中降下了一道金色法印，撞击在火麟剑的剑身上，传出了一股浩瀚的能量，并将火麟剑震飞了出去，金色法印也溃散了。
　　“回来。”
　　刷！
　　李毅右手一招，火麟剑回到了手中。
　　“杜师兄！”
　　“救命啊！杜师兄！”
　　两名外门弟子飞快的跑了过去。
　　果然。
　　李毅抬头就看到了三位脚踩飞剑的修真者缓缓落下，刚刚打出那道金色法印的正是这三人中的一位。
　　站在中间的那位是‘杜师兄’。
　　“发生何事？”
　　这位杜师兄眉头紧锁，面容白净，有着一对剑眉，看起来颇为俊朗帅气，“只不过是让你们去追杀一个凡间皇子，这点小事你们都办不好。”
　　“杜……杜师兄，我们失算了，这个九皇子不是一般人，他……他也是修真者，起码也是筑基了。”
　　其中一位外门弟子道。
　　“其他师兄师弟们全部惨遭了这个九皇子的毒手。”
　　另外那位外门弟子神色有些惊恐。
　　“好大的胆子。”
　　杜师兄神色温怒，目光直视李毅，蕴含杀机，呵斥道：“你胆敢忤逆九大仙宗的规定，偷偷修炼，当真是必死无疑。”
　　“今日。”
　　“我便替九大仙宗除去你这个祸害。”
　　“看剑。”
　　锵！
　　话音一落。
　　杜师兄双手一挥，捏出了法印，他手里的飞剑浮空，又在瞬间分裂出了三把，形成了三才之阵，攻杀向了李毅。
　　刷！
　　李毅身影一闪，惊险的避开了三把飞剑。
　　“想跑？”
　　杜师兄攻杀而去，“做梦。”
　　法印捏出。
　　轰！
　　立刻就是一座巨大如山岳般的金色法印出现，金光阵阵，甚是耀眼，这威力非同凡响，极为的可怖。
　　“殿下！”
　　老太监也满脸的骇然。
　　“金山印！”
　　杜师兄大喝一声，金色法印从天而降，三把飞剑再封锁住了李毅的退路，使得李毅无法闪避，“你能在凡间皇朝修炼到筑基境，已经算是不错了，但很可惜，我可是精英内门弟子，修为已经是金丹境，杀你犹如探囊取物般简单容易。”
　　“死！”
　　杜师兄呵斥。
　　“杜师兄威武。”
　　两名外门弟子兴奋的喊道：“杜师兄为师兄弟们报仇，杀了这个九皇子。”
　　李毅神色不变，而是右手一挥，“初级领主守护术。”
　　嗡！
　　立刻。
　　李毅的周身就形成了一道无形的守护光幕，护住了李毅的全身，初级领主守护术能够凭空召唤出一个守护光罩，守护光罩的强度和李毅的部下息息相关。
　　一般来说。
　　李毅目前忠诚度达到了100点的部下的阶位最高是超凡九阶，所以，守护光罩的强度就达到了超凡九阶。
　　轰隆！
　　爆炸声响起。
　　金色法印砸在了李毅的身上，爆炸开来，耀眼的金光绽放，极为的夺目，能量风暴席卷周围，地皮都被掀起了一层。
　　“哼。”
　　杜师兄冷哼，缓缓收手。
　　显然。
　　在这位杜师兄看来，正面硬挨了一记‘金山印’，李毅必死无疑，不可能活下来，“你的罪过，也只有死无全尸这一条路了。”
　　“殿下！”
　　老太监和翠娥满是悲愤。
　　“你就只有这点本事？”
　　忽然。
　　光辉逐渐散去。
　　李毅的声音传出了，他站在原地，李毅周围的地面被轰出了一个深坑，但李毅站着的那一刻地方却毫发未损。
　　“金丹境？很强吗？”
　　锵！
　　李毅右手一招，青竹蜂云剑尽皆浮现在了李毅的身边，七十二把飞剑犹如一道道青色游龙环绕。

第一百零二章 剑心通明
　　这位杜师兄很震惊，目光落在了李毅周身的七十二把飞剑上面，眼中流露出了炽热和骇然的目光。
　　“我刚才的那一击，你竟然无伤挡下了。”
　　杜师兄忍不住的道。
　　“嘶……”
　　那两名外门弟子忍不住倒吸了一口凉气，完全没有料到会是这样的结果，金丹境后期的杜师兄竟然伤不到这个九皇子。
　　简直像做梦一样。
　　太不真实了。
　　“殿下没事。”
　　翠娥欢呼雀跃，“殿下真的没事。”
　　“岂止是没事啊。”
　　老太监深吸了一口气，“殿下的实力真的太出乎老奴的预料了，金丹境后期的精英内门弟子，竟然都无法伤到殿下分毫。”
　　“杜师兄。”
　　刷！刷！
　　另外两位达到了金丹境的精英内门弟子前来，一男一女，左边男子的法宝犹如铜鼎般，右边女子的法宝则是赤红色的绸缎。
　　“需不需要我们来帮忙？”
　　他们问道。
　　“好。”
　　杜师兄当即点头答应，并沉声喝道：“我们三人全力联手，此人很不一般。”
　　“明白。”
　　“杀！”
　　话音一落。
　　一男一女两位金丹境修真者同时出手，右手一挥，打出了一道道的符咒，化为漫天的火枪，利刃。
　　“你们太弱了。”
　　李毅很平静，所有的攻击落下，却无法撼动李毅的丝毫，在李毅的周身，有着一层无形的守护，挡住了一切。
　　“怎么可能？”
　　他们很震惊。
　　“灵蟒符阵。”
　　嗡！嗡！
　　话音一落。
　　足足三百张符咒飞出，冲天而起，形成了一道阵法，将李毅笼罩在内，青白色的光芒绽放起来。
　　吼！
　　下一刻。
　　凝聚出了一头足足达到上千米场的巨型灵蟒，灵蟒生有独角，威势强盛，居高临下的扑杀向了李毅。
　　“可笑。”
　　锵！
　　李毅点出一指，他手里的一柄飞剑破空击出，就像是一道青色的闪电，将整头巨型灵蟒贯穿了。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起。
　　光芒阵阵。
　　‘灵蟒符阵’直接炸裂了。
　　“啊！！！”
　　杜师兄他们被这股爆炸的余波震飞了出去。
　　“杀！”
　　那位青年男子长啸了一声，右手一挥，金丹法力犹如滔滔江水一般疯狂的涌入进手中的法宝‘三足鼎’内，青黑色的三足鼎迎风而涨，光辉涌现，轰砸向了李毅。
　　“灵蛇缚。”
　　刷！
　　那名女子右手一挥，她身上的赤红色绸缎，就像是一条火红色的灵蛇，在空中飞舞着，速度飞出的快，缠绕向了李毅。
　　“金山三重印！”
　　轰！轰！轰！
　　同时。
　　杜师兄大喝，他冲天而起，再从天而降，双手捏出印诀，一道道金光冲出，接连浮现出了三重法印，而后三重法印再重叠到了一起。
　　“剑阵！起！”
　　李毅抬手，青竹蜂云剑直接冲出，七十二把飞剑形成了一道剑阵，直接斩碎了金山三重印，金光炸裂。
　　“啊！！”
　　杜师兄惨叫，口吐鲜血，飞出了极远的距离。
　　咔嚓！
　　轰！
　　‘三足鼎’被强大的剑气直接斩裂了。
　　“不！”
　　青年男子悲吼，恐怖的冲击波震到了他的身上，一道道的剑气更是在他的身上斩出了一道道的剑痕伤口，鲜血飞溅，将身上的衣衫染红了。
　　“师兄！”
　　最后那位女子的绸缎根本就无法靠近李毅，因为根本就突破不了初级领主守护术所形成的无形防御。
　　刷！
　　李毅从原地消失。
　　下一个瞬间。
　　他就出现在了那位女子的面前。
　　“你！！！”
　　这名女子瞪大了眼睛，美眸收缩，她感觉到了一种无比恐怖的压力碾压而来，难以形容的可怕。
　　锵！
　　李毅抬手，一把飞剑飞到了他的手里，右手握住剑柄，附着了浓烈的领主之力以及国运威能。
　　刷！
　　他手中的飞剑刺向了这名女子。
　　顿时。
　　这名女子身上的防御符咒和法器被动触发，出现了一道道的防御光幕，却根本无法阻挡李毅的这一剑。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　李毅的这一剑刺穿了这名女子的心脏。
　　透体而出。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　恐怖的力量冲入进这名女子的力量，摧毁了她的生机。
　　“灵韵师妹。”
　　那位青年男子悲吼。
　　“落！”
　　李毅左手一挥。
　　锵！锵！锵！！
　　刹那间。
　　那一把把的飞剑从天而降，形成了剑河瀑布似的，将青年男子的防御全部击碎，身体被一道道飞剑贯穿。
　　每一剑都带出了一抹抹的鲜血。
　　尸体倒地。
　　可以说。
　　李毅出手到结束，仅仅只是转眼间，就已经诛灭了两名金丹境的修真者，另外那名金丹境后期的杜师兄也重伤催死了。
　　刷！刷！
　　青竹蜂云剑环绕在李毅周身。
　　李毅向着那位杜师兄走去。
　　“咳咳……”
　　杜师兄趴在了地上，披头散发，他口中不停的咳血，伤势极为的惨重，丹田崩裂，金丹都出现了裂痕。
　　“你……你到底是谁？”
　　杜师兄抬头质问李毅，“你绝对不可能是九皇子，整个大唐皇室在我们的监视下，不可能出现你这样的强者。”
　　“你……”
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　杜师兄的头颅就飞了起来。
　　李毅一剑将他斩首了。
　　三位金丹尽皆伏诛。
　　这时。
　　李毅才查看他们的信息。
　　【姓名：杜金明】
　　【阶位：筑灵六阶】
　　【介绍：玄黄大陆九大仙宗之一‘琉璃仙宗’金光峰精英内门弟子，主修‘炼金诀’，金丹境后期的修真者。】
　　【备注：修真者】
　　……
　　【姓名：王卓】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【介绍：玄黄大陆九大仙宗之一‘琉璃仙宗’落云峰精英内门弟子，主修‘风云诀’，金丹境中期的修真者。】
　　【备注：修真者】
　　……
　　【姓名：灵韵】
　　【阶位：筑灵五阶】
　　【介绍：玄黄大陆九大仙宗之一‘琉璃仙宗’灵山峰精英内门弟子，主修‘天灵诀’，金丹境中期的修真者。】
　　【备注：修真者】
　　“仙宗的精英内门弟子就这点实力？”
　　李毅摇头，“根本不够看。”
　　“饶命！饶命啊！”
　　“前辈饶命！”
　　两位外门弟子跪地求饶。
　　噗！
　　李毅一指点出，飞出了两道指芒，直接灭掉了这两名外门弟子，这才向老太监‘小玄子’和翠娥走去。
　　“殿……殿下？”
　　老太监现在都有些不敢相认了。
　　“殿下。”
　　翠娥却没有太大的心机，看到李毅走了过来，她立马欢天喜地的跑到了李毅身前，关心的问道：“您没事吧？”
　　“我没事。”
　　李毅右手一挥，将青竹蜂云剑收了。
　　“走吧。”
　　李毅背负着双手，继续向前走去。
　　“咦。”
　　翠娥愣了下，看了一眼李毅走的方位，然后有望了望身后的山道，沉默的半响后，“殿……殿下……，我们走错方向了，这是回皇城的路。”
　　“本皇当然知道。”
　　李毅回道。
　　“可……可是……”
　　翠娥张了张嘴。
　　“殿下。”
　　老太监心神紧张，“您的实力和修为，老奴望尘莫及，怎么也未能想道殿下的实力竟已达到了这等境界。”
　　“可是……”
　　“在皇城中，琉璃仙宗并未撤离，殿下您就算再厉害，也不可能与琉璃仙宗抗衡，更不可能忤逆九大仙宗啊！”
　　“小玄子。”
　　李毅面无表情，“从今往后，不可再称本皇为‘殿下’，而应该称呼本皇为‘陛下’，人皇陛下，知道了吗？”
　　“陛……陛下……”
　　老太监愣住。
　　“九大仙宗？”
　　李毅冷笑了声，“那又如何？本皇既然来了，那就要让这些知道什么是真正的人皇，定要那众仙俯首，诸佛听令，众神听宣。”
　　“人皇镇世，永定天下。”
　　“仙宗也要受到皇朝的管辖。”
　　“这……这……”
　　震撼了。
　　老太监已经完全被李毅的这句话给震撼住了。
　　众仙俯首？
　　诸佛听令？
　　众神听宣？
　　可能吗？
　　真的能够办到吗？
　　如果真的做到了。
　　那将是何等的盛世，何等的风景，何等的恢弘，他无法相信，自己真的可以亲眼见证到这一幕的出现吗？
　　太难了。
　　真的太难了啊！
　　九大仙宗屹立在玄黄大陆无数年，‘仙规’犹如枷锁，锁住了整个天下，锁住了所有皇朝，无法被打破。
　　因为。
　　九大的仙宗的实力强大到令人绝望。
　　“呼……”
　　老太监深吸了一口气，苦笑了一声，“想这么多又能有什么用呢？我小玄子生是李家的人，死是李家的鬼。”
　　“如今。”
　　“殿……陛下已经做出了决定，我这个做老奴的，只需要跟在陛下的身边，如若到了紧要的时刻，可以冲出去，为陛下挡下一刀一剑，此生也便无憾了。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家0666666，您获得了属下‘小玄子’的彻底效忠，忠诚度达到了100点，可查阅详细信息。】
　　“哦。”
　　李毅挑了挑眉。
　　刷！
　　【姓名：小玄子】
　　【种族：人族】
　　【阶位：筑灵三阶】
　　【天赋：剑心通明】
　　【根骨：399】
　　【悟性：3999】
　　【根本法：纯阳童子功】
　　【技能：武道宗师（被动）、天伤拳法、鬼影步法、纯阳大手印】
　　【潜力：B+】
　　【装备：天蚕拳套】
　　【备注：这是一位十二岁就进宫当了太监，至今保留着童子身，却因为修炼纯阳童子功，而浪费了剑道的天赋。】
　　“还行。”
　　李毅对于‘死忠’向来都不会吝啬，取出了‘万剑归宗’，“如果你有这份毅力和决心，这门功法应该非常适合你。”

第一百零三章 横推一切，杀穿皇宫
　　李毅刚才之所以亲自出手，随手解决了几名修真者，就是想要亲自来确认一下修真者的实力和阶位，这样就能对这个世界的武力有个大概了解。
　　老太监恭恭敬敬的收下了万剑归宗，但现在显然不是自废武功重修功法的时候。
　　目前。
　　李毅可以确定是。
　　在‘玄黄大陆’当中，筑基境初中后期对应筑灵一二三阶；金丹境初中后期对应筑灵四五六阶。
　　往后的境界。
　　李毅暂时不清楚。
　　不过。
　　李毅在返回皇城的途中，向‘小玄子’询问，得知到金丹境之上，还有元婴境，元婴境之上，还有出窍境，出窍境之上便是分神境，分神境之上则是合体境。
　　另外。
　　小玄子知道的最高境界就是合体境。
　　琉璃仙宗现任宗主琉璃仙子就是‘合体境后期’。
　　按照之前的规律。
　　以此类推的话。
　　元婴境初中后期对应筑灵七八九阶；出窍境初中后期对应超凡一二三阶；分神境初中后期对应超凡四五六阶；合体境初中后期对应超凡七八九阶。
　　所以。
　　按照阶位划分。
　　琉璃仙宗的现任宗主是在超凡九阶的程度。
　　没多久。
　　李毅就回到了皇城，他站在城门口，便能够看到宏伟的城门与厚重的城墙，皇宫被琉璃仙宗宗主一剑毁掉了近半，但并没有对皇城造成太大的影响。
　　“九……九皇子……”
　　“他……他……”
　　“回来了，九皇子回来了！”
　　“快去通知仙宗。”
　　“……”
　　周围。
　　城门的守卫，还有一些百姓，都认出了李毅，发出了阵阵惊呼和尖叫声，周围众多士兵过来了，拦住了李毅的去路。
　　正是皇城御林军。
　　御林军士兵手持武器，沉声的呵斥道：“九皇子，你当真好大的胆子，竟然敢如此明目张胆的回到皇城。”
　　“放肆！”
　　小玄子一步踏出，武道宗师的威势释放，喝道：“睁大你的狗眼看清楚，现在站在你面前的是九皇子殿下，你竟敢直呼其名。”
　　“呵呵。”
　　“给你们点面子才喊你九皇子，不要不识好歹。”
　　“那都是以前的事情了。”
　　“李逆勾结妖孽，残害忠良，仙宗大人物出面，明察秋毫，已经诛灭了罪魁祸首，你们李家皇室也得被灭门。”
　　“有道是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　“拿下他们，正好可以向仙宗的大人物们请功。”
　　话音一落。
　　御林军便要杀过来。
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　李毅抬头，他背负着双手，无数了周围所有人，一柄柄的飞剑冲出，在他四周旋转环绕，化作了无数道的游龙。
　　“装神弄鬼。”
　　“杀！”
　　御林军士兵们长啸一声。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　李毅犹如无人之境，他周身的一柄柄飞剑，强大到一种匪夷所思的地步，一路向着皇宫前进。
　　所过之处。
　　周围全是一具具的尸体。
　　强大！
　　实在是太强大了！
　　没错。
　　李毅直接大开杀戒，没有一丝一毫的情面可讲。
　　“什么？！”
　　“这……这……”
　　“放箭！放箭！！”
　　御林军的将军们在收到消息后赶了过来，率领了众多的士兵，却看到了如此恐怖的一幕，让他心生恐惧。
　　然而。
　　漫天的利箭根本无法接近到李毅周身十米的范围。
　　“退！快退！！”
　　“他是‘仙人’！是‘仙人’。”
　　“……”
　　顿时间。
　　御林军被吓破了胆子，再也不敢阻拦了，惊恐无比的后退，更是主动的为李毅让开了一条道。
　　李毅一路走到了皇宫的门口。
　　在李毅的身后。
　　足足伏尸上万了。
　　李毅一人独战整个御林军。
　　翠娥和小玄子目瞪口呆的看着这一幕幕的画面。
　　已经震撼到了极致。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功激活了相应任务。】
　　【任务：登基】
　　【介绍：李逆妄图摆脱‘琉璃仙宗’的控制，却因事情败露，准备整整三十年的计划付诸东流，李氏皇族在一夜之间惨遭‘琉璃仙宗’灭门，您正式取代了九皇子的身份，登基成为‘大唐皇朝’的皇帝。】
　　【任务奖励：根据完成任务的具体情况进行发放。】
　　“登基。”
　　李毅嘴角上扬，“这正是本皇想要做的。”
　　“很好。”
　　李毅深吸了一口气，“那就正式开始吧。”
　　皇宫前。
　　天空当中。
　　那艘巨大的法船还没有离开。
　　刷！刷！刷！！
　　转眼间。
　　就有着一位位修真者破空而来。
　　数量极多。
　　“孽障。”
　　“你好大的胆子。”
　　“速速前来受死。”
　　“……”
　　众位修真者们沉声喝道。
　　“哈哈哈……”
　　嗡！
　　李毅狂笑，缓缓升空，周身七十二把飞剑环绕，目光直视着琉璃仙宗的众多弟子和长老，“琉璃仙宗，尔等自持武力，目无王法，不守律法，在众目睽睽之下，潜入皇宫刺杀先皇，罪不可赦，当定死罪，株连九族。”
　　“住口。”
　　“吾等乃仙宗之人，区区凡间皇朝的律法也管的住我们？”
　　“你根本没弄清楚现在的状况。”
　　“多说无益，完全就是浪费我们的口舌。”
　　“今日便让你伏诛！”
　　众位修真者喝道。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！！
　　刹那间。
　　就有不少修真者直接出手了，五花八门的法术和法器，全部向着李毅的身上招呼，要将李毅轰成灰烬。
　　然而。
　　当光芒散去后。
　　李毅还站在原地，一动未动，甚至就连衣服都没有破损丝毫，这些修真者的攻击根本就破不了防御强度达到了‘超凡九阶’的守护光幕。
　　“什么？”
　　“怎么会？刚才起码有上万人出手，按道理来说，他应该被直接轰碎成了渣滓才对，为什么回这样？”
　　“这……”
　　傻眼了。
　　这些修真者们全部都傻眼了。
　　无法相信眼前这个情况。
　　法船内。
　　“竟然挡住了。”
　　琉璃仙宗宗主‘琉璃仙子’看到了这一幕后，目光凝重了下来，“这九皇子是怎么一回事？凡间的皇朝为什么会有这样的强者？”
　　“宗主。”
　　“我们……”
　　周围。
　　宗门几位长老不知道该如何回答。
　　“罢了。”
　　琉璃仙子摆了摆手，“接下来的一战无法避免，李氏皇室全部被灭，想来对方不会善罢甘休。”
　　“那就杀了他。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　众位长老迅速的回道。
　　“汝等到现在还是不知悔改。”
　　李毅语气越发冷漠了，“不见棺材不落泪。”
　　嗡！嗡！
　　话音一落。
　　“初级领主召唤术。”
　　李毅大手一挥，在他的面前，出现了阵阵的光芒，“出来吧，光明圣斗士，五系魔导师部队，机械巨牛部队，上古巫族巫兵大队……”
　　光辉阵阵。
　　转眼间。
　　李毅的周围就出现了一位位实力最弱都是超凡一阶，相当于出窍初期的修真者，超凡部队全部到来。
　　“人皇陛下。”
　　王重阳他们向着李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，剑指前方，喝道：“灭了他们。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅的命令下达，所有的超凡部下直接就爆发了自身的实力，直接就杀向了琉璃仙宗的众多修真者。
　　“啊！！”
　　“这……这是什么？！”
　　“救命啊！！！”
　　“不！不要啊！！”
　　“啊！！！”
　　顿时间。
　　无数凄厉的惨叫声响起。
　　这些修真者往日高高在上，自喻为‘仙人’，但此刻在李毅的超凡部下面前，已经被杀破了胆子。
　　这次。
　　琉璃仙宗只是派来了很少一部分的弟子，毕竟一艘法船也装不下太多的人，但就算如此，也有十万弟子了。
　　事实上。
　　琉璃仙宗之所以会派这么多弟子过来，就是为了以防万一，本来对付一个凡间皇城根本不需要派这么多弟子过来，以免李逆在暗中还有什么手段，甚至就连宗主都亲自过来了。
　　一开始都非常的顺利。
　　李逆的所有手段确实都被连根拔除了，就连李氏皇室也被琉璃仙子一剑全灭，却没想到蹦出来了一个‘九皇子’。
　　更恐怖的是。
　　这个‘九皇子’不仅自身实力强大至极，甚至不知道从什么地方找来了这么多的部下，而且最弱的都是出窍境初期。
　　合体境后期的竟一百多位。
　　完全就是一场屠杀。
　　十万弟子都不够这些人杀的。
　　要知道。
　　李毅的这些超凡部下们可是经历过百亿级别的战争，那可是足足席卷了整个星球的战争啊。
　　十万弟子的规模。
　　完全就是小意思而已。
　　“住手！”
　　嗡！
　　琉璃仙子再也坐不住了，再这样下去，她带来的十万弟子只怕要被全灭在这里了，这种事情要是传了出去，还不得被其他仙宗笑掉大牙了。
　　锵！！！
　　下一刻。
　　巨大的‘仙剑’出现了，难以形容的浩瀚，蕴含着重重威压，剑气融合，剑光如瀑，滔天的法力汹涌，悬在了战场的上空。
　　“九皇子。”
　　琉璃仙子目光望向了李毅，目光森冷，神色温怒，喝道：“还不赶紧让他们住手，难道你还真想彻底得罪琉璃仙宗不成？”
　　“哈哈哈……”
　　李毅再次大笑，“本皇有何不敢？”
　　“不过……”
　　李毅语气一转道：“只要你答应本皇一个条件，本皇倒是可以考虑考虑。”
　　“说！”
　　琉璃仙子语气冷漠。
　　“本皇今日便要登基，成为大唐皇朝的皇帝，身边倒是还缺一个服侍本皇穿衣服的丫鬟。”
　　李毅道：“本皇看你……，哦，不，不对，你还没有资格当本皇的丫鬟，你就做个洗脚婢吧。”
　　“你胆敢羞辱于我！”
　　琉璃仙子直接愤怒的将‘仙剑’落了下去。

第一百零四章 斩‘琉璃仙宗’九成气运
　　‘仙剑’落下，犹如天崩，犹如仙人发怒，那耀眼而璀璨的剑光，无法形容的绚丽，更蕴含着无与伦比的破坏力。
　　很强！
　　非常的强！
　　“魂环绽放。”
　　嗡！
　　波塞西挡在了李毅的面前，抬起头来，目光直视从天而降的‘仙剑’，有着一个又一个的魂环从头顶显现扩散，再在脚下聚合。
　　魂环的颜色分别是：黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红。
　　八黑一红。
　　“大海无量。”
　　哗啦啦！
　　波塞西举起了手中的海神权杖，无尽的光芒绽放，以海神权杖为源头，涌出了无边无际的海水。
　　最终。
　　化为了一片汪洋。
　　“这……”
　　周围。
　　无数人为之骇然与震惊。
　　轰隆！
　　‘仙剑’斩在了‘汪洋’上，震动了四周的空间，轰鸣声更是响彻了整个皇城，阵阵余波和风暴席卷开来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　建筑倒塌。
　　百姓们惨叫连连。
　　都被殃及池鱼。
　　“竟然挡住了。”
　　“这……”
　　“敌人怎么会这样强？”
　　“那可是‘琉璃仙剑’，这是一把‘伪仙器’啊！”
　　这一刻。
　　琉璃仙宗的长老，执事，弟子都神色骇然。
　　显然。
　　这样的结果超出了所有人的预料。
　　敌人过于强大。
　　“人皇经。”
　　李毅周身金光闪耀，体内传出了阵阵龙吟声，五爪金龙直接显化了出来，冲天而起，俯视着大地。
　　真龙！
　　是真龙！
　　“你！！！”
　　琉璃仙子骇然到了极致，“竟然五爪金龙！你是谁？你到底是谁？”
　　“李毅。”
　　李毅回答了，“人皇！”
　　嗡！
　　话音一落。
　　李毅抬起了右手，五爪金龙飞出，直接落向了波塞西，波塞西就化为了一道流光，融入了李毅的体内。
　　“海神之力。”
　　李毅身上浮现出了海蓝色的全身战甲，他的实力和气息急剧攀升，直接突破了超凡九阶，达到了半神级别。
　　“渡……渡劫……”
　　琉璃仙子尖叫，吓的她全身颤抖，“你是渡劫老祖！”
　　“他……他是渡劫老祖？”
　　“天哪！”
　　“我们竟然得罪了一位渡劫老祖？”
　　“饶命！老祖饶命！”
　　众位修真者们开始求饶。
　　“剑来。”
　　李毅喝道：“王权之剑。”
　　锵！
　　一声剑鸣。
　　‘帝器：王权之剑’出现，宛如从天而降，像是一头真龙，李毅握住了龙首，便在李毅的手里化为了一柄龙首剑。
　　“你想要做什么？”
　　琉璃仙子神色凝重，在震惊过后，她迅速冷静了下来，“就算您是渡劫老祖，但在琉璃仙宗也有渡劫老祖，甚至有渡过三次天劫的老祖。”
　　“你最好还是考虑清楚。”
　　“此剑名为：王权之剑。”
　　李毅说道：“可斩无形气运。”
　　“今日。”
　　李毅再道：“琉璃仙宗目无王法，弑杀先帝，罪不可赦，本皇便以‘人皇’之名，斩‘琉璃仙宗’九成气运。”
　　“斩！”
　　话音一落。
　　李毅双手持剑，他手中的王权之剑向着琉璃仙子的头顶斩了过去，剑身化为了龙形，李毅的身影仿佛在无限的拔高。
　　这一刻。
　　琉璃仙子在李毅的周身，仿佛看到了诸天万界无数人族膜拜并高声呼喊‘人皇’的声音和场景。
　　实在是太过于震撼了。
　　难以形容这是何等的景象。
　　吼！！！
　　冥冥之中。
　　琉璃仙子听到了一声痛苦的哀嚎，在李毅的眼中，琉璃仙宗的气运之龙被斩，发出了痛苦的惨叫声。
　　嗡！嗡！
　　同时。
　　李毅手里的‘王权之剑’竟在吸收被斩掉了九成仙宗气运，剑身光泽流转，威能越发的神秘莫测。
　　【叮！】
　　【帝器：王权之剑升级成功。】
　　【阶位：半神二阶。】
　　“还能这样。”
　　李毅有些惊讶了。
　　“你到底做了什么？”
　　冥冥之中。
　　琉璃仙子感觉自己的身上失去了非常重要的东西，但她又无法捕捉无法感应，这种感觉让她几乎抓狂。
　　同一时间。
　　九成气运被斩后。
　　遥远之外的‘琉璃仙宗’所在的‘琉璃洞天’。
　　其中就有不少的长老和弟子在闭关修炼，想要突破修为，有些马上就要突破了，却不知道为什么，急火功心，直接就口吐鲜血，突破失败。
　　甚至于。
　　还有比较严重的因此身死道消。
　　“你该上路了。”
　　李毅道。
　　“琉璃仙宗绝对不会放过你，宗门老祖一定会将你灭口，定会将打的魂飞魄散，本宗主在九泉之下等着你。”
　　琉璃仙子长啸，直接爆发了全部的法力，‘仙剑’在她的操纵下，爆发了非常强大的威能，形成了剑阵围杀李毅。
　　可惜。
　　终究都是无用功。
　　“破。”
　　轰！
　　李毅手持半神二阶的王权之剑，再配合人皇经的力量，海神之力的威能，直接就击碎了剑阵，同时杀到了琉璃仙子的面前。
　　“灭。”
　　嗡！
　　李毅一剑斩落，王权之剑爆发道道剑气，将琉璃仙子全部笼罩在内，磨灭一切，琉璃仙子直接被磨灭成了飞灰，尸体都没能留下。
　　“宗主！”
　　“完了，完了，宗主死了。”
　　“饶命！饶命啊！！！”
　　“我们投降，我们投降。”
　　其余有不少位长老以及弟子们跪地求饶。
　　“全杀了。”
　　李毅却没有任何的兴趣。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　王重阳他们继续刚才的杀戮。
　　时间流逝。
　　第二天。
　　朝阳升起了。
　　东边仿佛出现了一缕紫色的霞光。
　　战争结束。
　　十万修真者。
　　全灭！
　　无一幸免！
　　也没有一条漏网之鱼。
　　在战场之外。
　　翠娥，小玄子他们亲眼见证了这样的旷世之战，他们可以说被深深的刺激到了，也终于知道了李毅的强大。
　　简直就是深不可测。
　　战争结束后。
　　李毅收到了提示。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您完成了一场和仙宗的小规模战争，赢得了这场战争的全面胜利，获得称号：仙宗之敌，奖励：游戏币一百万、清风门建筑图纸一张、领主统帅力+100。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点】
　　显然。
　　琉璃仙子虽然只是合体境后期，但她掌握了一件伪仙器，这次战役勉强达到了半神级别，所以才获得了三万点召唤点。
　　另外。
　　在‘资源区’以外，斩杀敌人不会爆出游戏币等物资，只能通过搜刮敌人的尸体去获得战利品。
　　俗称：摸尸。
　　琉璃仙宗身为九大仙宗之一，自然实力强大，势力极强雄厚，宗门的弟子还有长老们也非常的富裕。
　　更别说。
　　就连宗主‘琉璃仙子’都被李毅干掉了。
　　自然而然。
　　琉璃仙宗的伪仙器‘琉璃仙剑’就成了李毅战利品。
　　“来！”
　　李毅伸手，抓向了‘琉璃仙剑’，毕竟只是伪仙器，就算本身有灵性，也无法反抗李毅的掌控。
　　【道具：琉璃仙剑】
　　【阶位：半神一阶】
　　【介绍：这是由琉璃仙宗在古仙遗迹中获得的‘伪仙器’，以七彩琉璃石为主材料，黑光石、仙金等为辅助材料，最后再以纯净之水淬炼，锻造而成的伪仙器。】
　　【备注：这不是‘仙器’。】
　　“不错。”
　　李毅握住剑柄，在手里把玩着，琉璃仙剑已经变化成了正常大小，整个剑身通体在阳光下，会反射出七种不同的颜色。
　　“还行吧。”
　　李毅道。
　　当然了。
　　除了这把琉璃仙剑，还有那艘法船，也是一件非常不错的法宝，达到了超凡一阶的程度，主要是起来交通运输的作用。
　　大大小小。
　　许多的战利品。
　　李毅没有时间一一出查看了。
　　战争结束后没多久。
　　皇城中的百姓和官员们也知道了一切。
　　震惊整个皇城。
　　“陛下。”
　　小玄子走来，恭恭敬敬的行礼。
　　“陛……陛下……”
　　翠娥有些畏惧。
　　“嗯。”
　　李毅早就恢复了原来的样子，身上那浩瀚的人皇威压也已经隐去了，但小玄子他们却不敢再像之前那样的随意了。
　　“我们接下来该怎么办？”
　　小玄子问道。
　　“召集文武百官。”
　　李毅很淡定的说道：“昭告天下，本皇就在今日登基，大唐皇朝有本皇坐镇，就算琉璃仙宗倾巢而出也无惧。”
　　“是。”
　　小玄子点头，“属下这就去。”
　　“王重阳。”
　　李毅道。
　　“属下在。”
　　王重阳走来。
　　“你跟着小玄子一起去一趟。”
　　李毅道：“谁要是敢不来，灭他们九族。”
　　“是。”
　　王重阳郑重的点头。
　　“陛下。”
　　波塞西小声的道：“灭九族会不会太重了点？”
　　“乱世当用重典。”
　　李毅沉声道。
　　“……”
　　波塞西沉默不语。
　　事实上。
　　因为玄黄大陆的规则，仙宗高高在上的太久太久了，全天下所有皇朝，全部都要受到仙宗的制约。
　　所以。
　　不用想也知道。
　　没有琉璃仙宗的许可，这些文武百官哪里敢拥护李毅登基，恐怕已经有不少官员准备卷铺盖逃跑了。
　　昨天晚上的那一战。
　　整个皇宫都变成了废墟，甚至还影响到了周围的城区，整个皇城的百姓谁不知道昨天晚上的事情。
　　“什么？李……李毅他要登基？”
　　“他疯了！”
　　“他现在不想着逃，竟然还要留在这里当皇帝？凡间的皇帝有什么好的？真是搞不懂他在想什么。“
　　“不行，不行，没有仙宗的吩咐，我们可不敢。”
　　“会死人的。”
　　“……”
　　众多文武百官的第一个反应就是拒绝。
　　锵！
　　于是。
　　王重阳直接拔出了全真剑，目光冷漠，透露出了森冷的杀机，语气极为淡漠的道：“你们要是敢逃，现在就会死，而且是株连九族。”
　　“如果不逃。”
　　“说不定还能从琉璃仙宗的手里活下来。”
　　“现在你们自己选吧。”

第一百零五章 李毅登基，获得第二块领地，开启超凡任务，开启钻石礼包
　　大唐皇朝的文武百官面对王重阳的武力威胁，顿时被吓的脸色苍白。
　　有一些武官心里想要反抗，但只要想到已经化为了废墟的皇宫，以及满地的修真者尸体，他们立刻就掐灭了这种不切实际的想法。
　　反抗？
　　找死啊！
　　“九皇子英明神武，武功盖世，爱民如子，乃是天下之表率，乃是万古之帝皇，乃是永世之绝唱，唯有九皇子才有资格登基。”
　　“没错，没错。”
　　“我举双手赞成。”
　　“对对对。”
　　“我们立刻去办，立刻去办。”
　　文武百官直接就是话锋一转。
　　“识时务者为俊杰。”
　　王重阳冷笑了声，缓缓收起了全真剑。
　　中午时分。
　　文武百官齐聚。
　　同时。
　　召集了皇城百姓，再将新皇登基之事以八百里加急，迅速的昭告天下，当一切都准备就绪后，时间已经来到了下午。
　　烈阳高照，万里无云。
　　皇宫已经被毁。
　　变成了满地废墟。
　　自然不可能在这么短的时间里重新建造一座浩瀚的皇宫，只能一切从简，召集整个皇城的能人巧匠，以及百姓苦力。
　　用了一个上午的时间。
　　就将‘登基台’在皇宫废墟上建造了起来。
　　因为玄黄大陆灵气充沛，所以普通人的甚至素质也是极高，大唐尚武之风盛行，基本上每个百姓都会武功，是凡俗一二阶的武者。
　　所以。
　　才能用一个上午将浩大的登基台建造出来。
　　另外。
　　李毅之所以让他们在皇宫的废墟之上建造登基台，意思也很简单，表达的就是破而后立，全新的大唐皇朝将在废墟之上重建，李毅也将率领大唐皇朝翻开一个全新的篇章。
　　“恭迎陛下。”
　　周围。
　　众多官员齐声呼应，他们身穿官服，恭恭敬敬，全部向着李毅叩拜，皇宫废墟的周围，还跪着一位位的百姓。
　　放眼望去。
　　画面也是颇为的震撼人心。
　　李毅走在前往登基台的平坦大道上，两旁跪着的是一位位的皇朝官员，他们低着头，匍匐在地上，额头上冒着冷汗，身体也在微微颤抖着。
　　显然。
　　文武百官紧张且忐忑。
　　同时。
　　他们也对自己的未来充满了担忧。
　　波塞西，王重阳，紫凰，塔森娜，百位巫兵，以及众位超凡兵种，他们全都跟随在李毅的身后。
　　没多久。
　　李毅来到了登基台前，总共有着九十九道阶梯。
　　“陛下请登基。”
　　尚书令‘公孙商英’，还要辅国大将军‘金德陵’率领文武百官，齐声的喊道。
　　“好。”
　　李毅回了一声，一步一步跨过了九十九道阶梯，来到了登基台的最上方，俯视着在场所有的官员和百姓。
　　嗡！嗡！
　　同时。
　　人皇经运转。
　　国运汹涌。
　　轰！
　　李毅的威势越发的厚重威严，犹如海浪翻涌，更是传出了阵阵龙吟声，李毅大手一挥，就是一尊五爪金龙从李毅的体内冲了出来。
　　吼！！！
　　五爪金龙直入九霄，盘踞高空，龙威浩荡，国威森严，金色的光辉照耀了下来，笼罩了整个皇城。
　　这一刻。
　　在场所有的文武百官，还有皇城的百姓们，尽皆沐浴在了这金色的光芒当中，紧张和忐忑的心情变得平复，变得冷静空明。
　　身上的暗伤也逐渐的恢复。
　　“这……这……”
　　“这种感觉。”
　　“我以前练武留下的暗疾彻底的好了。”
　　“我心情变得平静了。”
　　“难道这是……”
　　众人抬头，仰视着天空中的五爪金龙，仰视在站在登基台上的李毅，人皇威严扩散开来，李毅的身影伟岸而高大。
　　“今日。”
　　李毅缓缓张开了双手，声音洪亮，传到了在场所有人的耳中，“朕当登基，朕为：大唐皇帝。”
　　吼！吼！！
　　话音一落。
　　五爪金龙咆哮，龙吟响彻了四方。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　无形的国运从四面八方汇聚而来，尽数的被五爪金龙吸收，李毅的眉心处仿佛有着光辉，这是人皇的印记。
　　“陛下万岁万岁万万岁！！！”
　　果然。
　　文武百官，全城百姓。
　　他们受到了金光的治愈，受到了李毅‘人皇位格’的感染，尽皆心悦诚服，全部跪在地上向李毅磕头。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大声的长笑。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您完成了‘任务：登基’，成为了‘大唐皇帝’，获得奖励：领地‘大唐皇朝’，‘神道：龙气符召’，镇仙司建筑图纸一张。】
　　“奖励倒是不少。”
　　李毅心情不错，“还获得了第二块领地。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成为了第一位获得‘第二块领地’的玩家，获得奖励：游戏币一千万、神道司建筑图纸一张、钻石礼包一个、领主亲和力+100。】
　　【阶位提升：筑灵九阶】
　　又有一道提示。
　　“还有这奖励。”
　　李毅嘴角上扬，“我的阶位已经达到筑灵九阶极限了，领主亲和力已经是‘999’，而领主统帅力远超‘999’。”
　　“接下来就该是踏入超凡了。”
　　“另外‘钻石礼包’也是第一次见，肯定是超过了黄金礼包，估计这个礼包能开出一些好东西。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家，您的领主亲和力达到了999点，领主统帅力远超了‘999’点，您已经达到了筑灵九阶的极限，是否开启‘超凡任务’？】
　　“开启。”
　　李毅确认了。
　　【叮！】
　　【超凡任务开启成功。】
　　【正在根据玩家目前所处情况和环境生成‘超凡任务’，请耐心等待……】
　　【任务生成完毕。】
　　【是否查阅？】
　　“是。”
　　李毅道。
　　【超凡任务：皇权镇世】
　　【任务内容：尊敬的玩家，您已经是大唐皇朝的皇帝，皇权至高无上，岂容仙宗挑衅，请您降服九大仙宗，镇压五大魔门，统治三大妖族，统一整个玄黄大陆，成为至高无上的皇帝。】
　　【任务奖励：完成超凡】
　　【任务失败：超凡任务难度提升到‘SSS+’。】
　　【友情提示：玄黄大陆是一个被遗弃了的‘小千世界’】
　　“这任务。”
　　李毅头皮发麻，“竟然要朕统一玄黄大陆。”
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，“一步一步来吧。”
　　“首先。”
　　李毅说道：“就是先对付‘琉璃仙宗’，不出意外的话，琉璃仙宗很快就会得到消息，必定会派来宗门大军。”
　　登基完毕后。
　　李毅自然就是大唐皇朝的皇帝了，任务也完成，李毅得到了相应的奖励，但很多官员望着李毅却目光有些狂热。
　　刷！
　　领地的信息展开。
　　【领地模板】
　　【初始领地（湛蓝大陆）：……（略）】
　　【领地（玄黄大陆）：大唐皇朝】
　　【领地面积：一千三百二十万平方千米】
　　【游戏币：十四亿两千三百五十八万九千七百】
　　【地图：可展开】
　　【建筑：无】
　　【兵种：光明圣斗士、五系魔导师、精灵王守卫、机械巨牛、上古巫族巫兵小队、莫利亚海贼团，陷阵营……（略）】
　　【……】
　　“大唐皇朝的面积竟然这么大。”
　　李毅有些惊讶了，“已经是‘起始帝国’的四倍多了，倒是有些没有想到，朕只是刚刚登基，想要完全掌握这么大的领地，恐怕没有那么容易。”
　　事实上也正是如此。
　　大唐皇朝面积广袤。
　　除了九大仙宗之一‘琉璃仙宗’高高在上，掌控着整个大唐皇朝以外，在大唐皇朝的境内，还有大大小小不少的修真门派。
　　当然了。
　　这些修真门派比不上琉璃仙宗的强大，但也盘踞在大唐皇朝各地，犹如吸血鬼一般，吸食着大唐皇朝的养分。
　　另外。
　　游戏币和忠诚度达到了‘100’的死忠兵种是可以通用的。
　　建筑不可以。
　　“开启钻石礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功。】
　　【获得：游戏币十万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料一千单位、半神材料一百单位、真龙仙府一座】
　　“钻石礼包不愧是钻石礼包。”
　　李毅深吸了一口气，满脸的笑容，“竟然开出了这么多的好东西，就连半神材料也有了，还有‘真龙仙府’。”
　　刷！
　　【道具：真龙仙府】
　　【阶位：半神三阶】
　　【介绍：这是‘真龙’的仙府，蕴含着种种的玄妙，以及神秘莫测的威能。】
　　【备注：一座仙府，半尊真龙。】
　　“竟然是半神三阶的物品。”
　　李毅很惊讶，“这确实是好东西啊。”
　　“使用‘清风门建筑图纸’。”
　　刷！
　　李毅站在登基台上，并没有下来，他右手一挥，就取出了一张建筑图纸，查看这张建筑图纸的信息。
　　【道具：清风门建筑图纸】
　　【阶位：半神一阶】
　　【介绍：可以建造修真门派‘清风门’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“建造。”
　　李毅确认。
　　【叮！】
　　【建造‘清风门’需要消耗：游戏币一百万、木材一千万单位、石材一千万单位、金属一百万单位、超凡材料一千单位、半神材料十单位。】
　　“是。”
　　李毅道。
　　显然。
　　使用‘建筑升级图纸’给原来的建筑进行升级，所需要的资源会减少一些，也不需要半神材料。
　　但直接建造的话。
　　所需要的资源会相应的增加，也需要半神材料。
　　【叮！】
　　【‘清风门’建造中，需要时间‘六个小时’，请耐心等待。】

第一百零六章 建造‘镇仙司’和‘神道司’
　　李毅手里的‘清风门建筑图纸’早已经化为了一道青色的光芒飞了出去，在半空中停止后，就再坠落了下来。
　　速度很快。
　　嗡！嗡！！！
　　浓郁的青光在不停的闪耀着。
　　这极为浓郁而耀眼的光辉就落在了皇宫废墟的一角，然后逐渐的扩散，占据了周围的区域，引来了众人的瞩目。
　　“使用‘镇仙司建筑图纸’。”
　　李毅不再关注，再取出了一张建筑图纸。
　　【道具：镇仙司建筑图纸】
　　【阶位：半神三阶】
　　【介绍：可以建造‘镇仙司’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　这次的阶位更高。
　　“确定。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【建造‘镇仙司’需要消耗：游戏币三百万、木材三千万单位、石材三千万单位、金属三百万单位、超凡材料三千单位、半神材料三十单位。】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　【叮！】
　　【‘镇仙司’建造中，需要时间六个小时，请耐心等待。】
　　嗡！
　　紧接着。
　　‘镇仙司建筑图纸’化为了一道黑白相间的光芒，冲天而起，再从半空中落下，落在了皇宫废墟中的东边。
　　黑白两种光芒交相辉映，宛如太极阴阳图一般。
　　颇为的不凡。
　　蕴含阴阳玄妙。
　　“再来。”
　　李毅心念一动，取出了最后一张建筑图纸。
　　【道具：神道司建筑图纸】
　　【阶位：半神三阶】
　　【介绍：可以建造‘神道司’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“使用。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【建造‘神道司’需要消耗：游戏币三百万、木材三千万单位、石材三千万单位、金属三百万单位、超凡材料三千单位、半神材料三十单位。】
　　嗡！
　　果然。
　　这第三道光芒飞出，呈现着纯金色，甚至璀璨，在皇宫废墟的西边落下，占据了一片区域。
　　神道恢宏，自然也有一番不同的玄妙。
　　周围。
　　众多的官员和百姓们都忍不住望了过来，眼中满是疑惑，他们都不了解这些都是什么，所以心中有了各种猜测。
　　“公孙商英。”
　　李毅吩咐道：“你们尽快在废墟旧址上重建皇宫吧。”
　　“是。”
　　公孙商英迅速回应道：“遵命陛下，我们一定尽快完成。”
　　“陛下。”
　　这时。
　　辅国大将军金德却陵走来，他跪在了李毅的面前，语气诚恳的道：“琉璃仙宗不会就这样善罢甘休的，他们很快就会得到消息，定然会派来宗门大军，到时候，就算陛下您再英明神武，实力高强，恐怕也不是‘琉璃仙宗’的对手。”
　　“所以。”
　　金德陵继续说道：“您还是赶快离开这里吧，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“离开？”
　　李毅摇头，并且很镇定的说道：“朕很期待琉璃仙宗到来。”
　　“陛下……”
　　金德陵叹了一口气，已经无力再劝了。
　　另一边。
　　琉璃仙宗所在的琉璃洞天。
　　显然。
　　‘琉璃洞天’就是另外一个‘洞天世界’，但也是属于玄黄大陆的一部分，在‘琉璃洞天’内，灵气更加的充沛，几乎已经雾化。
　　最深处。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　云雾缭绕。
　　有着一座又一座山峰，每一座山峰之间都有一条巨大的锁链项链，包括了琉璃主峰在内，还有另外九座仙峰。
　　共同组成了琉璃仙宗。
　　每峰的弟子众多。
　　起码也有近千万的数量。
　　当然了。
　　大部分都是杂役弟子和外门弟子。
　　内门弟子还是少数。
　　在内门弟子之上。
　　还有真传弟子。
　　主峰真传弟子。
　　长老亲传弟子。
　　宗主亲传弟子。
　　除了弟子。
　　还有各峰的执事与长老，以及主峰的执事和长老。
　　在这之上。
　　便是宗门的宗主和两位副宗主。
　　最后。
　　便是隐居修行的太上长老。
　　琉璃主峰。
　　峰顶。
　　有着一座琉璃仙殿。
　　远远望去。
　　彩色的光辉透过环绕的云雾照耀了出来。
　　仙殿内。
　　两位副宗主‘太玄真人’与‘冰灵仙子’坐在正前方的最高位。
　　周围。
　　则是一位位主峰长老和副峰长老。
　　全部都是琉璃仙宗的高层。
　　最弱的都是分神境初期。
　　大部分都是合体境。
　　“刚才真灵殿的长老传来消息，而且我也亲自去查看了。”
　　太玄真人是一位鹤发童颜的老者，他沉声说道：“宗主的真灵魂灯确定熄灭了，定然是身死道消。”
　　“另外。”
　　“跟着宗主一同前去的数位长老和众多执事的‘真灵魂灯’也尽数熄灭。”
　　“不出意外。”
　　“定然是全部死亡。”
　　“十万弟子恐怕也凶多吉少。”
　　“这……这……”
　　“宗……宗主死了？”
　　“怎么可能？”
　　“宗主可是合体境后期，再加上琉璃仙剑在手，除非是渡劫老祖现身，不然的话，谁能杀死宗主？”
　　“怎么会这样？”
　　“宗主不是去解决‘大唐皇朝’的隐患了吗？难度是出了什么变故？”
　　“现在怎么办？”
　　众位长老们议论着。
　　“这件事情必须调查清楚。”
　　冰灵仙子有着一头冰蓝色的长发，气质高冷，她眉宇间有着刺骨的寒气，仍然不敢直视，“不能让琉璃仙子死的不明不白。”
　　“嗯，说的是啊。”
　　“我们必须调查清楚。”
　　“琉璃仙宗作为九大仙宗之一，如果连宗主都死的不明不白的话，这要是传出去了，还有何脸面？”
　　“……”
　　众位长老纷纷附议。
　　“可是……谁去调查？”
　　有长老问。
　　众人陷入了沉默。
　　首先。
　　能够杀死琉璃仙子，并且覆灭了十万修真弟子，这样的实力，定然非同小可，必定有渡劫老祖。
　　他们这些长老最强的也不过合体境后期，也就和琉璃仙子相差无几。
　　他们去调查的话。
　　怕是会凶多吉少了。
　　嗡！
　　突然。
　　在这大殿之中。
　　凭空出现了一道七彩色的光芒，汇聚在了一起，就形成了一道身影，这是一位杵着金色凤头拐杖的老太婆，佝偻着背，似乎半只脚踏进了棺材里。
　　但事实上。
　　这位老太婆可不是一般的人物，她是琉璃仙宗上上一任宗主，修为更是渡过了两次天劫。
　　正是‘凤鸣仙子’。
　　“这件事情，就让老太婆我亲自去一趟。”
　　凤鸣仙子道。
　　“太上长老，怎么把您也给惊动了。”
　　太玄真人行礼。
　　“吾等拜见太上长老。”
　　周围。
　　众人同时鞠躬行礼。
　　“不必多礼。”
　　凤鸣仙子冷哼了声，“老太婆我既然已经亲自出马了，就会把这件事查清楚。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　这位老太婆就直接离开了。
　　“呼……”
　　众位长老都松了口气。
　　“有凤鸣太上长老出马，应该很快就能调查清楚了。”
　　“不错不错。”
　　“就算对方有渡劫老祖也不用怕了。”
　　“……”
　　众人纷纷议论道。
　　大唐皇朝的皇城。
　　傍晚时分。
　　【叮！】
　　【‘清风门’建造成功。】
　　李毅收到了提示。
　　“建造好了。”
　　李毅面露喜色，便向着不远处的‘清风门’走去，映入李毅眼帘的是一座充斥着飘渺仙气般的仙门府邸。
　　恢宏大气，气势磅礴。
　　更有着淡淡仙气环绕，就像是天上的云朵落在这里。
　　“这是什么？”
　　“清风门。”
　　“什么意思？难道是修真门派？”
　　清风门周围。
　　引来了众人的瞩目。
　　“清风门掌门‘沐清风’率领宗门九位长老叩见人皇陛下。”
　　府邸的大门推开了。
　　紧接着。
　　就有一位身着青色道袍的中年男子，带着身后九位相貌和气质都不同的道人走了出来，全部跪在了李毅的面前。
　　“他……他们……”
　　“真的是修真门派，而且……，竟然向陛下下跪了。”
　　“这……这……”
　　“这种事情真的是第一见。”
　　“不可思议。”
　　“……”
　　众人惊叹连连。
　　“嗯。”
　　李毅点头，道：“平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　沐清风与九位长老全部起身了。
　　紧接着。
　　李毅再了解了一下沐清风和清风门九位长老的实力，沐清风身为清风门的掌门，实力最强，达到了渡劫一重天，阶位是‘半神一阶’。
　　另外九位长老则是合体境后期，阶位是‘超凡九阶’。
　　除此之外。
　　清风门就没有其他人了。
　　需要李毅消耗游戏币进行招募。
　　【姓名：沐清风】
　　【种族：人族】
　　【阶位：半神一阶】
　　【天赋：风木双属性灵根】
　　【根骨：19999】
　　【悟性：999999】
　　【根本法：清风宝典】
　　【技能：剑道宗师（被动）、？？？】
　　【潜力：A+】
　　【装备：清风剑、清风甲、九锁鞭、凌云靴】
　　【备注：这是一位渡过了第一次天劫的修真者，更是一位修真门派的掌门，拥有飞升成仙的资质。】
　　“还行。”
　　李毅点了点头，再看了看根骨和悟性，“沐清风的根骨和悟性倒是跟珈白璃的差不多，但沐清风的潜力只有‘A+’，而珈白璃的潜力却达到了‘S+’。”
　　“这么看来，潜力的高低应该与‘悟性’以及‘根骨’的关系不大了。”
　　清风门的另外九位长老，李毅也查看了一下他们的信息，每一位都是超凡九阶的合体境后期的修真者，潜力比不上沐清风，只有‘A-’的程度。
　　接下来。
　　李毅再查看了一下‘清风门’中可以招募的‘兵种’。

第一百零七章 神道开启，霍乱天下
　　“沐清风。”
　　李毅几步就走进了清风门的府邸，里面很空旷，灵气也比外面浓郁了好几倍，“你们清风门能够招募什么兵种？”
　　“请陛下您查阅。”
　　刷！
　　清风门右手一挥，就是一道关于‘兵种招募’的信息全部出现在李毅的眼前，完完整整显示出了所有数据。
　　【清风门】
　　【凡俗五阶：外门弟子】
　　【招募价格：五十游戏币】
　　【凡俗九阶：顶级外门弟子】
　　【招募价格：九十游戏币】
　　【筑灵一阶：普通内门弟子】
　　【招募价格：一千游戏币】
　　【筑灵五阶：精英内门弟子】
　　【招募价格：五千游戏币】
　　【筑灵九阶：顶级内门弟子】
　　【招募价格：九千游戏币】
　　【超凡一阶：普通真传弟子、外门长老、内门执事】
　　【招募价格：十万游戏币】
　　【超凡五阶：精英真传弟子、内门长老】
　　【招募价格：五十万游戏币】
　　【超凡九阶：顶级真传弟子、宗门长老】
　　【招募价格：九十万游戏币】
　　【半神一阶：太上长老】
　　【招募价格：一千万游戏币】
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“兵种倒是齐全，还算是不错。”
　　“谢陛下赞誉。”
　　沐清风道。
　　另外。
　　‘镇仙司’和‘神道司’也建造完成了，李毅就先去了‘镇仙司’，来到‘镇仙司’前，映入李毅眼帘的是一座高达九层的黑色巨塔。
　　“镇仙司司长‘杨连衡’拜见人皇陛下。”
　　巨塔第一层。
　　塔门推开。
　　李毅看到一位一身黑衣锦袍的国字脸中年男子向自己走来，并在自己的三步前单膝跪地，向李毅叩首行礼。
　　“只有你一人？”
　　李毅问。
　　“是。”
　　杨连衡抬头，向李毅点头道：“镇仙司有属下一人足以。”
　　“哦。”
　　李毅挑眉。
　　刷！
　　李毅再展开了杨连衡的基本信息。
　　【姓名：杨连衡】
　　【种族：人族】
　　【阶位：半神三阶】
　　【天赋：纯阳之体】
　　【根骨：39999】
　　【悟性：999999】
　　【根本法：纯阳金身诀】
　　【技能：金身不朽（被动）、？？？】
　　【潜力：S+】
　　【装备：斩仙刀】
　　【备注：这是一位武道炼体，肉身成圣的武者，武道资质极高。】
　　“不错。”
　　李毅微微点头，“你走的竟然不是修真，而是武道炼体，肉身成圣这条路，只不过在这片玄黄大陆，肉身成圣这条路可不好走。”
　　‘玄黄大陆’是一个被遗弃的世界，所以世界本身并不完善，更无法与仙界取得联系，更别说飞升成仙了。
　　‘仙路已尽’。
　　除非……
　　重建‘玄黄大陆’与‘仙界’的联系。
　　或者提升玄黄大陆的世界位格。
　　不管哪一种。
　　都不是那么容易的。
　　“嗯。”
　　杨连衡点头，“属下明白。”
　　“‘镇仙司’的招募兵种有哪些？”
　　李毅问。
　　“请陛下过目。”
　　刷！
　　杨连衡右手一挥，兵种招募界面就出现了。
　　【镇仙司】
　　【超凡一阶：普通镇仙使】
　　【招募价格：十万游戏币】
　　【超凡五阶：精英镇仙使】
　　【招募价格：五十万游戏币】
　　【超凡九阶：顶级镇仙使】
　　【招募价格：九十万游戏币】
　　【半神一阶：镇仙使长】
　　【招募价格：一千万游戏币】
　　【半神三阶：斩仙者】
　　【招募价格：三千万游戏币】
　　“不错，不错。”
　　李毅非常的满意，“虽然兵种的种类没有清风门的多，但胜在可以招募半神三阶的‘斩仙者’。”
　　紧接着。
　　李毅就前往了‘神道司’，出现在李毅眼前的是一座宏伟而金光闪耀的‘神道庙宇’，走了进去后，能够感受到香火气的味道。
　　“神道司司长‘吕神闲’，拜见人皇陛下。”
　　这位神道司的司长是一位白发老者，面容和善，很容易就能得到人的好感和亲近，向李毅叩首行礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，观望了四周，也只发现了‘吕神闲’一人，问道：“神道司只有你一人？”
　　“是的，陛下。”
　　吕神闲点头，“另外，这个世界的‘神道’还未建立，人世间不具备香火愿力，更无法形成神道脉络，希望陛下您能尽快开启‘神道’。”
　　“开启‘神道’？”
　　李毅皱了皱眉。
　　【姓名：吕神闲】
　　【种族：先天神族】
　　【阶位：半神三阶】
　　【天赋：自然神体】
　　【根骨：39999】
　　【悟性：999999】
　　【根本法：天地神灵诀】
　　【技能：神体不朽（被动）、？？？】
　　【潜力：S+】
　　【装备：神族书、神族笔】
　　【备注：这是秉承着天地而生天地灵族，因修炼到了‘半神阶位’，掌握了一丝不朽性，成为了‘先天神族’。】
　　“这个吕神闲感觉比杨连衡还猛啊。”
　　李毅心想。
　　“神道司可以招募什么兵种？”
　　李毅问。
　　“陛下请看。”
　　吕神闲右手一挥。
　　刷！
　　就是一道兵种招募界面出现。
　　【神道司】
　　【半神一阶：白赦神灵】
　　【招募价格：一千万游戏币】
　　【半神三阶：红赦神灵】
　　【招募价格：三千万游戏币】
　　显然。
　　‘神道司’能招募的兵种种类就更少了，就只有‘白赦神灵’和‘红赦神灵’两种，比清风门和镇仙司少的多了。
　　“朕该如何建立这个世界的神道体系。”
　　李毅心念一动，取出了一样东西，正是李毅之前获得的一样奖励‘神道：龙气符召’，在李毅的手中显化。
　　可以看到。
　　这是一枚长方形的‘符召’，由一道道龙形般的纹理交织而组成，闪烁着阵阵青色的光芒，蕴含难以形容的奥秘。
　　【道具：神道‘龙气符召’】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：蕴含‘神道种子’的符赦，种种神道都源于皇朝龙气，龙气生，真龙凝，神道出，镇天下。】
　　【备注：神道源头之一】
　　“好家伙。”
　　李毅眉心直跳，“这竟然是‘半神九阶’的道具，神道源头之一，当真是出乎了朕的预料之初。”
　　“既然如此。”
　　李毅深吸了一口气，“那就来开创这个世界的‘神道’。”
　　话音一落。
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅大手一挥，周身的能量震动，天地灵气在围绕着旋转起来，隐隐的牵连到了整个玄黄大陆。
　　“龙气符召。”
　　李毅直接激发了手里的‘神道‘龙气符召’，传出了一声龙吟，这枚‘龙气符召’冲天而起，化为了一尊五爪真龙，冲入进了天穹之内。
　　吼！吼！吼！！！
　　龙吟啸天。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　整个五爪真龙爆炸了，化为了无数道的符文，无数道的流光，无数道的能量，其中有九成降落，融入进了李毅的体内。
　　最后。
　　还有剩余的一成，向着整个玄黄大陆分散开来。
　　也就在这一刻。
　　冥冥之中。
　　玄黄大陆这个世界的空缺被补全了一些。
　　同一时间。
　　九大仙宗，五大魔门，三大妖族。
　　一位位超越了渡劫境，达到大乘期的这个世界的至强者，全部复苏了，他们抬起了头，目光穿透了重重的障碍，看到了世界的本质。
　　“是谁？到底是谁？能够补全这个世界！”
　　“这是什么？”
　　“神道？”
　　“何意？！”
　　这些大乘期的至强者们都被震惊了。
　　然而。
　　李毅人皇加身，自身的天机早已经被蒙蔽，这些大乘期的至强者门根本无法探查到李毅丝毫信息。
　　毋庸置疑。
　　席卷整个玄黄大陆的风暴即将来临。
　　吼！吼！吼！！！
　　李毅听到了龙吟，他闭上了双眸，因为‘神道’诞生，龙气符召入体，无边无际的龙气凭空诞生。
　　当然了。
　　‘龙气’并不是凭空出现，而是由大唐皇朝的百姓无形念力，愿力，怨力，以及对大唐皇朝的敬畏之情，以及敬仰与信奉之情，就是这种无形般的精神般的力量，再结合了天地间的灵气。
　　最终。
　　通过了‘神道’这个‘转换器’，形成了无边无际的‘龙气’。
　　真龙龙气！
　　“凝。”
　　李毅心念一动，‘人皇之位’也在协助李毅，大唐皇朝一千三百二十万平方千米，无数的百姓，源源不断的龙气从四面八方汇聚而来。
　　其中。
　　九成聚集在了皇城。
　　吼！
　　于是。
　　九成大唐皇城龙气在皇城的上空，直接就显化成了一尊长达万米的五爪真龙，整体呈现紫金之色。
　　栩栩如生。
　　宛如真正的真龙降世。
　　“龙！真龙！”
　　“天哪！”
　　“怎么会有这么大的真龙？”
　　“这……这……”
　　震惊。
　　皇城的百姓，文武百官，全部震惊了。
　　同时。
　　冥冥之中。
　　所有的文武百官，他们感应到了龙气的存在，并且因为有官身在，所以龙气自动在他们的身上凝聚。
　　脑海里也出现了相应的信息。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　文武百官。
　　他们全部激动了，全部骇然了，他们全部都跪了下来，向着李毅磕头，口中更是在大声的呼喊道。
　　这一刻。
　　他们真的明白了。
　　陛下说的一切都是真的。
　　大唐皇朝！
　　从今日起。
　　从李毅登基的这一日起。
　　将成为真真正正的，永垂不朽的举世皇朝。
　　显然。
　　大唐皇朝十成龙气有九成被李毅掌握，成为了五爪真龙，盘踞在皇城之上，其中剩下的一成。
　　分散大唐皇城的文武百官。
　　还有各侯各郡各府各县。
　　侯王得四爪蛟龙龙气，郡王得三爪蛟龙龙气，府主得虬龙龙气，县令得鲤龙龙气，可护官身周全。

第一百零八章 随机半神兵种招募卷轴
　　仙道修真者们也感觉到了一些异常，但不明显，只是觉得这天地之间，多了一种莫名其妙的力量，对他们造成了压迫感。
　　不过。
　　这种压迫感很快就又消失了。
　　事实上。
　　不只是大唐皇朝。
　　因为‘神道’诞生，影响到的是整个玄黄大陆，所以其他的皇朝，同样也感觉到了这种无形的力量。
　　大乾，大周，大夏，大蜀……
　　众多皇朝。
　　还有皇朝皇帝们。
　　他们冥冥之中，同样感应到了这种神道力量，这种‘真龙龙气’，每个皇朝的真龙龙气都会有所不同。
　　只不过。
　　这些皇帝们无法像李毅这样，直接就汇聚整个皇朝的龙气，他们刚开始只能聚集很少的龙气，慢慢的适应和掌握。
　　这需要很长一段时间。
　　但是。
　　当这些皇帝们掌握到了‘真龙龙气’后，他们的思想和想法全部都变了，因为他们能够感受到这种力量的强大。
　　“如果能够完全掌握这种‘真龙龙气’，就算是仙宗又有何惧？”
　　“在这方世界，遥远的上古时期，‘仙路’还未断绝，仙宗，皇朝，本就是同一级别的存在，甚至强大的皇朝还能压制仙宗。”
　　“哈哈哈……，天助朕也，天助朕也。”
　　“龙气！神道！！”
　　此时此刻。
　　各大皇朝的皇帝们的眼中，透露出了桀骜不驯，透露出了张狂无比的野心，混乱无比的乱世将起。
　　大唐皇朝。
　　皇城中。
　　“这种感觉……”
　　李毅抬头，目光直视五爪真龙，伸手一抓，能够完全掌握大唐皇城的龙气力量，“当真是强大。”
　　“仅仅依靠大唐皇朝的龙气，就足以媲美半神阶位，具体的程度还不太清楚，但足以碾压半神一阶了。”
　　“这种‘神道龙气’的力量，当真是可怕。”
　　“不过……”
　　李毅沉吟，仔细的感受了一下，“也有极大的限制，在皇城当中，这种力量最强，足以达到巅峰。”
　　“在出了皇城后，这种力量就会减弱，但只要在大唐皇朝境内，就能使用这种力量，只是威力和强度会减弱，但要是离开了大唐皇朝境内，就彻底无法使用这种力量，直接跌落凡尘。”
　　“这要是离开了玄黄大陆，恐怕是一点力量都借用不到了。”
　　“不过也已经够用了。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成为第一位在一方世界中建立了‘神道’的玩家，获得称号：神道之主，奖励：游戏币一千万、随机半神兵种招募卷轴一张，领主统帅力+1000】
　　【是否公告？】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　游戏公告在世界频道里出现了。
　　【世界频道】
　　【玩家编号0221892：六六大神出来了，又触发游戏公告了，好家伙，直接在一方世界里建立了‘神道’？这是什么牛逼哄哄的事情啊？】
　　【玩家编号0219212123：具体是什么意思？】
　　【玩家编号01292126：建……建立了‘神道’？我的妈耶，我现在就在一个神道体系的世界里面，六六大神竟然直接创建了‘神道’？这也太牛了吧。】
　　【玩家编号09289278：所以只有我注意到了那丰厚的奖励吗？我的天哪，那可是半神级别的兵种招募卷轴，简直太羡慕了。】
　　【……】
　　游戏公告惹来了地球玩家们的一众追捧。
　　家人频道里。
　　老爸老妈他们发来了恭贺的信息，李佳和李小乐也是祝贺连连，同时又抱怨了几句他们怎么怎么艰难。
　　“随即半神兵种招募卷轴。”
　　李毅眼睛亮了起来，呼吸都有些急促了，“竟然会拿到这样的奖励，确实有些出乎了我的预料。”
　　“果然啊。”
　　李毅再道：“在湛蓝大陆的发展遭遇到了瓶颈，来到第二个异世界后，立马就有了不一样的收获。”
　　【道具：随即半神兵种招募卷轴】
　　【阶位：半神一阶~九阶】
　　【介绍：随即招募阶位达到了‘半神级’的兵种部队】
　　【备注：招募卷轴】
　　“用不用？”
　　李毅沉吟。
　　要知道。
　　使用‘招募卷轴’招募兵种，只是不需要游戏币，但是忠诚度只有最基本的‘60’点，如果招募出来了阶位太高的兵种，李毅担心自己无法降服，会导致忠诚度降低，甚至反叛。
　　唯有‘超神领主外挂’抽奖所获得的人物和军团召唤卡，所召唤出来的属下和军团，不需要游戏币，并且忠诚度也是‘100’点死忠。
　　另外。
　　在‘宇宙交易版块’里，也有这种随机招募卷轴，半神级别的随即招募卷轴，销售价格是‘十亿’。
　　只不过。
　　这种随机招募卷轴是完全拼运气的。
　　运气好。
　　直接就召唤出半神九阶的军团。
　　那就大赚特赚了。
　　运气不好。
　　可能就只能召唤出半神一阶的小队。
　　那就亏大了。
　　“使用。”
　　李毅深吸了一口气。
　　嗡！！
　　下一刻。
　　李毅手里的招募卷轴就飞了出去，在半空中绽放开来，出现了遥远的黑色的光芒，不断的扩散涌动。
　　没多久。
　　黑色的光柱落地了。
　　杀！
　　杀！！
　　杀！！！
　　这些身影刚刚出现，李毅就感受到了恐怖的杀气与煞气，难以形容的戾气滚滚而来，耳边仿佛有着喊杀声不断响起。
　　“这是？！”
　　李毅深吸了一口气，目光望去，映入眼帘的是九道漆黑的身影，全身上下穿着漆黑如墨的紧身黑衣，戴着黑色的面具，只露出了一双空洞的双眼。
　　透过他们这双眼睛。
　　李毅能够看出，他们是绝对的可怕杀手。
　　难以想象。
　　他们最低恐怕也是半神一阶的存在，竟然能培养出这样的可怕杀手。
　　刷！
　　李毅查看他们的信息。
　　【职业：黑暗刺客】
　　【阶位：半神二阶】
　　【根骨：2000】
　　【悟性：2000】
　　【根本法：黑暗沉沦经】
　　【技能：黑暗潜伏、背刺、致命一击、黑暗沉沦、黑暗凋零、疾风乱舞、终结追击、黑暗必杀。】
　　【潜力：B】
　　【忠诚：60】
　　【备注：这是来自黑暗的刺客】
　　“半神二阶。”
　　李毅沉吟，“应该不算太坑吧。”
　　“领主大人。”
　　九位黑暗刺客来到了李毅的面前，向着李毅行礼。
　　“称呼朕为人皇陛下。”
　　李毅皱眉。
　　九位黑暗刺客那空洞的目光对视了一眼。
　　似乎不太愿意的样子。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　李毅调动了龙气，在皇城的上空，出现了一尊万米的五爪真龙，龙首落下，俯视着九位黑暗刺客。
　　“人皇陛下。”
　　九位黑暗刺客瞳孔收缩，迅速单膝跪地行礼。
　　“嗯。”
　　李毅这才点了点头，收回了威势。
　　不知不觉。
　　夜晚悄然来临。
　　皇宫需要重建，李毅暂时没有住处，也没打算住在其他官员的府中，所以李毅心念一动，直接离开了‘玄黄大陆’。
　　“传送。”
　　嗡！
　　李毅身影消失，皇城上空的五爪真龙睁开了龙眸，又缓缓闭上了，李毅来到了全白的独立空间。
　　接下来。
　　李毅可以选择前往湛蓝大陆，或者是返回‘绝对安全区：地球’。
　　“前往湛蓝大陆。”
　　刷！
　　李毅眼前一黑一亮，就已经回到了湛蓝大陆，起始帝国有条不紊的发展着，李毅的虫族大军进入了休眠状态。
　　这样一来。
　　虫族大军就不需要进食。
　　不然的话。
　　足足九千万的虫族，这么庞大的数量，就是进食也是一个困难的问题，虫族兵种就解决了这个难题。
　　在休眠状态下，就是一年不进食也不会受到任何影响。
　　而且。
　　还能直接吞噬任何物质补充能量。
　　这就是‘虫族天赋’。
　　真正的为了战争而创造出来的种族。
　　非常的可怕。
　　所以。
　　如果将一个‘虫族母巢’丢到一个低等级的文明生命星球，如果无法摧毁‘虫族母巢’，整个生命星球都会被占领毁灭。
　　李毅还发现。
　　玄黄大陆与湛蓝大陆的时间流逝是完全一样的，玄黄大陆是晚上，湛蓝大陆这边也是晚上。
　　过去了相等的时间。
　　原先第一批的十个资源区都刷新好了，李毅趁着朦胧夜色重走了一遍第一个通关的‘资源区：魔兽山脉’，算是怀念了一下。
　　至于剩下刷新了的九个资源区，李毅就不去了。
　　往后。
　　资源区继续刷新后，李毅都不用去，只需要派出部队前往就可以了，李毅就可以收获到相应的资源。
　　“传送。”
　　嗡！
　　最后。
　　李毅传送回到了‘绝对安全区：地球’休息去了。
　　另一边。
　　玄黄大陆。
　　此时的李毅现在还在地球的李家村的别墅里面睡觉休息，但琉璃仙宗的太上长老凤鸣仙子却马不停蹄的从琉璃洞天御空飞行，来到了大唐皇城。
　　凤鸣仙子停在了皇城外，深吸了一口气，满是皱纹的老脸上有些凝重的神色，“也不知道这方天地到底怎么了？隐约感觉到有变化，但又无法完全看清楚，好像是有一种无形的力量形成了压制。”
　　“解决完了这件事后，立刻返回琉璃仙宗，询问老祖宗，老祖宗已经是大乘期的至强者，应该知道是怎么回事。”
　　刷！
　　凤鸣仙子直接进了皇城。
　　轰隆！
　　吼！！！
　　凤鸣仙子刚刚踏入进皇城的领域，就感受到了一种无与伦比的压迫和力量，仿佛是从四面八方而来，耳边传来了无数道龙吟声。
　　“这是什么？！”
　　凤鸣仙子大惊失色，脸上浮现出了无比骇然的神情，她没有丝毫的犹豫，便要爆发渡劫境二重的实力。
　　但是。
　　在下一刻。
　　她就不敢有丝毫的异动了。
　　因为。
　　在她的眼前，突然出现了两道身影，黑衣锦袍的国字脸中年男子，还有笑容和善的老者，以及九位融入了黑暗的杀手。
　　每一位的实力都不弱于她，甚至更强。
　　“天哪！”
　　凤鸣仙子双腿都在发抖，心中在呐喊着，“这里真的只是凡间皇朝的皇城吗？现在就是有人跟我说我是来到了‘禁地’我都相信啊！”

第一百零九章 古革巨人
　　李毅确实没想到琉璃仙宗的人会来的这么快，更没想到琉璃仙宗会被震慑住，所以只有凤鸣仙子一人前来探查情况。
　　原本。
　　李毅是以为琉璃仙宗会聚集仙宗弟子，组成仙宗大军，然后直接向大唐皇朝发动大规模的战争。
　　结果根本不是这样。
　　让人失望。
　　当然了。
　　李毅现在地球上睡觉，自然不知道大唐皇朝这里发生的事情。
　　“修真者。”
　　杨连衡眯起了双眸，透露出了危险的光芒，“还是渡劫二重，镇仙司内九层塔，第九层中有合适你住的地方。”
　　“你……你们到底是谁？”
　　凤鸣仙子迅速让自己冷静了下来。
　　不能慌！
　　不管怎么说。
　　自己好歹也是琉璃仙宗的太上长老，更是渡劫二重的老祖级存在，可以说是有头有脸的人物。
　　“五大魔门？还是其他仙宗的渡劫老祖？”
　　凤鸣仙子质问。
　　杨连衡狂笑三声，微微俯视着凤鸣仙子，“本座乃大唐皇朝镇仙司司长杨连衡，大胆逆贼，你胆敢擅闯大唐皇城，不尊皇朝，藐视皇权，罪不可赦。”
　　“本司长定不能饶你。”
　　“纯阳金身。”
　　轰！
　　杨连衡抬手就是一拳，这一记拳印，就宛如一轮小型的金色太阳，极为的炽盛，空间在这股拳力下不停的颤动着，“纯阳拳！”
　　凤鸣仙子神色微变，双眸收缩，“大唐皇朝镇仙司？为什么老婆子我以前从未听说过大唐皇朝有这个部门？”
　　“该死！”
　　“凤鸣九天。”
　　嗡！
　　凤鸣仙子面对杨连衡的这一拳，有种头皮发麻的感觉，她不敢有丝毫的大意，右手一挥，她手中的凤头拐杖飞出，直接显化出了一尊赤红色的火凤，冲霄而起，威势滔滔。
　　“破！”
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　金色的拳印震碎了赤色火凤。
　　“啊！”
　　凤鸣仙子惨叫了声，难以承受这股无比恐怖且霸道至极的力量，直接就被震飞了出去，在城墙上撞出了一个巨坑。
　　“怎么可能？怎么可能？！”
　　凤鸣仙子完全被杨连衡这一拳给打蒙了，她难以置信会发生这种的事情，自己堂堂渡劫二重的老祖，竟然被对方一拳击败了。
　　最重要的是。
　　她在对方的那一拳当中，并未感受到仙道法力，而是一种无与伦比的纯粹的肉身力量和滔天血气。
　　简直骇人听闻。
　　肉身，气血。
　　这不是修炼‘武道’才具备的力量吗？从未听说过‘武道’可以修炼到这种层次啊，不是‘武道宗师’就已经是极限了吗？
　　懵了。
　　真的懵了。
　　“神族笔。”
　　吕神闲右手一挥，取出了一支笔，笔是毛笔，分为‘笔杆’与‘笔毛’两个主体部分，笔杆呈现纯白色，笔毛呈现纯金色，笔根与笔杆相连，笔肚是完全的纯金色，笔尖却有着一抹不可见的青色。
　　“锁。”
　　吕神闲在虚空中写出了‘锁’字。
　　咔嚓！咔嚓！
　　‘锁’字演化，能够沟通神道，转化灵气，还能调动了冥冥之中的龙气，化为了实质般的‘神锁’。
　　呈现青金色。
　　宛如活物似的，直接飞向了凤鸣仙子，将凤鸣仙子困锁住了，还禁锢住了对方体内的渡劫境法力。
　　“你……你们……”
　　凤鸣仙子想要躲开，却无法办到，想要挣脱‘神锁’，却发现自己竟然无法调动体内的法力，脸色被吓得苍白至极。
　　要知道。
　　凤鸣仙子刚刚来的时候，那是意气风发，那是信心满满，那是高高在上，根本就没有把大唐皇朝放在眼里。
　　现在。
　　她被杨连衡一拳打懵，再被‘神锁’锁住，无法调动法力，也就是一个肉身强度比普通人强大的老太婆而已了。
　　她感觉到了深深的无力感。
　　以及对大唐皇朝的恐惧。
　　为什么会这样？
　　为什么？！
　　大唐皇朝不是一个‘凡间皇朝’吗？为什么会拥有这么多强大的渡劫老祖，她竟然连反手之力都没有。
　　“你们到底是谁？”
　　凤鸣仙子忍不住再次质问道。
　　“大唐皇朝镇仙司司长。”
　　杨连衡背负着双手，高高在上的俯视着凤鸣仙子，“杨连衡。”
　　“大唐皇朝神道司司长吕神闲。”
　　吕神闲面露微笑，语气和善的道：“非常不幸的告诉你，因为你擅闯皇城，意图不轨，无视法度，不敬皇权。”
　　“你被捕了。”
　　杨连衡接话道。
　　凤鸣仙子张大了嘴，感觉脑瓜子嗡嗡的，目光不由得看向了另外九道隐藏在黑暗中的身影。
　　“人皇陛下的杀手属下。”
　　九位黑暗杀手回答道。
　　凤鸣仙子还是无法相信眼前的这个事实，“你们竟然……竟然……，心甘情愿的成为一个凡间皇帝的属下？！”
　　“带走。”
　　杨连衡大手一挥，懒得废话，便将有些语无伦次的凤鸣仙子带走了，关押在了镇仙司塔的第九层的第一个牢房里。
　　“你应该感到荣幸，能够住进这‘901号’牢房。”
　　杨连衡说了句。
　　“放我出去，放我出去。”
　　凤鸣仙子披头散发，双手抓住了‘铁栏杆’，就像是监狱里的一个普通犯人一样，大声的喊道：“你们不能抓我，不能抓我，我是琉璃仙宗的太上长老，琉璃仙宗是玄黄大陆的九大仙宗之一，你们不能抓我啊！！！”
　　可惜。
　　杨连衡早就走了。
　　她喊破了喉咙也没有用。
　　“呵呵。”
　　杨连衡的修为和实力不可能听不到，“仙宗至上的时代已经是过去式了。”
　　转眼。
　　第二天。
　　早上。
　　李毅早早醒来，洗漱了一番，顺带吃了一样营养早餐，想了想就去了一趟‘决斗大厅’，来到了闯关之塔前。
　　查看了一下闯关之塔的排行榜。
　　李毅还在闹闹占据着第一名的位置。
　　玩家编号0111111‘姬萱雪’是第二名，不过她已经闯到了第三十五层，已经是非常的厉害了。
　　“闯关开始。”
　　刷！
　　李毅心念一动，身影一闪而逝，就进入了闯关之塔，来到了闯关之塔的第四十一层，呈现在李毅面前的是一头超凡一阶的红龙。
　　吼！
　　一声龙吟。
　　赤红色的龙息喷涌而来。
　　“守护。”
　　嗡！
　　李毅抬手，‘初级领主守护术’发动，挡住了红龙吐息，李毅再右手一挥，青竹蜂云剑出现，布下剑阵，就将这头红龙斩灭了。
　　轻轻松松通过第四十一关。
　　很快。
　　闯关之塔榜单的变化引来了地球玩家们的注意。
　　“你们快看榜单，六六大神的排名动了。”
　　“已经四十一层了。”
　　“四十二层了，好快的速度。”
　　“不愧是‘六六大神’，就是厉害啊。”
　　“可不是。”
　　地球玩家们惊叹而敬畏。
　　时间流逝。
　　一个小时后。
　　李毅就来到了第五十层。
　　出现在李毅眼前的敌人是九头超凡五阶的妖兽，具备了朱厌血脉，实力确实很强，李毅不想自己动手了，所以将上古巫兵召唤了过来。
　　轰！轰！轰！！！
　　这头妖兽就被活生生的捶死了。
　　【叮！】
　　【通关闯关之塔第五十层，获得奖励：初级红龙军团招募卷轴一张。】
　　提示出现。
　　“红龙军团。”
　　李毅道：“应该不会太差了。”
　　【道具：初级红龙军团招募卷轴】
　　【阶位：超凡五阶】
　　【介绍：可招募一千位由红龙巨龙族所组成的部队。】
　　【备注：五色巨龙族】
　　“超凡五阶。”
　　李毅还算满意的点了点头。
　　“继续。”
　　李毅进入‘第五十一层’，出现在李毅眼前的敌人是一头来自地狱的凶恶鬼王，同样具备了恐怖的实力。
　　不过。
　　百位上古巫族的巫兵一拥而上。
　　凶恶鬼王被直接锤爆了。
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第五十二层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，进入第五十三层。】
　　……
　　李毅高歌猛进，只凭借百位上古巫族的巫兵小队，就接连闯过了一道道的关卡，闯关之塔外的地球玩家也是目瞪口呆的望着李毅的闯关层数就像是坐火箭一样的攀升上去。
　　“简直太强了。”
　　“这都五十层以上了。”
　　“也只有六六大神才拥有这样的实力。”
　　“是啊！”
　　“六六大神可是我们第一地球玩家，当然强的离谱了。”
　　众位地球玩家们惊叹着。
　　一个小时后。
　　李毅来到了第六十层，这次李毅面对的敌人是一尊信仰邪神的邪神教主，这位邪神教主一出现，就向李毅发动了被动的精神污染。
　　仿佛间。
　　李毅似乎看到了一尊不可思议，不可名状，不可描述的伟大邪神，自身的精神，肉身，基因，血脉就会发生扭曲。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　上古巫族巫兵形成了小型的巫阵，召唤冥冥之中至高无上的祖巫意志降临，挡住了这种精神污染。
　　最后。
　　经过了一番大战。
　　邪神教主被李毅的部下消灭掉了。
　　“这种‘克苏鲁体系’似的邪神，还真是不好对付。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【通关闯关之塔第六十层，获得：初级古革巨人招募卷轴一张。】
　　“又是一张兵种招募卷轴。”
　　李毅道。
　　【道具：初级古革巨人招募卷轴】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：可招募一千位由古革巨人所组成的部队】
　　【备注：克苏鲁神话体系中所诞生的一种生物】
　　“这个奖励不错。”
　　李毅眼前一亮，“足足一千位超凡九阶，这要是招募出来，所能发挥出来的战斗力，怕是要超越上古巫族巫兵小队了。”

第一百一十章 阳谋
　　根据闯关之塔的规律，第六十一层的敌人必然会达到半神一阶的程度。
　　单单只是通关第六十一层是没有闯关奖励的，也就没有意义了，所以李毅就不打算继续闯关了。
　　点到即止。
　　在拿到了两个闯关奖励后，他就离开了闯关之塔。
　　李毅连续通关的举动，再次给闯关之塔周围的玩家们留下了深深的震撼。
　　没多久后。
　　姬萱雪也来到了闯关之塔前，她这一次回来，是因为在宗门闭关许久，再加上她的资质极高，修为大增，便想要尝试闯过第四十层，重新拿回第一的位置。
　　“这……”
　　只不过。
　　当姬萱雪看到李毅的闯关层数后，就陷入了呆滞当中，她完全就愣在了原地，“第……第六十层！”
　　“他竟然闯过了第六十层。”
　　姬萱雪转念一想，就不觉得震惊了，反而觉得是理所当然的事情，因为当初李毅可是全灭了九位星空虫族，以李毅的实力，他必然能闯过第六十层。
　　之前闯关的层数之所以一直没有变化，只是因为李毅没有将这件事放在心上，这次前来闯关，只是刚好想起通关会有奖励拿，这才过来了一趟。
　　“呼……”
　　姬萱雪深呼吸了一口气，胸口起伏，双拳紧握的给自己打气道：“姬萱雪，不要气馁，终有一天，你一定可以追上他的。”
　　说着。
　　姬萱雪就开始了自己的闯关。
　　此时。
　　“前往‘玄黄大陆’。”
　　李毅心念一动。
　　嗡！
　　李毅的身影从‘决斗大厅’消失，来到了全白的独立空间，选择前往‘玄黄大陆’，便回到了大唐皇城。
　　吼！！！
　　李毅返回，在皇城之上的，冥冥虚空的五爪真龙发出了一声欢快的龙吟，这显然就是在欢迎李毅回来。
　　刷！刷！
　　杨连衡与吕神闲一同出现在李毅的面前。
　　“陛下。”
　　杨连衡单膝跪地。
　　“臣叩见陛下。”
　　吕神闲也跪了下来。
　　“何事？”
　　李毅直接问。
　　“陛下。”
　　杨连衡说道：“在昨天晚上，琉璃仙宗的太上长老潜入进了皇城，却被我们发现，而后将对方镇压，目前正关押在镇仙司。”
　　“琉璃仙宗的太上长老。”
　　李毅有些惊讶，再问道：“就只来了一个？”
　　“是的。”
　　杨连衡点头。
　　“去见见。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　杨连衡回道。
　　刷！
　　李毅展开提示信息，果然找到了一条消息，确实是昨天晚上提示的，只不过李毅睡着了，没有发现。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，您的部下杨连衡与吕神闲联手，轻易的镇压了琉璃仙宗的太上长老，并将对方抓捕，获得了一场战斗的胜利。】
　　显然。
　　这个提示里没有奖励。
　　只是一位渡劫二重的敌人，不能算是一场战役，超神领主外挂也没有反应，没有获得召唤点。
　　不过却有战斗的提示。
　　当然了。
　　除了这个消息外。
　　还有几个消息是来自湛蓝大陆，李毅的起始帝国与周围的几个王国起了冲突，边境的部队发生了一两起小规模的战争。
　　还有通关了剩下九个刷新的资源区的消息。
　　这些都是有奖励的。
　　能够算得上‘战争’和‘战役’。
　　镇仙司。
　　第九层。
　　901号牢房外。
　　“谁？！”
　　凤鸣仙子抬头，就看到了李毅和杨连衡。
　　她并不认识李毅，哪怕九皇子的样貌与李毅很相似，但凡间的一个皇子，她凤鸣仙子身为琉璃仙宗太上长老，怎么可能会记住九皇子这样微不足道的的人。
　　就算是原先的大唐皇帝‘李逆’，她都不一定能认识。
　　“杨连衡。”
　　凤鸣仙子喝道：“立刻放我出去。”
　　“混账！”
　　杨连衡怒目而视，抬起手来向下一压，恐怖的威势落下，直接就把凤鸣仙子给镇压了下去，双膝跪在了地上，“看到人皇陛下竟不下跪。”
　　“人皇？！”
　　凤鸣仙子神色涨红，感觉自己遭受到了前所未有的羞辱，她披头散发，犹如一个疯婆子，“你就是大唐皇帝？”
　　“朕就是大唐皇帝。”
　　李毅目光平静的俯视着凤鸣仙子，“朕太高估你们琉璃仙宗了，以为你们琉璃仙宗会派来仙宗大军兵临皇城，没想到却只派来你一人，真是大失所望。”
　　“你……你……”
　　凤鸣仙子深吸了一口气，她实在看不出来，眼前这个大唐皇帝到底有何逆天之处，竟然让那么多位渡劫老祖心甘情愿臣服，“你可知道自己在干什么？你已经彻底得罪了琉璃仙宗，你将死无葬身之地。”
　　“琉璃仙宗存世从上古至今，宗门内有众多渡过了六次天劫的太上长老，甚至还有大乘期老祖坐镇。”
　　“你这是在自寻死路。”
　　“可笑至极，朕何惧之有？”
　　李毅背负着双手，目光直视对方的双眸。
　　吼！
　　突然。
　　凤鸣仙子一惊，她仿佛看到有一道五爪金龙的光芒，从李毅的双眸中飞出，直冲入她的脑海，脑海中似乎有龙吟炸响。
　　“你……”
　　凤鸣仙子骇然至极，忍不住的问：“你到底是谁？凡间皇朝皇帝绝不可能有这等威严，你到底是谁？！”
　　“朕为人皇。”
　　李毅回答道：“同样也是大唐皇帝。”
　　“臣服于朕。”
　　李毅俯视凤鸣仙子，人皇之威逐渐的扩散，带给了凤鸣仙子沉重的压力，让凤鸣仙子不由自主的弯下了腰，“朕可赐你成仙的希望。”
　　“成仙！？”
　　凤鸣仙子一愣，随即大笑，“上古至今，岁月悠悠，成仙路早已经断绝，‘成仙’只不过是飘渺而不可及的臆想。”
　　“琉璃仙宗有大乘期的至强老祖，根本看不懂‘成仙路’，这条路早已经断了。”
　　“大乘期。”
　　李毅眯起了双眸。
　　“没错。”
　　凤鸣仙子喝道：“你可知道什么是大乘期至强者？就由我来告诉你，也让你知道什么是九大仙宗的底蕴。”
　　“渡劫境。”
　　“每渡过一次天劫，便可受到天劫的洗礼，自身的力量便会更强，渡过几次天劫，就是渡劫境几重。”
　　“当达到渡劫境八重时，继续提升，就要面临最强的‘九九天劫’，此天劫降临，接受九九天劫的洗礼，自身法力与肉身将会获得一种前所未有的蜕变。”
　　“蜕变完成，便是‘渡劫境九重’，名为：大乘期，真正的‘至强者’。”
　　“九九天劫，彻底蜕变。”
　　李毅点了点头，“听起来确实挺厉害。”
　　“这是当然。”
　　凤鸣仙子傲然的抬起头，“所以你还不快快放了我。
　　“朕再问一次。”
　　李毅的语气淡漠，“你臣服还是不臣服？”
　　“你在痴心妄想。”
　　凤鸣仙子直接回道。
　　“杀了吧。”
　　李毅背负着双手，缓缓的向外走去，留下了淡淡的一句话。
　　“你……”
　　凤鸣仙子傻眼了。
　　“机会摆在你的面前，你却抓不住，又能怪谁呢？”
　　杨连衡走来。
　　凤鸣仙子直视杨连衡，没有再像之前那样怒吼和咆哮，而是目光冷静的望着杨连衡，“你们根本不知道九大的仙宗的恐怖，老婆子我在阴曹地府等着你们。”
　　“不知所谓。”
　　嗡！
　　杨连衡抬手，直接就是一掌落下，金色的掌印犹如一轮金色的太阳，一掌就将凤鸣仙子轰碎成了飞灰。
　　身死道消了。
　　遗留下了相应的储物袋和法宝。
　　杨连衡将储物袋和法宝带上，再交给了李毅。
　　“赏你了。”
　　李毅却道。
　　“谢陛下。”
　　杨连衡心中欢喜，脸上也露出了喜色。
　　同一时间。
　　琉璃洞天。
　　“不……不……不好了……”
　　真灵殿中。
　　传出了惊恐的尖叫声，“凤……凤鸣老祖的真灵魂灯灭……灭了……”
　　顿时。
　　整个琉璃仙宗都被惊动了。
　　要知道。
　　仙宗的太上长老，每一位都是渡劫老祖，实力强大，每一位都是仙宗的重要支柱，现在有一根支柱倒了，怎么不惊动整个仙宗。
　　“什么？”
　　“凤鸣死了？”
　　“这……”
　　“……”
　　于是。
　　琉璃仙宗一位位太上长老全部现身。
　　数量不少。
　　总共有四十九位太上长老。
　　每一位都是渡劫老祖。
　　最高的更是达到了渡劫境八重的地步。
　　另外。
　　在琉璃洞天的最深处。
　　还沉睡着三位老祖宗。
　　他们都是大乘期的至强者。
　　这一日。
　　竟然就连这三位老祖宗也都苏醒了，属于大乘期至强者的气息扩散开来，逐渐笼罩了整个琉璃洞天。
　　“吾等恭迎老祖宗。”
　　这一刻。
　　整个琉璃洞天。
　　上到太上长老，下到外门弟子。
　　尽皆跪了下去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　洞天的最上空，竟然出现了三个不同颜色的‘太阳’，从左到右，分别是：黑、白、青，三种颜色。
　　三个‘太阳’在渐渐落下。
　　光芒渐渐暗淡了下来。
　　“琉璃仙宗听令。”
　　在那青色的‘太阳’中，走出来了一位青发老者，周身有着迷雾，难以看清楚他的模样，“玄黄大陆，世界巨变，天地补全，‘神道’孕育而出。”
　　“汝等不可阻止‘神道’壮大。”
　　“亦不能坐视‘神道’不断壮大。”
　　“仙宗入世，干涉朝政，助皇朝蜕变。”
　　“这……”
　　琉璃仙宗的太上长老们都有些不明所以。
　　事实上。
　　这就是‘阳谋’。
　　李毅开启并建立了‘神道’，补全了玄黄大陆，玄黄大陆的至强者们也都知道了‘神道’诞生，却又无法推演出真正的原因。
　　现在。
　　玄黄大陆的至强者们只有两种选择。
　　第一种。
　　就是至强者们联合起来，以无上大法力，直接摧毁掉刚刚诞生的‘神道’，这样就不会有威胁他们的出现。
　　第二种。
　　就是至强者们不摧毁刚刚诞生的‘神道’，让‘神道’发展壮大，进而不断补全‘玄黄大陆’，如果成功了，他们就有了更进一步的可能。

第一百一十一章 真龙仙府
　　在这种情况下。
　　如果玄黄大陆的至强者们选择了第一种办法，他们就失去更进一步，甚至是成仙的机会。
　　而他们选择第二种的话，也将面临神道的威胁。
　　对于这些大乘期的至强者们来说，‘成仙’就是他们毕生所求，是他们拼尽一切也想要达成的愿望。
　　修真一生，只为成仙。
　　只可惜。
　　因为‘成仙路’断绝，他们彻底的失去了成仙的可能。
　　遥遥无期。
　　如今。
　　有一个希望摆在了他们的面前，哪怕这条路惊险万分，稍有不慎，可能到最后会粉身碎骨，身死道消灭。
　　但是。
　　他们都不会轻言放弃。
　　所以说。
　　这就是‘阳谋’。
　　他们明明知道其中的危险，但他们还是跳了进去，不得不跳进去。
　　“罢了。”
　　青发老者沉吟了一会儿，说道：“老夫亲自走一趟。”
　　此时。
　　另外两位至强者露出真容。
　　一位白衣白发老者，一位是黑衣黑发中年。
　　“可。”
　　白发老者点头。
　　“此去小心。”
　　黑发中年提醒道。
　　“嗯。”
　　青发老者再次点头，“放心，在这片玄黄大陆当中，能够杀死老夫的存在还没有出生呢，老夫曾经无敌了一个时代，终究不想败给这无形的岁月。”
　　话音一落。
　　嗡！
　　青发老者身化青光，已经从原地消失，离开了琉璃洞天，前往了大唐皇朝的皇城，他想要一探究竟。
　　“琉璃仙宗众辈仔细听好了。”
　　白发老者沉声道：“接下来，便是关于仙宗入世的事情，尔等皆不能马虎大意，因为这件事不仅仅只关乎你们个人，更关乎到整个仙宗，乃至整个玄黄大陆。”
　　“是。”
　　“谨遵老祖宗之令。”
　　“……”
　　众人齐声道。
　　事实上。
　　不仅仅只是琉璃仙宗。
　　另外的八大仙宗，五大魔宗，还有三大妖族，全部也做出了相应的对策和计划，大部分的至强者选择了第一种办法，因为他们还想更进一步。
　　他们想‘成仙’。
　　然而。
　　还有偏激至极的至强者，他们宁愿摧毁‘神道’，也不愿意让能够威胁到他们的‘神道’诞生且壮大。
　　危险必须扼杀在摇篮中。
　　画面一转。
　　大唐皇城。
　　城外。
　　嗡！
　　半空当中。
　　青光一闪，凭空出现了一道身影。
　　正是琉璃仙宗的老祖宗‘青衣老者’，以他们玄黄大陆至强者的实力，他们自身的真灵与玄黄大陆相合，心念转动之间，便可以来往玄黄大陆的任何一个角落。
　　“这是？！”
　　青衣老者停顿住了脚步，他没有继续向皇城前进，而是停了下来，他抬起了头，就看到了一尊栩栩如生的五爪真龙。
　　这时。
　　这尊五爪真龙抬起了头，龙眸注视着他，当青衣老者停住，没有擅闯皇城的时候，五爪真龙才又闭上了龙眸。
　　“真龙？！”
　　青衣老者头皮发麻，忍不住向后退了半步，但很快就有镇定了下来，深吸了一口气，看透了眼前这尊真龙的本质。
　　“神道！龙气！”
　　青衣老者目光收缩，恍然大悟的道：“原来如此，神道始于龙气，在这个天地间，最大的‘神’其实就是‘皇朝’，就是‘皇帝’。”
　　“这种感觉，还真是恐怖。”
　　青衣老者赞叹道：“就连我都被压制了。”
　　“看来……”
　　青衣老者沉吟了一会儿，从半空中降落，来到了皇城的城门口，老老实实的排队入城，“想要见那位大唐皇帝，得按照规矩来啊。”
　　青衣老者还未入城，他就被守卫拦住了，因为青衣老者没有大唐皇朝的身份证明，按道理来说，他就是流民，流民是不允许进皇城的。
　　确实。
　　青衣老者何等的人物，玄黄大陆的至强者，当初是无敌了一个时代的人物，他想去哪就能去哪，哪里还需要什么身份证明。
　　这一下。
　　青衣老者被难住了。
　　没有身份证明他就进不去，进不去自然就无法见到那位大唐皇帝，除非他强闯进去，必然就会惊动那尊五爪真龙。
　　法度森严。
　　青衣老者如果强闯皇城，必然要镇压。
　　到时候。
　　就要发生冲突。
　　然而。
　　青衣老者在见识到真正的神道，见识到了龙气的玄妙后，他并不想和大唐皇朝继续发生冲突。
　　相对的。
　　青衣老者想合作。
　　此时。
　　李毅感应到了龙气的变化，闭上了双眸，意识沟通冥冥之中的五爪真龙，睁开了双眸后，脸上浮现出了惊讶的表情。
　　“竟然来了这么一位至强者。”
　　李毅深吸了一口气，“而且还在老老实实的排队进城。”
　　“这倒是有趣。”
　　李毅嘴角微微上扬，吩咐道：“王重阳，你去东城门一趟，去接一位青衣老者过来，这是一位贵客。”
　　“遵命，陛下。”
　　王重阳回道。
　　刷！刷！
　　李毅取出了两张卷轴，正是在闯关之塔中得到的奖励。
　　“去。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，他手中的两种卷轴就直接飞了出去，在空中显化，出现了极为耀眼的光明。
　　一团赤红如火，一团漆黑如墨。
　　嗡！嗡！
　　两团光芒尽皆落下。
　　吼！！！
　　出现了体型巨大的红龙，双翼展开，每头红龙能够达到百米的程度，足足一千头的红龙，场面极为的震撼。
　　天空中。
　　立刻就有一头头红龙飞翔。
　　“那是什么？！”
　　“那是龙吗？我觉得更像是有翅膀的巨大蜥蜴！”
　　“……”
　　皇城的百姓们眺望着。
　　【称呼：红龙】
　　【种族：五色巨龙族】
　　【阶位：超凡五阶】
　　【天赋：巨龙躯体】
　　【根骨：5000】
　　【悟性：9999】
　　【根本法：红龙传承法】
　　【技能：火元素亲和（被动）、近战肉搏、龙语魔法、红龙吐息】
　　【潜力：B+】
　　【忠诚度：60】
　　【备注：这是五色巨龙族之一的红龙族，拥有强大的肉身力量，掌握了火属性的龙语魔法。】
　　嗡！
　　紧接着。
　　又是一千头古革巨人出现了。
　　不愧是‘克苏鲁神话体系’中的奇异生物，外形就非常的可怕和狰狞，双脚长达两英尺，也就是超过了半米，类似于鸟类和恐龙。
　　仔细观察。
　　还有一对覆着黑色软毛的巨大手臂，那手臂在前端分裂成两支，每只手都长得和脚爪酷似。两只发出粉红色亮光的眼睛十分显眼，分布头部的两侧，各自突出达两英寸，也就是五厘米多点，被粗毛和骨头保护着。
　　它的头颅上最令人恐惧的，还是它的巨口：那张嘴不是水平、竟是垂直地生长着，生满了巨大的黄牙，从头顶直裂到下方，接近了脖子的位置。
　　体型达到了六米以上。
　　【称呼：古革巨人】
　　【种族：巨人族】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【天赋：巨人躯体】
　　【根骨：9000】
　　【悟性：9999】
　　【根本法：黑暗修炼法】
　　【技能：巨力（被动）、撕咬、撕裂、黑暗之力、吞噬鬼物、舍生忘死】
　　【潜力：B+】
　　【忠诚度：60】
　　【备注：这是一种疯狂信仰神诋的生物，但祭祀神诋的仪式却过于的病态和疯狂，让人无法接受，甚至让神也无法接受。】
　　同时。
　　李毅的称号‘帝之掌权者’发动，威力和功效比‘王之掌权者’强大一倍，召唤而来的红龙和古革巨人的忠诚度从60点提升到了80点。
　　不过。
　　因为李毅的阶位太低，黑暗杀手的阶位太高，又达到了半神阶位，本身具备了一丝不朽性，虽然无法显示出来，但李毅的‘帝之掌权者’还是无法对他们产生作用。
　　“接下来就是……”
　　李毅抬手。
　　在他的右手掌心处，浮现处了一座缩小了许多倍的府邸，宛如水中龙宫，更是像是一座恢弘的宫殿。
　　整体呈现着青金色。
　　显然。
　　这就是李毅之前获得的‘真龙仙府’。
　　“去。”
　　李毅右手一挥。
　　嗡！
　　刹那间。
　　他掌心处的‘真龙仙府’飞了出来，凭空显化，不断的放大，最后变成了一座恢宏无比的宫殿仙府，坐落了下来。
　　这座真龙仙府完全显化后，占据了原先皇宫面积的一半。
　　最重要的是。
　　真龙仙府散发着光芒，白色的光芒落下后，将周围的废墟尽皆摧毁，变成了一块块用白玉砖铺展出来的广场空地。
　　正中央。
　　有着一条宽阔而恢弘的大道出现在李毅的脚下，一直延伸到了真龙仙府的大门口。
　　“搞定。”
　　李毅面露微笑，向真龙仙府走去。
　　此时。
　　在东城门处。
　　“老爷子，您真的不能进去。”
　　守卫还算和气。
　　“老夫为何不能进？”
　　青衣老者面露微笑，并没有丝毫的不耐烦，反倒是觉得有趣，因为真的好久没人敢拦自己的路了。
　　“这是规定。”
　　守卫继续道：“没有身份证明，你就是流民，流民不能进皇城，你现在就是说破了天也没用，不能进就是不能进。”
　　“老夫今日非进不可。”
　　青衣老者道。
　　“老爷子，在天子脚下，你可不要不识抬举。”
　　守卫沉声道。
　　“哈哈哈……”
　　青衣老者大笑，声音洪亮，犹如惊雷，周围的众人只觉得耳膜被震的生疼，周围的士兵守卫们立刻反应了过来，知道眼前这位老者不是一般人。
　　“快去通知……”
　　“你们下去吧。”
　　王重阳来了，他走到了青衣老者的面前，右手一挥，有着一股力量隔绝了青衣老者的笑声。
　　“你是？”
　　青衣老者望着王重阳，眼睛一亮，“如此深厚的道韵。”
　　“王重阳。”
　　王重阳回了一句，“陛下有请，随我一同过去。”
　　“好。”
　　青衣老者跟在王重阳的身后，踏进了皇城内，这一次，皇城上空的五爪真龙没有丝毫的动作。
　　“当真有趣。”
　　青衣老者也感应到了，心中越发觉得的感兴趣了。

第一百一十二章 联手合作
　　王重阳领着青衣老者一路而来，青衣老者倒是频频抬头，望着天空中飞舞的一头头全身火红的红龙，目露惊讶。
　　“这是龙吗？”
　　青衣老者疑问，又摇了摇头，再道：“但又不像是，可它们确实具备了龙威，这是老夫从未见过的一种妖兽？真是大开眼界。”
　　“他们是……”
　　青衣老者的目光又落在了古革巨人的身上，眉头一皱，目光惊讶，却沉声的道：“如此浓郁的黑暗与邪恶，这种感觉，也只有那些魔宗老祖的身上才拥有，竟然足足一千位的合体境后期。”
　　“这些难道就是‘神道’诞生带来的种种变化吗？”
　　“我们到了。”
　　王重阳停了下来，望着眼前出现的真龙仙府，眼中流露出了一丝惊讶的目光，但很快就隐藏了下去。
　　“真龙仙府。”
　　青衣老者抬头，他也看到了正前方的真龙仙府。
　　周围是空旷的玉石砖铺展开来的空旷地带，正中央位置是空旷的道路，道路两旁有五爪真龙雕塑，伸展向前方，与真龙仙府链接在了一起。
　　映入眼帘的真龙仙府恢宏大气，富丽堂皇，仙气流转，还蕴含着一种若有若无般的龙威，确实极为的不凡。
　　“进来吧。”
　　下一刻。
　　真龙仙府内传出了李毅的声音。
　　“哈哈哈……”
　　青衣老者回神，大笑了几声，道：“老夫却之不恭了。”
　　话音一落。
　　青衣老者便向真龙仙府走去。
　　真龙仙府内。
　　李毅坐在最上方的龙椅上，这里是空旷的大殿，有着一根根玉石柱，上面雕刻有五爪真龙的雕塑。
　　事实上。
　　李毅在踏入进真龙仙府后，他就知道了真龙仙府的全部功能和作用，主要分为三个主体部分。
　　真龙殿、真龙室、真龙园。
　　真龙殿。
　　李毅现在就坐在真龙殿的龙椅上，殿中拥有一种阵法，李毅能够完全掌控，能够散发出一种真龙龙威，震慑全场，提升李毅的威严。
　　一般来说。
　　真龙殿就是用来召开朝会，或者面见一些‘客人’的时候，最为合适不过了。
　　真龙室。
　　在真龙殿的后方，处于整个‘真龙仙府’正中央的位置，由寝宫以及修炼闭关室组成，李毅可以在真龙室的寝宫中休息，也可在修炼闭关室中修炼。
　　最后。
　　真龙园。
　　主要就是后花园，里面有一座池塘，池塘里养了九条鲤龙，这九条鲤龙都是有机会进化成虬龙，甚至更进一步，进化成蛟，也不是不可能。
　　除了‘龙池’。
　　还有一座树林，一座花园。
　　树林里种的是龙血树，花园里开的是龙涎花。
　　刷！
　　李毅心念一动，将圣柯多·蒂娜的神圣巨龙蛋取出，李毅在走进到真龙仙府的时候，就感觉到了这颗龙蛋异动。
　　嗡！嗡！
　　金色的龙蛋散发出了光芒。
　　“去。”
　　李毅右手一挥，他手里的龙蛋飞了出去，立刻落在了‘龙池’的正中央，龙池的水流立刻流动了起来，形成了莲花状的水花莲座，龙蛋就悬浮在水花莲座的上方。
　　不仅如此。
　　李毅还感觉到整个真龙仙府的龙气在向着这个龙蛋聚集。
　　“希望你能早日破壳而出。”
　　李毅笑着道。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的超凡部下‘圣柯多·蒂娜’因为经历了与半神一阶的星空虫族一战，感悟颇深，彻底踏破了超凡与半神之间的瓶颈，成功感悟了一丝不朽性，虽未能构建出自身的不朽神性，却也突破到了半神一阶。】
　　这时。
　　李毅又收到了一个提示。
　　“圣柯多·蒂娜也突破到半神一阶了。”
　　李毅眼中流露出了一丝喜色，“倒是不错，虽然未能像珈白璃那样，在踏入半神一阶时就构建出了自身的不朽神性，但也相当不错了。”
　　嗡！嗡！
　　龙蛋的光芒越发炽盛了。
　　在做完了这些后。
　　李毅就回到了真龙殿，等待‘贵客’的上门。
　　还有就是。
　　整个‘真龙仙府’除了这三大主要组成部分外，还有一座‘大阵’，名为：真龙大阵，彻底激发后，能够凝聚出一尊真龙对敌，可攻可防。
　　轰隆隆！！！
　　真龙殿的大门推开了。
　　青衣老者缓缓走了进来，王重阳没有进来，而是守在了殿门外，大殿的大门在青衣老者走进来了后，又重新关上了。
　　“你就是大唐皇帝？”
　　青衣老者环顾四周，除了李毅外，整个大殿中，他竟然再也没看到其他人了，由此可见这位大唐皇帝的自信。
　　“朕当然是大唐皇帝。”
　　李毅抬头，目光平静的直视这位青衣老者，反倒是这位青衣老者在李毅的目光下感觉到了一丝压力。
　　“哈哈哈……”
　　青衣老者突然大笑，他的双眸竟泛着一种青金色，竟看穿了李毅的真是修为，“你的修为只有元婴后期。”
　　“以你这等修为，哪里来的自信独自面对老夫？”
　　嗡！嗡！
　　话音一落。
　　青衣老者向着李毅走去，他没走出一步，身上的青色光芒就越深一分，他不断向前，青光就越发的炽盛。
　　这一刻。
　　李毅仿佛看到青衣老者的背后出现了一株不朽的神树，其名为：建木，感受到一种极为磅礴的气息。
　　很强！
　　真的很强！
　　不愧是玄黄大陆的至强者。
　　站在金字塔顶端的存在。
　　可以说。
　　李毅是第一次面对这样的强者与压力。
　　“放肆！”
　　轰！
　　李毅呵斥了声，周身上下，金光闪耀，人皇之威涌现，金光闪耀，直接就是一尊五爪金龙冲出。
　　人皇降世。
　　嗡！嗡！
　　这个瞬间。
　　在青衣老者的眼中，原本在他眼前的李毅消失了，取而代之的是一尊无法用言语来形容的无上身影，在这尊无上身影的周围，有着无数人族膜拜。
　　最重要的是。
　　在这些人族当中。
　　甚至都有成仙了的人族。
　　难以置信。
　　“你……”
　　青衣老者的脚步忍不住的一顿。
　　吼！！！
　　再下一刻。
　　李毅引动了神道龙气的力量，皇城之上的五爪真龙复苏，涛涛无尽的神道龙气汹涌而来，受到了李毅的掌控。
　　轰！
　　瞬时。
　　青衣老者身上的青光就被神道龙气镇压了下去。
　　“神道龙气。”
　　青衣老者目露精光，恍然大悟，大声的喊道：“老夫看到了，看到了成仙的希望，哈哈哈……，老夫在这里看到了成仙的希望！”
　　嗡！
　　青衣老者完全收敛了自己的力量。
　　“老夫‘青木’，见过陛下。”
　　于是。
　　青衣老者自曝名号，并向着李毅鞠躬行礼，以表示出了他对李毅的尊敬，同样也表达出了他的选择和决定。
　　“青木。”
　　李毅嘴角微微上扬，“琉璃仙宗的至强者，你来此所为何事？”
　　“回陛下。”
　　青木抬头，望着李毅，“来找‘成仙’的机会。”
　　“你找到了吗？”
　　李毅问。
　　“找到了。”
　　青木点头。
　　“满意吗？”
　　李毅再问。
　　“满意。”
　　青木再回道。
　　“青木，你放肆。”
　　轰！
　　李毅起身，沉声呵斥，滔天的龙威释放，伴随着仿若无边无际的神道龙气，就像是难以形容潮汐，向着青木汹涌而去，“朕乃大唐皇帝，皇权至上，你身为仙宗至强者，地位不低，面见朕不跪也罢，可你胆敢在真龙殿中挑衅朕。”
　　“你该当何罪？”
　　“请陛下恕罪。”
　　青木并没有任何的慌乱，他继续说道：“老夫愿助陛下扫荡天下，镇压其余皇朝，统一天下，铸就万世皇朝。”
　　“就凭你？”
　　李毅质问。
　　“对！”
　　青木再抬头，“就凭老夫，还有老夫身后的琉璃仙宗。”
　　“你要助朕？”
　　李毅再问。
　　“是也不是。”
　　青木回道：“这是在助陛下，也是在助我们自己。”
　　“你可知朕在此之前斩了你们琉璃仙宗宗主，杀了你们琉璃仙宗太上长老，灭了你们十万名弟子。”
　　李毅说道。
　　“不知。”
　　青木摇头，“因为琉璃仙子，凤鸣仙子，还有十万名弟子，他们不是死在了大唐皇城，而是在半途中遭到了五大魔门之一‘无极魔门’的伏击，所以才导致他们全灭。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　李毅仰天大笑，犹如龙吟九天，荡气回肠，气势如虹，磅礴无比的气势，压的青木都有些喘不过气来。
　　“朕答应了。”
　　李毅收敛了笑声，直视青木。
　　“谢陛下。”
　　青木坦然的望着李毅。
　　“三天后。”
　　李毅继续道：“朕将开始清扫大唐皇朝境内所有修真门派，顺我者昌，逆我者亡，归顺朝廷者，可继续大唐皇朝建立宗门，却需要听从朝廷法度。”
　　“明白了。”
　　青木微微一笑，“琉璃仙宗必定全力助陛下。”
　　“去吧。”
　　李毅挥手。
　　“是。”
　　青木转身离开了真龙仙府。
　　“呼……”
　　李毅呼出了一口浊气，在感觉到青木已经离开了皇城后，他才彻底的松了一口气。这时李毅才发现，自己的后背已经被汗水打湿了。
　　显然。
　　刚才的对势并不像表面的那么平静。
　　要知道。
　　李毅眼前的可是玄黄大陆的至强者，实力强大，甚至自身真灵与天地相合，这是李毅遭遇到的最强敌人。
　　说实话。
　　李毅自己也不敢确定，使出所有的手段后能不能战胜‘青木’。只要想到这样的至强者，九大仙宗，五大魔门，三大妖族，都有不止一位，李毅就感觉到了巨大的压力。
　　‘青木’因为被‘人皇位格’所震慑，再加上‘神道龙气’的强大，以及‘青木’这么多年对于‘成仙’的渴望。
　　因此种种。
　　李毅才在这场交涉中占据到了上风。
　　下一次。
　　李毅面对其他仙宗，还有五大魔门，以及三大妖族，那就是真枪实弹的拼杀了，容不得半点侥幸。

第一百一十三章 虫族降临玄黄大陆
　　李毅在接下来的三天时间里，开始逐渐了解大唐皇朝的种种情况，以及大唐境内各大宗门和门派的情报。
　　三天后。
　　大唐皇城。
　　城墙上。
　　李毅背负双手，站在这里。
　　周围。
　　文武百官们，还有皇城百姓们。
　　他们尽皆汇聚在此。
　　“陛下要做什么？”
　　“不……不清楚。”
　　“仔细看吧。”
　　“陛下的一举一动定然皆有深意。”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　他们尽皆双膝跪下叩首行礼。
　　“初级领主召唤术！”
　　嗡！
　　李毅直接大手一挥，将这个技能释放了出来，立刻形成了一种无与伦比的空间波动，在皇城外的天空中，竟缓缓浮现了一个巨大的空间漩涡。
　　嗡！嗡！
　　光芒阵阵。
　　下一刻。
　　就是无数道的光芒从空间漩涡中落下了，几乎就是数之不尽，每一道光芒所代表的就是一头虫族。
　　要知道。
　　李毅拥有九座虫族母巢，每座虫族母巢能够暴兵一千万的虫族，九座虫族母巢就是九千万的兵力。
　　现在。
　　李毅只是召唤出了四千万的虫族，还有五千万留守在湛蓝大陆，以免起始帝国会因为虫族大军的全部消失，而引来其他帝国的围攻。
　　就算如此。
　　足足四千万的虫族被召唤了过来，在湛蓝大陆上也造成了不小的动静，时时刻刻都在关注着虫族的那些帝国和王国们，都在同一时间收到了消息。
　　“那些怪物消失了很多？”
　　“突然消失的？”
　　“这是怎么回事？”
　　“难道是起始帝国故意这么做，就是想要让我们放松警惕吗？”
　　“不要轻举妄动，就算这种怪物消失了近一半，那也还有几千万的这种怪物，这种怪物悍不畏死，就算杀了很多后，在第二天又会冒出来。”
　　“还是静观其变吧。”
　　两大帝国和六大王国按耐住了心中的想法和冲动，没敢轻举妄动，而是继续监视着起始帝国的一举一动。
　　事实上。
　　两大帝国和六大王国在监视起始帝国，起始帝国也同样派出了暗卫监视着他们的一举一动。
　　“怪物！好多的怪物！！！”
　　“这……这……”
　　“怎么会有这么多的怪物？”
　　“虽然级别和实力都不是很强，但这样的数量，实在是太多了。”
　　同样的。
　　在玄黄大陆上。
　　大唐皇城的城外。
　　因为这么多的虫族降临，引来了百姓们的震惊，还有一些恐慌，他们并不知道这是怎么一回事。
　　这时。
　　在远处的天边。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　远远的。
　　能够看到一艘艘巨大的法船，以飞快的速度飞行而来，这些法船有着琉璃仙宗的标志，都是琉璃仙宗的法船。
　　显然。
　　青木在返回琉璃仙宗后，将所见所闻告知了另外两位至强者，琉璃仙宗的三位至强者达成了一致。
　　于是。
　　琉璃仙宗便直接派来了仙宗大军。
　　总共有十艘法船。
　　每艘法船能够乘坐十万名修真者。
　　也就是说。
　　琉璃仙宗这次只派来了百万仙宗大军。
　　不过。
　　这已经很恐怖了。
　　毕竟。
　　这些人都是修真者。
　　最弱的都是内门弟子。
　　“空间漩涡。”
　　在第一艘琉璃法船上。
　　青木再一次过来，这次他是率领着琉璃仙宗的修真者大军前来，他抬起了头，极为震撼的望着天空中的巨大漩涡，“当真是不可思议。”
　　“这都是些什么怪物？”
　　“从未见过。”
　　“就像是放大了许多倍的虫子一样。”
　　“数量真多啊。”
　　“数量再多有什么用？我一记法术过去，就能轰死一大片。”
　　琉璃法船上。
　　众位琉璃仙宗的弟子们议论纷纷。
　　“来的还真及时。”
　　李毅缓缓将双手抬下，注视着快速而来的琉璃仙宗，脸上浮现出了一丝笑容，看着十艘琉璃法船在皇城前停住了。
　　“琉璃仙宗青木，拜见人皇陛下。”
　　第一艘法船上。
　　刷！
　　青木落下，身影悬停在李毅的面前，向李毅拱手行礼，语气尊敬的道：“按照约定，琉璃仙宗派出一百万位弟子前来助阵。”
　　“并且。”
　　青木微微一笑道：“老夫也会一同前去。”
　　“如此甚好。”
　　李毅也笑了。
　　“陛下。”
　　青木询问：“不知这从天而降的怪物是怎么回事？”
　　“它们是朕召唤而来的军队。”
　　李毅回答道：“名曰：虫族。”
　　“陛下的手段，当真是神乎其技。”
　　青木赞叹了句。
　　中午时分。
　　真龙殿内。
　　李毅高座帝位龙椅，下方殿中，恭恭敬敬的站着以公孙商英为首的一众文官，还有以金德陵为首的一众武官。
　　琉璃仙宗的青木和两位太上长老也在殿中。
　　只不过。
　　他们都面无表情。
　　“说说吧。”
　　李毅道：“目前大唐皇朝的情况。”
　　“遵命。”
　　公孙商英向前走出一步，向李毅鞠躬行礼，再道：“陛下，就先由臣为您讲述大唐皇朝的整个疆域。”
　　“也好。”
　　李毅点头。
　　“陛下。”
　　公孙商英这才道：“大唐皇朝疆域，东起‘高鲜半岛’，靠近了大乾皇朝，南抵‘定南顺阳’，临近‘西曼王朝’，西达‘西中咸海’与‘呼湖北众小国地区’，北包‘龙牙亚湖’至‘西伯龙河下流’一带。”
　　“另外。”
　　“因为大唐境内，还有各种少数民族，先帝为了能够有效的管理这些少数民族，便设下了六大都护郡。”
　　“分别是：安北、安南、安东、安西、单于、北庭。”
　　“六大都护郡尽皆隶属于‘都督候府’。”
　　“总的来说。”
　　“在整个大唐境内，共划分出了十五候，以及三百五十三郡，其下还有府和县。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　基本上。
　　李毅都在倾听公孙商英他们对整个大唐皇朝的描述，知道了整个大唐境内，能够算得上有名有姓的宗门和门派。
　　总共有三百五十三个之多。
　　基本上。
　　每个郡内都盘踞着一个门派或者宗门。
　　在表面上。
　　是由大唐皇朝的郡府管理地方政策，但实际上，大唐皇朝的郡府却要看那些门派和宗门的脸色行事。
　　十分的憋屈。
　　没有一点皇权威严和官府威严。
　　“金德陵，由你来说说。”
　　李毅示意。
　　“这……”
　　金德陵愣了下，但还是走了出来，向李毅跪下行礼，尊称道：“是，陛下。”
　　“大唐皇朝的军队。”
　　李毅道：“朕倒是想了解了解。”
　　“是。”
　　金德陵深吸了一口气。
　　“陛下。”
　　金德陵开始详细的向李毅陈述道：“大唐皇朝，在皇城内，共有两大军队坐镇，御林军与大唐禁军。”
　　“御林军兵力有百万之数，大唐禁军有十万之数。”
　　“先帝在世时。”
　　“为了壮大军队的力量，能入御林军的士兵，最低必须达到后天后期，而想要进入大唐禁军，必须是先天后期的武者。”
　　“除此之外。”
　　“还有‘神策六军’，总兵力达到六百，能入‘神策六军’的士兵，最低也是后天初期。”
　　“只有这些了？”
　　李毅再问。
　　事实上。
　　武者划分为：练武、后天、先天、武道宗师。
　　每个层次又有初中后期三个小境界。
　　练武初中后期、后天初中后期、先天初中后期对应凡俗一阶到九阶。
　　“并不。”
　　金德陵摇了摇头，“除了这些军队外，还有边防军，地方军队，州府的府兵，具体强度参差不齐。”
　　“事实上。”
　　“因为先帝推行尚武之风，短短数十年，大唐境内，普通的百姓也会一两手的功夫，虽然说的很夸张，却足以全民皆兵了。”
　　“先帝倒是雄才大略。”
　　李毅赞叹了一句。
　　确实。
　　如果不是因为在玄黄大陆，高端战力太过于恐怖，超凡以上的存在，挥手间就可以轻易摧毁万人大军的话，先帝李逆确实能够一展他的宏图报复。
　　可惜啊。
　　生不逢时。
　　“传旨天下。”
　　李毅目光威严，俯视着真龙殿中所有臣子，这些臣子们纷纷跪倒在地，“大唐境内，各郡郡王刺史，整顿兵马，兵临各郡宗门与门派。”
　　“这一战。”
　　“朕要大唐境内所有宗门与门派尽皆俯首称臣。”
　　“！！！”
　　顿时。
　　所有文臣武将们惊呆了，他们抬起了头，无比震惊的望着李毅，难以置信陛下竟然会下达这样的命令。
　　“陛下……”
　　金德陵有种热血沸腾的感觉，“臣遵旨。”
　　“臣等遵旨。”
　　所有文臣武将们齐声的喝道。
　　事实上。
　　皇朝龙气加身，所有文臣武将不再是手无缚鸡之力，哪怕面对着真正的修真者，他们亦有底气。
　　而后。
　　大军临近，龙气可演化军队煞气，对抗宗门。
　　他们真真切切的感受到了实实在在的变化。
　　时间过的很快。
　　一天后。
　　大唐境内，三百五十三大郡府，三百五十三位郡王刺史，他们先后接到了李毅的命令和旨意，全部都惊呆了。
　　“这……这……”
　　“当真要如此？”
　　“那可是修真门派。”
　　“嘶……”
　　“这天下要大变了啊！”
　　“可是……，修真者实力高强，仅仅只是一位元婴境的修真者都可在万人大军中来去自如，取首将头颅，犹如探囊取物般简单。”
　　“我们能赢吗？”
　　郡王刺史们心神凝重了。

第一百一十四章 招募兵种，征战天下
　　玄黄大陆从上古至今，仙宗高高在上这么多年，修真者的强大，早已经深入人心了，现在突然要他们对高高在上的修真者动手，自然无异于老鼠跟猫打架，公鸡反抗黄鼠狼。
　　显然心中彷徨。
　　然而。
　　圣旨已到。
　　他们要是不照做，那就是违旨抗命，轻则斩首示众，重则诛灭九族。
　　还有一点。
　　神道开启了。
　　皇朝龙气降临。
　　各大郡府郡王们都获得了三爪蛟龙龙气护体，知道了‘神道’开启，皇朝龙气降临，感受到这种强大的力量。
　　所以。
　　这让他们又有了一些自信。
　　只不过。
　　仅仅只是这些自信，还不足以抵消这些年来深入人心的恐惧，所以在接到了圣旨后，各大郡王并没有第一时间召集军队，反而是在观望局势。
　　几乎是在同时。
　　大唐皇朝各地的宗门和门派也得知了消息。
　　“大唐皇帝是疯了吗？还是想自寻死路？竟敢下这种旨意。”
　　“不知死活。”
　　“本宗主倒是要看看，这些凡人胆敢攻上宗门。”
　　“不知天高地厚。”
　　“得让这些凡人知道知道厉害。”
　　“……”
　　各大宗门与门派自然愤怒了。
　　大唐皇城。
　　李毅开始招募兵种。
　　“展开镇仙司兵种招募界面。”
　　李毅心念一动，“招募一千名普通镇仙使、五百名精英镇仙使，一百名顶级镇仙使，十名镇仙使长，一名斩仙者。”
　　【叮！】
　　【招募一千名普通镇仙使花费一亿游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五百名精英镇仙使花费两亿五千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募一百名顶级镇仙使花费九千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募十位镇仙使长花费一亿游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募一位斩仙者花费三千万游戏币】
　　“确定。”
　　李毅点头。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　镇仙使塔前。
　　就出现了一道道的光芒，并不耀眼，有着一位位镇仙使出现了，每一位镇仙使修炼的都是武道。
　　“镇仙使叩见人皇陛下。”
　　全部招募出来了后。
　　所有镇仙使全部跪在了李毅的面前。
　　“好。”
　　李毅点头。
　　唯一一位斩仙使是一名红衣女子，她的武器是一把绣春刀，齐肩短发，面容坚毅，不像是女子，反倒是像是一位清秀的男子。
　　名为：红袖。
　　斩仙者‘红袖’。
　　“展开神道司兵种招募界面。”
　　李毅道：“招募一位红赦神灵，十位白赦神灵。”
　　【叮！】
　　【招募十位白赦神灵花费一亿游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募一位红赦神灵花费三千万游戏币】
　　……
　　嗡！嗡！
　　神道司前。
　　十道白光与一道红光同时出现。
　　立刻。
　　就有十一位‘神道神灵’出现。
　　白赦神灵一袭白衣。
　　五男五女。
　　红赦神灵一袭赤衣。
　　是一位国字脸的中年男子。
　　名曰：关亮。
　　“神道神灵叩见人皇陛下。”
　　十一位‘神道神灵’向着李毅跪了下去。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　“展开清风门兵种招募界面。”
　　李毅再道：“开始招募。”
　　这一次。
　　【叮！】
　　【招募一万名普通内门弟子花费一千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五千名精英内门弟子花费两千五百万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募三千名顶级内门弟子花费两千七百万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五百名普通真传弟子花费五千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五百名外门长老花费五千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五百名内门执事花费五千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募一百名精英真传弟子花费五千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募一百位内门长老花费五千万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五十位顶级真传弟子花费四千五百万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募五十位宗门长老花费四千五百万游戏币】
　　……
　　【叮！】
　　【招募十位太上长老花费一亿游戏币】
　　……
　　李毅收到了一连串的提示。
　　李毅这次用游戏币招募到了半神三阶两位，半神一阶三十位，超凡九阶两百位，超凡五阶七百位、超凡一阶两千五百位、筑灵九阶三千位、筑灵五阶五千位、筑灵一阶一万名。
　　总共花费了十一亿两千一百万游戏币。
　　可以说。
　　这次招募兵种。
　　直接就掏空了李毅这段时间积累下来的大部分的游戏币。
　　经过这次的招募。
　　李毅也体会到了游戏币的珍贵。
　　“陛下当真是好手段。”
　　青木他们看到了如此神奇的一幕，越发觉得骇然与震惊了，根本就看不透李毅，变得越发敬畏起来。
　　“全军听令。”
　　李毅大手一挥，“出征。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　李毅招募出来的兵种率先出征，离开了皇城，王重阳，波塞西，还有千位古革巨人，千头红龙，机械巨牛，上古巫族巫兵等等。
　　组成了大军出征。
　　紧接着。
　　轰！轰！轰！！！
　　御林军与皇城禁军出动了。
　　百万的大军。
　　场面和气势确实颇为的不凡。
　　最重要的是。
　　大军集合，军煞之气汇聚，在大军的上空，出现了一层凝而不散的军煞，蕴含着颇为不凡的力量。
　　“这就是‘神道’的厉害之处？”
　　青木注视着。
　　“确实有其不凡的地方。”
　　“聚集百万大军，再加上御林军和皇城禁军是大唐皇城最顶尖的军队，所形成的军煞，已经达到了出窍境初期的程度了。”
　　“不过，如果仅仅只有出窍境初期的话，也就只能对付一些小门小派了。”
　　琉璃仙宗的长老们谈论着。
　　【叮！】
　　【异世界征战模式：征战天下。】
　　【内容：玩家编号0666666，您已经是大唐皇帝，建立了玄黄大陆的神道，神道开启，霍乱天下，征战天下的第一步，就是一统大唐皇朝，降服所有门派，统一大唐皇朝的所有力量。】
　　【战争胜利将会获得海量的奖励以及开启全新的‘资源区’。】
　　这时。
　　李毅眼前出现了提示。
　　“征战天下。”
　　李毅呢喃，“那便开始吧。”
　　“虫族出征。”
　　轰隆隆！！
　　李毅大喝一声，四千万虫族出动，与李毅的大军会合在了一起，“第一个目标，就是京内候皇华郡的宗门。”
　　“名为‘惊龙宗’。”
　　“这个宗门是除了琉璃仙宗外，在整个大唐境内，排名前三的超级宗门，实力强大，宗门虽然没有至强者，却存在渡劫境老祖。”
　　“去吧。”
　　李毅挥手。
　　于是。
　　仿若无边无际的大军从大唐皇城出征了。
　　这一次。
　　李毅却没有前往。
　　“陛下。”
　　青木愣了下，问道：“您不御驾亲征吗？”
　　“不必。”
　　李毅语气平静，“只不过是出征大唐境内，降服三百五十三个修真宗门和门派罢了，还不需要朕亲自出征。”
　　“陛下所言甚是。”
　　青木道。
　　“不过。”
　　青木沉吟了一下，“为了这一次出征能够凯旋而归，老夫还是得亲自去一趟，以免会有某些至强者从中搅局。”
　　“毕竟。”
　　青木深吸了一口气，“不是每一位至强者都愿意让‘神道’壮大起来，他们反而更希望直接抹灭‘神道’。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　青木就已经离开了。
　　皇城的城墙上。
　　李毅站在上面。
　　刷！刷！
　　吕神闲，杨连衡来到了李毅的左右身旁。
　　“陛下。”
　　杨连衡道：“此次出征，我们必胜无疑。”
　　“是极是极。”
　　吕神闲点头。
　　“这是当然。”
　　李毅背负着双手，“朕没有输的可能。”
　　“回去吧。”
　　李毅转身走下了城墙。
　　“是。”
　　杨连衡和吕神闲也迅速的跟上了。
　　真龙仙府。
　　李毅心念一动。
　　“五千万虫族大军，还有招募出来的众多半神三阶，半神二阶，半神一阶，以及超凡九阶的兵种部队，再加上琉璃仙宗的相助，至强者青木坐镇。”
　　李毅道：“这次出征，必将凯旋而归。”
　　半天后。
　　李毅的大军抵达了‘惊龙宗’。
　　要知道。
　　惊龙宗是大唐皇城三大超级宗门之一，宗门的实力，在三百五十三个宗门当中，完全能够排得上号了。
　　“好大的胆子。”
　　“区区凡间皇朝，竟敢兵临惊龙宗。”
　　“你们在自寻死路。”
　　嗡！嗡！
　　惊龙宗宗主惊龙真人，还有众位渡劫境的太上长老，全宗上下的真传弟子，内门弟子，外门弟子，全部聚集，护宗大阵开启。
　　“惊龙宗。”
　　吼！
　　辅国大将军金德陵身具龙气，威势滔天，在无尽的军煞之气的环绕下，他被烘托的犹如军神降临，大声的喝道：“吾为辅国大将军金德陵，奉陛下之令，劝降你们惊龙宗，立刻臣服，遵从皇朝法度，可保尔等宗门周全。”
　　“放肆！”
　　“你们算什么东西？”
　　“找死！”
　　“想让我们惊龙宗听从你们大唐皇朝的法度命令？仿佛是在痴人说梦。”
　　“……”
　　惊龙宗的众位长老们大声的喝道。
　　“全军听令。”
　　金德陵目光森冷了下来，“进攻！”
　　“杀啊！！！”
　　“进攻！！”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　“……”
　　于是。
　　五千万虫族大军率先向惊龙宗的山门发动了袭击，大唐皇朝的军队，还有李毅招募出来的部队，以及超凡兵种，半神兵种，全部一一亮相了。
　　“破！”
　　轰隆！
　　更恐怖的是。
　　青木现身，他身为至强者，在玄黄大陆已经无敌，抬手就是一掌，显化出建木虚影，一掌轰碎了惊龙宗的护宗大阵。

第一百一十五章 无极魔门
　　“您…您是青……青老！！！”
　　惊龙宗的宗主惊龙真人被吓懵了，表情呆滞在了原地，彻底的惊呆了，“这怎么可能？！青老您不是琉璃仙宗的至强者吗？为什么会听从大唐皇朝的号令？！”
　　“这……这……”
　　“琉璃仙宗，这是琉璃仙宗的法船。”
　　“怎么会这样？！”
　　“嘶……”
　　“小心！”
　　“怪物！好多的怪物啊！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“龙？那是龙吗？！”
　　“……”
　　惊龙宗的弟子们骇然至极，惊呼连连，面对李毅的大军，他们竟然不是对手，被打的连连败退。
　　轰隆隆！！！
　　这样的修真者大战。
　　地面崩裂，山峰崩塌，无数的能量轰鸣，整个大地都在剧烈的震动着，惊龙宗的山门被打碎了。
　　“惊龙宗。”
　　嗡！
　　青木背负着双手，他站在战场的上空，周身青光闪耀，在他的身后，浮现出了不朽神树‘建木’的虚影，“还不速速归降！”
　　“为什么啊！？”
　　惊龙真人万分的不解，“大唐皇朝只不过是凡间皇朝，仙宗高高再上，从上古至今，一直都是如此，为何啊？！”
　　“荒谬。”
　　轰！
　　青木向前踏出一步，喝道：“玄黄大陆，世界演变，如今‘神道’孕育而出，世界变迁升华在即，尔等岂能阻碍世界的变迁与升华。”
　　“惊龙宗身为大唐皇朝境内三大超级宗门之一，理应顺应天意，归顺朝廷，受朝廷的法度和调度。”
　　“否则的话。”
　　“皇权浩荡，天下之大，再无尔等容身之地。”
　　“这……这……”
　　惊龙宗的众位大佬们已经彻底的惊呆了，他们完全没有想到会是这样，琉璃仙宗这是归顺了朝廷吗？
　　我的天哪！
　　这可是九大仙宗之一。
　　竟然归顺了朝廷。
　　这是要天下大变啊！
　　“怪不得在前不久的时候，我冥冥之中感觉到了一丝不对劲，感觉到了些许的变化，原来如此，原来如此。”
　　“神道诞生，世界升迁？”
　　“能让青老这等至强者都被惊动的变迁，难道是与‘成仙路’有关吗？”
　　“嘶……”
　　惊龙宗的长老们感觉自己猜测到了世界的真相。
　　“惊龙宗愿意臣服。”
　　“投降！我们投降！”
　　“我们愿意归顺朝廷，遵从朝廷的法度，听从朝廷的调度。”
　　“惊龙宗愿意归顺。”
　　“……”
　　于是。
　　这场大战开始没多久。
　　惊龙宗全体上下就陆陆续续的投降了。
　　第一场战争。
　　轻而易举的获得了胜利。
　　更应该说。
　　这是大势所趋。
　　一切的阻碍都是虚妄。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号０６６６６６６，您获得了第一场战争的胜利，奖励积累中，将在‘征战天下’结束后，根据具体的情况发放奖励。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万召唤点】
　　大唐皇城。
　　李毅这边收到了提示。
　　“这么快就有收获了。”
　　李毅面露喜色。
　　半个小时后。
　　惊龙宗。
　　惊龙真人在了解到了具体的情况后，为了表示出他们归顺朝廷的诚意，惊龙真人亲自率领百万名由惊龙宗弟子们组成的大军，加入了李毅的军队当中。
　　金德凌他们自然不会拒绝，反而欢迎至极。
　　时间流逝。
　　转眼间。
　　就已经是半个月后了。
　　李毅现在在绝对安全区，没在玄黄大陆。
　　他派出去的大军，早就途径了大半个大唐皇城的版图，经历了一场又一场大大小小的战争。
　　事实上。
　　在第二天的时候。
　　各大郡府就收到了消息，他们立刻反应过来，组织起了府兵军队，兵临各个郡府境内的宗门前。
　　可以说。
　　整个大唐皇朝境内陷入了战火当中。
　　全国各地。
　　大大小小的战争不断。
　　朝廷，官府，门派，宗门。
　　另外。
　　还有潜伏在大唐皇朝境内的妖族，以及深藏暗处的魔教魔门，都在这场巨大的动乱当中纷纷现身了。
　　有妖族屠戮村民，有魔教高手以万千生灵炼制魔丹血阵。
　　这样一来。
　　李毅就收到了大量的提示。
　　要知道。
　　李毅是大唐皇帝，整个皇朝境内，所有的侯王，郡王，以及各个地方的府兵，自然都是李毅的部下。
　　所以。
　　这些部下参与的战斗，都算在了李毅头上。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千点召唤点】
　　……
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三百点召唤点】
　　……
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点】
　　……
　　李毅收到了大量‘超神领主外挂’的提示。
　　获得的召唤点有多有少。
　　除此之外。
　　还有湛蓝大陆。
　　起始帝国的边境地带。
　　六大王国与两大帝国之间。
　　也会发生一些小规模的冲突。
　　当然了。
　　这些冲突都只是试探。
　　不过。
　　却也能给李毅带来一些召唤点的收获。
　　半个月的时间。
　　大大小小的战争。
　　李毅收获确实不小。
　　刷！
　　李毅心念一动。
　　界面展开。
　　【召唤点：一千零十八万八千五百点】
　　“召唤点超过一千万了。”
　　李毅深吸了一口气，脸上浮现出了浓郁的喜悦，“半个月的时间，虽然朕没有出手，但大军征战不休，大唐境内战争不断。”
　　“召唤点终于从原先的五百八十万点，提升到了一千多万。”
　　“确实不容易啊！”
　　李毅松了口气，“等这一天可是等了不短时间。”
　　在这半个月里。
　　李毅其实是在第二天的时候，就离开了玄黄大陆，他是担心会有像青木这样的至强者潜入进皇城，会对自己的安全造成威胁。
　　所以。
　　李毅直接来到了地球安全区。
　　事实上。
　　正如李毅所预料的一样，在李毅的大军出征的第五天，就有无极魔门的一位至强者潜入进了皇城，意图挟持李毅。
　　李毅不在玄黄大陆，他只能白跑一趟。
　　要知道。
　　这位无极魔门的至强者曾经也是无敌了一个时代的人物，号称：天魔老祖，实力极为的强大。
　　“是时候了。”
　　李毅心念一动，他站起身来，“前往‘玄黄大陆’。”
　　嗡！
　　李毅身影消失，离开了地球安全区。
　　画面一转。
　　玄黄大陆。
　　皇城。
　　李毅出现在了真龙仙府内。
　　“有半个月时间没来了。”
　　李毅道。
　　吼！！！
　　突然。
　　李毅耳边传来了一声震天的龙吟声，这是盘踞在皇城上空的五爪真龙，竟然发出了痛苦了龙吟声。
　　同时。
　　李毅自己也感受到了皇朝龙气的变化。
　　“怎么回事？”
　　李毅皱眉。
　　于是。
　　李毅闭上了双眸，沟通神道，沟通龙气符召的威能，这是神道之源，再感应大唐皇朝的龙气。
　　立刻。
　　李毅就有了收获，感应到在遥远的南方边境。
　　“好胆。”
　　李毅睁眼，脸上浮现了怒意，“竟敢暗中蚕食大唐皇朝的龙气。”
　　“剑来。”
　　李毅抬手，冲出了一道五爪真龙，而后落向了李毅，李毅伸手一抓，抓住了五爪真龙的龙首。
　　帝器：王权之剑。
　　“王权吞龙气。”
　　李毅喝道：“龙剑斩敌。”
　　吼！
　　于是。
　　李毅右手一挥，王权之剑飞出，剑身传出龙吟，皇城之上的五爪真龙咆哮，整个万米长的真龙龙躯，竟在眨眼间而已，尽数灌注进了王权之剑。
　　锵！
　　一声剑鸣龙吟。
　　王权之剑化龙，穿梭空间。
　　就消失在了原地。
　　跨越万里之外斩敌。
　　另一边。
　　大唐皇朝的南方边境。
　　融霆郡。
　　最靠近‘高鲜半岛’的郡府。
　　另外。
　　‘融霆郡’位于大唐皇朝十五候之一‘广环候’内。
　　轰！轰！轰！！！
　　远远的。
　　能够看到一个无比浩大的战场。
　　这里。
　　正在开战。
　　准确的来说。
　　李毅的大军用了半个月的时间，在各个郡府的地方军的配合下，横扫了大唐皇朝境内几乎所有的宗门和门派。
　　然而。
　　在‘融霆郡’却遭遇到了极其激烈的反抗。
　　这是因为。
　　‘融霆郡’除了一个名为‘天山宗’的修真宗门外，竟然在暗地里隐藏着一个极其强大的魔教，这个魔教名为：萨满教。
　　当然了。
　　如果仅仅只是一个萨满教的话，以李毅的大军还有琉璃仙宗等各大宗门的大军，消灭一个魔教还是可以办到的。
　　然而。
　　青木他们怎么也没想到，这个萨满教竟然还与五大魔门之一的无极魔门有联系，其背后还有一个‘朝丽王国’。
　　显然。
　　无极魔门的至强者自然也知道‘神道’的诞生，知道了神道龙气，所以，无极魔门出手了，他们协助‘朝丽王国’。
　　可以想象。
　　有了‘无极魔门’相助，朝丽王国的野心急剧膨胀，再加上神道龙气的出现，所以，朝丽王国和无极魔门一合计，打算利用‘萨满教’，从大唐皇朝的南方融霆郡入手，暗中蚕食大唐皇朝的领地，吞噬大唐皇朝的龙气。
　　很明显。
　　萨满教被李毅的大军揪了出来，导致无极魔门暴露，朝丽王国的野心和计划刚刚开始实施就破产了。
　　融霆平原。
　　极为的广袤无垠。
　　一望无际。
　　此刻。
　　萨满教教主与教众，还有无极魔门的门徒，再加上朝丽王国的军队，组成了近千万的大军。
　　然而。
　　李毅大军的兵力明显是他们的数倍。

第一百一十六章 升级外挂，半神奖池
　　轰隆隆！！！
　　两军对垒，恢宏的修真者大战已经爆发了。
　　大地，天空，山川，湖泊。
　　全都变成了战场。
　　“青木，没想到你这个老家伙，现在倒是变得这么活跃起来了。”
　　无极魔门天魔老祖喝道：“你难道不怕琉璃仙宗十几万年的基业毁于一旦吗？”
　　“天魔老祖。”
　　青木目光平静，说道：“这就不用你来操心了。”
　　“那就来战！”
　　“天魔惑心。”
　　天魔老祖看起来非常的年轻，从外貌上来看，竟然是一位手持羽扇的青年，看起来书卷气很重，不知道的，恐怕以为他只是一介书生。
　　嗡！
　　右手一挥。
　　天魔老祖手中的羽扇一扇，就有无穷元神力量释放，产生了重重幻象与幻境，笼罩向了青木。
　　同时。
　　逸散出去的力量，更使得战场的士兵沉浸在了幻境当中。
　　“独木擎天。”
　　轰！
　　青木左手向地，右手向天，青光闪耀，一声呵斥，浩瀚法力汹涌，以蛮横的手段直接冲破了天魔老祖的幻境。
　　“哈哈哈……”
　　天魔老祖狂笑了几声，他手中的羽扇变化，成为了一柄无边巨斧，呈现浓郁的漆黑色泽，巨斧开天，“青木，看本老祖劈了你这根独木。”
　　“狂妄。”
　　青木冷笑，大手一挥，无尽青光闪耀，“独木成林。”
　　嗡！嗡！嗡！！
　　顷刻间。
　　青光幻化起来。
　　在青木的周围，立刻浮现出了一颗颗的巨木，形成了无边无际般的原始森林，巨斧横扫而来，无数巨木崩塌。
　　轰！轰！
　　双方大战。
　　这两位可是至强者，他们的战斗，仿佛足以将天打碎，将地崩裂，无数的光雾涌动碰撞绽放。
　　“天魔乱舞。”
　　天魔老祖再放出了一个玄妙术法，引动了精神与元神，形成了真实环境，落向了青木，迷惑青木。
　　这一刻。
　　青木便看到周围出现了无穷无尽的天魔，更是幻化出了根本不存在的‘成仙路’，仿佛在‘成仙路’的尽头，出现了踏入仙界的大门。
　　引诱着青木不断踏入进去。
　　“成仙！成仙！成仙！”
　　耳边。
　　青木似乎听到了无数人的呐喊与低语。
　　不知不觉。
　　青木竟然真的被迷惑住了。
　　事实上。
　　不仅仅是青木。
　　对于玄黄大陆的所有至强者来说，‘成仙’的诱惑实在是太大了，因为你根本无法理解这种情绪。
　　他们一生修真只为成仙，来到了世界的最巅峰，明明知道前路就在眼前，却硬生生的断绝了，无法跨过去。
　　随着岁月的流逝。
　　至强者也有寿终的那一日。
　　他们征战一生，无敌一个时代，最终竟要败给了岁月。
　　太过可悲。
　　“哈哈哈……”
　　天魔老祖狂笑，“就是现在。”
　　“天魔刀。”
　　天魔老祖大喝一声，手中的巨斧变化成了黑色的巨刀，刀锋所向，空间仿佛都出现了裂痕，“刀斩肉身，心斩灵魂。”
　　嗡！
　　天魔老祖手中的天魔刀斩向了青木。
　　此刻。
　　青木受到了‘天魔乱舞’的真实幻境的迷惑，面对天魔老祖的这一刀，他无法感知，没有去对抗。
　　在真实幻境中。
　　天魔老祖的这一刀在青木看来，竟然是从仙界垂落下来的无尽仙光。
　　这种情况。
　　青木要是被这一刀砍中。
　　他就是不死也会重伤。
　　“你……”
　　青木不愧是至强者，有无敌信念，在最危机的时候惊醒了过来，面对天魔老祖的这一刀，他只能仓促的应敌，手中出现了一根树枝，干枯的树枝。
　　事实上。
　　这是不朽神树‘建木’的一根枯枝。
　　进而炼制出来的法宝。
　　“破！”
　　轰！
　　青木手持建木枯枝，直接打了出去，震碎了天魔老祖的刀光，却因为是仓促应敌，青木被震碎的刀光击飞了出去。
　　噗！噗！噗！
　　周身上下。
　　出现了一道道的伤口。
　　噗！
　　青木吐血，脸色微微苍白。
　　“再来。”
　　天魔老祖狂啸一声，犹如惊雷炸响，手中的天魔刀再次变化，化为了一柄天魔长枪，直刺向了青木。
　　吼！！
　　锵！！！
　　突然。
　　异变发生了。
　　远处。
　　天魔老祖与青木听到了剑鸣与龙吟声，他们望去，就见到了天边飞来了一道无比璀璨的剑光。
　　同时。
　　剑光化为五爪真龙。
　　威严浩瀚。
　　犹如天威，犹如惶惶天道。
　　“这是……”
　　天魔老祖瞳孔收缩，竟感觉到了危险。
　　“大胆！”
　　轰！
　　这一剑中竟传出了李毅的怒喝声，“竟敢暗中吞噬大唐皇朝龙气，龙剑斩敌，还不臣服。”
　　“人皇陛下！”
　　青木震惊至极。
　　天魔老祖难以置信，“本老祖之前潜入过皇城，根本没有见到那大唐皇帝。这难道是大唐皇帝从皇城跨越万里之遥而来的一剑？！”
　　“天魔破天。”
　　天魔老祖不敢大意，他手中的天魔长枪仿佛化为了破天之枪，直冲而来，犹如一道巨大的黑色光柱，
　　黑色光柱与王权之剑膨胀。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起。
　　“啊！”
　　天魔老祖惨叫了声，黑色光柱爆炸，天魔长枪差点脱手而出，在紧要的时候，变化成了一面盾牌，挡住了这一剑的余威。
　　噌噌噌……
　　天魔老祖接连后退，嘴角溢出了一丝血迹。
　　锵！
　　王权之剑浮空。
　　隐约间。
　　剑身缠绕着一尊五爪真龙。
　　这是皇朝龙气。
　　“撤！！！”
　　天魔老祖心生忌惮，竟不敢再战下去，向着下方的大军下达了撤退的命令，转身就走，“青木，这一战还没结束，下次再见，必分出胜负。”
　　“下次再见，便是你的死期。”
　　青木回了一句。
　　平原战场。
　　无极魔门的大军开始撤退，以最快的速度撤出了融霆郡，李毅的大军并没有继续追杀下去。
　　毕竟。
　　如果追入进了朝丽王国的话，那可是无极魔门的地盘。
　　“赢……赢了。”
　　“呼……”
　　“这一战打的还真是艰辛。”
　　“如果不是陛下的虫族大军，我们恐怕要败北了。”
　　“岂止是陛下的虫族大军，还有镇仙司大军，清风门部队，以及神道神灵，种种强大的部下，这都是陛下的部队。”
　　“是啊！”
　　“陛下当真是深不可测。”
　　众人惊叹连连，语气里满是对李毅的敬畏。
　　“融霆郡已经是我们征战最后的地方了。”
　　“我们这一战获胜，整个大唐皇朝，所有的宗门与门派，尽皆归顺了朝廷，没有归顺的，都已经被灭门了。”
　　“没错。”
　　“还有那些隐藏的极深的魔教和妖族也被我们除掉了。”
　　“陛下交给我们的任务完成了。”
　　众人心中欢喜。
　　接下来。
　　他们就可以返回皇城了。
　　大唐皇城。
　　真龙仙府内。
　　噗！！！
　　李毅咳血，脸色苍白，在皇城的上空，五爪真龙再次浮现，状态却变得萎靡不振，原本凝实的龙躯竟变得虚幻了不少。
　　“咳咳……”
　　李毅擦掉了嘴角的血迹，“真不愧是至强者，刚才的那一击，朕调动了整个皇朝龙气，再配合王权之剑的威能，也不过是伤了对方丝毫而已。”
　　“朕也只有这一击之力，无法施展出第二击。”
　　不过。
　　天魔老祖还是被李毅惊退了。
　　“王重阳，回来。”
　　李毅心念一动，向王重阳下达了命令，让王重阳接住了远在万里之遥外的王权之剑，再通过‘初级领主召唤术’把王重阳唤回到了面前。
　　“陛下。”
　　王重阳披头散发，他的身上沾染着鲜血，但他的精气神却又了显而易见的提升，有非常大的变化。
　　“这是您的王权之剑。”
　　王重阳将剑递给了李毅。
　　“嗯。”
　　李毅将王权之剑接了过来，化为一道龙形剑光，收入进了体内，“经此半个月的战争，你有何感想？”
　　“回禀陛下。”
　　王重阳深吸了一口气，回道：“臣深感自身实力的不足。”
　　确实。
　　王重阳毕竟只有超凡五阶。
　　超凡五阶在玄黄大陆，处于分神中期，面对那些合体境修真者，甚至是渡劫老祖，他的实力确实差了不少。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“朕相信你的实力会越来越强。”
　　“是。”
　　王重阳回道。
　　“下去吧。”
　　李毅挥了挥手。
　　“遵命。”
　　王重阳退出了真龙仙府。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号０６６６６６６，您用了半个月的时间，降服了大唐皇朝境内三百五十三个修真门派和宗门，其中有两百八十九个修真门派和宗门归顺了朝廷，灭掉了六十四个修真门派和宗门，摧毁了十九个妖族据点，八十八个魔教，这次‘征战天下’的战绩斐然。】
　　【奖励正在统计中，请稍后。】
　　【统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币一亿、钻石礼包一个、顶级资源包十个、监天司建筑图纸一张、随机半神兵种招募卷轴一张。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得十万点召唤点】
　　“好！”
　　李毅大喜，“这么多的奖励，还获得了十万点召唤点。”
　　激动过后。
　　李毅就冷静了下来。
　　“召唤点已经充足了，可以开始升级外挂了。”
　　李毅道：“升级。”
　　【是否消耗一千万点召唤点升级‘超神领主外挂’？】
　　“是。”
　　李毅道。
　　【升级成功】
　　【‘半神奖池’已开启】
　　【每十万点召唤点可兑换一次半神奖池抽奖机会。】
　　“果然是十万点就可以兑换一次半神奖池的抽奖机会。”
　　李毅面露喜色，查看了一下升级后召唤点的数量。
　　【召唤点：二十八万八千五百点】
　　“可以兑换两次了。”
　　李毅道：“兑换。”
　　【超神领主外挂：兑换成功，获得两次半神奖池抽奖机会】
　　“抽奖。”
　　李毅直接道。

第一百一十七章 简略版黑魔术卡组
　　【抽奖完成，获得巡山小钻风人物召唤卡。】
　　‘超神领主外挂’简洁明了的显示出了李毅这次抽奖所获得的物品，这是一张人物召唤卡，看名字还有些熟悉。
　　嗡！
　　李毅抬手，就有一张金色的召唤卡落在了手里，光泽迅速的暗淡了下来，李毅仔细的看了一眼手里的召唤卡。
　　“还真是。”
　　李毅挑了挑眉。
　　【道具：巡山小钻风人物召唤卡】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：永久召唤出‘巡山小钻风’成为你的部下，并为你效命。】
　　【备注：大王叫我来巡山……】
　　“阶位倒是不低。”
　　李毅道：“‘西游戏’可是属于‘洪荒世界’，漫天都是神仙佛，巡山小钻风能为那三大妖王巡山，实力自然不可能太低。”
　　“仅仅只是半神九阶，不是‘妖仙’，已经算是低了。”
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，他手中的人物召唤卡直接飞了出去，在李毅的面前，变化成为了一个巡山小妖的造型。
　　“小钻风拜见人皇陛下。”
　　巡山小钻风一出现，他立刻就双膝跪在了李毅的面前，显得非常的恭敬，甚至可以说是谦卑了。
　　“嗯。”
　　李毅点头，道：“起来说话。”
　　“谢人皇陛下。”
　　小钻风站起身来。
　　他的个子不高，可以说显得矮小，披着黑色的斗篷，身上穿的是带有金色花纹图案的衣服，头发略显稀疏，呈现橙红色，鼻子很大，有种雷公嘴的模样，但不是非常的明显。
　　他左手提着一个铜金色的锣，右手拿着一根看起来很普通的锣锤，锣锤的头部还包着红色的布条。
　　说实话。
　　这样的形象和气质。
　　实在难以和青木这等至强者相比。
　　但事实上。
　　小钻风就是一位半神九阶的妖族。
　　可以说。
　　小钻风放在玄黄大陆的妖族当中，完全可以做他们的老祖宗了。
　　【姓名：小钻风】
　　【种族：妖族】
　　【阶位：半神九阶】
　　【天赋：耳聪目明】
　　【根骨：99999】
　　【悟性：99999】
　　【根本法：妖仙经】
　　【技能：巡山赶路、虎啸龙吟、音波震杀、……】
　　【潜力：A-】
　　【装备：巡山铜金锣、巡山锣锤】
　　【备注：大王叫我来巡山哪，巡了南山巡北山哪……】
　　“还是不错的。”
　　李毅点了点头，“不管怎么说，那也是半神九阶的妖族，只差一步就能修成‘妖仙’了，可以可以。”
　　“你暂且站到旁边去。”
　　李毅吩咐道。
　　“是。”
　　小钻风点头，站在了旁边的柱子旁。
　　“陛下。”
　　小钻风抬起了头，问了句，“小的要去巡山吗？”
　　“……”
　　李毅神色一愣，古怪的望了小钻风一眼，“不用。”
　　“哦。”
　　小钻风好像还有些神情低落的低下了头。
　　李毅有些无语。
　　“呼……”
　　李毅迅速调整好了心态，不再理会因为没有‘山’巡而神情低落的小钻风，“兑换了两次半神奖池的抽奖机会，第一次抽到了半神九阶的巡山小钻风，运气还是很不错的。”
　　“但只有一位巡山小钻风还是不够的。”
　　“希望第二次还有这样的好运。”
　　“抽奖。”
　　李毅道。
　　【抽奖完成，获得‘黑魔术卡组简略版召唤卡’。】
　　“黑魔术卡组？”
　　李毅似曾相识的感觉，“不会是……”
　　嗡！
　　心念一动。
　　就有一种通体漆黑色的召唤卡从虚空中凝实显化，缓缓落到了李毅的手里，李毅拿着召唤卡一看。
　　果然！
　　【道具：黑魔术卡组简略版召唤卡】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：可以永久召唤出‘简略版黑魔术卡组’为你所用。】
　　【备注：掌握黑暗】
　　“好家伙。”
　　李毅挑眉，“这东西一看就不简单啊。”
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，他手中的召唤卡就飞了出去，在空中不断闪烁着漆黑色的光芒，这种力量极其的强大，已经达到了玄黄大陆的极限。
　　巡山小钻风抬起了头，有种头皮发麻的感觉，低头小声的嘀咕道：“不愧是人皇陛下，真是一种恐怖的力量。”
　　可以看到。
　　‘简略版黑魔术卡组’全部显化了出来，总共有十五张怪兽卡片，每一张怪兽卡片都在闪烁着光芒。
　　刷！刷！
　　下一刻。
　　十五张怪兽卡片重叠在了一起，纷纷落下，全部飞向了李毅，李毅抬手，这些卡片落在李毅右手掌心，重叠成一套简略卡组。
　　随后。
　　李毅查看手里的这套卡组，明白了为什么会称为‘简略卡组’了，因为这十五张怪兽卡片，只有一张通常怪兽卡片与十四张效果怪兽卡片。
　　除此之外。
　　‘卡通怪兽’卡、‘仪式怪兽’卡、‘融合怪兽’卡、魔法卡，陷阱卡，全部没有，所以才称之为‘简略版黑魔术卡组’。
　　李毅先是查看了‘简略版黑魔术卡组’的总体信息。
　　【名称：简略版黑魔术卡组】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：总共由十五张怪兽卡片组成的卡组，可以召唤出想要的怪兽协助作战，每一头怪兽都具有半神九阶的实力。】
　　【备注：决斗吧！】
　　“还行。”
　　李毅点了点头。
　　紧接着。
　　李毅再详细查看了这十五张怪兽卡。
　　通常怪兽：黑魔术师。
　　效果怪兽：魔术师双魂、魔术师之袍、魔术师之杖、黑魔术少女、幻想之见习魔导师、守护神官：玛娜、守护神官：马哈德、黑幻想之魔术师、黑魔术骑士、黑魔导执行官、混沌之黑魔术师、黑衣大贤者、雕像黑魔术师、雕像黑魔术少女。
　　“不错。”
　　李毅再详细的查看了一下这些卡片的具体信息，越发的满意了，“除了前面三张卡片是辅助和道具卡片外，其他的卡片都可以召唤出怪兽。”
　　“这样一来。”
　　“简略版黑魔术卡组全部发动后，可以组成十二位半神九阶的黑魔术小队了。”
　　“现身吧。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，在他的手中，飞出了五张怪兽卡片，在他的眼前显化出了两道黑暗的身影。
　　“黑魔术师参见人皇陛下。”
　　首先。
　　黑暗的力量凝聚，形成了一尊手持黑色法杖，一身黑衣法袍，根本看不清楚长什么模样的黑魔术师出现。
　　他身体悬空，向着李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　紧接着。
　　‘魔术师双魂’发动。
　　嗡！嗡！
　　黑暗的力量再次凝聚。
　　于是。
　　在黑魔术师的身旁，缓缓的出现了一位黑魔术少女，这位黑魔术少女身材性感火辣，黑魔术师法袍穿在她的身上，暴露着雪白圆润的双腿。
　　魔术师之袍和魔术师之仗。
　　卡片的能力已经发动。
　　就是黑魔术师和黑魔术少女身上的黑魔术法袍与黑魔术法杖。
　　“黑魔术少女参见人皇陛下。”
　　黑魔术少女双手抓着小巧的法杖，有些不安和紧张的放在身前，雪白圆润的双腿并拢着，微微低着头，语气迅速的说道。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“都很不错。”
　　这样一来。
　　李毅手底下的实力再次大增了，有了这么多位达到了半神九阶的部下，在玄黄大陆当中，李毅也可以安心下来了。
　　嗡！
　　李毅心念一动。
　　展开了‘大唐皇朝’的地图。
　　显然。
　　李毅完成了‘征战天下’的任务，完全统一了大唐皇朝，在地图上，总共刷新出了三百五十三个资源区。
　　其中。
　　总共有五十九个半神级资源区，两百九十四个超凡资源区。
　　“将这些资源区全部通关一遍，又是一笔相当不错的收获。”
　　李毅满意的道。
　　“打开钻石礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币十万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料一千单位、半神材料一百单位、帝器随机升级卷轴一张。】
　　“帝器升级卷轴。”
　　李毅眼前一亮。
　　刷！
　　【道具：帝器随机升级卷轴】
　　【阶位：半神一阶~半神九阶】
　　【介绍：可以升级‘帝器’，随机提升阶位】
　　【备注：看运气咯】
　　“使用。”
　　李毅将‘帝器：王权之剑’取出，‘帝器随机升级卷轴‘通体紫金色，李毅将卷轴展开后，直接拍在了王权之剑的剑身上。
　　嗡！嗡！！
　　立刻。
　　阵阵浓郁的紫金色光芒扩散，将整个剑身笼罩，然后所有的光芒全部融入了进去，迅速黯淡。
　　【叮！】
　　【升级成功】
　　“升了几级？”
　　李毅查看‘王权之剑’的信息。
　　【帝器：王权之剑】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：这是凝聚帝国气运而形成的‘帝王之剑’，拥有强大的破坏力，以及斩断他人气运的能力。】
　　【备注：一剑天堂，一剑地狱】
　　“直接从半神二阶提升到了半神九阶。”
　　李毅欣喜的道：“足足提升了七阶。”
　　嗡！
　　李毅把玩了一会儿王权之剑，这把帝器的威力明显提升了不止一个档次，而后再把剑收回了。
　　“打开十个顶级资源包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：木材一亿单位、石材一亿单位、金属一千万单位、超凡材料一万单位、半神材料一千单位】
　　“使用‘监天司建筑图纸’。”
　　李毅取出了一张卷轴。

第一百一十八章 天运术士
　　这张‘监天司建筑图纸’的阶位不低，竟然达到了半神九阶的程度，建造所需要的资源自然就更多了。
　　【叮！】
　　【建造‘监天司‘需要消耗：游戏币九百万、木材九千万单位、石材九千万单位、金属九百万单位、超凡材料九千单位、半神材料九十单位。】
　　“是。”
　　李毅确认。
　　嗡！嗡！
　　天蓝色的光柱从天而降，落在了真龙仙府的不远处，巨大的玲珑塔形的建筑在光柱的照耀下，由虚幻逐渐凝实。
　　【叮！】
　　【‘监天司’建造中，需要时间十八个小时，请耐心等待。】
　　“使用‘随机半神兵种招募卷轴’。”
　　李毅再取出了一张招募卷轴。
　　嗡！
　　卷轴飞出。
　　立刻在半空中绽放出了耀眼的光芒。
　　光芒呈现着橙红色。
　　转眼。
　　化为了一道光柱落下。
　　光芒散去了。
　　映入李毅眼帘的是一百位强大的恶灵骑士。
　　没错。
　　就是一百位恶灵骑士。
　　他们骑着战马。
　　缓缓而来。
　　能够看到。
　　他们的身上燃烧着橙红色的灵魂之火，火焰犹如活物般跳动着，却感觉不到丝毫炽热的温度。
　　“好家伙。”
　　李毅挑眉，能够感受到这些恶灵骑士的强大。
　　【职业：恶灵骑士】
　　【种族：诡异】
　　【阶位：半神五阶】
　　【天赋：灵魂实体】
　　【根骨：59999】
　　【悟性：59999】
　　【根本法：恶灵诡异法】
　　【技能：灵魂之火、诡异堕落、恶灵袭杀、……】
　　【潜力：A-】
　　【装备：恶灵骑士长枪】
　　【备注：这是诡异，不是厉鬼】
　　“竟然是诡异。”
　　李毅惊讶的道：“朕刚开始还以为是厉鬼之类的。”
　　转眼。
　　第二天来临。
　　【叮！】
　　【‘监天司’建造完成。】
　　李毅收到提示。
　　果然。
　　真龙仙府的不远处。
　　那座高达十八层的玲珑塔般的建筑出现了。
　　甚是宏伟。
　　监天司。
　　监察天下。
　　“总算搞定了。”
　　李毅走去，来到监天司前。
　　刷！刷！
　　杨连衡与吕神闲到来。
　　“陛下。”
　　他们向李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅只是微微点头。
　　第一层。
　　这座巨塔的塔门推开了。
　　迎面走来的一位白发苍苍，一袭青白长袍的鹤发童颜的老者走来，周身上下，蕴含着气运的气息。
　　“臣‘奉天’，拜见人皇陛下。”
　　鹤发童颜的老者双膝跪地，向李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“你便是监天司的司长？”
　　“是。”
　　奉天回道。
　　“与朕讲讲。”
　　李毅再道。
　　“遵命。”
　　奉天向李毅缓缓的讲述。
　　于是。
　　李毅也便有了了解。
　　监天司。
　　为大唐皇朝监视天下。
　　修炼‘术士体系’。
　　并且。
　　‘术士体系’的修炼需要气运。
　　这位‘奉天’司长，正是一位‘天运术士’，阶位‘半神九阶’。
　　非同凡响。
　　“好。”
　　李毅再道：“朕要看看监天司的招募兵种。”
　　“是。”
　　奉天回道。
　　右手一挥。
　　于是。
　　就有一道‘兵种招募界面’呈现在李毅的眼前。
　　【监天司】
　　【超凡一阶：普通监天使】
　　【招募价格：十万游戏币】
　　【超凡五阶：精英监天使】
　　【招募价格：五十万游戏币】
　　【超凡九阶：顶级监天使】
　　【招募价格：九十万游戏币】
　　【半神一阶：监天使长、普通天运使】
　　【招募价格：一千万游戏币】
　　【半神五阶：精英天运使】
　　【招募价格：三千万游戏币】
　　【半神九阶：天运术士】
　　【招募价格：九千万游戏币】
　　“可以可以。”
　　李毅非常的满意。
　　三天后。
　　李毅的大军从遥远的融霆郡回到了皇城。
　　同时。
　　跟随着大军一起前来的，还有已经归顺大唐皇城的两百八十九个修真门派和修真宗门的宗主和长老。
　　中午。
　　真龙仙府。
　　真龙殿。
　　众人全部聚集在了这里。
　　公孙商英，金德陵，还有大唐皇朝的众位文臣武将，以及琉璃仙宗的青木和三位太上长老，再加上两百八十九位门派的宗主和掌门。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　下一刻。
　　公孙商英和金德陵两人为首，齐声呐喊了一句后，在他们两人身后的众位文臣武将们，就迅速的双膝跪下。
　　他们齐声喊道。
　　声音极为的洪亮，不断的在真龙殿中回荡着。
　　两百八十九位门派的宗主和掌门，他们被这样情况弄的一愣。
　　他们身为实力强大的修真者，哪有给一位凡间皇帝下跪叩首的道理。
　　然而。
　　今时不同往日。
　　以前。
　　修真门派高高在上，实力强大，视凡人如蝼蚁，视‘凡间皇朝’是替他们打理凡间的工具。
　　现在。
　　一切都变了。
　　李毅降临而来，建立神道，龙气镇压天下，降服所有修真门派和宗门，将整个大唐皇朝全部归于朝廷的掌控当中。
　　可以说。
　　这是史无前例的壮举。
　　冥冥之中。
　　李毅也感觉到了，大唐皇朝的龙气在不断的壮大着，随着时间的推移，大唐皇朝越来越强大后。
　　甚至龙气可能会突破‘半神九阶’。
　　当然。
　　这需要时间。
　　“还不跪下！”
　　轰！
　　巡山小钻风向前踏出了一步，滔天的妖力涌现，站在李毅龙椅两旁的黑魔术师和黑魔术少女也展现出了半神九阶的威势。
　　“这……这……”
　　“渡劫境九重！”
　　“不会吧？”
　　“他们难道都是‘至强者’？”
　　“嘶……”
　　“妖气！他是妖族！”
　　“大唐皇帝竟然能让如此强大的妖族臣服！”
　　“不可思议！”
　　他们全部被震撼住了。
　　“臣等叩见陛下。”
　　没有迟疑。
　　他们全部跪了下去。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　他们再齐声呐喊。
　　李毅微笑，缓缓抬了抬手，“众爱卿平身。”
　　“谢陛下！”
　　众人这才缓缓站了起来。
　　不知不觉。
　　他们才发现自己的后背已经被冷汗打湿了。
　　事实上。
　　不仅仅只是殿中的这些门派和宗门的宗主以及掌门，真正骇然与心惊的是琉璃仙宗的老祖宗青木。
　　要知道。
　　青木是‘大乘期至强者’。
　　大乘期。
　　渡过了‘九九天劫’的就是‘大乘期’修真者，又称为‘渡劫境九重’，也可以称之为‘至强者’。
　　而在‘玄黄大陆’当中，‘至强者’自身的真灵与‘玄黄大陆’结合，类似于‘合道’的一种形式。
　　玄黄大陆的‘至强者’修为境界是‘半神九阶’，真实的战斗力却因为可以借助‘玄黄大陆’的天地世界之力，所以会更强大半分。
　　“三位大乘期。”
　　青木深吸了一口气，难以平复内心震惊的心情，“而且，那大乘期的妖族身上，好像存在着一丝‘仙气’。”
　　“另外。”
　　“还有那一男一女两名大乘期，身上的气息是老夫从未见过的，这是完全不同于玄黄大陆修炼体系的力量。”
　　“李毅。”
　　青木不由得望向了李毅，“你到底还有什么样的秘密？”
　　“甚至……”
　　青木停顿了一下，“你真的是玄黄大陆的生灵吗？”
　　显然。
　　青木产生了怀疑。
　　“你们谁来说说此次征战天下的战况？”
　　李毅问。
　　“陛下。”
　　金德陵向前一步，跪了下去，道：“就由臣详细道来。”
　　“甚好。”
　　李毅点头。
　　随即。
　　金德陵叙述着半个月的战斗，面对李毅的大军，没有那个宗门能够抵挡，基本上都是一路横推了过去。
　　于是。
　　金德陵着重讲述了最后一战。
　　‘融霆郡战争’。
　　“无极魔门，朝丽王国。”
　　李毅的目光冷漠了下来，“当真是好大的胆子。”
　　嗡！
　　李毅发怒了，龙威浩荡，无形扩散，笼罩了整个真龙殿，殿中的众人就感觉到了巨大的压力，全部弯下了腰。
　　“陛下息怒。”
　　众臣喊道。
　　“青木。”
　　李毅问道：“你对无极魔门的了解有多少？”
　　“回陛下。”
　　青木回答道：“无极魔门是五大魔门之一，底蕴深厚，魔门门徒分布众多的皇朝王国，实力很强。”
　　“据老夫所知，总共五位至强者。”
　　“五位至强者，再加上那些太上长老，众多魔门门徒。”
　　李毅挑眉，“确实是实力不弱了。”
　　“正是。”
　　青木点头，“上次与老夫交手的是‘天魔老祖’。”
　　“嗯。”
　　李毅望向了殿内的众人，沉声道：“传朕旨意，朝丽王国胆大妄为，胆敢暗中入侵大唐皇朝，蚕食大唐皇朝龙气。”
　　“无极魔门助纣为虐。”
　　“七天后，调集大唐军队，所有宗门全体配合，出征朝丽王国。”
　　“这……”
　　“陛下，我们要攻打朝丽王国？”
　　“会不会太仓促了？”
　　宗主和掌门们都被李毅的命令给惊住了。
　　“臣等遵命。”
　　“是！”
　　金德陵，公孙商英等臣子却齐声回道。
　　“遵命。”
　　众位宗主和掌门立刻反应过来了，迅速点头应答了。
　　“退朝。”
　　李毅挥了挥手。
　　“臣等告退。”
　　众臣尽皆推出了真龙殿。
　　最后。
　　只有青木留下了。
　　“陛下。”
　　青木行礼。
　　“你有何事？”
　　李毅问。
　　“当真要出征朝丽王国？”
　　青木询问。
　　“君无戏言。”
　　李毅道。
　　“无极魔门不好对付啊。”
　　青木道。
　　“跳梁小丑而已。”
　　李毅回了句。
　　“……”
　　青木一时愣住了。
　　“你下去吧。”
　　李毅再次挥手。
　　“是。”
　　青木点头，退出了真龙殿。
　　“只不过是一个无极魔门。”
　　李毅背负双手，望着外面广阔的天空，“如果这都对付不了的话，又何谈降服九大仙宗，镇压五大魔门，统治三大妖族？”

第一百一十九章 通关半神阶资源区
　　在接下来的七天。
　　各大宗门就开始召集弟子组建起宗门大军。
　　大唐军队也在蓄势待发。
　　在不断熟悉着龙气的力量。
　　慢慢熟练掌握。
　　同时。
　　李毅率领百位恶灵骑士，十位黑暗杀手，还有一位斩仙者，一位红赦神灵，十位镇仙使长，十位白赦神灵，十位清风门太上长老。
　　当然了。
　　李毅自然还带上了‘简略版黑魔术卡组’，还有小钻风。
　　可以说。
　　李毅这次率领的兵种部队，阶位最弱都达到了半神一阶。
　　显然。
　　李毅想做的就是在接下来的七天时间，通关大唐皇朝境内三百五十三个资源区。
　　因为通关每个资源区都能获得大量的资源奖励。
　　第一个资源区。
　　位于京内候皇华郡内。
　　“进入。”
　　嗡！
　　李毅来到‘资源区’前，心念一动，他便眼前一变，就跨越了空间，进入到了第一个资源区。
　　李毅的部下也一同跟随了进来。
　　【叮！】
　　【您已经进入了‘皇华郡资源区：魔宗流寇’，这是一群魔宗的残兵败将所汇聚而成的聚集地，请您全灭这群‘魔宗流寇’。】
　　【半神阶资源区每三百天开放一次。】
　　果然。
　　提示出现了。
　　“半神阶资源区。”
　　李毅挑眉，“这可是第一次。”
　　魔宗。
　　这是一个强盛一时的超级魔道。
　　当初。
　　‘魔宗’的势力可不得了，几乎横跨了大半个玄黄大陆，如今的五大魔门就是由原先的‘魔宗’分裂而来。
　　就是如此强大的‘魔宗’，因为做事太过于嚣张，没有一点的限制，彻底惹怒了整个玄黄大陆修真界。
　　于是。
　　‘魔宗’被整个玄黄大陆修真界的强者围攻了。
　　那一战。
　　足足打了十天九夜。
　　最终。
　　‘墨渊洲’被击沉了。
　　‘魔宗’也因此被灭门了。
　　要知道。
　　玄黄大陆原先可是有十三州的，就是因为当初的那一战，将‘墨渊洲’击沉了，这才变成了十二洲。
　　那一战不知道有多少的生灵涂炭。
　　仅仅只是一些‘魔宗流寇’，就足以形成一个半神阶资源区。
　　“准备战斗。”
　　李毅皱眉。
　　锵！
　　李毅再抬手，王权之剑就出现在他的手里。
　　嗡！
　　同时。
　　‘初级领主守护术’开启。
　　只不过。
　　这个‘初级领主守护术’只是‘超凡一阶’，已经逐渐跟不上李毅的成长速度了，最多只能形成超凡九阶的防御强度。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　周围。
　　黑暗杀手遁入进了黑暗，恶灵骑士手持恶灵骑士长枪，灵魂之火跳动着，诡异而强大的气息释放出来。
　　当然了。
　　还有红赦神灵，白赦神灵，以及武道强者的镇仙使和斩仙者。
　　全部进入了战斗状态。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　果然。
　　有着阵阵浓雾从四面八方而来。
　　转眼间。
　　轰！
　　“魔煞阵！”
　　“起！”
　　魔阵启动了。
　　李毅他们刚刚进入这个资源区，就已经陷入了对方的陷阱当中，无数的魔道浓雾涌来，蕴含着腐蚀的力量。
　　“杀！！”
　　“杀了他们！”
　　刷！刷！
　　魔宗流寇出现，他们从四面八方杀了过来，一道道的攻击落下，形成了天罗地网一般，数量众多。
　　“一群蝼蚁。”
　　“不知天高地厚。”
　　“死！”
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　十位黑暗杀手身融黑暗，展开了一场屠杀，每一道刃光闪过，就能带走一位魔道弟子的生命。
　　没多久。
　　地面上就躺下了一群的尸体。
　　“白赦神光！”
　　刷！刷！
　　十位白赦神灵出手，他们打出了一道道白赦神光，驱散了周围的魔道浓雾，区区魔阵根本影响不到他们。
　　“破！”
　　轰隆！
　　紧接着。
　　红赦神灵动手了，一招打处，红赦神光化为了赤红色的利剑，就将整个魔阵斩碎了，破掉了对方的魔阵。
　　“什么？！”
　　“魔……魔阵被破了！”
　　“不好！”
　　“这些人都是渡劫老祖！”
　　“艹！怎么会有这么多渡劫老祖出现这里？！”
　　这一下。
　　魔宗流寇们被吓的面无血色。
　　然而。
　　这才刚刚开始而已。
　　恶灵骑士冲锋，简直所向披靡，完全就是一面倒的屠杀，镇仙使长接连出手，恐怖的武道修为几乎将大地击穿。
　　“当！！！”
　　突然。
　　巡山小钻风提起了手里的巡山铜金锣和巡山锣锤，运转了浩瀚的妖力，再用力的敲在了巡山铜金锣上。
　　于是。
　　锣音扩散了出去。
　　恐怖的音波攻击，蕴含强大的妖力。
　　噗！噗！噗！！！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　只是一击！
　　就只是一击！
　　在场的所有魔宗流寇发出了凄厉的惨叫声，而后七窍流血，连带着他们的元神，都被硬生生的震碎了。
　　【获得游戏币一万】
　　……
　　【获得魔血煞】
　　……
　　【获得白银礼包一个】
　　……
　　李毅收到了大量的提示。
　　要知道。
　　在资源区里‘杀怪’，那是可以爆出游戏币等各种物品和道具。不在资源区里杀敌，想要获得战利品，就必须自己去摸尸。
　　敌人身上有什么，就能获得什么。
　　有很大的不同。
　　一切散去。
　　‘魔宗流寇’这个资源区的所有敌人几乎被巡山小钻风的一击锣音全部给震死掉了，唯有一个渡劫境的魔宗长老还活着。
　　“你……你……”
　　这位魔宗长老修为不低，竟然已经渡过了四九天劫，达到了渡劫境四重的修为，但也是被小钻风的一击锣音震的濒临死亡了。
　　显然。
　　这位魔宗长老无法接受这样的事实，他瞪大着眼睛，直勾勾的盯着李毅他们，他身为堂堂渡劫境四重的魔宗长老，竟然会被一击锣音给活生生的震死。
　　面对这玄妙诡异的锣音。
　　他施展了所有的手段，都无法抵挡和防御。
　　只能用修为硬抗。
　　最后。
　　元神被震碎了。
　　“好强！”
　　“仅仅只是一击锣音，就几乎全灭了这里的所有敌人。”
　　“当真是可怕。”
　　黑暗杀手，恶灵骑士，还有斩仙者他们，全部都目光敬畏的望着小钻风，他们没有想到，这位看着不起眼的小钻风，竟然是在场众人当中实力最强的那一个。
　　锵！
　　李毅右手一指，王权之剑破空而去，划出一道剑光，将这位魔宗长老的脑袋给斩了下来，灭杀了对方。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家全灭了‘魔宗流寇’，成为了第一位通关‘半神资源区’的玩家，通关奖励大幅度上升。】
　　【通关奖励：称号‘资源掠夺者’升级为‘顶级资源掠夺者’，游戏币一千万、顶级资源礼包十个、钻石礼包一个、统帅力+1000】
　　【是否公告？】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　于是。
　　游戏频道里，李毅的编号再次出现在了全球玩家的视野内，众多地球玩家们纷纷排队恭维。
　　刷！
　　李毅只是看了几眼，就关闭了游戏频道。
　　想当初。
　　李毅还会多看几眼玩家们的恭维之词，现在李毅的境界高了，对于地球玩家们的恭维，也觉得索然无味了。
　　【通关结束，正在传送中……】
　　嗡！
　　李毅和他的部下们都被传送出了‘皇华郡资源区’。
　　‘皇华郡资源区’已经不能再进入了，需要三百天的时间刷新，也就是十个月后才能再进入。
　　“走。”
　　刷！
　　李毅离开了这里，率领着半神部下们前往第二个半神阶资源区，大唐皇朝总共有五十九个半神阶资源区，李毅现在才通关了第一个，还有五十八个。
　　一个小时后。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家斩杀‘永州郡资源区BOSS：渡劫境五重厌雀妖族’，首次通关，奖励小额度上升。】
　　【通关奖励：游戏币十万、高级资源礼包十个、黄金礼包十个、领主统帅力+100】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点】
　　显然。
　　因为不是第一次通关半神阶资源区，所以奖励没有大幅度上升。第二次通关半神阶资源区的奖励缩减了十倍以上，但因为首次通关这个资源区，奖励还是可观的。
　　毕竟。
　　资源区是可以重复刷怪的地方。
　　“继续。”
　　李毅离开了永州郡，前往第三个半神阶资源区。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　过了三天后。
　　五十九个半神阶资源区已经被李毅率领着半神兵种部下们全部通关了，期间没有任何意外发生。
　　当然了。
　　这还没有结束。
　　因为。
　　李毅还有两百九十四个超凡阶资源区没通关。
　　于是。
　　李毅再用了四天时间。
　　将两百九十四个超凡阶资源区全部通关。
　　这样一来。
　　李毅获得了大量的通关奖励。
　　夜晚。
　　真龙仙府。
　　李毅现在才开始整理这七天来通关所有资源区的收获。
　　李毅深吸了一口气，展开物品栏，“开启一万八千九百个青铜礼包。”
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币一百八十九万、木材一百八十九万单位、石材一百八十九万单位、凡俗阶道具和物品若干……】
　　“开启两千三百个白银礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币两百三十万、木材两百三十万单位、石材两百三十万单位、金属两万三千单位，筑灵阶道具和物品若干……】
　　“开启五百八十个黄金礼包。”
　　李毅说道。
　　不由得。
　　李毅回想起第一次开黄金礼包的画面，在那个时候，‘怪物攻星’还没有开始，第一次获得黄金礼包，李毅可是相当的兴奋。
　　没想到。
　　这么快的时间。
　　黄金礼包的数量都已经成百成百的开了。
　　显然。
　　李毅现在比以前那个时候强大太多了。

第一百二十章 出征朝丽王国【求订阅啊！】
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币五百八十万、木材五百八十万单位、石材五百八十万单位、金属五十八万单位、超凡材料五万八千单位、超凡阶道具和物品若干……】
　　其中。
　　李毅获得五十张超凡兵种招募卷轴、一百个超凡武器，一百个超凡灵药等等等。
　　于是。
　　李毅直接将五十张超凡兵种全部使用了。
　　接连五十次招募。
　　李毅也不知道是运气不好，还是运气不错。
　　五十次招募。
　　李毅竟然就只招募到了两种超凡兵种。
　　第一种‘飞龙大骑士’。
　　具体数据如下。
　　【职业：飞龙大骑士】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：1999】
　　【根本法：飞龙经，龙斗气修炼法】
　　【技能：骑士冲锋、飞龙大骑士枪斗术、飞龙大骑士剑斗术、飞龙大骑士远程弓术、飞龙大骑士必杀术。】
　　【潜力：C+】
　　【忠诚：60】
　　【备注：战斗力不错的全方位职业兵种。】
　　……
　　【坐骑：飞龙】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【根骨：1000】
　　【悟性：1000】
　　【根本法：飞龙修炼法】
　　【技能：初级龙威、飞龙翔击、龙之吐息。】
　　【潜力：C+】
　　【忠诚：60】
　　【备注：飞龙大骑士的坐骑，拥有浓郁的巨龙族血脉。】
　　……
　　第二种‘巫妖’。
　　具体数据如下。
　　【职业：巫妖】
　　【种族：亡灵族】
　　【阶位：超凡三阶】
　　【根骨：3999】
　　【悟性：3999】
　　【根本法：巫妖冥想法】
　　【技能：寒冰炸弹、巫妖凝视、巫妖守护、巫妖仪式、死亡凋零、巫妖光环、命匣之术。】
　　【潜力：B-】
　　【忠诚：60】
　　【备注：这是一种战斗力不弱，保命很强的亡灵兵种。】
　　……
　　紧接着。
　　‘帝之掌权者’的称号功效发动，这些兵种的忠诚度全部由60点提升到了80点，80点的忠诚度，已经完全够用了。
　　初级飞龙大骑士招募卷轴总共有二十张，全部招募出来后，每张可以招募一千名，总共就有两万名。
　　初级巫妖招募卷轴总共三十张，全部招募出来后，每张可以招募一千名，所以是三万名巫妖。
　　这样一来。
　　李毅手下的军队实力再度增强了不少。
　　“开启钻石礼包一个。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币十万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位、超凡材料一千单位、半神材料一百单位、禁咒‘陨石天降’魔法卷轴一张。】
　　“禁咒。”
　　李毅心想，“这是消耗品？”
　　【道具：禁咒‘陨石天降’魔法卷轴】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：直接撕开这张魔法卷轴，就可以发动禁咒‘陨石天降’，召唤一群陨石降落，摧毁敌人。】
　　【备注：这是一次性消耗品】
　　“开启所有资源礼包。”
　　李毅道：“总共有顶级资源礼包十个，高级资源礼包五百八十个、中级资源礼包两百九十四个。”
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【总共获得：木材六亿零九百四十万单位、石材六亿零九百四十万单位、金属六千零九十四万单位、超凡材料六万八千单位、半神材料一千单位。】
　　“朕用了七天时间，通关所有资源区。”
　　李毅深吸了一口气，说道：“能够拿到这么多的资源，也算是不亏了。”
　　一夜无话。
　　第二天。
　　早上。
　　李毅的虫族大军，以及镇仙司部队，还有李毅的众多超凡兵种和半神兵种，已经全部聚集了起来。
　　另外。
　　还有大唐军队。
　　神策六军，御林军，皇城禁军全部出动了。
　　最后。
　　两百八十九个宗门。
　　基本上。
　　每个宗门都派出了宗门大军。
　　这样一来。
　　这么多宗门组成了千万修真者兵力的宗门大军。
　　其中。
　　宗门大军以琉璃仙宗为首。
　　一切准备就绪。
　　“陛下。”
　　嗡！
　　青木前来，站在了李毅面前，“这次出征，琉璃仙宗另外两位至强者也会出手，暂时不会现身，我们会出手阻挡无极魔门的至强者。”
　　“很好。”
　　李毅满意的点了点头，“朕这次御驾亲征。”
　　“陛下，您……”
　　青木不由得抬起了头。
　　“你有异议？”
　　李毅望着青木。
　　“没有。”
　　青木迅速摇头。
　　“出发。”
　　嗡！
　　李毅大手一挥，腾空而起，就站在了最大的那艘琉璃法船上，除了琉璃法船，还有众多宗门的法船。
　　显然。
　　这次出征。
　　不需要在陆地上长途跋涉。
　　毕竟。
　　准备了整整七天时间。
　　琉璃仙宗提供了一百艘琉璃法船。
　　每艘法船可承载十万人。
　　惊龙宗提供了五十艘惊龙法船。
　　每艘亦可承载十万人。
　　再加上另外两个超级宗门提供的一百艘法船，还有其他宗门提供的法船，加起来的数量达到了一千三百艘。
　　当然了。
　　其他宗门提供的法船自然比不上琉璃仙宗和三大超级宗门，他们的法船只能承载一万人，相差了十倍。
　　不过。
　　已经完全足够了。
　　画面一转。
　　在朝丽王国。
　　此时。
　　无极魔门几位至强者出动，再配合上朝丽王国的军队，他们不费吹灰之力，就降服了朝丽王国的所有宗门。
　　大唐皇朝的动静早就在几天前传到了朝丽王国。
　　事实上。
　　朝丽王国的国土面积完全比不上大唐皇朝，只有大唐皇朝的三分之一，国力与兵力也不及大唐皇朝。
　　但是。
　　朝丽王国却有无极魔门全力支持。
　　再加上。
　　朝丽王国已经彻底统一，皇朝龙气汇聚于朝丽皇朝，凝聚出了皇朝真龙，龙气镇天下，神道在朝丽王国扩散。
　　冥冥之中。
　　无极魔门确实感受到了神道龙气的好处。
　　神道龙气竟能洗涤他们的肉身与元神，弥补自身根基的不足。
　　朝丽皇宫。
　　朝丽皇帝‘赵兴哲’龙袍加身，坐在龙椅上，他的周身龙气环绕，早已经非同凡响，不再是普通的凡间皇帝。
　　可以说。
　　在朝丽皇城内。
　　就算是渡劫老祖，赵兴哲也敢与之斗上一斗。
　　嗡！
　　天魔老祖现身。
　　“赵皇帝。”
　　天魔老祖问道：“都准备好了吗？”
　　“朕都已经准备好了。”
　　赵兴哲回道。
　　“很好。”
　　天魔老祖微微一笑，道：“上次本老祖亲自与那位大唐皇帝对过一手，皇朝龙气确实非同凡响。”
　　“不过。”
　　“你也身具皇朝龙气，可以抵消对方的力量。”
　　“嗯。”
　　赵兴哲微微点头。
　　“不要让我们失望。”
　　天魔老祖说了一句后就直接离开了。
　　显然。
　　朝丽的皇朝龙气虽强，但远不是天魔老祖的对手，赵兴哲虽然心中愤怒，却也只能忍气吞声了。
　　“无极魔门。”
　　赵兴哲握拳，沉声喝道：“你们根本就不知道‘神道’的伟大之处，也不知道皇朝龙气的强大与神奇。”
　　“只要朕战胜大唐皇朝，吞噬掉大唐皇朝的龙气。”
　　“到时候。”
　　“朝丽王国的龙气将急剧攀升，哪怕你们是至强者，但只要在皇城内，朕也不再惧怕你们了。”
　　“你们想要利用朕，朕也在利用你们。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　赵兴哲御空而来，周身龙气环绕，出现了五爪真龙。
　　“全军听令。”
　　赵兴哲站在虚空中。
　　周围。
　　正是一艘艘的魔门法船。
　　显然。
　　无极魔门和朝丽王国也早就召集了军队。
　　“大唐皇朝对我们朝丽王城虎视眈眈已经不是一天两天了，两国的边境常年冲突和战争不休。”
　　“而这一次。”
　　赵兴哲喝道：“大唐皇朝集结了全国大军，意图占领我们朝丽王国。”
　　“我们身为朝丽人，绝不答应。”
　　“要想不被奴役，不被灭国。”
　　“唯有！战！战！战！！！”
　　“战！！！”
　　“战斗！战斗！！！”
　　“……”
　　顿时。
　　四面八方。
　　众多的朝丽王国的士兵和将领们大声的呐喊，在皇朝龙气的鼓舞下，全军上下士气大增，万众一心。
　　“出发！”
　　赵兴哲进了法船。
　　显然。
　　他也是‘御驾亲征’。
　　嗡！嗡！
　　大唐皇朝与朝丽王国。
　　双方的军队的行军速度都非常的快。
　　法船如梭。
　　在一个小时后。
　　双方的大军就已经隔空相望了。
　　吼！吼！
　　这一刻。
　　两军对垒。
　　龙气，军煞。
　　嗡！嗡！
　　恐怖的能量在汇聚着。
　　于是。
　　双方大军的上空当中。
　　竟然凝聚出了两尊巨大的五爪真龙。
　　“皇朝龙气。”
　　李毅背负着双手，站在法船上，他的身边站在小钻风，黑魔术师，黑魔术少女，还有青山。
　　“朕也没想到，神道竟然会发展的这么快。”
　　李毅沉吟。
　　事实上。
　　‘神道’的发展速度远超了李毅的预想，李毅现在所看到的还只是‘神道’在玄黄大陆发展的其中一角。
　　要知道。
　　玄黄大陆。
　　共分：十二洲。
　　疆域和国力跟大唐皇朝相差无极的皇朝，总共就有九个之多，更别说还有那些只比皇朝弱了一个档次的王国了。
　　还有许许多多的小国。
　　神道建立。
　　各大皇朝与王国聚集龙气，各大仙宗与魔门开始入世，干涉朝政，吞并周围的小国，壮大自身。
　　整个玄黄大陆。
　　已经彻底陷入了战火当中。
　　大唐皇朝与朝丽王国之间的战争。
　　只是其中一个战场。
　　吼！吼！
　　龙吟震天。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响。
　　大唐军队的军煞龙气与朝丽王国的军煞龙气碰撞在了一起，在两军对垒的上空，两尊五爪真龙厮杀。
　　最后。
　　全部溃散了。
　　不过。
　　李毅的大唐军队明显占据了上风。
　　“竟然败了。”
　　赵兴哲目光凝重，因为刚才军煞龙气对拼落败，所以自己这边的士气明显有所降低，“好一个大唐皇朝，竟有如此雄厚的皇朝龙气。”

第一百二十一章 皇朝大战
　　“朝丽王国。”
　　李毅主动现身，他双手背负在身后，周身龙气环绕，已经形成了真实般的五爪真龙，威严无双，“你们是来亲自投降的吗？”
　　“投降？”
　　赵兴哲冷笑了声，他目光傲然，神态威严，喝道：“荒诞至极，大唐皇帝，这一次，你们将一败涂地。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅笑了。
　　“全军听令。”
　　李毅不再多言，大手一挥，直接就下达了进攻的命令，“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！
　　于是。
　　上千艘法船率先发动了进攻，每一艘法船的上空，都亮起了道道阵法阵图，有着不同的颜色。
　　刹那间。
　　无数道的法阵攻击轰杀向了朝丽王国的大军，那一道道的攻击，就像是五光十色的能量光柱，铺天盖地，难以形容的浩大壮观。
　　事实上。
　　这场战争。
　　正是大唐皇朝与朝丽王国的大战，如果单单只论规模的话，甚至还比不上当初怪物攻星的大决战，毕竟那场大决战是席卷整个星球的超级大战。
　　但是。
　　怪物攻星大决战当中，最强只是达到了半神一阶，而这场皇朝大战，却有着不少半神阶的强者，甚至连半神九阶的都会参与进来。
　　“进攻！”
　　赵兴哲瞳孔收缩，大喝一声，“全军听令，迎战大唐皇朝，朝丽王军，战无不胜，攻无不克，杀！！！”
　　“杀！”
　　“进攻！进攻！”
　　轰！轰！！！
　　朝丽王国的大军，直接进行了反击，他们也有大量的法船，他们的兵力和军队数量，甚至不输于李毅的皇朝大军。
　　显然。
　　无极魔门极为的强横，降服了朝丽王国境内所有的宗门后，将这些宗门全部派到了这场战争当中。
　　轰隆隆！！！
　　战争已经爆发了。
　　无数道阵法的光芒与光束在空中碰撞了起来，不断的爆炸着，在浩瀚的天空中炸裂出了道道犹如烟花般绚丽的光辉。
　　极为耀眼璀璨。
　　然而。
　　这只是刚刚开始罢了。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　“啊！！”
　　惨叫声响起。
　　法阵对拼过后。
　　就有法船被击中了，阵图破碎，法船内的众人惨叫了声，有着一艘艘的法船因为主体受损开始从空中坠落。
　　同时。
　　大唐皇朝和朝丽王国都有着大量的法船从空中降落了下来，数百万的皇朝军队和王国军队从法船中杀了出去。
　　“杀啊！！！！”
　　“全军冲锋！“
　　“杀！杀！！“
　　吼！吼！！
　　这一刻。
　　大唐皇朝的大军与朝丽王国的大军冲杀在了一起，在战场的上空，军煞之气汇聚，龙气缠绕膨胀，传出了阵阵轰鸣声。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　每秒钟都有大量的士兵死亡。
　　战争犹如绞肉机。
　　只不过。
　　这还只是皇朝与王国军队之间的厮杀，大唐皇朝的宗门大军与朝丽王国的宗门大军还未开始拼杀。
　　“虫族大军听令。”
　　李毅右手一挥，“杀！！！”
　　吼！吼！吼！！
　　下一刻。
　　李毅向虫族大军下达了命令，数千万的虫族大军，就像是无尽的汪洋一般，从四面八方冲入进了战场。
　　轰隆隆！！！
　　阵阵爆炸声响起。
　　“啊！！”
　　朝丽王国的大军受到了剧烈的冲击，哪怕有军煞志之气和龙气的保护，他们也被虫族大军杀的接连败退。
　　立刻落入了下风。
　　“是这些该死的怪物。”
　　“艹！”
　　“怎么会这么多？”
　　“不要害怕。”
　　“杀啊！！”
　　朝丽王国的大将们脸色阴沉且凝重。
　　“哈哈哈……”
　　“兄弟们，冲啊！陛下的怪物大军来支援我们了！”
　　“杀！！！”
　　“建功立业的时候到了。”
　　“冲！冲！！！”
　　金德陵，神策六军的元帅，还有众多武将们都大声狂笑着，发出了兴奋和激动的呐喊声，士气大增，煞气冲霄，冲锋在前。
　　刀光剑影，鲜血染红大地。
　　轰！轰！
　　地面在震动。
　　“可笑。”
　　嗡！
　　有着一位渡劫老祖出现，他并不是无极魔门的魔道，而是被无极魔门所降服的金刀宗宗主金刀真人，实力自然不低。
　　虫族虽然不弱，但修真者更加的强大，他们看穿了虫族的本质，目光顶上了大军后方的虫族母巢。
　　“只不过是一些没有什么智慧的怪物而已。”
　　金刀真人喝道：“杀了它们。”
　　刷！
　　话音一落。
　　金刀真人就横跨了大半个战场，直接攻杀向虫族母巢，速度非常的快，就像是一道金色的刀光划破长空。
　　当然。
　　不仅仅是金刀真人，还有许多的修真者都看穿了这些，共同杀向了虫族母巢，手段极为的凶狠。
　　“去吧。”
　　李毅挥手，“挡住他们。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　李毅手底下的两万名超凡一阶的飞龙大骑士，还有三万名超凡三阶的巫妖，组成了超凡大军，杀向了战场。
　　不仅如此。
　　还有十位黑暗杀手，百位恶灵骑士。
　　半神阶强者。
　　也陆陆续续的出场了。
　　“杀！”
　　“飞龙吐息。”
　　“黑暗潜行。”
　　“恶灵袭杀！”
　　果然。
　　超凡大军轻易的就挡住了众多修真者强者，半神阶的强大兵种，更是将那些渡劫老祖打的怀疑人生。
　　强大！
　　非常的强大！
　　“你们……你们……”
　　金刀真人神色骇然至极，斩出了一道道的金色刀光，却被数位恶灵骑士围攻，最终被恶灵骑士直接分尸而死，非常的凄惨。
　　轰！轰！
　　法船对轰。
　　宗门的修真者们也陆陆续续的出手。
　　“还不动手？”
　　李毅目光淡漠的瞥了青木他们几眼。
　　“是。”
　　“遵命！”
　　惊龙真人他们心神直跳，再也不敢有丝毫的犹豫，下达了命令，众多的修真者们陆陆续续从法船内冲了出来。
　　“杀啊！！！”
　　惊龙真人他们大声的喝道：“魔门妖孽就在眼前，各宗长老，各宗弟子，今天就是我等正道降妖除魔的时候了！”
　　“除魔卫道！”
　　“杀！”
　　“布阵！！”
　　“金灵剑竹阵！”
　　“水漫金山阵！”
　　“杀！杀！！”
　　“……”
　　大唐皇朝的宗门大军率先发动了进攻，无数的法术打了过去，形成了无数种的攻击，五花八门，极为的绚丽。
　　“大唐皇朝的这些宗门修真者都疯了吗？他们怎么全部杀过来了。”
　　“只不过是大唐皇朝和朝丽王国之间的大战，我们撑撑场面，做做样子不就行了，哪里需要我们亲自下场。”
　　“艹！“
　　“他们过来了！”
　　“准备战斗。”
　　“混账东西，不要以为老子怕了你们。”
　　“杀！！！”
　　顿时。
　　朝丽王国的宗门大军也是被逼急了眼，面对汹涌而来的修真者，他们再也不敢有丝毫的大意，全力出手了。
　　这一刻。
　　整个战场。
　　已经完全陷入了混战当中。
　　“你们也去吧。”
　　李毅挥手。
　　“是。”
　　“遵命！”
　　于是。
　　李毅身边除了小钻风，黑魔术师，黑魔术少女外，红赦神灵，斩仙者，还有其他几位半神阶兵种，波塞西，王重阳他们也全部杀进了战场当中。
　　在战场的最上空。
　　李毅，赵兴哲，青木，天魔老祖，四人对势。
　　“青木。”
　　天魔老祖阴森森的笑了几声，说道：“来吧，上次的战斗还没分出胜负，这次便来试试谁高谁低。”
　　“如你所愿。”
　　青木深吸了一口气，向前踏出一步，周身青光闪耀，不朽神树‘建木’的虚影浮现，手里拿着那根以建木枯枝炼制而成的法宝。
　　显然。
　　这次青木很慎重。
　　出手就全副武装了起来。
　　“哈哈哈……”
　　天魔老祖大笑了几声，目光凝重起来，右手一挥，全身上下黑光闪耀，竟穿戴上了全身黑甲。
　　同时。
　　他手里的折扇已经变成了一把漆黑色的魔枪。
　　此时此刻。
　　天魔老祖周身魔气汹涌，哪里还有之前的书卷气质，完全就是一个彻头彻尾的超级大魔头。
　　“来！”
　　轰！
　　青木率先出手，一步踏出，青光打出后，就化出了无数的光芒，显化成了巨大的树林，笼罩向了天魔老祖。
　　“怕你不成。”
　　天魔老祖长啸一声，直接就杀了过去，浩浩荡荡的魔威扩散，漆黑色的枪芒贯穿而至，极为强势。
　　两位至强者战斗在了一起。
　　轰隆隆！！
　　战斗激烈，云层溃散。
　　“大唐皇帝。”
　　赵兴哲与李毅对势，他的身上出现了阵阵神道龙气，他的威势不弱，已经达到了半神阶位的程度，“仙宗魔门，高高在上，视凡人为蝼蚁，岂不知他们也只不过是更强一点的凡人，也是一群无法成仙的蝼蚁。”
　　“你应该很清楚吧。”
　　“那种感觉。”
　　“身为一国之主，九五之尊，却要在这些修真者的面前唯唯诺诺，不敢有丝毫的不满，不能有丝毫的不敬。”
　　“如此之卑微，何谈九五之尊？简直可笑。”
　　“不过……”
　　赵兴哲深吸了一口气，脸上浮现出了微笑，身上的威严也越来越重，“现在一切都变了，一切都有了转机。”
　　“因为‘神道’的出现，龙气孕育而成，朕在这个时候，才感觉到了，才感受到了，什么是真正的九五之尊。”
　　“哈哈哈……”
　　赵兴哲大笑了几声，目光迅速落在了李毅身上，“这一战，朕必胜，也必须要胜，朕将吞灭大唐皇朝，吞噬你的龙气，成为真正的天下共主。”
　　“杀！”
　　轰！
　　话音一落。
　　赵兴哲出现了，他怒吼一声，浩瀚的龙气汇聚，竟直接显化出了一尊赤色的五爪真龙，张牙舞爪的扑杀向了李毅。

第一百二十二章 尽数现身
　　“王权之剑。”
　　锵！
　　李毅对于赵兴哲的话毫无感觉，他右手抬起，凭空显化出一尊五爪真龙，李毅伸手就抓住了龙首，在他的手里，变化成了一柄龙首剑。
　　“不知所谓。”
　　李毅道了一句，面无表情的斩出了一剑。
　　这一刻。
　　李毅身上的皇朝龙气爆发，注入进了这一剑当中。
　　剑气斩去。
　　吼！
　　似有龙吟相随。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　李毅斩出的剑气击碎了赵兴哲打出来的五爪真龙，赤红色的五爪真龙直接崩灭溃散。这一剑的余威，更是将赵兴哲震飞了出去。
　　撕拉！
　　不仅如此。
　　赵兴哲身上的龙袍都被划开了巨大的口子，只是差了一点，他就会被李毅这一剑斩成两段。
　　“你……你……”
　　赵兴哲的脸色苍白，额头上冒出了大量的冷汗，连连后退，再也没有之前的意气风发，面容的神情极为骇然，“你怎么可能这么强？”
　　李毅摇头，“你根本不知道是在跟谁说话。”
　　要知道。
　　玄黄大陆之所以会出现‘神道’，那是因为李毅建立了‘神道’，李毅就是玄黄大陆的‘神道之主’。
　　现在。
　　赵兴哲竟然妄图使用‘神道龙气’的力量和李毅战斗，这完全就是关公面前舞大刀，不自量力。
　　“朕不信！”
　　轰！
　　赵兴哲长啸一声，再次调动了朝丽王国的龙气威能，阵阵龙气环绕，最终龙气的威能化为了一柄赤红色的龙枪。
　　“杀！”
　　咻！
　　赤红色的龙枪贯穿向了李毅。
　　这种力量。
　　足以贯穿大地。
　　“认清现实吧。”
　　锵！
　　李毅抬手，再斩出了一剑，甚至没有多余的动作，皇朝龙气的力量凝聚入这一剑当中，斩碎了赵兴哲的龙枪。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　赵兴哲惨叫，自身更受到了龙气的反噬，口吐鲜血，身体倒飞而出，气息萎靡不振，朝丽王国的龙气更是减弱了许多。
　　在下方的战场上。
　　朝丽王国的大军立刻就受到了影响，因为龙气的威能大降，士兵与军队的战斗力也跟着大幅度降低。
　　“怎么回事？”
　　“龙气的力量在减弱！”
　　“陛下！”
　　朝丽王国的将军们大惊失色。
　　“杀！！！”
　　“全力冲锋！”
　　“冲啊！！！”
　　金德陵他们率领大军再度发起了冲锋和进攻，朝丽王国的大军被砍杀的连连败退，根本无法有效的对抗大唐皇朝的军队。
　　同时。
　　“废物！”
　　天魔老祖抬头，就看到了赵兴哲的情况，脸色阴沉，呵斥道：“果然就是个废物，这才交手多久，就被大唐皇帝给击败了，简直一点用处都没有。”
　　“你还有什么遗言？”
　　李毅在虚空中向赵兴哲走去。
　　“朕不甘心！”
　　赵兴哲抬头，大声的喊道。
　　“太可惜了。”
　　李毅摇头，王权之剑斩向了赵兴哲。
　　“住手！”
　　轰！
　　这时。
　　无极魔门的四位魔道老祖全部出现了，每一位都是至强者，他们早就到了战场外，只不过没有现身而已。
　　李毅的实力完全出乎了他们的预料，赵兴哲竟然连李毅的一剑都挡不住。他们完全看出来了，双方根本不再一个档次。
　　差距太大了。
　　所以。
　　他们必须出手，不能看着赵兴哲被斩。
　　“无极魔门，你们也太没有把我们两个放在眼里了。”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　琉璃仙宗的另外两位至强者也现身了，黑白两色的光芒绽放，竟形成了阴阳鱼般的图案，挡下了两位魔道老祖。
　　不过。
　　还是有两名魔道老祖杀向了李毅。
　　“大唐皇帝。”
　　轰！
　　这是一位血飞飞舞的魔道老祖，周身仿佛出现了无边血海的景象，几乎将大半个天穹染成了血色。
　　他就是无极魔门五位魔道老祖之一‘血海老祖’。
　　“今日就是你的死期。”
　　血海老祖长啸了一声，至强者的实力爆发，调动了冥冥之中的天地之力，抬手便是一掌落下，却演化出了无边血海，仿若天穹崩塌，甚是恐怖。
　　“尔敢！”
　　小钻风快如闪电，“巡山赶路。”
　　刷！
　　小钻风从原地消失，就犹如瞬移一般，直接杀到了血海老祖的面前，滔天的妖力爆发了，展露出了半神九阶的修为和实力。
　　显然。
　　‘巡山赶路’这个技能，原来是类似于‘缩地成寸’般的空间位移神通，这是小钻风的看家本领之一。
　　“妖族！”
　　血海老祖瞳孔收缩，“还是至强者？！”
　　“虎啸龙吟。”
　　轰！
　　小钻风再打出一招，他一声嘶吼，从他的口中竟传出了虎啸龙吟之声，将那无边血海直接震碎了。
　　“看招。”
　　紧接着。
　　小钻风手持巡山锣锤，抬手就砸在了血海老祖的身上。
　　嘭！嘭！
　　血海老祖身上的重重防御破碎。
　　“啊！”
　　血海老祖惨叫了声，口吐鲜血，整个身躯倒飞而出，撞塌了一座座的山峰，飞出了十多万米的距离。
　　“血海老祖！”
　　众人神色骇然，目光震惊至极。
　　“黑暗天幕。”
　　嗡！嗡！
　　黑魔术师和黑魔术少女也出手，他们两人联手起来，发出了‘黑魔术’，无尽的黑暗降临，几乎将周围天地化为了一片黑暗。
　　“这……”
　　最后那位魔道老祖立刻停了下来，这是一位身材性感火辣的美丽女子，瓜子脸，樱桃小嘴，火红色的长发，上突下翘，火红色的旗袍将她的性感身材完全暴露了出来，“又是两位至强者。”
　　显然。
　　这位魔道老祖也是无极魔门五位魔道至强者之一。
　　名为：无情老祖。
　　“怎么可能？！”
　　这一下。
　　所有人全部震惊了。
　　谁能想到。
　　李毅的身边竟然跟着三位实力强悍的至强者。
　　最重要的是。
　　李毅自身的实力也不弱。
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　“哈哈哈……”
　　青木狂笑，“无极魔门，你们这次栽了！”
　　“艹！”
　　天魔老祖眼皮直跳，“大唐皇朝之前不就是一个普普通通的凡间皇朝吗？怎么可能一下子冒出这么多强者出来。”
　　“你……”
　　赵兴哲也傻了，他望着站在自己面前的李毅，想起了刚开始说的那些话，突然感觉特别的可悲。
　　要知道。
　　在刚开始的时候。
　　赵兴哲以为李毅跟自己一样，都是‘凡间皇帝’，受尽了仙宗魔门的欺辱，所以才会有感而发的说出那些话来。
　　现在。
　　赵兴哲才发现，小丑竟是我自己。
　　李毅根本就不是什么‘凡间皇帝’，他的身边可是跟着三位至强者属下，反倒是赵兴哲自己，才是真正苦逼的‘凡间皇帝’。
　　突然。
　　李毅神色一变，他感受到了一股无比危险的气机横跨虚空而来，这个速度实在是太快了，李毅只能迅速的向旁边闪避开来。
　　嗡！
　　这个时候。
　　李毅看到眼前飞过一道蓝色的光芒，包裹住了赵兴哲，并迅速的拉开了距离，停在了不远处。
　　蓝色的光芒汇聚显形。
　　最后。
　　出现在众人眼前的竟是一位披头散发的中年男子，这位中年男子的双眸呈现着纯粹的蓝色，周身涌动着极为强大的气息。
　　很强！
　　非常的强！
　　又是一位‘至强者’。
　　只不过。
　　这位至强者既不是琉璃仙宗的人，更不是无极魔门的人。
　　“是你。”
　　琉璃仙宗的那位白衣白发的老者‘白天衣’目光有些凝重，他望着对方，道出了对方的名号，“破天真人。”
　　“你不是已经死了吗？”
　　与白天衣对势的那位魔道老祖‘九煞老祖’沉声说道。
　　“你竟然没死。”
　　最后是那位‘无极老祖’沉声说道。
　　“哈哈哈……”
　　破天真人大笑，他气势很强，绝对是一位货真价实的至强者，“你们都没还没死，老子怎么可能死？”
　　“你想做什么？”
　　琉璃仙宗的最后那位黑衣黑发的中年男子‘黑宗蕴’沉声质问。
　　“想做什么？”
　　破天真人笑了起来，“当然是为了阻止你们。”
　　“神道！不能存在！”
　　破天真人喝道。
　　嗡！嗡！
　　可以看到。
　　赵兴哲已经被破天真人抓走了，破天真人的右手放在赵兴哲的头顶，从他的掌心出涌出浓郁的蓝色光芒，将赵兴哲全部笼罩。
　　“大唐皇帝。”
　　破天真人的目光看向了李毅，说道：“你的实力倒是出乎了我的预料，明明已经是最佳时机，却还是被你给躲开了。”
　　“神道崛起大势所趋。”
　　李毅望着对方，淡定的说道：“就凭你一人也想阻止？”
　　“哈哈哈……”
　　破天真人大笑，目光桀骜，喝道：“我辈修士，自当破除一切阻碍，无惧一切，修炼成仙，逍遥自在，区区神道，也妄想凌驾于吾等头顶之上？”
　　“你们的‘成仙路’已经断了。”
　　李毅说道。
　　“那就续上。”
　　破天真人道。
　　“就凭你们？”
　　李毅笑了，再摇了摇头，“续不上！”
　　“我不信！”
　　破天真人喝道。
　　“可悲。”
　　李毅再摇头。
　　“原来，你们怕了，你们怕了啊……”
　　这时。
　　赵兴哲突然大笑了起来，他在大声吼道：“原来你们也会怕，也会恐惧，你们在害怕‘神道’，害怕有一人，‘神道’会凌驾于你们所有人之上。”
　　“哈哈哈……”
　　“你们不是高高在上吗？你们不是藐视一切凡人吗？你们不是修真者吗？现在你们也开始怕了？开始害怕和恐惧由凡人为根基而形成的‘神道’吗？！”
　　“哈哈哈……”
　　赵兴哲笑的很大声。
　　“朕绝不会死在你们这个懦夫的手里！”
　　轰！
　　赵兴哲怒吼一声，突然爆发了，所有的皇朝龙气炸裂开来，冲破了破天真人的禁锢，赤红色的皇朝龙气形成了五爪真龙，却发出了一声哀鸣。
　　下一刻。
　　这尊赤红色的五爪真龙竟飞向了李毅。

第一百二十三章 死罪！
　　李毅缓缓的伸出了左手，冥冥之中的人皇伟力以及神道之主称号的威能作用在了赤红色的五爪真龙身上，五爪真龙在飞向李毅的途中不断的缩小着。
　　最后。
　　五爪真龙便飞到了李毅的左手掌心，盘旋在李毅的左手掌心上空，这样的场景，着实让众人心惊不已。
　　赵兴哲也愣住了。
　　不过。
　　他很快就释然的大笑。
　　“大唐皇帝！”
　　赵兴哲喊道：“你不是问朕的遗言吗？朕希望，当你统一玄黄大陆，成为天下共主的时刻，能在朕的坟前说一句便可以了。”
　　“哈哈哈……”
　　轰！
　　下一刻。
　　赵兴哲的身躯就直接爆炸了，无法承受刚才神道龙气的反噬，整个身躯化为了漫天的齑粉，彻底的灰飞烟灭了。
　　“陛下！！！”
　　“不！！！”
　　“完了，完了……”
　　“龙气消失了，消失了……”
　　战场上。
　　朝丽王国的军队全面溃败了。
　　“看朕的心情吧。”
　　李毅望了手里的龙气，左手一抛，赤红色的五爪真龙就被大唐皇朝的五爪真龙所吞噬掉了。
　　这样一来。
　　大唐皇帝的龙气威能大增。
　　不过。
　　这场战争还没有结束。
　　“就这么死了？”
　　破天真人愣神了下来，没想到赵兴哲会这么决然，二话不说直接自爆了，还将龙气给了李毅。
　　最重要的是。
　　赵兴哲最后说的话让破天真人暴怒。
　　“大唐皇帝。”
　　破天真人喝道：“你也逃不掉。”
　　话音一落。
　　他便直接杀向了李毅。
　　“滚！”
　　当！！！
　　小钻风冲了过来，挡在了李毅的面前，用力的敲响了一声巡山铜金锣，巨大的锣音化为实质的声波，震向了破天真人。
　　“啊！！！”
　　破天真人惨叫了声，法力溃散，就被震飞了出去。
　　同一时间。
　　青木，白天衣，黑宗蕴。
　　这琉璃仙宗的三位至强者迅速冲了过来，站在李毅的身前。
　　目光虎视眈眈的盯着破天真人。黑魔术师和黑魔术少女守在李毅的身后。
　　不远处。
　　五位无极魔门的魔道老祖则站在了一起。
　　破天真人再愣了一下，望着青木三人，忍不住笑了起来，“哈哈哈……，堂堂九大仙宗之一琉璃仙宗的至强者，竟然有朝一日，成为了‘护道者’吗？”
　　“破天真人。”
　　白天衣沉声道：“你由一介散修成就了如今的修为与实力，吾等本以为你尝试‘极尽升华’失败，没想到你还活着。”
　　“但是。”
　　“你今日的所作所为，已经触发了我们的底线。”
　　“我辈修士，自当无惧一切。”
　　黑宗蕴冷笑道：“可你的所作所为，只不过是在恐惧‘神道’的崛起。”
　　“没错。”
　　青木也点头道：“神道演化，当彻底圆满后，必将反馈玄黄大陆，世界因此升华，我们也必然再续成仙路。”
　　“这是谎言！你们一定会后悔的。”
　　破天真人喝道。
　　旁边。
　　“现在怎么办？”
　　九煞老祖问。
　　“赵兴哲这个废物，竟然就这么死了。”
　　天魔老祖忍不住呵斥道。
　　“这没办法。”
　　无情耸了耸肩，目光望着李毅，粉嫩的香舌舔了舔红唇，语气柔媚的道：“毕竟这个赵兴哲，也是由我们拔苗助长起来的，而这位大唐皇帝就不一样了，显然非常的不简单啊，来历很神秘的样子。”
　　血海老祖擦掉了嘴角的血迹，“大唐皇帝身边的那位妖族的实力简直恐怖，老夫确实有些大意了。”
　　“赵兴哲一死，我们的计划也就失败了。”
　　无极老祖沉声道：“朝丽王国必定会被大唐皇朝吞并。”
　　“所以我们接下来该怎么做？”
　　九煞老祖再问。
　　“先看看再说。”
　　无极老祖说了句。
　　“大唐皇帝。”
　　破天真人的目光再落在了李毅的身上，“这次算你运气好，下次再见面，你可就不一定会有今天这样的运气了。”
　　“另外。”
　　破天真人深吸了一口气，“不要以为，就只有我一个人想要彻底摧毁神道。”
　　“还有。”
　　破天真人再望向了青木他们，大声的喝道：“你们能护得了大唐皇帝一时，却护不了他一世，你们总会有疏忽大意的时候。”
　　“你们等着吧，哈哈哈……”
　　破天真人得意的在大笑。
　　嗡！！！
　　话音刚落。
　　破天真人便要离开这里。
　　青木他们没有阻止。
　　毕竟。
　　无极魔门五位魔道老祖就站在旁边。
　　另外。
　　他们也担心还有其他至强者潜伏在周围没有现身。
　　“下次？”
　　李毅目光冷漠，“你不会再有下次了。”
　　刷！
　　李毅右手一挥，王权之剑消失了，取而代之的是一叠漆黑色的卡组，散发着淡淡的黑色光雾。
　　“你……”
　　破天真人愣了下，随即面露嘲讽，不屑的说道：“难道你还想杀我不成？简直是在痴人说梦。”
　　刷！刷！刷！
　　而后。
　　李毅取出了三张怪兽卡。
　　“去！”
　　李毅手指一弹，他取出来的三张怪兽卡破空飞出，呈现品字形，拦住了破天真人，并将破天真人围住了。
　　“出来吧。”
　　嗡！嗡！
　　无比浓郁的黑暗力量在汇聚着。
　　李毅沉声喝道：“幻想之见习魔导师、守护神官：玛娜、守护神官：马哈德。”
　　三道身影同时出现。
　　“参见陛下！”
　　三道身影齐声说道。
　　“你们联手。”
　　李毅下达了命令，“杀了他。”
　　“是。”
　　幻想之见习魔导师是一位精灵古怪的少女，皮肤是古铜色，双腿修长，手里的握着略显小巧的法杖。
　　“遵命。”
　　守护神官：玛娜则是一位御姐般的女子，有着干练的黑色短发，以及一根杖身为蓝色杖头为金色的大法杖。
　　“遵命。”
　　最后。
　　那位守护神官：马哈德是一位身穿金色铠甲，披着白色披风，手中紧握纯金色大法杖的帅气的青年男子。
　　三位都是半神九阶。
　　“黑暗幻想界。”
　　嗡！
　　幻想之见习魔导师率先发动了技能，手里的法杖一挥，便有浓郁的黑色光芒扩散开来，笼罩向了破天真人。
　　“你们……”
　　破天真人大惊失色。
　　因为。
　　他充分的感受到眼前这三人的恐怖实力，每一位都有着与他相差无几的程度，面对三人的联手，他的胜算极低。
　　‘黑暗幻想界’笼罩而来。
　　“破天法枪。”
　　轰！
　　破天真人取出了法宝，威力很强，蓝色的光芒扩散，化为了巨大的枪芒，以巨大的蛮力震碎了‘黑暗幻想界’。
　　然而。
　　玛娜和马哈德已经联手杀了过来。
　　轰！轰！轰！！
　　激战就这么爆发了。
　　“这……这……”
　　震撼！
　　无比的震撼！
　　青木，白天衣，黑宗蕴，他们三人完全的愣住了，望着前方的战场，完全没有想到，李毅竟有这样的实力。
　　卡片！？
　　刚才李毅丢出了三张卡片？！
　　然后。
　　那三张卡片就变化成了实力只比他们差了些许的三位强者？那破天真人面对三位强者的围攻，已经逐渐的露出了败势。
　　“这是什么能力？”
　　“闻所未闻，见所未见。”
　　“嘶……”
　　青木他们震惊到了极致。
　　事实上。
　　不仅仅是青木他们了。
　　不远处。
　　无极魔门的五位魔道老祖也惊呆了，他们怎么也想不到，李毅会有这样奇迹般的不可思议的手段。
　　只是用了三张卡片，就召唤出了三位强大的高手？
　　最重要的是。
　　他们清楚的看到，李毅的手里还有不少的卡片，如果每一张卡片都代表这一位非常强大的高手。
　　那么……
　　嘶……
　　无极魔门的五位魔道老祖倒吸了一口凉气。
　　因为。
　　他们想到这种可能就觉得无比的骇然。
　　“我滴个乖乖，这大唐皇帝隐藏的这么深吗？”
　　无极老祖深吸了一口气。
　　“太可怕了吧。”
　　天魔老祖道。
　　九煞老祖眼前一亮，“既然朝丽王国注定要被大唐皇朝吞并，不如我们无极魔门也加入大唐皇朝如何？”
　　“这个注意不错。”
　　无情老祖舔了舔红唇，目光打量着李毅，说道：“既然琉璃仙宗都能加入大唐皇朝，没道理我们无极魔门就不能加入。”
　　“话是这么说没错。”
　　血海老祖沉吟了一会儿，“但不管怎么说，我们毕竟得罪过大唐皇朝，大唐皇帝会这么容易冰释前嫌不计较吗？”
　　轰！轰！轰！！！
　　此时。
　　破天真人披头散发，他面对玛娜三位的围攻，极为的狼狈，每次想要逃走，却总是会被黑魔术师和黑魔术少女阻拦。
　　“走吧。”
　　“破天真人没救了。”
　　“没想到这大唐皇帝隐藏的如此之深。”
　　“我们撤吧。”
　　“下次再找机会。”
　　嗡！嗡！
　　在暗处。
　　那些和破天真人一伙的众人全部离开了这里，不是他们不愿意出手，而是他们也没有任何的把握。
　　到时候。
　　恐怕破天真人没救到，就连他们自己也要搭进去。
　　“不啊！！！”
　　破天真人怒吼，蓝色的光辉不断绽放，化为了一道道的利芒，却也是无济于事，他的伤势已经越来越重了。
　　“死！”
　　小钻风抓住了机会，趁着破天真人被重创的时刻，施展出了巡山赶路，瞬移到破天真人的面前。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　破天真人的脑袋被小钻风用巡山锣锤直接给敲死了，脑袋犹如西瓜般爆炸，元神也魂飞魄散了。
　　小钻风手里那根巡山锣锤上面的布，最开始时只是白色，后来逐渐的被鲜血染红了，成了红布。
　　“破天真人，意图刺杀朕，罪大恶极，按大唐律法，应当株连九族，但朕宅心仁厚，便只赐破天真人死罪。”
　　李毅沉声喝道。
　　“陛下仁慈。”
　　青木愣了下，迅速反应过来，向着李毅拱手行礼道。

第一百二十四章 吞并
　　“陛下仁慈！”
　　白天衣与黑宗蕴也反应过来，他们紧随青木之后，向李毅拱手行礼，再齐声道：“破天真人，一介散修，逆天而行，陛下赐他死罪，是他自食其果。”
　　“嗯。”
　　李毅很满意青木他们的反应。
　　刷！刷！刷！
　　幻想之见习魔导师，玛娜，马哈德回到了李毅的身边，他们跟黑魔术师以及黑魔术少女站在一起。
　　小钻风隔着他们很远。
　　因为。
　　小钻风总感觉这身边的五个不像是正常的生灵。
　　“无极魔门。”
　　李毅的目光落在了天魔老祖他们的身上。
　　顿时。
　　天魔老祖他们全身一个激灵。
　　“停战！立刻停战！”
　　紧接着。
　　无极老祖向着下方的战场一声大喝，他的声音蕴含着天地之力，震荡了整个战场，传入了众人的耳中。
　　“我们投降！”
　　九煞老祖也大声的喝道。
　　“投降啊！！”
　　血海老祖喊道。
　　在战场上。
　　朝丽王国的士兵和将领们听到了无极老祖他们的话后，全部二话没说，丢掉了手里的兵器，双手举高，跪在了地上。
　　“投降！投降！！”
　　“别打了！我们投降了！”
　　“靠！”
　　“都说了投降啊！”
　　无极魔门的众魔门长老和魔门门徒，以及众多的修真者们，全部大喊投降。
　　“停战。”
　　李毅抬手，借助龙气的力量，他的命令也传入了在场所有人的耳中，虫族大军开始撤退，但却沿途把所有的尸体全部吞食了。
　　紧接着。
　　李毅手底下的超凡兵种，半神兵种也陆续撤退了。
　　“哈哈哈……”
　　“赢了，我们赢了！”
　　“陛下万岁！陛下万岁！！！”
　　“……”
　　大唐皇朝的军队士兵和将领们欢呼雀跃，全都无比的兴奋。
　　因为。
　　他们赢了。
　　“这么快就打赢了？”
　　“好家伙。”
　　“我还以为会有一场恶战，结果没想到这么快就赢了。”
　　“无极魔门不是号称五大魔门之一，非常厉害的吗？结果我还没用力，你们就不行了？现在的魔道都变得这么没用了吗？”
　　“哈哈哈……”
　　“废物魔门，赶紧洗洗睡吧，别出来丢人现眼了。”
　　大唐皇朝的宗门弟子们开始嘲讽起无极魔门的门徒，话里话外都充满了一种无法言语的优越感。
　　“艹！”
　　“你们别拦我，老子要干死这些不要脸的。”
　　“得意个屁啊！”
　　“要不是大唐皇朝的皇帝太牛了，我们无极魔门会输给你们这些废物？”
　　“可恶啊！”
　　“……”
　　无极魔门的众多门徒和长老也非常的不爽。
　　不由得。
　　双方开始对骂起来了。
　　战场的最上空。
　　李毅收回了视线，不再关注下方的战场了。
　　“尊敬的大唐皇帝。”
　　这时。
　　无极老祖过来了，向着李毅恭敬的行礼。
　　“无极魔门。”
　　李毅俯视着对方。
　　“在，在，在。”
　　刷！刷！刷！刷！
　　天魔老祖，血海老祖，九煞老祖，还有无情老祖，他们迅速的过来了，并排站在了一起，神色忐忑，心情紧张，就像是一位位犯错的学生在面对着教导主任。
　　“你们该当何罪？”
　　李毅目光一沉，语气呵斥道。
　　嗡！
　　同时。
　　人皇之位释放，龙气环绕，五爪真龙显化，阵阵龙吟传出，不断的在天魔老祖他们的耳边响起。
　　这一刻。
　　天魔老祖他们微微抬起头，望着李毅的身影，在这一刻变得模糊起来，仿佛李毅已经从他们的眼前消失。
　　此时。
　　在他们的眼中。
　　只剩下了一尊无上身影，难以形容的巍峨，已经超越了一般的概念和存在，在这尊无上身影的周围，有着万界人族叩拜行礼，高呼‘人皇’。
　　他们完全被这样的场景给镇住了。
　　下一刻。
　　眼前一花。
　　种种异象和画面消失。
　　但是。
　　刚才的那种场景，却让他们久久无法忘怀。
　　“血海老祖。”
　　李毅呵斥，“你胆敢向朕出手，好大的胆子。”
　　“陛……陛下……”
　　血海老祖吓了一大跳。
　　“无极魔门。”
　　李毅继续道：“玄黄大陆五大魔门之一，尔等助纣为虐，不知天高地厚，竟敢协助朝丽王国对抗朕。”
　　“陛下！！！”
　　无极老祖迅速的道：“我等是被朝丽王国蒙蔽，所做一切都非我等本意，如今我等愿意痛改前非，归顺大唐皇朝，还望陛下恩典！！！”
　　“我等愿意痛改前非，归顺大唐皇朝，还望陛下恩典！”
　　“……”
　　于是。
　　血海老祖，天魔老祖，无情老祖，九煞老祖，他们四人齐声的喊道。
　　“我们无极魔门愿意为陛下鞍前马后，为陛下扫清一切敌人。”
　　无极老祖再道。
　　“神道崛起，大势所趋，大唐皇朝必定统一整个大陆，陛下也必定成为‘天下共主’，执掌神道。”
　　无情老祖迅速的说道。
　　“哈哈哈……”
　　李毅望着恭恭敬敬站在自己面前的五位魔道老祖，仰天大笑，他身上的气势也越来越威严了，“说的好！”
　　“朕便给你们无极魔门弃暗投明的机会。”
　　李毅说道。
　　“谢陛下！”
　　无极老祖鞠躬行礼。
　　“陛下仁慈！”
　　“陛下宽宏大量！”
　　“……”
　　天魔老祖们迅速的说道。
　　“这些老家伙。”
　　青木皱了皱眉。
　　“倒是很会趋炎附势。”
　　白天衣道。
　　“我们确实需要无极魔门的力量。”
　　黑宗蕴道。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您以极大的优势战胜了朝丽王国，赢得了这场国战的胜利，开启‘统一大陆’的战争序幕。】
　　【获得奖励：游戏币一千万、钻石礼包一个、顶级资源礼包一个、领主统帅力+100。】
　　【异世界征战模式：‘统一大陆’的大型连续战争已经开启，每次战争胜利后只发放一部分奖励，‘统一大陆’的大型连续战争全部结束后，将根据具体的情况发放全部奖励。】
　　【超神领主外挂：战役结束、获得三万点召唤点】
　　“这些都还只是一部分奖励。”
　　李毅心情不错，“朕已经开始期待‘统一大陆’这场大型连续战争全部结束后，能够获得什么样的奖励了。”
　　“就是召唤点有点少。”
　　“无极魔门果然和琉璃仙宗一样。”
　　李毅目光扫过无极老祖他们五个，心中暗暗想道：“这几个老东西，嘴里说着归顺大唐皇朝，但根本没有忠诚度的提示。”
　　“很显然。”
　　“他们就只是口头上说着归顺大唐皇朝，对于朕没有丝毫忠诚度可言，只要有任何的动荡和不对劲，他们就会彻底反叛，甚至暗中还会做些小动作。”
　　“不过没关系。”
　　李毅道：“不管是琉璃仙宗，还是无极魔门，甚至是整个玄黄大陆，都会成为朕的囊中之物。”
　　“你们最后都会成为朕的部下，一个也跑不掉。”
　　战争结束。
　　李毅返回大唐皇城。
　　残局自然用不着李毅来收拾，交给手底下的臣子们去办就可以了。
　　刷！
　　李毅直接离开了战场。
　　嗡！嗡！
　　小钻风他们跟随着李毅一同离开。
　　“恭送陛下。”
　　青木，无极老祖他们向着李毅离开的方位拱手行礼。
　　“你们五个老家伙。”
　　青木望着天魔老祖他们，“倒是会来事儿。”
　　“呵呵。”
　　血海老祖冷笑了声。
　　“怎么？”
　　白天衣瞥了血海老祖一样，“伤这么快就好了？”
　　“跟你有什么关系？”
　　血海老祖回了句。
　　“当时怎么没打死你？”
　　白天依说了句。
　　“黑宗蕴。”
　　无极老祖笑着道：“我们现在可就是同一个阵营的了，以后可要相互之间多多关照了。”
　　“哈哈哈……”
　　九煞老祖笑出了声，“谁能相当，势如水火的琉璃仙宗和无极魔门，有朝一日，竟然会站在同一个阵营里面。”
　　“希望你们几个不要拖后腿。”
　　黑宗蕴冷冰冰的说了句。
　　“陛下接下来的要做什么，你们知不知道？”
　　无情老祖向青木他们问道。
　　“不清楚。”
　　青木摇头。
　　“陛下什么想法，我们怎么知道？”
　　白天衣反问了句。
　　“玄黄大陆，共分十二洲。”
　　无情老祖继续道：“琉璃仙宗和无极魔门是在十二洲之一的‘玄天洲’，玄天洲内只有我们两大最强宗门。”
　　“当然了。”
　　“除了我们两大最强宗门外，还有一些超级宗门，以及跟破天真人一样，不想看到神道壮大起来的修士和强者。”
　　“我认为。”
　　无情老祖笑了笑，“陛下接下来的动作，就是会在最短的时间里，吞并玄天洲内所有的皇朝和王国。”
　　“这是显而易见的事情。”
　　青木道。
　　“没错。”
　　白天衣点了点头。
　　“这么说来，接下来怕是少不了连篇大战了。”
　　无极老祖道。
　　画面一转。
　　大唐皇城。
　　真龙仙府中。
　　李毅已经回来了。
　　刷！
　　“开启钻石礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币十万、木材十万单位、石材十万单位、金属一万单位，超凡材料一千单位、半神材料一百单位。】
　　“手气这么黑？”
　　李毅皱眉，“这个钻石礼包竟然只有材料资源，没有物品道具。”
　　“打开顶级资源礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【获得：木材一千万单位、石材一千万单位、金属一百万单位、超凡材料一千单位、半神材料一百单位。】
　　接下来。
　　就是大唐皇朝吞并朝丽王国的过程了，这不需要李毅出马，大唐皇朝的臣子们就能办好这件事情。
　　果然。
　　三天后。
　　在朝会上。
　　公孙商英和金德陵他们便向李毅汇报了这件事。
　　同时。
　　李毅也收到了提示。

第一百二十五章 兵分三路
　　这样一来。
　　李毅在玄黄大陆的领地‘大唐皇朝’，面积从原先的‘一千三百二十万平方千米’扩大到了‘一千七百八十万平方千米’，增加了‘四百六十万’平方千米，刚好就是原先‘朝丽王国’的国土面积。
　　李毅领地的‘资源区’数量再度增加了一百一十二个，再加上李毅已经通关过的三百五十三个资源区，第二领地资源区的总数量达到了四百六十五个。
　　“你们谁来说说。”
　　李毅目光扫过在场的众人，继续的说道：“接下来我们如何以最快的方式，吞并周围所有的王国和皇朝，统一‘玄天洲’。”
　　“大家畅所欲言。”
　　“这……”
　　殿中。
　　公孙商英，金德陵，以及众位文臣武将，还有青木，无极老祖等众位至强者们目光对视了几眼。
　　唯有无情老祖的神色略显得意。
　　因为她之前的猜测全对了。
　　“陛下。”
　　无情老祖便自信的一笑，向前走了一步，再向李毅微微行礼，性感火辣的身材弯曲着诱人的弧度，“我倒是有个建议。”
　　“哦，说说看。”
　　李毅目光落在了无情老祖的身上，倒是没有责怪无情老祖没有自称‘臣’。这也表示出了无情老祖他们并没有真心臣服。
　　“是。”
　　无情老祖继续道：“玄天洲，唯有无极魔门与琉璃仙宗是最强宗门，并列九大仙宗与五大魔门。”
　　“除此之外。”
　　“还有十九个与惊龙宗同级别的超级宗门。”
　　“共有九大皇朝，二十一个王国和王朝，以及众多的小国，大乾皇朝位于大唐皇朝的东边，西曼王朝位于南边，还有西边的‘呼湖北众小国地区’。”
　　“我们可以兵分三路。”
　　“其中。”
　　“将整体的兵力分为‘东征大军’与‘南征大军’，东征大军从‘高鲜半岛’进入‘大乾皇朝’，吞并‘大乾皇朝’。”
　　“南征大军从‘定南顺阳’进入西曼王朝，将西曼王朝吞并。”
　　“最后一路。”
　　“便是‘西征大军’了，因为西边的基本上都是一些小国，以及小门小派，实力一般，不需要派遣太多的兵力。”
　　“三路大军。”
　　“逐渐吞并其他皇朝和王国，在吞并的过程中，还可以降服其他皇朝与王国的军队，以此来增加兵力，以琉璃仙宗和无极魔门的实力，也足以镇压那些宗门。”
　　“兵分三路。”
　　李毅沉吟，望向了金德陵，“大唐皇朝如今共有多少的兵力？”
　　“回陛下。”
　　金德陵迅速起身，跪在李毅的面前，说道：“大唐军队的士兵和将领骁勇善战，实力强悍，经过接连大战后，再加上吞并了朝丽王国的军队。”
　　“将所有军队和士兵整合。”
　　“总兵力已经达到了两千一百万左右。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，目光再看向了无极老祖和青木他们，“你们宗门大军呢？具体情况又是如何？”
　　“回陛下。”
　　青木回答道：“由琉璃仙宗所统领的宗门大军伤亡不大，并且也补充了一些新鲜血液，兵力仍旧是一千万左右。”
　　“咳咳。”
　　无极老祖轻咳了声，“陛下，由我们无极魔门所统领的宗门大军的兵力也达到了一千万的程度。”
　　“好。”
　　李毅目光闪动，就已经做出了决定，直接道：“既然如此，那就兵分三路。”
　　“青木，白天衣，黑宗蕴。”
　　李毅起身。
　　“在！”
　　青木三人同时站了出来，向李毅拱手行礼。
　　“听令。”
　　李毅喝道。
　　“是。”
　　青木三人回应。
　　“金德陵。”
　　李毅沉吟了一会儿，再喊道。
　　“陛下，臣在。”
　　金德陵迅速回道。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“现在，朕封你为‘无敌东征大元帅’，率领千万大唐军队，以及千万宗门大军，东征大乾皇朝。”
　　“臣遵命。”
　　金德陵神色不变，大声的回应道。
　　“凝！”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，便有龙吟声响起，在掌心当中，凝聚出了一柄纯金色的大元帅军令，飞向了金德陵。
　　“此为：东征大元帅军令。”
　　李毅继续道：“你持有此令，可调动皇朝龙气，对战敌军。”
　　“谢陛下。”
　　金德陵叩首。
　　“还有。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，“此为‘十三重龙象般若攻’，此功修炼到极致，可具有十三头龙象之力，开山裂石，轻而易举。”
　　“可比元婴后期修真者。”
　　“陛下大恩，臣没齿难忘。”
　　金德陵激动的道：“臣必定为陛下效命，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的属下‘金德陵’的忠诚度达到了100，成为了您的死忠。】
　　李毅收到提示。
　　“很好。”
　　李毅非常的满意。
　　“这……”
　　青木他们对视了几眼。
　　“你们三人。”
　　李毅再向青木三人下达了命令，“朕封你们为无敌东征副元帅，率领千万宗门大军，辅佐大唐军队吞并大乾皇朝。”
　　“是。”
　　青木他们接下了任命。
　　“无极魔门。”
　　李毅喝道。
　　“请陛下吩咐。”
　　无极老祖他们五个迅速行礼。
　　“朕封你们五人为无敌南征副元帅，同样率领千万宗门大军，向南方出发，以最快的速度吞并西曼王国。”
　　李毅下达旨意。
　　“是。”
　　“遵旨。”
　　无极老祖他们一一回应。
　　接下来。
　　李毅陷入了沉思，目光环顾在场的所有人，却一时间不好确定应该任命谁为‘无敌南征大元帅’。
　　在场所有文臣武将也都不敢说话。
　　“陛下。”
　　这时。
　　金德陵再次站了出来，说道：“臣有一好友，昔日出生入死，有着足以过命的交情，同样也是一位带兵打仗的绝世大将军。”
　　“哦。”
　　李毅来了兴趣，“朕倒是想见识见识了。”
　　“陛下，臣的那位好友现在就在殿外候着。”
　　金德陵有些兴奋的道。
　　“让他进来。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　金德陵行礼。
　　“宣‘王华林’进殿。”
　　老太监‘小玄子’大声喊了一句。
　　中气十足。
　　显然。
　　小玄子已经自废武功，修炼了‘万剑归宗’，实力提升巨大，在短短时间里，就已经突破了武道宗师。
　　显然。
　　小玄子打破了‘玄黄大陆’的武道极限。
　　事实上。
　　这不仅仅有‘万剑归宗’的功劳，也是因为‘神道’建立，逐渐的壮大后，补全了‘玄黄大陆’的残缺，使得‘武道’的路被延长了。
　　武道宗师之上便是‘武道大宗师’。
　　同样分为‘初中后’期。
　　相当于金丹境的层次。
　　显然。
　　小玄子已经是武道大宗师后期了。
　　“臣‘王华林’叩见陛下。”
　　王华林快步走入殿内，而后迅速双膝跪地，向着李毅叩首，“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“是他！”
　　“王华林，他不是朝丽王国的大将军吗？”
　　“这……”
　　殿内。
　　众臣一片喧哗。
　　“安静！”
　　小玄子喝道。
　　众臣迅速闭嘴。
　　“陛下。”
　　金德陵跪在地上，向李毅磕头，说道：“王华林虽然之前是朝丽王国的大将军，但朝丽王国已经灭亡，他已经投奔了大唐皇朝，已经是大唐皇朝的将领。”
　　“最重要的是。”
　　“王华林与臣亦敌亦友，臣敢以性命担保，王华林的能力，足以胜任陛下的信任。”
　　“臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　王华林喊道。
　　“不可。”
　　“王华林毕竟是原朝丽王国的大将，怎么能放心将军队交给他？”
　　“金德陵大元帅，你实在是太意气用事了。”
　　“陛下，还请三思。”
　　“……”
　　顿时。
　　众臣纷纷进言。
　　嗡！
　　李毅心念一动，查看了一下这位王华林的信息，忠诚度达到了80点，虽然不是死忠，但还算不错。
　　还有技能方面。
　　不得不说。
　　确实很不错。
　　几乎和金德陵相差无几。
　　“王华林。”
　　李毅立刻有了决定。
　　“臣在！”
　　王华林磕头。
　　“朕现在任命你为‘无敌南征大元帅’。”
　　李毅道：“率领千万大唐军队，吞并西曼王国。”
　　“谢陛下！”
　　王华林大声回应，接连磕了三个响头。
　　“这……这……”
　　“……”
　　全场寂静，没有那位臣子再乱说了。
　　毕竟。
　　李毅的旨意已经下达了。
　　紧接着。
　　李毅再凝聚出了‘南征大元帅军令’，但没有给王华林功法，毕竟金德陵才是死忠，王华林什么功劳都没有，自然没有奖赏。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　王华林喊道。
　　同时。
　　王华林的忠诚度迅速的提升，也达到了100点的死忠。
　　“陛下。”
　　无情老祖沉吟了一会儿，问道：“那西边……”
　　“由朕亲自率领大军出征。”
　　李毅说道。
　　“是。”
　　无情老祖微笑的道：“有陛下亲自出马，只是区区一众小国，肯定轻而易举就会被击败吞并。”
　　“他们能败在陛下的手里，那是他们的福气。”
　　“明日出发。”
　　李毅旨意下达，“退朝。”
　　“恭送陛下！”
　　众臣叩首。
　　一夜无话。
　　第二天来临。
　　早上。
　　东征大军与南征大军同时出发了，东征大军向东，由金德陵为大元帅，青木三人辅佐，南征大军向南，由王华林为大元帅，无极老祖五人辅佐。

第一百二十六章 急剧扩张
　　中午。
　　李毅也出发了。
　　四千万虫族大军，再加上五万多的超凡部队，还有数百位半神部下，组成了西征大军，快速行军。
　　呼湖北地区的众多小国，实力确实是很一般，李毅之所以派出了这么多的军队和强大下属，甚至还亲自出征，只是为了以防万一。
　　基本上。
　　在接下来的战争当中，李毅都是一路横推，根本没有花太多的时间和心思。面对强大的虫族大军，还有李毅的超凡部队，甚至是半神下属，这些小国和门派完全不是对手。
　　时间流逝。
　　七天后。
　　李毅将‘呼湖北地区’的众多小国全部拿下，每次战役都或多或少获得了一些奖励，召唤点也获得了不少。
　　同时。
　　李毅也收到了东征大军和南征大军的捷报。
　　大乾皇朝和西曼王朝尽皆战败。
　　这样一来。
　　李毅自然收获了相应的召唤点。
　　并且。
　　领地面积再度扩张。
　　已经从‘一千七百八十万平方千米’扩张到了‘三千五百五十万平方千米’，全新的资源区也足足增加了‘八百个’。
　　其中。
　　吞并大乾皇朝，领地扩张七百七十万平方千米，再吞并了西曼王朝后，领地就又扩张了四百八十万平方千米，李毅占领了呼湖北地区的众多小国后，领地进而扩张了五百二十万平方千米。
　　相应的。
　　李毅手中掌握的军队和兵力也进一步的扩张。
　　凡间皇朝和王国的军队兵力。
　　已经增加到了五千万的程度。
　　宗门大军的兵力增加到了三千万的程度。
　　实力翻倍了。
　　接下来。
　　李毅便是继续派兵吞并周围的王国和皇朝，继续扩张领地，不过这些都已经不需要李毅亲自出征了。
　　时间过的很快。
　　又过了一个月后。
　　玄天洲。
　　李毅的大唐皇朝已经占领了玄天洲三分之一的区域，已经成为了玄天洲当中，最为强大的三大皇朝之一。
　　还有三分之二的区域，则是被另外两个大型皇朝占据着，这两个皇朝正是：天龙皇朝和日不落皇朝。
　　天龙皇朝的皇帝名为：聂天龙。
　　天龙皇朝能够壮大到现在整个程度，甚至能够和大唐皇朝叫板，除了聂天龙确实是一位英明神武的皇帝外，自然少不了‘宗门’的支持。
　　要知道。
　　大唐皇朝不断扩张，琉璃仙宗和无极魔门联手，这让玄天洲修真界的众多宗门和修真者们恐慌起来。
　　于是。
　　玄天洲大部分的宗门联合了起来，组成了‘宗门联盟’，再加上一些达到了至强者级别的隐世老祖。
　　这样一来。
　　就形成了如今的天龙皇朝。
　　最后。
　　日不落皇朝。
　　这个皇朝就很不一般了。
　　因为。
　　日不落皇朝的背后所站着的，竟然是像破天真人这样的修真者，这些修真者不愿意‘神道’壮大了起来。
　　但是。
　　‘神道’的崛起是大势所趋。
　　所以。
　　他们便想到了一个办法。
　　那就是以‘神道’制衡‘神道’。
　　他们便想着支持‘日不落皇朝’，使得‘日不落皇朝’不断吞并周围的王国和皇朝，进而不断的壮大。
　　三大皇朝在玄天洲形成了三足鼎立的局势。
　　在他们看来。
　　只要玄天洲永远保持着三足鼎立，永远无法统一，那么‘神道’也就无法继续壮大，只能永远保持着这种现状。
　　可惜。
　　理想很美好，现实很残酷。
　　嗡！
　　真龙仙府。
　　李毅的身影出现了，他这三个月来，基本上在‘绝对安全区：地区’，湛蓝大陆，玄黄大陆之间来回。
　　而且。
　　李毅还详细的了解了一下关于‘银河争霸赛’的情况。
　　心里也能有个底。
　　早朝开始。
　　众臣齐聚在真龙殿中。
　　如今。
　　大唐皇朝变得如此强大，皇朝龙气鼎盛，众臣能够借助龙气的力量，实力也就越发强大起来了。
　　可以说。
　　整个精气神都变了。
　　“陛下。”
　　王华林叩首，向李毅汇报道：“天龙皇朝的军队多次侵犯我们大唐皇朝的边境，已经造成了不少损失，以及士兵的伤亡。”
　　“臣以为，必须给天龙皇朝一个教训。”
　　“天龙皇朝可不好对付。”
　　“是啊！”
　　“……”
　　有几位文臣小声嘟囔了几句。
　　“你们给我闭嘴。”
　　王华林呵斥，“我们大唐皇朝之所以有现在的鼎盛与强大，靠的就是强大的军队和战无不胜的信念。”
　　“当然。”
　　“最重要的还是陛下的伟岸。”
　　“日不落皇朝那边倒是特别喜欢做和事佬。”
　　公孙商英说了一句。
　　“如今整个玄天洲，就只剩下了我们大唐皇朝，还有天龙皇朝，以及日不落皇朝，三大皇朝鼎立。”
　　“冲突肯定是会有的。”
　　众臣议论。
　　“安静。”
　　李毅皱眉。
　　要知道。
　　李毅在这一个多月的时间里，他在宇宙级论坛中四处调查关于‘银河争霸赛’的情报，着实让李毅感到了震惊。
　　在往常几届的‘银行争霸赛’当中。
　　最后必定会有超越半神，达到了‘真神领域’的玩家出现。
　　也就是说。
　　就以李毅现在的实力，先不说能争取到多好的名次了，甚至还无法保证自己在‘银河争霸赛’的绝对安全。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，目光深邃，气势扩散，使得整个真龙殿都非常的压抑，“距离银河系争霸赛还有四个月，必须在这场比赛开始之前，完成‘超凡’。”
　　“金德陵，王华林。”
　　李毅喝道。
　　“臣在！”
　　“请陛下吩咐！”
　　王华林和金德陵迅速跪下。
　　“立刻汇报大唐军队的兵力。”
　　李毅沉声道。
　　“是！”
　　金德陵向李毅汇报道：“大唐皇朝军队在经历了一个多月的战争和扩建后，已经组成十大军团。”
　　“每一个军团任命了一位军团长。”
　　“每一个军团的兵力达到了一千万。”
　　“大唐皇朝军队总兵力共有一亿。”
　　“汇报完毕。”
　　“一亿。”
　　李毅沉吟，“还算不错。”
　　“你们呢？”
　　李毅望向了青木和无极老祖他们。
　　“回禀陛下。”
　　青木说道：“由琉璃仙宗所统帅的宗门大军，目前的兵力是在两千万左右。”
　　“回禀陛下。”
　　无极老祖也说道：“我们也是在两千万左右。”
　　“关于天龙皇朝和日不落皇朝的情况”
　　李毅再问，“你们都知道多少？”
　　“回禀陛下。”
　　这次。
　　公孙商英站了出来，向李毅汇报道：“我们已经得知，天龙皇朝的军队兵力同样达到了一亿，日不落皇朝也相差无几。”
　　“当然。”
　　“我们只能探查到皇朝军队，至于天龙皇朝和日不落皇朝的宗门大军是什么情况，我们未能探查清楚。”
　　“咳咳。”
　　无极老祖轻咳了声，迅速道：“应该也和我们差不多吧。”
　　“那就开战吧。”
　　李毅抬起头，下达了旨意，“原来还想要再等等，现在看来，已经没有时间再等了，立刻集合所有军队，同时向天龙皇朝和日不落皇朝宣战。”
　　全场寂静了。
　　显然。
　　他们都惊呆了，万万没有想到李毅会下达这样的命令，直接发动战争，而且还是同时向天龙皇朝和日不落皇朝宣战。
　　“臣遵命！”
　　金德陵叩首行礼。
　　“是！”
　　王华林目光狂热。
　　“呼……”
　　青木深吸了一口气，“陛下还真是疯狂。”
　　“啧啧……”
　　血海老祖双眸猩红，“这才过去了多久，就要直接向天龙皇朝和日不落皇朝同时开战。”
　　“准备吧。”
　　无情老祖道。
　　同一时间。
　　天龙皇朝和日不落皇朝全部得知到了这个消息。
　　天龙皇宫。
　　“好一个大唐皇帝。”
　　聂天龙大笑了几声，目光却森冷的很，“竟有如此的胆气，敢向朕和日不落皇朝同时宣战。”
　　“传朕旨意。”
　　聂天龙喝道：“集结全部军队，迎战大唐皇朝。”
　　“遵命！”
　　“是！”
　　“迎战大唐皇朝！”
　　“天龙必胜！”
　　天龙皇朝的文臣武将们大声喝道。
　　画面一转。
　　日不落皇朝。
　　皇宫内。
　　“这大唐皇帝疯了吗？直接就开战？”
　　“艹！”
　　“真是一点准备时间都不给啊！”
　　“这要是开战了，不管谁输谁赢，只要有一个皇朝被毁灭了，对于我们的计划来说都是不利的。”
　　“诸位。”
　　这是一位银发青年，他微微一笑，“你们难道不觉得，我们也可以掌握神道的力量吗？我们难道不可以尝试建立永垂不朽的天上仙朝？”
　　“这……”
　　全场寂静了。
　　夜晚。
　　寝宫内。
　　嗡！
　　李毅心念一动，展开了信息界面，查看了游戏币和召唤点的具体数据，脸上浮现了一丝笑容。
　　【游戏币：十五亿八千九百万】
　　【召唤点：一百五十万点】
　　显然。
　　不管是游戏币还是召唤点，都有显著的提升。
　　要知道。
　　这还是只发放了一部分的奖励。
　　等到李毅完全统一了玄天洲，还会有更大的奖励。
　　“兑换。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，“十次半神奖池抽奖机会。”
　　【兑换成功】
　　“抽奖。”
　　李毅再道。
　　【抽奖成功，获得神光棒召唤卡、冰霜巨人大队召唤卡、阿萨神族士兵大队召唤卡、黑暗精灵小队召唤卡、获得上古巫族巫士小队召唤卡三张、上古妖族妖士小队召唤卡三张。】

第一百二十七章 战争
　　“这次上古巫族和上古妖族都出来了。”
　　李毅挑眉，“还有前面的几张召唤卡，确实不错。”
　　“神光棒又是什么？”
　　李毅小声嘀咕了句，“难道我也可以变成‘光’？”
　　于是。
　　李毅看到查看这些召唤卡的基本信息。
　　【道具：神光棒召唤卡】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：这是蕴含着‘光之力量’的火花凌镜。】
　　【备注：是的，你没看错，相信自己，你也可以变成光！】
　　“还真是。”
　　李毅有种头皮发麻的感觉。
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，‘神光棒召唤卡’便出现在了手里，逐渐显化，变成了真真实实的‘神光棒’，静静的躺在李毅的手中。
　　能够感觉到。
　　在这根‘神光棒’中，蕴含着一股难以想象的‘光之力量’，只要启动它，就可以召唤‘光之力量’，成为‘光之巨人’。
　　而后。
　　李毅再查看了冰霜巨人大队召唤卡，阿萨神族士兵大队召唤卡，以及黑暗精灵小队召唤卡的信息。
　　这三张召唤卡。
　　阶位都只是‘半神一阶’。
　　不过。
　　前面两张召唤卡能召唤出一千名属下，而黑暗精灵小队却只能召唤出一百名，足足相差了十倍。
　　【道具：上古巫族巫士小队召唤卡】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：永久召唤由百位上古巫族巫士所组成的战斗小队。上古巫族，洪荒世界，盘古开天，劈开混沌，创造洪荒，身体血脉化为十二祖巫，祖巫衍生巫族，巫士是比巫兵更强的士兵。】
　　【备注：‘巫’之一字，上顶天，下立地。】
　　“半神九阶的巫士。”
　　李毅嘴角上扬，“总共三张的话，每张一百名半神九阶的巫士，那就是整整三百位半神九阶的巫士了。”
　　【道具：上古妖族妖士小队召唤卡】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：永久召唤由百位上古妖族妖士所组成的战斗小队。洪荒世界，上古妖族，立天庭，建秩序。妖士是比妖兵更强的士兵。】
　　【备注：妖气冲天】
　　“果然也是半神九阶。”
　　李毅心情更加愉悦了，“有了这三百名巫士和三百名妖士，总共六百位半神九阶的部下，何愁无法统一玄黄大陆？”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑。
　　转眼。
　　一夜就过去了。
　　第二天。
　　早上。
　　李毅早早醒来，吃完了早饭，大唐皇朝的军队也都连夜集结完成，皇朝的上空，都是一艘艘的宗门法船。
　　仔细一数。
　　总共有两千艘。
　　场面浩大至极。
　　这一次。
　　李毅也是派出了全部的兵力和部队。
　　嗡！
　　李毅腾空，龙气相随。
　　吼！吼！！
　　阵阵龙吟声响彻了四方。
　　“恭迎陛下！”
　　“恭迎陛下！！”
　　“……”
　　周围。
　　青木，无极老祖等众位至强者，还有众多渡劫境老祖，当然还有金德陵等众多文臣武将们，他们向着李毅鞠躬行礼，齐声的喊道。
　　“出发。”
　　李毅大手一挥。
　　“是！”
　　轰隆隆！！！
　　法阵启动。
　　两千艘宗门法船快速的前进。
　　刷！刷！
　　远远的看去。
　　就像是一道道的流光划过了长空。
　　画面一转。
　　天龙皇朝。
　　皇城上。
　　“全军听令。”
　　吼！
　　聂天龙背负着双手，声若龙吟，传入了众人的耳中，“出发！！！”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　同样也是两千来艘的宗门法船划过了长空。
　　日不落皇朝。
　　军队集结。
　　嗡！嗡！
　　天空中一艘艘的宗门法船聚集，日不落的皇帝‘周凯’出现，神情有些低迷，但皇朝龙气仍旧无比的浓郁。
　　“出发！”
　　刷！刷！
　　日不落皇朝的军队也出发了。
　　毋庸置疑。
　　接下来必定会是一场席卷整个玄天洲的旷世大战。
　　要知道。
　　玄天洲的面积极大，足足达到了三亿平方千米的程度，大唐皇朝，天龙皇朝，日不落皇朝平分了三亿平方千米。
　　‘绝对安全区：地球’的面积也就五亿多平方千米。
　　也就是说。
　　单单只是‘玄天洲’的面积就相当于五分之三的地球面积。
　　再加上。
　　玄黄大陆除了‘玄天洲’外，还有十一个洲，原本是有十三个洲，因为覆灭‘魔宗’的那场战争，击沉了‘魔宗洲’。
　　由此可以推断。
　　玄黄大陆的面积必定远远超过了地球。
　　以宗门法船的飞行速度。
　　不到半个小时。
　　天龙皇朝，日不落皇朝，大唐皇朝，三大皇朝的军队就远远的碰面了，足足六千艘的宗门法船浮空在半空中。
　　下方。
　　平原，河流，湖泊，森林。
　　组成了广袤的一片大陆。
　　这里。
　　即将成为三大皇朝的战场。
　　吼！吼！吼！！！
　　这一刻。
　　天空中。
　　神道的威能出现。
　　仿若无穷无尽的龙气显化。
　　凝聚出了三尊万米真龙。
　　天龙皇朝。
　　这尊真龙呈现纯粹的金色，背后竟生出一对双翼，宛如神话传说中的应龙，发出阵阵龙吟。
　　日不落皇朝。
　　这尊真龙是纯粹的黑色，正是一尊黑色真龙，同样龙吟阵阵，底气十足，展现出无惧一切的威势。
　　最后。
　　大唐皇朝。
　　李毅站在法船上，周身上下，龙气环绕，人皇之位越发的厚重，在李毅的头顶上空，正是一尊五爪真龙。
　　显然。
　　大唐皇朝的五爪真龙呈现紫金色。
　　尊贵至极。
　　在这个时候。
　　因为三大皇朝即将开战了。
　　所以。
　　三朝真龙显化，相互对拼，龙气拼杀，在半空当中，就已经形成了一种无形无质的肃杀领域。
　　“大唐皇帝。”
　　聂天龙背负双手，他注视着李毅，喝道：“果然不愧是有琉璃仙宗和无极魔门支撑的皇朝，确实胆气十足，胆敢向朕和日不落皇朝同时宣战。”
　　“大唐皇帝。”
　　嗡！
　　周凯也现身了，他喝道：“朕劝你一句，不要太过于自负了，否则的话，你必将万劫不复。”
　　“劝你最好还是赶快撤军吧。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅先是仰天狂笑了几声，然后缓缓收敛了，目光平静，喝道：“你们根本不知道是在跟谁说话。”
　　“全军听令！”
　　李毅大手一挥，直接就下达了命令，“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　法阵显化。
　　两千艘的法船率先发动了进攻。
　　“好胆！”
　　聂天龙目光阴沉，喝道：“进攻！”
　　周凯骂了一句，只能无奈的下达了命令，“全军听令，给朕杀！！！”
　　“是！”
　　“杀啊！！！”
　　于是。
　　这场战争就这样直接打响了。
　　在一阵的法船之间对轰过后。
　　就有法船被击沉，一艘艘的法船降落后，便是三大皇朝的军队和士兵们从法船中杀了出来。
　　“进攻！！！”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　“啊！！！”
　　这一刻。
　　三大皇朝的军队开始厮杀，士兵砍杀，怒吼连连，耳边就只剩下了喊杀声，怒吼声，咆哮声。
　　以及。
　　连续不断的爆炸声。
　　这一刻。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　浓郁到几乎化不开的军煞之气不断的膨胀，不断的刺激着士兵们的士气和潜力，从而悍不畏死。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　残肢横飞。
　　一具具的尸体倒下。
　　但很快。
　　这些尸体就会被士兵们踩碎，活着被能量轰碎，尸体，血水，泥土，三者混合在了一起，变成了血泥。
　　毋庸置疑。
　　战场就是一个无比巨大的绞肉机。
　　尸体都被搅碎成肉泥。
　　并且这个比喻极为的贴切。
　　可以看到。
　　在战场当中。
　　因为这是大唐皇朝所挑起的战争，而且李毅还同时向天龙皇朝和日不落皇朝宣战了，所以在战争开始后，天龙皇朝的军队和日不落皇朝的军队，便有意无意的围攻大唐军队。
　　这样一来。
　　大唐军队逐渐的陷入了劣势。
　　士兵死的越来越多。
　　“虫族大军。”
　　李毅大手一挥，“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　地面震动。
　　四千万的虫族大军杀入进了战场当中。
　　立刻。
　　大唐军队的劣势被逐渐挽回了。
　　当然。
　　这仅仅只是开始。
　　没多久。
　　各大皇朝之间的宗门大军也开始厮杀在了一起，琉璃仙宗，无极魔们，众多的修真者不断的对拼法术。
　　同样的。
　　天龙皇朝的宗门大军和日不落皇朝的宗门大军暗中联手，对付大唐皇朝的宗门大军，使得李毅这边慢慢落入了下风。
　　当然了。
　　青木，白天衣，黑宗蕴。
　　还有无极老祖，无情老祖，血海老祖，九煞老祖，天魔老祖。
　　九位玄黄大陆至强者。
　　他们的实力非常的强大。
　　不过。
　　天龙皇朝和日不落皇朝的至强者也全部出手了，虽然李毅并不认识这些至强者，但青木他们却全都认识。
　　“你们也去吧。”
　　嗡！嗡！
　　李毅立刻派出了超凡部队，巫妖部队，飞龙大骑士部队，上古巫族巫兵小队，波塞西，王重阳他们也全部出场了。
　　他们杀进了战场当中。
　　当然。
　　这还没有结束。
　　李毅再将半神属下们也派进了战场当中。
　　恶灵骑士，黑暗杀手等半神阶强者入场，实力强大，一下子就扳回了局势，甚至大唐皇朝竟逐渐占据了上风。
　　“你们以为就只有这样了吗？”
　　李毅蔑视的道：“你们对朕的力量一无所知。”
　　果然。
　　刷！刷！
　　李毅取出了召唤卡。
　　“出来吧。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，“冰霜巨人，阿萨神族士兵，黑暗精灵。”
　　光芒阵阵。
　　半空中。
　　显化出了两千一百名半神一阶的兵种部队。
　　“人皇陛下。”
　　他们齐声喊道。
　　“去吧。”
　　李毅下达了命令，“为朕赢得这场战争的胜利。”
　　“是！”
　　他们齐声回应，出场就是死忠的他们会忠诚的执行李毅的一切命令，两千一百名半神一阶的强者杀进了战场当中。
　　战斗力惊人。

第一百二十八章 所向披靡
　　李毅展露的这一手，直接就震慑住了天龙皇朝和日不落皇朝的至强者们，以及那些渡劫境的老祖。
　　要知道。
　　这可不是一位两位。
　　而是足足两千一百名的半神一阶，也就是玄黄大陆渡劫境一重的老祖，这样的阵容，确实可怕。
　　“这……”
　　“这些强者是怎么被过来的？”
　　“空间传送阵？”
　　“可是……”
　　震撼！
　　非常的震撼！
　　“杀！”
　　“冰霜冻结。”
　　“黑暗之箭！”
　　厮杀开始了。
　　李毅召唤出来的两千一百位半神一阶的部下在杀进战场中后，立刻就取得了极为显著的战果。
　　“黑魔术卡组。”
　　嗡！嗡！
　　李毅抬手，立刻就是一张张卡片悬浮在掌心上空，而后直接就飞了出去，在前方显化出了真实身影。
　　这一刻。
　　足足十二位半神九阶的身影出现了。
　　“黑幻想之魔术师！参上！”
　　眼前出现的是全身笼罩着浓郁黑暗的魔术师，手持法杖，在被召唤出来的瞬间，就打出了一道黑暗的攻击。
　　轰隆！
　　一声爆炸。
　　这道黑暗之光在战场上爆炸了，黑暗的光芒炸裂。
　　“半……半神九阶！”
　　“不！不止一位啊！”
　　“而是足足十二位半神九阶！”
　　“我的天哪！！！”
　　惊呆了。
　　天龙皇朝和日不落皇朝的十位至强者们全部都惊呆了，他们简直难以接受眼前的事实，根本没有想到会这样。
　　黑魔术骑士、黑魔导执行官、混沌之黑魔术师、黑衣大贤者、雕像黑魔术师、雕像黑魔术少女。
　　全部被召唤了出来。
　　超级大混战就这样爆发了。
　　轰隆隆！！！
　　无数的爆炸声响起。
　　黑暗的光芒遮住了近半的战场。
　　“嘶……”
　　青木他们倒吸了一口凉气。
　　“大唐皇帝，你……你……”
　　聂天龙目瞪口呆的表情。
　　“这样的强者，竟然全部臣服在了你的脚下！”
　　周凯骇然。
　　“大唐皇帝。”
　　聂天龙深吸了一口气，他已经完全平静了下来，虽然这场战争相应获胜非常的困难，但聂天龙也不愿意就这样接受失败。
　　“天龙战甲！”
　　轰！轰！！！
　　宛如应龙般的金色真龙咆哮，化为了浩瀚的龙气，尽数的与聂天龙融合，化为了一套金色的战甲。
　　紧接着。
　　聂天龙的手里出现了一杆金色的龙枪。
　　“来战！”
　　聂天龙长啸一声，攻杀向了李毅。
　　“王权之剑。”
　　当！
　　李毅抬手，王权之剑出现在他的手中，反手一剑斩下，璀璨的剑气绽放，直接就挡下了聂天龙的进攻。
　　“你还差的远了。”
　　李毅道。
　　轰！
　　话音一落。
　　李毅右手一震，王权之剑发出一声剑鸣，产生一股强大的震动，就将聂天龙给震飞了出去。
　　“再来！”
　　轰！轰！轰！
　　聂天龙咆哮连连，战意高昂，向着李毅发动了一次次的进攻，却被李毅轻轻松松的挡了下来。
　　“这……”
　　周凯在一旁将这些都看在了眼里，“大唐皇帝自身的实力竟也强大到了这种程度，怪不得会有这么多的强者臣服。”
　　“天龙皇帝的实力虽然也很强，但与大唐皇帝相比，就能看出非常明显的差距，恐怕就算再加上朕，也不一定是李毅的对手。”
　　“杀！”
　　嗡！嗡！
　　周凯咬了咬牙，他还是不愿意就这样落败，所以他也召唤神道龙气，加持在了自己的身上，手握龙刀，身披战甲，攻杀向了李毅。
　　轰！轰！轰！
　　三朝龙气不断碰撞。
　　爆发出了阵阵轰鸣声。
　　“不错。”
　　李毅在和聂天龙以及周凯交手了许多招后，脸上浮现出了一丝微笑，说道：“你们能够将神道龙气开发到这种程度，也不枉费朕建立‘神道’。”
　　“你……你说什么？！”
　　聂天龙愣了一下，全身一震，无比震惊的望着李毅。
　　“是……是你建立‘神道’？！”
　　周凯头皮发麻，只感觉一股刺骨的寒气从他的脚底板直冲向了脑顶，难以置信的表情，“这……这……”
　　“神道不是由天地孕育而生的吗？”
　　聂天龙质问。
　　“天地孕育而生？”
　　李毅忍不住大笑了几声，“玄黄大陆，这是一个被抛弃了的世界，早已经残破不全了，这样一个世界，哪里来的资本孕育出‘神道’？”
　　呆住了！
　　聂天龙和周凯彻底的呆住了！
　　“神道之主。”
　　嗡！
　　于是。
　　李毅心念一动，发动了称号‘神道之主’的威能，同时再激发神道‘龙气符召’的力量，人皇之威再涌出。
　　“镇！”
　　李毅抬起了左手，向着聂天龙和周凯按去。
　　吼！吼！
　　这一刻。
　　聂天龙和周凯充分的感受到了冥冥之中，完全超越了他们层次的一种碾压，他们身上的龙气被全部镇压了。
　　同时。
　　他们的皇朝真龙也发出了阵阵惊恐的哀鸣。
　　此时此刻。
　　他们终于明白了。
　　李毅说的一切都是真的。
　　玄黄大陆的神道就是李毅建立的，李毅就是‘神道之主’，而他们只不过是在‘神道’的基础上掌握了神道龙气的力量而已。
　　李毅才是一切的源头。
　　刚刚。
　　他们竟然试图与‘神道源头’对抗。
　　可悲！
　　实在是可悲！
　　“啊啊啊！！！”
　　突然。
　　聂天龙抬起了头，他的眼中尽是战意，龙气在不断震动着，在对抗着李毅的威能，“就算你是‘神道之主’又能如何？”
　　“朕乃九五之尊！”
　　“朕！”
　　“绝不允许就这样落败啊！”
　　轰隆！
　　聂天龙长啸，“因为天龙皇朝的龙气，全部都是由天龙皇朝所有子民的力量所凝聚而成，朕乃天龙皇帝。”
　　“就算你是神道之主，也夺不走朕的力量！”
　　“杀！！！”
　　聂天龙爆发了全部的力量，龙气释放，竟燃烧了起来，形成了龙炎，化为了金色的太阳一般。
　　“勇气可嘉。”
　　嗡！
　　李毅笑了，赞赏的道：“人皇驾驭。”
　　“小钻风。”
　　李毅喝道。
　　“遵命！”
　　小钻风愣了下来，五爪金龙融入了小钻风的体内，小钻风化为了一道橙红色的光芒，覆盖在了李毅的身上。
　　嗡！嗡！
　　滔天的妖力释放出来。
　　“妖仙之力。”
　　李毅感受着全身上下的力量，有着一种满足和强大感。
　　这样一来。
　　李毅驾驭小钻风的力量，使得李毅的战斗力直接飙升到了半神九阶的程度，再加上大唐皇朝的龙气，还有他手里的王权之剑。
　　当然。
　　还有李毅自身的力量。
　　此刻。
　　李毅无比的强大。
　　“王权剑气。”
　　刷！
　　李毅斩出这一剑，剑气绽放，光辉耀眼，直接以摧枯拉朽一般的姿态，直接斩碎了聂天龙的龙气。
　　“啊！！”
　　噗！
　　聂天龙惨叫，口吐鲜血，全身上下的龙气被全部打散了。
　　咳咳！
　　聂天龙不停的咳血。
　　“你……你……”
　　周凯十分的惊恐。
　　“巡山赶路。”
　　嗡！
　　李毅一步踏出，施展出这个技能神通，直接就位移到了周凯的身边，周凯骇然，想要防御却来不及了。
　　“王权剑气。”
　　锵！
　　李毅再斩出了一剑，剑气飞出，十分的耀眼，再度将周凯斩飞了出去，周凯全身的龙气也被击散了。
　　“啊！！”
　　周凯惨叫，口吐鲜血。
　　“不好！”
　　“聂天龙战败了。”
　　“周凯也输了。”
　　天龙皇朝和日不落皇朝的十位至强者反应过来，他们因为被围攻，根本没有机会去支援聂天龙和周凯。
　　同时。
　　因为聂天龙和周凯战败，龙气被李毅打散，在下方的战场上，天龙皇朝的军队和日不落皇朝的军队的实力大跌，完全落入了下风。
　　刷！
　　李毅飞到了聂天龙和周凯的面前。
　　“知道朕为刚才什么没有杀你们两个吗？”
　　李毅俯视着聂天龙和周凯。
　　“咳咳……”
　　聂天龙咳血，“朕败了就是败了，要杀就动手吧。”
　　“……”
　　周凯沉默不语。
　　“玄黄大陆。”
　　李毅继续道：“共分十二洲，玄天洲只是其中之一，朕将在接下来的四个月里，合并剩余的十一洲，统一玄黄大陆，成为‘天下共主’。”
　　“你们两个的潜力不错。”
　　“臣服于朕，协助朕统一玄黄大佬。”
　　“你……你要成为天下共主？！”
　　聂天龙神色震惊。
　　“哪有那么容易。”
　　周凯说道：“就算琉璃仙宗和无极魔门站在了你这边又如何？不要忘了，除了无极魔门和琉璃仙宗，还有八大仙宗，四大魔门，以及三大妖族。”
　　“陨仙指。”
　　嗡！
　　就在这时。
　　潜伏在日不落皇朝的那位银发青年抓住了这个机会，他是一位至强者，实力自然是非常强大。
　　最重要的是。
　　他掌握了一道足以斩仙的技能。
　　名为：陨仙指。
　　只不过。
　　这一击的需要提前结合十位至强者的力量，再通过阵法融合，灌注到自己体内后，就只能打出一击。
　　一击过后。
　　自己也会重伤，失去战斗力，任人宰割。
　　现在。
　　这位银发青年打出了这一击。
　　可以看到。
　　这一击打出的刹那，便是无数的光芒，五颜六色，形成了彩虹似的光辉，凝聚到了一起后，这便是一道绚丽至极的指芒。
　　“死！”
　　银发青年神色疯狂。
　　“总有人认为自己能够扭转局势。”
　　李毅淡淡的道：“却不知，全是徒劳无功。”
　　“人皇驾驭。”
　　李毅面对‘陨仙指’显得非常的平静，“黑暗之手。”
　　嗡！嗡！
　　五爪金龙的光芒尽数落在了黑魔术师他们的身上，十二道身影化为了十二道黑色的光芒，全部被李毅掌控。

第一百二十九章 三分天下【求订阅！】
　　李毅所掌握的十二道黑色流光，在他的手中变化成了一只漆黑的手掌，宛如黑洞，散发极尽的黑暗，吞灭一切的光。
　　“碎。”
　　李毅这一掌落下，黑暗之手自然也就抓了下去，空间在这掌心中仿若崩裂，出现了道道裂痕似的。
　　嘭！！
　　银发青年打出来的彩色指芒被硬生生的捏碎了，炸裂了开来，就像是一朵五颜六色的绚丽烟花。
　　然而。
　　这还没有结束。
　　‘黑暗之手’的威能，不仅仅捏碎了银发青年的‘陨仙指’，其余威能更尽数击中了银发青年，将银发青年的胸口洞穿了。
　　“啊！！！”
　　鲜血飞溅。
　　银发青年凄厉的惨叫。
　　“死！”
　　锵！
　　李毅左手一挥，王权之剑飞出，划出了一道璀璨如闪电般的剑光，便将银发青年的脑袋斩下了。
　　直接身死道消，魂飞魄散。
　　嗡！嗡！
　　黑暗之手散去，再变回了十二道身影，站在了李毅的周围，黑暗的力量逸散出来，产生了很恐怖的压力。
　　“死……死了！！”
　　“银衡老祖就这样被斩杀了。”
　　“嘶……”
　　众位至强者们骇然至极。
　　“快走！”
　　“大唐皇帝的实力远超我们的想象。”
　　“我们不是对手。”
　　“再打下去必败无疑，甚至会有生命危险。”
　　“撤！”
　　于是。
　　众人在一片哗然后，便要逃离这里。
　　显然。
　　在战场当中。
　　强者众多。
　　就算李毅的实力很强，手底下有着众多高手，但当这些敌人准备逃走的时候，李毅想拦也拦不住。
　　当然。
　　这还没有结束。
　　刷！刷！刷！
　　李毅左手一挥，在他的手里，便出现了六张光辉浓郁的召唤卡，正是三张‘上古巫族巫士小队召唤卡’和三张‘上古妖族妖士小队召唤卡’。
　　“降临。”
　　嗡！嗡！
　　六张召唤卡飞了出来，在前方的空中，冲天的妖气与无边的气血汹涌，澎湃如海，迅速淹没了四方。
　　刹那间而已。
　　足足三百位半神九阶的巫士，还有三百位半神九阶的妖士。
　　全部出现。
　　“上古巫族巫士参见人皇陛下！”
　　巫士们叩首行礼。
　　“上古妖族妖士参见人皇陛下！”
　　妖士们叩首行礼。
　　“很好。”
　　李毅下达了命令，“拦住他们，一个都不能放走。”
　　“遵命！”
　　“是！”
　　巫士与妖士们齐声回应。
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　六百位半神九阶的巫族和妖族同时出手，震动了空间，恐怖的威能就这样爆发了，三百位巫士联手，组成了名为‘大巫之阵’的阵法，笼罩了四方。
　　同样的。
　　三百位妖士联手，妖气与妖力凝聚，组成了名为‘妖神之阵’的阵法，也笼罩了四方战场，封锁了所有人的退路。
　　“汝等还不速速投降。”
　　轰！
　　‘大巫之阵’布下后。
　　便显化出了一尊‘大巫刑天’的身影。
　　当然。
　　‘妖神之阵’布下后。
　　同样也显化出了一尊‘妖神毕方‘的身影。
　　两尊身影显化。
　　全场众人全部被震慑住了。
　　“这……这……”
　　“他们……他们……”
　　“全部都是至强者！”
　　“六百位至强者！”
　　“嘶……”
　　众人骇然惊恐，已经连逃走都不敢了。
　　因为。
　　面对六百多位半神九阶联手，两座大阵已经封锁了他们全部的退路，根本就无法逃走了。
　　“投降！我们投降！”
　　“臣服！我们臣服！”
　　“大唐皇帝陛下，还请饶命！”
　　“我们愿意归顺大唐皇朝！”
　　“……”
　　于是。
　　天龙皇朝与日不落皇朝彻底的落败了，再也没有翻盘的可能性，聂天龙与周凯在见识到了这种场面后，他们也心甘情愿的跪下臣服。
　　战争停止了。
　　大唐皇朝再次赢得了这场战争的胜利。
　　嗡！嗡！
　　吼！
　　龙吟阵阵。
　　天龙皇朝与日不落皇朝的龙气尽皆归了大唐皇朝。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您再次以极大的优势，全面碾压了日不落皇朝和天龙皇朝，赢得了战争的胜利，并进一步获得了‘统一大陆’这场大型连续战争的第一阶段的胜利结果，统一的‘玄天洲’。】
　　【获得第一阶段奖励：游戏币十亿、玄天塔建筑图纸一张、钻石礼包十个、顶级资源礼包十个、领主统帅力+1000】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点】
　　李毅的眼前跳出了一道道提示。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，并未多言。
　　接下来。
　　李毅率领着他的半神部下们离开了，将战场交给了其他部下们处理，返回了大唐皇城，回到真龙仙府。
　　第一阶段的奖励不算多也不算少。
　　钻石礼包和顶级资源礼包，全部都在‘半神阶段’的范围，自然无法开出超出‘半神阶段’的奖励。
　　【道具：玄天塔建筑图纸】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：可以建造‘玄天塔’】
　　【备注：建筑图纸】
　　“半神九阶的建筑图纸。”
　　李毅耸了耸肩，“聊胜于无吧。”
　　毕竟。
　　李毅目前手底下有足足六百多位半神九阶的部下，已经足以征战整个‘玄黄大陆’了，继续召唤的意义不大。
　　李毅沉吟，“接下来要做的，就是在四个月的时间里，尽快统一玄黄大陆，获取最终的征战奖励。”
　　“还有就是积累足够的资源，以迎对即将开始的‘银河争霸赛’。”
　　“不管如何。”
　　“绝对要保证自己和家人们的安全，如果能够进一步的赢取到更高的名次和更丰富的奖励，自然是更好的事情。”
　　时间过的很快。
　　七天后。
　　李毅的大唐皇朝就彻底的统一了玄天洲，剿灭了所有反抗的势力，也将整个玄天洲的力量全部整合了。
　　于是。
　　大唐皇朝的军队兵力，从原来的一亿，直接攀升到了五亿的程度，足足翻了五倍，着实非常的惊人。
　　同样的。
　　玄天洲的所有宗门也全部整合了。
　　如今。
　　在李毅的命令下，没有任何宗门敢反抗，正道宗门和正散修们，尽数并入进了‘琉璃仙宗‘，而魔道宗门和魔道散修，同样尽数并入进了’无极魔门‘。
　　当然了。
　　不管是琉璃仙宗还是无极魔门，都要受到‘镇仙司’和‘监天司’的统一管理。
　　这样一来。
　　在完全统一后。
　　大唐皇朝的宗门大军就提升到了一亿的程度。
　　五亿的大唐军队。
　　一亿的宗门大军。
　　李毅的大唐皇朝的国力达到了这样的程度。
　　七天后。
　　大唐皇朝的军队士兵们磨合完毕，琉璃仙宗和无极魔门也在探查玄天洲旁边的几个大洲的消息。
　　全都有了收获。
　　玄天洲的东边是辰黄洲，九大仙宗之一的‘辰黄仙宗’君临‘辰黄洲’，协助‘辰龙皇朝’统一了‘辰黄洲’，想借助‘神道’的威能建立仙朝。
　　西边是无渊洲，五大魔门之一的‘无底深渊’位于无渊洲，无底深渊并未插手凡间皇朝之间的争斗，无渊洲如今还是天下纷乱。
　　南边是九合洲，九大仙宗之一的‘太初仙宗’，以及五大魔门之一的‘元始魔门’都在九合洲内。
　　现在。
　　九合洲只有两大皇朝。
　　分别是太初仙宗坐镇的太初皇朝，以及元始魔门坐镇的天元皇朝。
　　最后。
　　玄天洲的北方与‘坠仙洲’之间，相隔着‘无间海’，‘无间海’是玄黄大陆的九大海洋之一，九大海洋完全相连，组成了玄黄海域。
　　‘玄黄海域’完全由三大妖族之一的‘海族’统治。
　　要知道。
　　‘玄黄海域’占据了玄黄大陆总面积的五分之一。
　　由此可见。
　　三大妖族之一的‘海族’的势力和实力有多么强大了。
　　坠仙洲内。
　　唯有九大仙宗之一的坠仙宗坐镇，扶持了九灵皇朝，统一了整个坠仙洲，也是一个极为强大的皇朝。
　　接下来。
　　大唐皇朝的目标，自然而然的放在了还未完全统一的无渊洲。
　　当然。
　　大唐皇朝还必须提防其他大洲的皇朝，以免在大军出征的时候，被其他大洲的皇朝入侵，给钻了空子。
　　三天后。
　　李毅派出了五千万宗门大军，三亿大唐军队，从玄天洲出发，以最快的速度，乘坐宗门法船，出征‘无渊洲’。
　　李毅坐镇大唐皇朝。
　　同时。
　　在玄天洲境内。
　　李毅的领地如今已经扩张到了‘三亿平方千米’，总共有八千九百个全新的资源区，这些全新的资源区，李毅都没有首通。
　　其中。
　　半神阶资源区有两千三百个，超凡阶资源区有六千六百个。
　　李毅在派出军队出征无渊洲的时候，他自己也率领着自己的半神部下们，开始通过领地内资源区。
　　又是七天时间。
　　李毅通关了三分之一的资源区。
　　另一边。
　　无渊洲境内。
　　李毅派出去的出征军队，也在无渊洲境内占领了一大片的地盘，五大魔门之一的无底深渊反应过来时，就已经来不及了。
　　最重要的是。
　　青木他们发现，在无渊洲境内，不仅仅有大唐皇朝的军队，还有来自‘海族’的妖族大军，盯上了无渊洲。
　　不止是海族。
　　还有来自‘清衡洲’的皇朝军队。
　　这样一来。
　　在无渊洲内。
　　就有了四方势力对势。
　　无渊洲的皇朝，大唐皇朝，海族，清衡洲的皇朝军队。
　　这一日。
　　大唐皇城。
　　嗡！嗡！
　　龙气复苏，五爪真龙睁眼。
　　在皇城的上空。
　　竟然站着九位身影。
　　每一位都有着至强者的实力和气息。
　　李毅被惊动了。
　　“大唐皇帝，出来受死。”
　　轰！
　　一声怒喝。
　　仿佛有着玄黄之气爆发，确实很强大。
　　“好大的胆子。”
　　李毅的怒喝声从真龙仙府中传出，而后传遍了整个皇城，再扩散出了皇帝，龙气震荡，无敌般的威严出现。
　　嗡！
　　李毅再一步踏出，直接从真龙仙府里出去了，在下一个瞬间而已，就已经站在了皇城之外，背负着双手，目光平静中透露出阵阵威严，“胆敢明目张胆的来皇城刺杀朕。”
　　没错。
　　这就是一场明目张胆的刺杀。
　　并且。
　　蓄谋已久。
　　李毅身处皇城，龙气环绕，就算是至强者，也无法悄悄的闯入皇城而不被发现，所以他们便明目张胆的来了。
　　九位至强者。
　　他们分别来自辰黄洲、九合洲、坠仙洲。
　　每个大洲有三位至强者。
　　他们竟然联手刺杀李毅。
　　原因很简单。
　　当初大唐皇朝，天龙皇朝，日不落皇朝的那一战当中，李毅暴露出了神秘莫测般的实力，使得辰黄州，九合洲，坠仙洲都忌惮了起来。
　　很明显。
　　因为李毅的缘故，大唐皇朝的总体实力明显要比另外几个大洲强大，所以三大洲的至强者们暗中联合想要除掉最强的大唐皇朝。
　　便在今日。
　　他们同时出手了。
　　另外。
　　他们之所以挑选在今日。
　　那是因为在无渊洲境内，四大势力爆发了大规模的战争，所以三大洲的至强者们推断，李毅就算遇险了，身处在无渊洲的青木他们也无法支援李毅。
　　当然了。
　　他们知道李毅的实力强大，深不可测，身边有着各种不同的强大护卫和手下，所以便派出了九位至强者联手。
　　便是为了万无一失。
　　但显然。
　　李毅既然敢坐镇大唐皇城，甚至时不时的还敢出去通关资源区，就是因为李毅有绝对的自信和把握。
　　根本无惧至强者们的刺杀。
　　“大唐皇帝。”
　　轰！
　　辰黄洲的那位至强者，全身上下释放着玄黄之气一般，无比的厚重，目光灼灼，蕴含着杀意，“今日便是你的死期！”
　　“动手！”
　　“杀！”
　　话音一落。
　　九位至强者直接向李毅发起了进攻，没有丝毫的犹豫和废话，每一招每一式都蕴含着无比浓烈的杀机，招招致命。
　　“不自量力。”
　　李毅冷哼。
　　“初级领主召唤术。”
　　李毅抬手，直接就释放了技能，在他的身前，空间出现了波动，道道光芒显化，三百位巫士与三百位妖士，直接就从无渊洲的战场上召唤了过来。
　　“陛下！”
　　六百位半神九阶的属下全部出现了。
　　“杀了他们。”
　　李毅道。
　　“遵命！”
　　巫士与妖士们回道。
　　于是。
　　那来自三大洲的至强者们全部懵了，当他们真正见识到了六百位半神九阶的强者，以及布置出两大法阵，已经被吓的面无血色了。
　　此时此刻。
　　他们才亲身体会到了什么是真正的恐怖。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　这场战争。
　　李毅根本不用亲自出手，将三百位巫士和三百位妖士召唤过来了后，他就站在城墙上，观望着这场碾压的战斗。
　　轰！轰！轰！
　　阵阵爆炸声响起。
　　最后。
　　九位至强者全灭了。
　　三大洲的所谓的刺杀自然就这么失败了。
　　“陛下。”
　　巫士和妖士们向李毅汇报道：“敌人已经全部灭杀。”
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头，再询问道：“无渊洲的战况如何了？”
　　“回陛下。”
　　其中一位巫士道：“无渊洲境内，包括我们大唐皇朝在内，四大势力交战不断，但以我们大唐皇朝的实力，取得这场胜利只是早晚的问题。”
　　“很好。”
　　李毅更加的满意了，“你们回无渊洲的战场吧。”
　　“遵命。”
　　巫士和妖士们道。
　　嗡！嗡！
　　而后。
　　他们全速赶路，犹如空间穿梭一般，返回无渊洲的战场。
　　时间流逝。
　　不知不觉间。
　　就又过去了三天时间。
　　无渊洲战场。
　　海族，无渊洲皇朝，还有来自清衡洲的皇朝军队，全部战败了，在这场混战当中，李毅的军队赢得了全面的胜利。
　　于是。
　　无底深渊归顺了大唐皇朝，并且无底深渊和无极魔门合并。
　　大唐皇城。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的大唐军队实力强大，所向披靡，在无渊洲的战争当中，接连战胜了海族大军，无渊洲皇城，以及清衡洲的皇朝军队，赢得了胜利，并进一步获得了‘统一大陆’这场大型连续战争的第二阶段的胜利，统一的‘玄天洲’与‘无渊洲’。】
　　【获得第二阶段奖励：游戏币十亿、无渊塔建筑图纸一张、钻石礼包十个、顶级资源礼包十个、领主统帅力+1000】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点】
　　同一时间。
　　李毅就收到了提示。
　　“太慢了。”
　　李毅却皱眉，“攻占无渊洲，就用了半个月的时间，按照这样的速度，就很难在四个月的时间里统一玄黄大陆。”
　　显然。
　　李毅并不满意。
　　“必须加快速度。”
　　李毅沉声道。
　　另外。
　　李毅在占领了无渊洲后，大唐皇朝的领地从三亿平方千米扩张到了五亿平方千米，全新资源区又增加了七百二十个。
　　当然。
　　这些并不是最主要的。
　　最重要的是。
　　李毅的军队在吞并了无渊洲后，又一次进一步的扩张了，皇朝军队的兵力足足翻了一倍，达到了十亿的程度，宗门大军也翻了一倍，达到了两亿。
　　实力大增。
　　再加上。
　　辰黄州，九合洲，坠仙洲陨落了九位至强者，正是他们实力大跌的时候，李毅直接下达了命令，兵分三路，李毅自己更是御驾亲征，率领大军，直逼辰黄州。
　　不得不说。
　　李毅的实力确实强大，虽然在统一的玄天洲，没有再招募任何的兵种和军队，却也非常的恐怖。
　　大唐皇朝以一敌三。
　　只用了一个月的时间。
　　李毅就分别攻占了辰黄州，九合洲，坠仙洲，彻底的拿下了这三个大洲，李毅第二块领地的面积急剧攀升。
　　已经从五亿平方千米增加到了十五亿平方千米。
　　堪称恐怖。
　　足以抵得上三个地球面积的大小了。
　　当然。
　　这还没有结束。
　　第一个方面。
　　大唐皇朝的龙气强度，已经逼近了半神九阶的极限，甚至李毅就算离开了大唐皇朝的境内，也能发挥出相应的龙气力量。
　　这就非常厉害了。
　　不过。
　　李毅要是离开了玄黄大陆，还是无法借用龙气的力量。
　　第二个方面。
　　大唐皇朝的军队兵力数量，在占领了辰黄州，九合洲，以及坠仙洲后，再减去战争爆发后的伤亡人数。
　　现在。
　　李毅的大唐皇朝的军队，以及达到了三十亿，就是宗门大军的数量也达到了五亿的程度，已经非常的强大了。
　　这样一来。
　　玄黄大陆十二个大洲。
　　李毅已经占领了玄天洲，无渊洲，辰黄州，九合洲，以及坠仙洲，总共五个大洲，还剩下七个大洲。
　　当然。
　　三大妖族已经彻底统一了。
　　组建了天妖皇朝。
　　海族从古至今，就占领着‘海域洲’，另外两个妖族当中，古妖族占领着‘古妖洲’，妖仙族占领着‘妖仙洲’。
　　最后。
　　另外四个大洲。
　　则是被另外一个皇朝所统治和占领了。
　　最后这个皇朝。
　　名为：天朝上国。
　　实则由五大仙宗和两大魔门支撑，再加上众多的魔教与正道宗门，还有皇朝军队，从而建立的皇朝。
　　顾名思义。
　　天朝上国自然也想要做天下共主，彻底掌控‘神道’。
　　不知不觉间。
　　修炼仙道的修真至强者们，逐渐开始偏离刚开始的初衷。
　　在刚刚发现神道的时候。
　　这些至强者们只是想让‘神道’壮大起来，进而补全残缺的玄黄大陆，然后从中找到成仙路。
　　也有不少至强者想要彻底摧毁‘神道’。
　　但是。
　　到了现在。
　　不管是什么想法的至强者，如今只剩下了一个想法。
　　想要成为天下共主。
　　想要掌握神道。
　　显然。
　　在不知不觉间。
　　‘神道’已经影响了这个世界。
　　并且影响的非常深。
　　玄天洲。
　　大唐皇朝。
　　皇城。
　　“神道。”
　　李毅抬头，他的目光穿过了重重的障碍，看到了这个世界的本质一般，看到了那张一开始的‘龙气符召’。
　　这个时候。
　　李毅突然发现。
　　因为天下的变化，神道的演变，原本一开始的纯粹的‘龙气符召’已经出现了改变，李毅感受到了这个情况。
　　这就比如。
　　人类信仰神诋。
　　刚开始。
　　这个神诋是‘雨神’，‘雨神’的能力可以控制天气，呼风唤雨，但随着人类的信仰和心愿，不断的强加在‘雨神’的身上。
　　‘雨神’逐渐的被改变了。
　　因为‘雨神’接受人类的信仰，所以因‘信仰’而改变。
　　从此之后。
　　‘雨神’不再是‘雨神’，而是人类信徒们觉得‘雨神’是什么神，‘雨神’就是什么神。
　　香火有毒。
　　在承受世间香火的同时，同样伴随着巨大的风险，甚至连本身的意志都会被无数人类的念头冲刷，进而发生改变。
　　“所以最后会变成什么样子？”
　　李毅注视着冥冥之中的‘龙气符召’，“朕倒是有些期待了。”

第一百三十章 战争！！！【求订阅！】
　　李毅回到‘绝对安全区：地球’，再打开了‘宇宙频道’，翻阅‘宇宙级论坛’，论坛上已经开始讨论关于‘银河争霸赛’的事情了。
　　其中一个帖子吸引了李毅的注意。
　　帖子点开。
　　【精华】震惊！震惊！银河系争霸赛‘种子选手’之一，来自‘绝对安全区：天蝎’的英雄职业玩家，代号：弑神者的战斗画面。
　　视频打开后。
　　画面中。
　　李毅看到了一位背生双翼，全身穿戴着银色铠甲，手里是一柄尖锐犹如长枪般的特殊武器。
　　这是一场战斗。
　　战场不清楚是在什么地方。
　　不过。
　　这位弑神者的敌人却是一位真正的神灵。
　　不朽神性环绕。
　　震碎空间。
　　然而。
　　就是这样一位真正的神灵，最终却死在这位代号：弑神者的手里，战斗的画面非常的震撼人心。
　　“弑神者。”
　　李毅深吸了一口气，“种子选手。”
　　什么是种子选手？
　　顾名思义。
　　就是在‘银河争霸赛’当中，具有非常高的潜力和实力的参赛成员，就是‘种子选手’，能够成为‘种子选手’，必定是具备了‘真神领域’的战斗力。
　　另外。
　　‘弑神者’是一种特殊职业。
　　李毅的‘初级转职神殿’中有相应的转职。
　　显然。
　　画面中的这位‘种子选手’，就是就职了‘弑神者’。
　　“距离‘银河系争霸赛’就只剩下一个月的时间了。”
　　李毅深吸了一口气，已经感觉到了紧迫。
　　事实上。
　　在世界频道里。
　　地球玩家们就已经在讨论着‘银河争霸赛’的事情，地球玩家们的阶位都还很低，不过筑灵阶玩家数量已经提升了许多，目前已经占据了地球玩家总数的一半以上了。
　　不过。
　　还没有出现‘超凡阶玩家’。
　　毕竟。
　　想要‘超凡’可没有那么容易。
　　现在。
　　就连李毅都还在为‘完成超凡’而努力着。
　　紧接着。
　　李毅再联系了一下李佳和李小乐。
　　如今。
　　半年时间不到。
　　李小乐已经成为了天鹰教的教主，他虽然不是领主玩家，却还是可以掌控整个天鹰教，已经成为了真正的武道大宗师。
　　李佳那边。
　　因为她所在的世界非同寻常，诡异遍布，稍有不慎，就会被杀，这半年里，她在经历了不知道多少的生死危机，所以李毅便多次给予了李佳帮助。
　　就是在李毅的帮助下。
　　李佳才成为了她所在组织的干部。
　　李佳加入的组织名为：天晓。
　　想要成为天晓的干部。
　　第一个要求。
　　必须是‘超凡’。
　　但显然。
　　李佳并不是‘超凡’，她的阶位仅仅只是筑灵六阶，可是却仍旧成为了天晓组织的干部，就是因为李毅的帮忙。
　　当然了。
　　老爸和老妈都混的不错。
　　他们的阶位同样达到了筑灵六阶。
　　【家人频道】
　　【李毅：银河争霸赛马上就要开始了，你们可要做好充足的准备。】
　　【李小乐：哥，你放心吧。】
　　【李佳：哥，我们会保护好自己的。】
　　【张楚楚：小毅啊，你就不用操心我们了，银河争霸赛我们最多就走走过场，主要还是你，你一定要小心。】
　　【李军：儿子，加油，你是最棒的。】
　　【……】
　　李毅笑了笑，关闭了家人频道。
　　“呼……”
　　整理好了思绪。
　　接下来。
　　李毅将会在玄黄大陆中面临一场大战。
　　“传送。”
　　心念一动。
　　李毅的身影消失，进入了全白的独立空间。
　　【可进入异世界：湛蓝大陆、玄黄大陆】
　　“玄黄大陆。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　李毅被传送离开。
　　画面一转。
　　玄黄大陆。
　　大唐皇城。
　　真龙仙府内。
　　刷！
　　李毅出现了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这时。
　　李毅听到了破壳的声音。
　　“这是？”
　　李毅向声音传来的方位看去，又感受到了浓郁的神圣之力与气息，以及龙威，“神圣巨龙的龙蛋。”
　　嗡！
　　李毅离开了真龙殿，直接前往了真龙园，来到了龙池前，果真看到了那颗神圣巨龙的龙蛋在开裂。
　　出现了一道道的裂痕，逐渐遍布了整个龙蛋。
　　“这是孵化了？”
　　李毅心想。
　　紧接着。
　　李毅就看到了一个圆溜溜的金色小脑袋瓜顶破了蛋壳，小心翼翼的探出头来，萌萌的大眼睛左顾右盼。
　　最后。
　　目光就落在了李毅的身上。
　　刷！
　　龙蛋里的小东西一下子冲了出来，三下五除二的把蛋壳全吃了后，就飞向了李毅，冲到李毅的怀里。
　　“小东西。”
　　李毅笑了笑，抱着小金龙，露出了一丝微笑。
　　怀里这个小东西并不大，大概也就是几个月的小狗子大小，全身金色，有着金色的龙翼，顶着两个刚刚有些凸起的龙角，模样非常的可爱，宛如Q版的龙崽子。
　　“圣柯多·塞克斯图斯·……月莉。”
　　忽然。
　　这只小龙崽子龙眸中出现了浓郁的金色的光芒，不断的闪烁着，再吼出了一连串的名字，龙威释放了出来。
　　她喊出了自己的‘真名’。
　　最后。
　　她的名字：圣柯多·月莉。
　　中间一连串的名字都是可以省略的。
　　就像是‘圣柯多·蒂娜’一样。
　　刷！
　　李毅查看了‘圣柯多·月莉’的基本信息。
　　【姓名：圣柯多·月莉】
　　【种族：变异的神圣巨龙族】
　　【阶位：超凡一阶】
　　【天赋一：神圣亲和】
　　【天赋二：深渊亲和】
　　【根骨：1999】
　　【悟性：99999】
　　【根本法：神圣巨龙传承法、深渊传承法】
　　【技能：深渊亲和（被动）】
　　【潜力：S+】
　　【忠诚度：100】
　　【备注：这是融合了深渊力量的神圣巨龙族，再加上经过了真龙龙池的培育，潜力大幅度提升，再加上她在出生的第一眼看到的是你，所以忠诚度直接满值。】
　　“不错的潜力。”
　　李毅又笑了笑，还是非常满意的，“虽然比不是‘李星空’，但也达到了‘S+’的程度，已经和珈白璃相差无极了。”
　　“嗷呜……”
　　圣柯多·月莉向李毅发出了‘恶龙咆哮’。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑。
　　这样一来。
　　李毅又多了一只刚刚出生的小母龙当宠物了。
　　“返回‘湛蓝大陆’。”
　　李毅没打算把‘月莉’带在身边，因为李毅马上就要跟天朝上国以及天妖皇朝开战了，带着月莉不安全。
　　嗡！
　　李毅回到了湛蓝大陆，再将‘月莉’交给了珈白璃看照。
　　“珈白璃，你来照顾这只小龙崽子。”
　　李毅道。
　　“好的，陛下。”
　　珈白璃回道。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点了点头，月莉还嗷嗷直叫的，想要扑回李毅的怀里。
　　“陛下，注意安全。”
　　珈白璃说了句。
　　“放心。”
　　李毅愣了下，随即脸上浮现着笑容。
　　嗡！
　　李毅再回到了玄黄大陆。
　　时间转眼就是三天后。
　　这一日。
　　一切都已经准备就绪了。
　　轰！轰！轰！
　　大唐皇朝。
　　三十亿皇朝大军聚集。
　　再加上五亿宗门大军集合。
　　当然了。
　　还有青木，无极老祖等五十位至强者。
　　眼前的军队。
　　就是李毅的部下们。
　　当然了。
　　这是除了李毅招募的兵种。
　　“出征！”
　　李毅大手一挥，直接就下达了命令。
　　“是！”
　　“全军出征！”
　　“出发！！！”
　　“……”
　　几十亿人的声音齐声喝道。
　　就像是九天神雷炸响。
　　无法形容的恐怖。
　　嗡！嗡！
　　法阵运转。
　　天空中。
　　刷！刷！刷！
　　足足几万艘的宗门法船横空飞渡。
　　另一边。
　　天朝上国，天妖皇朝。
　　两大超级皇朝。
　　他们也全都做好了充分的准备。
　　皇朝军队集结了。
　　天朝上国。
　　他们同样具备了几十亿的皇朝军队，还有数亿的宗门大军，以及几十位的至强者，众多的渡劫老祖等等等。
　　天妖皇朝。
　　三大妖族联盟。
　　海族。
　　占据着玄黄大陆全部的海域。
　　海族大军极多，从海域中汹涌而来，掀起了冲霄的海啸，还有古妖族，妖仙族，妖族大军席卷天下。
　　虽然没有细数。
　　但是。
　　三大妖族全部加起来。
　　他们的兵力达到了近百亿。
　　同时。
　　三大妖族的至强者数量有一百位。
　　渡劫境妖族就更多了。
　　半天后。
　　九合洲、古妖洲、上玄洲、以及波罗海域。
　　正是交界处。
　　三方势力全部聚集了。
　　轰！轰！轰！！！
　　吼！
　　刹那间。
　　龙啸震动了大半的玄黄大陆，天空中的云层被彻底的震散了，龙气全部汇拢而来，凝聚出了三尊五爪真龙。
　　每一尊都达到了百万米的程度。
　　无比浩大。
　　栩栩如生。
　　仿佛在这一刻已经活了过来。
　　轰隆隆！！！
　　三大皇朝的龙气对撞，产生了阵阵爆炸。
　　“杀！！！”
　　李毅目光森冷，没有丝毫的犹豫，直接就下达了进攻的命令。
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　当李毅的命令下达了后，几万艘宗门法船的法阵运转了起来，无数的光芒出现，直接向着前方的大军发动了进攻。
　　“杀！”
　　“进攻！！”
　　轰隆隆！！！
　　无数爆炸声响起。
　　震动了天地，空间出现阵阵涟漪。
　　显然。
　　战场的范围实在是太过浩大了。
　　李毅所能看到的，也只有战场的一角，三大超级皇朝彻底的爆发了战争后，其战争的规模，已经彻底超越了当初‘怪物攻星’的大决战。
　　“杀！”
　　“动手！”
　　“诸位，不要再留手了，这是最后一战，如果我们赢了，大唐皇朝必将统一整个玄黄大陆。”
　　“杀啊！！！”
　　嗡！嗡！
　　青木率先出手，不朽神树建木的虚影显化，直接攻杀向了战场，无极老祖，天魔老祖等五十几位至强者对视了一眼，也纷纷出手了。
　　“好胆！”
　　“那就战吧。”
　　“没有什么可犹豫的。”
　　“来！”
　　于是。
　　天朝上国与妖族至强者们也全部出手了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　李毅右手一挥，将所有的部下召唤了过来，他更是将湛蓝大陆那五千万的虫族大军也都召唤了过来。
　　超凡部队杀进了战场当中。
　　这一刻。
　　李毅调动了他所有的力量。
　　同时。
　　六百多位半神九阶的强者们现身，他们出现后，立刻吸引到了全场的注意，这么多位半神九阶的强者攻入战场，简直比一颗颗核弹爆炸还要恐怖。
　　咔嚓！咔嚓！
　　海水倒卷，山脉崩塌，大陆开裂。
　　宛如灭世般的场景。
　　显然。
　　李毅的六百多位半神九阶的强者，宛如无比锋利的利刃，在战场上纵横，根本没有谁能挡得住。
　　“大唐皇帝！”
　　“杀！”
　　天朝上国和天妖皇朝的两位皇帝回过神来。天朝上国的皇帝竟然是一位修真者，而且还是至强者级别的修真者。
　　显然。
　　天朝上国原先的皇帝早就被逼迫的退位了。
　　同样的。
　　天妖皇朝的那位妖族皇帝也是一位妖族至强者。
　　他们原本就有天下无敌般的战斗力。
　　如今。
　　再配上超级皇朝的神道龙气的力量。
　　双重极限叠加。
　　他们的战斗力几乎无限的接近于真神领域。
　　轰！轰！
　　可以看到。
　　他们横跨战场，直接突破了重重的防御，最先杀到李毅面前的就是天朝上国的现任皇帝‘天剑真人’。
　　要知道。
　　‘天剑真人’原先便是九大仙宗之一‘剑宗’的老祖宗，他暗地里还有另外一个身份，正是五大魔门之一‘极乐宗’的最强宗主。
　　身份横跨正道和魔道。
　　实力更是天下无敌。
　　所以。
　　他才能扫清一切敌人，必破前任皇帝退位，成为了天朝上国现任皇帝，完全掌握了天朝上国的所有龙气。
　　可以说。
　　他的战斗力确实已经无限逼近‘真神领域’了。
　　“受死！”
　　锵！
　　天剑真人一剑刺出，他这一剑古朴无华，只有一道银色的剑光，这是将一切威能内敛的情况。
　　返璞归真。
　　“巡山赶路。”
　　嗡！
　　小钻风冲了过来，挡在了李毅的面前，取出了巡山铜金锣和巡山锣锤，运转全身的妖力，用力的敲下。
　　当！！！
　　“锣音震山！”
　　小钻风喝道。
　　轰隆隆！！！
　　无尽的音波扩散，化为了实质，甚至影响了空间。
　　尽数的涌向天剑真人。
　　“滚！”
　　天剑真人目光森冷，大喝一声后，剑气进一步的爆发，伴随着阵阵龙吟声，将实质的音波斩碎了。
　　同时。
　　犀利的剑气斩在了小钻风的身上。
　　“啊！”
　　噗！
　　小钻风惨叫，鲜血飞溅，就被斩飞了出去。
　　“古妖无双法。”
　　嗡！
　　紧接着。
　　天妖皇朝的那位妖族皇帝也后一步杀了过来，他全名‘古天妖’，赤金的头发乱舞，龙气环绕，双手捏出了道道法诀，聚合在了一起，“漫天花雨。”
　　话音一落。
　　法诀与法印扩散，化为了无数道的花瓣落下，呈现赤金色，每一片花瓣都蕴含着强大的威能。
　　笼罩向了李毅。
　　“黑暗天幕。”
　　“黑暗幻想界。”
　　“黑暗守护！”
　　“……”
　　嗡！嗡！
　　刹那间。
　　黑魔术师，黑魔术少女，玛娜，马哈德等十二位身影同时出现，他们配合在了一起，施展出了一个个的绝招。
　　轰隆隆！！！
　　阵阵爆炸声在周围响起。
　　漫天的光芒。
　　“啊！！！”
　　最后。
　　十二道身影也被震飞了出去。
　　古天妖的攻击也被挡下了。
　　“现在谁还能救得了你？”
　　锵！
　　天剑真人右手握剑，他的剑招没有丝毫花哨，也没有异象频现，剑身就只附着着淡淡的剑气。
　　可是。
　　就这种淡淡的剑气，能斩破一切。
　　显然。
　　天剑真人已经触摸到了真正的剑道。
　　“王权之剑。”
　　锵！
　　李毅将剑取出，龙气环绕，人皇之位显现，种种力量结合，金色的剑气绽放，格挡住了天剑真人的招式。
　　然而。
　　天剑真人的实力非同小可，李毅节节败退，如果不是因为李毅身具‘神道之主’的威能，能够压制住天剑真人身上的龙气的话，李毅现在的状态根本不是天剑真人的对手。
　　要知道。
　　李毅真正的阶位只有筑灵九阶，他连超凡都不是，天剑真人却已经是半神九阶的至强者，足足相差两个大阶位。
　　“古妖无双法。”
　　古天妖也杀了过来，右手握拳，种种法印符文环绕在他的拳头上面，大喝一声，“上苍拳印。”
　　于是。
　　古天妖的这道拳印落下，镇压向了李毅，宛如上苍发怒了，要磨灭掉李毅。
　　“人皇印。”
　　嗡！
　　李毅抬手，人皇印显化了出来，横空而去，便挡下了古田的上苍拳印，拳印的余威还是震退了李毅。
　　“哈哈哈……”
　　这时。
　　天剑真人大笑，更是面露惊喜的神色，喝道：“果然，朕猜的没错，大唐皇帝李毅，你就是‘神道之主’。”
　　“神道之主！”
　　“陛下是‘神道之主’！”
　　“这……”
　　周围。
　　众多至强者和渡劫老祖们纷纷望来。
　　他们非常的震惊。
　　但是。
　　青木等人虽然震惊，但却没有失神，就好像他们早就猜到了一些，只是没有说出来，隐藏在心里而已。
　　“大唐皇帝。”
　　天剑真人继续说道：“朕渡过九九天劫，达到了大乘期，修为便达到了玄黄大陆的极限尽头。”
　　“然而。”
　　“修仙之路并未到尽头，只是玄黄大陆被抛弃了。”
　　“玄黄大陆的‘成仙路’已经断绝，天下修真者无法再成仙，逐渐的，玄黄大陆越来越残缺不全。”
　　“这样的玄黄大陆，又怎么可能孕育出‘神道’？”
　　“直到后来。”
　　“大唐皇朝进入了我们的视野，大唐皇帝李毅，也就是你出现在我们的视线当中，你的能力，你的手段，根本不是玄黄大陆的体系。”
　　“所以，你不是玄黄大陆的生灵，你来自其他的世界，是你带来了‘神道’，甚至是你建立了‘神道’。”
　　“你的身上有这个世间最大的秘密。”
　　“聒噪！”
　　嗡！
　　李毅呵斥，打断了天剑真人的话，目光直视对方，喝道：“你说的没错，朕确实就是‘神道之主’，便是朕建立‘神道’。”
　　“天剑真人。”
　　李毅再道：“朕给你一个机会，臣服于朕，朕允你成仙！”
　　“哈哈哈……”
　　天剑真人大笑，他的身上出现了黑白二气，他的右手握着一把剑，而他的左手当中，不知道何时出现了一把刀。
　　剑是银白，刀是漆黑。
　　显然。
　　世人皆知天剑真人‘剑道无双’，却不知他的‘刀道’同样绝顶。
　　由此可见。
　　天剑真人确实是一位绝世无双的修真者，以他的资质，如果不是玄黄大陆的限制，他早已经成仙了，甚至超越一般的‘真仙’。
　　“朕要成仙，何须你来允许？”
　　天剑真人抬手，剑指李毅，“朕亲自来取。”
　　“冥顽不灵。”
　　李毅淡漠道。
　　“黑暗之手。”
　　李毅抬起了左手，人皇经运转，五爪金龙的光飞了出去，也就落在了‘黑魔术卡组’的上面。
　　黑暗的力量被李毅掌握。
　　凝聚成了‘黑暗之手’。
　　轰！
　　李毅一掌落下，黑暗之爪便抓向了天剑真人。
　　“朕有一刀，名：魔刀。”
　　刷！
　　天剑真人左手握刀，向着李毅斩了过去，斩出了一刀半月状的黑色刀光，“第一式，斩空。”
　　咔嚓！
　　空间仿佛被劈开了似的，竟传出了犹如玻璃破碎般的声音。
　　嘭！
　　刀光斩过。
　　砰砰砰！！！
　　阵阵爆炸声响起。
　　黑暗之手破碎崩灭，刀光也破碎掉了。
　　“你们两个好像把寡人忽略了。”
　　嗡！
　　古天妖杀了过来，他直接运转古妖无双法，双手直接落下，演化出了无数道的刀光剑影，兵器法刃，同时杀向了李毅和天剑真人。
　　李毅左手一招，黑暗力量回归，再左手一抹，这股浓郁至极的黑暗力量便附着在了王权之剑上。
　　当当当！！！
　　李毅斩出了道道剑气，挡下了古天妖的攻击。
　　“刀剑护体。”
　　天剑真人将银剑黑刀交叉护在胸前，就形成了一股无形的屏障，这道屏障挡下了古天妖的进攻。
　　“你就是神道之主？”
　　古天妖直视李毅，他的双瞳有着一种奇异的光，显然不是一般的眼睛，说道：“你身上的力量可不仅仅只有‘神道龙气’，并且‘神道龙气’也只是辅助增强的力量。”
　　“啧啧。”
　　古天妖感叹道：“不愧是能建立‘神道’的家伙，当真是不简单呢。”
　　“朕再说一遍。”
　　李毅道：“尔等臣服于朕，朕允你们成仙。”
　　“够了。”
　　天剑真人喝道：“不过成仙而已，朕亲自来取。”
　　“哈哈哈……”
　　古天妖也大笑了起来，“神道之主，多说无益，手底下见真章吧，想要寡人臣服你？你先打赢了再说。”
　　“古妖妖仙法。”
　　嗡！嗡！
　　古天妖进一步施展更强的能力。
　　“如你们所愿。”
　　李毅深吸了一口气，就彻底催动了‘人皇经’的力量。

第一百三十一章 神道真龙【求订阅！】
　　‘人皇经’在完全催动后，李毅的眉心处就出现了一种玄妙的印记，这个‘印记’却又笼罩着一层尊贵的紫色，使得无法看清楚模样。
　　同时。
　　吼！
　　五爪金龙从李毅的体内冲出，再发出了一声龙吟声。
　　这尊五爪金龙的威势明显超越了‘神道龙气’，达到了更高的一种层次。
　　“上古巫族。”
　　轰！
　　李毅呵斥一声。
　　“属下在！”
　　嗡！嗡！
　　三百位上古巫族的巫士齐声大喝，“巫！巫！大巫！！！”
　　轰隆！
　　恐怖的威能释放了出来，尽数聚集在了一起后，便形成了一种难以形容的威压与极为强大的上古巫族力量。
　　刹那间。
　　五爪金龙的光芒笼罩了三百位上古巫族的巫士，他们身化成了一道道的流光，直冲天际，再迅速的飞向了李毅。
　　在这一刻。
　　李毅掌握了三百位半神九阶上古巫族巫士的力量，能够清楚的感受到这股力量的强大，仿若可以轻易的将空间撕碎。
　　可怕！
　　非常可怕！
　　嗡！
　　同时。
　　李毅的身后凝聚出了一尊凝实的大巫‘刑天’的身影，刑天舞干戚，猛志固常在，李毅已经触摸到了真神领域的力量。
　　很强！
　　非常的强！
　　“战！”
　　李毅举起手中的王权之剑，在大巫‘刑天’力量的影响下，王权之剑被一柄巨大的刑天之斧所覆盖。
　　“好！”
　　古天妖长啸一声，古妖妖仙法运转后，他的身上立刻绽放出了无数道的妖仙之光，妖力冲霄，震动四方。
　　轰！轰！
　　李毅杀了过去，刑天之斧斩下，空间被斩裂了，产生了裂痕，恐怖的力量和威势压制住了古天妖。
　　激战爆发了。
　　李毅掌握大巫‘刑天’的力量，完全将古天妖压制，古天妖身上的龙气被李毅打散，口吐鲜血。
　　“刀剑无双！”
　　刷！刷！
　　天剑真人杀了过来，左手握刀，右手握剑，银白色的剑光如一尊银白色的真龙，漆黑色的刀光像是一尊漆黑色的黑龙。
　　两者相互交缠，不断斩向了李毅。
　　“上古妖族！”
　　李毅抬手。
　　“在！”
　　三百位上古妖族的妖士们齐声呵斥。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　又是五爪金龙的光从李毅的体内飞出，迅速的扩散，将三百位上古妖族的妖士尽数笼罩在内，将他们的力量尽数掌握。
　　于是。
　　李毅的身后又出现了一尊妖神‘毕方’的身影。
　　这一刻。
　　李毅同时掌握了上古巫族与上古妖族的力量，战斗力极限飙升，直接就破入进了真神领域了。
　　“碎！”
　　嘭！嘭！
　　李毅抬手一掌，上古巫族与上古妖族的力量同时释放了出来，从天而降，蕴含难以形容的力量。
　　咔嚓！咔嚓！
　　轰隆！
　　天剑真人的刀光与剑光同时炸裂了，爆炸成了漫天的光点，甚至就连天剑真人手中的刀和剑都从中断裂成了两截。
　　完全就是一场碾压。
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　天剑真人口吐鲜血，倒飞而出，被李毅一掌给重伤了。
　　“杀！”
　　古天妖长啸一声，汇聚了全身的力量，大手一挥，将战场上逸散出来的滔天妖力，煞气，杀气尽数聚合起来。
　　“九极天妖印。”
　　嗡！嗡！
　　古天妖将全部的力量凝聚在了一起，最终显化成了一道无双的法印，出现在了李毅的头顶上空。
　　仔细一看。
　　这道无双法印成仙九种颜色，绚丽无比，镇压向了李毅，周围的空间都无法承受住这股力量。
　　“上古巫妖之力。”
　　轰！
　　李毅目光平静，面对古天妖的这一招，他大手一挥，上古巫族与上古妖族的力量再次聚合在了一起。
　　这一次。
　　李毅将这股力量与神道龙气结合。
　　于是。
　　就凝聚成了一尊赤黑色的五爪真龙。
　　吼！
　　一声龙吟。
　　李毅再次一掌打出，这尊赤黑色的五爪真龙就扑杀了出去，张牙舞爪，直接将‘九极天妖印’撕碎了。
　　同时。
　　这一股余威穿过了古天妖的身躯。
　　“啊！！！”
　　古天妖凄厉惨叫声，口吐鲜血，他身上的战甲和法宝直接崩碎了，覆盖全身的龙气尽数溃散掉了。
　　噗！！！
　　全身上下溅出了粘稠的鲜血。
　　甚是凄惨。
　　差点被李毅一招打死。
　　场面寂静。
　　周围无数人仰视着这一幕，彻底被震撼住了。
　　李毅的强大超出了所有人的预料。
　　简直已经达到了仙的领域。
　　“服还是不服？”
　　李毅居高临下，俯视着已经被打成了重伤的古天妖和天剑真人，他们两个脸色苍白，全身是血，披头散发，全身的衣服破烂，非常的狼狈和凄惨。
　　“吾输了。”
　　天剑真人缓缓低下了头。
　　“哈哈哈……”
　　古天妖却在大笑着，满脸的苦涩。
　　可以说。
　　不管是古天妖，还是天剑真人。
　　他们都是修炼了万载岁月的至强者。
　　然而。
　　他们还是败在了李毅的手里。
　　强者更强。
　　“天朝上国，天妖皇朝。”
　　李毅大喝一声，无尽的威压扩散，声音直接传入了整个战场，传到了所有生灵的耳中，“你们的皇帝都已经全部战败，汝等还不速速投降！”
　　轰！轰！！
　　吼！！！
　　话音一落。
　　李毅凝聚了无边无际般的神道龙气，最终凝聚成了一尊紫金色的五爪真龙，直接就是百万米的程度。
　　然而。
　　这还没有结束。
　　大唐皇朝的五爪真龙开始吞噬天朝上国和天妖皇朝的龙气，仿若无穷无尽的神道龙气从玄黄大陆的四面八方汹涌而来，尽数的融入进了五爪真龙的体内。
　　这一刻。
　　五爪真龙的威势不断变得强大。
　　仅仅一声龙吟。
　　直接震慑住了全场上百亿的生灵，震慑住了整个战场。
　　“我们战败了……”
　　天朝上国，天妖皇朝，无数人族和妖族已经震撼到了极致。
　　他们无法相信和接受这个事实，可当他们感受到身上龙气的流逝后，也就全部反应了过来。
　　一切都是真的。
　　他们战败了。
　　大唐皇朝赢得了这场战争的胜利。
　　全场生灵们亲眼见证了李毅的强大。
　　全部臣服。
　　在不知不觉间。
　　这场战争开始停止了。
　　人族，妖族。
　　他们逐渐的停手了。
　　因为。
　　战争的结果已经出来了，他们再继续战斗下去没有了任何意义。
　　“哈哈哈……”
　　“赢了！我们赢了！！！”
　　“陛下万岁！陛下万岁！！！”
　　“大唐皇朝万岁！”
　　“陛下无敌！！”
　　“……”
　　大唐皇朝的修真者，将军，战士，士兵，他们仰天狂笑，无比的兴奋，无比的激动，难以形容的狂喜。
　　“天剑真人。”
　　李毅俯视着对方，语气淡漠的道：“你还有什么话可说？”
　　“咳咳……”
　　天剑真人咳血，却很淡然的道：“输了便是输了，吾无话可说，就算死在你的手里，吾也没什么怨言。”
　　“你呢？”
　　李毅望向了古天妖。
　　“动手吧。”
　　古天妖闭上了眼睛。
　　“你们就这么想死？”
　　李毅反问了一句，继续说道：“朕如果想杀了你们的话，早就动手了，何须等到现在？还和你们浪费这么多的口舌。”
　　“天剑真人，古天妖。”
　　李毅继续说道：“你们的资质很不错，玄黄大陆这个‘池塘’太小了，根本容不下你们这两条真龙。”
　　“修炼到了你们这个境界，你们自己也应该有了一些猜测，玄黄大陆之外，还有其它的世界。”
　　“诸天万界。”
　　“玄黄大陆只不过是其中之一而已。”
　　“臣服于朕。”
　　李毅向天剑真人和古天妖再次伸出了手，说道：“你们跟随在朕的身后，朕带尔等见识这诸天万界的风采。”
　　“你们难道不觉得，就这样死在了这里，实在是太可惜了吗？”
　　“你……”
　　天剑真人和古天妖愣在了原地。
　　沉默了半响。
　　“好！”
　　天剑真人抬头，望着李毅，深吸了一口气，直接向着李毅叩首行礼，没有丝毫的做作和犹豫，“臣！叩见陛下！”
　　“哈哈哈……”
　　古天妖又一次的大笑了起来，注视着李毅，说道：“既然天剑真人都答应了，吾又有何不可？”
　　“臣！叩见陛下！”
　　古天妖叩首行礼。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您获得了‘古天妖’与‘天剑真人’的效忠，他们的起始忠诚度为80点。】
　　提示出现。
　　显然。
　　称号‘帝之掌权者’的功能对古天妖和天剑真人无效。
　　当然了。
　　古天妖和天剑真人的忠诚度很高，起始就是80点，这也表示出了他们对李毅的认可，愿意真心臣服。
　　这也是因为李毅的实力强大，将他们两个给打服了。
　　“好！”
　　李毅大笑了几声。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　异变还是发生了。
　　吼！
　　突然。
　　李毅耳边传来了一声直入神魂般的龙吟声，他抬起了头，就看到了聚集了整个玄黄大陆龙气的神道真龙。
　　这个时候。
　　神道真龙已经达到了千万米的程度。
　　这样的体型。
　　着实难以用言语来形容了。
　　已经堪比地球的直径了。
　　最最重要的是。
　　李毅清楚的感觉到，神道真龙正在脱离自己的掌控，神道真龙的本身似乎觉醒了‘自我意识’。
　　而且。
　　冥冥之中。
　　‘龙气符召’已经与‘神道真龙’融为了一体。
　　要知道。
　　‘龙气符召’发生了改变。
　　一切变化停止。
　　神道真龙缓缓低下了那巨大的龙首，那一双紫金色的龙眸蕴含着无比复杂的光泽，在注视着李毅。
　　李毅也在注视着‘神道真龙’，他看到了那巨大的龙眸中，有着各种的闪光，每一道闪光都代表着一个生灵的意念。
　　玄黄大陆。
　　所有生灵。
　　包括凡人，武者，修真者，妖族，各种普通的生物，他们的意念全部反应在了那一双巨大的龙眸中。
　　这一刻。
　　李毅的脑海里冲进来了无数的繁杂意念，犹如无尽的波涛，向着李毅本身的意识冲刷了过去。
　　顿时间。
　　李毅本身的意识在这恐怖的意念波涛下，就像是一叶扁舟，随时随地都会被这恐怖无比的浪涛打翻掉。
　　嗡！嗡！
　　然而。
　　在意识海洋中。
　　李毅有人皇印护体，人皇位格加持，他的意识就犹如不朽支柱，意念的波涛再汹涌，也无法撼动李毅自身的意识。
　　“龙气符召，神道真龙。”
　　李毅呵斥，“还不速速归位！”
　　吼！！！
　　神道真龙一声龙吟。
　　“吾名：玄黄，当庇护众生，永登极乐仙界。”
　　突然。
　　神道真龙竟口吐人言，无比洪亮的声音，传入了在场众生灵的耳中，让无数的生灵为之震撼。
　　没错了。
　　‘神道真龙’是集合了玄黄大陆众生意念的存在。
　　凡人百姓们。
　　面对风雨飘摇的环境。
　　他们没想过要大富大贵，只想安安稳稳的过日子。
　　武者富绅。
　　他们不需要为了温饱操心，却不甘心只是一个凡人，他们就想要修炼，想要成为高高在上的修真者。
　　修真者。
　　各大宗门，强大妖族。
　　他们想要修炼成仙。
　　所以。
　　这些欲望和意念通通结合起来。
　　彻底改变了原先的‘龙气符召’，演化出了如今的‘神道真龙’。受到众生意念的改变，‘神道真龙’衍生出了众生意识，自命‘玄黄’，庇护众生，永登极乐仙界。
　　当然了。
　　如果真的如‘神道真龙’所说。
　　当庇护众生，永登极乐仙界。
　　也就不见得是一件坏事。
　　但显然。
　　这是不可能的事情。
　　‘玄黄’只不过是由‘龙气符召’演变而来的‘神道真龙’，怎么可能真的庇护到众生，根本不可能面面俱到。
　　还有就是。
　　‘玄黄’更不可能让世人永登极乐仙界了。
　　根本就无法办到。
　　没有这个能力。
　　所以。
　　一切都只不过是奢望。
　　“你如何庇护众生，永登极乐仙界？”
　　李毅质问。
　　“万物众生，融入吾身，破开世界，直入仙界。”
　　神道真龙‘玄黄’回答。
　　这句话的意思就是。
　　祂要将玄黄大陆的众生全部吞噬掉，让众生和祂融为一体后，再打破玄黄大陆，前往‘仙界’。
　　顾名思义。
　　祂将众生全部吞噬掉了后，众生已经和祂融为一体了，祂庇护自己就是在庇护众生，而祂前往了‘仙界’，也就代表带领众生永登极乐仙界。
　　这样理解。
　　完全没有毛病。
　　嗡！！！
　　于是。
　　神道真龙‘玄黄’动手了，祂的身上绽放了无数道的神光，拥有着蛊惑般的力量，这种神光照耀在了众生的身上。
　　顿时。
　　众多的生灵就被‘神光’所迷惑了。
　　‘神光’照耀下。
　　众多的生灵陷入了迷离当中，他们仿佛看到了极乐世界，仿佛看到成仙就在眼前，向前走几步就能触及到。
　　愿望成真垂手可得。
　　在战场上。
　　就有许多未能抵御住这种蛊惑的士兵和修真者们，他们神态迷离，眼中失去了焦距，身体受到了召唤，宛如飞蛾扑火一般，纷纷被吸向了‘神道真龙’。
　　而后。
　　这些士兵与修真者就与‘神道真龙’融为了一体，变成了‘神道真龙’的一部分，彻底的灭亡了。
　　“这……这是……”
　　天剑真人与古天妖很震惊，他们望着‘神道真龙’，也感受到了‘神光’的可能，就连他们都险些被动摇。
　　而且。
　　随着时间的流逝，在‘神光’不断的照耀下，天剑真人和古天妖的意志都在被逐渐的侵蚀着。
　　周围。
　　也有很多至强者，渡劫老祖们也被影响了。
　　“陛下，这是怎么回事？”
　　天剑真人向李毅问道。
　　“是神道发生了变化吗？”
　　古天妖问。
　　“不是。”
　　李毅却摇头，说道：“神道没有发生任何的变化，这本来就是神道的特性之一而已，就是会因为众生的意念而改变。”
　　“这……”
　　众人愣了一下。
　　“‘神道’的出现本来就是因为朕。”
　　李毅深吸了一口气，“今天就由朕来结束这一切吧。”
　　话音一落。
　　轰！轰！
　　李毅腾空而起，释放出了强大的力量，他身后的大巫刑天也杀了出去，巨大的刑天之斧斩向了‘神道真龙’。
　　吼！！
　　神道真龙咆哮，直接就吼出了一道紫金色的光柱，洞穿而去，挡住了刑天之斧，巨大的龙尾再把大巫刑天抽飞了出去。
　　“杀！”
　　李毅进攻，掌握毕方之力，左手一挥，无尽的毕方之炎落向了神道真龙。
　　“汝竟敢阻止吾庇护众生。”
　　神道真龙嘶吼，无数神光绽放，化为了种种兵器，就像是漫天的暴雨一般，尽数的攻杀向了李毅。
　　很强！
　　神道真龙很强！
　　显然。
　　已经真正达到了真神领域。
　　哪怕只是最弱的真神领域，却也非常的强大，远远超越了所谓至强者，所以神道真龙的‘神光’才能蛊惑众生。
　　不过。
　　李毅掌握三百上古巫族和三百上古妖族的力量，再加上人皇位格的镇压，他的战斗力也达到了真神领域的程度。
　　“战！”
　　李毅长啸一声，继续向‘神道真龙’发动了攻击。
　　顿时间。
　　激烈的战争彻底爆发了。
　　轰隆隆！！！
　　无数爆炸声响起，恐怖的余波扩散开来，震动大地，玄黄大陆的空间都开始崩裂了，出现了道道裂痕。
　　可以看到。
　　战场周围的大陆开始沉没。
　　恐怖！
　　非常恐怖的战争！
　　所有人都被惊呆了，失神般的望着。
　　“人皇驾驭。”
　　嗡！嗡！
　　李毅抬手，五爪金龙飞出，闪耀的金光绽放了出来，迅速的扩散了开来，笼罩了李毅的所有部下。
　　甚至。
　　就连古天妖，天剑真人他们都被笼罩了。
　　显然。
　　只要有忠诚度的部下，李毅都在尝试驾驭和掌握他们的力量。
　　“愿助陛下斩敌！”
　　“愿助陛下杀敌！”
　　“臣遵旨！”
　　“杀！”
　　“……”
　　嗡！嗡！
　　这一刻。
　　放眼望去。
　　虫族大军，恶灵骑士，镇仙使，神道神灵，还有古天妖，天剑真人，以及众多献上了忠诚度的至强者。
　　全部化为了一道道的光，他们的力量尽数落在了李毅的身上。
　　这一刻。
　　李毅掌握全部部下的力量。
　　于是。
　　李毅发生了很大的改变。
　　天空中。
　　当无数的光芒散去后，李毅站在那里，他身后没有了刑天，没有了毕方，也没有了其它的种种异象，全身上下，就只有一层金色的光。
　　同时。
　　李毅身披着一件由纯金色能量所凝聚而成的皇袍，王权之剑悬浮在李毅的身旁，李毅的左手托着人皇印。
　　威势达到了一种极限。
　　周围。
　　在那耀眼的金光中。
　　仿佛出现了诸天万界的虚影，看到了无数人族在向着一尊无上的身影叩拜行礼，在呼喊着人皇的名字。
　　这一刻。
　　李毅掌握所有部下的力量，将他们的力量以人皇经掌御，也就变成了由人皇经转化而来的纯粹的‘人皇之力’。
　　“神道真龙。”
　　李毅双眸化为了纯金色，他的脸上没有丝毫的表情，不怒自威，目光俯视着神道真龙，“还不俯首，更待何时？”
　　吼！
　　神道真龙一声咆哮。
　　“吾名：玄黄，当庇护众生，永登极乐仙界。”
　　神道真龙却仰天长啸，汇聚了众生意念，无尽神道龙气，额头出浮现一个巨大的龙气符召。
　　轰！
　　神道真龙直接变成了一道龙形的紫金色光芒，爆发全部的力量，冲撞向了李毅，携带着一往无前般的气势。
　　“冥顽不灵。”
　　李毅冷哼，举起了左手，金色的光芒绽放，自身仿佛化身成为了一轮无尽的金色烈日，照耀天地世界。
　　“镇！”
　　李毅左手落下了，他手里的人皇印也就落了下去，携带着无尽耀眼的金色光辉，也蕴含着强大至极的人皇之力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　人皇印落下，厚重无尽，犹如一方世界，镇压了下去，空间无法承受，周围开始崩裂，出现了裂缝。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天动地的巨响。
　　龙气炸裂了。
　　神道真龙挡不住李毅的人皇之力，也挡不住从天而降的人皇印，显化出了真身，千万米长的庞大龙躯开始缩小着，开始出现了一道道的裂痕。
　　无法承受。
　　最终。
　　神道真龙爆炸了，众生的意念崩碎，炸裂成了无数的金光，闪耀世间，更像是无数的星辰降落大陆。
　　神道龙气由众生而诞生。
　　现在。
　　神道真龙被李毅震碎，龙气化为了无数的金光，降落在了整个玄黄大陆，开始反馈了整个玄黄大陆。
　　破碎的大陆开始修复。
　　枯竭的大地开始重现焕发生机。
　　破碎的空间愈合了。
　　万物复苏。
　　同时。
　　李毅也感受到了，原本千疮百孔的玄黄大陆开始被这股力量所修复着，残缺的天地被逐渐的补全。
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅左手一挥。
　　人皇印飞回到了李毅的手中。
　　紧接着。
　　李毅的身上冲出了无数道的流光，人皇之力开始迅速的消散。

第一百三十二章 天下共主【求订阅！】
　　李毅身上飞出的道道流光，再在了周围的半空中，全部变回了原来的模样，三百位上古巫族，三百位上古妖族。
　　恶灵骑士，镇仙使，神道神灵，飞龙大骑士，巫妖……
　　古天妖，天剑真人……
　　他们都是一位位李毅的部下。
　　“这是……”
　　古天妖缓缓回神了，他在望着漫天飞落的金光龙气，清楚的感受到了玄黄大陆的变化。天地灵气越发的充沛，天地万物复苏，枯竭的大地焕发生机。
　　不仅如此。
　　他们还感应到了更深层次的东西。
　　“这……这……”
　　“在补全！残缺的天地在被逐渐的修复和补全！”
　　“难道……”
　　“你们感觉到了吗？我们的境界似乎有所松动了。”
　　“是真的！”
　　周围。
　　青木，无极老祖等众位至强者们惊声道。
　　他们很激动。
　　这一次。
　　他们真的看到了希望。
　　“这是……”
　　李毅望着前方，当‘神道真龙’彻底的溃散后，神道龙气滋养和补全了玄黄大陆，但最根本的龙气符召还是保留了下来。
　　正前方。
　　‘龙气符召’不断的缩小，已经变成了纯粹的紫金色，四四方方，却有道道纹理交织，宛如龙形。
　　“回来。”
　　李毅右手一招，‘龙气符召’回到了手中，散发着淡淡的光泽，“龙气符召的变化不小，并且气息更加的厚重了。”
　　刷！
　　李毅查看信息。
　　果然。
　　【道具：神道‘真龙符赦’】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：蕴含‘神道种子’的符赦，种种神道威能都源于‘神道龙气’，这是升华后的‘神道种子’，蕴含更加玄妙的威能。】
　　【备注：神道源头之一】
　　“这是晋升到‘真神一阶’了。”
　　李毅惊讶的道：“而且不再是‘龙气符召’，而是变成了‘真龙符赦’。
　　嗡！嗡！
　　紧接着。
　　李毅运转‘人皇经’，‘真龙符赦’变成了一道紫金色的龙形之光，在被李毅逐渐的掌握，缓缓融入李毅的体内。
　　“啾啾……”
　　这时。
　　在李毅的肩膀上，沉睡近半年的小家伙‘星空’苏醒了，睁开了双眸，突然就跳了出去，张开嘴就把‘真龙符赦’给吞掉了。
　　“你这小家伙……”
　　李毅愣了下，反应过来，伸手把星空抓在了手里，目光紧盯着，“你刚才做什么？把‘真龙符赦’吐出来！”
　　小家伙却睁了睁眼，眼皮子却怎么也抬不起来，没过一会儿，就又重新睡着了，再次沉睡了。
　　“……”
　　李毅无奈了。
　　嗡！嗡！
　　不过。
　　小家伙还是有变化的，就是身上时不时的会冒出光芒，体内还隐隐传出细小而低沉的龙吟声。
　　李毅有种感觉。
　　小家伙距离苏醒很快了。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，“小家伙，你半年前吃掉了‘神格’，现在又吞掉了朕的‘真龙符赦’，要是创造不出什么好东西，看朕怎么收拾你。”
　　最后。
　　李毅转身，望向了周围的部下们，大声宣布说道：“我们赢了。”
　　“陛下万岁！！！”
　　顿时。
　　众人先是一片寂静，下一刻就爆发了震天的欢呼声。
　　不由得。
　　李毅也露出了一缕微笑。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您以极大的优势战胜了天妖皇朝和天朝上国，降服了两大皇朝的皇帝，‘神道真龙’诞生，仍旧未能阻挡您统一天下的步伐，您以无上威能镇压了‘神道真龙’，赢得了‘统一大陆’的胜利】
　　【异世界征战模式：‘统一大陆’的大型连续战争已经结束，玩家编号0666666赢得了全面战争的胜利，正在统计战争情况，计算具体的奖励，请您稍后。】
　　【统计完毕，奖励发放】
　　【获得奖励：游戏币一千亿、紫晶礼包一个、低级跨界之门建筑图纸一张、进阶版顶级资源包一个、领主亲和力+1000、领主统帅力+10000】
　　【超神领主外挂：三千万点召唤点】
　　提示出现。
　　【叮！】
　　【领主亲和力暂时无法增加，请您尽快完成‘超凡’】
　　又跳出了提示。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，望着这些奖励，脸上再次浮现了浓郁的笑容，心情自然是非常的愉悦。
　　“虽然战争是打赢了，但想要完成超凡，还需要彻底统一玄黄大陆，这些事情就要交给古天妖，天剑真人他们来处理了。”
　　李毅笑了笑，并不着急。
　　接下来。
　　就是战争的后续。
　　三天后。
　　战场被清理完毕了。
　　李毅命令古天妖他们，开始实施统一整个玄黄大陆，想要统一‘玄黄大陆’，并不是说战争打赢了，那就统一了。
　　除此之外。
　　还需要形成完整和统一的权力秩序。
　　第一步。
　　宗门完成统一。
　　正道宗门。
　　李毅命令琉璃仙宗为天下正道正统，九大仙宗全部并入了琉璃仙宗，所有宗门和散修，自然加入琉璃仙宗。
　　并且。
　　全部要在‘镇仙司’进行登记。
　　当然。
　　想要完成这些事情，需要镇仙司的大量人手，李毅并没有花费游戏币进行招募，反而是放权给‘杨连衡’，让他从各大仙宗中挑选人手，再让原来的仙宗修真者们成为镇仙司的一员。
　　魔道宗门。
　　李毅则命令无极魔门为天下魔道正统，五大魔门全部并入无极魔门，所有魔道宗门与魔道散修全部加入无极魔门。
　　当然了。
　　魔道弟子也需要在‘镇仙司’中登记在册。
　　另外。
　　‘神道真龙’虽然被李毅打散，‘真龙符赦’也被小家伙给吃了，但是‘玄黄大陆’的神道并没有因此消失，只是无法再像以前那般强势了。
　　却依旧占据了不小的地位。
　　‘神道’由‘神道司’掌管。
　　第二步。
　　十二洲完成统一。
　　玄天洲为大唐皇朝正统，由大唐皇朝亲自管理和坐镇，另外的十一洲，分别任命了十二洲的洲主。
　　其中。
　　李毅任命古天妖为古妖洲的洲主、天剑真人为上玄洲的洲主、青木为九合洲的洲主、白天衣辰黄州的洲主、黑宗蕴为无渊洲的洲主。
　　无极老祖为坠仙洲的洲主、无情老祖为映月洲的洲主、九煞老祖为永仙洲的洲主、血海老祖为血阳洲的洲主、海族之主‘海明威为海域洲的洲主、妖仙族族长’妖玄空‘为妖仙洲的洲主。
　　除了这些外。
　　还有很多大大小小的琐事。
　　第三步。
　　用了半个月的时间，众多至强者和重要官员们进行了商定和讨论，最后由李毅拍板通关，定制出了大唐皇朝的政治、军事、修行体系。
　　首先。
　　李毅身为大唐皇帝，他是天下共主，在玄黄大陆当中，李毅便是至高无上的存在，脱离了大唐皇朝的任何体系，统治天下。
　　大唐皇朝的一切都是为李毅所服务而存在。
　　政治体系。
　　划分天下十二品。
　　每品也有正副之分。
　　正一品。
　　十一洲洲主。
　　再加上‘玄天洲’的政主。
　　从副一品开始。
　　官职就有不少了。
　　其中。
　　还划分了‘中央官制’和‘大洲管制’。
　　‘中央官制’指的是在玄天洲的官员和官职，‘大洲管制’指的是在另外十一洲的官员和官职，两者共同组成了大唐皇朝的政治体系。
　　军事体系。
　　划分天下十二品。
　　每品也有正副之分。
　　正一品。
　　还是十一洲洲主。
　　再加上‘玄天洲’的军主。
　　从副一品开始。
　　军事体系的官职也同样不少了，自然也划分了‘中央官制’和‘大洲官制’，在大体上与‘政治体系’相差无几。
　　修行体系。
　　划分：修真、武道、神道。
　　具体是以修为的高深，以及实力强弱来进行划分。
　　不管是修真、武道、以及神道。
　　这三大体系。
　　都有相应的划分。
　　比如。
　　神道划分：鲤龙九变（凡俗九阶）、虬龙九变（筑灵九阶）、蛟龙九变（超凡九阶）、白赦神灵（半神一阶到二阶）、红赦神灵（半神三阶到九阶）……
　　还有修真和武道。
　　都有具体的划分。
　　不过。
　　李毅向监天司、镇仙司、神道司下达了命令，将诸天万界的阶位划分由三司传下，对应三大体系的境界。
　　诸天万界的划分自然就是：凡俗（九阶）、筑灵（九阶）、超凡（九阶）、半神（九阶）、真神（九阶）……
　　第四步。
　　宣告天下。
　　为了准备‘宣告天下’这一步，古天妖他们准备了许多，联合了玄黄大陆的龙气，借助神道体系和修真体系的法术与能力。
　　这样一来。
　　就可以将李毅的身影传到众生的眼前。
　　当然了。
　　古天妖他们在做准备的时候，李毅也以最快的速度不断通关玄黄大陆的所有资源区，不敢有丝毫的懈怠。
　　半个月后。
　　李毅通关了一千个半神阶资源区、四千五百个超凡阶资源区，收获到了大量的游戏币和各种礼包。
　　不过。
　　李毅并没有打开礼包，甚至统一战争的奖励礼包都没有打开。
　　他在等。
　　等到完成超凡任务后再一起打开。
　　这一日。
　　嗡！嗡！嗡！
　　古天妖和天剑真人前来。
　　“臣叩见陛下。”
　　他们向李毅行礼，“一切都已经准备就绪。”
　　“嗯。”
　　李毅起身，从真龙仙府中出现了，神色不变，“幸苦你们了。”
　　“这是臣等应该做的。”
　　古天妖和天剑真人说道。
　　“那就开始吧。”
　　李毅深吸了一口气。
　　“是。”
　　古天妖和天剑真人点头。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　古天妖和天剑真人将阵法启动了，吕神闲也施展出了神术，李毅立刻感受到了全天下的龙气在变化。
　　说白了。
　　他们准备了半个多月的时间，其实就是布置了一套覆盖整个玄黄大陆的‘投影系统’，可以将李毅的身影投影到整个玄黄大陆十二洲。
　　这样一来。
　　玄黄大陆的众生都能见证到李毅的身姿。
　　才能‘宣告天下’。
　　当然。
　　为了建造出覆盖整个玄黄大陆的‘投影系统’，他们可是花了不少的心思和资源，但这都是值得的。
　　“陛下。”
　　古天妖和天剑真人启动了阵法后，迅速的后退，离开了阵法的范围，再跪在了真龙仙府的旁边，“可以开始了。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　刷！
　　他腾空而起，站在了虚空中。
　　周围。
　　以真龙仙府为中心，能够看到了一道道的阵纹，不断的交织在一起，形成了一个无比浩大的投影阵法。
　　还有。
　　古天妖，天剑真人，公孙商英，金德陵，王华林，小玄子，翠娥，以及一位位的‘中央官员’。
　　除此之外。
　　整个皇城当中。
　　所有的百姓和修行者也全部跪在了地上。
　　“臣等叩见陛下！！！”
　　他们齐声喊道。
　　吼！吼！
　　天地当中。
　　龙气在逐渐的向李毅汇聚，在李毅的上空，竟然又重新凝聚出了一尊栩栩如生的紫金色的神道真龙。
　　“龙气。”
　　李毅看了一眼再次重聚的神道真龙，脸上浮现出了一丝笑容，他能够轻而易举的掌握凝聚起来的龙气力量。
　　“人皇经。”
　　嗡！
　　李毅运转人皇经的力量，龙吟传出，威势浩瀚，让众人不由自主的感到臣服，心悦诚服的叩拜行礼。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　在同一时间。
　　玄黄大陆。
　　天下十二洲。
　　玄天洲。
　　天下百姓，所有官员，大洲各地，也陆陆续续出现了李毅的投影，无数的百姓们纷纷跪拜了下来。
　　古妖洲，上玄洲、九合洲、辰黄州、无渊洲、坠仙洲、映月洲、永仙洲、血阳洲、海域洲、妖仙洲。
　　十一洲。
　　众位洲主。
　　各州的大洲官员，大洲百姓。
　　他们全部看到了李毅的投影，仅仅是从投影当中，他们就感受到了李毅的威势，感受到了人皇的那种威压。
　　完全就是一种不同层次的碾压。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“……”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　……
　　于是。
　　整个玄黄大陆。
　　整个天下。
　　众生百姓。
　　数以亿计的生灵。
　　人族与妖族。
　　他们在这一刻，便全部跪拜了下来，向着李毅磕头，他们纷纷喊出了同一句话，因为李毅是大唐皇帝，他是‘天下共主’。
　　“朕名李毅。”
　　李毅微微闭上了双眸，他通过遍布天下的龙气，能够感应到整个玄黄大陆的众生百姓们，有着微弱的感应。
　　同时。
　　李毅的眼前有着提示不断的刷屏。
　　显然。
　　这是有大量的百姓们向李毅献上了忠诚，每一位百姓的忠诚度的初始值都是‘60’点，而后再受到‘帝之掌权者’的效果影响，忠诚度直接提升了20点，进而达到了80点的程度。
　　众生拥护，欢呼叩首。
　　“朕为人皇，更是大唐皇帝，扫荡天下十二洲，众生欲念丛生，演变神道真龙，朕斩神道真龙，一统天下十二洲。”
　　李毅继续道：“朕当为：天下共主。”
　　轰！轰！
　　李毅的话刚刚说完。
　　于是。
　　全天下的龙气急速的向着李毅聚集而来，蜂拥而至，宛如飞蛾扑火，神道龙气越来越浓郁，神道真龙也越来越宏伟强大。
　　“天下共主，天下共主！”
　　紧接着。
　　古天妖和天剑真人齐声喊道。
　　下一刻。
　　公孙商英，金德陵，王华林，小玄子，翠娥等所有的中央官员和百姓们，他们也在齐声的呐喊着。
　　威势汹涌，越演越烈。
　　人皇之威扩散。
　　最后。
　　天下十二洲。
　　数以亿计的众生百姓。
　　全部都在大声呼喊，呐喊着‘天下共主’。
　　这一刻。
　　嗡！
　　李毅周身出现了璀璨的金光，向着四周扩散了出来，在李毅的周围，再度出现了种种异象。
　　仿佛间。
　　有着诸天万界的虚影。
　　仿佛间。
　　能够看到诸天万界的人族叩拜行礼。
　　仿佛间。
　　李毅化身成为了一尊无上身姿。
　　无法形容，无法揣度，无法审视……
　　无尽伟岸。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您超额完成了‘超凡任务：皇权镇世’，您降服了九大仙宗，镇压了五大宗门，统治了三大妖族，统一了整个玄黄大陆，不仅成为了至高无上的皇帝，还成为了‘天下共主’。】
　　【获得奖励：完成超凡】
　　【阶位提升：超凡一阶】
　　提示出现。
　　下一刻。
　　李毅就感受到了自身的变化，神道龙气在涌入李毅的体内，在人皇经的转化下淬炼下，逐渐化为了‘人皇龙气’。
　　当然。
　　这远远没有结束。
　　更应该说。
　　这只是刚刚开始。
　　【叮！】
　　【因为您是第一个完成‘超凡任务’的玩家，获得奖励：唯一性特殊职业武器卡一张、领主亲和力+1000、领主统帅力+1000。】
　　【是否公告？】
　　【阶位提升：超凡二阶】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　游戏频道内。
　　【游戏公告（世界频道）：玩家编号0666666成为游戏中第一个完成‘超凡任务‘的玩家，获得奖励唯一特殊职业武器卡一张，领主亲和力+1000、领主统帅力+1000】
　　顿时。
　　世界频道里就出现了游戏公告，立刻吸引了全球玩家们，纷纷打开了游戏频道，在频道中发言膜拜。
　　尽皆沸腾了。
　　【玩家编号0128921892：无敌！无敌！六六大神无敌！】
　　【玩家编号021832732：银河争霸赛马上就要开始了，好像不到七天了吧，六六大神就超凡了。】
　　【玩家编号02238923：六六大神，请求传授经验啊！】
　　【玩家编号029232：六六大神不愧是全球第一玩家，甚至是登上过‘宇宙论坛’大佬玩家，竟然超凡了。】
　　【……】
　　不出意外。
　　全球玩家又是全屏的恭维。
　　刷！
　　李毅默默的关上了游戏频道。
　　另外。
　　李毅进阶超凡，他全身上下，从基因，血脉，肉身，灵魂，意识，真灵，都在发生全方位的改变。
　　更准确的来说。
　　这是一场前所未有的蜕变。
　　这一刻。
　　李毅自身的意识与真灵，再度进入了一种玄妙的状态，他再一次横渡了诸天万界，似乎在时间和命运的长河中游淌。
　　第一次的时候。
　　李毅感受到无穷尽的人族，耳边听到了无数人族的呢喃。
　　这一次。
　　李毅重温这种感觉，并且更加的清晰，他仿佛化身成为了一尊无上的身姿，融为了一体，在接受诸天万界的人族的叩拜和祝贺。
　　于是。
　　吼！吼！！
　　气运再度汇聚，国运再度凝聚，再度出现了一尊栩栩如生的五爪金龙，再度冲入进了李毅的体内。
　　然而。
　　还没有结束。
　　这一次。
　　李毅感受到了不一样的东西。
　　命运！
　　不朽！
　　冥冥之中的力量。
　　演化成了琢磨不定的威能。
　　这种力量进而演化成了一道纯金色的‘无上之光’，跨越了无穷的障碍，融入进了李毅的体内，与李毅融为一体，不分彼此。
　　终于。
　　李毅也不知道过去了多久，他渐渐的苏醒了，握了握拳头，感受到了一种爆炸性的力量，非常的强大。
　　同时。
　　李毅还感觉到体内存在着另一种力量。
　　嗡！
　　李毅抬手，在他的掌心当中，出现了紫金色的光芒，演化出了龙形，仿佛是拥有生命似的。
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘人皇’】
　　【称号：神眷者、屠龙者、资源掠夺者、帝之掌权者……（略）】
　　【阶位：超凡二阶】
　　【不朽性：命运】
　　【亲和力：2999】
　　【统帅力：15620】
　　【领主技能：初级领主召唤术、初级领主守护术】
　　【领主领域力：299】
　　【进阶职业技能：无上人皇经、人皇龙气】
　　【物品：人皇印、唯一性特殊职业武器卡一张、紫晶礼包一个、……（略）】
　　【已开放世界：湛蓝大陆、玄黄大陆】
　　【领主模板（已开启）】
　　“人皇龙气。”
　　李毅沉吟，感受着体内的这股力量，确实具备了‘神道龙气’的特性，但在被人皇经所转变后，其性质和强度却由远强于‘神道龙气’。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成为了‘天下共主’，称号‘帝之掌权者’发生了进阶，成功进阶为：天下共主。】
　　这样一来。
　　哪怕是‘半神阶’的生灵，也会受到‘天下共主’的影响。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的半神部下天剑真人、古天妖、青木……，因为‘天下共主’的影响，忠诚度提升20点，忠诚度达到 100点满值，已经全部成为了死忠。】
　　“全部成了死忠。”
　　李毅回神，目光望向了跪在下方的古天妖和天剑真人，确实从他们的眼中看到了狂热，成为了死忠。
　　“不错。”
　　李毅非常的满意。
　　【叮！】
　　【银河系玩家请注意，银河系玩家请注意，还有七天时间，‘银河争霸赛’即将开始，请作好准备，接下来开始向全体银河系玩家发放‘银河争霸赛比赛规则’，请仔细阅读，以免发生违规现象。】

第一百三十三章 实力暴涨
　　李毅一个激灵，他迅速的回神，眼前跳出了一道虚拟的屏幕，上面立刻显示出了相应的信息，正是关于‘银河争霸赛’的比赛规则。
　　【比赛规则一：此次比赛将划分三百零六个比赛场地，角逐出十二万九千六百位参赛人员，进入‘二十八重界’开启最终决赛。】
　　【比赛规则二：此次比赛不设置任何禁止手段，参赛人员可以动用任何手段来淘汰其他参赛人员。】
　　【比赛规则三：具体规则将根据比赛场地和比赛项目的不同而进行相应的调整和增加。】
　　【比赛规则四：禁止用任何手段拒绝参与‘银河争霸赛’。】
　　【比赛规则五：禁止违背任何比赛规则。】
　　【……】
　　李毅仔细的将比赛规则浏览完了。
　　“呼……”
　　李毅关闭了信息界面，深吸了一口气，平复了一下心情，并没有紧张，毕竟这是早就知道的事情，“就只剩七天了。”
　　接下来。
　　李毅就开始疯狂通关‘玄黄大陆’的所有资源区。
　　因为不再有任何的顾及了，所以李毅就率领着所有的半神部下和超凡部下快速通关。
　　基本上。
　　通关一个资源区连一分钟的时间都不用。
　　转眼。
　　六天后。
　　李毅就将‘玄黄大陆’剩下所有的资源区尽数通关。
　　再加上以前通关的资源区。
　　目前。
　　总共通关了九万八千九百个超凡阶资源区、两万九千七百个半神阶资源区。
　　不过。
　　李毅还有最后一个真神阶资源区没有去通关。
　　也是玄黄大陆唯一一个真神阶资源区。
　　因为时间上不足。
　　而且真神阶资源区，必定有真神阶位的敌人。
　　危险太大。
　　这样一来。
　　李毅总共收获游戏币一百一十八亿、高级资源礼包二十九万七千个、黄金礼包二十九万七千个、中级资源礼包九十八万九千个、白银礼包一百二十七万七千个。
　　另外。
　　李毅在进阶到超凡后。
　　他通关半神阶资源区只能获得10点领主统帅力，通关超凡阶资源区只能获得1点领主统帅力。
　　并且。
　　只有首次通关资源区才能获得，以后通关该资源区无法继续获得。
　　就算如此。
　　李毅仍旧得到了395000点领主统帅力。
　　确实很恐怖了。
　　要知道。
　　李毅在凡俗阶时，一点领主统帅力可以招募一名兵种单位，在进阶到筑灵阶位后，一点领主统帅力可以招募十名兵种单位，现在进阶到了超凡阶位后，一点领主统帅力可以招募一百名兵种单位。
　　每次都是十倍增长。
　　现在。
　　李毅的领主统帅力达到了410620点。
　　换算一下。
　　李毅可以招募和统御四千一百零六万两千名兵种单位。
　　“开启礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【一百二十七万七千个白银礼包开启成功。】
　　【获得：游戏币十二亿七千七百万、木材十二亿七千七百万单位、石材十二亿七千七百万单位、金属一千两百七十七万单位、筑灵阶物品若干……】
　　……
　　【叮！】
　　【中级资源礼包九十八万九千个开启成功。】
　　【获得：木材九百八十九亿单位、石材九百八十九亿单位、金属九十八亿九千万单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【二十九万七千个黄金礼包开启成功。】
　　【获得：游戏币二十九亿七千万、木材二十九亿七千万单位、石材二十九亿七千万单位、金属两亿九千七百万单位、超凡材料两千九百七十万单位、超凡阶物品若干……】
　　……
　　【叮！】
　　【二十九万七千个高级资源礼包开启成功。】
　　【获得：木材两千九百七十亿单位、石材两千九百七十亿单位、金属两百九十七亿单位、超凡材料两亿九千七百万单位。】
　　……
　　可以说。
　　李毅这次通关了玄黄大陆所有的资源区后，李毅手里的资源呈现火箭升空般的暴涨，李毅以后完全不用担心基础资源会不够了。
　　“继续。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【十个顶级资源礼包开启成功。】
　　【获得：木材一亿单位、石材一亿单位、金属一千万单位、超凡材料十万单位、半神材料一万单位】
　　……
　　【叮！】
　　【十个钻石礼包开启成功。】
　　【获得：游戏币一百万、木材一百万单位、石材一百万单位、金属十万单位、超凡材料一万单位、半神材料一千单位、半神阶物品十个】
　　……
　　十个半神阶物品当中。
　　有五张是半神阶兵种招募卷轴，两张是一次性的消耗品，三张是半神阶的武器。
　　另外。
　　五张半神阶兵种招募卷轴都是‘初级机械师招募卷轴’，每一张都可以招募到一千名半神五阶的机械师。
　　【道具：初级机械师招募卷轴】
　　【阶位：半神五阶】
　　【介绍：可招募一千名机械师】
　　【备注：机械成军】
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，道：“接下来的才是重头戏。”
　　“开启进阶版顶级资源礼包。”
　　李毅沉声道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：木材一亿单位、石材一亿单位、金属一千万单位、超凡材料十万单位、半神材料一万单位、真神材料一千单位。】
　　“果然。”
　　李毅脸上浮现了喜色，“开出‘真神阶位’的材料了。”
　　“继续。”
　　李毅再道：“开启紫晶礼包。”
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币一百万、木材一百万单位、石材一百万单位、金属十万单位、超凡材料一万单位、半神材料一千单位、真神材料一百单位、下位真神器：火之戒。】
　　“神器！”
　　李毅眼前一亮，语气明显的欣喜。
　　刷！
　　【下位真神器：火之戒】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：这是由掌握了‘火之法则’的下位真神所创造出来的真神器，蕴含‘火之法则’的威能。】
　　【备注：你将化身火神】
　　“火之法则。”
　　李毅深吸一口气，“法则的力量。”
　　嗡！
　　‘火之戒’显化出来，悬浮在李毅的面前，呈现着赤金般的色泽，戒指的主体呈现着透明般的光辉。
　　仔细一看。
　　‘火之戒’上雕刻着九品火莲的图案。
　　李毅伸手，将‘火之戒’抓在了手里，再戴在了小拇指上面，运转无上人皇经，周身浮现金色的光芒。
　　而后。
　　金色的光芒凝聚，形成了龙形符文，逐一的融入进了‘火之戒’内，转眼间而已，李毅就掌控了‘火之戒’。
　　于是。
　　李毅便能感受到‘火之戒’的力量，还能感受到冥冥之中的‘火之法则’，在‘火之戒’的增幅下，向前伸手一抓。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　冥冥之中。
　　李毅就抓住了玄黄大陆的‘火之法则’，在李毅的手里真实显化，变成了一条赤金色的锁链。
　　嗡！
　　李毅放手，那赤金色的锁链也就消失了。
　　不过。
　　李毅确实能抓住‘火之法则’。
　　这样一来。
　　李毅哪怕只是超凡二阶，却能在‘火之戒’的增幅下，具备了‘真神领域’的一些力量，这件‘下位真神器’确实威能很强悍。
　　“接下来就是这张‘唯一特殊性职业武器卡’了。”
　　李毅取出了这张卡片，主体呈现淡淡的灰蒙蒙的光泽，卡片的正中央是一个混混沌沌的漩涡图案。
　　【道具：唯一特殊性职业武器卡】
　　【阶位：无】
　　【介绍：这是蕴含神秘力量的‘职业武器卡’，具备绝对的唯一性和特殊性，使用后将会根据使用者的情况，量身制定一个绝对唯一性和特殊性的职业武器。】
　　【备注：唯一特殊物品】
　　李毅查看信息。
　　“使用。”
　　李毅道。
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　李毅手里的这张就飞了出去，释放出了灰色的光芒，逐渐的扩散，在半空中形成了一个灰蒙蒙的混混沌沌的漩涡。
　　漩涡出现。
　　逸散出了混沌的光泽雾气。
　　李毅目光注视，想要探究漩涡的深处，却只能看到混混沌沌的黑暗，什么东西都没有，什么东西都不存在。
　　没多久。
　　就有着一个不大不小的黑影，慢慢的从混混沌沌的漩涡最深处缓缓的出现了，不断的显化出来。
　　“这是……”
　　李毅抬头，就看到了一尊灰蒙蒙的三足鼎，在刚开始的时候，显得有些虚幻，在这尊鼎的后方，仿佛出现了无数的虚影，无法看穿，无法看透，甚至还无法直视太久。
　　嗡！
　　无数虚影消失。
　　这尊灰蒙蒙的三足鼎真实出现。
　　不大不小。
　　李毅伸手，就刚好落在了掌心上，逸散出淡淡的灰蒙蒙的雾霭，鼎身完整，上面只有一条首尾相连的长河。
　　三足鼎的整体颜色是古朴的灰蒙蒙，仿佛黯淡无光，却蕴含着无法形容的玄妙，让人深陷其中。
　　吼！吼！
　　于是。
　　李毅体内冲出一尊五爪金龙，携带无上人皇之威，直接冲入进了这尊三足鼎内，又有一道玄妙的‘无上不朽之光’融入其中。
　　这一刻。
　　李毅才与手中的‘三足鼎’形成了感应，能够掌握这尊三足鼎，并且也能看到这尊三足鼎的信息。
　　【人皇器：命运长河鼎】
　　【阶位：无】
　　【介绍：这是从‘命运长河’中出现的‘三足鼎’，蕴含着‘命运长河’的玄妙。】
　　【备注：命运？】
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，缓缓平静了下来，“这是因为朕所拥有的‘不朽性’是‘命运’，所以出现了这尊‘命运长河鼎’？”
　　嗡！
　　李毅没有细想，而是将‘命运长河鼎’收入了体内，镇压自身的命运，冥冥之中，李毅的命运因果被镇压住，无法被撼动和探查。
　　刷！刷！
　　李毅心念一动，他的手里出现了一张张的‘建筑图纸’，正是攻下了十二洲后每个阶段所获得的建筑图纸，以及最后一张‘低级跨界之门建筑图纸’。
　　“开始建造。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，十二张建筑图纸就全部飞了出去，化为了十二道的流光，尽数破空，飞向了玄黄大陆十二洲。
　　再尽数的降落了。
　　十二张建筑图纸分别是：玄天塔建筑图纸、坠仙楼建筑图纸、上玄院建筑图纸、九合堡建筑图纸、辰黄庙建筑图纸、无渊宫建筑图纸、映月园建筑图纸、永仙堂建筑图纸、血阳厦建筑图纸、海域城建筑图纸、妖仙府建筑图纸、古妖殿建筑图纸。
　　每张建筑图纸都是半神九阶。
　　所需要的材料和时间都完全一样。
　　【叮！】
　　【建造‘玄天塔’需要消耗：游戏币九百万、木材九千万单位、石材九千万单位、金属九百万单位、超凡材料九千单位、半神材料九十单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘坠仙楼’需要消耗：游戏币九百万、木材九千万单位、石材九千万单位、金属九百万单位、超凡材料九千单位、半神材料九十单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘上玄院’需要消耗：游戏币九百万、木材九千万单位、石材九千万单位、金属九百万单位、超凡材料九千单位、半神材料九十单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘九合堡’需要消耗：游戏币九百万、木材九千万单位……（略）】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘辰黄庙’需要消耗：……（略）】
　　……（略）
　　很快。
　　李毅的眼前跳出了十二道提示。
　　【叮！】
　　【建造‘玄天塔’需要时间：十八个小时，请耐心等待……】
　　……
　　【叮！】
　　【建造‘坠仙楼’需要时间：十八个小时，请耐心等待……】
　　……（略）
　　显然。
　　时间确实也是完全一样。
　　最后。
　　就是那张‘初级世界之门建筑图纸’。
　　【道具：初级世界之门建筑图纸】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：可以建造‘初级世界之门’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“使用‘初级世界之门建筑图纸’。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　这一次。
　　李毅手中的‘初级世界之门建筑图纸’破空，飞上了头顶上空，化为了璀璨的紫金色，缓缓的垂落下来。
　　逐渐的形成了一种拱形般的门户光辉。
　　缓缓凝聚着。
　　【叮！】
　　【建造‘初级世界之门’需要消耗：游戏币一亿、木材十亿单位、石材十亿单位、金属一亿单位、超凡材料十万单位、半神材料一千单位、真神材料十单位】
　　“是。”
　　李毅确定。
　　天空中耀眼的紫金色光芒闪耀着，越发的浓郁起来了。
　　【叮！】
　　【建造‘初级世界之门’需要时间：二十四小时，请耐心等待……】
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，“搞定了。”
　　刷！
　　【领地模板】
　　【初始领地（湛蓝大陆）：……（略）】
　　【领地（玄黄大陆）：大唐皇朝】
　　【领地面积：小千世界（残）】
　　【游戏币：两百一十一亿九千八百七十万】
　　【地图：可展开】
　　【建筑：镇仙司、神道司、监天司、玄天塔、坠仙楼……（略）】
　　【兵种：恶灵骑士、飞龙大骑士、巫妖、上古巫族巫士、上古妖族妖士、黑暗杀手、莫利亚海贼团，陷阵营……（略）】
　　“领地面积已经不再是以平方千米计算了。”
　　李毅沉吟，“直接变成了一个‘小千世界’，不过是‘残缺’的状态。”
　　“传送。”
　　嗡！
　　李毅身影消失，离开了‘玄黄大陆’，画面一转，便来到了‘湛蓝大陆’，刚刚抵达后，就感觉到了剑拔弩张的气氛。
　　“陛下！”
　　“臣等参见陛下！”
　　克里德，特里尔，赛义德等众臣纷纷前来，跪在了李毅的面前，向李毅汇报这段时间起始帝国的情况。
　　显然。
　　玄黄大陆的最终一战。
　　李毅将所有的虫族大军全部召唤了过去后，在起始帝国引起了巨大的反应，辉玄帝国和魔法帝国，还有另外几大王国，立刻蠢蠢欲动，多次来犯起始帝国的边境。
　　“这些都是小事而已。”
　　李毅淡淡的道。
　　现在。
　　李毅已经不再惧怕魔法帝国和辉玄帝国身后的‘神诋’了，只是还无法确定对方到底是‘真神几阶’。
　　刷！
　　李毅身影腾空，站在了起始帝城的上空。
　　“召唤！”
　　嗡！嗡！
　　李毅大手一挥，施展了‘初级领主召唤术’，展现浩瀚的伟力，空间出现了剧烈的波动，立刻就有空间漩涡出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　成千上万的身影从空间漩涡当中坠落下来，正是‘虫族大军’，李毅将‘虫族大军’从‘玄黄大陆’重新召唤回到了‘湛蓝大陆’。
　　不仅如此。
　　李毅还将忠诚度达到了100点满值的半神属下们，三百位上古巫族巫士和三百位上古妖族妖士，古天妖，天剑真人，青木等大乘期至强者。
　　他们尽皆都被召唤了过来。
　　全部出现。
　　要知道。
　　整个玄黄大陆。
　　九大仙宗，五大魔门，三大妖族，还有一些潜心修炼的散修至强者，如今全部归顺了大唐皇朝，成为了李毅的部下。
　　达到了大乘期的至强者。
　　总共有两百零五位。
　　其中。
　　一百零五位。
　　包括古天妖，天剑真人，青木，白天衣，黑宗蕴，无极老祖，无情老祖，天魔老祖，九煞老祖，血海老祖等等。
　　他们的忠诚度达到了100点满值。
　　全是死忠。
　　还有一百位大乘期至强者忠诚度虽然受到了‘天下共主’的影响，但没有达到 100点死忠，而是在80点和90点之间。
　　无法召唤过来。
　　当然了。
　　还有恶灵骑士，飞龙大骑士，巫妖，镇仙使等招募的兵种，忠诚度也没有达到了100点死忠，同样也无法通过‘初级领主召唤术’召唤过来。
　　还有大唐皇朝的军队，宗门大军等等。
　　“臣等叩见陛下！”
　　古天妖，天剑真人等一百零五位大乘期至强者们跪在李毅的面前。
　　“嗯。”
　　李毅点头，俯视着他们，说道：“这里是‘湛蓝大陆’，正是另外一个世界，你们应该能够感觉到不同。”
　　“这……”
　　“另外的世界。”
　　“我们已经离开了‘玄黄大陆’？”
　　不由得。
　　古天妖，天剑真人，青木他们都是一惊，迅速反应过来，开始打量四周，再感受着种种变化。
　　嗡！嗡！
　　立刻。
　　古天妖与天剑真人的身上，就出现了阵阵飘渺不定的仙气，只是非常的稀薄，很快就又消失不见了。
　　“这个世界……”
　　古天妖和天剑真人抬起了头，脸上浮现出了震撼的神情，震惊的说道：“这个世界可以‘成仙’！”
　　“这……这……”
　　震撼！
　　非常的震撼！
　　青木他们满脸的惊色，久久无法平静下来。
　　“臣等叩谢陛下。”
　　他们再次向李毅叩首行礼，“谢陛下赐予臣等成仙的希望。”
　　“朕只是将你们从玄黄大陆带了过来。”
　　李毅说道：“这里不是仙界，但世界位格远超了‘玄黄大陆’，但能不能成仙，还是要看你们自己的造化。”
　　“是。”
　　“臣等明白。”
　　“臣等蹉跎了岁月，成仙之志从未改变，不管成功与否，臣等也无任何的怨言，只会拼尽全力一搏。”
　　“……”
　　青木他们说道。
　　“如此甚好。”
　　李毅满意的点头。
　　起始帝国边境。
　　轰！轰！轰！！
　　虫族大军再次降临了，虽然经历了多次的皇朝大战，但九千万的虫族大军兵力没有丝毫的减少。
　　这是因为‘虫族母巢’会吞噬任何的资源来补充损失的兵力。
　　“怪物！怪物！”
　　“它们又回来了，又回来了！”
　　“天哪！！”
　　“这……这……”
　　“起始帝国是故意了，是故意这么做，肯定是为了引诱我们出手，然后再将我们一网打尽。”
　　“撤！快撤！”
　　第一时间。
　　众多王国大军开始撤退逃离，迅速的返回各自的王国。
　　“可恶！”
　　“好一个起始帝国。”
　　“撤吧！”
　　“这些怪物回来了，我们就算攻入进了起始帝国，在这么多怪物的围攻下，也占不到任何的便宜。”
　　没多久。
　　辉玄帝国和魔法帝国的军队也在迅速的撤离。
　　在极短的时间里。
　　即将爆发的战争就消饵于无形当中。
　　“不知所谓。”
　　李毅目光冷漠，眺望远方，横跨了空间，略显模糊的看到了在撤退的帝国大军，冷声说道：“要不是‘银河争霸赛’马上就要开始，再加上你们身后的‘神诋’从未现身过，不知道具体的底细，朕早就发兵灭了你们。”
　　十八个小时后。
　　【叮！】
　　【‘玄天塔’建造完成。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘坠仙楼’建造完成。】
　　……
　　【叮！】
　　【‘上玄院’建造完成。】
　　……（略）
　　李毅收到了提示。
　　十二个建筑全部建造完成了。
　　不过。
　　‘初级世界之门’还有六个小时才能建造好。
　　【叮！】
　　【距离‘银河争霸赛’开始还有六个小时，请全体银河系玩家尽快返回各自所在的‘绝对安全区’，等候比赛开始。】
　　提示跳出。
　　“返回‘绝对安全区：地球’。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，身影消失了，离开了湛蓝大陆。

第一百三十四章 清理玩家
　　李毅先是来到了全白的独立空间，没有去‘决斗大厅’和‘交易大厅’，而是返回到了‘绝对安全区：地球’的‘李家村’的别墅住处。
　　嗡！
　　院子里。
　　李毅的身影出现。
　　“回来了。”
　　李毅松了口气，神态都略显轻松了下来。
　　嗡！嗡！
　　没多久。
　　在李毅的面前，又出现了一道道的光芒，再逐渐显化出了身影，正是李佳，李小乐，李军，张楚楚都回来了。
　　“哥！”
　　李小乐回神，抬头就看到了李毅，神色欣喜。
　　现在。
　　李小乐也不是普普通通的凡人了，他武道修为不低，已经达到了武道大宗师后期的程度，相当于筑灵六阶。
　　武道大宗师后期的修为，在李小乐所在的世界里，已经处于了顶端的程度。
　　按照李小乐所说的，他所在的世界的最强者，估摸着就是‘筑灵九阶’的样子。
　　有没有超凡都不确定。
　　“哥，你也回来了。”
　　李佳微笑，她的模样没有什么变化，只是气质变得阴冷了不少，她站在那里，周围的空气都变得阴寒了起来。
　　事实上。
　　李佳这段时间猎杀了不少的‘诡异’，‘诡异’被杀后，尸体就会消失，但会留下‘诡物’，‘谲人’的体质可以吞噬吸收‘掉诡物’，从而提升自己的实力。
　　李佳所在的世界名为：诡谲世界。
　　‘诡异’。
　　由‘诡谲’创造出来的一种类生物，这句话的意思就是，‘诡异’不是生物，却又是生物，处于两者的中间。
　　一般来说。
　　‘诡异’可以是‘诡谲’的兵器，也可以是为‘诡谲’捕捉猎物。
　　在‘诡谲’世界当中。
　　真正的主宰者就是‘诡谲’，以万物为食，至高无上，天下万物万灵，都在‘诡谲’的食谱当中。
　　人族自然也是在‘诡谲’的食谱当中。
　　‘谲人’。
　　顾名思义。
　　就是获得了‘诡谲’能力的‘人类’。
　　称之为：谲人。
　　李佳便是如此了。
　　李佳‘谲人’的天赋，就是能够吞噬一切有灵性之物，再转化吸收一切有灵性之物的灵性，提升自己。
　　现在。
　　李佳已经达到了筑灵八阶的程度，距离筑灵九阶也只有一步之遥了。
　　至于‘谲人’的风险。
　　就是会控制不住因‘诡谲血脉’而产生的冲动，如果失控的话，本身的意识就会被‘诡谲血脉’吞噬，变成‘诡谲’。
　　“大家都回来了。”
　　李军脸上浮现笑容。
　　“距离比赛开始就剩一个小时了。”
　　张楚楚说道：“大家该准备的都准备好了吧？”
　　“嗯。”
　　李毅微微点了点头。
　　显然。
　　老爸和老妈的变化都不大。
　　老妈是冰系异能者，按照老妈所在的世界划分，老妈筑灵六阶的程度，已经算得上是AAA（三A）级异能者了。
　　老爸是练气士。
　　准确来说。
　　就是‘修真体系’。
　　所以。
　　老爸筑灵七阶的阶位，在‘修真体系’当中，已经丹碎成婴，是‘元婴境初期’的修为了，已经算是不错了。
　　紧接着。
　　李毅他们再交谈了一会儿，李毅也说了一些他自己的事情，使得李佳他们惊叹连连，满脸崇拜的表情。
　　毕竟。
　　李毅在玄黄大陆大战的最后，‘神道真龙’其实已经进入了‘真神领域’。
　　这时。
　　李小乐惊呼了声，神色很惊讶，大声的说道：“哥你快看，‘宇宙资讯版块’里面，出现了你的贴子。”
　　“关于老哥的帖子？”
　　李佳愣了下，“真的假的？”
　　“快看看。”
　　老爸和老妈迅速点开了‘宇宙频道’，进入了‘宇宙级论坛’，再打开了‘宇宙资讯版块’里面，确实有一个‘精华’帖子。
　　【精华】震惊！震惊！距离比赛开始不到几天世界，‘绝对安全区：地球’竟然出现了一位‘种子选手’，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？具体内容如下：……
　　帖子打开了。
　　里面就只有一个全方位视角的小视频。
　　视频内容。
　　正是李毅与神道真龙的那一战。
　　在这一战当中。
　　李毅‘驾驭’所有部下的力量，以‘人皇经’的威能，将所有部下的力量融合，转化成了‘人皇之力’，镇压了‘神道真龙’。
　　当然了。
　　‘小视频’是经过处理了，玩家们无法看到李毅具体的实力和手段。
　　不过。
　　通过战斗的情况，还是能够推断出，这是一场达到了‘真神领域’的战斗，也怪不得会出现在‘宇宙资讯版块’里面。
　　“嘶……”
　　老爸瞪大了眼睛，忍不住倒吸了一口凉气，非常震惊的道：“这……这……，真的假的？儿子，你不是才进阶超凡没多久吗？怎么会这么强？！”
　　“老哥威武，老哥牛比，老哥无敌。”
　　李小乐夸张的喊道。
　　“这样的战斗强度，是不是已经达到了‘真神领域’？”
　　李佳忍不住的问。
　　“小毅……”
　　老妈震惊的张大了嘴。
　　“嗯。”
　　李毅笑了笑，“用了一些特殊的手段，算是勉强达到‘真神领域’了。”
　　“给老哥跪了……”
　　李小乐道。
　　帖子下方。
　　就出现了很多的评论。
　　‘无名氏：我要是没记错，绝对安全区：地球是新手安全区吧，里面的玩家应该都是萌新才对，这位‘人皇’竟然拥有这等实力，不可小觑啊。’
　　‘光头无敌：虽然不错，但也就那样了，堪堪达到真神领域的程度罢了。’
　　‘天鹰教教主：六六大神无敌，六六大神威武，……’
　　‘弑神者：有趣，吾期待和你在比赛中相遇。’
　　‘……’
　　显然。
　　‘种子选手’确实吸引了不少的目光，但整个‘银河系玩家’的种子选手有不少，每一位‘种子选手’都拥有‘真神领域’的实力。
　　李毅与‘神道真龙’的那一战当中，他只是战斗力进入到了‘真神领域’，并不能说就有多么的强大了。
　　并且。
　　‘帖子’的出现，也算是暴露了李毅的一些实力，会使得其他参赛成员警惕。
　　震慑了不少玩家的同时，也会引来了不少玩家的注意。
　　另外。
　　这也是对实力太弱的玩家的一种保护。
　　比如。
　　那些还没有达到超凡，只是筑灵，甚至只是凡俗阶的玩家，在看到敌人是强大的‘种子选手’后，就可以直接选择投降，从而保住自己的性命。
　　当然了。
　　‘种子选手’众多，李毅目前只能勉强算是其中一位，‘宇宙资讯版块’当中，就有很多‘种子选手’的帖子。
　　李毅一一翻阅，查看‘种子选手’们的信息，从这些‘种子选手’的战斗视频中，能够看出他们的一些能力，如果真在比赛场上遇到了，也能防备一些对方的手段。
　　时间过的很快。
　　转眼。
　　近一个小时就过去了。
　　嗡！嗡！
　　突然。
　　李毅感受到了一股伟岸的力量，无法抗拒对方，好在这股伟岸的力量没有任何的恶意，只是要将李毅带走。
　　【叮！】
　　【银河争霸赛倒计时：10、9、8、7……】
　　提示出现。
　　就只剩下最后的十秒钟。
　　【倒计时结束。】
　　【比赛开始。】
　　【现在开始‘清理’未能返回绝对安全区，并且未能参加‘银河争霸赛’的银河系玩家。】
　　此时。
　　李毅感觉自己身处在了一个无法形容的空间当中，不再是全白的独立空间，而是一个漆黑的世界，宛如宇宙星空。
　　李毅悬浮在这个世界，周身有一个透明的薄膜，形成了防护，保护了李毅，同时也限制了李毅的行动。
　　环顾四周。
　　原来不止李毅一个人，还有许多的玩家，都在这个‘漆黑的世界’，并且全身也笼罩着一个透明的薄膜。
　　正前方。
　　嗡！
　　出现了一个浩大的投影，分割成了一个个不同的画面，在这些画面当中，正是一位位银河系玩家。
　　有地球玩家，也有很多其他绝对安全区的玩家。
　　“不！不要啊！”
　　“啊！！！”
　　“我回不去啊，我要是能回去我肯定回去啊！”
　　“不！！！”
　　画面中。
　　有着一抹无形的清风吹拂而来，‘抚摸’过了这一位位银河系玩家的身体，在这种无法形容的伟岸力量下，这些因为各种原因而不能参与‘银河争霸赛’的银河系玩家们，肉身与灵魂，尽皆变成了飞灰，什么都未能存在。
　　所有的痕迹都被抹除了。
　　“嘶……”
　　看到这些画面的银河系玩家们全部倒吸了一口凉气。
　　要知道。
　　在这些因为各种原因无法返回绝对安全区的玩家里，甚至还有一些达到了‘真神领域’的‘种子选手’。
　　然而。
　　仍旧被轻易的清理了。
　　就比如。
　　李毅看到了一个画面。
　　并不清楚这位‘种子选手’是哪个绝对安全区的玩家，这位‘种子选手’是一个‘英雄职业’玩家，就职了‘巫师’。
　　并且。
　　他已经达到了‘四级明痕巫师’的程度，这个层次已经明白世界的本质，灵魂与肉身有了彻底的改变，能够将自身所理解的世界的本质铭刻成‘圣痕’。
　　可以说。
　　这种程度和境界。
　　就是‘真神领域’。
　　‘银河争霸赛’开始的时候。
　　这位‘种子选手’，‘四级明痕巫师’遭到了三位‘邪灵之神’的围攻，无法脱离战斗的状态，导致无法返回‘绝对安全区’。
　　最终。
　　十秒倒计时结束。
　　哪怕是‘四级明痕巫师’也被‘清理’掉了。
　　当然了。
　　还有很多身处在不同环境，比如试炼秘境，比如困阵，比如黑暗空间等等，这些玩家全部被清理了。
　　嗡！
　　下一刻。
　　所有画面全部消失。
　　轰！
　　尽皆化为一股庞大的数据流冲了过来。
　　李毅眼前一黑。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，您获得了比赛编号：DQ001号，您即将进入‘编号：300’比赛场地，请做好准备，开始发放‘编号：300’比赛场地的比赛内容和比赛规则。】
　　刷！
　　下一刻。
　　李毅就感受到一股庞大的数据流和信息涌入了脑海。

第一百三十五章 艾法尔戈星系【求订阅！】
　　李毅脑海当中的信息，基本上都是关于‘编号：300’的比赛场地的情况，以及‘编号：300’比赛场地的比赛规则。
　　整个银河系总共有八百九十五个‘绝对安全区’，比赛场地总共有‘三百零五’个。
　　平均下来后。
　　每个比赛场地大概会有两个到三个绝对安全区的玩家数量。
　　【银河争霸赛】
　　【参赛成员数量：一万五千三百二十五亿九千六百八十五万九千七百】
　　【编号‘300’比赛场地参赛成员数量：五十一亿一千万】
　　【编号‘300’比赛场地。】
　　【介绍：在宇宙的边境，存在着枯寂的宇宙海，名为‘永寂’的力量从宇宙海内飘散而来，降临到了‘艾法尔戈星系’。】
　　【‘艾法尔戈’星系当中，拥有一个‘名为：天寂’的文明，这个文明正处于蓬勃发展的阶段，达到了四级文明的程度。】
　　【‘宇宙海’降临而来的‘永寂’力量摧毁了‘天寂文明’的文明体系，进而诞生了一种名为‘寂灭之种’的怪物，‘艾法尔戈’整个星系面临着毁灭性的灾难。】
　　【比赛规则一：猎杀‘寂灭之种’可获得相应的比赛积分。】
　　【比赛规则二：比赛场地内具备绝对的自由性，在比赛的过程中，会根据不同的情况生成不同的任务，完成任务可获得比赛积分、】
　　【比赛规则三：不禁止玩家之间厮杀。】
　　【比赛规则四：‘比赛积分’可以在玩家之间进行交易和转送。】
　　【DQ001号参赛成员，您获得了全新身份：艾法尔戈星系的求生者。】
　　刷！
　　李毅的身影包裹着一层无形的屏障，就像是一道流光一般，从星空中坠落下去，落向了‘艾法戈尔’星系。
　　没多久。
　　李毅便降落在了‘艾法尔戈星系’当中一颗名为‘死星’的行星。
　　李毅缓缓回神，睁开了双眸，视线恢复了正常，笼罩全身的那层无形屏障也消失了，迎面而来的是带着黄沙的炽热大风。
　　“这里是……沙漠。”
　　李毅深吸了一口气，他环顾四周，发现了自己身处在一个无边无际的黄沙沙漠当中，天地之间一片黄沙茫茫。
　　温度更是达到了上百度。
　　这样的环境。
　　根本就不适合人类生存，自然也不适合一般生物生存。
　　李毅呼吸起来，肺部都会有着刺痛感。
　　要知道。
　　李毅可不是一般人，他的阶位已经达到了‘超凡二阶’的程度，肉身，灵魂，意识都得到了蜕变。
　　【叮！】
　　【DQ001号参赛成员，您已经抵达了艾法尔戈星系的十二颗行星中的死星，您目前的比赛积分为：0。】
　　【请您尽快获取‘比赛积分’。】
　　【提示一：每过二十四小时，排名倒数一亿名的参赛成员会被直接淘汰，排名前十名的参赛成员将获得相应的奖励，排名越高，奖励则越丰厚。】
　　【提示二：此次‘银河争霸赛’将采取全程直播的方式举行，比赛观众众多，请各位比赛成员好好表现，表现优秀的参赛成员，不仅能够获得比赛奖励，还能获得来自比赛观众的打赏和支持。】
　　【提示三：比赛持续时间视具体情况而定。】
　　李毅深吸了一口气，平复了心情，打开了家人频道，李佳，李小乐，李军，张楚楚，还有李毅。
　　他们五人竟然全部分开了，在各自不同的比赛场地。
　　其中。
　　李佳在一个‘亡灵世界’，李小乐在一个‘末日世界’、李军在一个’科幻世界‘、张楚楚在一个‘修真世界’。
　　具体的情况还不可知。
　　事实上。
　　‘游戏系统’之所以向所有玩家展现‘清理玩家’的场面，就是为了震慑所有的玩家，让全体玩家进一步体会到‘游戏系统’的恐怖，这样玩家们才会老老实实的进行比赛。
　　【叮！】
　　【‘初级世界之门’建造完成！】
　　这时。
　　李毅又收到了提示。
　　这是‘玄黄大陆’的建筑完成了。
　　“算算时间，确实是这个时候了。”
　　李毅道。
　　嗡！嗡！
　　李毅尝试传送去玄黄大陆和湛蓝大陆，但都失败了，无法进去‘湛蓝大陆’和‘玄黄大陆’，却可以通过‘初级领主召唤术’将忠诚度达到100点的死忠部下。
　　【叮！】
　　【比赛期间，无法进入异世界。】
　　当然。
　　所有的领主玩家都可以将他们的死忠部下召唤过来，然后协助他们获取‘比赛积分’。
　　因为每一位晋升到‘筑灵’的玩家，都会获得相应的‘领主召唤术’。
　　这是标配的技能。
　　沙沙沙……
　　李毅听到了动静。
　　果然。
　　在不远处的黄沙当中，出现了不同的动静，就好像是有很多的怪物潜伏在黄沙内。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　这些‘怪物’就杀到了李毅的面前，将李毅围攻了，宛如一道道黑影似的，快如闪电一般，扑杀向了李毅。
　　“找死。”
　　李毅冷哼，抬手就是一掌，“人皇龙气。”
　　吼！
　　一声龙吟。
　　李毅这一掌打出后，便产生了阵阵龙气，化为了一道龙形，游走李毅的周身，将扑杀过来的怪物全部镇杀。
　　嘭！嘭！
　　那些怪物的身体都被击碎了，只有一两具尸首还算完整。
　　【叮！】
　　【DQ001号参赛成员，成功猎杀十八头‘寂灭之种：裂齿兽’，凡俗五阶十只，凡俗九阶六只，筑灵一阶三只。】
　　【获得40.4点比赛积分。】
　　紧接着。
　　李毅就获得了猎杀不同阶位的‘寂灭之种’可获得的相应积分，在李毅的眼前形成了一道虚拟的屏幕。
　　一般来说。
　　杀死一头凡俗一阶的‘寂灭之种’，可获得‘0.1’点比赛积分，每提升一阶获得的比赛积分增加‘0.1’点。
　　所以。
　　猎杀凡俗九阶可得‘0.9’点比赛积分。
　　杀死一头筑灵一阶的‘寂灭之种’，可获得10点比赛积分，每提升一阶获得的比赛积分增加‘10’点。
　　因此。
　　猎杀筑灵九阶可得‘90’点比赛积分。
　　杀死一头超凡一阶的‘寂灭之种’，可获得1000点比赛积分，每提升一阶可获得的比赛积分增加‘1000’点。
　　所以。
　　猎杀超凡九阶可得‘9000’点比赛积分。
　　李毅低头，望着躺在周边的尸体。
　　这些‘裂齿兽’的体型不大，就像是普通的土狗大小，通体黑黄色，全身遍布细密至极的鳞片。
　　整体的外形宛如放大了许多倍的蜈蚣。
　　却没有脚。
　　宛如蠕虫般行动。
　　最为显眼的还是那张巨大的血盆大口，满是锯齿，非常的狰狞，铺面而来的腥臭气味，很是浓重。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号参赛成员，成功获得40.4点比赛积分，开启‘编号：300’比赛场地的比赛积分排行榜。】
　　“比赛积分排行榜。”
　　李毅心念一动，确实可以打开一个‘比赛积分排行榜’，在李毅的眼前显现了出来，上面有着众多的参赛玩家。
　　【比赛积分排行榜】
　　【第一名：YF001号，比赛积分：939832。】
　　【第二名：QL001号，比赛积分：732236。】
　　【第三名：SZ001号，比赛积分：522222。】
　　【第四名：TY001号，比赛积分：362827。】
　　【第五名：NSJ0238327236号，比赛积分：102937。】
　　【第六名：RM001号、比赛积分：82232。】
　　【第七名：YX001号、比赛积分：78822。】
　　【第八名：LH001号、比赛积分：62232。】
　　【第九名：JN001号、比赛积分：52823。】
　　【第十名：HL0278322号、比赛积分：42923。】
　　【……】
　　【第十亿八千九百二十名：DQ001号，比赛积分：40.4。】
　　【……】
　　【第五十一亿一千万名：YX028238238723，比赛积分：0.1。】
　　“虽然比赛才刚刚开始，但在比赛积分排行榜上，前十名的积分都已经轻轻松松的破万了，十位就有九位是各大绝对安全区的‘种子选手’。”
　　李毅说道：“朕的排名在第十亿八千九百二十名，还真是给‘种子选手’丢脸了啊。”
　　事实上。
　　李毅细读了‘比赛规则’，就觉得有点不对劲了。
　　‘编号：300’的比赛场地的比赛内容，绝对不是表面上所说的猎杀‘寂灭之种’，然后获取相应的‘比赛积分’。
　　如果真的这么去理解的话。
　　那就大错特错了。
　　从始至终。
　　这场比赛只会演变成玩家与玩家之间的对抗和猎杀。
　　第一点。
　　比赛规则三。
　　‘不禁止玩家之间厮杀’。
　　顾名思义。
　　就是放任玩家和玩家进行战斗。
　　这样一来。
　　玩家与玩家间的冲突必然无法避免。
　　比赛规则四。
　　‘比赛积分’可以在玩家之间进行交易和转送。
　　这样一来。
　　实力强大的玩家可以逼迫其他玩家强行交易和转送‘比赛积分’。
　　思考间。
　　李毅发现自己的排名又下跌了一千万名。
　　另一边。
　　宇宙频道的‘宇宙级论坛’上。
　　‘银河争霸赛’的比赛直播正在进行。
　　其中。
　　总共分割了三百零五个直播间，每个直播间都在实时播放每个比赛场地的比赛情况和比赛内容。
　　比赛观众众多。
　　基本上包含了整个宇宙的玩家。
　　甚至。
　　还有不朽阶玩家观看比赛。
　　当然了。
　　李毅刚开始的表现并不起眼，排名很低，在众多的直播间里，并没有引起任何的骚动，反倒是李毅之前‘种子选手’的身份，从而引来了一些观众的关注。
　　只是。
　　当他们进入‘300号直播间’时，在看到李毅的情况后，直接大跌眼镜，顿时感觉自己被骗了。
　　“这……这……”
　　“种子选手？这就是种子选手？”
　　“假的吧。”
　　“比赛积分排行榜上，都排到十亿以下了，看看其他的种子选手，前十名有九名都是种子选手。”
　　“DQ001号，看他刚才出手的能量波动，最多也就‘超凡阶位’的程度，怎么可能具备真神领域的战斗力？”
　　“真是太失望了。”
　　众多对李毅有不少期待的观众们非常的失望，觉得李毅是废了，李毅的表现完全配不上种子选手的身份。
　　李毅虽然是比赛成员，不是直播观众，却也可以看到直播间里的‘弹幕’。当然了，他只能看到和他相关的弹幕。
　　最重要的是。
　　全宇宙的玩家数量极多，哪怕只是一小部分进来关注李毅的比赛，却也是一个不小的基数了。
　　好在。
　　李毅也不是一般人，这些弹幕虽多，但却扫一眼就能看清楚。
　　对于这些‘直播观众’的话，李毅并没有在意，他只是按照自己的判断而行动，没有被这些‘弹幕’所影响。
　　时间过的很快。
　　转眼。
　　半天过去。
　　李毅在‘死星’中行走，途经的都是一望无际的黄沙沙漠，短短半天时间里，就遭遇到了十次以上的超级沙尘暴。
　　当然。
　　这些超级沙尘暴也带来了众多‘寂灭之种’。
　　一路前行。
　　李毅杀死了数量极多的‘寂灭之种’，最强的‘寂灭之种’是被一场超级沙尘暴席卷过来的，外形就像是一头巨大的蝙蝠，能够在空中飞行，速度非常的快，全速飞行起来，就像是黑色的闪电。
　　名为‘寂灭之种：黑蝠’。
　　“剑来。”
　　锵！
　　李毅抬手，王权之剑在手，人皇之气运转，配合‘领主领域力’，再加上‘王权之剑’的力量，一剑将‘黑蝠’秒杀了。
　　进而获得了‘5000’点比赛积分。
　　“我倒是觉得这位DQ001号的种子选手，实力还是很不错的，能够一剑秒杀了一头超凡五阶的怪物。”
　　“只不过是超凡五阶而已。”
　　“我只是认为他手里的那把剑不错。”
　　“……”
　　直播间里有不少关于李毅的弹幕出现。
　　不知不觉间。
　　李毅哪怕没有专门的去猎杀‘寂灭之种’，但他一路前行，还是干掉了不少的‘寂灭之种’，在这片‘黄沙沙漠’当中，‘寂灭之种’非常的多。
　　就好像。
　　‘黄沙沙漠’是‘寂灭之种’的巢穴一样。
　　【第九亿八千万名：DQ001号，比赛积分：二十九万七千点。】
　　显然。
　　李毅的排名提升了一些。
　　不过。
　　李毅再看了一眼第一名的积分，比赛积分已经达到了上千万点了，这还只是半天时间而已。
　　这样的刷分速度。
　　确实是非常的恐怖。
　　夜晚来临。
　　周围的气温急剧降低。
　　没多久。
　　气温就达到了零下五十度。
　　并且还在继续降低。
　　在降低到了零下两百度的时候，气温才逐渐的稳定住了。
　　可以说。
　　呼出的气体瞬间结冰。
　　黄沙沙漠却没有太大的改变。
　　在这种低温下。
　　‘寂灭之种’也很少活动了。
　　不过。
　　李毅却在继续前进，周身出现了无形的防护，挡下了零下五十度的低温。
　　半个小时后。
　　李毅遇到了第一位参赛成员。
　　然而。
　　李毅走近看。
　　这位参赛成员是一位蓝色皮肤的生灵，身体十分的高大，足足有十米，却已经被冻成了冰雕。
　　显然。
　　这位参赛成员未能适应‘死星’剧变的温度差。
　　当然了。
　　李毅再仔细的看了几眼。
　　就发现了这位参赛成员在白天的时候与寂灭之种战斗过，并且受了伤，未能及时治疗，进而被活活冻死了。
　　没多久。
　　在死星的第一个夜晚过去了。
　　李毅自从遇到了那位被冻成冰雕的参赛玩家后，就再也每遇到其他玩家了，白天到来后，‘黄沙沙漠’的气温在迅速的攀升。
　　沙沙沙……
　　耳边传到了很多的动静。
　　显然。
　　这是那些‘寂灭之种’复苏了。
　　【叮！】
　　【开始淘汰倒数一亿名的参赛玩家。】
　　提示出现。
　　刷！
　　李毅心念一动，打开了‘比赛积分排行榜’，排名在倒数一亿名的一亿位银河系玩家被全部淘汰了。
　　全部被传送出了‘比赛场地’。
　　不过。
　　短短一天时间里。
　　还死了上亿名参赛玩家。
　　这时。
　　李毅看到家人频道有消息。
　　【李小乐：老哥老姐，老爸老妈，我第一轮就被淘汰了，在被淘汰后不会有任何的惩罚，直接把我传送回‘绝对安全区：地球’了，你们要是撑不住的话，可以想办法退出比赛，这‘比赛’真不是一般人能参加的，就一天时间而已，在我的比赛场地里，就起码死了上亿名玩家了。】
　　显然。
　　李小乐第一轮就被淘汰了。
　　虽然排名很差。
　　但最起码保住了性命。
　　同时。
　　李小乐在被淘汰后，让李毅他们都知道了，就算比赛被淘汰了，也不会危及生命，只是无法争夺比赛奖励而已。
　　【李佳：小老弟，你姐我可不会就这么被淘汰了。】
　　【李军：小乐，没事儿，能保住命就是好的。】
　　【张楚楚：对对对。】
　　【李毅：小乐，趁着这个时间，其他玩家无法进入异世界，你可以试着去‘异世界’发展自己。】
　　【李小乐：对啊，还是老哥讲的有道理。】
　　嗡！
　　李小乐尝试前往‘异世界’，却发现同样无法进入，淘汰后的玩家被强制性留在了‘绝对安全区’，只能等待比赛结束。
　　【李小乐：哥，异世界我也进不去，淘汰的玩家被强制留在‘绝对安全区’了，什么地方也去不了。】
　　【李毅：原来如此。】
　　【李小乐：看来我只能去‘宇宙频道’里看直播当‘观众’了。】
　　【……】
　　李毅关闭了家人频道的聊天界面。
　　此时。
　　李毅已经逐渐的走出了‘黄沙沙漠’，他来到了一片戈壁区，虽然还是满地的黄土戈壁，却看到了一些生命植被。
　　恰巧了。
　　李毅看到了其他玩家。
　　四人组成一个小队。
　　“那家伙……”
　　“他是从‘死神沙漠’里走出来的？”
　　“这……”
　　“真的假的？！”
　　这四位玩家是其他绝对安全区的人族，他们清楚的看到李毅从‘死神沙漠’里走了出来，露出了骇然的表情。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅就站在了这四位玩家的面前。
　　“你们刚在说‘死神沙漠’？”
　　李毅凝视着对方。
　　“你……”
　　“DQ001号，你是‘种子选手’！”
　　“快逃！”
　　四位玩家神色一惊，转身就往远处奔逃。
　　这是因为在所有参赛成员之间，都可以看到对方的‘参赛编号’。当他们看到李毅的编号是‘DQ001’的时候，就知道李毅是‘种子选手’了。
　　面对实力堪比真神领域的种子选手，他们只能逃跑。
　　“龙气监牢。”
　　嗡！
　　吼！！！
　　李毅大手一挥，就有浩瀚的人皇龙气汹涌而出，完全受到李毅的掌控，人皇龙气几经变化后，形成了囚笼，从天而降，将四位玩家全部困住了。
　　“你……你到底想做什么？”
　　四位玩家神色惊恐，但很快也就镇定了下来，知道自己是跑不掉了。
　　“什么是‘死神沙漠’？”
　　李毅问。
　　“就是阁下您出来的那个‘沙漠’。”
　　其中一位玩家回答。
　　“详细说说。”
　　李毅再道。
　　“好好。”
　　四位玩家连连点头，非常的配合。
　　于是。
　　李毅就从这四位玩家的口中了解到不少的东西。
　　首先。
　　每一位参赛玩家在进入比赛场地后，都会获得相应的一个身份。
　　比如。
　　李毅的身份是‘求生者’。
　　所以。
　　李毅被直接丢进了‘死神沙漠’里求生。
　　‘死神沙漠’就是‘寂灭之种’在死星的巢穴之一，里面遍地都是‘寂灭之种’，在‘天寂文明’的记载中，几乎没有生灵能从‘死神沙漠’里活着出来。
　　另外。
　　李毅抓住的这四位参赛玩家，他们获得的身份是‘天寂文明’在‘死星’的土著，所以在进入‘死星’后，就获得了相应的一些信息。
　　“比赛积分全部交出来了吧。”
　　李毅淡淡的道。
　　四位玩家愣了下。
　　“是是是。”
　　他们只能老老实实的进行了转送。
　　李毅的比赛积分迅速增加了五万点，排名有了显著的提升。
　　“带路。”
　　李毅右手一挥，撤去了人皇龙气，“去‘死神基地’。”
　　“好。”
　　四位玩家老实的点头。
　　现在的情况。
　　他们肯定打不过李毅，要想不死在李毅的手里，就只能听从李毅的吩咐和命令了，途中再找机会溜走。
　　“你们老老实实的带路，到了‘死神基地’后，朕自己会放你们一条生路。”
　　李毅说了句。
　　“明白，明白。”
　　“大人您就放心吧。”
　　“没错，没错。”
　　四位玩家满脸讨好的笑容。
　　‘死神沙漠’距离‘死神基地’有一段距离，李毅也没问这四个玩家的名字，只是看了一眼他们的编号。
　　确实是来自同一个绝对安全区。
　　一路前进。
　　途中。
　　李毅又接连遇见了好几波的参赛玩家。
　　“站住。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，人皇龙气落下，就挡住了这些参赛玩家的去路，语气淡淡的道：“比赛积分留下，你们就可以走了。”
　　虽然看到了李毅的编号是‘种子选手’，但还是会有不甘心的不愿意把参赛积分留下。
　　结果不用多说。
　　全部被李毅一招击败，最后老老实实的把他们辛辛苦苦赚到的比赛积分全部转送给了李毅，李毅的积分急剧攀升。
　　没多久。
　　李毅的排名就进入了前一亿名。
　　这样一来。
　　李毅快速提升的排名引来了多方的注意，有同在‘编号：300’比赛场地的其他参赛玩家，还有很多之前对李毅失望的‘直播观众’。
　　“提升的这么快？”
　　“怎么做到的？”
　　“好家伙，他竟然去抢其他玩家的比赛积分。”
　　“就不怕引起众怒吗？”
　　“还是不够狠啊，是我的话，我不仅把其他参赛玩家的比赛积分抢了，他们的命我也要收掉。”
　　直播观众们议论纷纷。

第一百三十六章 开始行动【求订阅！】
　　李毅并没有太过关注那些比赛观众们的弹幕，确实无需在意太多。掠夺了不少的‘比赛积分’后，他的排名已经进了前五千万。
　　很快。
　　‘死神基地’到了。
　　时间也临近了傍晚。
　　李毅进了‘死神基地’，以李毅的实力，‘天寂文明’的土著生灵根本不敢阻拦，李毅又花了点时间，便和‘死神基地’的首领正式见面了。
　　核心区域。
　　首领府。
　　这是一座螺旋状的塔楼建筑。
　　来到了顶楼。
　　“尊敬的求生者。”
　　‘死神基地’的首领是一位面容消瘦，全身上下有着鳞片，类人形的种族，他们的手指能够发射出特殊的‘生物电波’，以及‘生物能’，从而掌控‘生物兵器’。
　　准确的来说。
　　‘天寂文明’掌握了机械科技与生物科技，并且两者都达到了‘四级文明’的程度，两种科技手段得到了有效的结合。
　　“在下代表死神基地欢迎您的到来。”
　　这位首领向李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，在这位首领的面前坐了下来，直接问道：“朕需要知道‘死星’的寂灭之种的具体分布和情况。”
　　“这……”
　　首领愣了下，道：“在下能否询问一下，阁下为何想知道这些？”
　　“你只需要回答朕的问题。”
　　李毅冷声道。
　　“你放肆。”
　　首领的身边站着一位一身黑衣的警卫，他在听到李毅的话后，立刻沉声的呵斥，“竟然用这种语气同首领说话。”
　　“聒噪。”
　　嗡！
　　李毅目光冷冽，抬起了右手，‘火之戒’的力量运转，直接抓住了‘火之法则’，化为了一道无形的匹炼。
　　噗！！！
　　“啊！”
　　这位警卫凄厉的参加，他的手臂被无形的法则匹炼直接斩断了，毫无反抗的能力，甚至连反应的时间都没有。
　　顿时。
　　四周的警卫全部警惕了起来。
　　大有一言不合就动手的架势。
　　“小施惩戒。”
　　李毅淡漠的道。
　　首领沉声的喝道：“全部退下，这位尊敬的求生者是‘死神基地’最为尊贵的客人，岂容你们恶言相向。”
　　“首领……”
　　众警卫脸色微变。
　　“还不退下！”
　　首领再次喝道。
　　“是。”
　　“遵命！”
　　众警卫全部离开。
　　会议室里。
　　就只剩下了李毅和首领。
　　“尊敬的求生者。”
　　首领深吸了一口气，右手一挥，他面前的桌子上出现了光芒，在半空中投影出了‘死星’的三维立体地图。
　　可以看到。
　　三维立体地图上面有黑、红、白三种颜色。
　　“您请看。”
　　首领向李毅介绍道：“白色区域是我们‘天寂文明’的地方，红色区域和黑色区域则是‘寂灭之种’的地方。”
　　“红色区域是指‘寂灭之种’分布并不密集。”
　　“黑色区域则是指‘寂灭之种’极其密集的地方，就比如‘死神沙漠’，这是‘寂灭之种’在‘死星’的九个巢穴之一。”
　　“嗯。”
　　李毅点了点头，记下了地图的信息，再从首领的手里拿到了‘三位地图’的复印份后就离开了。
　　会议室中就只剩下了这位死神基地的首领。
　　嗡！
　　下一刻。
　　在旁边的阴影当中，慢慢爬出了一只巴掌大小的黑色虫子，这只壁虎的基因和外形迅速的变化，身体更是急剧的膨胀。
　　没多久。
　　就变成了另外一位天寂文明的成员。
　　“纪河大人。”
　　这位天寂文明的成员向死神基地的首领行礼，语气恭敬的道：“这位求生者，看起来也和那些生灵是一样的。”
　　“嗯。”
　　死神基地的首领‘纪河’不着痕迹的点了点头，“我们‘天寂文明’在死星当中，总共建造了三十八座基地，在过往与‘寂灭之种’的战斗过程中，有二十座基地被‘寂灭之种’摧毁，如今只剩下了十八座。”
　　“每座基地之间都是消息互通的。”
　　“根据其他基地首领传来的消息。”
　　“整个死星，在突然之间出现了大量的生灵，并且这些生灵有着各种不同的身份，而且身份都没有任何的漏洞，非常的怪异，并且他们的目标都非常明确，大部分都是在猎杀‘寂灭之种’。”
　　“嗯。”
　　纪河点了点头，沉声说道：“不只是‘死星’，而是整个‘艾法尔戈星系’，每个行星都有不少的生灵降临了。”
　　“经过详细的统计。”
　　“数量超过了五十亿。”
　　纪河沉声道：“我们先静观其变，不管是‘寂灭之种’还是这些突然降临而来的‘生灵’，都不属于我们‘艾法尔戈星系’。”
　　“全部都需要警惕，不能有丝毫的放松。”
　　夜晚降临了。
　　李毅已经离开了‘死神基地’。
　　他拿出了‘死星’的的三维地图，进一步确定了‘寂灭之种’的九个巢穴的具体位置。
　　‘死神沙漠’算是一个。
　　除此之外。
　　还有八个‘寂灭之种’的巢穴。
　　李毅深吸了一口气，关上了‘三维地图，“开始吧。”
　　嗡！
　　右手一挥。
　　“初级领主召唤术。”
　　李毅心念一动。
　　下一刻。
　　在正前方的位置。
　　出现了一个个空间漩涡门户。
　　没多久。
　　三百位上古巫族的巫士，还有三百位上古妖族的妖士，总共六百位半神九阶的部下都被召唤了过来。
　　“吾等参见陛下！”
　　他们单膝跪地，向李毅行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“五千万虫族大军降临。”
　　嗡！
　　当然。
　　李毅的召唤还没有结束，又是一挥手，马上是更加强烈的空间波动，天空中出现了一个庞大的空间漩涡。
　　刷！刷！刷！！
　　转眼间。
　　就是无数道的黑影从那庞大的空间漩涡中降落了下来，在极短的时间里，五千万虫族大军降临了。
　　“出发。”
　　李毅下达了命令，“进攻‘死神沙漠’。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　轰隆隆！！！
　　大地震动。
　　五千万虫族大军在李毅的命令下行动起来，六百位半神九阶的部下跟随在李毅的身边，向着‘死神沙漠’前进。
　　要知道。
　　‘虫族’的基因很强大，哪怕是凡俗阶位的虫族，都能够适应极为恶劣的环境，‘死神沙漠’在夜晚的温度极低，最低的时候都能达到零下两百度以下。
　　当然。
　　虽然能够适应，但却很难行动。
　　说起来。
　　李毅之所以没有在降临到死星后就直接召唤部下，只是为了能够打探清楚‘死星’的情况，而后再确定具体的作战计划。
　　原本。
　　李毅想着能不能从‘天寂文明’的口中了解到‘寂灭之种’的弱点，后来却发现，‘天寂文明’对‘寂灭之种’的了解不是不多，‘寂灭之种’并没有什么明显的弱点。
　　或者说天寂文明有所隐藏。
　　这样一来。
　　李毅还是只能先召唤部下和军队前来，尝试横推‘死星’的‘寂灭之种’。
　　唯一要担心的，就是自己行事太过高调的话，很可能会引起参赛玩家们的警惕，甚至会让参赛玩家们联合起来对付自己。
　　毕竟。
　　李毅也不能确定在‘死星’当中，会不会有其他种子选手。
　　半个小时后。
　　李毅率领‘虫族大军’抵达了‘死神沙漠’，温度已经降到了一百多度，数千万的虫族大军涌入进了‘死神沙漠’，引起了‘寂灭之种’的暴动。
　　同时。
　　‘死神基地’内。
　　五千万虫族大军所造成的动静很大，引起了‘天寂文明’的注意，他们在看到庞大的虫族大军后，陷入了震撼当中。
　　“嘶……”
　　“这是什么大军？”
　　“数量这么多。”
　　“恐怖。”
　　他们语气震撼至极。
　　在直播间里。
　　很多的比赛观众也在关注着李毅这边。
　　“这位DQ001号的种子选手，竟然是一位‘领主职业’的玩家，轻轻松松召唤出了如此庞大的军队。”
　　“很不一般啊！”
　　“再仔细看看。”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　死神沙漠。
　　“进攻！”
　　李毅大手一挥，直接下达了攻击的命令，五千万的虫族大军杀进了‘死神沙漠’，‘死神沙漠’距离的震动起来，黄沙漫天，大量的‘寂灭之种’被惊动。
　　“这是那位玩家大佬的军队？”
　　“嘶……”
　　“这军队的兵力数量也太恐怖了吧。”
　　“简直可怕。”
　　“撤！快撤！”
　　“不要进入‘死神沙漠’。”
　　“……”
　　参赛玩家们也被惊动了，迅速的撤离了‘死神沙漠’，但也有实力强劲的参赛玩家想要浑水摸鱼，没有撤离。
　　沙沙沙……
　　果然。
　　‘死神沙漠’当中的寂灭之种都被惊动了，更有无数的怪物从黄沙底下冲了出来，形成了一望无际的寂灭之种的大军。
　　事实上。
　　李毅从‘死神基地’的资料当中，了解到了‘寂灭之种’的基本情报和信息，知晓到‘寂灭之种’的怪物种类。
　　凡俗阶寂灭之种共有五种：裂齿兽、沙蚁、潜行者、猎食者、埃里甲虫。
　　筑灵阶寂灭之种共有四种：裂齿兽、沙鱼龙、土砂龙、生物树。
　　超凡阶寂灭之种共有三种：黑蝠、摧毁巨兽、尘埃之蛇。
　　半神阶寂灭之种共有两种：寂灭之龙、死神虫。
　　真神阶寂灭之种：未知。
　　‘死神沙漠’当中的‘寂灭之种’，主要有裂齿兽、沙蚁、沙鱼龙、土砂龙、黑蝠、死神虫这六种寂灭之种。
　　“准备战斗。”
　　李毅注视‘死神沙漠’，前方大量的寂灭之种组成了一望无际般的大军，向着李毅的虫族大军发起了冲锋。
　　战争爆发了。
　　“嘶……”
　　“在‘死神沙漠’的夜晚，不是因为‘温度’的原因，‘寂灭之种’的行动能力会降低，现在看来，怎么会这么恐怖？”
　　“好家伙。”
　　“这起码聚集了数千万的寂灭之种了吧，而且数量还在迅速增加。”
　　周围。
　　那些隐藏在暗处的参赛玩家们震撼无比的看着这一幕，陷入了骇然当中，隐隐都有了退意。
　　显然。
　　就算是想要浑水摸鱼，没有足够的实力，怕是会被寂灭之种撕碎成碎片。
　　连靠近也做不到。
　　吼！吼！吼！！
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　虫族大军和寂灭之种大军就正面撞到了一起，极为激烈的战争爆发了，大量的虫族死亡，同时也干掉了数量极多的寂灭之种。
　　【比赛积分+0.1】
　　……
　　【比赛积分+10】
　　……
　　【比赛积分+1000】
　　……
　　在短时间里。
　　李毅的‘比赛积分’以肉眼可见的速度飞涨，李毅在‘比赛积分排行榜’上的名次也在急速的攀升。
　　“提升的这么快。”
　　“这位‘种子选手’也开始发力了。”
　　“是啊！”
　　“不得不说，这位‘种子选手’的部下的实力着实强大。”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　可以看到。
　　‘沙蚁’就是一种体型极为庞大的沙黄色蚂蚁的形态，每只沙蚁都有篮球大小，数量是最多的，超过了裂齿兽。
　　还有。
　　沙鱼龙。
　　顾名思义。
　　这种‘寂灭之种’拥有鲨鱼般的身躯，却能够在沙漠种游行，却长有一个类似于蛟龙般的脑袋。
　　实力不弱。
　　土砂龙。
　　它的外形与‘恐龙’类似，全身土黄，遍布鳞甲，有着如鸭掌般的脚掌，可以在沙漠当中快速的奔行。
　　最后。
　　就是‘死神虫’了。
　　这个半神阶的寂灭之种现在都还没有出现。
　　“你们也去吧。”
　　李毅却率先下达了命令，吩咐三百位上古巫族巫士和三百位上古妖族妖士，让他们加入了战场。
　　“是。”
　　“遵命！”
　　轰！轰！
　　六百位半神九阶的强者杀进了战场当中，他们的每一击的强度，都远超了核弹的威力，轰出了一个个巨大的深坑。
　　短时间里。
　　就灭杀了众多的‘寂灭之种’。
　　“召唤。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，再次进行了召唤。
　　巡山小钻风出现。
　　同时。
　　李毅手里还拿着了‘简略版黑魔术卡组’。
　　时间流逝。
　　夜晚过去了。
　　第二天来临后。
　　‘死神沙漠’的温度急剧攀升，突然变化的温度差，确实影响到了李毅的虫族大军，‘寂灭之种’因为常年生活在这种环境里，反而没有多大的影响。
　　不得不说。
　　‘死神沙漠’的恐怖远超了李毅的预想，战争爆发后，就一直持续到了现在，‘寂灭之种’的速度仿佛无穷无尽般，从‘死神沙漠’的四面八方涌来。
　　这时。
　　‘寂灭之种’的大军数量超过了一亿，是李毅虫族大军数量的一倍以上，不过虫族母巢可以吞噬尸体来制造虫族，补全兵力。
　　最重要的是。
　　‘死神沙漠’的深处。
　　出现了数量众多的黑蝠。
　　密密麻麻。
　　几乎笼罩了大片的区域，宛如无比庞大的乌云。
　　“召唤！”
　　李毅大手一挥，他开始召唤超凡兵种降临而来，再度杀入进了战场当中。
　　死神基地。
　　顶层的会议室。
　　嗡！
　　死神沙漠的战场画面投影到这里了。
　　“这……”
　　“怎么可能？！”
　　“嘶……”
　　“太恐怖了，这实在是太恐怖了。”
　　“我简直无法相信眼前所看到的一切。”
　　“这位求生者大人，竟然能以一己之力，直接对抗整个‘死神沙漠’，这可是‘寂灭之种’在‘死星’的九大巢穴之一啊！”
　　“可怕！”
　　死神基地的高层全部震惊了。
　　“没那么容易。”
　　纪河说道：“死神沙漠当中最恐怖的‘死神虫’还没有出现，当‘死神虫’出现后，才是‘死神沙漠’最可怕的时刻。”
　　“说的也是。”
　　“我说真的，我现在情愿和‘寂灭之种’战斗，也不想和这位‘求生者大人’敌对，他的怪物大军才是真正的可怕。”
　　“是啊！”
　　“竟然能在战斗的途中，制造怪物出来。”
　　“完全就是杀不尽，除不绝。”
　　“要知道，就算是‘寂灭之种’，也没有这样可怕的能力啊！”
　　死神基地的高层们目露惊色。
　　“他到底想要做什么？”
　　纪河目光凝重的望着眼前的战场投影画面，“真的只是为了猎杀寂灭之种吗？”
　　“出来了，死神虫出来了。”
　　“这位‘求生者大人‘会怎么应对这些恐怖的寂灭之种？”
　　“……”
　　众高层屏住了呼吸。
　　在死神沙漠的战场上。
　　轰隆隆！
　　黄沙震动。
　　同时。
　　有着一个个超级沙尘暴从四面八方汹涌而来，在每一个超级沙尘暴的正中央位置，有着一个可怕的‘寂灭之种’。
　　正是‘死神虫’。
　　“死神虫。”
　　李毅望去，眯起了双眸，却没有亲自下场的想法，而是将整个战场交给了属下们去应对和战斗。
　　咔嚓！咔嚓！
　　超级沙尘暴消失了。
　　没多久。
　　黄沙凝聚。
　　展露在众人眼前的并不是什么‘虫子’，而是一个个无比巨大的黄沙巨人，每一个的体型都达到了上万米的程度。
　　足足有上千头黄沙巨人。
　　“杀！”
　　“巫族之力！”
　　“杀！”
　　“妖仙之力！”
　　轰！轰！
　　巫士和妖士联手进攻，杀向了上千头的黄沙巨人，却发现这些黄沙巨人根本杀不死，就算把他们整个身躯摧毁掉了，却又会在转眼间恢复。
　　显然。
　　这些黄沙巨人是由黄沙聚集而成。
　　所以说。
　　就算将整个黄沙巨人的身躯摧毁掉，只要真正的‘死神虫’没有死亡，这些‘黄沙巨人’就会很快的重新恢复。
　　堪称‘不死之身’。
　　事实上。
　　这些‘死神虫’的阶位并不高，半神一阶到半神九阶的‘死神虫’都有，并且大部分还都是‘半神一阶’，唯有极少部分是半神九阶。
　　按道理来说。
　　半神九阶的巫士和妖士，能够很轻易的灭杀掉‘死神虫’，但因为‘死神虫’的特性，能够操纵黄沙，隐藏自身，所以很难杀死。
　　并且。
　　还会制造出恐怖的超级沙尘暴，杀伤力相当不弱，能够对李毅的虫族大军造成很大的损伤。
　　“这样下去不是办法。”
　　李毅眉头轻皱。
　　“动手！”
　　“擒住他，让他交出‘比赛积分’。”
　　“上！”
　　刷！刷！
　　就在这时。
　　战争进入到了白热化状态后。
　　周围。
　　隐藏在暗处，想要浑水摸鱼的参赛玩家们，就纷纷动手了，这些参赛玩家可不一般，每一位都有半神阶的阶位。
　　“好大的胆子。”
　　李毅的脸上露出了怒色。
　　“杀！”
　　最先杀到李毅面前的是一位银翼族，有着一对银色的羽翼，像极了‘天使’，但不是天使，而是‘银翼族’。
　　“万羽阵！”
　　刷！刷！刷！
　　这位银翼族双翼一阵，就有无数道的银色羽毛飞了出来，脱落了下来，每一片羽毛都十分强大，锋利无比。
　　紧接着。
　　这些羽毛便组成了阵法。
　　从天而降。
　　笼罩向了李毅。
　　“找死！”
　　李毅含怒出手。
　　“当！”
　　巡山小钻风一步踏出，施展出‘巡山赶路’，用力一敲，恐怖的音波释放出来，以摧枯拉朽般的姿态，直接震碎了‘万羽阵’。
　　“什么？！”
　　这位银翼族大惊失色。
　　“死！”
　　李毅杀到了银翼族的面前，右手探出，他手指上的‘火之戒’散发出了淡淡的荧光，抓住了‘火之法则’的力量。
　　“休想！”
　　嗡！
　　这位银翼族呵斥，“就凭你超凡阶的修为不可能打伤我！”
　　轰！
　　银色的光辉绽放，形成了玄妙的防护。
　　咔嚓！
　　李毅调动了‘火之法则’的力量，‘火之法则’化为了一道火刃，直接摧毁掉了这位银翼族的防护。
　　噗！
　　鲜血飞溅，被劈成两半，而后鲜血又被恐怖的高温蒸发。
　　“啊！！！”
　　一招！
　　只是一招！
　　这位达到了半神阶位的银翼族就被李毅给干掉了，尸体都坠落了下去，瞪大了两只眼睛，死不瞑目。
　　“这……这……”
　　“堂堂一位达到了半神阶的参赛玩家，竟然被秒杀了。”
　　“嘶……”
　　“这就是‘种子选手’的可怕吗？”
　　“他明明只有超凡阶位而已了，却跨越了一个大阶位，秒杀掉了一位半神阶位的参赛玩家。”
　　“简直恐怖。”
　　“撤！快走！”
　　“这位大佬，我们根本惹不起啊！”
　　这些玩家们连连后退，想要离开这里。
　　“想走？”
　　李毅目光冷漠，“没那么容易。”
　　“全部出来。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，他手里的‘简略版黑魔术卡组’飞了出去，立刻出现了十二道黑影，尽数显化了出来。
　　“拦住他们。”
　　李毅喝道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　嗡！嗡！
　　黑魔术卡组的力量爆发，形成了庞大的黑暗天幕，笼罩了四方，速度非常的快，挡住了那些参赛玩家们的去路。
　　同一时间。
　　李毅的巫士和妖士找到了‘死神虫’的本体，这些‘死神虫’十分的狡诈，本体就隐藏在‘黄沙巨人’的脚下，每次‘黄沙巨人’被打爆后，就会迅速的遁入进满地的黄沙中。
　　所以。
　　在知道了这些后，巫士和妖士们就想到了办法，在以强大的蛮力打爆了‘黄沙巨人’后，迅速锁定‘死神虫’，再将‘死神虫’从满地的黄沙中揪出来。

第一百三十七章 打穿死神沙漠
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　正是一位巫士全力一击，巫族的力量汇聚，自然形成了极其强悍的蛮力，血气汹涌，澎湃如潮，一拳轰出，空间都塌陷了。
　　嘭！
　　高达足足万米的‘黄沙巨人’被巫士一拳轰碎了。
　　画面壮观。
　　‘黄沙巨人脚下’的位置，隐约有一个透明的影子，以飞快的速度钻入进了下方的黄沙里，再加上‘黄沙巨人’爆炸后的漫天黄沙从天而降，尘烟滚滚，掩盖一切。
　　“找到了。”
　　嗡！
　　旁边的那位妖士眼前一亮，捕捉到了痕迹，就迅速杀了过去，右手一挥，浩瀚的妖力形成了一道无形般的匹炼，席卷而去。
　　轰隆！
　　爆炸声响起了。
　　黄沙冲天。
　　妖力匹炼捆绑住了一只透明般的虫子，从黄沙内冲了出来，直入天际，‘死神虫’的真面目暴露在了李毅的眼前。
　　体型不大。
　　就像是放大了许多倍的蚕虫，长有半米，粗有十厘米左右，可以蠕动，在被妖力捆住后，迅速调动黄沙的力量，铺天盖地的涌向了抓住它的妖士。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　妖力爆发了，直接将‘死神虫’捏爆了，炸裂开来。
　　模糊的血肉横飞。
　　死神虫一死。
　　那被掀起来的黄沙尽数坠落了下去。
　　场面壮观。
　　仅仅只是一只半米长的‘虫子’，竟然能操纵上万米的黄沙巨人，甚至还能制造出恐怖的超级沙尘暴。
　　【叮！】
　　【DQ001号参赛成员，成功猎杀了‘半神二阶寂灭之种：死神虫’，获得200000点比赛积分。】
　　“不错。”
　　李毅非常的满意。
　　“杀！”
　　巫士和妖士们再次联手进攻。
　　现在。
　　他们有灭杀‘死神虫’的办法后，进展的十分顺利，就有一头头的‘死神虫’被干掉了，李毅获得了大量的比赛积分。
　　“可恶。”
　　“现在怎么办？”
　　“我们要不要强行突围？”
　　“对方可是种子选手。”
　　“早知道就不过来了。”
　　这时。
　　那些参赛成员们纷纷议论。
　　李毅已经派遣了虫族大军围拢而来。
　　最重要的是。
　　随着‘死神虫’被一一斩杀，妖士和巫士们也能腾出手来，这些参赛成员们已经无法从李毅的手中逃离了。
　　“该死。”
　　“实在是太可恶了。”
　　“现在没有办法了，跑也跑不掉，只能把比赛积分交出去了。”
　　“不甘心啊……”
　　这些参赛成员们只能认栽。
　　于是。
　　李毅又收割到了一大笔的比赛积分。
　　要知道。
　　这些参赛成员基本上都是半神阶位，只有少部分是超凡九阶的程度，他们身上的比赛积分很多。
　　【叮！】
　　【交易完成，获得三百万点比赛积分。】
　　……
　　【叮！】
　　【交易完成，获得一百二十万点比赛积分。】
　　……
　　李毅心情不错。
　　没多久。
　　随着一头头‘死神虫’被李毅的部下灭杀，‘死神沙漠’的寂灭之种大军开始节节败退，李毅的虫族大军和属性乘胜追击。
　　最终。
　　上千头的‘死神虫’被李毅灭杀了。
　　在战斗的途中。
　　有‘死神虫’遁入进了黄沙当中，想要逃走，却被全部拦住了，没有让这些‘死神虫’逃掉，全部干掉了。
　　‘寂灭之种’大军全面溃败。
　　这场战争。
　　李毅获得了胜利，几乎灭掉了死神沙漠当中九成以上的寂灭之种，进而收割到了海量的比赛积分。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点。】
　　“真不愧是‘种子选手’，这可是堪称‘生命禁区’的‘死神沙漠’，竟然被这样‘通关’了，死神沙漠里的寂灭之种，基本上都被干掉了。”
　　“太狠了啊，真是一点比赛积分都不给我留啊，全被抢走了。”
　　“‘种子选手’的实力当真是强大，完全不能小觑对方。”
　　“……”
　　参赛玩家们连连惊叹。
　　死神基地。
　　顶层会议室中。
　　全场陷入进了一片寂静当中，他们直愣愣的望着传输而来的战场画面，看着全面溃败的‘寂灭之种’大军，进而陷入了深深的自我怀疑当中。
　　“怎么可能？怎么可能？！”
　　“‘寂灭之种’大军被全面击溃了啊！”
　　“嘶……”
　　“简直不可思议。”
　　“那可是死神沙漠啊！”
　　他们不停的说道。
　　同样的。
　　在直播间里。
　　比赛观众们也都惊叹连连，感叹李毅的部队实力强大，竟以压倒性的优势全面击溃了死神沙漠的寂灭之种大军。
　　【叮！】
　　【开始淘汰倒数一亿名的参赛玩家。】
　　提示出现，
　　显然。
　　这是又过去一天了。
　　刷！
　　紧接着。
　　李毅心念一动，展开了‘比赛积分排行榜’，经过刚才的一战，李毅收割了堪称海量的比赛积分。
　　此时。
　　李毅的排名进入到了前十名。
　　刚刚排名第十名。
　　【比赛积分排行榜】
　　【‘编号：300’比赛场地。】
　　【第一名：YF001号，比赛积分：二十亿九千零八十万点。】
　　【第二名：QL001号，比赛积分：十九亿五千万点。】
　　【第三名：SZ001号，比赛积分：十八亿三千五百万点。】
　　【第四名：TY001号，比赛积分：十七亿八千八百万点。】
　　【第五名：NSJ0238327236号，比赛积分：十六亿七千七百万点。】
　　【第六名：RM001号，比赛积分：十五亿四千两百万点。】
　　【第七名：YX001号，比赛积分：十四亿五千四百万点。】
　　【第八名：LH001号，比赛积分：十三亿七千八百万点。】
　　【第九名：JN001号，比赛积分：十二亿二千八百八十万点。】
　　【第十名：DQ001号，比赛积分：十一亿九千两百万点。】
　　【第十一名：HL0278322号，比赛积分：十亿七千九百万点】
　　【……】
　　李毅有些惊讶的发现，排名前十的参赛玩家没有任何的变化，只是他们的比赛积分有了飞跃性的增长。
　　都是十多亿。
　　李毅迅速增长的比赛积分，将原来排名前十的HL0278322号给挤了下去，李毅排在第十名，HL0278322号排在了第十一名。
　　画面一转。
　　还是‘死星’。
　　李毅在‘死星’的东半球，而HL0278322号在‘死星’的西半球，他们同在‘死星’。
　　HL0278322号也是拿下了一个寂灭之种的巢穴，所以收获了这么多的比赛积分。
　　只不过。
　　李毅掠夺了其他玩家的比赛积分，而HL0278322号却一直沉浸在猎杀‘寂灭之种‘当中，没有去掠夺其他玩家的比赛积分。
　　这样一来。
　　李毅就拉开了差距，而且还后来居上了。
　　“嗯？”
　　HL0278322号眉头轻皱，他是一位龙人，准确的来说，他原先本是人族，却在一个仙侠世界中，融合了真龙血脉，成为了龙人。
　　进而。
　　他的实力飞速提升。
　　“第十名竟然被抢了。”
　　HL0278322号目光冷冽，“DQ001号，从这个比赛编号来看，还是一位‘种子选手’，实力应该不错。”
　　“没关系，我马上就要到另外一个寂灭之种的巢穴了，很快我就能把比赛积分追上来了。”
　　“如果对方也在死星的话，倒是可以见识见识种子选手的实力能有多强。”
　　嗡！
　　HL0278322号御空飞行，加快了速度。
　　此时。
　　死神沙漠外围。
　　刷！
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您的比赛积分排名第十，获得了相应的奖励，你可以在以下的三个奖励中选择一个。】
　　【A：中级领主召唤术】
　　【B：中级领主守护术】
　　【C：提升一阶】
　　提示出现。
　　对于李毅来说。
　　这三个奖励都非常的不错。
　　“C选项可以直接排除了。”
　　李毅道：“单单只是提升一阶的话，完全没必要，如果朕现在是半神阶位，或者是真神阶位，朕肯定选C选项。”
　　“那就剩下‘中级领主召唤术’和‘中级领主守护术’了。”
　　李毅沉吟了片刻，就有了决定，“选‘B’。”
　　【叮！】
　　【恭喜参赛成员DQ001号，您获得了‘中级领主守护术’。】
　　嗡！
　　在李毅的眼前。
　　出现了一个虚幻的白色玉石，就像是修真者的功法玉简，在转眼间而已，就由虚幻变为真实。
　　李毅抬手，就落在了手中。
　　【道具：中级领主守护术】
　　【阶位：半神一阶】
　　【介绍：这是领主的专属技能，学习这个技能，需要前置技能：初级领主守护术。在学会这个技能后，能够跨越一切阻碍，使用忠诚度达到百分之百的部下的力量形成守护。】
　　【备注：‘领主’从来都不是一个人在战斗。】
　　显然。
　　‘中级领主守护术’和‘初级领主守护术’的技能介绍都相差无几，但‘中级领主守护术’却突破了‘初级领主守护术’的界限，可以借用半神阶位的力量，形成‘守护防御’。
　　“就是它了。”
　　李毅心念一动，捏碎了手中的玉简，就有一道道的流光冲出，从眉心处涌入了李毅的脑海。
　　转眼。
　　李毅就学会了这个技能，并完全的掌握，以前无法感应到了半神部下，现在也有了感应，可以使用他们的力量形成守护和防御。
　　“可以。”
　　李毅嘴角上扬。
　　目前来说。
　　‘初级领主召唤术’是完全够用的，李毅可以使用‘初级领主召唤术’召唤忠诚度达到100点的所有部下。
　　不过。
　　‘初级领主召唤术’也有限制。
　　就是无法召唤‘真神阶位’的部下。
　　关键是。
　　李毅现在没有‘真神阶位’的部下。
　　因此‘初级领主召唤术’不需要现在升级。
　　“不错。”
　　李毅很是满意，他再次展开了‘死星’的三维地图，确定了距离最近的‘寂灭之种’的第二个巢穴。
　　名为：寂灭森林。
　　“出发。”
　　李毅大手一挥，下达了命令，“前往‘寂灭森林’。”
　　轰隆隆！！！
　　地面震动。
　　五千万的虫族大军全速前进。
　　“这么快就走了。”
　　“他这是要去哪？”
　　“不……不太清楚……”
　　“那个方位，好像是‘寂灭森林’，另一个寂灭之种的巢穴，他这是要将‘死星’的九个寂灭之种的巢穴全部拔除吗？”
　　众人注视着李毅离去，久久无法平静下来，神色敬畏。

第一百三十八章 专属职业技能：人皇金身，以及来自真神阶位玩家的宣战
　　死神基地。
　　顶层会议室当中。
　　“快！”
　　首领纪河迅速的下达了命令，喝道：“立刻联系寂灭森林旁边的‘大木基地’和‘天穹基地’，把这位求生者的所有资料以及全部的信息，都传送给他们，在没到万不得已的情况下，绝对不能激怒他！”
　　“否则的话……”
　　“我们可能会有‘灭世’的危机。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　“我们立刻去办。”
　　死神基地的众位高层迅速的回道。
　　此时。
　　在李毅率领军队全速前往‘寂灭森林’的时候，在艾法尔戈星系的外围行星，正是一颗巨大的星体，名为：寂宇星。
　　这里。
　　发生了一件震惊了整个比赛直播间的大事。
　　嗡！嗡！
　　在这颗‘寂宇星’的外太空，绽放出了极其耀眼的紫色光芒，远远的望去，这耀眼而璀璨的紫色光芒，进而化为了一柄无比巨大的铁锤。
　　视线拉近。
　　铁锤的下方。
　　那是一位体型魁梧雄壮的牛头人，穿着漆黑色的全身铠甲，周身无尽的光雾弥漫开来，让人震撼至极。
　　“啊哈哈哈……”
　　仔细观察。
　　这位牛头人就宛如神话传说当中牛魔王一般，可怕到了一种极限，全身上下蕴含着难以形容的力量，宇宙的空间都被压的坍塌下去。
　　“牛魔灭世锤。”
　　他在大声狂笑，真神阶位的力量爆发了，震碎了空间，出现了无数道犹如蜘蛛网状的裂痕。那浩瀚的紫色巨锤，直接砸向了‘寂宇星’。
　　轰隆隆！！！
　　天崩地裂，空间破碎，星球炸裂，恐怖的能量冲击四方，阵阵的光芒扩散，在漆黑的宇宙中绽放出了一朵耀眼的烟花。
　　一击！
　　只是一击！
　　这位宛如神话传送中牛魔王般的牛头族玩家，就将一颗行星硬生生的锤爆了，当真是恐怖到了极致。
　　比赛积分排行榜上。
　　原先第一名‘YF001号’被挤到了第二名，第一名变成了另外一个，编号是‘JN0982341号’的参赛玩家。
　　正是这位牛头族玩家。
　　“这……这……”
　　“如此可怕的力量，这是比赛到现在，唯一一位直接展现出真神阶力量的参赛玩家，以一己之力，直接锤爆了一颗行星。”
　　“真是太壮观了。”
　　“哈哈哈……”
　　“上啊！继续！锤爆星球！”
　　“……”
　　比赛观众们兴奋了起来，纷纷大声的呐喊道。
　　同一时间。
　　‘编号：300’比赛场地的‘种子选手’和众多参赛玩家们，立刻发现了‘比赛积分排行榜’上的变化。
　　“好家伙，这个‘JN0982341号’是怎么回事？以前从没有听说过啊？怎么这么牛？直接干到了第一名？”
　　“厉害，厉害。”
　　“整个银河系，那么多的玩家，还真是各种卧虎藏龙啊！”
　　“可不是。”
　　众多玩家感叹。
　　“编号：300的比赛场地，那不就是老哥所在的比赛场地吗？好家伙，竟然出了这么猛的玩家。”
　　李小乐目光收缩，十分的骇然与震惊，迅速打开了家人频道，向李毅通风报信，汇报他刚才所看到的画面。
　　【李小乐：老哥，老哥，出大事了，我刚才在‘比赛直播间’里面看到了一个实力超级厉害的参赛玩家，那家伙竟然一锤打爆了一个行星，他就和你在同一个‘比赛场地’里面，你可要小心了，那家伙是一个穿着全身黑甲的牛头人，简直跟牛魔王一样。】
　　【李佳：哥，感觉你要危险了。】
　　【张楚楚：小毅，你要小心啊。】
　　【李军：上，打爆他！】
　　【李毅：嗯，放心，都知道了。】
　　而后。
　　李毅在赶路的途中，看到了一眼家人频道的消息，回了一句后，就关闭了‘家人频道’，继续赶路。
　　“能够一锤打爆一颗行星。”
　　李毅微微沉吟，再展开了‘比赛积分排行榜’，看到第一名已经换人了，变成了‘JN0982341号’，对方明显不是明面上的‘种子选手’，而是一匹实力强劲的超级黑马，“看来就是这位‘JN0982341号’了，应该是一位真神阶位的玩家。”
　　“既然同在‘编号：300’比赛场地，后面肯定会遭遇到。”
　　当然了。
　　‘编号：300’比赛场地的其他种子选手也陆续获得了‘JN0982341号’参赛玩家的情况，引起了他们的注意。
　　比如。
　　天寂文明的母星：艾法星。
　　处于艾法尔戈星系的中央区域。
　　总的来说。
　　艾法尔戈星系直径在两光年，恒星‘尔戈’与太阳系中的恒星‘太阳’一样，都处于‘壮年期’，围绕恒星‘尔戈’公转的行星，总共十五个主行星，以及一千一百个卫星和三百二十万个小行星。
　　这些行星，卫星，还有恒星，共同自称了‘艾法尔戈星系’。
　　天寂文明的母星‘艾法星’与恒星‘尔戈’之间的距离，在十五个主行星当中，排名在第五位，是最适合生命存在的生命行星。
　　至于其它的主行星，都是被改造成了适宜的环境。
　　再加上。
　　‘天寂文明’的生物科技发展，带来了生命层次的进化，进而能够适应更加恶劣的环境，‘天寂文明’已经完全掌握了‘艾法尔戈星系’。
　　原本。
　　‘天寂文明’是要继续向外探索，却遭遇到了突然而来的灾难，名为‘永寂’的力量从宇宙海飘来，衍生出了‘寂灭之种’，差点毁灭了‘天寂文明’。
　　不过。
　　‘天寂文明’极为顽强的活了下来，并且借助‘寂灭之种’的基因进行研究后，进而文明获得了提升。
　　“有趣。”
　　YF001号降临在‘天寂文明’的母星‘艾法星’，他看了一眼比赛积分排行榜，脸色浮出一抹冷笑，“实力强劲的黑马？呵呵，可笑的很，就让你再得意一会儿，很快，我就会让你变成一只‘死马’。”
　　可以看到。
　　YF001号竟然是一名‘星空虫族’。
　　一个小时后。
　　李毅来到了‘寂灭森林’。
　　“来了，来了，他来了。”
　　“嘶……”
　　“消息没有错，这些怪物的数量很多，已经达到了五千万的程度。”
　　“我们静观其变，不要去惊动他。”
　　“只是……，他真的能够摧毁掉‘寂灭森林’吗？他真的能够除掉‘寂灭森林’中的‘寂灭之种’吗？”
　　“这……”
　　“应该能吧？”
　　寂灭森林周围的两大基地，正是‘大木基地’和‘天穹基地’，他们事先收到了‘死神基地’的消息，所以在第一时间行动，没有阻拦李毅的虫族大军。
　　“寂灭森林。”
　　李毅目光平静，他注视着前方的浩瀚森林，放眼望去，几乎看不到这片森林的尽头，漆黑色的森林，已经失去了所有的绿色，只剩下了枯寂。
　　沙沙沙……
　　可要看到。
　　在这片一望无际的‘寂灭森林’当中，隐藏着大量的寂灭之种，具体的数量恐怕已经超过了‘死神沙漠’。
　　“朕刚刚才挤进了前十名不久。”
　　李毅道：“这么快就被挤下来了，前十名的奖励还是不错的，全军听令，立刻进攻‘寂灭森林’，灭杀寂灭之种。”
　　“杀！！！”
　　吼！吼！吼！！
　　万虫咆哮。
　　轰隆隆！！！
　　地面剧烈的震动着。
　　李毅的虫族大军杀入进了‘寂灭森林’当中，铺天盖地的大军，就像是浩瀚的海浪一般，汹涌而去。
　　寂灭森林。
　　数量众多的寂灭之种被惊动了，密密麻麻的数量，已经数之不尽，李毅根本无法判断具体的数量。
　　只知道。
　　起码要以千万为单位计算了。
　　吼！吼！
　　天空中。
　　出现了一头头半神阶位的‘寂灭之种：寂灭之龙’，通体灰色，就像是巨龙族般的体型和外貌，全身上下涌动着寂灭的力量。
　　吼！
　　寂灭之龙咆哮，直接吼出了道道寂灭龙息，泯灭了大量的虫族。
　　当然。
　　除了寂灭之龙。
　　还有各种不同的寂灭之种，组成了铺天盖地的大军，在寂灭森林当中，与李毅的虫族大军冲杀在了一起。
　　“进攻！”
　　李毅道。
　　“是！”
　　“杀！”
　　三百位巫士与三百位妖士联手进攻，总共六百位半神九阶的强大存在，更能进一步布置出阵法，召唤‘刑天’和‘毕方’的力量。
　　这场战争持续了一个晚上，在第二天的早上结束，并且有了结果，李毅的部下和虫族大军摧毁了‘寂灭森林’。
　　这样一来。
　　李毅的比赛积分直接翻了一倍有余，从原来的十一亿九千两百万点，增加到了二十四亿九千九百万点。
　　而且。
　　就算其他的参赛玩家和种子选手们的比赛积分都增加了，但李毅增加的比赛积分更多，所以他的排名从第十一名提升到了第五名。
　　【叮！】
　　【开始淘汰倒数一亿名的参赛玩家。】
　　提示出现。
　　紧接着。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您的比赛积分排名第五名，获得了相应的奖励，您可以在以下的三个奖励中选择一个。】
　　【A：随机抽取一个专属职业技能】
　　【B：随机抽取一件半神阶位的武器】
　　【C：提升一阶】
　　“半神阶位的武器朕已经够多了。”
　　李毅道：“所以B可以放弃，C也可以排除。”
　　“选A。”
　　【叮！】
　　【随机抽取完毕，获得专属职业技能：人皇金身】
　　“哦。”
　　李毅眼前一亮。
　　嗡！
　　下一刻。
　　‘专属职业技能：人皇金身’技能石出现了，紫金色的色泽，是一个菱形晶体，闪烁着阵阵光芒，蕴含玄妙符文光泽。
　　“使用。”
　　轰！
　　技能石裂开了，变成了无数道的光点，宛如符文闪烁一般，尽数的涌入了李毅的体内，脑海里出现了大量的信息。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您已经掌握了专属职业技能：人皇金身。】
　　‘人皇金身’。
　　这确实是一个强劲的技能，能够大幅度的增强李毅的战斗力，哪怕是在掌御属下的力量时，也可以使用。
　　时间流逝。
　　两天后。
　　李毅接连拿下了‘死星’的另外两个寂灭之种的巢穴，他的比赛积分暴涨了很多，但其他参赛玩家的实力也非常强大，比赛积分也增加的非常快。
　　所以。
　　李毅的排名一直在第五名，没有再提升过了。排名没有提升的情况下，李毅无法获得‘奖励’。
　　这样一来。
　　第一天就排在了第一名的参赛玩家，只能得到唯一一次奖励，但相对来说，唯一一次的第一名的奖励肯定非常的丰厚。
　　绝对达到了真神领域。
　　现在。
　　‘死星’上已经没有多少的寂灭之种了，在艾法尔戈星系的其它主行星上，寂灭之种也被消灭的差不多了。
　　同时。
　　大部分的参赛玩家都被淘汰掉了，或者主动放弃了比赛，整个‘编号：300’比赛场地，参赛成员从原来的五十多亿，锐减到了现在的五亿。
　　足足缩减了十倍。
　　不过。
　　五亿多留下来的参赛玩家，基本上都是半神阶位，都拥有一些底牌和保命的手段，所以才敢继续留下来。
　　“估计差不多了。”
　　李毅沉吟，“寂灭之种已经被消灭的差不多了，强大的寂灭之种都聚集在了‘寂灭母星：恒阳星’中，‘恒阳星’内存在着真神阶的寂灭之种。”
　　“接下来，想要增加比赛积分，最好的办法，就是抢夺其他参赛成员的比赛积分，玩家间的大乱斗马上就要开始了。”
　　这一日。
　　在比赛开始后的第六天。
　　中午。
　　‘死神基地’。
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸声响起了，宛如一颗超级大当量的核弹爆炸了，甚至更加的恐怖，无尽能量光焰向四周扩散。
　　甚至。
　　整个‘死星’都震动了。
　　半空中。
　　那是一位龙人背负着双手，俯视着下方的爆炸，直接转身离开了，没有回头再看一眼，他就是‘HL0278322号’。
　　当一切余波散去后。
　　原来的死神基地消失了，就像是被一股浩瀚的伟力给完全抹除掉了，只留下了一个无比巨大的深坑。
　　这样的场面。
　　让人惊惧与骇然。
　　显然。
　　HL0278322号在陆陆续续摧毁掉了一个个‘寂灭之种’的巢穴后，他横跨了大半个死星，也来到了‘死神沙漠’。
　　只不过。
　　他的行为就没有李毅那么温和了，非常的粗暴，在打听所有消息后，他就直接摧毁掉了整个‘死神基地’。
　　死神基地化为了尘埃。
　　“那位DQ001号，竟然能够召唤大量的军队。”
　　HL0278322号沉吟，他从死神基地的首领‘纪河’口中打探到了一些李毅的消息，“这样说的话，这是一位实力强劲的领主玩家了。”
　　“领主玩家与英雄玩家不同，能够以领主玩家的职业，成为一名‘种子选手’，可见对方的实力很强。”
　　HL0278322号神色凝重，开始谨慎了起来。
　　原本。
　　HL0278322号是准备直接杀到李毅的面前，但在知道李毅是一位领主玩家后，他便想着暗中探查清楚李毅的具体实力。
　　要知道。
　　只要不是萌新玩家，老玩家们都知道，‘领主玩家’数量确实很少，能够存活到现在的‘领主玩家’就更少了，基本上都非常的可怕，拥有种种手段。
　　“接下来，便是先去找到他。”
　　嗡！
　　HL0278322号以身化游龙，在空中穿梭，速度非常的快，转瞬间就消失在了原地，离开了这里。
　　李毅这边来到了HL0278322号摧毁过的寂灭之种的巢穴，哪怕过去了好几天，李毅还能感觉到这里残留的丝丝龙气。
　　“龙气。”
　　李毅沉吟，“能够摧毁寂灭之种的巢穴，就不是一般的半神阶玩家能够办到的，就算不是真神阶位，估摸着也达到了半神阶位的极限。”
　　“没想到‘死星’还有这么一位强大的参赛玩家。”
　　“如果是‘真神阶’玩家，那还真是一位实力强大的敌人。”
　　接下来。
　　李毅就开始四处的仔细的打听对方的情况和能力。从其他玩家的口中了解到了对方的基本信息，知道对方的比赛编号是‘HL0278322号’，并且已经是真神阶位的玩家了，具备了真龙血脉，实力非常的强大。
　　“还真是真神阶玩家。”
　　李毅深吸了一口气，神色凝重了。
　　要知道。
　　李毅之前的实力只能勉强进入真神领域，而且，李毅现在还不能将所有的部下全部召唤过来，只能召唤过来一部分。
　　好在。
　　李毅掌握了‘真神器：火之戒’，能够使用‘火之法则’，再加上李毅还掌握了全新的技能和全新的武器。
　　所以。
　　也不是没有赢的机会。
　　时间临近了傍晚。
　　‘死星’的寂灭之种已经被消灭的差不多了，甚至天寂文明的土著生灵，也有很多死在了参赛玩家们的手里。
　　【叮！】
　　【请注意，‘空间传送阵’将在半个小时后启动，每一个主行星，卫星，小行星上，都会出现‘空间传送阵’，‘编号：300’比赛场地的参赛成员们，可以通过‘空间传送中’前往任何一颗星球，甚至是恒星。】
　　这时。
　　‘编号：300’比赛场地中的所有参赛玩家都收到了提示。
　　事实上。
　　在达到了‘真神阶位’后，已经可以撕裂空间，进行长距离的空间穿梭，宛如制造出能够通行的虫洞。
　　只不过。
　　‘真神阶位’的力量，虽然可以撕裂空间，但空间不稳定，会有空间的力量逸散，没有真神阶的力量，无法抵挡逸散的空间力量。
　　还有。
　　‘真神阶位’撕裂空间需要很多的时间和准备，而且也会消耗不少的能量，所以根本无法用来战斗，短距离的赶路也不实用。
　　唯有在进行极远距离移动时，才会使用这种能力。
　　就比如。
　　在两个主行星间移动，就可以进行‘空间穿梭’。
　　当然了。
　　如果是在高位格的世界，空间异常的坚固，大道镇压世界，就算是‘真神阶位’的玩家也无法撕裂空间。
　　要知道。
　　在低位格的世界中，‘真神阶位’的力量堪称无尽伟岸，甚至能够逆转生死，改变过去和未来。
　　可是。
　　这也仅仅只限于‘低位格’的世界。
　　嗡！嗡！
　　李毅感受到了极其强烈的空间波动，抬头望去，就见到了远处的天空当中，出现了一轮银亮的法阵，从天而降，化为了‘空间传送阵’，固定住了。
　　再仔细一看。
　　‘死星’上有九个‘空间传送阵’分布在不同的地方。
　　其中。
　　就有一个‘空间传送阵’距离李毅很近。
　　“空间传送阵。”
　　另一边。
　　HL0278322号也看到了降临而来的九个‘空间传送阵’，眯起了双眸，深吸了一口气，身影腾空而起。
　　“这可不行。”
　　HL0278322号的眼中战意高昂，“这个空间传送阵突然出现，倒是打乱了我的计划，原本还想多了解了解那位DQ001号的实力和手段。”
　　“现在看来是不能了。”
　　“要是DQ001号使用空间传送阵离开了死星，想要再找到他，可就没那么容易了，这场比赛开始到现在这么多天，还未遇到过一位真正实力强大的对手。”
　　“无法全力一战，实在是太无趣了。”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　光辉涌动。
　　HL0278322号站在了‘死星’的大气层出，他周身的光芒化为了一片璀璨的橙金色，宛如化身成了一轮浩瀚的太阳，照亮了大半个‘死星’。
　　“这是……”
　　“什么东西？”
　　“嘶……”
　　“如此恐怖的能量波动。”
　　“真神！这绝对达到了真神领域！”
　　“他要干什么？”
　　“是他！HL0278322号！”
　　“……”
　　于是。
　　还留在‘死星’的参赛玩家们都被惊动了，他们抬起了头，注视着化身一轮橙金色太阳般的HL0278322号。
　　他们感觉到了震撼。
　　因为。
　　这股威势，这股力量，这股威压。
　　真的非常非常强大。
　　“是他。”
　　李毅也看到了，哪怕隔着很远的距离，仍旧能看到对方身上显现出来的比赛编号，“果真是位真神阶玩家。”
　　吼！吼！！
　　HL0278322号周身龙气涌动，每一道龙气仿佛化为了真龙一般，在他周身翱翔，总共九十九道龙气，宛如众龙拱卫。
　　“DQ001号。”
　　HL0278322号呵斥一声，虽然声音不洪亮，却蕴含着一种特殊的力量，以他为中心，不断的向周围扩散，逐渐传遍整个死星。
　　很强！
　　非常强！
　　这便是‘真神阶位’的真正力量的展现。
　　以前的战斗只能算是小打小闹。
　　真正的实力根本就没有展露出来。
　　“出来！与我一战！”
　　“与我一战！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　吼！
　　这是宣战了。
　　HL0278322号正式向李毅宣战了，他所弄出来的场面更是非常的浩大，惊动了整个死星，也惊动了众多的比赛观众。
　　于是。
　　就有大量的比赛观众蜂拥而来，想要来观战。
　　“放肆。”
　　嗡！
　　李毅没有退缩，也没有理由退缩，他主动现身了，呵斥了一声，火之戒的力量全面释放，一道道火之法则形成了锁链一般，如游龙在李毅身边舞动。
　　可以看到。
　　李毅一步一步向前走去，在火之法则的帮助下，宛如瞬移一般，每踏出一步，就是上万米的距离。
　　吼！吼！吼！！
　　同时。
　　李毅的身后跟随着虫族大军，超凡部下，半神部下，李毅的所有属下，在这一刻，成为了衬托他的背景。

第一百三十九章 战真神，不朽币
　　李毅现身后，自然也造成了很大的动静，从而引来了‘死星’上众多参赛玩家们的注意，他们抬头仰望，全都感受到了李毅身上这股威严无双的气势。
　　“出现了！他出现了！”
　　“不会有错的，他就是DQ001号。”
　　“是一位种子选手。”
　　“当初我还在‘宇宙资讯版块’看到过关于他的帖子，帖子里的战斗视频，已经完全表现出了他拥有真神阶位的强大战斗力。”
　　“两位‘真神阶位’的玩家要爆发战斗了吗？”
　　“这可是一件大事。”
　　“好家伙。”
　　“我们马上要亲眼目睹一场真神阶的战斗了吗？”
　　参赛玩家们议论纷纷。
　　同时。
　　比赛观众们也开始讨论了起这场马上要开始的战斗。
　　“你们觉得这一战，谁能赢？”
　　“HL0278322号，我有关注过他很长一段时间，他确实具备了天仙境初期（真神一阶）的修为，而且具备了真龙血脉，实力和战斗力都极为强大，确实是一匹实力强劲的黑马。”
　　“我也看过他的战斗。”
　　“反倒是‘DQ001号‘，他的修为太低了，竟然只是超凡阶位，实在想不到在帖子的视频里，那场战斗当中，他是怎么爆发出真神阶战力的。”
　　“他会有什么样的隐藏手段？”
　　“哪怕DQ001号是领主玩家，拥有众多半神阶位的部下，恐怕也不会是HL0278322号的对手。”
　　“这DQ001号倒是有骨气了，竟然没有通过‘空间传送阵’离开。”
　　“我始终觉得DQ001号能赢的希望很渺茫。”
　　“……”
　　“老哥，你可不能有事啊！”
　　李小乐也在比赛直播间观战，他很担心。
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅逐渐的接近了HL0278322号，人皇龙气在他周身游走，每一道龙气同样化为了龙形，强势的人皇威压向着周围扩散，形成了很强的压迫感。
　　“哈哈哈……”
　　HL0278322号大声的狂笑，他的目光紧紧的注视着李毅，“竟然没有逃走，就凭你的这份勇气，我可以不杀你。”
　　“你是龙人。”
　　李毅望着HL0278322号，无上人皇经已经在运转，周身上下的力量勃发，光芒阵阵，“真龙血脉。”
　　“有眼力。”
　　HL0278322号道：“你说的没错，我正是吸收了一枚真龙的龙珠，改造了自身后，便具备了真龙血脉。”
　　“我的战力和修为迅速的攀升，接连突破。”
　　“如今。”
　　“我已经是天仙境初期。”
　　“你成仙了。”
　　李毅道。
　　“没错。”
　　HL0278322号点头，“来，速与我一战，自从成仙后，我就再也未逢敌手了，希望你能让我尽兴。”
　　“你身为人族，竟抛弃人族的血脉和身份，去融合真龙血脉。”
　　李毅的目光冷冽，沉声道：“舍本逐末，可笑至极。”
　　嗡！
　　李毅出手，右手一挥，出现了剑鸣声，王权之剑出现，‘真神器：火之戒’的力量被引动了，道道火之法则的威能，形成了一缕缕的赤红色细线一般，缠绕在了剑身上。
　　“斩！”
　　刷！
　　李毅一剑斩出，便爆发了赤金色般的剑气，化为了龙形一般，杀向了HL0278322号，这一剑的力量很强。
　　“你根本什么都不懂。”
　　HL0278322号眼中浮现出了怒意，直视着李毅，那一双琥珀色的双眸仿佛在发着光，“人族肉身弱懦，天赋更远不及那些天赋异禀的种族，我融合真龙血脉有何不可？我只不过是舍弃弱小而争取强大。”
　　吼！
　　轰隆！
　　HL0278322号那青色的龙爪，泛着冰冷的光泽，包裹一层稀薄般的青色光膜，一击震碎了李毅的剑气。
　　“弱！你太弱了！”
　　HL0278322号的实力强大至极，喝道：“就凭你也能称之为‘种子选手’？”
　　刷！
　　话音一落。
　　HL0278322号冲杀向李毅，宛如瞬间移动一般，在眨眼间而已，就已经杀到了李毅的面前，龙爪拍向了李毅的脑袋。
　　“大巫之阵！”
　　轰！
　　危机时刻。
　　李毅的部下们赶来了，三百位巫士最先抵达，他们组成了‘大巫之阵’，直接就召唤出了‘刑天之影’出现。
　　“刑天舞干戚。”
　　嘭！
　　刑天之影向HL0278322号发动了攻击，巨大的刑天之斧和盾轰了过去，挡住了HL0278322号。
　　同时。
　　强大的力量也将HL0278322号震退了。
　　嗡！嗡！
　　“毕方妖阵。”
　　紧接着。
　　三百位妖士赶来，组成了‘妖阵’，召唤出了妖神‘毕方’的虚影，毕方之炎冲霄，笼罩向了HL0278322号。
　　轰！轰！轰！！！
　　激战爆发。
　　HL0278322被巫士和妖士们围攻，阵阵的爆炸声传来，更有强盛的能量波动扩散，死星的地面被震碎了，宛如天崩地裂般的景象。
　　“好……好强……”
　　“这样的场景，这样的战斗，实在是太震撼了。”
　　“我有些没想到，DQ001号竟然是一位领主职业玩家，他竟然有这么多半神九阶的部下，让人震撼。”
　　“你竟然不知道DQ001号是领主职业玩家？”
　　“HL0278322号的战斗力更惊人了，他以一己之力，在这么多半神九阶的围攻下，还显得游刃有余。”
　　“……”
　　参赛玩家们惊叹连连。
　　“不够，完全不够。”
　　“如果DQ001号只有这些手段的话，他必败无疑。”
　　“HL0278322号根本连三分之一的实力都没有拿出来。”
　　“真神一阶与半神九阶的差距是十分巨大的，有着天囊之别，不是以单纯的数量就能弥补过来的。”
　　比赛观众们也在谈论着。
　　显然。
　　在大多数人看来。
　　现在的情况。
　　李毅输多赢少，HL0278322号赢多输少。
　　有很明显的差距。
　　“可笑。”
　　HL0278322号冷哼，他抬手一拳，震退了三百位巫士，再一个缩地成寸般的瞬间位移，避开了三百位妖士的围攻，望向李毅，“这就是你的底气？就你这样的实力，有什么资格训斥我？”
　　“我追求强大，不当人了又如何？有什么错？”
　　“真龙战躯。”
　　嗡！嗡！
　　HL0278322号长啸一声，他爆发了强大的技能，龙吟声惊动了九霄一般，传遍了整个‘死星’。
　　轰隆隆！！！
　　在这股恐怖的威势下，整个死星都在剧烈的震动着。
　　场面极为的骇然。
　　吼！！
　　最后。
　　HL0278322号化身一尊人立而起般的青色真龙，全身上下，闪耀着青色的光芒，具备一种法则般的威能。
　　“真龙体术。”
　　HL0278322号一步踏出，瞬间消失，在下一刻杀到了三百位巫士前，抬手就是一拳轰出，发生了爆炸，空间被震裂了。
　　砰砰砰！！！
　　接连不断的爆炸声响起。
　　‘刑天之影’被HL0278322号一拳震碎了。
　　“啊！！”
　　噗！
　　三百位巫士惨叫吐血，全部被震飞了出去，都受了伤。
　　“上苍之手。”
　　嗡！
　　HL0278322号望向李毅，缓缓举起了右手，天空中立刻出现了一种波动，无与伦比的能量凝聚在了一起。
　　下一刻。
　　化为了一只巨大的掌印。
　　犹如上苍之手般。
　　直接就落向了李毅。
　　“火之戒：炎柱。”
　　嗡！
　　李毅抬手，他将‘火之戒’的力量完全催动了，抓住了‘火之法则’的力量，便从他的掌心当中，化为了一道道赤金色的锁链。
　　最后。
　　全部凝聚在了一起。
　　变成了一道巨大的赤金色火柱，直接就撞向了从天而降的上苍之上，两者正面撞击在了一起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　立刻。
　　周围的空间开始崩裂。
　　真神阶的力量对拼。
　　余波都十分的可怕，毁天灭地般的场景。
　　可以说。
　　整个‘死星’都将沦为李毅和HL0278322号的战场。
　　上空。
　　‘死星’的大气层都被撕裂了，被这股恐怖的爆炸威能震碎后，出现了一个巨大的圆形缺口，并向四周扩散。
　　嘭！！
　　赤金色的火柱爆炸了。
　　‘上苍之手’的余威落向了李毅。
　　“黑暗天幕。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，简略版黑魔术卡组飞出，显化出了十二道的身影，同时爆发力量，形成了漆黑色的光幕，将周围化为了黑暗，挡住了上苍之手的余威，漆黑色的光幕也破碎掉了。
　　“法则仙器。”
　　HL0278322号眼前一亮，看向了李毅，目光落在了李毅手指上的那枚赤金色的戒指，“这也是你的底气之一了。”
　　HL0278322号冷笑了声，“不是只有你有法则仙器，我也有。”
　　嗡！
　　HL0278322号右手向前弹出，他的龙爪仿佛伸进了空间里面，是从一个异空间中，缓缓取出了一件武器。
　　具体的样式无法看清。
　　因为覆盖着一层耀眼而浓郁的青光。
　　最后。
　　青光完全消散。
　　HL0278322号的法则仙器完全呈现在众人的眼前，这是一柄深青色的长枪，枪身满是一片片龙鳞，枪首为龙首，张开血盆大口，吐出锋利的枪头利刃，枪尾是青龙的龙尾，就像是一尊真龙演化而成的法则仙器。
　　“此枪名为：青龙枪。”
　　HL0278322号道：“原本，此枪名为：青蛟枪，这是我用九十九头半神九阶的青蛟龙躯锻造而成的大乘法宝，但在比赛的途中，我使用了排名前十的比赛奖励，让这柄青龙枪完成了蜕变和进阶，从大乘法宝蜕变成了下品法则仙器，成为：青龙枪。”
　　“你会是‘青龙枪’打败的第一位敌人，你应该感到庆幸。”
　　“来战！”
　　HL0278322号右手一抖，青龙枪便抖出了一朵枪花，枪头划过空间，就出现了一道道的裂痕。
　　“确实不愧是真神阶位的玩家。”
　　李毅深吸了一口气，他注视着HL0278322号，“哪怕只是真神一阶，那也不是那么容易对付的。”
　　“看来朕也要认真了。”
　　“人皇印。”
　　嗡！
　　李毅左手一挥，出现了一尊人皇印玺，“无上人皇经。”
　　“人皇掌御。”
　　嗡！
　　李毅再运转无上人皇经，五爪金龙冲出，演变出了道道的金光，竟有不朽性般的气息散发了出来。
　　“这是……”
　　HL0278322号瞳孔收缩，因为他从李毅的身上感受到了危险，感受到了一种位格层次上的压迫感。
　　“你……”
　　HL0278322号很震惊，但同时，他的战意勃发。
　　显然。
　　李毅在进阶到了超凡阶位后，实力自然得到了极大的提升，人皇经进一步的演变，成为了：无上人皇经。
　　于是。
　　‘人皇驾驭’进阶成了‘人皇掌御’。
　　进阶后。
　　只要条件允许的话，李毅可以随时掌御部下的力量，没有了‘24小时’的限制，这就是最大的提升。
　　当然了。
　　李毅也能更加充分的将部下的力量发挥出现。
　　“巫士，妖士，黑魔术卡组。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅抬手，五爪金龙冲出，直接扩散，变成了一道道的金光，笼罩了三百位巫士和三百位妖士，以及黑魔术卡组。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“愿助陛下一臂之力！”
　　下一刻。
　　这些部下们就变成了一道道的流光，直接融入进了李毅的体内，李毅便掌握了他们的力量。
　　巫族和妖族的力量结合。
　　同时。
　　还有黑魔术卡组的黑暗力量。
　　三重融合。
　　轰！轰！
　　于是。
　　李毅的力量直接冲到了半神九阶的极限。
　　“再来，虫族之力。”
　　当然。
　　还没有结束。
　　李毅长啸一声，从他的身上涌出了无数的金光，铺天盖地，就像是太阳光洒下一般，笼罩了整个虫族大军。
　　这一刻。
　　五千万的虫族大军，变成了无数道的光芒，尽数的涌现了李毅，化为了‘虫族之力’，进而被李毅掌御。
　　“你……竟然……”
　　HL0278322号震惊了，他完全没有想到，李毅有这样的手段，直接掌握所有的部下的力量，进而融为一体，加持己身。
　　可以说。
　　他从未听说过这种能力。
　　“他就是那个，全新的特殊职业‘人皇’。”
　　这时。
　　在‘比赛直播间’里，出现了一道金色的弹幕，在众多的弹幕当中非常的显眼，还能看到对方的昵称‘垂钓者’。
　　“有点意思。”
　　垂钓者发言道：“这就是‘人皇’这个职业的核心能力吗？掌御所有部下的力量，化为己身的实力。”
　　“哈哈哈……，确实是一位非常出色的新玩家。”
　　“很期待他能成长起来的那一天。”
　　“……”
　　于是。
　　比赛直播间就有一道道金色弹幕出现了，每一位都是不朽阶的玩家，对于银河系玩家，甚至是全宇宙的玩家来说，都是大佬中的大佬。
　　“大佬！全是大佬！”
　　“DQ001号引起大佬们的关注了。”
　　“嘶……”
　　“这么恐怖的吗？”
　　“可我看这样情况，不是DQ001号处于下风吗？”
　　“人皇！？这是什么职业？”
　　比赛观众们再次谈论起来。
　　“来战！”
　　轰！
　　HL0278322号大喝一声，他率先出手，攻杀向了李毅，手中的长枪一抖，犹如青龙探头，刺向了李毅。
　　当！
　　李毅右手一挥，人皇印飞出，正面交锋，挡住了HL0278322号的进攻，发出了阵阵轰鸣声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　四周空间开始崩裂出了道道裂痕。
　　同时。
　　‘死星’也有些无法承受李毅和HL0278322号的战斗，出现了各种天崩地裂的灾难，巨大的主行星开始剧烈的震动。
　　最重要的。
　　李毅和HL0278322号的战斗越发激烈，他们竟然杀出了‘死星’，冲出了‘死星’的引力范围，进入了外太空。
　　“人皇金身。”
　　嗡！
　　李毅长啸一声，施展了专属职业技能，金色的光芒绽放，所有的力量在人皇金身的作用下融合，转变成了‘人皇之力’。
　　于是。
　　李毅的战斗力破入到了真神领域。
　　“哈哈哈……”
　　HL0278322号大声狂笑，“好好好，不愧是我选中的对手，你的实力，足以成为我的对手。”
　　“你有资格知道我的名字。”
　　“驭龙者：林天。”
　　HL0278322号自爆姓名，再问李毅，“你叫什么？”
　　“人皇：李毅。”
　　李毅回答了。
　　“人皇！”
　　林天愣了下。
　　“战！”
　　李毅出手，他周身金光闪耀，人皇之力涌动，攻杀向了林天，人皇印落下，手中的王权之剑斩出，赤金色的火之法则相随。
　　“来！”
　　林天自然不惧，迎面而上，“真龙不朽！”
　　林天施展出了一个又一个的技能，却全部都被李毅挡住了，双方在外太空爆发了无比激烈的战斗。
　　“嘶……”
　　“竟然会打到这种程度。”
　　“DQ001号明明只是超凡阶位，却能和HL0278322号平分秋色，要知道，HL0278322号可是真神一阶啊。”
　　“……”
　　比赛观众们惊叹。
　　显然。
　　李毅展现出来的战斗力，出乎了所有人的预料。
　　“老哥无敌！”
　　李小乐也在通关比赛直播间观战，看到这样的情况后，立刻就欢呼雀跃了。
　　“命运。”
　　嗡！
　　就在这时。
　　李毅被动性的触动了自身的不朽性‘命运’，他的气息变得飘渺无踪，隐约的触动了命运的玄妙，他的招式发生了一种玄之又玄的变化。
　　“这是……什么？”
　　林天明显感觉到了这种变化，在他的感知中，李毅已经彻底的消失了，他闭上眼睛后，就完全无法感知到。
　　所以。
　　李毅的每一次攻击，在他的感知中，就像是不存在一样。
　　“你！”
　　林天无比骇然。
　　“啊！”
　　在这种情况下。
　　李毅抓住了机会，突破了林天的防御，人皇印落下，蕴含浩瀚的威势，以无可抵挡般的趋势，震飞了林天的青龙枪。
　　噗！
　　下一刻。
　　李毅的王权之剑斩来，在林天的胸口处划出了一道鲜血淋漓的剑伤，深可见骨，林天连连后退。
　　“怎么可能？”
　　林天无法相信，他甚至感觉自己败的有些莫名其妙，明明双方的战斗力势均力敌，难以分出胜负。
　　可是。
　　李毅的气机突然发生玄妙的改变，使得林天无法感知和捕捉，从而导致意外出现，被李毅抓住了机会。
　　一招将林天打伤了。
　　“你败了。”
　　李毅收手，他站在林天的面前，王权之剑垂下，人皇印掌握在他的手中，居高临下的俯视着林天。
　　“你……”
　　林天仰头，望着李毅，脸上满是不甘，“可恶！”
　　“人族的潜力，比你想象的还要深不可测。”
　　李毅平静的道：“你会后悔放弃‘人族’的血脉和身份。”
　　“够了。”
　　林天稳住了伤势，“输了就是输了，只是我技不如人，我的比赛积分都是你的了，下次再见，我一定会击败你。”
　　于是。
　　林天便将身上的所有比赛积分全部转送给了李毅。
　　而后。
　　林天以真神阶的力量，撕裂了空间，形成了传送通道，直接就离开了这里，没有再停留分毫时间。
　　他逃了。
　　李毅没有去追。
　　嗡！嗡！
　　李毅迅速向下，回到了死星，他身上的金色消失，虫族大军，巫士和妖士，还要黑魔术师他们全部恢复了原来的样子。
　　比赛直播间里。
　　陷入了一片的寂静当中。
　　下一刻。
　　就爆发了前所未有的哗然，众多比赛观众们都震惊了，有些错愕的望着这一幕，完全没有反应过来。
　　“这……这……”
　　“HL0278322号怎么回事？突然就败了？刚才到底发生了什么？”
　　“我靠！”
　　“真的假的？”
　　“超凡阶位的玩家战胜了真神阶位的玩家？”
　　“胜负已经分出来了。”
　　比赛观众的惊叹万分。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了不朽阶玩家‘垂钓者’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了不朽阶玩家‘天堂魔女’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得不朽阶玩家‘吾名：剑神’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　这时。
　　李毅收到了三道提示。
　　显然。
　　正是来自‘垂钓者’，‘天堂魔女’，以及‘吾名：剑神’的打赏，每一位打赏的都是一枚不朽币。
　　李毅总共获得了‘三枚不朽币’。
　　“不朽币？”
　　李毅愣了下，“那是什么？而且打赏的数量这么少，每个不朽阶玩家才只打赏了一枚，总共也就三枚的数量。”
　　紧接着。
　　李毅查看了关于不朽币的信息。
　　准确的来说。
　　‘不朽币’就是一种万能的能量，可以转化成任何的属性和力量，其本身还具备了一种不朽气息，甚至可以用于强化‘不朽性’。
　　事实上。
　　‘不朽币’是流通在上层玩家中的货币，其价值已经不是多少游戏币可以衡量的了，因为一般来说，‘游戏币’无法兑换成‘不朽币’。
　　“还真有打赏。”
　　李毅笑了笑，“才三枚不朽币，根本就不多，如果全部注入进‘不朽性：命运’当中，根本就提升不了多少。”
　　“嗯。”
　　李毅沉吟了一会儿后，就有了决定，“还不如转化成‘领主亲和力’，这样的话，倒是可以提升阶位。”
　　“转化成‘领主亲和力’。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　三枚不朽币取出，真实显化，还真宛如硬币，圆形呈现银灰色，上面有玄妙的花纹与图案。
　　【叮！】
　　【一枚不朽币可转化一千点超凡阶位领主亲和力。】
　　【是否转化？】
　　提示出现。
　　李毅没有迟疑，便准备进行转化。
　　嗡！
　　结果。
　　趴在李毅肩膀上的‘星空’有了反应，他身上的光芒达到了最为极限的时候，紧接着就苏醒了过去。
　　下一刻。
　　‘星空’直接从口中吐出了一道黑白相间的光芒，宛如太极图一般，在半空中不断的旋转，传出了吸力。
　　这股吸力很庞大，吞噬大量的能量。
　　最重要的是。
　　李毅一时不查，他手上的三枚不朽币也被卷了过去，全部融入进了那黑白相间的光球内了。

第一百四十章 李毅的第一位真神属下，反制魅魔惑心
　　“别……”
　　李毅迅速的伸手，却还是没能抓住。
　　因为‘三枚不朽币’已经融入进了那黑白相间的光团当中，变成了光团的一部分能量。
　　进而。
　　黑白相间的光团出现了一丝丝不朽性气息。
　　非常的微弱，却真实存在。
　　逐渐的。
　　光芒黯淡了下去。
　　出现在李毅面前的是一颗黑白相间的巨蛋，有两米高，悬浮在空中，除此之外，就没有什么特别的地方。
　　“啾啾……”
　　星空也已经苏醒了，伸展着长长的身子，那大大的眼睛微微眯起，语气还很很幸福的说道：“这一觉睡的好舒服呀。”
　　“小家伙。”
　　李毅却抓住了‘星空’，并以威严的目光审视着他，“你不仅吃了朕的魔神神格，还吞了真龙符赦，现在又把三枚不朽币给吸收了。”
　　“不得不说，胃口很大啊你。”
　　“啾啾……”
　　星空一副很是羞愧紧张的样子，连连说道：“星空不是故意的，星空不知道，因为星空在沉睡，所以什么都不知道。”
　　“还敢狡辩。”
　　李毅眼睛一瞪，便要准备好好收拾收拾星空了。
　　必须得把这小家伙揉扁搓圆。
　　十八般酷刑。
　　得一个一个的用上。
　　要让小家伙知道知道社会的险恶与残酷还有无情。
　　咔嚓！咔嚓！
　　突然。
　　那两米高的黑白相间的巨蛋裂开了，逸散出了一丝深邃且非常恐怖的气息，更有天地阴阳之气环绕。
　　“这是……”
　　李毅不由得神色有些惊讶了，目光紧紧的盯着。
　　同时。
　　李毅还发现星空虽然看起来没有任何的变化，但他的阶位却提升很大，明明是睡了大半年的时间，却因为吃了‘魔神神格’，又吞了‘真龙符赦’，所以星空从原本出生只是半神一阶，竟然直接飙升到了‘半神九阶’。
　　确实是非常夸张的提升速度，让李毅都非常的惊讶了。
　　“小家伙竟然半神九阶了。”
　　李毅暗道。
　　嘭！
　　黑白相间的巨蛋完全的裂开了，黑白色的光芒也越发的浓郁，在其后方形成了一道清晰可见的阴阳太极图。
　　缓缓旋转。
　　最后。
　　所有光芒尽数收敛。
　　‘巨蛋’中‘孵出’的生物露出了真容。
　　两条鱼。
　　准确的说。
　　是一条全身黑，一条全身白，相互环绕游走，像是了太极阴阳鱼一般，蕴含十分玄妙的气机。
　　再仔细的观察。
　　就会发现。
　　这两条鱼儿，与鲤龙相似，有龙须，身上的鱼鳞也是龙鳞。
　　“黑白鲤龙？”
　　李毅沉吟，望向了星空，问道：“这就是你吞噬了‘魔神神格’，还有‘真龙符赦’后，进而创造出来的？”
　　“嗯嗯。”
　　星空飞快的点头，一副我很厉害，你快夸我的表情，那一双萌萌的大眼睛直勾勾的望着李毅。
　　“朕来看看。”
　　刷！
　　李毅展开了‘黑白鲤龙’的信息，发现他们竟然是‘真神一阶’的程度，可以说，正是李毅的第一位真神部下。
　　信息展开。
　　【名称：至阴鲤龙】
　　【种族：龙族】
　　【阶位：真神一阶】
　　【天赋：至阴之体】
　　【不朽性：至阴魔性】
　　【根骨：199999】
　　【悟性：9999999】
　　【根本法：至阴九龙变】
　　【技能：太极至阴术、鲤龙至阴九变】
　　【潜力：S】
　　【备注：至阴之变，魔性不朽，能与至阳鲤龙结合，化身为：太极阴阳鱼】
　　……
　　【名称：至阳鲤龙】
　　【种族：龙族】
　　【天赋：至阳之体】
　　【不朽性：至阳神性】
　　【根骨：199999】
　　【悟性：9999999】
　　【根本法：至阳九龙变】
　　【技能：太极至阳术、鲤龙至阳九变】
　　【潜力：S】
　　【备注：至阳之变，神性不朽，能与至阴鲤龙结合，化身为：太极阴阳鱼】
　　……
　　“好家伙。”
　　李毅脸上浮现出了惊喜，“竟然能演化成‘太极阴阳鱼’，直接就是真神一阶，哈哈哈……”
　　李毅直接笑出了声。
　　“不错，不错。”
　　李毅越发的满意了，“星空，干得漂亮。”
　　“啾啾……”
　　星空也满心欢喜。
　　嗡！嗡！
　　至阴鲤龙与至阳鲤龙能在虚空中游走，穿梭空间，空间便是他们的海洋，来到了李毅的身边，围绕着李毅游动。
　　最后。
　　两头鲤龙身上发光，又发生了变化，至阴鲤龙飞向了李毅的左手，并在李毅的左手手背停留，变成了一道黑色的鲤龙印记。
　　同样的。
　　至阳鲤龙飞到了李毅的右手，变成了一道白色的鲤龙印记。
　　这样一来。
　　李毅随时可以将至阴鲤龙和至阳鲤龙唤出，并且驱使和命令他们对敌，甚至是借用他们的力量来战斗。
　　能够感受的到。
　　在借用了至阴鲤龙和至阳鲤龙的力量后，李毅能够掌握‘至阴法则’和‘至阳法则’的力量，甚至能将两种法则结合，演变成第三种法则‘太极法则’的威能出来。
　　非常的厉害。
　　可以说。
　　李毅的实力因此倍增，如果再遇到林天，李毅绝对能轻而易举的战胜对方，甚至能将对方彻底的留下。
　　“小家伙。”
　　李毅拍了拍星空的小脑袋，“你还真是给了我一个大惊喜。”
　　【叮！】
　　【开始淘汰倒数一亿名的参赛玩家。】
　　提示出现。
　　显然。
　　现在又过去了一天。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您的比赛积分排名第二名，获得了相应的奖励，您可以在以下的三个奖励中选择一个。】
　　【A：一枚不朽币】
　　【B：提升一阶】
　　【C：累积奖励，在达到第一名后再领取，奖励将大部分提升】
　　“选择C。”
　　李毅没有迟疑太久，不管是不朽币还是提升一阶，对于李毅的诱惑都不大，倒是期待奖励累积后，会获得什么。
　　当然。
　　想要获得第一名也没那么容易。
　　【比赛积分排行榜】
　　【‘编号：300’比赛场地】
　　【第一名：JN0982341号，比赛积分：九十七亿七千九百万点】
　　【第二名：DQ001号，比赛积分：五十三亿八千九百万点】
　　【第三名：YF001号，比赛积分：五十一亿九千三百万点】
　　【第四名：QL001号，比赛积分：四十五亿八千万点】
　　【……（略）】
　　“第一名的比赛积分竟然快破百亿了。”
　　李毅目光有些凝重，“这还真是相当的不简单了，第三名的比赛积分也追的很紧，还是不能松懈。”
　　“想要获得第一名，没有那么容易。”
　　要知道。
　　实力强大的‘种子选手’基本上都是真神一阶，想要杀死一位真神，或者逼迫对方将比赛积分交出来，可没那么容易。
　　像林天这样的毕竟是少数。
　　就大部分来说。
　　这些‘种子选手’在知道不是对手的情况下，一定会战略性撤退，找机会逃走，想要擒住对方也很难。
　　“继续留在死星没有任何的意义。”
　　李毅沉吟，“该离开了。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，施展了‘初级领主召唤术’，将虫族大军，巫士和妖士，都召唤回到了湛蓝大陆。
　　毕竟。
　　李毅接下来要使用‘空间传送阵’离开，不可能带着一大批的部下和军队，将他们召唤回湛蓝大陆，需要他们的时候再召唤过来就行了。
　　没多久。
　　李毅就到了空间传送阵前不远处。
　　“快走，快走。”
　　“是这位大佬过来了。”
　　“快撤。”
　　“这位大佬要用‘空间传送阵’，还不赶紧让开。”
　　空间传送阵周围。
　　其他的参赛玩家看到李毅过来了，迅速的向四周撤离，生怕会被李毅给抢了，小心翼翼的望着李毅。
　　不过。
　　李毅却没这个心思。
　　毕竟。
　　这些参赛玩家身上的比赛积分也没多少，抢了也无法提升排名，要抢当然是抢其他种子选手身上的比赛积分。
　　只要抢个两三名比赛积分排行榜全十的种子选手，轻轻松松的就能登顶第一名，获得相应的奖励。
　　嗡！
　　李毅走进了‘空间传送阵’内，空间传送阵亮起了光芒，空间的波动非常的明显，李毅眼前跳出了一个浩瀚的‘艾法尔戈星系’的星图。
　　星图上显示着大大小小，包括了主行星，卫星，小行星，数量众多，李毅可以选定一个地方，直接传送过去。
　　“出发吧。”
　　李毅心念一动，前往了距离最近的‘天穹星’。
　　嗡！
　　空间传送启动。
　　李毅全身上下被空间的力量所包裹，进入了空间传送通道，没有感觉到什么变化，只是有种倒转的感觉。
　　下一刻。
　　这种感觉消失了。
　　感官也全部恢复了正常。
　　传送结束。
　　天穹星到了。
　　“天穹星。”
　　李毅走出了空间传送阵，环顾四周，映入眼帘的确实一片变成了废墟的大都市，倒塌的高楼大厦，满地的残骸废墟，空气中都散发着一种腐朽的气息。
　　仿佛。
　　整个星球都开始腐朽了一样。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　周围出现了极为强烈的能量波动，出现了九位身影，站在了李毅周围，形成了一个圆形的包围圈。
　　“又来了一只大肥羊。”
　　“把比赛积分全部交出来了，你就可以平安的走了。”
　　“听到了没有？”
　　九位参赛玩家。
　　他们每一位都是半神九阶的实力。
　　显然。
　　他们联手起来，拦截从空间传送阵里出来的玩家，夺取对方身上的比赛积分，看他们熟练的样子，做了不是一次两次了。
　　但他们这次却踢到了铁板。
　　“等……等会儿……”
　　“他……他是DQ001号。”
　　“排名第二的种子选手。”
　　“卧槽！”
　　“快撤！”
　　“走啊！！”
　　下一刻。
　　还未等他们动手，他们这才看清楚了李毅身上显示出来的比赛编号，全部都傻了眼，目露骇然的神色。
　　九位半神九阶的参赛玩家向着不同的方位逃跑。
　　速度很快。
　　然而。
　　李毅的速度更快。
　　“左手为阴，右手为阳。
　　李毅抬起了双手，“人皇掌御，阴阳虚空锁。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　至阴至阳之力同时发动了，变成了一黑一白两条锁链，穿梭虚空，快到了极致，宛如瞬间似的，直接追上了九位参赛玩家。
　　“啊！！！”
　　“这是什么？”
　　“千万不要被捆住啊！”
　　“永灵刀法。”
　　“禁咒：万法同归！”
　　“……”
　　轰隆隆！！！
　　他们施展出了强大的技能和手段，在李毅的阴阳虚空锁前，都宛如纸糊的一般脆弱，不堪一击。
　　黑白两条锁链，就像是两头真龙，足以抽裂空间，震碎了他们的攻击，而后全部都被困住了。
　　完全就是碾压。
　　刷！刷！
　　九位参赛玩家就被李毅捆到了面前。
　　“现在轮到你们了，比赛积分都交出来吧。”
　　李毅俯视着他们。
　　“好好好。”
　　“我们马上就交。”
　　“明白，明白。”
　　九位参赛玩家立刻将他们身上的比赛积分全部转送给了李毅，李毅一下子就获得了一亿点比赛积分。
　　数量不少。
　　“滚。”
　　嗡！
　　李毅收手，至阴与至阳之力收回，阴阳虚空锁也就消失了，转身离开，几个闪烁间，李毅的身影就消失在了远方。
　　“好……好强……”
　　“这就是‘种子选手’的可怕实力吗？”
　　“我刚才明明感觉的没有错啊，他只是超凡阶位，怎么会拥有如此可怕的实力，简直难以置信。”
　　“走吧，走吧，蹲在‘空间传送阵’前拦截其他玩家实在是太不明智了，这次侥幸保住了性命，下次要是再遇到种子选手，可就不一定了。”
　　“对对对。”
　　“……”
　　九位参赛玩家们迅速离开了这里。
　　时间过的很快。
　　不知不觉。
　　就又是数天过去。
　　现在。
　　正是游戏开始后的第十天了。
　　整个‘编号：300’比赛场地的玩家数量，再次减少了五分之四，已经从五亿减少到了一亿的程度。
　　当然。
　　留下来的都是实力强大的高手玩家。
　　这一日。
　　在弓悬星。
　　李毅遭遇到了一位种子选手，对方的编号是JN001号，在比赛积分排行榜上，正是排在第十一名。
　　“DQ001号。”
　　JN001号停住，她站在虚空中，面容绝丽，却背生恶魔之翼，身材性感妖娆，紧身的皮甲将她火辣的身材完全凸显了出来。
　　“好生俊俏的好哥哥。”
　　JN001号那粉嫩的香舌轻舔红唇，美眸中眼波流转，媚态尽显，空气中仿佛都在飘散在粉红色。
　　准备的来说。
　　JN001号是一尊来自地狱深渊的‘魅魔’。
　　而且。
　　还是达到了‘一星恶魔’程度的深渊魅魔王族。
　　一星恶魔。
　　相当于神界神族的‘下位神’。
　　境界等同于于天仙境初期。
　　也就是‘真神一阶’。
　　“好哥哥，好哥哥。”
　　JN001号声音柔媚的道：“可不可以把你身上的比赛积分都送给妹妹？妹妹什么都可以满足你哦。”
　　“是吗。”
　　李毅目光平静，淡淡的道：“那你把衣服脱了，然后在直播间里所有比赛观众们的见证下，跳一场脱衣舞。”
　　“好哥哥，你真的舍得吗？妹妹只愿意跳给好哥哥一个人看。”
　　JN001号楚楚可怜的道。
　　李毅眼神一冷，喝道：“连这点要求都做不到，朕留你何用？还不给朕速速死来！”
　　轰！
　　话音一落。
　　李毅抬手挥出，人皇印显现，迎风而涨，仿佛将空间压的坍塌，爆发出了种种威能，镇压向了JN001号。
　　“真是一位不解风情的哥哥呢。”
　　JN001号的目光也冷冽的下来，一星恶魔的力量爆发了，粉红色的光雾涌动着，形成了重重幻境。
　　同时。
　　轰！
　　JN001号的手里出现了一个黑色的鞭子，用力一挥，鞭子飞出，迎风而涨，不断的变大，犹如巨大的巨蟒一般，抽飞了李毅的人皇印。
　　“死！”
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅长啸，他直接爆发了全部的威能，“人皇金身。”
　　“人皇掌御！”
　　“太极阴阳！”
　　嗡！嗡！
　　这一刻。
　　李毅的实力全面爆发，金身的光辉涌现，全身上下化为了纯金色，至阴鲤龙和至阳鲤龙的力量融入体力，真神阶的力量释放。
　　“火之戒！”
　　刷！刷！
　　火之法则的力量进而加持。
　　“！！！”
　　JN001号美眸收缩，感觉到了恐惧，因为李毅爆发出来的力量非常的强大，已经超出了她的预料。
　　“魅魔九重幻界。”
　　JN001号施展出了最强的技能，将虚幻化为了真实，形成了一重重的幻境世界，总共有九重，笼罩向了李毅。
　　“碎！”
　　轰！轰！
　　李毅拳印如龙，阴阳之力爆发，依靠的就是强大的力量，直接轰碎了JN001号的九重幻界，全部破碎了。
　　“这不可能！！！”
　　JN001号惊恐万状。
　　“人皇印。”
　　李毅手持人皇印，杀到了JN001号的面前，印玺落下，镇灭了JN001号的所有手段，完全就是摧枯拉朽般的战斗。
　　“魅魔分身。”
　　刷！
　　JN001号施展技能，迅速的闪避，一分为二，真身逃离，分身硬抗下了李毅这一击，直接爆炸了。
　　李毅接连出手，完全压制着JN001号，JN001号虽然是一星恶魔，却不是李毅对手，处于了下风，节节败退。
　　“怎么会这么强？！”
　　JN00号神色惊骇，难以平静。
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们也非常的惊讶。
　　“DQ001号的实力又变强了。”
　　“没错。”
　　“这次他明明没有融合那些半神部下的力量，都拥有了这么强大的战斗力，如果再融合那些部下的话，又会有多强？”
　　“这才过去了多久？实力就提升了这么多？”
　　“JN001号完全被压着打啊！”
　　比赛观众们惊叹不断。
　　“快住手啊。”
　　JN001号害怕了，她知道自己不是李毅的对手，立刻大胜的喊道：“我可以把比赛积分给你，但你要放了我。”
　　“否则的话，你什么都得不到。”
　　“好。”
　　李毅停手了，平静的道：“你立刻将比赛积分转送给我。”
　　“可以。”
　　JN001号点头，咬了咬牙，就开始了交易，将身上的所有比赛积分转送给了李毅，李毅直接就获得了二十三亿一千万点比赛积分。
　　“魅魔惑心。”
　　嗡！
　　就在此时。
　　JN001号抓住了这个机会，趁着李毅接收比赛积分从而放松了警惕后，施展出了最核心的技能，并将自身的力量催动到了极致。
　　魅魔惑心。
　　这是直接作用灵魂和意识的能力，将魅惑法则的威能涌入生灵心中的最深处，攻破对方的心房，从而种下‘魅魔印记’。
　　这样一来。
　　JN001号要是成功了的话，就能完全掌控对方。
　　最重要的是。
　　‘魅魔惑心’这个技能每个魅魔王族一生只能使用一次，如果失败的话，‘魅魔惑心’的作用将会相反。
　　所以。
　　‘魅魔惑心’这个技能的成功率很高。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　这一刻。
　　JN001号身上涌出了越发浓郁的粉红色的光雾，不断的弥漫开来，涌向了李毅，从七孔涌入，进入了李毅的身体。
　　不知不觉。
　　李毅的脸色通红，血液流速在加快。
　　嗡！
　　不仅如此。
　　至阴鲤龙和至阳鲤龙也显出了真身，显然受到了‘魅魔惑心’这个技能的影响，甚至李星空都受到了一些影响。
　　“魅魔惑心！”
　　“这可不是一般的技能。”
　　“如果我没有记错的话，这样的技能，唯有‘魅魔王族’一脉才能掌握，普通的魅魔根本无法学会。”
　　“DQ001号是要阴沟里翻船了吗？”
　　“结果会怎么样？”
　　比赛直播间里。
　　众多的比赛观众们议论纷纷。
　　同时。
　　不朽阶的玩家都说话了。
　　灵魂空间。
　　嗡！嗡！
　　JN001号的灵魂笼罩着浓浓的粉红色雾气，周围是一片漆黑的世界，在正前方的位置，站着一道朦胧的身影。
　　正是李毅的灵魂与心灵的显化。
　　“找到了。”
　　JN001号眼前一亮，露出了兴奋的神色，“从现在开始，你就是我‘苏媚儿’的奴隶了，魅魔印记。”
　　嗡！
　　JN001号的灵魂显化，携带着浓浓的粉红色雾气，直扑向了李毅的灵魂显化，将其包裹住了。
　　开始种下‘魅魔印记’。
　　“放肆！”
　　轰！
　　突然。
　　李毅的灵魂显化睁开了双眸，却是一种威严的眼神，纯金色的光芒冲出，直接化为了一轮金色的太阳。
　　吼！吼！！
　　同时。
　　五爪金龙出现，护住了李毅的灵魂显化。
　　然而。
　　这些还没有结束。
　　人皇印也出现了灵魂空间，悬浮在李毅的头顶，‘不朽性：命运’的威能也显化了出来，‘命运三足鼎’出现，镇压整个灵魂空间。
　　“人皇！人皇！人皇！”
　　仿佛间。
　　在整个灵魂空间内。
　　出现了诸天万界般的虚影。
　　有着诸天万界的人族膜拜呐喊着。
　　无法形容的伟岸。

第一百四十一章 五元素神招募卷轴，即将爆发的领主职业玩家间的战争
　　李毅的‘人皇位格’的层次很高，已经超出了一般的想象，更何况，李毅在进阶超凡后，‘人皇位格’又提升了一个档次。
　　这就更可怕了。
　　所以。
　　苏媚儿的‘魅魔惑心’根本不可能成功。
　　从一开始。
　　就已经注定了失败。
　　伟岸，不朽，无上。
　　浩浩荡荡。
　　金光闪耀，龙吟阵阵。
　　李毅的灵魂显化在俯视着苏媚儿。
　　“这……这……”
　　苏媚儿彻底的傻眼了，她瞳孔收缩，美眸无神，她的灵魂显化瘫痪般的倒在了地上，已经失去了所有的力气和反抗的能力。
　　并且。
　　全身上下粉红色的雾气在金色的光辉照耀下，宛如雪花般消融，尽数溃散了。
　　嗡！
　　进而。
　　‘魅魔惑心’彻底失败了，所以这个技能的反噬出现。
　　要知道。
　　这个技能如果失败，技能的效果就会反作用在苏媚儿的身上，灵魂空间中，道道金光凝聚，变成了一道金色的法印，拓印在了苏媚儿的‘灵魂显化’上。
　　“不……不要……”
　　苏媚儿想要避开，想要抵挡，却无能为力，只能眼睁睁的看着这一幕幕的发生，彻底的受制于自己的‘魅魔惑心’技能。
　　另一边。
　　李毅的情况也慢慢的恢复了正常。
　　首先。
　　李毅涨红的脸色消退，血液的流速恢复了正常，视线也恢复了正常，他从重重的幻境中恢复了。
　　要知道。
　　苏媚儿的‘魅魔惑心’施展的时候，李毅就陷入了重重的幻境当中，各种魅惑般的场景出现，让人把持不住。
　　好在。
　　紧要关头。
　　‘人皇位格’发威，摧毁掉了幻境，李毅也逐渐的冷静，恢复了正常，不然的话，还真会着了苏媚儿的道。
　　“什么情况？”
　　“谁赢了？”
　　“有点看不太清楚。”
　　“……”
　　比赛观众们在议论着。
　　终于。
　　粉红色的光雾尽皆散去了。
　　能量波动完全平静。
　　苏媚儿回神。
　　“奴婢‘苏媚儿’，叩见人皇陛下。”
　　于是。
　　苏媚儿在比赛观众们的注视下，她跪在了李毅的面前，目光恭敬而狂热，向李毅叩首行礼。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功第一位收服了真神一阶的英雄职业玩家的玩家，获得奖励：领主亲和力+1000、紫晶礼包一个。】
　　【是否公告？】
　　【阶位提升：超凡三阶】
　　提示跳出。
　　“是。”
　　李毅点头。
　　【世界频道】
　　游戏公告出现了。
　　全球玩家们目瞪口呆了，他们现在还只是筑灵，就算是超凡玩家都没有几个，李毅却已经开始降服真神阶位的玩家了。
　　差距不是一个两个的层次。
　　【玩家编号01129822：六六大神威武，六六大神霸气，六六大神无敌！】
　　【玩家编号0129223：+1】
　　【玩家编号021892237：+1】
　　【……】
　　后面便是一连串的‘+1’了。
　　“开启紫晶礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币一百万、木材一百万单位、石材一百万单位、金属十万单位、超凡材料一万单位、半神材料一千单位、真神材料一百单位、初级元素神招募卷轴一张。】
　　“招募卷轴。”
　　李毅眼前一亮，查看信息。
　　【道具：五元素神招募卷轴】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：可以召唤出‘金木水火土’五种元素的下位神。】
　　【备注：兵种招募卷轴】
　　“好。”
　　李毅欣喜。
　　不过。
　　李毅却没有立刻去召唤。
　　要知道。
　　这可是五位下位神，实力很强，将他们召唤出来，无法确定他们的忠诚度，李毅的阶位太低，无法压制他们。
　　很可能会发生反叛。
　　紧接着。
　　李毅了解了苏媚儿的情况，虽然苏媚儿受到了‘魅魔惑心’的影响，但她的玩家身份没有任何的改变。
　　“你来自哪个绝对安全区？”
　　李毅问。
　　“回陛下。”
　　苏媚儿回答道：“奴婢来自‘绝对安全区：金牛’，能够进入五个异世界，御灵世界、深渊世界、天武世界、巫师世界、天工世界。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，“具体以后再慢慢了解。”
　　“是，陛下。”
　　苏媚儿点头。
　　刷！
　　李毅展开了比赛积分排行榜，还是第二名的位置，比赛积分因为获得了苏媚儿的所有比赛积分，已经增加到了八十九亿七千万点。
　　不过。
　　第一名‘JN0982341号’的比赛积分已经达到了一百五十亿的程度，增加的比李毅的还多，想要追上确实很难。
　　“这样下去可不行。”
　　李毅沉吟。
　　比赛时间已经过去十多天了。
　　按照现在的玩家数量。
　　估摸着。
　　要不了几天，比赛就会结束，进而选出进入决赛的参赛成员。
　　“也不是完全不能压制。”
　　李毅心想，“朕有至阴鲤龙和至阳鲤龙，现在再加上苏媚儿就是真神一阶的英雄职业玩家。”
　　“应该足够了。”
　　“招募！”
　　李毅右手一挥，直接使用了‘五元素神招募卷轴’。
　　嗡！嗡！
　　招募卷轴飞出，在空中显化，出现了五种不同的颜色，化为了五道光柱从天而降，显化出了五道身影。
　　光芒消散，光柱消失。
　　五位元素神出现了。
　　从左到右。
　　分别是：金元素下位神‘利金’、木元素下位神‘绿森’，水元素下位神‘蓝水’、火元素下位神‘赤火’，土元素下位神‘德垒’。
　　五道身影站在了李毅面前。
　　“五位真神一阶。”
　　苏媚儿目光震惊，深吸了一口气，难以平复心情，“这就是领主职业的可怕之处？直接招募了五位下位神出来。”
　　“只不过……”
　　苏媚儿发现这五位下位神对李毅的态度并不是非常的尊敬。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，请您注意，因为您的阶位太低，领主亲和力严重不足，导致五元素神对你的感官急剧降低，忠诚度有下降的趋势，如果不尽快改变现在的情况，五元素神必定会脱离您。】
　　提示立刻出现了。
　　“你就是我们的领主？”
　　利金有白金色的长发，面容消融，在审视着李毅，眉头皱了皱，“超凡阶位的领主，虽然不知道你是如何获得了‘五元素神招募卷轴’，但以你的阶位，还不够资格让我们效忠。”
　　“利金说的一点也没错。”
　　绿森是满头绿色的长发。
　　至于另外三位。
　　他们没有说话，而是保持着沉默。
　　“放肆。”
　　苏媚儿一步踏出，美眸凌厉，审视着他们，呵斥道：“胆敢如此对陛下说话。”
　　“你是真神。”
　　“哦。”
　　“领主竟能让一位真神阶玩家俯首称臣。”
　　“这样看来倒是有点本事了。”
　　“怪不得能获得‘五元素神招募卷轴’。”
　　显然。
　　五元素神。
　　他们都是下位真神，哪怕是由‘招募卷轴’招募而来的，却具备完全独立的个性，并且也知道不少的隐秘。
　　“你们可以试试。”
　　嗡！
　　李毅目光淡漠，无上人皇经运转，金光闪烁，在他的双眸中，竟有龙形符文，左手和右手上的至阴鲤龙和至阳鲤龙出现。
　　威势浩瀚。
　　形成了极强的压迫感。
　　“这是……”
　　五元素神瞳孔收缩。
　　他们对视了一眼。
　　“臣等叩见人皇陛下！”
　　没有迟疑太久。
　　五元素神单膝跪地，向李毅行礼。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您获得了五元素神的效忠，初始忠诚度：60点，称号：天下共主无法产生效果。】
　　提示出现。
　　李毅松了口气。
　　傍晚。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的死忠部下‘天剑真人’成功突破，感悟成仙之奥妙，进阶成功，由大乘期突破到了天仙境初期。】
　　【您获得了一位真神一阶的部下】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的死忠部下‘古天妖’成功突破，感悟成仙之奥妙，进阶成功，由大乘期突破到了天仙境初期。】
　　【您获得了一位真神一阶的部下】
　　……
　　接连两道提示。
　　“他们突破了。”
　　李毅站起，神色有些激动和兴奋，“好好好。”
　　画面一转。
　　湛蓝大陆。
　　轰隆隆！！！
　　起始帝国。
　　帝城。
　　刷！刷！
　　这一刻。
　　两道身影冲天而起，仙气冲霄，法则的力量蔓延，正是‘天剑真人’和‘古天妖’，他们成功突破，已经成仙了。
　　“哈哈哈……”
　　他们大声的狂笑，气势汹涌，震动了空间。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间都产生了裂痕。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　他们感受到了一股无法形容的力量，非常的伟岸无量，这是整个宇宙世界的规则体现，作用到了天剑真人和古天妖的身上。
　　“这是……”
　　他们一惊，得知到了相应的信息。
　　原来。
　　在这个宇宙世界当中，任何存在点燃神火，凝聚‘神格’后，成就了下位神后，便无法留在下界大陆，必须前往‘神界’。
　　任何存在都无法避免。
　　就算天剑真人和古天妖是‘成仙’，走的不是‘神灵体系’，但他们的力量和修为都达到了下位神的程度，必须‘飞升神界’。
　　嗡！嗡！
　　天剑真人和古天妖无法反抗世界规则的力量，只能被迫在那神光光柱当中，穿过了重重障碍，直接飞升神界了。
　　另一边。
　　辉玄帝国，魔法帝国，还有另外六大王国。
　　他们全部都被古天妖和天剑真人突破时所产生的威压和能量的波动所震惊，他们全部骇然了。
　　“刚才的气息波动……”
　　辉玄帝国之主惊声的道：“神灵！这是神灵的力量！”
　　“嘶……”
　　魔法帝国之主倒吸了一口凉气，“起始帝国的背后果然有真神撑腰，之前的猜测和推断都是对的。”
　　“起始帝国。”
　　兽人帝国之主最为低调，也很少出手。
　　“真没想到起始帝国原来这么可怕。”
　　“不能再继续试探起始帝国，甚至应该向起始帝国表达出我们的善意。”
　　“……”
　　另外六大王国的国王们迅速改变了之前的策略。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的真神部下天剑真人和古天妖，因为世界规则的缘故，飞升了神界，因为天剑真人和古天妖是忠诚度100点的死忠，所以您成功开启了全新异世界：神界。】
　　【您获得了‘无尽虚空’的相应信息。】
　　嗡！
　　李毅的脑海里凭空多了一股关于‘无尽虚空’的基本信息，大致上就和当初‘圣柯多·蒂娜’告诉李毅的相差无极。
　　总的来说。
　　‘无尽虚空’由三大势力全面掌控。
　　第一：神界。
　　第二：深渊。
　　第三：虚空。
　　神界。
　　自然就是神灵神诋所在的世界，处于‘无尽虚空’的最顶层，无数点燃神火，凝聚神格的神灵和神诋都会飞升神界，成为神界力量的一部分。
　　深渊。
　　自然是地狱恶魔与深渊恶魔所在的世界，处于‘无尽虚空’的最低层，所有堕落而被深渊所吸引的生灵，都会进入深渊，成为深渊力量的一部分。
　　虚空。
　　无尽虚空的本土力量。
　　准确的来说。
　　不管是‘神界’还是‘深渊’，都是入侵‘无尽虚空’的势力，双方的根源十分的神秘，无法仔细的深究。
　　‘神界’和‘深渊’都想要吞噬和吸收‘无尽虚空’。
　　‘虚空’才是‘无尽虚空’的本土的掌控者，他们没有真正的实体，游走无尽虚空和种种世界，平衡每一族每一个世界，形成完美的循环。
　　直到某一天。
　　‘神界’和‘深渊’先后降临。
　　‘无尽虚空’的循环被打破了。
　　为了保护‘无尽虚空’。
　　‘虚空’便将所有的力量一一的联合了起来，更是使用了很多的办法，对抗‘神界’和‘深渊’的入侵。
　　“无尽虚空竟然还有这样的辛秘。”
　　李毅再次惊讶，“这么说的话，深渊和神界的位格程度，恐怕远超了想象，只怕非常的不简单。”
　　而后。
　　李毅收敛了心神，不再多想。
　　不管‘无尽虚空’到底是什么情况，亦或者‘深渊’和‘神界’又到底强大和恐怖到什么样的程度。
　　目前来说。
　　跟李毅的关系不大。
　　现在。
　　李毅还是要解决和完成眼前的事情。
　　“中级领主召唤术。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，在他的眼前，出现了一个召唤通道，天剑真人和古天妖从召唤通道里出来了。
　　“臣等叩见陛下！”
　　天剑真人和古天妖跪下行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“你们突破了？”
　　“是。”
　　天剑真人点头。
　　“这都是因为陛下将我们带到了湛蓝大陆，我们才有机会成仙，否则的话，万年之后，属下就已经寿尽了。”
　　古天妖道。
　　显然。
　　达到了‘真神阶’后，法则入体，真灵不死不灭，已经成为了一定程度的‘不死身’，不再受到寿命的限制。
　　可与天地同寿。
　　逍遥自在。
　　“神界你们去了吗？”
　　李毅问。
　　“回陛下，我们去了。”
　　天剑真人道：“虽然只是呆了很短的时间，但我们在进入神界后，便受到了极强的压制，以我们的实力和修为，在神界当中，恐怕只是很普通的一员。”
　　“没错。”
　　古天妖点头，“神界的环境远超我们的预想。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　五元素神目光惊讶，在看到古天妖和天剑真人出现后，同时心中都有些庆幸，没有因为李毅的阶位太低，就反叛和脱离。
　　要知道。
　　古天妖和天剑真人是天仙境初期，与下位神同等层次。
　　“陛下当真是让我们看不透。”
　　“嗯。”
　　“明明只是超凡阶位，却能降服一位真神阶的玩家，还收服了两名真神一阶的死忠部下，真是不可思议。”
　　五元素神在暗中交谈。
　　不知不觉。
　　又是几天的时间过去了。
　　‘编号：300’比赛场地的参赛玩家们越来越少，在只有一亿参赛玩家后，每天淘汰倒数一千万名。
　　现在。
　　就只剩下了一千万名玩家。
　　要知道。
　　总共一万五千三百二十五亿九千六百八十五万九千七百位参赛玩家，通关三百零五个比赛场地来筛选。
　　最后。
　　只有十二万九千六百参赛玩家能够进入‘决赛’，前往‘二十八重界’角逐，淘汰率高达了百分之九十九以上。
　　这样的淘汰率。
　　实在是高的有些离谱了。
　　所以。
　　再将十二万九千六百位晋级的名额平均一下。
　　每一个比赛场地。
　　大概会有四百二三十位参赛玩家可以晋级决赛。
　　“这是……”
　　李毅感觉到了一股强大的威势，竟然从外太空传来，李毅抬起了头，注视向外太空，他现在就在距离恒星‘尔戈’最近的主行星‘临阳星’。
　　临阳星的外太空。
　　出现了舰队。
　　没错。
　　正是一艘艘的生物宇宙战舰。
　　还有生物宇宙母舰。
　　数量极多。
　　其中。
　　生物宇宙战舰的阶位大部分都在半神一阶到半神八阶，生物宇宙母舰则是半神九阶的程度。
　　除此之外。
　　还有大量的单兵作战单位。
　　阶位有高有低。
　　但是。
　　最低的都是超凡一阶。
　　然而。
　　除了这些以外。
　　在这一支恐怖的宇宙舰队当中。
　　还有三艘恐怖的星空母巢主舰。
　　这三艘恐怖的星空母巢主舰的阶位。
　　正是：真神一阶。
　　当然了。
　　最后就是这支宇宙舰队的核心指挥。
　　那是能够在空间中进行隐形的‘指挥中心’。
　　同样也是‘真神一阶’。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　临阳星被这支宇宙星空舰队包围了。
　　团团围住。
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　“是他！YF001号！”
　　“原先在比赛积分排行榜上排位第一名，现在被JN0982341号和DQ001号挤了下去，排在了第三名。”
　　“星空虫族！他竟然是星空虫族！”
　　“不用猜也知道了。”
　　“没错！”
　　“他和DQ01号一样，也是一位领主职业玩家！”
　　“嘶……”
　　“所以接下来将会爆发一场两位领主职业玩家间的战争了吗？”
　　“咕噜！”
　　“兴奋起来了，我开始兴奋起来了。”
　　“这样的一场战争，谁会赢？到底谁会赢？！”
　　“……”
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们不断的议论着。
　　他们很激动。
　　毕竟。
　　这样的战斗真的很少看到。
　　“领主职业玩家。”
　　李毅也反应了过来，他注视着将临阳星包围的宇宙星空舰队，从那些战舰，主舰，母巢主舰，还有那些兵种，已经认出了对方的一些来历。
　　“星空虫族！”
　　李毅深吸了一口气，目光变得凝重，“没想到，竟然会在比赛场地当中，又遇到一位星空虫族玩家。”
　　“而且……”
　　李毅将YF001号的舰队尽收眼底，“还如此的强大。”
　　“准备战斗吧。”
　　李毅很郑重的道：“这会是最艰难的一战。”
　　“是。”
　　天剑真人点头。
　　刷！刷！
　　刀和剑都出现在他的手里。
　　“遵命。”
　　嗡！
　　古天妖运转根本法。
　　“没想到，我们的初战会遇到这么棘手的敌人。”
　　利金道。
　　“这样才能展现出我们的实力。”
　　绿森道。
　　“废话少说吧。”
　　赤火道。
　　“必要时刻，就使出那一招。”
　　德垒道。
　　“明白。”
　　蓝水点了点头。
　　“我们的对手也是一位领主职业玩家吗？”
　　苏媚儿问。
　　“嗯。”
　　李毅道。
　　“这……”
　　苏媚儿张了张嘴，“领主职业的玩家都这么恐怖的吗？直接就能召唤出这么多的部下和军队，差距不要太大了。”
　　嗡！
　　这时。
　　外太空出现了道道的能量光线，不断的重合交织，在宇宙中组成了一个宛如行星般庞大的投影，俯视着整个临阳星。
　　“他……他……”
　　“他是YF001号。”
　　“嘶……”
　　“现在怎么办？”
　　“快从空间传送阵逃走。”
　　“……”
　　临阳星中。
　　除了李毅外，自然还有其他的参赛玩家，面对突然出现的宇宙舰队，他们也震惊与骇然了。
　　特别是。
　　巨大的投影出现后。
　　都认出了对方的身份。
　　“空间传送阵失效了，整个临阳星的空间都被封锁了，我们走不掉了。”
　　“怎么可能？”
　　“YF001号难道把空间都锁定了吗？”
　　“这……”
　　临阳星中所有的玩家都失神了。
　　这样的手段。
　　确实可怕的很。
　　“DQ001号。”
　　嗡！
　　巨大的投影正是YF001号，他看到了李毅，喝道：“投降吧，将你的比赛积分全部交给我，再臣服于我，我可以饶你一命。”
　　“否则的话。”
　　“你将灭亡在此。”

第一百四十二章 摧毁临阳星，吞噬星空之蛇真身显化
　　“中级领主召唤术。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，他将青木，无极老祖，天魔老祖等众位大乘期至强者都召唤了过来，还有众多死忠的超凡部下。
　　巫士和妖士们自然也被召唤了过来。
　　至于忠诚度没有达到100点的属下是无法被召唤过来的。
　　李毅已经准备全力以赴了。
　　“陛下！”
　　青木他们行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“准备迎战。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　无极老祖他们齐声回应道。
　　至于‘虫族大军’，李毅并没有召唤，因为‘虫族大军’本就是依靠‘星空虫族’的‘虫族基因’从而改造出来的兵种。
　　在当初的地球攻防战中。
　　‘地球虫族’只不过是‘星空虫族’制造出来的炮灰兵种。
　　所以。
　　如果将‘虫族大军’召唤过来对付‘星空虫族’的舰队，完全就是去送菜，根本没有任何的意义。
　　“哦。”
　　YF001号语气淡定，还有些戏谑的道：“竟然召唤来了上百位半神部下，这么看来，你是准备要和我一决胜负了，真是勇气可嘉。”
　　“你认为你一定会赢吗？”
　　李毅目光平静的直视YF001号。
　　“当然。”
　　YF001号傲然，语气和神态都充满了绝对的自信，“这是必然的事情，难道你还想打赢我吗？”
　　“实在是太可笑了。”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　外太空当中。
　　就有十几艘半神阶的战舰行动，聚集而来，直接就是一道道星球歼灭炮发射了，深蓝色的光束贯穿而来。
　　“放肆。”
　　青木冲出，“建木擎天。”
　　嗡！
　　‘不朽神树：建木’显化出了阵阵虚影，仿佛沟通了世界的天穹，挡下了一道道的‘星球歼灭炮’。
　　但是。
　　青木也被震飞了出去，嘴角溢出了血迹。
　　受了伤。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号没有任何波动，他大声狂笑，“临阳星的参赛玩家们，联手起来吧，只要你们能够让DQ001号将比赛积分交出来，你们就可以活命。”
　　“否则的话。”
　　“整个临阳星将会化为一片废墟，你们也都将在我的舰队的炮轰下，没有生还的可能，还不赶快行动起来。”
　　“这……”
　　“我……我们该怎么办？”
　　“这个混账东西，他竟然想驱使我们来帮他对付DQ001号。”
　　“可恶啊！”
　　众多参赛玩家们愤恨不已。
　　然而。
　　这些参赛玩家们望着将整个临阳星包围的‘宇宙星空舰队’，还有被封锁了空间，从而失去了作用的‘空间传送阵’。
　　他们深感恐惧和无力。
　　因为。
　　差距真的太大太大了。
　　可以看到。
　　YF001号所掌控的‘宇宙星空舰队’，其中半神一阶到半神八阶的‘生物宇宙战舰’，总共有一万艘、半神九阶的‘生物宇宙母舰’一千艘、真神一阶的‘星空母巢主舰’三艘、最后再加上YF001号的‘指挥中心’。
　　要知道。
　　除了这些以外。
　　每一艘生物宇宙战舰，生物宇宙母舰，以及星空母巢主舰，都有‘星空虫族大军’，以及各种‘兵种单位’。
　　最弱的都是超凡。
　　数量已经无法进行估计了。
　　可以说。
　　就凭这样的‘宇宙星空舰队’，就足以攻下一个‘小千世界’。
　　“你们还在等什么？”
　　YF001号喝道。
　　“没办法了，我们只能这么做了。”
　　“DQ001号虽然也是种子选手，但明显实力没用YF001号强大，现在我们只能站在YF001号这边了。”
　　“不是……”
　　“你们真的觉得DQ001号没有YF001号强吗？”
　　“要知道，DQ001号在比赛积分排行榜上排名第二，而YF001号在比赛积分排行榜上却只是第三啊！”
　　“YF001号开局就拿下了第一名！”
　　“……”
　　参赛玩家们激烈的争论着。
　　“DQ001号。”
　　这时。
　　就有参赛玩家大声的喝道：“YF001号说的没错，虽然你也是领主职业玩家，但你的属下和部队，明显比不上YF001号，如果开战了，你必输无疑。”
　　“所以，你应该将你的比赛积分给YF001号。”
　　“难道你要看着我们一起跟你陪葬吗？”
　　“快将比赛积分交出去。”
　　“交出去啊！”
　　“只要你投降了，我们就都能保住性命。”
　　“DQ001号，把比赛积分交出去。”
　　“……”
　　不知不觉。
　　参赛玩家的队伍越聚越大，他们向着李毅走来，在不断的用语言逼迫李毅将‘比赛积分’交给YF001号。
　　显然。
　　对于大多数人来说。
　　都习惯了欺软怕硬。
　　YF001号态度极为强势，宇宙战舰舰队非常的强大，反倒是李毅，看起来就和善多了，实力明显不够强大。
　　于是。
　　他们不想着如何去反抗YF001号，反倒是来逼迫他们觉得实力更弱的李毅，以此来保护自己的利益。
　　“放肆。”
　　嗡！
　　李毅目光冷漠，威严无双，人皇位格的威压释放，体内传出一声龙吟，金色的光辉闪耀，镇压四周。
　　“你……”
　　众位参赛玩家心惊。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　李毅腾空而起，五元素神，苏媚儿，天剑真人，古天妖，还有众位大乘期至强者属下，以及众多的部下们。
　　全部直冲向天际。
　　转眼间。
　　他们就站在了外太空。
　　“他……他想要做什么？”
　　“不……不知道啊！”
　　“我们……”
　　参赛玩家们吞了吞口水，感觉到了一丝凉意，冥冥之中，仿佛有灭顶之灾将要降临了一般。
　　“动手。”
　　李毅语气淡漠，“毁了这个临阳星。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　天剑真人和古天妖点头。
　　“裂天，斩空。”
　　锵！锵！
　　天剑真人左手持刀，右手握剑，刀剑相合，冥冥之中，仙之法则的力量加持在了天剑真人的这一招上。
　　刷！刷！
　　他右手的剑横空挥出，形成了裂天一剑，左手的刀竖直的斩下，也就形成了斩空一刀，一刀一剑，相互加持，形成了‘十’字般的刀光剑影。
　　这一招。
　　从天而降。
　　直接斩落向了‘临阳星’。
　　“古妖仙法。”
　　古天妖捏印，道道印诀涌出，就像是无数道的光辉在凝聚，“烈阳横空。”
　　果然。
　　所有的法印与光辉凝聚在了一起。
　　这一刻。
　　显化出了一轮赤金色的太阳一般，高悬在了外太空，释放出了无与伦比的温度，空间都被灼烧的扭曲了。
　　“杀！”
　　轰！轰！
　　赤金色的太阳落下了，直接摧毁向了‘临阳星’。
　　“不……不好！”
　　“DQ001号要毁掉‘临阳星’。”
　　“嘶……”
　　“快跑啊！”
　　“啊啊啊！！！”
　　尖叫声，惊恐声，怒吼声。
　　这一刻。
　　临阳星上参赛玩家们都被李毅的行为惊住了，他们怎么也想不到，李毅会这样做，直接二话不说，就要毁掉临阳星。
　　完全就没有丝毫的顾虑。
　　可笑。
　　这些参赛玩家们竟然还意图逼迫李毅，用言语来逼李毅就范，却根本不知道李毅完全没有把他们当一回事儿。
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声不断的响起。
　　就有不少半神阶的参赛玩家们出手，意图挡下天剑真人和古天妖的进攻，却都被李毅的部下们拦住了。
　　五元素神也出手了。
　　“完了。”
　　“快逃，我们立刻逃到外太空去。”
　　“该死的，真是太可恶了。”
　　“太狠了，实在是太狠了。”
　　“直接二话不说，就要毁掉临阳星啊！”
　　“DQ001号比YF001号还要狠。”
　　“……”
　　刷！刷！刷！！
　　众多的参赛玩家们全速逃走，空间传送阵已经失效，他们直接摆脱了临阳星的引力，重进了外太空。
　　咔嚓！咔嚓！
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，空间崩裂，天剑真人的‘十’字形刀光剑影落下了，将整个临阳星硬生生的切成了四瓣。
　　紧接着。
　　古天妖的‘烈阳’落下，将整个临阳星炸掉了，无数的光焰喷发，空间震动，阵阵的能量向四周扩散。
　　这样的场面。
　　当真是骇然和壮观。
　　阵阵的能量冲击波向四周扩散，李毅施展了‘中级领主守护术’，在他的周身出现了无形般的守护防御，强度达到了真神一阶的程度。
　　完全挡住了这股星球爆炸的余威。
　　无法撼动李毅分毫。
　　然而。
　　其他的参赛玩家们就没有那么容易了，有些逃的太慢的，直接死在了星球爆炸当中，逃的比较快的，也被爆炸的余威震成了重伤，口吐鲜血，飘荡在外太空当中。
　　唯有实力强大，速度很快，并且达到了半神阶位的玩家才能幸免。
　　不仅如此。
　　就连YF001号的战舰，有些因为距离太近，都被星球爆炸所产生了能量冲击波给击退了，受到了不小的影响。
　　“好家伙。”
　　“又有一颗主行星被毁掉了。”
　　“上次是‘JN0982341号’，这次是‘DQ001号’。”
　　“接下来YF001号会怎么做？”
　　“肯定会开战。”
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们议论纷纷。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号狂笑，他那巨大的投影，犹如一颗行星般浩大，“DQ001号，那就开战吧，让我见识见识你的实力。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　宛如行星般浩大的投影消失了。
　　“进攻。”
　　李毅大手一挥，下达了命令。
　　“杀！杀！”
　　“进攻！”
　　“干掉他们。”
　　嗡！嗡！嗡！！
　　五元素神，苏媚儿，天剑真人，古天妖，还有上百位大乘期的至强者们，以及三百位妖士和三百位巫士，以及众多半神部下以及超凡部下，李毅全部召唤了过来，向着YF001号的宇宙舰队发动了进攻。
　　先发制人！
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　上万艘的战舰，主舰，母舰，几乎在同一时间开炮了，那一道道的光束，仿佛将空间撕裂了。
　　战争爆发了。
　　“冲啊！”
　　“就是现在，快离开这里。”
　　“这是机会。”
　　“趁着YF001号和DQ001号开战，我们找机会逃走。”
　　“我们要是被卷进了这场战争的话，实在是太危险了。”
　　“……”
　　众多参赛玩家们喝道。
　　于是。
　　他们也开始尝试突围。
　　这样一来。
　　就彻底变成了一个混乱的战场。
　　厮杀的极为激烈。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号的狂笑声再次响起，“来吧，疯狂吧，用尽你们所有的力量，为我展现出一场疯狂且激烈的战争盛宴。”
　　此时此刻。
　　李毅也陷入了包围当中。
　　周围。
　　有着大量的星空虫族兵种单位，具体外形难以描述，有着各种不同的类别，有宛如章鱼般的由机械和生物组成的机械生物章鱼，还有类似于昆虫般类型的虫族怪物，每一种都具备了在宇宙中生存下去的能力。
　　并且。
　　具备了强大的防御。
　　这种防御非同一般。
　　足以抵挡核弹的轰炸，以及各种辐射，还有各种能量法术的攻击，具备了相当强悍的作战能力。
　　锵！
　　李毅一剑斩落，炽盛的剑气释放，斩杀了一头头星空虫族兵种单位，一具具的尸体坠落了下去。
　　但是。
　　这些尸体很快就自行分解，变成了一种极为特殊的能量，这些特殊的能量被星空虫族命名为：星空能。
　　‘星空能’会受到‘生物宇宙战舰’的吸引和影响，返回到‘生物宇宙战舰’内部。
　　而后。
　　再经过‘生物宇宙战舰’的重组，又会重新变成一头头星空虫族兵种单位，虽然在这种转化的途中，会有能量的损耗，但损耗并不大。
　　所以。
　　星空虫族兵种单位就宛如连绵不绝，除之不尽，这才是‘星空虫族兵种单位’最为可怕的原因之一了。
　　“吞噬！”
　　嗡！
　　星空张口，发动了根本法，传出了庞大的吸力，笼罩向了‘星空虫族兵种单位’，将它们吞噬掉了。
　　这样一来。
　　被星空吞掉了的‘星空虫族兵种单位’自然无法恢复了，无法被重组，只会被星空所吸收，增强了星空自己。
　　并且。
　　星空将‘星空虫族兵种单位’吞噬后，能够解析这些‘星空虫族兵种单位’的基因图，从而进行优化，能制造出更强的‘星空虫族兵种单位’。
　　显然。
　　星空身为‘星空虫族’的禁忌生物，所具备了能力，几乎就是针对着‘星空虫族’，能够克制‘星空虫族’。
　　这一次。
　　星空吞噬掉了‘星空虫族兵种单位’后，并没有进行‘创造’，而是将‘星空能’直接吸收掉了，用来增强他自身。
　　要知道。
　　星空已经是‘半神九阶’，距离‘真神一阶’只有一步之遥，吸收‘星空虫族兵种单位’的星空能，是最为适合星空突破的能量。
　　所以。
　　星空是想要突破到真神一阶。
　　这样一来。
　　他的实力和能力都会大幅度的提升。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，身影迅速的后撤，穿梭虚空，避开了一道道的攻击，目光环视着整个战场。
　　“不愧是星空虫族。”
　　李毅看到现在的战况，自己的部下们明显处于了下风，众多的参赛玩家也惨遭了YF001号的轰杀。
　　死伤极多。
　　而且。
　　到现在。
　　竟然没有一个参赛玩家逃出去了。
　　由此可见。
　　YF001号游刃有余，他的真正实力，绝对是深不可测。
　　甚至。
　　李毅都还有些怀疑，眼前的宇宙舰队，真的就是YF001号所有的部下了吗？会不会还有部下没有召唤过来。
　　如果真是这样。
　　YF001号的实力还要再提升一个档次了。
　　完全可以看到。
　　李毅的真神部下。
　　五元素神，天剑真人，古天妖。
　　总共七位。
　　YF001号的舰队。
　　总共是三艘真神一阶的‘星空母巢主舰’。
　　但是。
　　每一艘‘星空母巢主舰’，都拥有三个真神一阶的英雄兵种单位。
　　这样一来。
　　相当于是十二个真神一阶。
　　所以说。
　　不管是真神阶部下，还是半神阶部下，YF001号都要超过了李毅，李毅的部下们自然是被压制了。
　　天剑真人他们在全力战斗，应对敌人的进攻就已经相当的困难了，自然是完全腾不出手去帮李毅。
　　于是。
　　真神阶的战斗完全爆发。
　　轰！轰！轰！
　　空间都被打碎了。
　　出现了裂痕。
　　就犹如破碎的镜面一般。
　　嗡！嗡！
　　这时。
　　出现有两道流光直接穿过了大半个战场，从那三艘‘星空母巢主舰’中的中间那艘中飞了出来。
　　转眼而已。
　　这两道身影就拦住了李毅的去路。
　　两名真神一阶的‘星空虫族兵种单位’。
　　准确的来说。
　　他们就是‘英雄兵种单位’。
　　可以看到。
　　站在李毅面前的这一位。
　　拥有着类人的身躯，全身上下是青色的机械铠甲，脑袋却宛如章鱼一般，像极了‘克苏鲁神话体系’的克苏鲁。
　　当然了。
　　这可不是‘克苏鲁’，只是具备了‘克苏鲁’体系的力量。
　　星空虫族英雄单位：不可名状之虫。
　　另外一位。
　　则是站在李毅的身后。
　　这一位又完全不一样了。
　　拥有庞大的身躯。
　　堪比一颗卫星。
　　犹如放大了无数倍的蜈蚣，全身上下，覆盖着一层层的铠甲，却又具备了蛟龙一样的头颅，无数只的支足。
　　整体由黑、惨绿、灰三种颜色构成。
　　星空虫族英雄单位：黑绿之龙。
　　都是真神一阶。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！嗡！
　　李毅运转这股力量，全身上下，金光开始出现，五爪金龙显化了出来，掌御了至阴鲤龙与至阳鲤龙的力量。
　　“至阴至阳太极之力。”
　　轰！
　　李毅率先出手，他双拳轰出，左手为阴，右手为阳，阴阳加持，流转太极，拳印如太极印，洞穿空间，压塌虚空。
　　正面轰杀向了‘不可名状之虫’。
　　嗡！嗡！
　　事实上。
　　‘不可名状之虫’全身上下，都在散发着一种精神污染，非同一般，如果是一般的存在，早已经被这股精神污染所侵蚀，直接变成一种怪物。
　　当然。
　　李毅完全免疫了这种‘精神污染’。
　　更应该说。
　　‘不可名状之虫’的精神污染还不够强大，无法影响到有‘人皇位格’加持的李毅，如果真的是‘克苏鲁’现世。
　　可以想象。
　　李毅恐怕也无法免疫掉。
　　“梦之永恒。”
　　嗡！
　　不可名状之虫发动了技能，从他的身上，涌出了无尽的梦之光辉，似虚似实，朦朦胧胧，真真切切。
　　化为了无形之光幕，笼罩了过去。
　　嘭！嘭！
　　李毅的至阴至阳太极之力，产生了强大的威能，形成了旋转般的扭曲，击溃了那无形之光幕。
　　破碎掉了。
　　轰！
　　不仅如此。
　　李毅这一拳的余威向前扩散，将不可名状之虫轰飞了出去。
　　吼！！
　　在后方。
　　那巨大的黑绿之龙，宛如超巨型的蜈蚣一般，那巨大的尾巴，足以将空间震裂，抽打向了李毅。
　　当！！！
　　这时。
　　李毅的身后，出现了一尊三足鼎，正是李毅获得的‘命运三足鼎’，混混沌沌般的光芒垂落了下来。
　　‘命运三足鼎’与黑绿之龙相比，明显有着很大的差距，双方的大小程度，根本就不在一个层次上面。
　　然而。
　　命运三足鼎垂落下来的光芒，却硬生生的挡住了黑绿之龙的攻击。
　　“人皇金身。”
　　李毅一声长啸，他施展了技能，金光闪耀，李毅全身上下，化为了全金色，他的气息再度攀升。
　　“太极阴阳鱼。”
　　嗡！
　　李毅双手一挥，缓缓的推动，在身后就浮现出了一个巨大的太极阴阳鱼，缓缓的旋转，却又无比的厚重。
　　“落！”
　　轰！
　　李毅双手向下一按，太极阴阳鱼显化出现，不断的扩大，就像是一个无比巨大的太极图，直接镇压向了黑绿之龙与不可名状之虫。
　　砰砰砰！！！
　　黑绿之龙和不可名状之虫同样爆发了强大的力量，震裂了四周的空间，浩瀚的能量波动更不断的向四周扩散。
　　咔嚓！咔嚓！
　　李毅的太极图逐渐出现了裂痕。
　　“星空要吃了他们。”
　　嗡！
　　就在这时。
　　星空有了动作，他两眼放光，就像是看着无比美味的食物，再大喊了一声，直接从李毅的肩膀上跳了出去。
　　“星空，你要干什么？”
　　李毅喝道。
　　“真身显化！”
　　吼！
　　星空施展了技能，发出了一声咆哮，他原本细小的身躯，以不可思议的速度，不断的膨胀扩大了。
　　下一刻。
　　就有一尊堪比星球般浩大的巨型星空怪物出现了。
　　横陈在虚空。
　　仔细一看。
　　这是一尊庞大至极的巨型黑蛇。
　　全身上下。
　　就是极为纯粹的纯黑色，仿若吞噬了所有的光芒，无数的鳞片遍布全身，在其背后的位置生出了一双宽大的龙翼。
　　并且。
　　在额头眉心的位置，有一条极其明显的金色竖纹，就像是第三只眼，闪烁着金色光泽，逸散出来的波动，已经无比的可怕了。
　　禁忌生物。
　　吞噬星空之蛇。
　　“这……这是……”
　　‘指挥中心’。
　　YF001号豁然站了起来，他的眼中，他的脸上，再也没有了之前的镇定，流露出了深深的骇然与恐惧。
　　“不可能！这不可能！”
　　“这不是真的，绝对不是真的，只不过是外形相似而已，不可能会是那禁忌生物，我不相信，我绝不相信！”
　　YF001号在吼道。
　　他已经在逐渐的失去了冷静。

第一百四十三章 YF001号败退，寂灭之种：永寂灰雾
　　“吞噬本源经。”
　　嗡！嗡！
　　星空一声咆哮，就张开了巨口，黑漆漆一片，施展出了‘根本法’，身上散发出来的威势浩浩荡荡，更宛如天威般，难以形容的浩瀚。
　　这一刻。
　　就仿佛有着一颗黑洞出现了。
　　‘吞噬本源经’的力量尽数的加持在了‘不可名状之虫’和‘黑绿之龙’的身上，在不断吞噬着他们的‘星空能’。
　　“这……这……”
　　YF001号彻底的惊住了，“真的是，竟真的是……”
　　此时。
　　在星空将‘吞噬本源经’施展出来后，他就是在不愿意相信也不行了，眼前的就是在‘星空虫族’的传承记载中的‘禁忌生物：吞噬星空之蛇’。
　　“怎么会这样？！”
　　YF001号心情根本就难以平静下来。
　　要知道。
　　在传承记载当中。
　　‘禁忌生物：吞噬星空之蛇’早已经消失在了历史的长河当中，根本无法重现，只有在‘星空虫族的传承记载’中记录过。
　　“DQ001号！”
　　嗡！
　　终于。
　　YF001号按捺不住了，他无法再冷静下去，没有任何的迟疑，隐藏起来的‘指挥中心’显化了出来。
　　仔细一看。
　　正是‘星空虫族母巢’。
　　主体呈现椭圆形。
　　显然。
　　‘指挥中心’就是YF001号出生时伴生的星空虫族母巢。
　　“融合。”
　　嗡！
　　没有迟疑。
　　YF001号出手了，他直接显化，开始融合‘星空虫族母巢’，无比浩瀚的能量波动出现，震动了四方空间。
　　显然。
　　YF001号将‘星空虫族的真身’释放。
　　他要全力一战。
　　紫金色的光芒在闪烁着。
　　最终。
　　YF001号和他的‘星空虫族母巢’完全融合在了一起，显化出了‘星空虫族的真身’，正是一尊高达了十万米的星空巨人。
　　充斥着巍峨的气机。
　　YF001号是星空虫族的‘紫鳞族’。
　　“星空之环。”
　　嗡！
　　YF001号横渡虚空，进行了瞬间移动，杀到李毅的面前，抬手就是一掌落下，星空能凝聚成了一道巨大的光轮，在急速的旋转着，切割向了李毅。
　　“命运三足鼎。”
　　嘭！
　　李毅抬手，命运三足鼎飞出，道道混混沌沌的光雾垂落，便震碎了星空之环，挡下了YF001号的进攻。
　　“人皇掌御。”
　　嗡！
　　李毅长啸一声，无上人皇经的力量施展了出来，道道金光飞出，落向了天剑真人和古天妖，还要众位半神部下。
　　“人皇金身。”
　　嗡！嗡！
　　李毅再次激发力量，“人皇之力。”
　　于是。
　　李毅的身上出现了金色的皇袍，全是由能量所凝聚，李毅的力量和威势攀升到了一种极致。
　　“人皇印！镇！”
　　李毅右手托着‘人皇印’，横空杀向了YF001号，右手落下，浩瀚的人皇印降落，镇压向了YF001号。
　　“星空爆！”
　　轰隆！
　　YF001号一拳砸了过去，浩瀚的星空能凝聚，演化出强大的一拳，犹如星球爆炸一般，挡住了李毅的进攻。
　　“命运三足鼎！”
　　嗡！
　　李毅再左手一挥，‘命运三足鼎’出现在了YF001号的头顶，垂落下了道道混混沌沌的光雾，镇压向了YF001号。
　　“没有那么容易。”
　　YF001号大喝，星空能环绕全身，最终演化出了轮回之意，就有一种仙道的意味，“轮回拳！”
　　轰！
　　YF001号双拳轰出，便将‘命运三足鼎’震退了。
　　显然。
　　YF001号的不朽性是‘轮回’。
　　“火之戒！”
　　嗡！
　　李毅再心念一动，‘火之戒’的力量爆发，道道火之法则凝聚，形成了一道巨大的赤金色火柱，撞向了YF001号。
　　嘭！！！
　　一声巨响。
　　YF001号就被这道火柱撞飞了出去。
　　不过。
　　YF001号硬抗了这一击，伤势不重。
　　“召唤。”
　　嗡！嗡！
　　YF001号抬手，在他的面前，出现了巨大的空间通道，光芒阵阵，他在召唤更多的部下前来。
　　“！！！”
　　李毅目光凝重了。
　　果然。
　　YF001号的部下并不是只有眼前这些宇宙舰队。
　　吼！！！
　　就在这时。
　　星空发出了一声震动周围宇宙空间的咆哮，他已经将不可名状之虫和黑绿之龙吞噬掉了。
　　并且。
　　两名真神一阶的‘英雄兵种单位’的星空能，再加上之前吞噬掉的那些半神阶星空虫族兵种部下。
　　这一刻。
　　星空突破了‘半神’与‘真神’间的屏障，吞噬与创造两种不朽性越发的厚重了，吞噬星空之蛇的真身不断的扩大。
　　终于。
　　吞噬星空之蛇的真身演变到了恒星大小，堪比太阳的体积范围。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的部下‘李星空：吞噬星空之蛇’完成了进阶，进阶到了真神一阶，实力和能力大幅度提升。】
　　【您获得了一位真神一阶的部下】
　　“成功了。”
　　李毅脸上浮现出了喜色。
　　“不好！”
　　YF001号露出了骇然的神情，他知道大事不妙了。
　　“吞噬本源经。”
　　嗡！
　　星空长啸，发动了根本法，张开了那无比巨大的血盆大口，仿佛变成了一颗巨大的黑洞，恐怖的吞噬之力直接涌向了YF001号的星空虫族大军。
　　“啊！！！”
　　刷！刷！刷！！
　　于是。
　　就有大量的星空虫族兵种单位，还有战舰，以及主舰，都未能抗住‘吞噬本源经’，都被吞噬掉了。
　　“创造本源经。”
　　然而。
　　还没有结束。
　　这一次。
　　星空没有将吞噬而来的星空能吸收掉，而是根据这些星空虫族兵种单位的基因图，重新推演和创造全新的兵种。
　　吼！
　　下一刻。
　　星空直接就轰出了一道紫色的光束，在空间中凝聚显化，由大量的星空能，进行了基因排列和重组。
　　最后。
　　出现了一头全身宛如紫色水晶雕刻而成的巨大凶兽。
　　拥有狮身、龙首、鳄尾、象肢。
　　名为：星怪兽。
　　显然。
　　这是星空根据吞噬的基因图而改良创造出来的兵种。
　　并且。
　　在创造出来后，就已经达到了‘真神一阶’。
　　“星空能量炮！”
　　轰！
　　星怪兽张大了巨口，庞大的能量在它的口中汇聚，形成了一颗巨大的能量球，直接轰了出去，形成了巨大的能量光柱。
　　砰砰砰！！！
　　爆炸声不断响起。
　　这一击。
　　足足贯穿了上百艘的战舰。
　　直接爆炸了。
　　“混账！”
　　YF001号暴怒，“DQ001号，你竟敢培养‘禁忌生物：吞噬星空之蛇’，你的所作所为，将会被‘星空虫族’知晓，你将会被‘星空虫族’通缉，直到将你和‘吞噬星空之蛇’都被灭杀。”
　　不过。
　　YF001号虽然叫嚣的很厉害，却没有继续召唤部下和舰队了。
　　有了退意。
　　“可笑。”
　　李毅望着YF001号，说道：“朕有何惧？”
　　“虫洞传送。”
　　嗡！
　　下一刻。
　　YF001号直接撤离了，他率领着他的宇宙舰队，使用了‘虫洞传送’，进入亚空间跃迁，迅速的离开了这里。
　　显然。
　　这一战。
　　李毅赢得了胜利。
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点】
　　显然。
　　这一场战争很浩大。
　　所以。
　　李毅也获得了很多的召唤点。
　　再加上这么多天所经历的大大小小的战争，遇到的基本上都会有半神阶位的存在，所以每次最少都能获得‘三万点召唤点’。
　　不知不觉。
　　【召唤点：三千八百万点】
　　数量很多。
　　如果是用来抽奖的话。
　　十万点召唤点就能兑换一次半神奖池的抽奖机会。
　　能够抽奖三百八十次。
　　但是。
　　要想升级外挂。
　　却需要足足三十亿点召唤点。
　　百倍提升。
　　目前来说。
　　李毅想要获得‘三十亿点召唤点’并不容易。
　　因为。
　　在一般的情况下。
　　‘半神阶战争’每次可获得三万点召唤点，‘真神阶战争’每次可获得三十万点召唤点，想要集齐三十亿点召唤点自然很难了。
　　不过。
　　这个困难只是现在。
　　可以预想。
　　随着李毅在不同的异世界中获得领地，组建军队，就会迎来越来越多的战争，甚至通关资源区也能获得召唤点。
　　“超神领主外挂这边，最多只能抽奖到半神阶的兵种部下和兵种部队。”
　　李毅沉吟道：“想要获得真神阶的兵种部下和兵种部队，还是要另想他法，最好是青木他们能陆续突破成仙。”
　　要知道。
　　青木他们被困在大乘期很多年，积累早已经足够，只是因为‘玄黄大陆’的环境因数，所以一直未能突破。
　　现在。
　　青木他们摆脱了环境因素。
　　不出意外。
　　要不了多久。
　　青木他们就可以突破了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　转眼间而已。
　　YF001号就通过‘虫洞传送’离开了，整个宇宙舰队全部消失，只留下了有些发懵的参赛玩家们。
　　“这……这……”
　　“发生了什么？”
　　“为什么YF001号突然就跑了？”
　　“所以说，这是DQ001打赢了？”
　　“嘶……”
　　“真没有想到……”
　　参赛玩家们心中震惊不已。
　　不过。
　　却也有不少的参赛玩家并没有太过震惊，这些参赛玩家认为李毅的实力必然会很强，也有打赢YF001号的可能。
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们也开始谈论起来了。
　　“怎么回事？YF001号怎么直接走了？为什么会这样？”
　　“到底发生了什么？”
　　“按照刚才的战局来看，YF001号应该没有处于劣势吧。”
　　“没想到，YF001号竟然会逃走了。”
　　“好像YF001号在说什么吞噬星空之蛇？”
　　“DQ001号还真是深不可测。”
　　“几乎能够看到他是怎么一步一步崛起的，明明只是超凡阶位，却一次又一次战胜了真神阶的玩家。”
　　“可不是。”
　　比赛观众们感叹连连。
　　这时。
　　在比赛直播间里的众多的弹幕当中，出现了一道道金色的弹幕，金色的弹幕代表着尊贵的不朽阶玩家。
　　“DQ001号，现在本座立刻命令里，摧毁‘吞噬星空之蛇’，否则的话，你将会遭到‘星空虫族’的悬赏追捕。”
　　仔细一看。
　　这是一个昵称为：逆星的不朽阶玩家。
　　“吞噬星空之蛇是星空虫族的禁忌生物，如果你继续培养吞噬星空之蛇的话，你将成为星空虫族的敌人。”
　　紧接着。
　　又是一个昵称为：天痕的不朽阶玩家。
　　“好自为之。”
　　最后。
　　这是一个昵称为：永星的不朽阶玩家。
　　“哈哈哈……”
　　垂钓者出现了，“星空虫族，你们还真是一如既往的霸道，只不过是一个还只是超凡阶位的领主职业玩家，就让你们出动了三位不朽来警告。”
　　“可笑可笑。”
　　‘吾名：剑神’也来了，“吾要是没有记错的话，‘吞噬星空之蛇’原本是不存在的，是一位名为‘无尽吞噬’的不朽阶玩家为了报复你们‘星空虫族’而创造出来的‘禁忌生物’。”
　　“只可惜。”
　　“这位名为‘吞噬’的不朽阶玩家，他在登临‘无上’的那一刻失败了，一切种种尽皆化为了飞灰与尘埃。”
　　“不然的话，你们‘星空虫族’怕是会被灭族。”
　　“……”
　　众多银河系玩家在看到众位不朽大佬们在争论，吓的他们都不敢说话了，生怕会惹恼了这些不朽阶玩家。
　　“星空虫族。”
　　李毅自然看到了三位达到了不朽的星空虫族的警告，神色有些凝重，但没有任何的害怕，反而充满了动力。
　　同时。
　　在看到‘吾名：剑神’的发言后，李毅心中也震惊了。
　　要知道。
　　星空的潜力和属性，李毅是最为清楚的，潜力达到了‘SS+’程度的星空，竟然是由一位‘无尽吞噬’的不朽阶玩家所创造出来的禁忌生物。
　　但是。
　　在介绍当中，并没有提到‘无尽吞噬’这号人物，反而是说‘星空虫族’是因为宇宙的诞生和毁灭，从而孕育出‘星空虫族’，在星空虫族的禁忌传说中有关于‘吞噬星空之蛇’的记载，是不可思议的存在。
　　“这是抹除了关于那位‘无尽吞噬’的记载了吗？”
　　李毅猜想。
　　“拦住所有参赛玩家。”
　　李毅回神，下达了命令。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　嗡！嗡！
　　李毅的真神部下，半神部下，还有超凡部下，在听到了李毅的命令后，就迅速的出手，拦住了周围的参赛玩家。
　　“诸位。”
　　李毅目光淡漠，“不想死的话，就把你们身上的比赛积分都交给朕吧。”
　　“这……”
　　“我们……”
　　参赛玩家们傻眼了，满脸的苦涩，看到李毅的真神阶部下，回想起刚刚YF001号撤退的震撼感。
　　所有参赛玩家们只能无奈的接受了事实。
　　随后。
　　他们都开始将身上所有的比赛积分陆陆续续的全部转送给了李毅，李毅的比赛积分迅速的增长。
　　九十亿、九十五亿、一百亿……
　　最后。
　　李毅总共夺走了十万名参赛玩家们的比赛积分，直接翻了好几倍，达到了三百二十一亿五千万点的程度。
　　登临了第一名。
　　同时。
　　比赛排名的变化引来了所有种子选手的注意。
　　“李毅！”
　　林天看了一眼，瞳孔收缩，“竟然登临第一了，果真不愧是能够击败我的家伙啊，这样的实力，当真是可怖。”
　　“DQ001号。”
　　JN0982341号刚刚又锤爆了一个小行星，在宇宙中穿梭空间，看了一眼比赛积分排行榜，“敢抢老牛我的第一名，是不想活了吗？”
　　“可恶。”
　　YF001号目光森冷，“如果不是因为有‘吞噬星空之蛇’的缘故，我怎么可能撤退，该死的混蛋，你不会得意太久的。”
　　第二天。
　　李毅的第一名继续保持着。
　　只差十亿多的比赛积分，就要被JN0982341号追上来了。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您的比赛积分排名第一名，获得了相应的奖励，因为你积累的奖励，所以奖励获得了大幅度的提升，您可以在以下的三个奖励中选择两个。】
　　【A：十枚不朽币】
　　【B：大天使之心】
　　【C：随机性下位神的神格】
　　“选择A和B。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【选择完成，获得：十枚不朽币、大天使之心。】
　　不朽币不用再多解释了。
　　至于‘大天使之心’。
　　李毅主要是为了给‘珈白璃’选择的。
　　而且。
　　‘大天使之心’还是一个特殊物品，只要是特殊物品，具体的价值就必然会超过了一般的奖励。
　　【道具：大天使之心】
　　【阶位：无】
　　【介绍：在神界的传说中，‘天使’之上，存在着‘大天使’，这是权柄超过了‘天使’的存在，具备与‘神’同等的位格。】
　　【备注：特殊物品】
　　另外。
　　‘随机性下位神神格’的作用并不是不大。
　　最多就是为李毅增加一名真神一阶的部下。
　　而且还需要时间。
　　因为奖励的是无主神格，只要将神格吸收了，就能成为‘下位神’，吸收神格自然需要相应的时间。
　　李毅自己是肯定不会去吸收随机性下位神神格，在众多的部下当中，能用到‘下位神神格’的也基本上没有。
　　自然不会去选。
　　“使用不朽币。”
　　李毅心念一动，取出了‘不朽币’，“增加领主亲和力。”
　　【叮！】
　　【消耗一枚不朽币，领主亲和力+1000。】
　　【阶位提升：超凡四阶】
　　……
　　【叮！】
　　【消耗一枚不朽币，领主亲和力+1000。】
　　【阶位提升：超凡五阶】
　　……
　　【叮！】
　　【消耗一枚不朽币，领主亲和力+1000。】
　　【阶位提升：超凡六阶】
　　……
　　于是。
　　李毅总共消耗了六枚不朽币，增加了6000点领主亲和力，领主亲和力增加到了9999点的程度。
　　这已经是‘超凡阶位’的极限了。
　　【阶位提升：超凡九阶】
　　“提升的可真快。”
　　李毅感叹。
　　每次提升。
　　李毅都能感受到自身的变化，领主领域力明显增强了，具体数值已经增加到了999点，人皇龙气也更强了。
　　实力方面。
　　确实是有所提升。
　　“还剩下四枚不朽币。”
　　李毅沉吟了一会儿，“全部丢进‘不朽性’内。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的‘不朽性：命运’因为吸收了四枚不朽币，开启了‘不朽性’的提升进度条。】
　　【不朽性（进度条0.0004%）】
　　【进度条满值后，不朽性将会发生进阶，且获得并开启相应的‘不朽能力’。】
　　出现了提示。
　　吸收了四枚不朽币。
　　进度条达到了0.0004%。
　　也就是说。
　　每一枚不朽币可以提升0.0001%的进度。
　　这样一算的话。
　　需要吸收一百万枚不朽币。
　　对于‘不朽币’的价值来说。
　　这可是一个不小的数值。
　　“现在想这个没什么用。”
　　李毅道：“慢慢来吧。”
　　三天后。
　　‘编号：300’比赛场地的所有参赛成员就只剩下了一百万名。
　　这一日。
　　包括李毅在内。
　　一百万名参赛玩家全部收到了提示。
　　【请注意。】
　　【决战开始。】
　　【内容：寂灭之种的大量覆灭，终于引来了‘寂灭之种：永寂灰雾’的愤怒，这是一位真正的真神阶寂灭之种，同样也是一切寂灭之种的源头，正是导致‘艾法尔戈星系’这场灭世灾难的原因。】
　　【‘永寂灰雾’将召集所有的寂灭之种，降临‘寂灭之种的母巢星：永寂星’，当寂灭之种大军彻底聚集后，将会发动决战，毁灭艾法尔戈星系内所有的生灵。】
　　【要求：击杀‘寂灭之种：永寂灰雾’，彻底结束这场比赛，比赛积分排行榜前四百五十名将进入决赛，击杀‘寂灭之种：永寂灰雾’的参赛成员将获得特殊奖励。】
　　“永寂灰雾。”
　　李毅仔细的将所有的内容浏览完毕了，沉思了起来，“真神阶的寂灭之种，就是’编号：300‘比赛场地的最终BOSS了。”
　　“提示中只是说了是‘真神阶寂灭之种’，但没有说具体是真神几阶，就算只是‘真神二阶’，那也比真神一阶强大很多很多了。”
　　“并且因为这个提示的出现，不出意外的话，‘编号：300’比赛场地的所有种子选手必定会齐聚‘永寂星’了。”
　　“到时候，又会是一场大混战。”
　　“还有。”
　　“击杀‘永寂灰雾’的特殊奖励会是什么？”
　　李毅心里很好奇。
　　调整好了心态。
　　李毅准备出发‘永寂星’，他现在所在的位置是天寂文明的母星‘艾法星’，天寂文明经过了‘寂灭之种’还有‘参赛玩家’们的折腾后，几乎濒临灭绝的边缘了。
　　可以说。
　　就算最后参赛玩家们都离开了，并且解决掉了‘寂灭之种’，天寂文明想要恢复成巅峰的时候，还不知道要花多久的时间。
　　空间传送阵到了。
　　周围。
　　其他比赛玩家们看到李毅的身影，特别是看到李毅身上的‘DQ001号’的比赛编号后，就远远的避开了，不敢靠近。
　　“传送。”
　　嗡！
　　李毅走进空间传送阵，确定了地点，“永寂星。”

第一百四十四章 永寂星之战【求订阅！】
　　空间传送已经开始了，在转眼间，李毅就已经通过‘传送通道’从‘艾法星’来到了‘永寂星’。
　　李毅的视线恢复了正常，环顾四周后，就走出了艾法星的空间传送阵。
　　“DQ001号。”
　　这时。
　　李毅却听到了一道熟悉的声音，接下来便见到前方的灰雾中，缓缓走出来了一位消瘦的身影。正是有有段时间没见的‘驭龙者：林天’，也就是‘HL0278322号’。
　　“好久不见。”
　　林天嘴角微微上扬，向李毅打招呼道。
　　“是你。”
　　李毅自然认出了林天。
　　“恭喜你。”
　　林天再恭贺道：“夺得了比赛积分排行榜的第一名。”
　　“倒是客气了。”
　　李毅点了点头，再问：“你来这里多久？”
　　“我跟你差不多，也是刚来不久。”
　　林天耸了耸肩，道：“刚刚在周围逛了一圈，发现整个永寂星已经彻底的荒芜下来了，在这里就只有且只看到这无穷无尽的灰色迷雾，并且将整个‘永寂星’笼罩了。”
　　“我刚才尝试过冲出‘永寂星’，却发现根本无法进入‘外太空’，整个‘永寂星’被一股神秘的力量包裹住了，无法脱离出来。”
　　“我们被困住了。”
　　“所以我猜想。”
　　“这应该就是‘寂灭之种：永寂灰雾’的一种力量，或者说能力。”
　　“灰雾吗……”
　　李毅沉吟着，他继而打量四周，映入他眼帘的是阵阵迷雾，迷雾呈现着灰色，导致能见度降低了不少。
　　而且。
　　李毅也确实是感受到了，的确有一股难以言明的力量笼罩了整个‘永寂星’，同时也影响到了李毅。
　　“我们一起行动怎么样？”
　　林天问。
　　“哦。”
　　李毅望向了林天，想了想后，说道：“可以。”
　　“那就出发。”
　　林天道：“过不了多久，其他的参赛玩家们都会来到永寂星，现在还是尽快把‘永寂灰雾’的本体找到。”
　　“解决掉‘永寂灰雾’，这场比赛就结束了，以我们的比赛积分，足以晋级决赛，进入‘二十八重界’。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，没有多说什么。
　　一路前行。
　　途中。
　　李毅和林天竟然一只寂灭之种都没有遇到，实在是太不正常了。
　　倒是碰到过不少的参赛玩家，但他这些参赛玩家在看到李毅和林天的编号后，就迅速的避开了。
　　要知道。
　　‘编号：300’比赛场地的大部分想要进入决赛的参赛玩家们，都会冒险来到了‘永寂星’。
　　当然也会有不少参赛玩家不想冒险，他们更惜命，所以没有来‘永寂星’。
　　半天后。
　　‘编号：300’比赛场地当中，所有的种子选手，还有不少隐藏着实力，实际上已经达到真神一阶的黑马，全部出现了。
　　总共。
　　包括李毅在内，种子选手十位，黑马选手五位。
　　总共十五位拥有真神阶战斗力的参赛玩家。
　　“看来大家都到了。”
　　轰！
　　地面震动。
　　JN0982341号将手中的黑色巨锤杵地，发生了爆炸，巨大的力量和重量在地面上压出了一个深深的巨坑，无数道的裂痕向四面八方蔓延出去。
　　“DQ001号。”
　　JN0982341号直接就是满场的喝道：“立刻给老牛我出来，不要当缩头乌龟。”
　　“李毅，你可要小心点。”
　　林天提醒道：“这头老牛很不一般。”
　　“陛下。”
　　苏媚儿也有些担心。
　　“原来是这两个家伙。”
　　YF001号眉头一皱，目光深深的落在了JN0982341号和李毅的身上，“打吧，打的越凶越好。”
　　周围。
　　众位种子选手和黑马选手目光望来。
　　“找朕何事？”
　　李毅却很淡定，他走了出来，目光平静的注视着JN0982341号。
　　“有种。”
　　轰！
　　下一刻。
　　JN0982341号瞬间移动，在刹那间而已，就已经跨越了空间的距离，冲到了李毅的面前，距离李毅只有一米的距离。
　　“住手！”
　　“放肆！”
　　“大胆狂徒，但敢袭击陛下。”
　　刷！刷！刷！！！
　　天剑真人，古天妖，五元素神也在瞬间移动，出现在了JN0982341号的身旁，气氛紧绷了起来。
　　“是要打起来了吗？”
　　“在‘编号：300’比赛场地当中，实力最强的黑马选手和实力最强的种子选手，两位‘最强’要开战了吗？”
　　“哈哈哈……，兴奋了，我开始兴奋起来了。”
　　“……”
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们在议论纷纷。
　　“哈哈哈……”
　　JN0982341号大声狂笑，士气如虹，气势豪迈，喝道：“不错，能够抢走俺老牛第一名的家伙，还是有点胆量。”
　　“还有。”
　　JN0982341号的目光落在了苏媚儿的身上，“你身为‘绝对安全区：金牛’的种子选手，JN001号你不仅败给了DQ001号，还被自己的技能反制。”
　　“真是丢尽了’绝对安全区：金牛‘的脸面。”
　　“不过没关系。”
　　JN0982341号道：“我会亲手讨回来。”
　　“你……”
　　苏媚儿柳眉轻皱，俏脸上浮现出了怒意。
　　显然。
　　苏媚儿的比赛编号是‘JN001号’，她和JN0982341号一样，都是‘绝对安全区：金牛’的参赛玩家。
　　来自同一个地方。
　　“JN0982341号。”
　　这时。
　　另外一位种子选手，比赛编号是‘RM001号’，他来自‘绝对安全区：如梦’，额头眉心处有第三只眼，正是‘三眼族’。
　　“现在不是你解决私人恩怨的时候。”
　　RM001号说道：“‘编号：300’比赛场地的决战已经开始，我们到现在都还没有任何的头绪，连‘永寂灰雾’的本体到底是什么都不知道。”
　　“还有。”
　　“我们并不知道‘永寂灰雾’的具体阶位，如果只是真神一阶还好，但要是超过了真神一阶，那就非常危险了。”
　　“再这样内讧下去，谁也别想通过比赛。”
　　“我认为RM001号说的在理。”
　　NSJ0238327236号点了点头，非常认同‘RM001号’说的话，“现在的情况，我们应该联手起来，一起对付永寂灰雾。”
　　NSJ0238327236号则是‘绝对安全区：南十境’的黑马选手。
　　吼！！！
　　“闭嘴！！！”
　　下一刻。
　　JN0982341号就对着RM001号以及NSJ0238327236号一声咆哮，犹如惊雷炸响，恐怖的威势犹如铺天盖地的海浪一般，无尽汹涌的拍打而来。
　　“你……”
　　RM001号他们被这股威势惊的后退了一步，脸上浮现出了震撼的表情，显然是被JN0982341号惊住了。
　　“浪费时间，找什么找？直接打爆这颗永寂星不就解决了。”
　　JN0982341号喝道：“就让你们见识见识俺老牛的实力。”
　　轰！轰！
　　话音一落。
　　JN0982341号一声大喝，身上就绽放出了耀眼的光辉，宛如化身成了一轮烈日，直冲向了天际。
　　他站在了高空中。
　　“他要干什么？”
　　“靠！”
　　“他这是要锤爆永寂星。”
　　“快！先撤了再说！”
　　众人都是一惊。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　众人速度全开，包括了李毅在内，迅速的向远处撤离，拉开了距离，在极远处的地方眺望而来。
　　“法天相地。”
　　嗡！
　　JN0982341号发动了技能，强大的力量释放出来，他手中的巨锤变化，由原来的实体，变成了能量体。
　　当然。
　　这还没有结束。
　　能量巨斧迎风而涨，不断的扩大增大，逐渐的演变成了一个堪比小行星般大小的巨大能量锤。
　　“毁灭吧。”
　　JN0982341号狂笑，“哈哈哈……，爆星锤！”
　　轰隆！
　　JN0982341号挥下了这一锤。
　　空间坍塌。
　　能够感受到这股无与伦比的力量，简直无法形容的强大，李毅也感受到了非常恐怖的压迫感。
　　砰砰砰！！！
　　灰雾炸裂，能量轰鸣。
　　嘭！！
　　巨大的爆炸声响起了。
　　JN0982341号的这一锤砸在了‘永寂星’上，产生了无比巨大的爆炸声，道道冲击波四散开来。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　地面崩碎，出现了一个无比巨大的巨坑，山脉崩塌，宛如天崩地裂的场景，永寂星也在剧烈的震动着。
　　逐渐的。
　　如此恐怖的波动散去了。
　　永寂星恢复了平静。
　　那无比巨大的能量锤也消散了。
　　JN0982341号手里的巨锤也恢复成了原来的样子。
　　然而。
　　‘永寂星’却没有被锤爆，只是JN0982341号击中的地方，出现了一个无比巨大的深坑，无数道的裂痕向四周蔓延开来。
　　并且。
　　还有大量的山脉崩塌。
　　“这……”
　　JN0982341号愣住，他望着下方那无比巨大的深坑，“怎么会？竟然没有一锤打爆这颗永寂星。”
　　“刚才那样的一击，这颗永寂星竟然没事，只是出现了一个巨大的深坑，以JN0982341号的那一击的力量和强度，足以打爆一颗行星了。”
　　“没错。”
　　“这么看来，这颗‘永寂星’绝对有问题了。”
　　“不是一般的星球？”
　　“……”
　　众位参赛成员们议论纷纷。
　　“你们快看。”
　　林天忽然喝道：“那在愈合，那个巨大的深坑在愈合，四周崩塌的山脉也在恢复原样，这……这……”
　　“这是……”
　　“这个星球竟然在恢复！”
　　“嘶……”
　　“怎么可能？！”
　　“难不成‘星球’已经变成了生命体了吗？”
　　“……”
　　众人都被震惊了。
　　“哈哈哈……”
　　JN0982341号却狂笑不止，“有意思，实在太有意思了，竟然是一个‘活’着的星球，哈哈哈……，看你能够抗住几锤。”
　　“法天相地。”
　　这一刻。
　　JN0982341号长啸一声，再次发动了技能，但这一次，不再只是他手中的武器巨锤变大了，而是他整个身躯迎风而涨。
　　转眼间。
　　JN0982341号就变身成了一尊无比恐怖的超级巨人，身高和大小足以堪比一颗小行星，非常的庞大。
　　并且。
　　他手中的武器巨锤同样如此。
　　“爆炸吧！”
　　轰！轰！轰！！！
　　天地震动，空间破碎。
　　JN0982341号提起了手中那堪比小行星般巨大的能量巨锤，并且还挥舞了起来，一锤接着一锤的轰击在永寂星上。
　　嗡！嗡！
　　灰雾翻滚，汹涌不断。
　　此时此刻。
　　如果从永寂星的外太空看去。
　　就会发现。
　　整个‘永寂星’被灰雾所包裹着，而这个灰雾犹如生命体般扭动着，隐约间，在灰雾的最深处，仿佛睁开了一双猩红色的双眼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　于是。
　　‘永寂星’的外太空，裂开了十八个空间通道，朦胧且浓郁的灰雾汹涌而来，将十八个空间通道相连。
　　吼！吼！吼！！！
　　下一刻。
　　无数的嘶吼声，咆哮声，无数的黑影，还有怪物，就不断的从这十八个空间通道中冲了出来。
　　数量实在是太多了。
　　数之不尽。
　　连绵不绝。
　　铺天盖地的降临了永寂星。
　　“你们看到了没？出现了空间通道。”
　　“看到了。”
　　“总共有十八个。”
　　“全部都是‘寂灭之种’，这是‘寂灭之种：永寂灰雾’将寂灭之种大军全部召唤过来了，数量实在是太多了。”
　　“准备战斗吧。”
　　“起码要以亿为单位了。”
　　“……”
　　参赛玩家们喝道。
　　吼！吼！吼！！！
　　战争在顷刻间爆发了，完全不给任何人准备的机会，数以亿计的寂灭之种大军从天而降，从四面八方扑杀而来。
　　“召唤！”
　　嗡！嗡！
　　李毅大手一挥，施展了中级领主召唤术，便将虫族大军，超凡部下，半神部下们全部召唤了过来。
　　“全军听令，迎战寂灭之种大军。”
　　李毅喝道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“战！战！战！”
　　“杀！！！”
　　青木，无极老祖，巫士，妖士，还有众多的超凡部下，喊杀声冲霄，直接冲向了寂灭之种大军。
　　轰！轰！轰！！！
　　无数的爆炸声响起了。
　　激烈无比的战争。
　　这一刻。
　　所有的参赛玩家们与寂灭之种爆发了战斗，能够来到‘永寂星’的参赛完全，最弱的阶位都是半神一阶，没有超凡阶位的玩家了。
　　其中。
　　九成是英雄职业玩家，一成是领主职业玩家。
　　英雄职业玩家杀入进了战场，战斗力全开，斩杀了大量的寂灭之种，比赛积分以肉眼可见的速度增长。
　　同时。
　　领主职业玩家将他们的部下和军队都召唤了过来，组成了庞大的领主大军，杀向了寂灭之种大军，获得了大量的比赛积分。
　　显然。
　　这就是最后阶段的冲刺了。
　　数以亿计的寂灭之种通过空间通道传送过来，降临到永寂星当中，对于众多的参赛玩家来说，虽然非常的危险，却也是一个千载难逢的机会。
　　最后冲刺的好机会。
　　要知道。
　　这么多的寂灭之种，能够获得大量的比赛积分，全力进行拼杀，火力全开的情况下，就能够有希望冲入进前四百五十名，获得进入决赛的名额。
　　不过。
　　猎杀寂灭之种，或许比赛积分这种事情，对于李毅在内的十位种子选手和五位黑马选手，已经没有什么必要了。
　　从始至终。
　　包括了李毅在内。
　　十位种子选手和五位黑马选手，他们的目标就只有一个，那就是找到‘永寂灰雾’的本体，猎杀‘永寂灰雾’，获得唯一的特殊奖励。
　　这才是最大的诱惑。
　　“舰队降临！”
　　嗡！
　　YF001号长啸一声，双手向前一挥，前方的空间被撕裂，出现了一个巨大的空间传送通道。
　　刷！刷！刷！！！
　　下一刻。
　　就有‘星空虫族宇宙舰队’被YF001号召唤了过来。
　　“火刃。”
　　锵！
　　李毅也出手了，他手持王权之剑，再调动了‘火之戒’的力量，凝聚出火之法则，缠绕在王权之剑上。
　　一剑斩出。
　　剑鸣声就响起了。
　　赤红色的剑芒横空斩去，斩杀了大量的寂灭之种，就连四周的灰雾都被斩开了，但又迅速的愈合。
　　事实上。
　　不只是李毅，基本上九成以上的参赛玩家，都已经开始觉得四周的灰雾非常的有问题，脚下的这颗‘永寂星’也非常的有问题。
　　明明只是一个星球，却可以自动恢复，宛如有生命的生命体。
　　轰！轰！！
　　JN0982341号在用他的武器能量巨锤攻击‘永寂星’，虽然轰出了一个个巨大的深坑，使得永寂星不断的震动外，却没有具体的收获。
　　而且。
　　这样也非常的消耗能量。
　　再加上。
　　寂灭之种大军已经被召唤了过来，大量的寂灭之种，组成了庞大的军队，向着JN0982341号发动了进攻。
　　JN0982341号只能先对付这些寂灭之种。
　　周围。
　　一位位种子选手和黑马选手都施展出了各自的手段，十五名具备了真神阶战斗力的玩家当中，只有李毅和YF001号是领主职业玩家，剩下的十三位都是英雄职业玩家。
　　比如。
　　RM001号是武道强者，他原本就是‘武者’职业，经历了种种危险和奇遇，再加上获得了一些造化。
　　现在。
　　RM001号的武道境界已经达到了‘武圣一重境’，相当于‘下位神’以及‘天仙境初期’，也就是‘真神一阶’的程度。
　　实力自然是相当的强悍，肉身无双，只拳可碎空。
　　轰！
　　RM001号只是一拳轰出，恐怖的劲力勃发，产生了无形般的力量波纹，震裂了空间，将一头头的寂灭之种震碎成了肉泥。
　　另外。
　　还有那位黑马选手‘NSJ0238327236号’，他的职业是一位巫师，正是在‘巫师世界’中完成的就职。
　　四级明痕巫师。
　　除此之外。
　　还有达到了‘法神一重天’境界的魔法师、达到了‘一星恶魔’猎魔者、达到了‘天仙境初期’仙道……
　　战斗越发的激烈了，李毅他们全部参战，面对着数以亿计的寂灭之种大军，斩杀了不知道多少的寂灭之种。
　　时间流逝。
　　终于。
　　玩家这边也开始出现伤亡了。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　那是一位半神一阶的参赛玩家，因为遭到了众多死神虫和寂灭之龙的围杀，再加上一时不查，就被轰杀而死。
　　“该死的。”
　　“永寂灰雾的本体到底是什么？！”
　　“可恶！”
　　“再这些下去，我们也会有危险。”
　　“‘永寂灰雾’是将整个艾法尔戈星系的所有‘寂灭之种’全部召唤过来了，这样庞大的数量和基础，哪怕我们已经是真神一阶了，也会吃不消啊！”
　　“必须想办法把‘永寂灰雾’的本体找出来。”
　　“……”
　　众人接连的喝道。
　　并且气氛越发的凝重了。
　　然而。
　　大半天的时间过去。
　　却没有一位参赛玩家发现任何异常。
　　但是。
　　在地面上的尸体。
　　包括了大量的‘寂灭之种’的尸体，还有参赛玩家的尸体，在不知不觉间，竟然被周围的灰雾消融了，变成了一种能量液体，逐渐的融入进了‘永寂星’。
　　显然。
　　‘永寂星’是在吸收这些尸体的能量。
　　实在是太不正常了。
　　“吞噬本源经。”
　　吼！
　　星空没有显化出真身，只是向着李毅的身后一吸，就将一头袭击李毅的寂灭之种给吞噬掉了。
　　“这个星球在转化和吸收这些的尸体。”
　　星空喊道。
　　“什么？”
　　李毅听到了星空的话，顿时就愣了一下，望向了四周。
　　他就看到了那些寂灭之种和参赛玩家的尸体，确实是在灰雾的笼罩下，逐渐的被消融，变成了灰色的液体一般，融入进了永寂星，“这……真的是在吞噬这些尸体。”
　　这个时候。
　　李毅基本上确定了。
　　‘永寂灰雾’的本体就是所有参赛玩家脚下的这颗‘永寂星’，可能性达到了百分之九十。
　　‘永寂星’在吞噬和吸收所有的尸体，在强化自身。
　　“诸位。”
　　李毅沉吟了一会儿。
　　要知道。
　　JN0982341号之前接连锤击永寂星，都未能摧毁，可见‘永寂星’的强度。
　　更应该说。
　　‘寂灭之种：永寂灰雾’的实力，恐怕超过了真神一阶，不然的话，JN0982341号绝对能打碎永寂星。
　　“朕知道‘永寂星’的本体是什么了。”
　　李毅在大声的喝道。
　　“你知道‘永寂星’的本体？”
　　“在哪里？”
　　“此话当真？！”
　　“……”
　　周围。
　　种子选手和黑马选手们望来。
　　“没错。”
　　李毅没有任何的隐瞒，“你们看周围，我们脚下的这颗永寂星在吸收和吞噬所有的尸体，你们觉得一个普通的星球能够做到这些事情吗？”
　　“这样的异常，难道还不值得怀疑吗？”
　　“再加上之前的种种情况。”
　　“就可以推断出，永寂星就是本体。”
　　“只要我们打爆永寂星，摧毁永寂星，就能结束这场比赛。”
　　根据JN0982341号锤击永寂星的情况，所以李毅很清楚，只靠他一个人的力量，肯定无法摧毁永寂星。
　　而且。
　　在这场决战开始的时候，游戏系统给的提示，话里话外都在表达出一个意思，就是要让他们联合起来。
　　不然的话。
　　想要灭杀‘寂灭之种：永寂灰雾’非常的困难。
　　而且。
　　李毅的猜测就不一定是千真万确的。
　　“永寂星确实是在吸收和吞噬周围的尸体。”
　　“你们有没有感觉到？周围的灰雾浓度越来越高了。”
　　“快看！”
　　“那些巨大的深坑和倒塌的山脉全部复原了。”
　　“难道……”
　　“本体真的是脚下的这颗永寂星？”
　　“……”
　　众人看到了情况后，都目露惊色。
　　轰隆隆！！！
　　就在这时。
　　脚下的这颗巨大的‘永寂星’再次出现了异动，庞大的星球震动了起来，不断的发出了阵阵的轰鸣声。
　　星球的内部，仿佛有着某种低沉的嘶吼声响起。
　　宛如极为恐怖的存在彻底的苏醒了。

今天要不请个假吧
　　今天打游戏打到了现在，待会儿去洗个澡，然后看情况吧，尽量更新个一章出来。

第一百四十五章 永寂星爆炸
　　永寂星的震动已经越来越明显了，先是由刚开始的轻微震动，再到逐渐的不断加重，最后甚至已经是宛如发生了十二级的大地震一样。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　轰隆隆！！
　　星球在剧烈震动着，大地不断的崩裂开来，更有着不少的寂灭之种跌落进了巨大的裂缝当中，坠进地底的深处，参赛玩家们惊呼，迅速的腾空而起，俯瞰着脚下的大地。
　　“怎么回事？到底发生了什么？”
　　“这颗星球……”
　　“绝对有问题！”
　　“大家小心！”
　　“我现在感觉了，有极其恐怖的气息从这颗星球的最深处涌来，这场比赛最恐怖的危险马上就要出现了。”
　　“准备战斗！”
　　“千万不能大意。”
　　“……”
　　参赛玩家们大声的喝道。
　　此时。
　　李毅已经站在了高空，眉头微微轻皱，脸上也逐渐的浮现出了一丝凝重的神色，俯瞰着整个永寂星。
　　刷！刷！刷！！！
　　周围。
　　五元素神，天剑真人，古天妖，众位半神部下，还有超凡部下，以及虫族大军，尽数聚集在了一起。
　　“陛下。”
　　古天妖神色凝重的道：“已经能够感受到了，有一尊非常恐怖的存在从地底的最深处复苏。”
　　“对。”
　　天剑真人点头：“对方非常的强大。”
　　“很不一般。”
　　五元素神也目光紧紧的盯着大地上的巨型裂缝，仿佛穿过了重重的障碍，直视到了地底最深处。
　　轰！！！
　　突然。
　　异变再次发生了。
　　下一刻。
　　就有一道巨大的长形黑影，直接就从地底的深处冲了出来，这个速度很快，非常的快，就宛如瞬移似的。
　　这道长形的巨大黑影直接就抽杀向了李毅这边。
　　“陛下小心。”
　　锵！
　　天剑真人呵斥一声，他的身影也是在瞬间移动，刹那之间，就冲了过去，手中的刀剑斩下。
　　刷！刷！
　　嘭！
　　刀光与剑影斩落，击中了那到长形的巨型黑影，发出了一声巨响，而后就是道道冲击波扩散，空间都在震动。
　　那长形般的巨型黑影被天剑真人一剑击退了，并且飞溅出了深黑色的血液，犹如粘稠的腐蚀性液体溅落在周围的地面上，产生了剧烈的腐蚀性，泥土和石块都被腐蚀成了恶心般的液态。
　　进而发出了‘呲呲’般的腐蚀声，有着缕缕浓郁的白烟飘起。
　　同时。
　　天剑真人也被长形的巨型黑影的这股所蕴含的巨大的蛮力给震飞了出去，再稳住了身形。
　　“这是……”
　　李毅看清楚了那长形的巨型黑影到底是什么东西了，宛如放大了无数倍的漆黑色的章鱼触手。
　　并且。
　　这宛如章鱼触手般的东西，有着一个个大大小小，密密麻麻的坑洞，看起来极为的恶心，这要是有密集恐惧症的人看到，只怕要直接晕死过去。
　　触手的体型非常大。
　　堪比巨大的山峰。
　　并且非常的长，从地底深处一直能蔓延出来。
　　越是接近末端就越为的细小。
　　最尖端的位置。
　　极其的尖锐。
　　并且末端尾部的一截呈现紫黑色。
　　“到底是什么？”
　　古天妖深吸了一口气，目光很凝重了。
　　要知道。
　　只是一根触手而已。
　　就已经拥有了这么强悍的力量，在刚才的对拼中，震退了已经是天仙境初期的天剑真人。
　　难以想象。
　　这个恐怖存在的本体会多么的可怕。
　　砰砰砰！！！
　　四周。
　　接连不断的爆炸声响起了。
　　转眼间而已。
　　就有一条条，一道道，几乎就是大量的长形触手，从这颗永寂星的地底深处冲了出来，以恐怖强悍的蛮力横扫四周。
　　当然。
　　这些巨型触手有大有小，大的蛮力极强，小的就要弱一些。
　　“啊！！！”
　　“这是什么怪物？”
　　“快撤！快撤！”
　　“力量太强了。”
　　“斩不断啊！”
　　参赛玩家们露出了惊色，他们全力出手，不敢有丝毫的懈怠，那一道道的触手攻杀而来，逼迫的参赛玩家们不断的后撤。
　　要知道。
　　除了这些巨型触手外，还有众多的寂灭之种大军。
　　这一刻。
　　众人全部陷入了非常危险的境地。
　　“杀！！！”
　　轰隆隆！！！
　　周围。
　　JN0982341号、RM001号、TY001号等众位种子选手，以及黑马选手，他们全都全力出手了。
　　激烈的战斗爆发。
　　“太极阴阳之力。”
　　嗡！嗡！
　　李毅出手，双手一挥，至阴鲤龙与至阳鲤龙的力量同时爆发，在他的双手之间，形成了一道太极图的画面。
　　‘轰’的一声。
　　就是一道黑白相间的光柱冲了过去，犹如能量光束炮一样，蕴含极强的破坏力，击中了一根巨型触手。
　　噗！！！
　　漫天漆黑色的鲜血喷涌而出。
　　这根巨型触手被李毅一招击断了，断成了两截的巨型触手不断的扭动着，那断的一截坠落在地，而后直接液化，变成了液体似的，顺着周围的裂缝渗透进了永寂星的地底最深处。
　　没多久。
　　这根断裂的巨型触手的横切面，不断有着粘稠般的液体流动，并且在极短的时间里，就重新长了出来。
　　刷！
　　砰！砰！
　　而后。
　　就再次抽杀向李毅，向李毅发动了反击，空气都被直接打爆，产生了音爆般的响动，空间都在震动着。
　　“大地屏障。”
　　嗡！
　　土元素神‘德垒’施展出了技能，产生了一道土黄色的能量屏障，挡住了这一击，旁边的金元素神‘利金’再施展出技能。
　　“金之刃。”
　　噗！！！
　　金色的光辉凝聚，化为了一道无比巨大的金色光刃，蕴含着金之法则的威能，将巨型触手劈成了两半。
　　无数的漆黑色鲜血飞溅。
　　“火狱。”
　　火元素神‘赤火’也发动了进攻，双手一挥，出现了漫天赤金色的火焰，蕴含着火之法则的力量，火焰化为了牢狱般的姿态，将巨型触手尽数淹没了。
　　当火焰散去。
　　整个巨型触手就被焚烧成了灰烬。
　　轰！轰！
　　然而。
　　李毅他们只是摧毁掉了一根巨型触手而已，周围的触手实在是太多太多了，再加上这个不知名的怪物的恢复能力实在是太变态了。
　　就算李毅把一根巨型触手摧毁了，但过不了多久，在吸收了大量的尸体后，被摧毁的巨型触手又会复原。
　　不过。
　　在不知不觉间。
　　笼罩着整个永寂星的灰雾逐渐的变得稀薄了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　参赛玩家们也陆续的察觉到了这个变化，并且在这些灰雾变得稀薄了后，参赛玩家们就能脱离‘永寂星’而进入外太空了。
　　“灰雾变稀薄了。”
　　“快！先撤！”
　　“先去外太空再说。”
　　“到时候，我们就能看到整个永寂星的情况了。”
　　“……”
　　众多的参赛玩家们接连的喝道。
　　刷！刷！刷！！！
　　速度全开。
　　参赛玩家们迅速脱离了战场，以飞快的速度冲破了寂灭之种的包围圈，摆脱了‘巨型触手’的追杀，撤到了永寂星的外太空。
　　并且。
　　他们再迅速的拉开了距离。
　　同时。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！
　　李毅也施展了技能，金色的光芒闪耀，五爪金龙冲出，发出了威严的龙吟声，迅速的下四周扩散。
　　“人皇掌御。”
　　转眼间。
　　就已经将虫族大军，所有的超凡部下，还有半神部下们，尽数的笼罩在内，他们尽皆化为了一道道的金光，加持在了李毅的身上。
　　“人皇金身。”
　　李毅再次释放技能，金色涌动着，耀眼无双，更宛如一轮小型的金色太阳，他双手的至阴鲤龙和至阳鲤龙的力量也被加持在身上。
　　“走！”
　　李毅呵斥。
　　刷！
　　李毅也率领着五元素神，天剑真人，古天妖他们撤离了永寂星，站在了外太空，眺望向永寂星。
　　当他们撤出了永寂星，来到了外太空，并且拉开了距离，注视着巨大的永寂星时，映入他们眼帘的情景，让他们尽皆震惊了。
　　可以看到。
　　‘永寂星’的体积非常的庞大，自然是超过了地球，估摸着是地球体积的一百倍，笼罩着一层淡淡的灰雾。
　　灰雾在缓缓游动着，仿佛是具备了某种生命。
　　隐约间。
　　仿佛能在灰雾的最深处看到一双巨大的猩红色的瞳孔。
　　当然。
　　这不是最恐怖的。
　　而是。
　　‘永寂星’有着一道道的巨大裂痕，就像是一个在支离破碎的超巨型球体，并且有一根根巨型触手从一道道的巨大裂缝中伸了出来。
　　并且。
　　每一个无比巨大的巨型触手像是一头头巨蛇般舞动着，充斥着诡异的生命力，蕴含着极为强大的力量。
　　“这就是‘寂灭之种：永寂灰雾’？”
　　JN0982341号注视着已经完全大变样的‘永寂星’，脸上却露出了兴奋的神色，“终于可以放开手脚的一战了。”
　　“这场比赛从开始到现在，老牛我连一半的实力都没有拿出来。”
　　“我们现在想太多已经没有什么意义了。”
　　QL001号深吸了一口气，周身上下，出现了道道光辉，他手持一根法杖，穿着法神长袍，“必须统一目标，那就是将眼前的‘永寂灰雾’灭杀，否则的话，这场比赛根本不会结束。”
　　“没错。”
　　LH001号点了点头，“大家准备全力以赴吧。”
　　“至于谁最后能彻底杀死‘永寂灰雾’，拿走那个特殊的奖励，那就看各自的本事了。”
　　YX001号手中的武器是一柄方天画戟。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　周围。
　　包括李毅在内。
　　十五位种子选手，五位黑马选手，全部都具备真神阶的战斗力，站在永寂星的周围，全身上下的能量逐渐沸腾。
　　除此之外。
　　还有众多具备了半神阶阶位的参赛玩家们也参与这一战，对付那些寂灭之种的军队，获取大量的比赛积分。
　　当然了。
　　也不能排除在这些参赛玩家当中，是不是还隐藏了某些实力强大的老阴比，隐藏到现在还不现身。
　　“杀！！”
　　轰！
　　JN0982341号率先出手，直接释放法天相地，身躯不断的膨胀，在转眼间而已，就显化出了星球般巨大的法躯。
　　同时。
　　他手中的能量巨锤也增大到了相同的大小。
　　“爆星锤。”
　　轰隆！！！
　　没有迟疑。
　　JN0982341号凝聚能量，直接就是恐怖的一锤砸向了永寂星，空间仿佛都被震的炸裂了，发出了巨大的声响。
　　出现了道道的裂痕。
　　嘭！！！
　　道道巨型触手伸出，就挡住了JN0982341号的这一击。
　　“圣痕之刃。”
　　NSJ0238327236是一位四级明痕巫师，他施展出了巫师的手段，他走的就是血脉术士的路子。
　　另外。
　　他自身的血脉是‘圣痕之蝎乌塔尔’。
　　他施展出了这一击，召唤出了‘圣痕之蝎乌塔尔’的虚影，能量凝聚，化为了一道巨大的紫黑色光刃，斩向了永寂星。
　　同样的。
　　‘永寂灰雾’冲出了道道巨型触手挡下了圣痕之刃。
　　紧接着。
　　周围的种子选手和黑马选手们也杀了过去。
　　“人皇之力。”
　　嗡！
　　李毅也不例外，他在人皇掌御的状态下，拥有部下力量的加持，他的实力已经达到了暴涨的程度，堪比真神阶。
　　“人皇剑气。”
　　锵！
　　李毅手持王权之剑，向着永寂星斩出了一道璀璨的金色剑气，道道巨型触手杀来，击碎了李毅的剑气。
　　同时。
　　也有数道巨型触手被斩断了。
　　不过。
　　那些被斩断的巨型触手又很快的恢复到原样。
　　刷！刷！刷！
　　进而。
　　更多的巨型触手围杀向了李毅。
　　“陛下！”
　　“小心。”
　　“臣等来助陛下。”
　　于是。
　　五元素神，古天妖，天剑真人，冲了过来，七位真神一阶的部下，都具备了极强的战斗力，挡下了所有的巨型触手。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，这才有时间去观望四周的战场，映入眼帘的情景还是让李毅的目光凝重了。
　　毋庸置疑。
　　这就是一场极其艰难的战斗。
　　十五位种子选手和五位黑马选手拥有各种职业，都施展出了种种强大的手段，却都被‘永寂灰雾’挡下了。
　　因为。
　　那一根根巨型触手的数量太多，力量也太强，再加上笼罩着一层灰色迷雾，具备了很强的攻击力和破坏力。
　　“啊！！”
　　惨叫声响起。
　　这是有一位种子选手来不及躲避，进而被一根巨型触手击中了，发出了惨叫声，身体飞了出去。
　　“这……”
　　“永寂灰雾到底是什么阶位？”
　　“绝对不是‘真神一阶’，最起码也是‘真神二阶’，甚至不止。”
　　“该死！！！”
　　所有参赛玩家的表情都凝重了。
　　显然。
　　现在已经不再是纠结谁能拿走杀死‘永寂灰雾’的特殊奖励的时候了，而是应该担心他们能不能杀掉永寂灰雾，结束这场比赛。
　　“召唤！”
　　嗡！嗡！
　　终于。
　　YF001号拿出了底牌手段，他施展了领主召唤术，跨越了世界，将一艘艘达到了真神一阶的‘星空母巢主舰’召唤了过来。
　　仔细一看。
　　竟然有九艘。
　　再加上。
　　每一艘‘星空母巢主舰’都能培育出三位同阶位的‘星空虫族英雄兵种单位’，包括‘星空母巢主舰’在内，总共就是三十六位真神一阶的部下。
　　这样的实力。
　　当真是恐怖的很。
　　“好美味的食物。”
　　星空趴在李毅的肩膀上，目光却盯上了YF001号的‘星空母巢主舰’，两眼放光的表情，宛如盯上了猎物的猎人一样，“星空好想吃。”
　　“不用着急。”
　　李毅拍了拍星空的脑袋，说道：“以后有的是机会。”
　　“嗯嗯。”
　　星空连连点头。
　　“杀！！！”
　　YF001号目光森冷，他察觉到了李毅这边的目光，眼中有着冷冽的杀机，却还是望向了永寂星，下达了命令，“摧毁永寂星。”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　就有一道道巨大的能量光束从九艘星空虫族主舰轰击而出，轰击向了永寂星，道道巨型触手杀来，挡下了能量光束，自身也被轰碎了，炸裂成了漫天的漆黑色血肉。
　　吼！吼！！！
　　于是。
　　‘永寂星’的内部传出了阵阵愤怒的咆哮声，这是YF001号的攻击把‘永济灰雾’打通了，所以才会如此。
　　轰隆隆！！！
　　‘永寂星’震动了更加剧烈。
　　“来吧！”
　　JN0982341号大吼，“天地巨锤。”
　　轰！！
　　他再次释放了一个技能，道道能量汇聚于这一锤内，使得那无比巨大的能量巨锤周身仿佛出现了一圈圈的光环。
　　犹如光辉万丈。
　　最后。
　　直接就砸向了‘永寂星’。
　　轰隆隆！！！
　　又是无比巨大的爆炸声，不知道有多少的巨型触手被这一击恐怖的力量给震碎了，爆碎开来。
　　当然。
　　JN0982341号也被那一道道巨型触手的力量给反震了回来，庞大无比的身躯被震飞，嘴角溢出了鲜血。
　　显然。
　　JN0982341号受了伤。
　　“巫师法身。”
　　嗡！
　　NSJ0238327236号施展了最强的技能，他化身成为了‘圣痕之蝎乌塔尔’，原先身后的虚影彻底的凝实。
　　‘圣痕之蝎乌塔尔’向‘永寂灰雾’发动进攻。
　　“法神大禁咒。”
　　QL001号施展了最强的技能，法神大禁咒释放出来，爆发出了闪耀的光芒与法力，“诸神黄昏。”
　　嗡！嗡！
　　QL001号全身上下，涌出了阵阵光芒，这些光芒呈现着黄昏之色，蕴含着凋零和寂灭的气机。
　　不断的向四周扩散了。
　　而后。
　　这些黄昏光芒接触到了那些巨型触手后，巨型触手就在快散失去了生命力的大树一般枯萎了。
　　“武破虚空。”
　　轰！
　　RM001号是武圣，他肉身无双，力量强大，足以拳碎虚空，脚踏星辰，却未能对‘永寂灰雾’造成太大的损伤。
　　当然了。
　　其他的种子选手和黑马选手也施展出了极其强大的技能，在他们联手进攻的情况下，‘永寂灰雾’也确实是受了不少的伤势。
　　并且。
　　‘永寂灰雾’已经被彻底的激怒了。
　　也积蓄了足够的能量。
　　吼！！！
　　轰隆隆！！！
　　‘永寂星’开始不断的崩裂，整个星球开始破碎了，在星球的内部，有一头可怕的怪物要冲出来。
　　巨型的触手不断的舞动。
　　大地崩溃。
　　并且。
　　不断破碎的星球碎片，在灰雾的笼罩下，又被迅速的腐蚀和融化，尽数的融入进了可怕的怪物的体内。
　　终于。
　　当‘永寂星’彻底的爆炸和毁灭吼。
　　‘寂灭之种：永寂灰雾’在所有参赛玩家们的注视下，彻底的现出了祂的真身了，竟然像是放大了无数倍，堪比巨型星球的超级大章鱼。
　　只不过。
　　这个章鱼非常的奇怪。
　　祂拥有的触手实在是太多了，密密麻麻的数量，几乎无法具体的数清楚，还有就是那双巨大的猩红色双眸。
　　全身上下。
　　呈现着一种枯寂的死黑色。
　　并且。
　　还笼罩着浓浓的灰雾。
　　最重要的是。
　　当‘寂灭之种：永寂灰雾’彻底的现出真身后，那些被召唤而来的所有寂灭之种，全部的都被吞噬掉了。
　　不管是尸体还是活着的。
　　无一幸免。
　　同时。
　　这场战争持续到了现在。
　　来到‘永寂星’的参赛玩家们已经陨落了近半。
　　伤亡惨重。
　　“杀！！！”
　　“杀了它！”
　　“进攻！！！”
　　轰隆隆！！！
　　没有任何的迟疑。
　　‘寂灭之种：永寂灰雾’已经现身，按照游戏比赛的规则，他们就必须灭杀掉眼前的‘寂灭之种：永寂灰雾’。
　　否则的话。
　　‘编号：300’比赛场地的所有参赛玩家，就会被全部淘汰，全部都无法进入决赛，并且还可以会有生命危险。
　　顿时。
　　一场大混战再度开始。
　　所有参赛玩家都向‘寂灭之种：永寂灰雾’发动了进攻，但‘寂灭之种：永寂灰雾’的实力强悍至极。
　　面对所有参赛玩家的围攻，竟然全部接了下来。
　　并且。
　　在战斗到了后面。
　　虽然‘寂灭之种：永寂灰雾’的巨型触手的数量被毁掉了近三分之一，但参赛玩家也死伤众多。
　　“啊！！！”
　　最骇然的事情。
　　有一位种子选手被无数道巨型触手缠住了，未能及时的避开逃离，硬生生被拖进了‘寂灭之种：永寂灰雾’的体内。
　　最后。
　　惨叫声消失。
　　战斗持续到现在。
　　终于有真身神阶的种子选手陨落了。
　　“嘶……”
　　“怎么会这样？”
　　“真神阶的种子选手竟然都死在了‘永寂灰雾’的手里，该死的，这样的怪物，我们这些玩家怎么可能杀得死啊！”
　　“完了，全完了。”
　　“……”
　　众多参赛玩家们都面露惊恐。
　　不仅如此。
　　JN0982341号，YF001号，驭龙者林天他们的神情都无比凝重，他们也深刻的体会到了‘寂灭之种：永寂灰雾’的强大。
　　“人皇驾驭。”
　　李毅深吸了一口气，目光凝重，再次运转无上秘法，“无上人皇经。”
　　轰！
　　吼！！！
　　五爪金龙的龙吟震动了大半个战场。
　　嗡！嗡！！
　　金光闪耀。
　　“五元素神，古天妖，天剑真人。”
　　李毅大声喝道：“助朕一臂之力。”
　　话音一落。
　　五爪金龙的金色光辉飞出，迅速降落到了五元素神，古天妖，以及天剑真人的身上，将他们笼罩了。
　　显然。
　　李毅准备全力以赴。

第一百四十六章 抢夺‘首杀’【求月票】
　　“遵命！”
　　“是。”
　　古天妖和天剑真人在金光降临到身上的时候就已经反应过来。
　　他们已经不是第一次了，所以并没有太过惊讶，也没有任何的反抗，迅速放开了心神。
　　嗡！
　　顷刻间。
　　古天妖和天剑真人就身化两道流光，直接落在李毅的身上，他们的力量和能力自然是完全加持在了李毅的身上。
　　轰！轰！
　　李毅的气势立刻暴涨了几分。
　　“这……”
　　五元素神他们是第一次经历这样的情形，所以就有些犹豫，但在反应过来后，也都放开了心神。
　　嗡！嗡！
　　五元素神化为五道流光飞出，破空而去，犹如五种颜色的光芒，就像是五色光环一般，落在了李毅的身上。
　　“人皇金身。”
　　李毅长啸一声，进一步发动技能，犹如龙吟，周身道道金光闪耀着，所有的力量在‘无上人皇经’的掌御下，尽数转换成了人皇之力。
　　融合为一。
　　于是。
　　李毅身上出现了能量所凝聚而成的金色皇袍加身。
　　“DQ001号！”
　　“他的气息强度……”
　　“嘶……”
　　“竟然提升了这么大。”
　　“……”
　　周围。
　　众多的参赛玩家们望来，脸上尽皆浮现出了骇然的神色，没有想到李毅会突然爆发出这样强大的气势。
　　实力暴涨。
　　另外。
　　比赛直播间里。
　　众多的比赛观众们都在观望着‘编号：300’比赛场地的决战，比赛观众们议论纷纷，也受到战斗气氛的影响。
　　“‘寂灭之种：永寂灰雾’的实力强度有些超出我的预想了，竟然达到了这样的程度，阶位明明只是真神二阶，只是比他们高了一个阶位而已。“
　　“其他的比赛场地最后BOSS怪物可没有这么强。”
　　“不不不，这可不是最强的。”
　　“我在‘编号：001’的比赛场地里，在最后的那一战，那可是出现了达到了‘真神三阶’的怪物。”
　　“还有这个DQ001号也是太不简单了，在这个时候，竟然又一次爆发了，而且气息强度达到了这种程度。”
　　“厉害，厉害。”
　　“……”
　　比赛观众们惊叹连连。
　　现在的情况。
　　‘寂灭之种：永寂灰雾’已经被众人联手打伤了，实力下降，那一道道巨型的触手被摧毁了近一半。
　　还有。
　　其他具有真神阶战斗力的参赛玩家们也受了不轻的伤势。
　　【寂灭之种：永寂灰雾】
　　【阶位：真神二阶】
　　【天赋：？？？】
　　【能力：？？？】
　　【介绍：受到了枯寂宇宙海飘来的‘永寂’力量的影响，进而发生了种种异变的寂灭生物，具备了超出阶位的强大的战斗力。】
　　显然。
　　‘永寂灰雾’并不是‘真神一阶’，而是‘真神二阶’，超过了所有人参赛玩家，自然实力就会很强了。
　　还有就是。
　　‘永寂灰雾’虽然阶位是‘真神二阶’，但祂本身具备的天赋和能力，却让祂的实力进一步增强了。
　　只不过李毅的阶位不够，还无法看出‘寂灭之种：永寂灰雾’的天赋和能力，只能看到‘寂灭之种：永寂灰雾’的阶位。
　　轰！
　　下一刻。
　　恐怖的气势形成了一股无形的强劲气浪，以李毅为中心，向四面八方扩散了出去，惊退了周围所有参赛玩家。
　　“DQ001号，你……”
　　“好强的气势。”
　　“这比预想的还强。”
　　“他的实力竟强大到这种程度吗？”
　　YF001号目光骇然，面对李毅的气势，众人也都不敢靠近了，只能向四周避开，神色也都凝重起来。
　　吼！吼！！
　　‘永寂灰雾’在发出了阵阵低吼声，显然感受到了危险。
　　轰！
　　下一刻。
　　‘永寂灰雾’竟然率先向李毅率先发动了进攻，那一道道巨型触手，穿过空间，快如闪电一般，攻杀而至。
　　“火之戒。”
　　李毅抬手，他手上‘火之戒’释放出了极为耀眼的光辉，道道赤金色的光芒在李毅的手中闪烁着，“火狱。”
　　“降临！”
　　轰！！
　　赤金色的火焰从李毅的双手间冲出，在虚空中迅速的化为了一片浩瀚的火海，无穷无尽，进而形成了地狱一般的火海。
　　事实上。
　　这就是火元素神赤火的技能，李毅在‘掌御’所有的部下后，自然掌握了他们所有的力量和技能，还有他们的战斗经验，完全的继承了。
　　并且。
　　在‘无上人皇经’的‘掌御’，甚至能爆发出更强的力量，再加上‘火之戒’的增幅，这‘火狱’的威能就更恐怖了。
　　哧哧哧……
　　那些冲杀而来的巨型触手被焚烧成了灰烬。
　　吼！！！
　　‘永寂灰雾’咆哮嘶吼，传达出了极为暴怒的情绪。
　　“五元素大禁咒。”
　　嗡！嗡！
　　李毅双手再次扬起，这一次他调动了五形法则的威能，‘金木水火土’五种法则的力量显露了出去。
　　而后。
　　五种颜色出现，在李毅的前方上空不断的汇聚着，不断的壮大着，而后形成了一个无比巨大的五色圆环。
　　“五行光轮。”
　　李毅再次释放了强大的招式，这个技能是‘五元素神’联手起来才能释放出来的最强联手技能。
　　这一次。
　　李毅释放出来后，自然就更加的强大了。
　　嗡！嗡！
　　五行光轮不断扩大，在壮大到宛如一颗行星后，这才停止了，达到了目前威力最强大的程度。
　　“去！”
　　刷！
　　李毅双手一挥，直接飞出，迅速的落向永寂灰雾。
　　砰砰砰！！！
　　永寂灰雾的攻击招式相当的单一，祂就只会挥舞着那巨型的触手，覆盖了前方的一片时空，发动攻击。
　　道道爆炸声响起。
　　而后。
　　‘五行光轮’爆炸了，但那一道道巨型的触手也被震碎。
　　不过。
　　‘永寂灰雾’却将爆炸的触手全部吸收，那些断裂的触手马上就又能恢复原样，几乎拥有着真正不死之身。
　　当然了。
　　‘永寂灰雾’不可能是真正的不死，只不过是因为‘永寂灰雾’的恢复力太惊人了，再加上李毅也无法将‘永寂灰雾’秒杀，自然就会出现这样的情况。
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅接连释放出了一个又一个的技能，对战达到了真神二阶的‘永寂灰雾’，震碎了一道道的触手。
　　双方战斗的难分难解，战斗力几乎旗鼓相当。
　　短时间里。
　　李毅与‘永寂灰雾’之间难以分出胜负。
　　周围。
　　所有参赛玩家们震惊的望着李毅与‘永寂灰雾’战斗的画面，四周的空间一次次的崩裂，出现了裂痕。
　　双方在太空中厮杀。
　　道道恐怖的余波扩散开来。
　　震动四方。
　　“真是一个可怕的领主玩家。”
　　“明明真正的阶位只有超凡，DQ001号他只是超凡啊！可是却跨越了两个大阶位的差距，对抗真神二阶的‘永寂灰雾’。”
　　“这样的战斗力，这样的潜力，只要不陨落的话，必定成为‘不朽’。”
　　“按照这样的情况下去，‘永寂灰雾’必定会死在DQ001号的手里了。”
　　“这可不一定。”
　　“因为历届比赛当中，‘老阴比’可有不少，一直隐藏着自己的实力，不到最关键的时刻绝对不会出手，出手就是一击必杀。”
　　“我认为DQ001号跳出来的时间还是太早了。”
　　“还有那些种子选手以及黑马选手，他们也很有可能隐藏了真正的底牌或者手段。”
　　“……”
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们在谈论的时候，目光又紧紧的盯着战场画面。
　　“人皇印。”
　　轰！
　　李毅目光一闪，在施展了种种技能后，摧毁了大量的巨型触手，右手抬起，掌心当中就出现了一尊人皇印。
　　金光闪闪。
　　雕刻着五种金龙。
　　吼！吼！
　　隐隐有着低沉的龙吟声传出。
　　轰！
　　李毅将浩瀚的人皇之力注入进人皇印中，激发出了人皇印的威能，隐隐有着不朽的气息散发出来。
　　“灭！”
　　李毅一声轻喝，右手挥出后，掌心中的人皇印自然就飞了出去，不断的扩大，在极短的时间里，化为星辰大小。
　　咔嚓！咔嚓！
　　周围的空间仿佛都无法承受这股力量，进而出现了道道的裂痕，遍布向了四周，迅速扩散了开来。
　　“镇！”
　　轰！
　　李毅右手再向下一按，化为星辰般大小的人皇印，闪耀着金色的光芒，已经彻底变成了金色太阳似的，还有道道龙气环绕，宛如真龙拱卫相随。
　　镇杀向了‘永寂灰雾’。
　　吼！！！
　　‘永寂灰雾’发出了咆哮声，祂这一次，不再只是单纯的以巨型触手对敌了，而是将那一道道的巨型触手，就像是麻绳一样，交叉般的缠绕了起来，变成了更加庞大且更加巨大和恐怖的超级巨型触手。
　　尖端的位置呈现深深的紫黑色，坚硬且尖锐无比。
　　直刺向了镇杀而来的人皇印。
　　咔嚓！
　　刺出的这一刻。
　　前方的空间立刻支离破碎了。
　　轰隆隆！！！
　　巨大的爆炸声响起。
　　人皇印与那超级巨型触手撞击在了一起，宛如两颗行星撞击，已经震动了空间，从而产生了爆炸般的轰鸣声。
　　显然。
　　这种碰撞和爆炸，已经超过了两颗行星之间的相撞，哪怕是在寂静的宇宙当中，都产生了如此的轰鸣和爆炸声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　进而。
　　超级巨型触手在人皇印的镇杀下，迅速的出现了裂痕，显然无法抵挡和对抗住人皇印的力量。
　　轰隆！！！
　　伴随着一声巨响。
　　超级巨型触手爆炸了，所有的巨型触手在这一刻尽数爆碎，变成了无数的漆黑色的血肉和血液。
　　然而。
　　还没有结束。
　　人皇印的威能继续镇压向下，落在了‘永寂灰雾’的全身，使得‘永寂灰雾’全身上下都出现了一道道的裂痕，并且迅速的扩散了。
　　不出意外。
　　‘永寂灰雾’就要被李毅这一招彻底的镇杀了。
　　下一刻。
　　出现了突变的情况。
　　正如那些比赛观众们所预料的一样。
　　隐藏许久的‘老阴比’出现，而已还不是一位，而是足足三位，每一位都是普普通通的参赛玩家。
　　“DQ001号，多谢你全力重创了‘永寂灰雾’。”
　　“永寂灰雾的‘首杀’是老夫的。”
　　“哈哈哈……”
　　嗡！嗡！嗡！
　　三道身影出现，从三个方向，同时攻杀向了‘永寂灰雾’，每一位都具备了真神阶的战斗力，出手就是最强杀招，这是已经蓄谋已久的行动了。

第一百四十七章 灭杀‘永寂灰雾’，获得命运之石【求月票！求订阅！】
　　三位真神阶的参赛玩家，在这同一时刻出手，并且是从三个方位杀来，释放出来的力量直接使得‘永寂灰雾’的四周空间开始崩塌破碎了。
　　由此可见。
　　这三位真神阶参赛玩家的攻击力度绝对是达到了非常的恐怖程度。
　　非同小可。
　　“好大的胆子。”
　　李毅沉声呵斥，在他的脸上露出了极其冷冽的杀机，双手便是一挥，再度调动了浩瀚的人皇之力，开始酝酿和释放出了至阴鲤龙和至阳鲤龙的最强杀招。
　　这一刻。
　　至阴与至阳相结合。
　　“太极阴阳鱼。”
　　嗡！
　　李毅双手推动，出现了黑白交融的太极图案，在缓缓的旋转着，再从正中央的位置，跳出了一只浩瀚的太极阴阳鱼。
　　要知道。
　　这可不是之前所施展出来的‘太极阴阳之力’，而是更为强大的‘太极阴阳鱼’，这是将‘太极阴阳之力’进一步的升华，并以‘太极阴阳之力’演化‘太极阴阳鱼’。
　　这一招。
　　才是‘至阳鲤龙’与‘至阴鲤龙’的最强杀招。
　　当然了。
　　也不仅仅只是如此了。
　　‘太极阴阳鱼’确实是一种极强的攻击招式和技能。
　　但真正强大的还是李毅现在所掌握的并且结合了所有属下的力量，依靠这样的进而催动并释放出来‘太极阴阳鱼’。
　　这才是真正的强大。
　　已经超越了真神一阶的范畴。
　　就打个比喻来说。
　　比如一把威力强大的狙击枪，如果只是一个新手的狙击手使用这把威力强大的狙击枪，肯定是无法将威力强大的狙击枪的威力全部发挥出来。
　　但是。
　　如果是一位‘神枪手’的话，定然能将威力强大的狙击枪的威力全部发挥出来，甚至还能更进一步。
　　“去吧。”
　　李毅将‘太极阴阳鱼’打出了，黑白相间的‘太极阴阳鱼’自然也就鱼跃而出，直接同时攻杀向了那三位抢夺‘首杀’的真神阶参赛玩家。
　　李毅就是在以一敌三。
　　“这……”
　　“不好。”
　　“DQ001号竟然还能释放出这样强大的一招。”
　　三位真神阶参赛玩家惊呼了声，脸上更是浮现出了极为骇然的神情，面对李毅如此强大的一击，他们只能进行反击。
　　顾不得抢夺‘首杀’了。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　这是太极阴阳鱼爆炸了，伴随着极其恐怖的能量向着四周爆炸开来，光芒阵阵，更是产生了极为浩瀚的能量冲击波，不断的逸散了出去。
　　“啊！！！！”
　　紧接着。
　　就是凄厉的惨叫声传来，那三位真神阶的参赛玩家，竟然就被李毅这一招‘太极阴阳鱼’给轰飞了出去，他们的招式全部被李毅击溃了，更是进一步将他们三个打伤，惨叫的同时也吐出了鲜血。
　　伤势不轻。
　　“这……这……”
　　“怎么可能？！！”
　　“一招！就只是一招啊！”
　　“三位真神阶的参赛玩家，就被DQ001号直接轰飞打伤了，DQ001号的实力竟达到了这种程度吗？”
　　“……”
　　周围。
　　所有的参赛玩家们露出了骇然至极的神情。
　　同时。
　　在战场当中。
　　‘永寂灰雾’全身上下都是无数道的裂痕，就像是已经完全的支离破碎了似的，奄奄一息，仿佛失去了任何的战斗力，只剩下了一口气。
　　在比赛直播间中。
　　“不得不说，DQ001号的实力，确实超乎了我的预料，本来以为最后出现的‘老阴比’参赛玩家们会抢走DQ001号的‘首杀’，却没有料到，DQ001号竟然还能同时释放出这样强的一招，并且只是一招而已，就震退并打伤了三位真神阶参赛玩家。”
　　“如此说来，‘编号：300’比赛场地的比赛要结束了，最后BOSS怪物的首杀还是在DQ001号的手里了。”
　　“以DQ001号目前所表现出来的实力，确实足以获得这个荣誉和特殊奖励了。”
　　“……”
　　比赛观众们也在感叹着。
　　轰隆！！！
　　然而。
　　就在这一刻。
　　就在众人都以为李毅就是全场最大的赢家后，在战场外的YF001号趁着这个机会将他最后的最强底牌施展了出来。
　　嗡！！！
　　可以看到。
　　YF001号已经化身成为了星空虫族的真正形态，他与伴生的星空虫族母巢融为了一体，变成了十万米高的星空巨人。
　　当然。
　　不仅仅只是如此。
　　在YF001号的身后，还有着一艘艘的‘星空母巢主舰’，以及‘星空虫族英雄兵种单位’，他们再以‘星空虫族’的特殊手段和能力，将他们自身的力量像YF001号充能。
　　只不过。
　　这种‘充能’手段自然比不是李毅的‘人皇掌御’，因为李毅是能够彻彻底底的掌御所有部下的力量，并且将这些力量进行融合并转换。
　　就算如此。
　　YF001号的手段和能力也是非常的强大了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　这一刻。
　　YF001号所化身成为的十万米高的星空巨人，已经笼罩着一层浓郁的紫色光辉，充斥着极为恐怖的能量。
　　“星空泯灭光轮。”
　　YF001号迅速的抬起了他那无比庞大的双手，他周身上下所有的浓郁的紫色光辉尽数的汇聚向了他的双手之间。
　　最后。
　　所有的能量聚合在了一起，就变成了一个直径达到了足足百万米的巨型的紫色光轮，在不断的旋转着。
　　咔嚓！咔嚓！
　　光轮四周的空间无法承受住这股力量，出现了空间裂痕。
　　“杀！！！”
　　刷！
　　YF001号直接就将‘星空泯灭光轮’攻杀向了李毅，没有任何的犹豫。
　　并且。
　　他不是只攻杀向‘永寂灰雾’，而是连带着李毅一起攻杀。
　　显然。
　　YF001号不仅想要抢走‘永寂灰雾’的首杀，而且还要将李毅一同灭杀掉，可见他对李毅的杀心有多重了。
　　“命运三足鼎。”
　　嗡！
　　李毅在此时此刻，他的‘人皇印’在镇压着永寂灰雾，无法调动，就算调动也来不及了。
　　所以他将‘命运三足鼎’取出了，从他的头顶上空直接浮现了出来。
　　这一刻。
　　‘命运’的气机开始释放出来，‘命运三足鼎’的大小没有任何的变化，古朴无华，散发出了淡淡的光泽，并且显得有些黯淡。
　　“镇！”
　　李毅呵斥。
　　然而。
　　就是这样小巧的‘命运三足鼎’，却蕴含着镇鼎乾坤的气势，在李毅的驱使下，直接撞向了那紫色的巨型光轮。
　　嘭！！
　　咔嚓！咔嚓！！
　　爆炸声响起了。
　　紫色的巨型光轮开始崩裂，在撞击到命运三足鼎后，就立刻出现了一道道的裂痕，并且以飞快的速度蔓延到了全身。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　紫色的巨型光轮就彻底的爆炸了。
　　冲击波四溢。
　　空间进一步的崩裂开来。
　　“啊！！”
　　YF001号惨叫，口吐鲜血，他自身也被这股浩瀚的冲击波轰飞了出去，露出了骇然震惊的神色。
　　“你！！！”
　　YF001号无比震惊的望着李毅，无法相信他落败的这个事实，“这怎么可能？！”
　　显然。
　　他确实是没有想到李毅竟然还留了这么一招。
　　命运三足鼎的强大威能超出了预想。
　　这个时候。
　　“哈哈哈……”
　　JN0982341号却突然狂笑连连，他横空而起，身躯迎风而涨，施展出了神通‘法天相地’，毫不犹豫的冲了过来。
　　显然。
　　这头老牛是抓住了这个机会，就冲过了李毅的防线，杀到了‘永寂灰雾’的面前，巨大的能量锤砸向了‘永寂灰雾’。
　　“永寂灰雾是老牛我的了。”
　　JN0982341号大笑连连。
　　“吞噬本源经。”
　　嗡！
　　星空显现出了真身，直接就化身成了堪比行星般的‘吞噬星空之蛇’，施展出了根本法，血盆大口宛如黑洞一般，竟然将‘永寂灰雾’给整个的吞了进去。
　　这样一来。
　　JN0982341号砸向永寂灰雾的这一锤，就砸向了星空。
　　吼！！！
　　危险的时刻。
　　星空创造出来的‘星怪兽’出现了，这头‘星怪兽’有着狮身、龙首、鳄尾、象肢般的特征，阶位也达到了真神一阶。
　　轰隆！
　　‘星怪兽’撞向了JN0982341号，并为星空抗下了这一击，但星怪兽自身也被这一锤轰飞了出去。
　　吼！！！
　　星空仰天长啸，展现出了‘吞噬星空之蛇’的真身后，威势浩瀚，盘旋在李毅的周身，星怪兽也在咆哮连连。
　　“你……”
　　JN0982341号也不由得愣住了。
　　“这……”
　　“比赛结束了吗？”
　　“永寂灰雾就这么被灭杀了？”
　　“嘶……”
　　“简直太强了。”
　　“DQ001号在这么多真神阶位玩家的虎视眈眈的情况下，简直以无敌般的姿态，直接灭杀了真神二阶的‘永寂灰雾’。”
　　“这样的战斗实在是太震撼了。”
　　“……”
　　周围。
　　所有的参赛玩家们注视着李毅，感受到如此的威势后，他们深受震撼，李毅的身姿更深入了他们的心中。
　　“真不愧是能够击败我林天的男人。”
　　林天感叹的道。
　　“哈哈哈……”
　　JN982341号再次大笑，望着李毅，目光中满是战意，“DQ001号，银河争霸赛还没有结束，我们在决赛的时候再一分胜负吧。”
　　“DQ001号！”
　　YF001号却有些恨的咬牙切齿了。
　　因为。
　　李毅培育‘吞噬星空之蛇’，就已经是‘星空虫族’的敌人了，除非李毅放弃‘星空’，但这是不可能的事情。
　　所以。
　　自从从星空出现后。
　　李毅与星空虫族之间就无法轻易的化解。
　　完全可以猜到。
　　就以‘星空虫族’宇宙霸主级文明的强势程度，绝对不可能向仅仅只是超凡阶位的李毅低头，他们只会想尽办法除掉李毅，或者是让李毅低头。
　　就算李毅的潜力非凡，在只是超凡阶位的时候，就展现出了真神阶的战斗力，都不可能让星空虫族低头的。
　　唯一的可能。
　　就是在李毅表现出这样的非凡潜力后，会让‘星空虫族’起更大的杀心，以免李毅真正成长起来，威胁到他们。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　就有一道道的光柱从天而降，在顷刻间，笼罩了在场的所有参赛玩家，并且出现了相应的提示。
　　这些光柱出现的很突兀。
　　【‘编号：300’比赛场地的比赛结束。】
　　【DQ001号已经灭杀了‘永寂灰雾’，彻底解决掉了‘艾法尔戈星系’的灭世灾难，恭喜比赛积分排行榜排名第一名~第四百五十名的参赛玩家获得了优胜，拥有了进入决赛的权力，‘二十八重界’的决赛将在三天后正式开始。】
　　【提示一：比赛期间无法进入异世界。】
　　【提示二：因为任何原因而无法进入决赛的参赛玩家将会获得相应的惩罚。】
　　【提示三：具体比赛规则将在比赛开始后告知。】
　　“果然还是DQ001号灭杀了‘永寂灰雾’。”
　　“恐怕谁也没有想到吧，‘编号：300’比赛场地的最终优胜者会是仅仅只是超凡阶位的领主职业玩家。”
　　“是啊！”
　　“我确实是完全没有想到。”
　　“DQ001号竟然赢得了最终的优胜，以真正的实力拿走最后的特殊奖励。”
　　“我要是没有记错的话，DQ001号所在的‘绝对安全区：地球’竟然只是一个刚刚出现不久的‘新手村’。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，我也特意去查了一下，DQ001号确实是来自一个全新的名为‘地球’的绝对安全区。”
　　“卧槽！”
　　“这样一来，DQ001号的潜力恐怕比我们想象的还要深不可测啊！”
　　“震惊了，震惊了。”
　　“……”
　　这一刻。
　　‘编号：300’比赛场地的比赛直播间里，众多的比赛观众们都在惊叹和感叹李毅的强大与潜力，他们确实全部都被震惊到了。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了不朽阶玩家‘垂钓者’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了太乙阶玩家‘一拳打死你’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得太乙阶玩家‘老二最大’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　在同一时间。
　　李毅又接连收到了比赛观众们打赏的不朽币。
　　数量不多不少。
　　刚好就是十枚不朽币。
　　七位太乙阶玩家和三位不朽阶玩家。
　　每一位都是大佬玩家。
　　“不错，不错。”
　　李毅心里还是非常满意的。
　　紧接着。
　　周围一道道笼罩着参赛玩家的光柱消失了，带着所有的参赛玩家离开，李毅也被这道光柱带走了。
　　【叮！】
　　【比赛结束，所有参赛玩家传送回绝对安全区。】
　　李毅看到了提示。
　　不过。
　　李毅在离开前，目光深深的落在了YF001号，YF001号的目光也在盯着李毅，露出了非常明显的杀意。
　　李毅的眼中也流露出了杀机。
　　嗡！
　　最后。
　　李毅眼前画面变化，就被传送离开了。
　　下一刻。
　　李毅就直接回到了‘绝对安全区：地球’，再回到了住处，自然就见到了安然无恙的老爸老妈，还有李小乐和李佳。
　　“哥！”
　　李小乐快步跑了过来，满脸的兴奋和激动，目光中满是对李毅的崇拜，就像是狂热的粉丝见到了日日夜夜想念的偶像一样。
　　“太厉害了，太厉害了……”
　　李小乐连连说道：“哥，我一直都在比赛直播间里观看你的比赛和战斗啊，真的是太太太强了。”
　　“我简直看的是热血沸腾。”
　　“我后面也看了。”
　　李佳道：“我也没想到，哥的实力竟然强大到了这种程度，简直难以想象了，打爆星球，震碎空间，直接拿下了‘编号：300’比赛场地的第一名。”
　　“是啊。”
　　老爸连连点头，感叹连连，“我也没想到，真不愧是我儿子，简直比我这个当爸的强了不知道多少。”
　　“那当然了。”
　　老妈也满脸开心的表情，“肯定比你强。”
　　只不过。
　　老爸老妈，还有李军和李小乐，他们全部都被淘汰了，没能进‘决赛’，这也是好事，以他们的实力，真要是进了决赛圈，危险性实在是太大了。
　　再聊了几句过后。
　　李毅开始查看奖励提示以及整理这场比赛后的收获了。
　　首先。
　　“直接全部用来提升不朽性。”
　　嗡！
　　李毅直接将十枚不朽币使用了，因为阶位达到了‘超凡九阶’，在比赛期间，无法进阶，只能先用来提升‘不朽性’了。
　　其中。
　　一枚不朽币可以提升‘0.0001%’。
　　这样一来。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的‘不朽性：命运’因为吸收了十枚不朽币，进度条获得了提升。】
　　【不朽性：命运（进度条0.0014%）】
　　提示跳出。
　　当然了。
　　不只是如此了。
　　李毅冥冥之中，也感觉到了自身的些许变化，只是提升的太少了，这种变化非常的微弱，所以很难感知。
　　下一个瞬间。
　　这种感觉就又消失了。
　　“不朽币还是太少了。”
　　李毅感叹。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您成功灭杀了‘永寂灰雾’，您获得了特殊奖励永寂之塔建筑图纸、永寂之种一枚。】
　　“建筑图纸。”
　　李毅微微皱眉，“在无法进入异世界的情况下，就算奖励了建筑图纸，也无法直接提升朕的实力啊！”
　　【道具：永寂之塔建筑图纸】
　　【阶位：真神二阶】
　　【介绍：可以建造‘永寂之塔’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“还不错。”
　　李毅满意的点头，“还有一个永寂之种。”
　　【道具：永寂之种】
　　【阶位：无】
　　【介绍：这是凝聚了‘永寂’力量的种子，具备了特殊的力量。】
　　【备注：特殊物品】
　　“这个东西。”
　　李毅沉吟，“只是从介绍来看，还无法判断出拥有什么样的作用。”
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您因为获得了‘编号：300’比赛场地比赛积分排行榜的第一名，您获得了开启‘比赛商城’的特权，并拥有一次一折购买商品的权限，您可以使用‘比赛积分’在‘比赛商城’商品。】
　　又有提升出现。
　　显然了。
　　‘比赛积分’不仅仅只有排名的作用了，还能够开启‘比赛商城’，再使用‘比赛积分’购买比赛商城的商品。
　　所以。
　　参赛玩家们才会拼命的猎杀寂灭之种来赚取比赛积分。
　　“开启。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　眼前就跳出了一道虚拟的窗口。
　　首先。
　　李毅看了一眼自己的比赛积分，经过了这么多场的战争后，已经达到了五百亿的程度，高居榜首第一名。
　　并且。
　　李毅比第二名的‘JN0982341号’高了足足三百亿的比赛积分。
　　显然。
　　这就是因为李毅在‘永寂星’的最后决战当中，斩杀了大量的寂灭之种，又将‘永寂灰雾’灭杀了，所以获得的比赛积分的增幅奖励。
　　“五百亿的比赛积分。”
　　李毅再把目光望向了‘比赛商城’，映入眼帘的就是眼花缭乱的各种商品，主要是以‘阶位’进行了划分。
　　‘比赛商城’里的商品，最低都是半神一阶，最高也就只达到了真神一阶的程度，没有更高价的商品了。
　　只不过。
　　还有一个特殊物品的分类。
　　李毅先是看了看价格。
　　‘半神一阶’的商品，不管是武器，法宝，还是什么其它的宝物，只要是半神一阶，都要一亿点比赛积分。
　　当然了。
　　李毅能够一折够买，所以只需要一千万点比赛积分。
　　‘半神二阶’的商品需要两亿点比赛积分，‘半神三阶’的商品需要三亿点比赛积分，以此类推，直到‘半神九阶’的商品需要九亿点比赛积分。
　　‘真神一阶’的商品需要‘一百亿点比赛积分’。
　　最后。
　　李毅就看了特殊物品分类。
　　只有一个商品。
　　名为：命运之石。
　　‘命运之石’的标价达到了‘五百亿点比赛积分’。
　　这还是一折后的价格。
　　如果不打一折的话，就是五千亿点比赛积分才能购买。
　　显然。
　　李毅想要购买‘命运之石’的话，就要消费掉他身上所有的比赛积分，只是迟疑了一会儿，李毅就有了决定。
　　首先。
　　‘比赛商城’里的商品并不吸引李毅，就算是真神一阶的商品，李毅也都不是很需要，反倒是‘命运之石’对李毅的诱惑很大。
　　要知道。
　　李毅自身的‘不朽性’就是‘命运’，再加上刚好就是‘五百亿点比赛积分’，就好像这个‘命运之石’是专门为李毅准备好的‘奖励’。
　　所以。
　　李毅没有理由不要这个‘奖励’。
　　“购买‘命运之石’。”
　　李毅确定了，消耗了所有的比赛积分。
　　【叮！】
　　【购买成功，获得命运之石。】
　　“搞定。”
　　李毅道。
　　李毅在购买完‘命运之石’后，‘比赛商城’就变成了灰色，不能再打开了，开始查看‘命运之石’的基本信息。
　　【道具：命运之石】
　　【阶位：无】
　　【介绍：诸天万界皆有命运长河，所有命运长河都会汇聚在了一起，最终便会形成‘命运之轮’，命运之石便是命运长河中坠落的石头，蕴含命运的本质奥秘。】
　　【备注：特殊物品】
　　“这个命运之石要怎么使用？”
　　李毅心想。

第一百四十八章 人皇御下术，纯血蛟龙，通关‘闯关之塔一百层’。
　　‘命运之石’就是一个菱形的深灰色晶体，光泽却略显黯淡，将‘命运之石’取出后放在掌心里观望时，就会受到一股玄妙的力量自动的浮起来。
　　再仔细观察。
　　在‘命运之石’的中央，伴随着一缕缕的流光闪烁，蕴含着丝丝缕缕的光辉，宛如深邃的星空。
　　不过。
　　却又蕴含着玄妙无双的命运气机。
　　可惜。
　　就暂时来说。
　　李毅还没有办法来使用这枚‘命运之石’，这确实是一个非常无奈的事情，因为李毅的阶位太低了。
　　更准确的来讲。
　　‘命运之石’是李毅跨入‘半神阶’的重要物品之一。
　　然而。
　　‘银河争霸赛’期间，所有参赛玩家都无法进入异世界，只能在‘绝对安全区’以及规定好了的‘比赛空间世界’里进行比赛。
　　“不过也没有太大的关系。”
　　李毅道：“以后一定就会用到了。”
　　嗡！
　　李毅就将‘命运之石’放入了物品栏当中。
　　最后。
　　就是‘永寂之种’，这也是一个没有阶位的‘特殊物品’，蕴含了特殊的永寂能量。
　　李毅将这个物品取出。
　　‘永寂之种’的外形就犹如椭圆形的球体，散发着淡淡的光泽，呈现的灰雾般的光芒，悬浮在李毅的掌心。
　　刚好。
　　星空受到‘永寂之种’的能量吸引，他苏醒了过来，他在之前以根本法‘吞噬本源经’将‘永寂灰雾’吞噬，就陷入了沉睡，重新趴在了李毅的肩膀上。
　　因为李毅将‘永寂之种’取出，所以星空被这股能量吸引所苏醒。
　　“爸爸，我要是吃了它，这是好吃的。”
　　星空两眼放光的望着李毅手中的‘永寂之种’。
　　有些奶声奶气。
　　显然。
　　这个‘永寂之种’确实是一个好东西，并且还深受‘星空’的喜爱，再加上‘星空’之前吞噬掉了‘永寂灰雾’，立下了大功，李毅也没有更好的使用‘永寂之种’的办法。
　　所以。
　　李毅就把‘永寂之种’给了星空。
　　“谢谢爸爸。”
　　星空张口就把‘永寂之种’吞了下去，身上立刻就浮现出了灰蒙蒙的光雾，逐渐的蔓延了全身，就再次陷入了沉睡。
　　“这小家伙又睡了。”
　　李毅摇了摇头，“不对了，已经不是小家伙了，吞噬星空之蛇的真身形态，足以堪比宇宙中的星辰。”
　　只不过。
　　星空虽然实力和阶位提升很大，但星空还是刚刚出生不到一年，心智并不是很成熟，宛如一个幼儿般单纯。
　　另外。
　　相信以星空的能力，当苏醒过来，必定会给自己一个惊喜，李毅心里还是特别期待惊喜的出现。
　　在接下来的时间里。
　　李毅自然是要想尽一切办法，尽可能的提升自身的能力和实力，在三天后的‘银河争霸赛’的决赛当中获得优异的成绩和奖励。
　　所以。
　　在第二天。
　　李毅就去了‘绝对安全区：地球的决斗大厅’，开始通关‘闯关之塔’，上一次李毅去闯‘闯关之塔‘的时候，还是‘怪物攻星’快要开始的时候，李毅闯到了第六十层。
　　这一次。
　　李毅是从第六十一层开始。
　　第六十一层开始。
　　李毅自然是一路横推。
　　完全就是碾压闯关，通过了一层又一层。
　　【叮！】
　　【闯关成功，通过第六十一层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，通过第六十三层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，通过第六十五层。】
　　……
　　十几分钟后。
　　李毅就在第七十层斩杀了一头神圣巨龙，从而通过了第七十层，而后出现了获得通关奖励的提示。
　　【叮！】
　　【通关‘闯关之塔第七十层’，获得奖励：初级神圣巨龙招募卷轴一张。】
　　刷！
　　【道具：初级神圣巨龙招募卷轴】
　　【阶位：超凡九阶】
　　【介绍：可招募一千位超凡九阶的神圣巨龙。】
　　【备注：巨龙族】
　　“还行吧。”
　　李毅耸了耸肩，将这张‘招募卷轴’放在了物品栏里。
　　显然。
　　这张‘招募卷轴’，如果是在以前的话，肯定是非常强大的道具，但对于现在的李毅来讲，也就没什么大不了的了。
　　“继续。”
　　李毅率领部下进入了‘第七十一层’，而从第七十一层开始，就出现了‘半神一阶’的敌人，从少到多。
　　【叮！】
　　【闯关成功，通关第七十一层。】
　　……
　　【叮！】
　　【闯关成功，通关第七十三层。】
　　……
　　又是十几分钟。
　　李毅通关了第八十层，进而获得了相应的奖励。
　　【叮！】
　　【通关‘第八十层’，获得奖励：中级领主召唤术。】
　　刷！
　　【道具：中级领主召唤术】
　　【阶位：半神一阶】
　　【介绍：这是领主专属进阶技能，在掌握了这个技能后，能够跨越任何的障碍，直接召唤忠诚度达到了百分之百的部下为您作战，并在一定程度上掌握死忠部下的能力。】
　　【备注：领主从来都不是一个人在战斗。】
　　“没想到是这个奖励。”
　　李毅脸上浮现了些许喜色。
　　虽然说。
　　初级领主召唤术目前来讲，已经足够使用了，但能够将‘初级领主召唤术’进阶成‘中级领主召唤术’，李毅还是很愿意的。
　　仔细浏览就会发现。
　　‘中级领主召唤术’和‘初级领主召唤术’还是有很大的区别，甚至‘中级领主召唤术’还能掌握死忠部下的一部分能力。
　　这就是很大的提升。
　　“使用。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，将‘中级领主召唤术’取出了，主体是一枚深紫色的菱形水晶，变成了道道紫色的流光，从眉心处涌入了李毅的脑海。
　　吼！！！
　　在下一刻。
　　李毅隐约的听到了一声龙吟声从脑海的深处响起，就像是有一尊威严无双的五爪金龙，直接就将那道道紫色的流光给吞噬了，紫色的流光和能量被直接同化掉了。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的初级领主召唤术成功进阶成中级领主召唤术，因为受到特殊能量的影响，中级领主召唤术发生了改变和转化，请您耐心等待。】
　　【倒计时：10、9、8……】
　　【叮！】
　　【‘中级领主召唤术’转化完成。】
　　【恭喜玩家编号0666666，您掌握了技能：人皇御下术。】
　　提示接连跳出。
　　“这……”
　　李毅也愣了下，确实感觉到了自身的一些变化，冥冥之中，仿佛有着无数道的线将自己和所有的部下完全链接在了一起。
　　在这种情况下。
　　李毅甚至只需要心念一动，就可能隔着世界和时空的距离，直接借用所有死忠部下的一部分力量。
　　并且。
　　也只需要心念一动，就可以将死忠部下们都召唤过来。
　　还有就是。
　　李毅的所有部下在比赛结束后，就已经被传送回到了起始帝国和玄黄大陆。
　　玄黄大陆基本上已经是被李毅完全掌控的世界了。
　　并且。
　　随着‘神道’的逐渐壮大，‘神道’的力量反馈世界，使得‘玄黄大陆’开始进一步的修复，在逐渐的变成完整的小千世界。
　　这自然是一件好事。
　　【技能：人皇御下术】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：这是由‘中级领主召唤术’在‘无上人皇经’的转化下，进而进一步获得提升的技能，获得了远超‘中级领主召唤术’的能力和效果。】
　　【备注：人皇之尊，统御无双】
　　“人皇御下术。”
　　李毅非常满意的道：“这个技能的效果明显要比中级领主召唤术强多了。“
　　接下来。
　　李毅稍微熟悉了一下‘人皇御下术’后，确实体会到了这个能力的优势，就像是弱化版的‘人皇掌御’。
　　并且。
　　可以随时将死忠部下召唤过来对敌。
　　而后李毅就继续去闯关了，以李毅现在的实力，只要不出现真神阶的强大敌人，基本上就是秒杀碾压。
　　于是。
　　半个小时后。
　　李毅就直接闯关到了第一百一十层。
　　其中。
　　【叮！】
　　【通关‘第九十层’，获得奖励：初级恶魔刀客招募卷轴一张。】
　　……
　　【叮！】
　　【通关‘第一百层’，获得奖励：初级武尊招募卷轴一张。】
　　……
　　【叮！】
　　【通关‘第一百一十层’，获得奖励：巫师塔建筑图纸一张。】
　　刷！
　　【道具：初级恶魔刀客招募卷轴一张】
　　【阶位：半神三阶】
　　【介绍：可招募一千位半神三阶的恶魔刀客。】
　　【备注：掌握恶魔力量的刀客】
　　……
　　【道具：初级武尊招募卷轴一张。】
　　【阶位：半神六阶】
　　【介绍：可招募一千位半神六阶的武尊。】
　　【备注：武尊后期的武道强者】
　　……
　　【道具：巫师塔建筑图纸】
　　【阶位：半神九阶】
　　【介绍：可以建造‘巫师塔’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　……
　　“三个奖励。”
　　李毅沉吟道：“都算是不错了。”
　　“继续。”
　　李毅稍微的休息了一会儿，就直接进入了‘第一百一十一层’，映入李毅眼帘的就是一尊真神一阶的妖兽‘三首屠虎’。
　　吼！！！
　　妖兽一声嘶吼，向李毅扑杀而来。
　　“死！”
　　锵！锵！
　　天剑真人出手，一刀一剑，直接斩灭了妖兽三首屠虎的进攻，古天妖趁机出手，一击将三首屠虎重创了。
　　没多久。
　　这场战斗就结束了。
　　三首屠虎死在了天剑真人的手里。
　　【叮！】
　　【闯关成功，通关第一百一十一层。】
　　没有休整太久。
　　李毅继续去通关第一百一十二层。
　　时间过的很快。
　　不知不觉。
　　就半天过去了。
　　因为从‘第一百一十一层’开始，出现在李毅面前的敌人全部都是‘真神一阶’，层数越高，敌人的数量就越多。
　　自然而然。
　　李毅就打的艰难了。
　　好在。
　　李毅的实力强大，战斗力非常的惊人，哪怕只是超凡九阶，却也拥有众多的真神部下，更能掌御他们的力量。
　　【叮！】
　　【闯关成功，通关第一百十九层。】
　　最后。
　　第一百二十层到了。
　　李毅踏入了这一层，出现在李毅面前的却只有一个敌人，面容清瘦的青年男子，却身穿蛟龙袍，背负着双手，直视李毅。
　　在不知不觉间。
　　就能感受到这位青年男子的身上有着一种极为尊贵的气息。
　　显然非同一般。
　　事实上也确实如此。
　　因为这是一尊纯血蛟龙，蛟龙并不真龙，纯血蛟龙也不是真龙与另外的生灵交合而诞生的存在。
　　纯血蛟龙脱离了真龙与蛟龙，是另外一个层次。
　　非要比喻的话。
　　就处于真龙和蛟龙之间。
　　不过。
　　却也有天赋和资质都极为恐怖和妖孽的纯血蛟龙，甚至能够超越真龙，达到玄妙无双的境界。
　　“吾名：长缨。”
　　这位青年男子直视李毅，“你身上的气机很独特，来战，施展出你全部的力量，来战胜吾。”
　　“好。”
　　李毅目光平静，“如你所愿。”
　　“战！”
　　轰！轰！轰！！！
　　没有迟疑。
　　李毅长啸一声，犹如龙吟啸天，金色的光芒绽放，五爪金龙出现，直接就用‘人皇掌御’融合了所有真神部下的力量。
　　“人皇金身。”
　　嗡！嗡！
　　李毅全身金光闪耀，左手缓缓的托起，人皇印在他的掌心当中沉浮不断，逸散出了不朽般的气息。
　　“你……”
　　青年男子‘长缨’瞳孔收缩，露出了惊骇至极的目光。
　　没有任何迟疑。
　　轰！
　　长缨直接爆发了全部的力量，真身显化了，正是一尊全身呈现青红之色的纯血蛟龙，光辉耀眼。
　　在第一百二十层当中。
　　李毅和长缨的战场是身处在一个枯寂的大地之上，周围没有任何的生命迹象，只有李毅和长缨了。
　　吼！！！
　　长缨一声嘶吼，直接就吼出了一道青红相间的光柱，轰杀向了李毅。
　　嗡！嗡！！
　　然而。
　　李毅心念一动，‘中级领主守护术’展开了，护住了全身，‘中级领主守护术’具备了真神一阶的防御。
　　所以。
　　青红相间的光柱被挡下了。
　　“镇杀！”
　　轰！
　　李毅抬手，‘人皇印’便落了下去，携带着无与伦比的气势，迎风而涨，将长缨的纯血蛟龙真身完全的笼罩了。
　　“啊！！！”
　　长缨发出了惊天动地的长啸，施展出了最强的神通，“寂灭神光！”
　　刷！！！
　　长缨以自身的纯血蛟龙之躯化为了一道无双的寂灭神光，呈现着紫青之色，直接就撞向了镇杀而来的人皇印。
　　所过之处，空间破碎。
　　轰隆隆！！！
　　于是。
　　双方就撞击在了一起，发出了无与伦比的爆炸声，无数的光芒炸裂开来，犹如耀眼的光辉。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　神光炸裂。
　　长缨的纯血蛟龙之躯也直接爆炸了，变成了漫天的血肉，飞溅向了四方，枯寂的大地也在支离破碎。
　　李毅一招就镇杀一尊纯血蛟龙。
　　嗡！
　　于是。
　　周围的画面和场景立刻变化。
　　【叮！】
　　【闯关成功，通关‘第一百二十层’，获得奖励：初级蛟龙招募卷轴一张。】
　　提示跳出。
　　【道具：初级蛟龙招募卷轴】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：可招募一千头真神一阶的蛟龙】
　　【备注：龙之属】
　　“好！！！”
　　李毅脸上浮现出了惊喜万分的神色，更是直接大笑了起来，“这样一来，朕甚至可以直接组建一支蛟龙部队了。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成为了‘绝对安全区：地球’第一位通关‘闯关之塔’的玩家，获得奖励：通关勋章一枚、通关之塔建筑图纸一张。】
　　“还有奖励。“
　　李毅的心情更加的愉悦了。
　　【道具：通关勋章】
　　【阶位：无】
　　【介绍：通关‘闯关之塔’的勋章，可以凭借该勋章进入‘宇宙战斗版块’的‘宇宙级闯关之塔’，以及无限制的进入‘无尽之塔’和‘永恒之塔’。】
　　【备注：特殊物品】
　　“这就是一个通行证明了。”
　　李毅道。
　　【道具：闯关之塔建筑图纸】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：可建造‘闯关之塔’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　顾名思义。
　　李毅获得了这张建筑图纸后，就可以在自己的领地建造出一座‘闯关之塔’，李毅自己的部下也可以进入建造出来的闯关之塔进行闯关，同样可以获得相应的不同奖励。
　　“都不错。”
　　李毅满意的道。
　　‘无尽之塔’和‘永恒之塔’。
　　这两座塔更加的巍峨且看不到尽头。
　　李毅尝试进入。
　　然而。
　　‘无尽之塔’的第一层。
　　李毅就遭遇到了三位天仙境后期的显然，按照阶位的划分，天仙境中期相当于真神二阶，天仙境后期就是真神三阶。
　　所以。
　　李毅自然是落败了。
　　“无尽之塔竟然这么难。”
　　李毅离开了无尽之塔，感叹的道：“只是第一层而已，就是三位天仙境后期的敌人，怪不得到现在都没有对地球玩家开放。”
　　永恒之塔。
　　李毅踏入了进去。
　　下一刻。
　　他的视线就进入了无限的黑暗，甚至自身的意识与感知，完全陷入了彻彻底底的混混沌沌当中，处于了一种彻底无意识的状态。
　　“这是继承了那位意志的吗？”
　　黑暗中。
　　仿佛有一道声音响起。
　　“你还太弱了。”
　　嗡！
　　李毅苏醒了，却发现自己已经离开了‘永恒之塔’，李毅仔细回想，甚至都想不起到底发生了什么事情。
　　“这……”
　　李毅目光忌惮的望着永恒之塔。
　　“走了走了。”
　　李毅摇头，迅速的离开了这里。
　　接下来的时间。
　　李毅打开了‘宇宙级论坛’。
　　要知道。
　　李毅就是‘特权账号’，所以每天签到都能获得10点论坛积分和1000游戏币，从宇宙级论坛开启到现在，半年多的时间，李毅基本上每天都会签到。
　　所以。
　　李毅就获得了一千九百八十点论坛积分，李毅的账号等级从零级升级到一级是一百点论坛积分，再从一级升级到二级就是一千点论坛积分。
　　但是。
　　想要从二级提升到三级，那就需要一万点论坛积分，还需要真神阶的阶位。
　　因此。
　　李毅现在的账号等级现在就是二级。
　　二级的权限。
　　李毅无法在‘宇宙级论坛’中接取和购买真神阶的所有任务和商品，但对现在的李毅来说，只有真神阶的物品才对他的实力有明显的提升。
　　李毅也很无奈。
　　只能去资讯论坛中查询关于‘决赛场地：二十八重界’的信息，只不过透露出来的信息却很少。
　　首先。
　　因为每次‘银河争霸赛’的比赛场地都完全不同，所以无法去借鉴以前的‘银河争霸赛’的内容。
　　再加上。
　　确实很少玩家知道‘二十八重界’。
　　更有可能。
　　这是‘游戏’为了这场‘银河争霸赛’特意‘创造’出来的一个‘比赛世界’，具体是什么情况，很少有玩家知道，只能去猜测了。
　　又过了一天。
　　距离决赛开始已经很近了。
　　李毅却在‘绝对安全区：地球’见到了一个陌生人，对方非常突然的出现在李家村，并站在了李毅的家门口。
　　“李毅。”
　　这位陌生人就穿着宽大的灰棕大衣，带着牛仔帽和皮手套，以及长筒黑靴，“出来一见。”
　　刷！
　　李毅的身影瞬间就出现在了门口。
　　屋内。
　　李小乐，李佳，老爸和老妈，他们在观望着，有些担心。
　　要知道。
　　李毅的实力虽然很强大，但整个宇宙中，比李毅强大的存在太多了。
　　“找朕何事？”
　　李毅目光冷漠的望着对方。
　　“幸会。”
　　这位身着宽大灰棕大衣的男子抬起头，却不是一个正常的人类，原来是一具骷髅，准确的来说，是一具全身上下燃烧着深青色不死火焰的骷髅，这些火焰却没有点燃他身上的任何衣物。
　　“在下‘乌德’。”
　　这位自称‘乌德’的骷髅道：“不死之主。”
　　“在下和你一样。”
　　乌德继续笑笑，只是他那骷髅般的脸庞，笑容实在是有些瘆人，不敢恭维，“也是一位领主职业玩家。”
　　“因为在下只是无聊接了一个‘星空虫族’的任务。”
　　乌德继续讲明了他的来意，取出了一个四四方方的正方体，从他的掌心中悬浮起来，这个正方体就像是魔方一样转动着，“准确的来说，在下只是一个带话的，这个任务的报酬不多不少，足足一万不朽币，所以就接了。”
　　李毅没有说话。
　　嗡！嗡！！
　　正方体在宛如魔方般转动过来，就冲出了光幕，在李毅的眼前，浮现出了一个清晰的三维立体场景画面。
　　“DQ001号，玩家编号0666666。”
　　画面中。
　　李毅只能看到无尽星空的背景，以及极其模糊的五道身影，以及哪怕只是投影画面都觉得充满了压迫感的气息。
　　“将‘禁忌生物：吞噬星空之蛇’交给‘星空虫族’，你将获得‘星空虫族’的友谊，否则的话，你将被‘星空虫族’通缉。”
　　“相信你会做出英明的决定。”
　　只是简短的几句话，却透露出了星空虫族的绝对霸道以及绝对自信，完全没有将李毅放在眼里。
　　然而。
　　星空虫族确实有这个资本。
　　“你真不幸运。”
　　乌德耸了耸肩，“竟然被星空虫族盯上了，在下和星空虫族打过不少的交道，这可不是一个好说话的种族。”
　　“朕无惧。”
　　李毅伸手，将正方体捏在了手里后，人皇龙气释放，正方体就在李毅的掌心当中变成了灰烬。
　　“哈哈哈……”
　　乌德大笑，“真是一个霸气的行为，但你却已经激怒了星空虫族。”
　　“有区别吗？”
　　李毅反问。
　　“在下期待与你的再次见面。”
　　乌德愣了下，收敛了笑声，深深的望了眼李毅，右手按了按头上的灰棕色牛仔帽，低着头转身离开，“如果你还能活着的话。”

第一百四十九章 决赛开始，十八重界之御兽界。
　　‘乌德’的身影在踏出几步就消失不见了，无法捕捉到他的任何气机，直接就离开了‘绝对安全区：地球’。
　　李毅自然收回了目光。
　　事实上。
　　李毅现在的压力很大。
　　这位自称‘不死之主’的乌德，确实是非同一般，李毅无法感知到乌德的阶位，但哪怕是在‘绝对安全区’，李毅都能感受到一股强大的压力以及压迫感。
　　而且。
　　星空虫族可是一个庞然大物。
　　“星空虫族。”
　　李毅道：“这确实是一个深不可测的势力，没想到朕会这么快就跟星空虫族对上了，朕必须要尽快提升实力。”
　　三天时间过的很快。
　　几乎在转眼间就已经流逝了，现在已经是临近了决赛开始的时间，李毅已经是做好了充足的准备。
　　另外。
　　在起始帝国当中，青木以及无极老祖等众位半神九阶的大乘期修仙者们在昨天晚上全部陆陆续续的成仙了。
　　这样一来。
　　李毅又增添了上百位真神一阶的部下。
　　这就是因为青木和无极老祖他们经历了接连的大战，已经将自身的力量彻底的融会贯通，并且抓住了契机，几乎是在同一时间全部突破。
　　要知道。
　　在玄黄大陆当中。
　　李毅收服了两百零五名半神九阶的大乘期修仙者。
　　其中。
　　有一百零五位的忠诚度达到了100点满值，可以被召唤到‘湛蓝大陆’，进而可以尝试突破成仙。
　　古天妖和天剑真人之前就突破了。
　　再加上。
　　上次在‘编号：300’比赛场地的比赛和大战，导致陨落了三位半神九阶的大乘期修仙者，现在还剩下一百位。
　　‘成仙’在‘湛蓝大陆’的概念，那就是点燃了神火，成就了神位，是可以进入‘神界’的神诋了。
　　因此。
　　他们突破的时候自然会造成很大的动静。
　　就比如上次天剑真人和古天妖成仙，就造成了很大的动静，浩荡的仙威扩散开来，影响了整个湛蓝大陆的西北部。
　　而这一次。
　　足足上百位大乘期修行者得道成仙，这样的仙威，已经不再只局限于湛蓝大陆的西北部了，而是逐渐扩散到了整个湛蓝大陆。
　　动静很大很大。
　　进而更是引发了极为浩瀚的能量潮汐。
　　百位天仙降临。
　　“这……这……”
　　“是起始帝国，是起始帝国方向！！”
　　“嘶……”
　　“天哪！这怎么可能？怎么可能？！！”
　　“无法相信，简直无法相信。”
　　“神诋！全部都是神诋！”
　　“起始帝国的底蕴竟然已经强大了这种程度吗？”
　　“快去请罪啊！”
　　没有迟疑。
　　湛蓝大陆的西北部。
　　三大帝国。
　　六大王国。
　　他们全部都被震惊了，根本没有思考太久，全部准备好了，前往起始帝国，要向李毅请罪。
　　然而。
　　当他们来到起始帝国后，根本没能见到李毅，因为李毅早就离开了起始帝国，目前正在准备银河争霸赛的决赛。
　　另外。
　　青木和无极老祖他们，也就是足足百位天仙受到了‘无尽虚空’宇宙的规则影响，飞升去了‘无尽虚空’的神界。
　　“怎么也想不到，起始帝国竟然会有这么多位神诋，要是知道是这样的话，绝对不敢得罪起始帝国分毫啊！”
　　“感觉我们的麻烦大了。”
　　“以起始帝国现在展露出来的底蕴，只怕要不了多久，就会统一整个‘湛蓝大陆西北部’了，实在不行，就选择第一个臣服起始帝国。”
　　“还有三大帝国，他们的背后也站着神诋啊！”
　　“恐怕‘湛蓝大陆西北部’将迎来一场席卷整个西北部的战争了。”
　　六大王国的国王们在讨论着。
　　此时。
　　‘绝对安全区：地球’。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，请您注意，银河争霸赛的决赛，将在一个小时后开始，请耐心等待比赛开始，没有做好准备的参赛玩家请做好准备。】
　　提示出现。
　　“开始了。”
　　李毅深吸了一口气，目光平静而深邃。
　　“哥，你要小心。”
　　李小乐道。
　　“毅儿。”
　　李军语气郑重的道：“为父相信你。”
　　“保护好自己。”
　　张楚楚道。
　　“老哥。”
　　李佳道：“实在不行，其实放弃比赛也没有关系，我们都能理解你。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，背负着双手，“朕有何惧？”
　　嗡！
　　话音一落。
　　李毅确定了传送，背影从李佳他们的视线内消失了，离开了‘绝对安全区：地球’，开始了比赛。
　　“我相信老哥一定会取得优胜。”
　　李小乐握拳道。
　　“比赛要开始了。”
　　李军道：“我们只能在场外为毅儿鼓励打气了。”
　　【叮！】
　　【银河争霸赛决赛倒计时：10、9、8、7……】
　　这一次。
　　李毅是在一个全白的独立空间。
　　他的周围。
　　映入眼帘的就只有纯粹的白色，以及一个跳动的倒计时提示，除此之外，就什么都没有了。
　　【倒计时结束。】
　　【决赛开始。】
　　【所有参赛玩家全部参与了比赛。】
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅感觉眼前的画面一变，就是耀眼的白光，笼罩了李毅的所有视野，再加上空间的变化，进行了传送。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，您获得了比赛编号：DQ001号，您即将进入决赛场地：二十八重界之十八重界‘御兽界’，请做好准备，开始发放决赛内容以及御兽界的比赛规则。】
　　李毅的视野逐渐恢复了，耀眼的白光消失，缓缓的回过神来，开始环顾四周的场景和所在的环境。
　　“这里是……”
　　李毅沉吟。
　　映入眼帘的是一片无比茂盛的原始丛林，极为高大的树木，还有各种各样的植物，以及各种种类的动物。
　　不过。
　　李毅能够感受到原始丛林里的生物都具备了一种特殊的能量，四周也充斥着天地灵气，非常的充沛。
　　【叮！】
　　【DQ001号，您已经进入了‘二十八重界之十八重界’，具体的内容和规则已经发放，请仔细查阅。】
　　提示出现。
　　李毅看了一眼，继而展开了相应的信息。
　　首先。
　　李毅就看到了一个映入眼帘的立体的四维地图，这个立体的四维地图完全将‘二十八重界’呈现在了李毅的眼前。
　　准确的来说。
　　二十八重界就像是由二十八个不同的世界一层紧贴着一层的重叠在了一起，正中央的位置，再以‘世界支柱’支撑相连。
　　二十八个世界。
　　从第一重开始一直到第二十八重。
　　分别是：金灵界、木灵界、水灵界、火灵界、土灵界、死灵界、诡灵界、真灵界、机械界、科幻界、异能界、武道界、黑暗界、地狱界、妖物界、魔灵界、术士界、御兽界、巫术界、光明界、星河界、神秘界、魔法界、鬼神界、天剑界、星卡界、进化界、永灵界。
　　总共二十八重界。
　　现在。
　　李毅就在第十八重界‘御兽界’，在‘御兽界’的上方是‘巫术界’，下方就是‘术士界’，再点开各界后，还会跳出相应的信息介绍。
　　【御兽界：这个世界最为尊贵的便是那些实力强大的御兽师，能够御使天地间诞生的‘御兽’，掌握天地伟力。】
　　“御兽师。”
　　李毅沉吟，“这倒是一个不错的职业。”
　　【银河争霸赛：决赛】
　　【参赛成员数量：十二万九千六百名】
　　【十八重界之御兽界参赛成员数量：五千三百名】
　　【介绍：二十八重界是一个神秘的一方天地，存在于某个宇宙的神秘区域，每一重界都拥有不同的修炼体系，二十八种修炼体系重叠，在‘世界支柱’的支撑下，形成了一个完美的轮回。】
　　【比赛规则一：参赛玩家拥有绝对的自由性，可以不受任何约束。】
　　【比赛规则二：请获得二十八重界的世界之源，只要获得‘二十八重界’的世界之源，便可以从‘二十八重界’脱颖而出。】
　　【比赛规则三：不禁止玩家之间厮杀。】
　　【比赛规则四：每一个世界的获取‘世界之源’的方式不同，并且‘世界之源’可以在玩家之间进行交易和转送。】
　　【DQ001号参赛玩家，您获得了全新身份：迷失在‘天御森林’的失忆御兽师。】
　　“所以这次决赛是要我们去获取‘世界之源’了。”
　　李毅将所有的信息浏览完毕，沉吟了起来，“现在要弄清楚的就是要如何获取御兽界的世界之源。”
　　“既然是御兽界，那应该就和御兽有关吧。”
　　李毅猜想。
　　“还有就是。”
　　李毅再道：“朕现在在‘御兽界’的身份是一个‘失忆’的御兽师。”
　　很显然。
　　决赛还是和之前的比赛并不相同，在艾法尔戈星系的比赛当中，比赛规则完全的告诉了参赛玩家要如何获得比赛积分，就是猎杀‘寂灭之种’。
　　但是。
　　在‘二十八重界’的这场决赛，却没有告诉参赛玩家如何获得‘世界之源’，需要参赛玩家们自己去探索。
　　“现在就很简单了。”
　　李毅自言道：“朕先离开这座‘天御森林’，再想办法寻找获得御兽界的世界之源的办法，然后再找到‘世界支柱’，前往其他的世界获得其他世界的世界之源。”
　　吼！吼！！！
　　突然。
　　李毅听到了巨大的咆哮声，传出了愤怒与狂暴的怒火与杀意，就从不远处传来，甚至战斗的余波都影响到了李毅这边。
　　“怎么回事？”
　　李毅望去，沉吟了一会儿，“先去看看是什么情况。”
　　刷！
　　李毅的身影腾空，直接向战斗发生的地方前去，半分钟后，李毅就来到了战场的边缘，映入眼帘的是一场大战。
　　准确的来说。
　　是两位强大御兽师之间的战斗。
　　画面倒是颇为的震撼。
　　李毅感受到战斗能量的波动，能够推断出，这两位御兽师的阶位绝对是达到了半神阶的程度。
　　李毅在观战，并没有插手这场战斗的想法，两位御兽师，每一位的实力都相当的不错，甚至能够使用御兽的能力，掌握御兽的力量。
　　不得不说。
　　御兽师这个职业还是非常强大的。
　　另外。
　　这两位御兽师都是中年男子，其中一位是寸头短发，黑衣长衫，面庞是国字脸，另外一位则是长发飘飘，面容阴柔，身着花衣。
　　显然。
　　两位御兽师就是两种不同的气质。
　　“刘睿。”
　　那位黑衣长衫的国字脸中年男子沉声喝道：“你真的够了，还不赶快住手，难道你真的要和我分出生死吗？”
　　轰隆！
　　一声爆炸。
　　光辉绽放开来。
　　这位国字脸的中年男子御使了一只金色的甲虫，化为了一面金色的盾牌，挡下了对方的进攻。
　　而名为‘刘睿’的面容阴柔的男子是御使了一只翩翩飞舞的蝴蝶，释放出了道道花粉般的光束，却被尽数挡下了。
　　“为什么要负我？！”
　　面容阴柔的男子神色愤怒，还有着一种悲凉般的情绪，“张艺！你为什么要负我？我们最开始的时候，你是那么的爱我，为什么要辜负我？是不是因为‘邓宝儿’那个贱人？是不是她？！”
　　“你说过永远只会爱我一个人！”
　　“啊啊啊！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　于是。
　　刘睿将他的三大主御兽释放了出来，从左到右，分别是：十方天御碟、九幽剧毒蛟、迷幻九重莲。
　　十方天御碟。
　　这是一只整体呈现天蓝色，却全身上下，点缀了红、青、紫三种颜色花斑的巨大蝴蝶，盘旋在半空中，身躯庞大，犹如山岳。
　　九幽剧毒蛟。
　　顾名思义。
　　宛如蛟龙般的御兽，整体呈现剧毒般的漆黑色，只是身上逸散出去的气体，就使得周围的植物被腐蚀。
　　迷幻九重莲。
　　显然。
　　这是一种具备了生命的植物，拥有十二品花瓣的巨大莲花，能够扎根在虚空当中，全身上下呈现着彩色般的光芒。
　　“这是真神阶的强度了。”
　　李毅脸上也不由得浮现了一抹惊色，“朕只是刚刚降临到‘御兽界’，就遇到了真神阶的御兽师，而且，朕刚才好像听到了什么不得了的事情。”
　　“两个男人竟然……”
　　李毅都有些没有反应过来，刘睿说的话实在是太突兀了，竟然会遇到这种事情。
　　“你……”
　　张艺脸上浮现出了骇然的神色，“怎么可能？你……你不是半神级御兽师吗？为什么会御使三尊真神级御兽！”
　　“迷幻九重莲是天御学院院长独有的御兽啊，你怎么会……”
　　“你现在永远不会知道了。”
　　刘睿目光冷冽。
　　“不……不要……”
　　张艺露出了惊恐的目光。
　　“杀了他。”
　　刘睿冷漠的下达了命令。
　　吼！吼！
　　三尊真神级御兽同时出手，张艺的御兽虽然也很强大，但也只是半神九级，面对真神级的御兽，毫无反手之力，完全就是屠杀的场景。
　　“啊！！！”
　　最后。
　　张艺发出了凄厉的惨叫声，因为他的御兽全部被杀了，所以身为御兽师的他也遭到了恐怖的反噬，失去了全部力量的同时，也几乎半死了，躺在了地上，脸色苍白，没有一丝的血色。
　　在张艺的脸上。
　　只剩下了惊恐的神色。
　　“不……不要杀我……”
　　张艺在求饶。
　　噗！！
　　刘睿一掌落下，掌心中轰出了一道彩色的掌印，在这个掌印下，张艺就化为了飞灰，彻底的死亡了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　而后。
　　周围的御兽全部化为了一道道的流光消失，基本上都被刘睿收入进了御兽空间，只剩下了一朵迷幻九重莲。
　　迷幻九重莲在摇曳着，化为了一道彩色的匹炼，变成了一根满是莲花图案的光带，缠绕在刘睿的腰间。
　　“你看了很久吧。”
　　刘睿的目光望向了李毅所在的位置，“还不出来。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑了几声，就从不远处御空而来，站在了刘睿的面前，“阁下的实力，确实令人钦佩。”
　　“超凡级。”
　　刘睿只是打量了李毅几眼，就已经看出了李毅的阶位，“‘天御森林’的深处，你一个超凡级竟然敢踏入，也不怕死在这里。”
　　“赶紧离开这吧。”
　　话音一落。
　　刘睿转身离去了。
　　“请留步。”
　　李毅想了想，还是道：“我迷失在了‘天御森林’，不知道该如何离开，而且，我也失忆了，对以前很多的事情都忘了。”
　　“失忆。”
　　刘睿停了下来，深深的望了李毅一眼，“一位迷失在天御森林深处，并且还是失忆了的御兽师？”
　　“那你就跟本座走吧。”
　　刘睿直接道。
　　“多谢。”
　　李毅回道。
　　“跟上。”
　　嗡！
　　刘睿刚说完，他就御空而走，速度非常的快，全身上下笼罩着彩色的光幕，化为了流光消失。
　　“好。”
　　刷！
　　李毅迅速了跟上，龙气运转，同样身化流光，紧跟在了刘睿的身后，以飞快的速度飞离天御森林。
　　离开前。
　　李毅回头望了一眼身后的天御森林。
　　吼！！！
　　突然。
　　就在这时。
　　李毅听到了一声嘶吼，迎面而来的就是一头犹如翼龙般的御兽生灵，向着李毅扑杀而来，速度非常的快。
　　“死！”
　　轰！！！
　　李毅抬手就是一掌，施展了人皇御下术，在他的掌心当中，流转着至阳鲤龙的至阳之力，一掌就将这头犹如翼龙般的御兽生灵轰死了，尸体从空中坠落了下去。
　　然而。
　　李毅却没有获得任何世界之源的提示。
　　显然。
　　李毅斩杀这种御兽生灵无法获得‘御兽界’的‘世界之源’。
　　但也无法完全确定斩杀御兽生灵无法获得御兽界的世界之源，可能是因为这头宛如翼龙般的御兽生灵的阶位太低了。
　　“这可是一只超凡九级的兽灵，竟然被你一掌轰杀了。”
　　刘睿回头看了一眼李毅，脸上浮现出了惊讶的表情，“你身上的能量波动和气息强度，最强也就超凡九级，这样的实力确实出乎了本座的预料。”
　　事实上。
　　刘睿之所以会对李毅这么客气，自然不是因为刘睿心善，他既然能亲手轰杀他的老相好，自然就不是一个心善的人。
　　只不过是因为李毅出现后，刘睿从李毅的身上感受到了一丝危险的气机，所以刘睿才会这么的客气。
　　不然的话。
　　刘睿早就将李毅轰杀了。
　　“兽灵？”
　　李毅没有正面回答刘睿的问题，而是疑问的道：“什么是兽灵？能否再问问，什么是御兽师？”
　　“你不知道？”
　　刘睿皱眉。
　　“我失忆了。”
　　李毅现在的身份是一个迷失在天御森林的失忆御兽师，自然就改变了对自己的自称，不能再用‘朕’来称呼自己。
　　“是了。”
　　刘睿笑了笑，“你失忆了。”
　　“行。”
　　刘睿再点头，说道：“既然这样的话，那就由本座告诉你一些‘御兽界’的常识，首先说的是‘兽灵’。”
　　“御兽界。”
　　“御兽师就是最为尊贵的身份和职业，同样也是掌握了强大力量的存在，真正强大的御兽师，足以挥手间毁天灭地，宛如神灵。”
　　“御兽师的根本就是：御兽，拥有御兽资格的‘御兽师’，能够修炼相应的心法，从而降服和御使不同的御兽。”
　　“甚至可以从小培养御兽，让御兽成长。”
　　“‘御兽’原本就是由御兽界孕育出来的并且具备了不同力量的生灵，我们将这些生灵进一步的详细划分。”
　　“分为：兽灵、自然灵、植物灵、特殊灵，总共四大类，在没有被御兽师御兽和降服前，还不能称之为：御兽。”
　　“刚才你所轰杀的‘翼龙’便是兽灵的一种，掌握了强大力量的不同动物以及不同兽类统称为：兽灵。”
　　“掌握了各种元素力量由大自然诞生的统称为：自然灵。”
　　“掌握了强大力量的不同植物统称为：植物灵。”
　　“掌握了特殊力量的存在统称为：特殊灵。”
　　“最后再跟你说一下。”
　　“御兽师的等级，由低到高，划分为：蜕凡九级、御灵九级、超凡九级、半神九级、真神级。”
　　“多谢解惑。”
　　李毅向刘睿拱手感谢道。
　　“客气。”
　　刘睿摆了摆手，“如果你真想感谢的话，本座确实需要你帮一个忙，当然了，你如果不愿意的话，可以拒绝。”
　　“请说。”
　　李毅示意道。
　　“本座是御兽界三大御兽学院之一‘天御学院’的院长，刚才死的是天御学院的一位教授，所以天御学院现在缺了一个教授的位置，不知道阁下能不能担任？如果可以的话，本座非常的感谢。”
　　“如果不可以，自然也没什么关系。”
　　“还有就是。”
　　“担任天御学院教授的位置，学院方面会给予极为丰厚的报酬和薪酬，绝对不会让阁下失望。”
　　“学院教授。”
　　李毅愣了下，确实没想到刘睿会这么说，“刘院长，我只是有些担心，以我超凡级的修为，恐怕无法担任学院教授的位置。
　　“哈哈哈……”
　　刘睿大笑，说道：“如果连你都没这个资格的话，恐怕整个御兽界，就没有几个有资格了。”
　　“行。”
　　李毅思考了一下，点头说道：“承蒙刘院长看得起，那我就试试吧。”
　　“另外，刘院长，有没有真神级以上的御兽师？”

第一百五十章 人皇天御经，获得御兽界世界之源的办法
　　“当然有。”
　　刘睿听到李毅的这个问题后，目光就有些深邃了，他似乎陷入了回忆，“不仅有，而且本座还亲眼见过并且遇到过，那确实是超越了‘真神级’的御兽使，天御学院中就有这样的存在。”
　　“这么说的话，刘院长，你竟然不是天御学院的最强者。”
　　李毅道。
　　“当然不是。”
　　刘睿摇了摇头，“在御兽界当中，‘天御学院’从古至今，存在了这么多年的岁月，隐藏的底蕴深厚，就算是本座也无法全部知晓。”
　　“原来如此。”
　　李毅道。
　　显然了。
　　‘天御学院’的底蕴确实是超乎了李毅的预想，竟然连刘睿这个真神级御兽师都会说出这样的话来。
　　当然。
　　具体什么情况。
　　李毅自然是不清楚。
　　毕竟。
　　就连刘睿都无法看全和看透整个天御学院。
　　还有就是。
　　‘天御学院’距离‘天御森林’并不远，以李毅和刘睿的速度，先是用了一个小时离开了‘天御森林’，再用了三个小时来到了‘天御学院’所在的‘天御城’。
　　时间刚好是在中午。
　　太阳高悬。
　　李毅抬头就能看到耀眼而刺目的太阳，只不过‘御兽界’的太阳并不是一颗恒星，而是一种‘生灵’。
　　从刘睿的口中了解到。
　　‘御兽界’的太阳是一种名为‘金乌’的特殊灵，这是御兽界自然孕育而诞生的特殊灵，蕴含着无尽的伟力，是无法形容的强大和伟岸。
　　可以说。
　　从古至今。
　　不知道有多少的御兽师，想要降服‘金乌’这尊特殊灵，但全部都以失败而告终了，哪怕是超越了真神级的御兽师也没能成功。
　　“金乌。”
　　李毅又望了眼，确实感受到了一种巍峨的气息，不像是‘恒星’，而是一种具有生命的生命体。
　　可以想象。
　　如果真的能够降服‘金乌’的话，那需要多少强大的修为，并且真的降服了，只怕足以掌控整个‘御兽界’。
　　天御城已经到了。
　　李毅跟随着刘睿一同进城，以刘睿的身份，在天御城中自然是尊贵至极，能够自由的进出天御城。
　　在进天御城前，刘睿样貌发生了改变，‘迷幻九重蝶’散发出了阵阵的光芒，将他的全身笼罩了。
　　紧接着。
　　刘睿就从一个长相俊秀并且气质阴柔的男子，变成了一个面容魁梧且体态壮硕的中年男子。
　　完全大变样了。
　　李毅看到刘睿的这个变化，并没有去过多询问。
　　“这才是本座在外界所有人面前的样子。”
　　刘睿说道：“刚才是本座的真面目，能够见过本座真面目的人，在整个御兽界没有几个，其中大部分都死了。”
　　“我还真是幸运。”
　　李毅笑了笑。
　　“不是幸运。”
　　刘睿却道：“而是本座知道，本座还杀不了你。”
　　“刘院长说笑了。”
　　李毅再笑道：“以你的实力，我只不过是超凡级，根本无法与你相提并论，你要出手的话，我怎么可能是你的对手。”
　　“这个话题就没必要再继续下去了。”
　　刘睿不想去深究，说道：“接下来本座就带你去天御学院，再熟悉一下天御学院后，你就可以正式任职学院教授。”
　　“荣幸至极。”
　　李毅道。
　　天御城是一座庞大的城池，并且也不仅仅只是城池那么简单，面积广袤，并且极为的繁花似锦，充满了活力。
　　一路前行。
　　途中李毅见到了不少的御兽师，但在见到刘睿的时候，全部都会弯下腰来，恭恭敬敬的称呼刘睿为‘院长大人’。
　　说实话。
　　李毅也有些惊讶。
　　因为。
　　刘睿现在表现出来的神态，还有气质和言语，非常的正常，没有任何性取向不对的异样，完完全全就是一个德高望重的院长大人。
　　要知道。
　　天御森林深处。
　　李毅可是亲眼所见。
　　反差实在是太大太大了。
　　这样的情况。
　　要不就是刘睿伪装和隐藏的太好了，要不就是这其中还有李毅所不知道隐情，但不管如何，李毅都不会去过多的关注这些。
　　从始至终。
　　李毅来到‘御兽界’的目的只有一个，‘那就是进行’银河争霸赛的决赛‘，想办法获得御兽界的‘世界之源’。
　　半个小时后。
　　天御学院到了。
　　“我们到了。”
　　刘睿道。
　　李毅顺着刘睿的视线望去，映入眼帘的就是一座庞大的学院，拥有各种不同的建筑和岛屿，共同组成了一座学院。
　　当然了。
　　这些都不是普普通通的建筑和岛屿。
　　而是由九十九座悬浮在空中的浮空岛，再以极为巨大的铁索形成的铁索桥，将这些岛屿链接在了一起。
　　并且。
　　每座浮空岛屿上都有不同的建筑。
　　包括了御兽师教学区、御兽师宿舍楼、学院教授区、学院试炼区、学院决斗区、学院餐厅楼……
　　“院长。”
　　“拜见院长。”
　　“院长，您回来了。”
　　“院长大人……”
　　“……”
　　周围。
　　就有一位位天御学院的教师和学生们向刘睿恭恭敬敬的打招呼，他们的态度是发自内心的尊敬。
　　“嗯。”
　　刘睿只是点头示意。
　　同时。
　　李毅因为一直跟在刘睿的身旁，而且还是和刘睿并排而行，自然也引起了很多学生和老师们的注意。
　　并且。
　　他们都在讨论李毅的身份。
　　“那个人是谁？竟然能跟院长大人并排而行。”
　　“完全不认识，甚至以前都没有听说过。”
　　“我也不清楚。”
　　“你们难道不觉得吗？这人看起来也太年轻了，实在不像是什么御兽界的老前辈，难道会是一位院长大人外出时遇到的天才，所以特意带回到御兽学院？”
　　“就算他是天才，他也没有资格和院长大人并排而行。”
　　“大家不要着急，相信我们很快就会知道了。”
　　众人在议论纷纷。
　　天御学院院长区。
　　准确的来说。
　　刘睿的院长区就占据着一座浮空岛屿，位置处于天御学院正中央，在这座岛屿上有着恢弘的建筑。
　　在刘睿的安排下，李毅陆陆续续的办完了相应的手续，就成为了天御学院的教授。
　　李毅的教学任务也很简单，就是每七天有一堂公开课，具体要教什么，随李毅的心情而定。
　　显然。
　　学院教授非常的自由，又不是学院老师，学院老师有固定的课程，也有固定要教什么，但学院教授不需要，完全想教什么就教什么，那些学生们想学就学，不想学也没有任何的关系。
　　甚至。
　　学院教授还可以收学院的天才学生为弟子。
　　院长办公室。
　　“小欣啊。”
　　刘睿向旁边的女子说道：“你先带着新来的李毅教授去住的地方看看，然后再在天御学院里逛逛，熟悉熟悉一下学院。”
　　“知道了院长。”
　　常书欣推了推金丝眼镜，她的面容精致，肌肤白皙，身材高挑性感，得体的西装制服将她的性感身材完美的衬托，包臀裙下露出了一双性感圆润的黑丝大长腿，以审视的眼光在检验着李毅。
　　相当明显了。
　　常书欣也是天御学院的一位教授，兼职了刘睿的秘书，并且还是一位半神九级的强大御兽师。
　　可以说。
　　常书欣比那位死在刘睿手里的张艺还要强大。
　　“李教授。”
　　常书欣转身向门外走去，“跟我来吧。”
　　“那就麻烦常书欣教授了。”
　　李毅离开了。
　　办公室里就只剩下了刘睿一个人了，他站了起来，站在了办公室的唯一一个镜子面前，目光望着这面镜子。
　　嗡！
　　突然。
　　这个镜子发生了变化，犹如投入了一颗石子后不断震荡出波纹的湖面。
　　“为什么？为什么？为什么？！”
　　镜子里。
　　映照出来的并不是现在的刘睿的样貌，而是那位面容俊秀气质阴柔的另外一个面孔，面前充斥着愤怒御杀意。
　　“杀了他，必须杀了他，他知道了我们的秘密，必须要杀了他。”
　　镜子当中的身影在咆哮般的吼道。
　　“够了！”
　　轰！
　　刘睿怒吼，他盯着镜子当中的身影，有种恨铁不成钢的神情，沉声的呵斥道：“你闹够了没有。”
　　“哥，我不想的，可是我也不知道，我真的不知道该怎么办，你当初就不应该救我，你就不应该救我……”
　　镜子中的身影流泪满面，无力般的瘫坐在地上。
　　“我一定会找到救你的办法。”
　　刘睿斩钉截铁的道：“那个李毅的来历和身份，我并不知道，但绝对不简单，或许可以在他的身上找到救你的办法。”
　　“还有就是。”
　　“以我们的实力，根本就杀不了他。”
　　“怎么会？”
　　镜子里的身影有些不敢相信。
　　“这是事实。”
　　刘睿道：“在我沉睡的这段时间，你竟然做出了这种事情。”
　　嗡！
　　而后。
　　镜子里的身影消失了，所有的一切恢复了正常，就好像刚才什么事情都没有发生过一样，却气氛有些诡异。
　　另一边。
　　李毅跟着常书欣离开了院长区所在的浮空岛屿，前往了刘睿在天御学院给自己安排的住处。
　　“李教授。”
　　这时。
　　常书欣说道：“你觉得天御学院怎么样？”
　　李毅说道：“天御学院确实是一个非常好的御兽师学院，而且我也听刘院长说了，天御学院是整个御兽界的三大学院之一，而且在三大学院当中，还排在了首位。”
　　“是啊。”
　　常书欣笑了笑，确实是非常的漂亮，而且声音也非常的甜美，“这样强大而古老的御兽师学院，您觉得以您超凡级的实力，真的可以担任好学院教授这个职责吗？”
　　“真的不好意思。”
　　“我其实并没有什么其它的意思，只是在为李教授你自己考虑，你想想看，如果你在一场公开课当中，而被一位学生挑战，甚至还败给了一名学生的话，最后丢脸的也还是李教授你自己。”
　　“正所谓。”
　　“没有那个实力和器量，却非要去做自己根本不可能做的事情，最后只会竹篮打水一场空，甚至脸面尽失。”
　　“您觉得呢？”
　　“常书欣教授。”
　　李毅耸了耸肩，说道：“我也觉得你说的很有道理，我自己也是这么和刘院长说的，但刘院长非要我来担任学院教授，我也是实在没有办法。”
　　“不如这样吧。”
　　“你去跟刘院长说说，让刘院长别让我当这个学院教授了。”
　　“你……”
　　常书欣柳眉轻皱，有些温怒，说道：“李教授，我这是为了你好，你实在是太不知道好歹了。”
　　李毅只是笑笑，不再多言。
　　要知道。
　　对于御兽界来说，李毅只是一个过客，但李毅这个过客会不会给御兽界带来巨大的影响和动荡，就说不清了。
　　没多久。
　　刘睿安排的住处已经到了，具体的位置是位于天御学院教授区岛屿，并且是在三十五号别墅区，住的地方自然环境很好，非常的优美，并且还蕴含着极为充沛的能量与灵气，起码是其它地方的好几倍不止。
　　“就是这了。”
　　常书欣说了句，“身为学院教授，每七天都必须要去举行一场公开课，院长说你失忆了，你最好还是去‘图书馆’去了解了解御兽师。”
　　“多谢提醒。”
　　李毅道。
　　接下来。
　　常书欣按照刘睿的吩咐，带着李毅逛了一遍天御学院，向李毅详细的介绍了一下天御学院的情况。
　　其中。
　　天御学院共有九十九座岛屿，划分出了九十九个学院区，每座岛屿为一个学院区，共有学院教授三千位，老师三万位，学生一百二十九万六千位。
　　当然了。
　　除了这些明面上的以外。
　　还有许许多多从天御学院毕业的毕业御兽师，以及在天御学院里只是挂了名的名誉老师和名誉教授。
　　另外就是。
　　还有很多届退休了的老院长。
　　要知道。
　　这些老院长才是真正的超级强者，真正无比强大的御兽师，最弱的都是真神级，甚至可能超过了真神级。
　　甚至于。
　　这些老院长可能通过‘世界支柱’前往过其他世界。
　　触摸到了‘二十八重界’的本质。
　　不管如何。
　　这些种种。
　　都是在表明天御学院的强大与深不可测。
　　接下来的几天。
　　李毅开始就‘扎根’在了天御学院的图书馆，虽然李毅并不认识御兽界的文字，但可以学习。
　　再加上。
　　李毅又有当初珈白璃加持的被动神术‘灵魂之语’，学习御兽界的语言和文字就更加的轻松了。
　　只用了半天。
　　李毅就学会并融会贯通了。
　　第七天。
　　天御学院图使馆里。
　　李毅缓缓合上了手中厚厚的书籍，呼出了一口浊气，缓缓的站起，再伸了一个懒腰，“今天是第七天，朕用了六天时间，总算把御兽界摸的差不多了。”
　　李毅继续道：“御兽界的面积广袤，就只论面积来讲，就相当于一百个地球，在最远古的时期，在御兽界中，只有天地孕育而生的万灵，万灵天生就拥有不同的力量，物竞天择，适者生存，强者为尊。”
　　“在那个时候。”
　　“强大的种族诞生了智慧，再将天下万灵划分出：鳞族、羽族、毛族、蠃族、甲族，总共五大种族。”
　　“五族大战，天地间最强大的五大种族相继陨落，跌落了神坛，再也无法再现往日的光辉。”
　　“这场大战过后，蠃族中的一个分支，也就是御兽界现在的‘人族’，在大战期间，脱颖而出，降服万灵，御使万灵的力量。”
　　“自此。”
　　“御兽界的第一位御兽师诞生了，这位御兽师的真名名为：天御，所以超越了真神级的御兽师，都称之为：天御师。”
　　“‘天御’确实是一位伟大的人族，他从无到有，创建了‘御兽师’体系，让御兽界的人族站在了御兽界的最巅峰，统御万灵，直到如今。”
　　“现在的御兽界。”
　　“在人族的统治下，已经相当的平和安定了，很少再有战争，由三大御兽师学院统治，呈现三足鼎立。”
　　“三大御兽师学院：天御学院、至高学府、超级学院。”
　　“其中。”
　　“天御学院旗下还有三大帝国，分别是：凤宇帝国、柳神帝国、长生帝国；至高学府旗下还有三大皇朝，分别是：衡灵皇朝、龙灵皇朝、万灵皇朝；超级学院旗下则是三大王国：日昭王国、天空王国、月神王国。”
　　“天御心法。”
　　嗡！嗡！
　　李毅在这六天里，学会了一个全新的技能，掌握了天御学院的独有的御兽师心法，名为：天御心法。
　　李毅运转。
　　李毅掌心中出现了犹如星空般深邃的漩涡，在缓缓的旋转着，仿佛能够以无上的伟力吞没一切，仿佛心神都被吸入了进去。
　　【技能：天御心法】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：这是传承自‘天御体系’的修炼心法，能够修炼出御兽之环，降服天地万灵，御使天下万灵。】
　　【备注：职业心法】
　　当然了。
　　李毅能够学会这个‘天御心法’，那是因为李毅是天御学院的学院教授，天御学院的图书馆基本上对李毅全部开放。
　　自然而然。
　　天御学院的专属御兽师心法也就对李毅开放了。
　　用了几天时间。
　　李毅就学会了天御心法。
　　但同时。
　　天御心法也发生了相应的改变。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您掌握了‘天御心法’，您可以直接就职‘御兽师’，因为受到特殊能量的影响，‘天御心法’和‘人皇御下术’开始发生了相应的改变和转化，请您耐心等待。】
　　【倒计时：10、9、8……】
　　吼！
　　果然。
　　在李毅的脑海中，再次听到了一声龙吟，出现了一尊五爪金龙，天御心法宛如星空漩涡，深邃无垠，化为了一道光轮，落在了五爪金龙的身上，与五爪金龙融合，变成了五爪金龙的脑后光轮。
　　玄妙异常。
　　【叮！】
　　【‘天御心法’转化完成。】
　　【恭喜DQ001号，您掌握了技能：人皇天御经。】
　　提示出现。
　　在这个时候。
　　李毅就发现，‘人皇御下术’消失了，已经和‘天御心法’产生了完美的融合，成为了：人皇天御经。
　　显然。
　　这个技能更加的强大。
　　完美的继承了‘人皇御下术’和‘天御心经’的能力，还进一步的将这两个技能的能力进行了强化。
　　非常的不错。
　　【技能：人皇天御经】
　　【阶位：无】
　　【介绍：人皇御下术与天御心经相互结合，在‘无上人皇经’的转化下，进一步的将两个技能的能力融合并且增强了，凝聚真神级御兽之环，可御使万灵。】
　　【备注：特殊技能】
　　这是一个没有品级的特殊技能。
　　要知道。
　　天御心经和人皇御下术都是有品级的技能。
　　可以说。
　　李毅到目前为止。
　　只有‘无上人皇经’是特殊技能，没有品级，现在又多了一个‘人皇天御经’，又是一个没有品级的技能。
　　特殊技能。
　　顾名思义。
　　就是威力没有上限的技能，技能的强大与否，只跟使用者和修炼者的实力强大有关，本身的实力越强，发挥出来的威力就越强。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，因为您掌握了‘天御心经’，并且进一步的将这个技能进阶成为了特殊技能：人皇天御经，您获得了十八重界之御兽界的相应比赛信息。】
　　【获得御兽界世界之源的方法就是用御兽师的手段来降服万灵，将万灵变成自己的御兽，根据御兽的等级，获得的世界之源分量不同。】
　　“朕明白了。”
　　李毅会心一笑，“比赛规则的意思就是说，获得御兽界的世界之源不是去猎杀御兽，而是降服御兽。”
　　李毅离开图书馆回到了住处。
　　“李毅教授。”
　　没多久。
　　就有天御学院的职工前来，找到李毅，向李毅说道：“今天是您的公开课，并且因为您昨天就向学院提交了公开课的内容是‘降服御兽’，再加上这是李教授您的第一次公开课，所以学院方面已经为您做好了充足的准备。”
　　“好。”
　　李毅走了出来，目光平静，语气淡淡的道：“时间也差不多了，去‘御兽教室’。”
　　“好的李毅教授。”
　　这位职工点头道。
　　要知道。
　　李毅在知道了获得世界之源的办法后，他本来是打算离开天御学院，前往天御森林，试试降服御兽获取世界之源。
　　不过。
　　李毅却在天御学院的各种公开课中找到了‘降服御兽’的课程，如果学院教授是教导‘降服御兽’的课程，天御学院就会支持学院教授，并且为学院教授准备好不同的生灵。
　　这样一来。
　　根本不需要李毅自己去天御森林，天御学院就会把那些生灵送到李毅面前让李毅降服，李毅自然不会拒绝送上门的好处。

第一百五十一章 第一场公开课，开启世界之源排行榜，名声大噪
　　李毅前往了御兽教室，他已经准备开始行动了，因为在天御学院的图书馆里耽误了七天时间，必须尽快把这个时间追回来。
　　同时。
　　李毅这段时间接收到不少直播间的观众的弹幕信息。
　　显然。
　　这场银河争霸赛决赛也是在全程直播。
　　比赛观众们都已经进场了。
　　弹幕不断。
　　议论纷纷。
　　热闹非凡。
　　宇宙级论坛。
　　银河争霸赛决赛的比赛直播已经开始了好些天，很多的比赛玩家已经获得了不少的世界之源，进而开启了世界之源的排行榜。
　　然而。
　　李毅却一点世界之源都没有得到，所以连排进世界之源排行榜的资格都没有，甚至都没能开启世界之源排行榜。
　　不过。
　　李毅并没有在意这些。
　　他有自己的计划。
　　比赛场地：二十八重界。
　　因为拥有二十八个不同的世界，所以也就分割出了二十八个不同的比赛直播间，可以进入相应的直播间，浏览不同比赛玩家的比赛情况。
　　要知道。
　　李毅当初在‘编号：300’比赛场地的优异表现，自然就吸引了很多的比赛观众，所以在决赛开始后，引来了很多比赛观众们的关注。
　　然而。
　　七天多的时间。
　　李毅基本上都在‘天御学院图书馆’里看书，没有任何战斗的发生，这让很多比赛观众失去了不少的兴趣。
　　他们是想看李毅战斗，而不是看李毅读书学习。
　　要知道。
　　在其它的直播间里，很多的比赛玩家们都已经开始行动起来，在二十八重界中四处掠夺‘世界之源’，爆发了一场又一场的战斗。
　　“老哥都在这个图书馆里呆了一个星期了，一点行动都没有，不过这样也好，最起码没有危险。”
　　李小乐说道。
　　老妈点头说道：“自身的安全才是最重要的。”
　　“毅儿今天离开了‘图书馆’，我估计他应该是准备行动了。”
　　李军分析道：“应该已经找到了获取御兽界世界之源的办法。”
　　“我也这么认为。”
　　李佳说道。
　　此时。
　　在二十一重界。
　　星河界。
　　这是一个星空世界。
　　具备了一条浩瀚的星河，所有的生灵都生存在星河当中，星河贯通整个星河界，主要的组成部分是名为：星辰之水的物质。
　　其中。
　　星河界最强大的种族，高高在上，统治着整个星河界，这个种族就名为：星河族，具备了强大的力量。
　　星河族修炼星辰之力，在体内凝练星辰，以身化星辰，修炼到极为高深的地步，举手投足间，都拥有堪比神明的伟力。
　　轰！轰！轰！！！
　　战争爆发了。
　　视线拉近。
　　YF001号掌控着强大的宇宙舰队，他的宇宙舰队更加的强大了，真神阶的母舰已经超过了上千艘，实力有了实质性的飞跃。
　　显然。
　　YF001号摧毁掉了星河族的一个大型基地，灭杀了大量的生灵，从而掠夺了一种名为：星辰之源的物质。
　　并且。
　　‘星辰之源’这个物质可以转化成‘星河界的世界之源’。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号狂笑，俯视战场，犹如主宰一切的存在，他获得了足够的‘星辰之源’，进而兑换到了一份完整的星河界世界之源。
　　排名急剧上升。
　　达到了第十名。
　　“没想到这么轻松就搞定了。”
　　YF001号脸上浮现出了笑容，他非常的得意，说道：“我如此轻松就获得了星河界的世界之源。”
　　“说起来这还要好好的谢谢李毅，如果不是李毅的话，星空虫族的不朽们也不会因此愤怒，为了能够在这场决赛中将李毅灭杀掉，不朽们给予了我极大的帮助，从而使得我的实力大增。”
　　“目的就是一个。”
　　“让我灭杀李毅，将吞噬星空之蛇夺来。”
　　“接下来就是找到‘世界支柱’，前往其它世界，在获取其它世界的世界之源的途中，寻找李毅的下落。”
　　画面一转。
　　御兽界。
　　天御学院。
　　李毅并不知道YF001号的事情，但他从未松懈过，他知道星空虫族绝对不会善罢甘休，一定会找机会对付自己。
　　所以。
　　李毅一直都不敢让自己放松。
　　御兽教室。
　　具体的位置位于在‘御兽学院教学区’的第三座浮空岛屿‘第一教学岛’，在这座浮空岛上，自然还有其它的教学建筑。
　　‘御兽教室’只是众多教学建筑之一。
　　不过。
　　这也是最重要的建筑。
　　毕竟。
　　‘降服御兽课程’是御兽师最主要的三大课程之一，另外的两大主要课程分别是：御兽培育课程、御兽战斗课程。
　　此时。
　　第一教学岛的御兽教室周围已经人满为患了，大多数都是御兽学院的众多学生，还有很多的老师。
　　事实上。
　　在七天的时间里。
　　关于李毅的消息已经逐渐的传遍了整个御兽学院，众多的学生和老师，甚至是学院教授们，都知道了李毅的情况。
　　“你们应该都听说了吧，我们御兽学院在七天前的时候，来了一位只是超凡级的学院教授，而且还是院长大人亲自带回来的。”
　　“当然听说了。”
　　“超凡级的御兽师，竟然能够担任学院教授？说实话，我简直不敢相信这个事实，我们天御学院的学生基本上都是超凡级吧。”
　　“说的没错。”
　　“我今天倒是要看看，这位超凡级的学院教授，到底有多少的本事，竟能让院长大人破例让他担任学院教授。”
　　“……”
　　周围。
　　众多的学生们议论纷纷。
　　不远处。
　　常书欣等众位学院教授们站在了一起，他们的脸上都浮现着隐隐的怒意，显然对李毅很不认同。
　　“常书欣教授，你当时难道没有劝阻过院长大人吗？仅仅只是一个超凡级御兽师，竟能和我们平起平坐，他有什么资格？”
　　学院教授‘古德拉’目光冷漠，甚至有着一种怒意，碧眼金发，身着颜色鲜艳的长袍，“今天的公开课，我倒是要亲眼见识见识了。”
　　“古德拉教授。”
　　常书欣神态淡漠，说道：“我要怎么做还轮不到你来说教，你还是好好想想，这段时间，你的公开课为什么没有多少学生吧。”
　　“超凡级的学院教授，这倒是第一次见。”
　　学院教授‘张星宇’笑了笑，他神态淡然，但对这件事情还是很有兴趣，“确实应该亲眼见识见识了。”
　　“只要对方的能力足够，就算他是超凡级的御兽师，也不是不可以担任学院教授，天御学院身为三大御兽学院之首，自然要有广阔和容纳一切的胸怀。”
　　学院教授‘金处宇’是一位头发花白的老者，他说道：“可要是没有什么能力，只是哗众取宠的话，还是让他尽快滚出学院比较好，以免影响到了天御学院的名誉。”
　　“金教授所言极是。”
　　“我也极为认同。”
　　“……”
　　周围的学院教授们也接连点头。
　　“来了，大家快看，他过来了。”
　　“这也太年轻了吧。”
　　“如果他真的是半神级的学院教授，这样的年纪，肯定是非常的年轻，是资质非常优秀且卓越的天才。”
　　“但关键是，他只是一个超凡级的御兽师，所以我只能说是一般了。”
　　“没错。”
　　“……”
　　这时。
　　众人一片哗然的声音，他们纷纷向着同一个方位望去，正是李毅御空而来，出现在了众多学生和老师们的面前。
　　李毅倒是神色平静，面对众人的审视目光，没有任何的在意，背负着双手，向着御兽教室走去。
　　众人主动的让开了一条路。
　　“李毅教授。”
　　忽然。
　　就有一位学生走了出来，他拦住了李毅的去路，没有任何的胆怯，目光直视李毅，说道：“学生有个疑问，还请李毅教授能够解惑。”
　　“我认识这个学生，他叫杨凡，知道他的一些事情，他已经是一个超凡九级的御兽师了，但一直找不到突破半神级的契机，在超凡九级呆了很久。”
　　“他想要做什么？”
　　“竟然拦住了这位新来的学院教授的路。”
　　周围。
　　就有不少的学生议论了起来。
　　显然。
　　眼前这位短发青年学生在天御学院当中，并不算是默默无名之辈，还算是有一些名气，所以会有不少学生认识。
　　“让开。”
　　李毅的语气却很冷漠，“有什么问题就在接下来的公开课中提出来，这就是你身为一个学生对学院教授该有的态度吗？”
　　“这……”
　　杨凡愣了下。
　　轰！
　　吼！！！
　　下一刻。
　　李毅体内运转无上人皇经，在他的眼眸当中，有着龙形的金光一闪而逝，杨凡突然就感觉自己的脑海里响起了龙吟声，将他完全震慑住了。
　　杨凡直接失神，仿佛失去了所有的力量。
　　脚步踉跄。
　　这位超凡九级的御兽师，天御学院的天才学生杨凡，就这样被李毅的气势给震慑，然后无力的瘫坐在了地上。
　　李毅收回了目光，不再理会，平静的从杨凡的身边走了过去。
　　全场寂静了。
　　下一刻。
　　就传出了阵阵哗然声。
　　“刚才是怎么了？”
　　“杨凡好歹也是一位超凡九级的御兽师，竟然只是和这位新来的教授对话了几句，就被吓的瘫坐在了地上？”
　　“好家伙……”
　　“突然感觉这个新来的学院教授有点不简单了。”
　　“不会是隐藏了实力的大佬吧？”
　　“走走走，去看看这位新来的学院教授的公开课，看看他到底有什么样的本事，还是说一切都是演的。”
　　于是。
　　众多的学院学生们就跟在了李毅的身后，走进了御兽教室里，李毅并没有在意这些，他来到了教室当中。
　　教室极为广阔。
　　李毅站在讲台上，讲台非常的宽大，正前方是由低到高，呈现阶梯状递增的教室，在转眼间而已，学生们就把整个教室的座位站满了。
　　不仅如此。
　　还进来的不少的学生，甚至就连常书欣等学院教授也过来了。
　　教室外面。
　　还站着很多的学生。
　　他们在观望。
　　众人谈论，教室喧哗。
　　“肃静。”
　　轰！
　　李毅一声轻喝，从他的身上，就直接爆发了威严无双的气势，以李毅为中心，瞬间就扩散了出去。
　　于是。
　　在场所有的学生甚至是教授都被这股气势所震慑，直接就闭上了嘴，不敢再多言和喧哗了。
　　教室里安静了下来。
　　“刚才……”
　　常书欣的脸上浮现出了震惊的神色，“怎么回事？李毅的身上怎么可能爆发出这样威严无双的气势，就连我都被震慑住了，他只是一个超凡级的御兽师啊！”
　　“怎么可能？”
　　“不是说他只是超凡级吗？”
　　“好家伙。”
　　“刚才的气势强度，我看是真神级还差不多吧。”
　　“感觉这就是一位超级大佬啊！”
　　“……”
　　众人全都震惊了。
　　显然。
　　李毅展露出这样的气势，就是为了震慑住全场，以免会有不识趣的家伙找自己的麻烦，耽误自己的时间。
　　“直接开始吧。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　“好的教授。”
　　旁边。
　　正是两位超凡级的学院老师，他们是给李毅打下手的，在听到了李毅的吩咐后，他们就行动了起来。
　　轰隆隆！！！
　　震动的声音响起。
　　可以看到。
　　这两位学院老师将他们的御兽召唤了出来，正是两头体型极为魁梧，达到了三米高的巨岩熊。
　　吼！吼！
　　巨岩熊咆哮了几声。
　　“把铁笼推出来了。”
　　两位学院老师命令他们的巨岩熊从教室后方的密室里，将一个非常巨大的铁笼缓缓推了出来。
　　推出来的铁笼停在了李毅的面前。
　　“可以了。”
　　李毅挥手，“你们先下去。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　两位学院老师点头，他们望了一眼铁笼中的巨兽，眼中浮现出了一丝惧意，迅速走下了讲台。
　　这时。
　　李毅仔细的打量着眼前巨大铁笼中的巨兽，脑海里浮现出了关于这头巨兽的详细信息，都是李毅这些天在‘天御学院图书馆’里看到的。
　　其中。
　　李毅就看过一本名为：御兽大全的书籍，上面详细的记载了各种各样的万灵和御兽，就由关于这头巨兽的记载。
　　“飞蛟。”
　　李毅讲解道：“这是属于四大灵中的兽灵，通体蓝色，形似巨蟒，遍布鳞片，却长有双翼，且生出了龙角，是一种非常强大的御兽。”
　　“一般来说。”
　　“成年飞蛟必定会达到半神一级，其中也有资质卓越的飞蛟，能够超越半神一级，甚至能够进一步完成进化。”
　　“进化成功后。”
　　“飞蛟成为真蛟，形态会发生改变，能够长出双足，具备双翼和蛟首，真蛟是真神级御兽。”
　　“眼前这头飞蛟明显就是极为普通的半神一级。”
　　“不过。”
　　“就算如此，那也是相差不错的御兽了。”
　　吼！吼！！
　　飞蛟抬头，发出了低沉的嘶吼声，望着李毅的目光中充斥着怒火与杀意，用力撞击着巨大铁笼。
　　嘭！嘭！
　　巨大铁笼发出了撞击的声响，但却无法被飞蛟撼动，因为巨大铁笼上有禁锢御纹，能够禁锢和封禁飞蛟的力量。
　　“飞蛟是半神一级的兽灵吧，李毅教授只是超凡级的御兽师，就算他是超凡九级，恐怕也降服不了半神一级的兽灵。”
　　“会是什么情况？”
　　“我们继续往下看就知道了。”
　　众人议论着。
　　常书欣以审视般的目光打量着李毅和巨大铁笼中的飞蛟，这头飞蛟其实就是她准备的，目的也很简单，就是为了让李毅知难而退。
　　在常书欣看来。
　　以李毅超凡级的修为，根本不可能降服半神一级的飞蛟，只会丢尽脸面，最后放弃学院教授的职位。
　　当然了。
　　常书欣特意亲自前来，也是为了避免危及到李毅的性命，真的出现了突发情况，常书欣能够及时出手，阻止危险的发生。
　　毕竟。
　　李毅是院长大人亲自带来的，要是李毅真的出事了，估计院长大人也会找自己的麻烦，常书欣自然知道其中的分寸。
　　“御兽师以自我为根基，能够降服万灵。”
　　李毅继续说道：“主要就是以自身的御兽师心法，凝聚‘御兽之环’，进而迫使万灵臣服，将‘御兽之环’打入万灵的灵魂深处。”
　　“降服御兽自然有成功有失败，成功了，你自然就获得了一个强大的御兽，失败了，御兽之环碎裂，御兽师自身也会受到相应的反噬。”
　　“轻则只会头晕目眩一段时间，重则御兽师自身的灵魂和心灵会遭到剧烈重创，甚至无法恢复，进而实力倒退，变成一个普普通通的凡人。”
　　“接下来。”
　　李毅继续道：“我来给大家演示御兽的所有过程。”
　　嗡！嗡！！！
　　话音一落。
　　李毅向飞蛟走去，抬起了右手，运转‘人皇天御经’，在他的掌心当中，出现了阵阵犹如星空般的光辉，缓缓的旋转着。
　　转眼间。
　　人皇天御经的力量，逐渐演化成了一道圆环，浮现在李毅的掌心上空，圆环呈现深邃的光芒。
　　“天御心经。”
　　“感觉李毅教授的天御心经所演化而成的‘御兽之环’有些不太一样。”
　　“确实是有点不一样！”
　　“……”
　　众人目不转睛的注视着。
　　“臣服吧。”
　　李毅右手落下，深邃如星空般的御兽之环飞了出来，径直的落向了飞蛟的头顶，进而融入了进去。
　　吼！吼！！
　　飞蛟在咆哮连连。
　　甚至。
　　还有强烈的能量波动，周身上下涌动着蓝色的光芒，显然是在反抗着李毅的‘御兽之环’，然而李毅的‘御兽之环’非同凡响，自身蕴含着‘人皇位格’的压迫。
　　再加上。
　　‘人皇天御经’所凝聚出来的‘御兽之环’，甚至能够降服真神级的万灵，具备了极为玄妙的力量。
　　于是。
　　李毅的御兽之环就成功降服了眼前这头飞蛟。
　　吼！！！
　　飞蛟发出了一声嘶吼，迅速的平静了下来，向着李毅低下了头，再也没有了之前的戾气和凶性，变得十分乖巧。
　　仔细一看。
　　在飞蛟的眉心处，浮现了一道‘○’的圆环印记。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您降服了一头半神一级的御兽，获得了0.1%御兽界世界之源，您还需要降服一千头半神一级的御兽才能获得一份完整的御兽界世界之源。】
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您成功开启了御兽界世界之源排行榜、二十八重界世界之源排行榜，您进入了排行榜。】
　　接连两道提示。
　　“半神一级的御兽只有0.1%的御兽界世界之源。”
　　李毅沉吟，“想要获得一份完整的御兽界世界之源，需要足足降服一千头半神一级的御兽。”
　　“有些麻烦。”
　　“不过也不是不能办到。”
　　事实上。
　　御兽界的御兽师修炼体系。
　　御兽师的御兽名额是有限制的。
　　比如。
　　蜕凡九级御兽师拥有两个御兽位、御灵九级御兽师拥有三个御兽位、超凡九级御兽师拥有四个御兽位、半神九级御兽师拥有五个御兽位、真神级御兽师拥有六个御兽位、天御级御兽师拥有七个御兽位。
　　【御兽界世界之源排行榜】
　　【第一名：WH001号，御兽界世界之源：80%】
　　【第二名：HY0232373号，御兽界世界之源：70%】
　　【第三名：VY001号，御兽界世界之源：65%】
　　【……】
　　【第五千三百名：DQ001号，御兽界世界之源：0.1%】
　　“倒数第一。”
　　李毅看了一眼，“果然是这样。”
　　【二十八重界世界之源排行榜】
　　【第一名：TS001号，世界之源：金灵界（100%）、火灵界（50%）】
　　【第二名：SS001号，世界之源：巫术界（100%）、光明界（45%）】
　　【第三名：LK001号，世界之源：科幻界（100%）、真灵界（40%）】
　　【……】
　　【第十名：YF001号，世界之源：星河界（100%）】
　　【……】
　　【第十二万九千六百名：DQ001号，世界之源：御兽界（0.1%）】
　　“在总排行榜上也是倒数第一。”
　　李毅叹了一口气，“前面那么多天在图书馆里了解御兽界的情况，确实是浪费了不少时间，从而被其他比赛玩家拉开了距离。”
　　“当然了。”
　　“能够进入决赛的比赛玩家，实力都极为的强大，不是预选赛可以相提并论的，稍微的放松警惕，就会被对手拉开差距。”
　　“完全不能有丝毫的松懈。”
　　“还有就是。”
　　李毅再道：“比赛的主旨，从始至终，都是战斗和争夺，就算比赛规则发生了改变，但主旨却不会改变。”
　　“在总排行榜上，能进前十名的，基本上都获得了一份完整的世界之源，还有YF001号，这个家伙竟然排进了前十名。”
　　“YF001号。”
　　李毅的目光冷漠，注视着这个比赛编号，“他竟然都已经获得了一份完整的世界之源，以星空虫族的强势，在知道了我的态度后，一定会找机会对付我，YF001号就是一个实力很强的敌人。”
　　“所以我猜测，星空虫族肯定会支援YF001号，增强YF001号的实力，再让YF001号来对付我。”
　　“甚至……”
　　李毅深吸了一口气，“我的敌人绝对不止YF001号一个。”
　　事实上。
　　李毅推断的一点也没错。
　　紧接着。
　　李毅接连降服了三头御兽，分别是半神三级的‘飞天豹’，半神五级的‘雪麒狼’，半神七级的‘火炎狂蝠’。
　　这样的能力。
　　直接让天御学院所有的学生和老师闭嘴了，那些学院教授们也露出了钦佩不已的神情，非常的震撼。
　　并且。
　　李毅的名号迅速的传遍了整个天御学院。
　　这样一来。
　　整个天御学院，都知道来了一个明明只是超凡级，却能够轻而易举降服半神级御兽的学院教授。
　　名声大噪。

第一百五十二章 降服九头真神级御兽，击败天御级兽灵：麒狮。
　　在第二天。
　　早上的时候。
　　李毅来到了刘睿院长的办公室里。
　　李毅寻求刘睿的帮忙。
　　“你想要真神级生灵的情报？”
　　刘睿倒是愣了下，望了眼站在自己眼前的李毅，“真神级生灵的实力非常的强大，想要降服他们，不仅需要强大的战斗力，还必须将‘御兽师心法’修炼到一个极其高深的程度，再加上足够强悍的心灵，才有可能降服真神级生灵成为御兽。”
　　“你现在就想降服真神级，会不会太快了。”
　　“不会。”
　　李毅却直接道：“刘院长你说的这些我自然都很清楚，但我还是想亲眼见识见识真神级生灵的强大之处，我自然是有把握降服真神级生灵成为我的御兽。”
　　“这……好吧。”
　　刘睿松口了，他取出了一叠资料，放在了李毅的面前，直接道：“这些就是天御学院所知道的一部分真神级生灵的情报，你都拿去吧。”
　　“多谢院长。”
　　李毅眼前一亮，拿起了桌上的这叠资料，确实是真神级生灵的具体情报，并且也非常的详细，没有什么遗漏。
　　只不过。
　　李毅有些不明白，为什么刘睿这么容易就答应了自己，甚至毫不犹豫的将这些资料和情报给了自己。
　　要知道。
　　真神级生灵的资料和情报，价值在御兽界应该是不低的。
　　“院长。”
　　李毅抬头，直言说道：“你要是有什么是我能够帮你的话，只要是在我的能力范围之内，我一定会相助。”
　　先不管怎么说吧。
　　刘睿院长确实是表达出了很大的善意。
　　刘睿笑了笑，说道：“果然还是瞒不住你，本座确实有事相求，但现在还不是说的时候，当你真的降服了真神级生灵成为御兽后，希望到时候你能够相助本座。”
　　“请院长放心。”
　　李毅道。
　　显然。
　　刘睿还是不放心李毅的实力，所以在知道李毅想要降服真神级生灵成为自己的御兽后，他就果断的帮忙了。
　　这样一来。
　　不仅能够检测出李毅的实力，还能帮助李毅让李毅欠下他一笔人情。
　　李毅自然也看出了这一点。
　　中午。
　　李毅从天御学院直接出发了，以人皇天御经使用巡山小钻风的‘巡山赶路’的神通，能够进行空间位移来赶路。
　　要知道。
　　人皇天御经是由‘天御心经’和‘人皇御下术’融合而成，而‘人皇御下术’是通过‘中级领主召唤术’优化而来。
　　自然而然。
　　人皇天御经具备了这些技能的所有能力和效果，并且还在原有的基础上进行了加强和进一步的优化。
　　这样一来。
　　李毅哪怕没有将‘巡山小钻风’召唤过来，没有使用‘人皇掌御’掌控‘巡山小钻风’的力量，也能够使用所有死忠属下的一些技能。
　　赶路的途中。
　　李毅拿出了一张关于真神级生灵的资料信息表，上面有关于‘真神级生灵：黑荆棘藤龙’的资料和信息详细的介绍。
　　名称：黑荆棘藤龙
　　级别：真神级
　　介绍：生存在天御森林深处的真神级生灵，昼伏夜出，真身隐藏在地底深处，只露出一截身体在地表外，具备强大的木属性与毒属性，主要栖息地在‘黑暗沼泽’附近，属于独居的植物灵。
　　除了这些外。
　　还有很多的技能介绍。
　　“第一个目标就是它了。”
　　李毅沉吟道：“黑荆棘藤龙。”
　　半个小时后。
　　李毅来到了天御森林外围，进入了天御森林，就立刻遭到了一大群的‘火雀飞鸟’的袭击，它们围攻了过来。
　　这种‘火雀飞鸟’是一群成群出没的兽灵，具备了火属性和风属性，风助火势，它们级别主要是在超凡级左右。
　　显然。
　　李毅是被这群‘火雀飞鸟’给盯上了。
　　“找死。”
　　李毅右手一挥，御使‘至阳鲤龙’的力量，在李毅的掌心当中，直接喷涌出了纯白色的火焰光柱，“至阳之炎。”
　　嗡！！
　　纯白色的火柱在半空中炸裂开来，化为了一片火海，尽数将‘火雀飞鸟’群笼罩在内，这些具备了火属性和风属性的兽灵，就这样被李毅的至阳之炎，硬生生的烧成了灰烬。
　　刷！
　　李毅加快了速度，在前往天御森林深处的途中，再次遭遇了好几次生灵的袭击，有两次是兽灵，三次是植物灵。
　　刚开始。
　　都是超凡级生灵，后来出现了半神级兽灵。
　　两次半神级兽灵。
　　全部都被李毅降服了，其中一头是半神三级，另外那头是半神五级，所以获得了0.8%的御兽界世界之源，只能说是聊胜于无了。
　　黑暗沼泽。
　　李毅站在外面的半空中，就能够看到黑暗沼泽笼罩着一层浓郁的黑色毒沼气，一般的生灵还真不敢进去，只怕会连毒沼的沼气都会扛不住。
　　“人皇天御经。”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，正前方直接显化出了一百零七道身影，正是包括五元素神、天剑真人，古天妖，青木，无极老祖他们。
　　一百零七位真神一阶的部下。
　　要知道。
　　五元素神他们在刚被招募过来不久，他们的忠诚度根本不够100点满值，但是在‘编号：300’比赛场地的那一场比赛结束后。
　　因为五元素神亲眼见识到了李毅的强大以及超乎想象的潜力，所以他们的忠诚度就有了飞跃性的提升。
　　直接就提升到了100点满值，成为了李毅的死忠。
　　所以。
　　在比赛结束后。
　　五元素神就被一同传送回到了湛蓝大陆，又因为五元素神已经是下位真神的程度，进而受到无尽虚空规则的影响，飞升到了神界。
　　事实上。
　　天剑真人，古天妖，青木，无极老祖他们也都飞升去了神界。
　　还有就是。
　　李毅没有使用‘初级蛟龙招募卷轴’。
　　因为现在还不需要。
　　“陛下。”
　　“臣等参见陛下。”
　　“……”
　　一百零七位真神部下跪下行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“都平身吧，将你们召唤过来，自然是有事情交给你们来做，银河争霸赛的决赛已经开始，朕需要获得二十八重界的世界之源……”
　　于是。
　　李毅将具体的情况和要做的事情都详细的给所有部下们解释清楚了。
　　“请陛下放心。”
　　“臣等必定竭尽全力，只为了能为陛下分忧。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　真神部下们说道。
　　“出发。”
　　李毅下达了命令。
　　“是。”
　　刷！刷！！！
　　五元素神，古天妖，天剑真人，青木，无极老祖他们，总共一百零七位真神部下，全部进入了黑暗沼泽。
　　身影消失在浓浓的毒雾沼气当中。
　　轰！轰！轰！！！
　　没多久。
　　里面就传到了战斗的声音，以及爆炸的轰鸣声，李毅站在黑暗沼泽外，并没有进去，而是在静静的等待着。
　　半天后。
　　五元素神最先回来。
　　“陛下。”
　　五元素神擒住的并不是‘黑荆棘藤龙’，而是另外一种生存在黑暗沼泽当中的真神级兽灵，名为：黑暗剧毒蚂蝗。
　　轰隆！
　　他们将黑暗剧毒蚂蝗带来，再丢在了地上，庞大的身躯砸出了一个大坑，散发出了阵阵恶臭般的味道。
　　可以看到。
　　黑暗剧毒蚂蝗的体型庞大，宛如巨大的长龙，但又拥有非常可怕的伸缩性，最小可以收缩到手指大小，最大可以直接膨胀到堪比一座巨峰的程度。
　　通体呈现漆黑色，还有一个个密集的灰色斑点，拥有极为狰狞的血盆大口，以及一圈圈螺旋状分布的牙齿。
　　“我们未能找到‘黑荆棘藤龙’，只是找到了这个真神级的生灵。”
　　五元素神说道。
　　“倒也可以。”
　　李毅点头道。
　　“御兽之环。”
　　嗡！
　　李毅运转这个技能，缓缓抬起了右手，在李毅的掌心当中，浮现出了星空般深邃的光芒，逐渐旋转，先是形成了漩涡，再变成了一道‘御兽之环’。
　　“去。”
　　李毅右手一挥，御兽之环飞了出去，直接落向了黑暗剧毒蚂蝗，融入进了‘黑暗剧毒蚂蝗’的体内。
　　吼！吼！！！
　　黑暗剧毒蚂蝗咆哮连连，先是剧烈的挣扎，庞大的身躯不断拍打着地面，周围的大地崩裂开来。
　　并且。
　　它的身躯还在不断的膨胀和缩小。
　　最后。
　　一切平静下来。
　　黑暗剧毒蚂蝗停止了挣扎，并且低下了高昂的头颅，向李毅表示了臣服，成为了李毅的御兽。
　　“黑暗剧毒蚂蝗。”
　　李毅低头望着，点了点头，说道：“算是朕第一个真神级御兽了，虽然外表不怎么样，但实力还是不错的。”
　　【叮！】
　　【DQ001号，您降服了‘真神级御兽：黑暗剧毒蚂蝗’，获得10%的御兽世界世界之源，目前世界之源：御兽界（11.9%）。】
　　同样的。
　　李毅在‘御兽界世界之源排行榜’和‘二十八重界世界之源排行榜’上的排名，都有了一定程度的提升。
　　十分钟后。
　　天剑真人和古天妖回来了，他们带回来了一头黑荆棘藤龙，这是一种植物灵，本体就是一种黑荆棘藤，却拥有龙形般的姿态，并且还具备了非常强大的力量，足以轻而易举的掀起十二级的大地震。
　　“人皇天御经。”
　　嗡！
　　李毅再次右手一挥，施展了这个技能，化为了一个深邃的御兽之环，直接落在了黑荆棘藤龙的身上。
　　轰！轰！轰！！！
　　黑荆棘藤龙不停的挣扎，产生了很大的动静，但最后还是无法抵御住人皇天御经所凝聚出来的御兽之环。
　　黑荆棘藤龙臣服了。
　　李毅降服了第二头真神级御兽。
　　接下来的时间。
　　李毅基本上就在天御森林中渡过了，根据刘睿给自己的资料，不断寻找着一头头真神级生灵，再将他们降服，成为自己的御兽。
　　要知道。
　　按照御兽师修炼体系的铁律。
　　就算是真神级御兽师，也只能有六个御兽位，最多只能降服六头御兽，但李毅的人皇天御经是特殊技能，融合了不同修炼体系的优点。
　　并且。
　　再加上李毅具备了人皇位格。
　　所以。
　　李毅在超凡九阶的情况下，都具备了足足十二个御兽位，而御兽界的御兽师在超凡级的时候，只能拥有四个御兽位。
　　李毅是他们的三倍。
　　不知不觉。
　　三天后。
　　天御森林最深处。
　　轰！轰！轰！！！
　　极为激烈的战斗爆发了，传出了阵阵震耳欲聋的轰鸣声，大地在剧烈的震动，视线迅速的拉近。
　　可以看到。
　　李毅这是在天御森林的最深处遭遇到了一头天御级生灵，是超越了真神级的生灵，战斗力非常的可怕。
　　不过。
　　李毅通过战斗才发现，天御级的生灵的战斗力虽然远超了真神级生灵，但御兽界的‘天御级’只是‘真神二阶’。
　　“原来天御级就只是真神二阶。”
　　李毅望着眼前的天御级生灵‘麒狮’，真神部下们正在围攻这头‘麒狮’，“朕之前还以为‘天御级’已经超过了真神阶，现在看来根本不是，还是属于‘真神阶’的范畴。”
　　吼！！！
　　麒狮仰天怒吼，周身上下，燃烧且升腾着青色的火焰，它的体型并不庞大，只是身高五米，体长十米的程度。
　　可以说。
　　跟那些小则堪比山岳，大则宛若星辰的巨型怪物相比，麒狮的体型确实算是非常小巧的了。
　　然而。
　　麒狮的实力却和它的体型完全不成正比，麒狮的实力远超了李毅所遇到的所有真神级御兽和生灵。
　　可以说。
　　麒狮的实力恐怕就只比‘永寂灰雾’弱了一筹而已。
　　“人类。”
　　轰！
　　麒狮一声怒吼，就是一道恐怖的青色火柱冲出，而后不断的扩大，直接轰向了冲杀而来的黑暗剧毒蚂蝗，黑暗剧毒蚂蝗惨痛无比，就被轰飞了出去，自身也受了不轻的伤，躺在了地上。
　　“立刻离开吾的地盘。”
　　麒狮显然具备了智慧，是真正的智慧生灵，其实大多数的生灵都拥有智慧，只是那些生灵没有怎么表露出来而已。
　　麒狮口吐人言，这是非常正常的事情。
　　三天时间。
　　李毅在天御森林当中，总共降服了九头真神级御兽，分别是：三头黑荆棘藤龙、两头黑暗剧毒蚂蝗、两头光明鸦、一头魔牛、一头裂天蝶。
　　其中。
　　光明鸦是特殊灵，魔牛是兽灵，裂天碟也是兽灵。
　　都是真神一阶。
　　这样一来。
　　李毅的世界之源自然达到了御兽界（91.9%），就只差收服一头真神级生灵，或者是降服八十一头半神一级生灵。
　　只不过。
　　李毅也没想到，在寻找第十头真神级生灵的时候，竟然会遭遇到了天御级的麒狮，进而引发了大战。
　　事实上。
　　这是因为李毅在短时间里，竟然接连降服了九头真神级生灵，这引起了天御森林当中的天御级生灵的注意。
　　于是。
　　麒狮就出手了，意图震慑李毅。
　　然而。
　　李毅根本不惧，直接派出了九头真神级御兽，以及一百零七位真神部下，围攻天御级麒狮。
　　不得不说。
　　麒狮的战斗力确实强大至极，面对一百一十七位真神一阶的围攻，竟然只是稍稍落了下风。
　　不过。
　　继续战斗下去。
　　麒狮落败是迟早的事情。
　　毕竟。
　　真神一阶跟真神二阶之间虽然有差距，但依靠数量还是可以拉平的。麒狮已经逐渐显露出了颓势，所以想用言语来喝退李毅。
　　但显然。
　　李毅根本不吃这套。
　　“必须速战速决了。”
　　李毅沉吟，他已经感受到有不少天御级的能量波动，这是天御森林最深处的另外几个天御级生灵。
　　“人皇掌御。”
　　轰！
　　李毅长啸一声，直接就爆发了技能，五爪金龙冲出，化为了漫天的金光，落向了在场的所有真神部下。
　　“吾等愿助陛下一臂之力。”
　　“杀！！”
　　“……”
　　嗡！嗡！！！
　　真神部下们回应，他们放开了心神，化为了一道道的流光，直接就落向了李毅，融入进了李毅的体内。
　　吼！
　　龙吟惊天。
　　同时。
　　人皇的威势爆发了出来。
　　“人皇金身。”
　　李毅再次施展技能，全身化为了纯金色，右手抬起，人皇印已经出现了，悬浮在了李毅的掌心上空。
　　“麒狮。”
　　李毅呵斥，俯视麒狮，喝道：“还不速速臣服！”
　　“人族御兽师，你在痴心妄想！”
　　麒狮抬头发出了怒吼声。
　　轰！
　　“镇！”
　　李毅右手落下，他掌心当中人皇印从天而降，蕴含着浓郁且浩瀚的威势，直接就镇压向了麒狮。
　　“青炎焚天。”
　　嗡！
　　麒狮释放出了最强绝招，调动了所有的力量，演化出了无尽的青炎，焚烧四周的苍穹，空间都产生了扭曲和崩裂，仿佛是空间点燃了。
　　浩瀚的青炎冲出。
　　化为了无尽火海一般。
　　直接冲向了李毅镇压而下的人皇印。
　　嘭！
　　轰隆隆！！！
　　双方正面撞击在了一起，没有任何花里胡哨的招式，有且只有绝对力量的对拼，纯粹能量的对轰。
　　所以。
　　就响起了阵阵爆炸和轰鸣声，无数的爆炸风暴席卷四方，大地崩塌，整个天御森林都出现了剧烈的震动。
　　显然。
　　御兽界的位格还是不低的，最起码超过了‘玄黄大陆’，具体是什么程度还不可而知。
　　因为二十八重界虽然分出了二十八个不同的世界，但二十八个不同的世界又是一个整体。
　　要知道。
　　这样的攻击和战斗。
　　如果是在宇宙当中，足以轰碎星辰，使得行星破碎而毁灭，但在御兽界当中，只是出现了地面崩塌和大地震动以及空间崩裂的景象。
　　当然了。
　　这并不是说‘御兽界’的世界位格比‘宇宙’的世界位格高，相反的，‘御兽界’的世界位格远不如‘宇宙’。
　　只不过。
　　‘宇宙’实在是太宽广无限了，相对于浩瀚无垠的宇宙来说，一个普普通通的星球，就相当于一粒沙土一般。
　　所以。
　　在‘宇宙’当中，摧毁一个行星很容易，就像是摧毁一粒沙土似的。
　　反过来。
　　‘御兽界’虽然远不如‘宇宙’，但‘御兽界’的面积也就相当于一百个地球而已，完全无法和‘宇宙’相提并论。
　　所以。
　　真神级的战斗余波只是让地面崩塌和大地震动以及空间崩裂的景象。
　　逐渐的。
　　麒狮的青炎被李毅的人皇印压制，在金色的光辉照耀下，青炎逐渐的熄灭和黯淡下来，无法对抗李毅的人皇印。
　　轰隆！
　　最后。
　　青炎溃散了。
　　“啊！！！”
　　麒狮发出了惨叫声，他的身躯被人皇印直接镇压了下去，被硬生生的镇压进了大地当中，身受重伤了。
　　刷！刷！刷！！！
　　周围。
　　天御森林的另外九尊天御级生灵快速而来。
　　“走。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，能量涌动，化为了一道巨大的能量掌印，直接擒住了重伤昏迷的麒狮，施展‘巡山赶路’的神通，进行空间位移，以最快的速度离开天御森林。
　　李毅以现在的状态进行空间位移，哪怕巡山赶路是短距离位移的仙术神通，但李毅还是一步踏出了天御森林的范围。
　　“我们慢了一步。”
　　“麒狮被带走了。”
　　“可恶！！！”
　　“这个人族御兽师！！”
　　“已经追不上了，短短几天时间，对方就抓走了九位真神级生灵，甚至现在就连麒狮也败北并且被带走了。”
　　“天御级的御兽师，我们基本上都认识，这个人族御兽师我从来没有见过，而且，他的手段和御兽师的手段有很大的不同点。”
　　“……”
　　九尊天御级生灵目光凝重了。
　　事实上。
　　他们都很清楚，李毅刚才爆发出来的战斗力，实在是太强了，李毅融合上百位真神一阶的部下，不仅仅只是融合力量那么简单，还进一步的升华了这种力量。
　　所以。
　　李毅的战斗力恐怕已经达到了真神三阶的程度。
　　可以说。
　　如果李毅再次遇到‘永寂灰雾’的话，李毅足以在几个照面之间，就可以将‘永寂灰雾’重创或者灭杀。
　　实力提升很大。
　　刷！刷！刷！！！
　　李毅一次次的位移，在较短的时间里，就回到了天御学院，周身金光闪耀，以能量手掌抓住麒狮。
　　“那是……”
　　“刚才好像有一道金光从空中飞了过去。”
　　“怎么回事？”
　　“啊！那……那是……”
　　天御学院。
　　众多的学生和老师们抬起头来。
　　嗡！
　　这时。
　　李毅停了下来，他站在半空当中，右手一挥，能量手掌将昏迷的麒狮丢在了一个浮空岛的广场上。
　　轰隆！
　　砸出了一个深坑。
　　尘土蔓延。
　　周围。
　　就有不少的老师和学生们聚集了过来，他们仰视着天空中的金光闪耀的李毅，又在漫天从尘土散去后，看到了深坑中的身影。
　　“嘶……”
　　下一刻。
　　周围就传来了一片倒吸凉气的声音，仿佛周围的温度都因此而提升了一样，在场的众人全部震撼住了。
　　“麒……麒狮！！”
　　“天哪！！”
　　“是麒狮！真的是麒狮啊！”
　　“天御森林当中，十大天御级生灵之一的麒狮！”
　　“这……这……”
　　“竟然被打伤成了这个样子。”
　　“难以置信。”
　　“难道这一切都是李毅教授所做的吗？李毅教授明明只是超凡级的御兽师啊！怎么可能重创天御级的麒狮。”
　　“太震撼了……”
　　在场所有人惊呼连连，他们非常的震撼。
　　嗡！
　　李毅御空而来，站在了众人的上空，背负着双手，周身的金光并没有散去，而是一直维持着这个状态，让在场众人几乎要忍不住膜拜。

第一百五十三章 排名提升，双魂一体【求订阅！】
　　天御森林是属于天御学院的‘专属猎场’，天御学院的众多师生，对于天御森林的情况可以说非常的清楚。
　　‘麒狮’就是天御森林的十大天御级生灵之一，具备了远超真神级御兽师的实力，几乎是站在了‘御兽界’的金字塔顶端。
　　至于超越了‘天御级’的生灵，那只在御兽界的传说当中。
　　在古籍中记载。
　　高高在上的太阳金乌，以及月亮月兔，就是超越了天御级的传说级的生灵，如果能够降服金乌和月兔，就能主宰整个御兽界。
　　当然。
　　这只是传说。
　　还有就是。
　　最远古的时期，人族还没有崛起，只是属于蠃（luo）族的一个分支，在那个时候，五族掌控着整个御兽界。
　　因此。
　　最远古的时期。
　　五族之首也是超越了天御级的存在。
　　分别是：鳞族之首‘金鳞真龙’、羽族之首‘天羽族长’、毛族之首‘九天魔猿’、甲族之首‘黑水玄龟’、蠃族之首‘亚人之神’。
　　只可惜。
　　这五尊超越了天御级的存在，在那一场毁天灭地的五族大战当中，全部陨落失踪了，就连他们的尸体都未能找到。
　　“学生拜见李教授。”
　　“我等参见李教授。”
　　“……”
　　周围。
　　天御学院的学生和老师们纷纷向李毅鞠躬行礼，语气非常的恭敬，再也没有了之前的怀疑和不屑。
　　显然。
　　李毅用他的实力直接征服了天御学院所有的师生和教授。
　　要知道。
　　天御级的生灵，就算是刘睿院长恐怕都无法战胜，唯有那些神龙见首不见尾的退休了的老院长们，才能镇压天御级生灵。
　　事实上。
　　那些退休了的老教授以及老院长，才是天御学院的真正底蕴，天御学院从远古传承至今，隐藏在幕后的那些老怪物不知道有多少。
　　正是因为如此。
　　天御学院才能成为三大御兽学院之首，至高学府和超级学院虽然也非常的强大，也有很强的底蕴，但仍旧无法和天御学院争锋。
　　“御兽之环。”
　　嗡！
　　李毅目光很平静，他抬起了右手，这一次他是在全力运转‘人皇天御经’，在他的掌心当中，迅速衍化出了浩瀚的光辉，逐渐的旋转，变成了一个深邃的巨大圆环。
　　要知道。
　　李毅这一次是要降服一尊阶位达到了‘真神二阶’的天御级生灵，就算麒狮已经昏迷了，但他必须要全力以赴，否则的话，就会有失败的风险。
　　“去。”
　　刷！
　　李毅右手一挥，他掌心上空的御兽之环就飞了出去，破空落下了，直接就落在了麒狮的上方。
　　嗡！！！
　　御兽之环光芒一闪，便融入进了麒狮的体内，麒狮的身上逐渐出现了青色的光芒，化为了阵阵青炎。
　　轰隆！！！
　　吼！！
　　麒狮受到了御兽之环的刺激，就从昏迷当中苏醒了过来，仰天发出了一声愤怒至极的咆哮声。
　　以麒狮为中心，滔天般的青炎爆发了，向着四周扩散了出去。
　　要知道。
　　麒狮可是天御级，实力强大至极，几乎是御兽界的天花板，麒狮所爆发出了威能，足以摧毁这座浮空岛。
　　这样一来。
　　周围天御学院的师生将被殃及池鱼。
　　“啊！！！”
　　“快跑！！”
　　“麒狮要发狂了。”
　　“快走啊！”
　　“……”
　　众人都发出了惊恐的尖叫声。
　　“不可。”
　　嗡！
　　危险时刻。
　　刘睿出现，他大手一挥，他的御兽‘迷幻九重莲’飞了出去，悬浮在了空中，落下了重重彩色的光辉，化为了一层巨大的光幕，将周围覆盖住了，挡下了麒狮所爆发出了滔天青炎，解决了这次的危机。
　　吼！吼！吼！！！
　　麒狮咆哮连连，在奋力的挣扎，在抵抗李毅的‘御兽之环’，李毅的人皇天御级虽然强大，但李毅毕竟是超凡九阶，就连半神级都不是。
　　所以。
　　李毅降服麒狮的过程还是困难重重的。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！
　　李毅运转功法，周身的金光越发的闪耀起来，体内传出了阵阵龙吟声，五爪金龙浮现，俯瞰着麒狮。
　　同时。
　　轰隆！
　　李毅的人皇位格的威势爆发了，再一次形成了更强的压迫感，在麒狮的心灵当中，李毅的身影仿佛在被无限拔高。
　　最终。
　　吼！！！
　　麒狮虽然是一声怒吼，但还是未能抗住李毅的人皇天御经，‘御兽之环’打入进了麒狮的体内，将麒狮降服了。
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　滔天的青炎熄灭了，种种异象和能量风暴尽数平息，麒狮低下了高昂的头颅，跪在了李毅的面前，向李毅臣服。
　　这样一来。
　　李毅就降服了一尊天御级（真神二阶）的御兽。
　　“麒狮拜见主人。”
　　麒狮叩首行礼。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，心情非常的不错，就收回了手，“好好好。”
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您降服了天御级生灵‘麒狮’，获得了18.1%御兽界世界之源，您获得了完整的御兽界世界之源。】
　　【您的排名有所提升。】
　　【您在御兽界世界之源排行榜上的排名已经固定在了第十名。】
　　提示出现。
　　刷！
　　排行榜展开。
　　首先。
　　【御兽界世界之源排行榜】
　　【第一名：WH001号，御兽界世界之源：100%】
　　【第二名：HY0232373号，御兽界世界之源：100%】
　　【第三名：VY001号，御兽界世界之源：100%】
　　【……】
　　【第十名：DQ001号，御兽界世界之源：100%
　　【……】
　　【第五千三百名：XB0332453号，御兽界世界之源：23%】
　　“在御兽界，朕只用了三天时间，就将排名从第五千三百名直接提升到了是在第十名，这样的提升速度还是不错的。”
　　李毅看了一眼，“御兽界世界之源排行榜只显示和统计御兽界的世界之源，不会显示其它世界的世界之源信息。”
　　“因为朕排在第十名，所以在朕之前，还有九位参赛玩家比朕还快集齐了完整的一份御兽界世界之源。”
　　“主要还是得看‘二十八重界世界之源排行榜’。”
　　【二十八重界世界之源排行榜】
　　【第一名：TS001号，世界之源：金灵界（100%）、火灵界（100%）、木灵界（30%）】
　　【第二名：SS001号，世界之源：巫术界（100%）、光明界（100%）、星河界（25%）】
　　【第三名：LK001号，世界之源：科幻界（100%）、真灵界（100%）、机械界（20%）】
　　【……】
　　【第十名：YF001号，世界之源：星河界（100%）、光明界（100%）】
　　【……】
　　【第三百五十名：DQ001号，世界之源：御兽界（100%）】
　　【……】
　　【第十二万九千六百名：ZZ0387322号，世界之源：术士界（15%）】
　　“前十名都获得了两份世界之源。”
　　李毅沉吟道：“朕只获得了一份御兽界世界之源，所以排名只是第三百五十名，还有三百三十九名都只获得了一份世界之源和一份不完整的世界之源。”
　　“这样一来，御兽界的事情可以告一段落了。”
　　李毅心中在想，“接下来就是得找到‘世界支柱’，再通过‘世界支柱’，前往其它世界，获得更多份的世界之源。”
　　嗡！！！
　　李毅心念一动，散去了人皇掌御的威能，他身上的金光逐渐的消失，变成了一道道的流光，再被李毅使用‘人皇天御级’，将所有的死忠部下们全部送回到了起始帝国。
　　不过。
　　李毅留下了九头真神级御兽，以及眼前的麒狮。
　　总共十头。
　　刷！
　　刘睿右手一挥，收回了迷幻九重莲。
　　“李毅教授。”
　　刘睿向李毅走去，心中极为的震撼，虽然早就猜到李毅的实力非常的强大，自己可能都不是对手，但还是被李毅展现出来的实力震撼到了。
　　刘睿也没有想到。
　　李毅在得到了自己给的真神级生灵的资料后，只用了三天时间，就降服了九头真神级御兽，还有一尊天御级御兽。
　　事实上。
　　刘睿曾经数次进入过天御森林的最深处，多次和麒狮打过交道，甚至还动过手，刘睿也无法拿下麒狮，不是麒狮的对手。
　　现在。
　　麒狮竟然败给了李毅，还被李毅降服，成为了李毅的御兽。
　　这样的场景。
　　刘睿看在眼里，震撼的同时也出现了喜色。
　　因为。
　　李毅的实力越强，就越能够帮助到自己。
　　“刘院长。”
　　李毅从空中落下，站在了麒狮的旁边，麒狮迅速低下了头，李毅抬手拍了拍麒狮的脑袋，麒狮像是忠犬般温顺。
　　“恭喜李毅教授，降服天御级御兽，成为了天御级御兽师。”
　　刘睿恭贺道。
　　“天御级？”
　　李毅笑着摇了摇头，说道：“刘院长可是说笑了，我只是一个普普通通的超凡级御兽师而已。”
　　“哈哈哈……”
　　刘睿愣了下，随即笑了起来，“李毅教授说的极是。”
　　“都散了吧。”
　　刘睿转身，向周围的所有师生们喝道。
　　“是。”
　　“院长大人发话了，散了，散了，都别聚集在这里了。”
　　“都散了。”
　　“走吧，走吧。”
　　众多师生们纷纷离开了。
　　转眼。
　　原本聚集在这里的众多师生们基本上都离开了，只剩下了天御学院的教授们还在，满是敬畏的望着李毅。
　　特别是常书欣，她是万万没有想到，李毅的修为竟然如此的强大，明明从表面上看来，李毅只是超凡级，可却在公开课上，轻而易举的降服了半神级的御兽。
　　现在。
　　李毅就更恐怖了，竟然深入了天御森林的最深处，不仅仅降服九尊真神级御兽了，更是连天御森林十大天御级生灵之一的麒狮也被降服了，成为了李毅的御兽。
　　这个时候。
　　就算是傻子都不会相信李毅只是一个超凡级御兽师了，绝对就是一个隐藏了自己修为的超级大佬。
　　常书欣是非常震撼的。
　　“你们也散了。”
　　刘睿的目光扫过常书欣在内的所有学院教授。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　常书欣他们不敢多言，全都离开了。
　　于是。
　　场中就只剩下了李毅和刘睿。
　　“李毅前辈。”
　　刘睿在这个时候已经用上了尊称，向李毅拱手，并且行礼道：“能否移步去院长办公室中再聊？”
　　“嗯。”
　　李毅点头答应了，“刘院长太客气了，那就请吧。”
　　“好好。”
　　刘睿脸上浮现出了笑容。
　　于是。
　　李毅和刘睿一同离开，转眼间就来到了院长办公室，而后刘睿二话不说直接就跪在了李毅的面前，向李毅磕头相求。
　　“这……”
　　李毅也有些愣了，稍微有点措手不及，“刘睿院长，你大可不必如此，不管怎么说，你也算是帮了朕不少忙，如果你有什么困难想求朕帮你，只要是在朕的能力范围之内，朕还是会出手相助的。”
　　“朕？”
　　刘睿也愣了下，抬起了头，望着李毅，“前辈，您找回记忆了？”
　　“正是。”
　　李毅笑了笑，“朕为：人皇！”
　　“人皇？！”
　　刘睿有些不太明白，“难道是类似于至高学府旗下的三大皇朝的皇帝一样的身份吗？还是说……”
　　“当然不是。”
　　李毅摇了摇头，说道：“人皇之尊，掌御诸天人族，当为诸天人族之皇，岂是一个小小的皇朝皇帝能相提并论的。”
　　“这……”
　　刘睿有些明白了，“听您这么一说的话，您不是御兽界的人？”
　　“朕确实是从外界而来。”
　　李毅摇头，“刘院长，你有什么事就直说吧。”
　　“陛下可曾听过‘双魂一体’？”
　　刘睿问了句。
　　“刘院长，你先起来说话。”
　　李毅抬了抬手，“至于你所说的‘双魂一体’，具体的意思是不是两个灵魂共用一个身体？”
　　“正是。”
　　刘睿站起身来，“陛下，当初在天御森林深处，您应该亲眼看见过了，在那个时候，就是我体内另外一个灵魂控制着我的身体，所以才会出现那样的情况。”
　　“朕愿闻其详。”
　　李毅道。
　　“好。”
　　刘睿深吸了一口气，“那就请陛下先听我仔细讲清楚整件事情的来龙去脉，也好寻求陛下的帮助。”
　　“嗯。”
　　李毅点头。
　　“御兽界。”
　　“在远古时期，五族统治整个御兽界，人族卑微，只是属于蠃（luo）族的一个分支种族，而在蠃族当中，‘亚人族’才是‘蠃族’的至高种族。”
　　“事实上。”
　　“‘亚人族’只是人族彻底崛起后，为了掩盖一些事情的真相，篡改了‘亚人族’的真正名称，在远古时期，‘亚人族’名为：魂族。”
　　“魂族强大，魂族族长就是远古时期，超越了天御级的传说存在，真名也不是‘亚人之神’，而是‘魂神’。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，算是又从刘睿的口中了解到了御兽界的真相。
　　刘睿继续说道：“当初五族大战惨烈至极，五族至高陨落失踪，自此人族至高‘天御’创建了‘御兽师’体系，人族趁势崛起，掌控了整个御兽界。”
　　“以魂族的强大，自然不可能轻易的灭绝，反而有不少的魂族幸存了下来，而我的父亲就是一位真正的魂族，并且还是达到了真神级的魂族。”
　　“我的母亲则是一个天御学院旗下长生帝国的十八公主，只是我的母亲没有任何的御兽师天赋，并不受皇室待见。”
　　“然而母亲她并没有因此而气馁消沉，反而乐观开朗，性格活泼且善良，逐渐吸引住了伪装成人族的父亲。”
　　“父亲他在长生帝国任职护国大将军，实力强大，深受百姓爱戴，在一次次的相处过程中父亲和母亲逐渐相恋了，并被长生帝国的帝王‘苏长生’知晓了。”
　　“苏长生很欢喜看到这一幕，所以赐婚父亲和母亲，在大半个长生帝国的见证下，他们结婚了。”
　　“显然。”
　　“父亲和母亲是幸福的，他们彼此深爱着对方，并且还受到了大半个长生帝国子民们的祝福。”
　　“确实。”
　　“如果故事只是到这里的话，就会是一个圆满幸福的故事。”
　　“可惜。”
　　“上天并不允许如此幸福的一对永远快乐安康，结婚后的第二年，母亲怀孕了，同时怀上了我和我的妹妹‘刘馨’。”
　　“然而。”
　　“父亲是魂族，母亲是人族，两族通婚，妹妹刘馨只是魂体，我虽然有肉身，可是灵魂却不全。”
　　“最重要的是。”
　　“母亲只是一个普通的人族，她无法同时孕育我和妹妹两个孩子，在怀孕的期间，日渐消瘦，生命力在被我们所吞噬。”
　　“看在这样的情况，父亲悲痛万分，甚至要杀了我和妹妹，就只想要母亲能够活下去，可是母亲不愿意，她说就算付出生命在所不惜，一定要生下我们。”
　　“于是。”
　　“在万般无奈的情况下，父亲只能另想他法，以父亲真神级魂族的实力，整个长生帝国几乎没有人是他的对手。”
　　“为了能够保住母亲的生命和我和妹妹，父亲还是做了大逆不道的事情，他以魂族的秘法‘生命汲取’，吞噬其他人族的生命本源，不断渡入进母亲的体内。”
　　“一次，两次，三次……”
　　“几乎无数次。”
　　“死在父亲手里的人实在是太多了，父亲暴露了，他魂族的身份自然也暴露了，犯下了这么重的大罪，不管是因为任何的原因，都触犯了人族的底线，进而引来了一位位的真神级御兽师。”
　　“那真的是一场惊天动地的大战，整个长生帝国的帝城都被毁掉了三分之二，父亲他真的很强大，但他也是有极限的。”
　　“但在最后的时刻。”
　　“母亲竭尽全力的把我和妹妹生了下来，父亲也战斗到了力竭，原本那些御兽师是想要杀了我们全家。”
　　“恰好上一任天御学院的院长‘李清天’出现，原来李清天和父亲是至交好友，在父亲的恳求下，他还是出面了，保住我和妹妹的性命。”
　　“父亲为了保护我们力竭而死，母亲在生命的最后，拥抱着父亲的尸体离去，只是父亲是魂族，在他死后，尸体都变成了漫天的光点消散了。”
　　“老院长李清天是我的师父，也宛如我和妹妹的父亲，他知道我们的情况，我为了能够让妹妹活下来，在李清天的帮助下，共用一具肉身，变成了双魂一体的情况。”
　　“这个情况持续到了现在。”
　　“至今已经两百年。”
　　“我找了很多的办法，都无法让妹妹从我的身体中出来，无法让妹妹真真正正的成为一个正常人而活着。”
　　“直到看到了陛下您的出现，我再一次看到了希望。”
　　“朕倒是听到了一个精彩的故事。”
　　李毅道：“你继续说吧。”
　　“好。”
　　刘睿点头，继续道：“我和师父翻阅了无数的古籍，寻找了无数的线索，从远古到至今，除了父亲和母亲外，魂族与人族确实也有通婚的情况。”
　　“最终。”
　　“我们确实找到了一个可行的办法，那就是以纯粹的至阴之力与至阳之力，以一种特殊的柔和手段，才能让我妹妹脱离我而独存。”
　　刘睿再道：“师父和我寻找了整个御兽界，能够称得上真正意义上纯粹的至阴之力和至阳之力，唯有太阳金乌与月亮月兔。”
　　“只不过，这两尊存在实在是太过于的伟岸了，我们根本无法借用到太阳金乌和月亮月兔的任何力量。”
　　“至阳与至阴。”
　　李毅反应过来，抬起了双手，至阴鲤龙和至阳鲤龙的力量显化而出，在掌心当中，演化出了纯粹的至阳与至阴的力量。
　　“这就是至阴与至阳！”
　　刘睿抬起了头，目光和神情都非常的激动，“没有错的，求陛下帮我们。”
　　嗡！
　　李毅双手放下，收起了这股力量。
　　“朕如何相信你说的话？”
　　李毅质问。
　　“陛下。”
　　刘睿迅速起身说道：“我这就让妹妹刘馨出来。”
　　于是。
　　刘睿站在了镜子面前，这面镜子也不是凡物，而是名为：魂境，是用一种名为‘魂晶’的材料炼制而成的宝物，可以将魂体显化出来。
　　果然。
　　在镜子当中，出现的并不是刘睿，而是另外一个，面容俊美，气质阴柔，但和刘睿有八九分相像的身影。
　　“请求陛下能够帮我。”
　　刘馨在镜子里跪了下来。
　　“还真是双魂一体。”
　　李毅道：“朕以前只是听说过这种事情，没想到今天能亲眼所见，这也能解释清楚当初在天御森林深处所发生了那一幕了。”
　　“这件事情还要从五年前说起。”
　　刘睿说道：“在五年前的那一天，我为了诛杀当初围杀我们一家的最后一个仇人，在‘枯寂之海’与对方大战，这个仇人不愧是老牌的真神级御兽师，实力强大，我耗费了巨大的代价，大战三天三夜，最终将他诛杀，但我也因为心神耗尽，从而进入了沉睡。”
　　“我在沉睡恢复期间，便是由我妹妹掌控肉身，所以才会给了那个卑劣至极的张艺有可乘之机……”
　　显然。
　　刘睿有些不想再继续说下去了。
　　因为这种事情确实是难以启齿。
　　刘馨也羞愧的低下了头。
　　这样一来。
　　一切都能解释的通了。
　　“嗯，好吧。”
　　李毅点头道：“不管怎么说，刘院长，你也帮了朕不少忙，你求帮你的这个忙，也确实在朕的能力范围之内，朕可以帮你。”

第一百五十四章 分魂之术，书生与和尚
　　“我们兄妹二人感谢陛下的大恩和帮助。”
　　刘睿和镜中的刘馨一同跪在了李毅的面前，语气里充满了兴奋以及激动，因为他们这次终于看到了真正的希望。
　　要知道。
　　二百年的岁月。
　　刘睿和刘馨找了很多的办法，唯有这一次，距离成功是最近的，他们自然非常的高兴，但也有些忐忑。
　　毕竟。
　　他们真的非常害怕失败。
　　如果失败的话。
　　只怕刘睿和刘馨遭受到的打击会非常的大，到时候他们两个会因此做出什么样的事情，那就不可而知了。
　　可能会发狂。
　　“你们不要这么急着谢朕。”
　　李毅说道：“首先，朕也无法保证能够完全的治好你们，还有就是，在朕出手帮你们之前，你们还要回答朕一个问题。”
　　“陛下请问。”
　　刘睿倒是迅速调整了好的心态，刘馨却还有些没有回过神来，“只要我知道的事情，我定然不会有任何的隐瞒。”
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头，问道：“刘院长，你可知道‘世界支柱’？”
　　“世界支柱。”
　　刘睿愣了下，但还是回答道：“我确实知道，‘世界支柱’是支撑整个世界的伟大支柱，是世界的真正根本。”
　　“很好。”
　　李毅更满意了，“朕想要找到‘世界支柱’，而后再通过‘世界支柱’前往另外的世界，因此朕还需要刘院长帮忙找到‘世界支柱’。”
　　“请陛下放心。”
　　刘睿没有任何的犹豫和迟疑，迅速的说道：“不管最后的结果是失败还是成功，我都一定会带着陛下前往‘世界支柱’。”
　　“说的好。”
　　李毅大笑了几声，“那就开始吧。”
　　“谢陛下。”
　　刘睿和刘馨再次叩首行礼。
　　“多谢就不用了，只是各取所需罢了。”
　　李毅却道。
　　“陛下。”
　　刘睿再从怀里取出了一本古老的札记，递给了李毅，并说道：“在这本札记中，便详细的记载了如何分离‘双魂一体’。”
　　“给朕吧，朕来看看。”
　　李毅将札记拿在了手里，仔仔细细的翻阅起来，脸上也逐渐的了然的表情。
　　札记中所记载的就是一种‘分魂之术’。
　　事实上。
　　这种分魂之术，不仅能够作用在‘双魂一体’上面，还能够使用在正常人的身上，能够将正常人的灵魂，以至阴与至阳的力量，将他们分为纯阴之魂与纯阳之魂，确实是一种非常特殊的技能。
　　“有趣。”
　　李毅频频点头，将札记中的内容全部仔细的阅读完了，对于‘分魂之术’有了完整的了解，“想要练成‘分魂之术’很简单，可以说没有太大的困难，唯一的难点，就是必须要掌握真神级的纯粹的至阳与至阴的力量。”
　　“单单就这一个门槛，就难住了不知道多少人，起码这个门槛难住了刘睿他们一两百年的时间。”
　　“分魂之术。”
　　嗡！嗡！
　　李毅尝试练习这个‘技能’，他以人皇天御经，掌握至阴鲤龙和至阳鲤龙的力量，在他双掌的掌心中盘旋着阵阵光辉。
　　不过。
　　单单只是以‘人皇天御经’的话，还无法将‘分魂之术’练成，因为以‘人皇天御经’掌握至阳鲤龙与至阴鲤龙的力量，还无法达到真神级，所以无法将‘分魂之术’练成。
　　“人皇掌御。”
　　吼！！！
　　最后。
　　李毅还是不得不运转‘无上人皇经’，周身上下开始出现了金色的光芒，从他的体内逐渐传出龙吟声。
　　龙形的金光在李毅的双掌当中盘旋，彻底掌御了‘至阴鲤龙’与‘至阳鲤龙’的力量，再尽数化为了至阴与至阳之力，这次是达到了真神级的程度。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　李毅这个时候才能开始修炼‘分魂之术’，双手在胸前结印，左手是黑色的纯阴光辉，右手则是白色的纯阳光芒。
　　黑白两色在印诀在逐渐交融，相互的旋转，在李毅的双掌之间，逐渐的演化出了太极图案。
　　“凝！”
　　最后。
　　李毅一声呵斥，印诀完成了收尾，双掌间的太极图案一分为二，变成了两道印记，钻进了李毅的掌心当中消失不见了。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您掌握了技能：分魂之术。】
　　提示出现。
　　“成了。”
　　李毅脸上浮现了一丝笑意。
　　“陛……陛下，您……您就这样练成了？”
　　刘睿的语气很惊讶。
　　要知道。
　　他当初费尽了一切心思，都无法练成这个‘分魂之术’。
　　因为太过震惊了，所以刘睿在不知不觉间还都用上了尊称，目光中满含着期许。
　　刘馨的目光和神态和刘睿相差无几。
　　“嗯。”
　　李毅点头，道：“朕确实练成了。”
　　“想当初我为了能练成这个‘分魂之术’，不知道废了多少的心思，用了不知道多少的办法，到最后都没有练成。”
　　刘睿道：“而陛下只是看完后，用了不过半个小时，就已经将‘分魂之术’练成，陛下的资质，实在是太强了。”
　　“刘院长你不必这么自谦。”
　　李毅说道：“朕之所以能够这么快练成‘分魂之术’，这是因为‘分魂之术’本就没有什么太大难度，你练不成的真正原因，只是因为你没能掌握真神级的纯粹的至阳与至阴的力量。”
　　“刘院长，其它的事情就不再聊了。”
　　李毅再道，“盘膝坐好吧，接下来朕便试试这‘分魂之术’，能不能对你们有效，按照朕对‘分魂之术’的理解，还有你们的状态，‘分魂之术’应该是有用的。”
　　“好。”
　　刘睿点头，“一切就拜托陛下了。”
　　“嗯。”
　　李毅道。
　　“至阴与至阳。”
　　嗡！嗡！
　　李毅抬起了双手，刘睿和刘馨都一同坐下了，他们闭上了双眸，放开了心神，彻底的安静了下来。
　　“分魂之术。”
　　李毅施展了这个技能，真神级的至阴与至阳之力爆发，而后再融为一体，变成了一个太极图案，悬浮在李毅的双手之间。
　　“去！”
　　李毅心念一动，太极图案缓缓落向了刘睿，先是接触到了刘睿的头顶，再缓缓的穿过了刘睿的身体。
　　而后。
　　太极图案彻底的穿过刘睿的身体，停在了地面上，太极图案再爆发出了耀眼的光芒，将刘睿的身体完全笼罩了。
　　魂镜中。
　　刘馨的身躯也是一样被太极的光芒所笼罩。
　　“就是现在。”
　　李毅一声呵斥，“分！”。双手合拢的同时，再瞬间向左右分开，太极图案直接就一分为二了，变成了两个太极图案。
　　这个时候。
　　“呼……”
　　李毅缓缓的吐出了一口浊气，脸上浮现了一丝笑意，‘魂镜’当中的刘馨已经不见了，反倒是刘睿的身边，多出了一道被太极光芒所笼罩的身影。
　　显然。
　　李毅确实成功了。
　　“搞定。”
　　李毅缓缓收回了自己的一部分力量，太极图案散去了，浓郁的光芒也逐渐的消散，刘睿和刘馨全部出现在李毅的面前。
　　他们都是盘膝而坐。
　　只不过。
　　刘睿拥有肉身与灵魂，他是真正的人族，而刘睿只是纯粹的魂体，她就像是一个刚刚初生的魂族幼儿的状态。
　　嗡！嗡！
　　李毅再运转太极之力，加持在了刘馨的身上，逐渐让刘馨的魂族之体彻底的巩固了下来，不会出现溃散的情况。
　　而后。
　　刘睿先一步苏醒。
　　刘睿睁开了眼睛，就看到了盘膝坐在自己身边的刘馨，脸上浮现出了激动万分的表情，甚至落下了眼泪。
　　“妹妹，终于……终于……”
　　喜极而泣。
　　要知道。
　　刘睿盼着这一天，足足盼了两百年，如今，愿望成真了，他寻求了所有的办法，真的完成了他的心愿。
　　他开心，他激动，他感激，他忐忑……
　　只不过。
　　刘馨还闭着眼睛。
　　“陛……陛下……，我……我妹妹她……”
　　刘睿语气都有些说不顺畅了，他望着李毅，生怕会从李毅的口中会听到什么不好的消息，那样的话，他实在无法承受。
　　“不用担心。”
　　李毅道：“你妹妹刘馨刚刚从你的体内分魂出来，还没有完全适应现在的状态，而且她现在的情况，就宛如魂族刚刚出生的幼儿，几乎没有任何的力量，恐怕就相当于一个普通人的程度。”
　　“倒是你的情况怎么样？”
　　李毅问。
　　“我……”
　　刘睿冷静下来，他感受了一下自身的状态，“实力有所下降，特别是御兽师的心灵之力，锐减了许多，几乎差点就要从真神级跌落下去了。”
　　“你还是赶紧巩固一下自己的状态。”
　　李毅说道：“免得到时候，你实力下跌，心灵的力量遭到锐减后，会使得御兽之环的力量减弱，无法继续降服和镇压真神级的御兽。”
　　“至于你妹妹，你就不用担心了，朕还要指望你帮朕找到‘世界支柱’。”
　　“好！”
　　刘睿点头，向李毅行礼，“一切就再次拜托陛下了。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，真神级御兽师‘刘睿’向您效忠，您收服了一位真神一阶的御兽师部下，目前忠诚度为：60点。】
　　这时。
　　李毅又收了一个提示。
　　“哦。”
　　李毅有些惊讶了，没有想到刘睿会向自己效忠，虽然忠诚度只有60点，但这也是效忠了，成为了部下。
　　“有趣。”
　　李毅微微一笑，目光才落向了刘馨。
　　映入眼帘的是一位长发飘飘的女子，她紧闭着双眸，肌肤白皙，面容精致，脸色过于的苍白，反而有种柔弱的病态美。
　　仔细一看。
　　刘馨的脸型和刘睿并不一样，刘馨是标准的瓜子脸，而刘睿是国字脸，非常想象的还是两人的眉毛，都是锐利的剑眉，还有上额有点想象。
　　“一个人族，一个魂族。”
　　李毅道：“这样说的话，当初刘睿和刘馨的母亲，应该怀的是龙凤双胞胎。
　　“只可惜，刘睿和刘馨的母亲只是一个普普通通的凡人，根本无法同时孕育一个人族和魂族的双胞胎，哪怕刘睿和刘馨的那位父亲想尽一切办法，汲取他人的生命本源，也无法保证刘睿和刘馨正常的出生。”
　　“所以才会出现这样双魂一体的情况。”
　　半个小时后。
　　刘馨醒来。
　　她已经逐渐熟悉了此时的状态。
　　“小女子刘馨，叩谢陛下大恩大德。”
　　刘馨身上穿着的衣服是以魂族魂力所凝聚而成的灰色长袍，她向着李毅叩首行礼，再次感谢李毅。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，凡俗一阶魂族‘刘馨’向您效忠，您收服了一位魂族，目前忠诚度为：80点。】
　　提示跳出。
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，说道：“刘馨，你虽然是以普普通通的魂族状态从刘睿的体内分离出来，但还是损伤到了刘睿的根基，导致刘睿的心灵力量和修为出现了下跌。”
　　“刘睿现在是在巩固自身的状态。”
　　“可能还需要一段时间巩固。”
　　“陛下，我哥他不会有事吧？”
　　刘馨很担心。
　　“无碍。”
　　李毅道：“你大可放心。”
　　“谢陛下。”
　　刘馨再行礼。
　　“好好等着吧。”
　　李毅道。
　　只是。
　　这一等就足足等了三天三夜。
　　在这三天期间。
　　刘馨的实力大幅度的提升。
　　只用了三天。
　　刘馨就达到了御灵（筑灵）一级。
　　要知道。
　　刘馨当初和刘睿是双魂一体，自然是体悟过刘睿从凡俗一阶到真神一阶的所有感悟，再加上刘睿为了有一天刘馨能够成为了一个正常人，所以早就准备好了相应的宝物，就是为了能够让刘馨快速提升实力，拥有自保的力量。
　　第四天。
　　刘睿还没有醒来。
　　但是。
　　李毅的敌人却先一步来袭。
　　嗡！嗡！
　　天御学院之外。
　　出现了两尊身影。
　　他们想要闯进天御学院，却被拦住了。
　　左边那位。
　　周身上下逸散着恐怖至极的妖气，滔天的妖气仿佛形成了无边无际的乌云一般，笼罩了一方天空。
　　视线拉近。
　　映入眼帘的是一位手持折扇，面容白净，书卷气很足的白面书生，嘴角轻微的上扬，露出若有若无的笑意。
　　右边那位。
　　则是另外一种状态。
　　可以看到。
　　他是一位光头和尚，身穿锦镧袈裟，手持金色锡杖，戴着一串棕色佛珠，脑后竟有功德金光普照，佛光耀眼。
　　“阿弥陀佛。”
　　中年和尚道了一声佛号，目光落向天御学院，在和尚与书生的面前，已经站着一位位天御学院的老师和教授，还有不少的学生，“诸位施主，贫僧远道而来，要做的事情与天御学院没有太大的关系，贫僧不愿杀生，只为寻得一人，此人名为：李毅，不知诸位施主可否行了方便。”
　　“李毅？”
　　“难道会是李毅教授吗？”
　　“我刚才确实听到了这个光头是在说李毅。”
　　“所以他们确实是来找李毅教授的？”
　　“只是……”
　　“感觉他们来者不善。”
　　周围。
　　就有不少学生和老师在相互交谈。
　　“学院教授。”
　　书生与和尚对视了一眼，他们都皱了皱眉，显然是从周围这些学生和老师的交谈当中听到了不少的消息。
　　要知道。
　　李毅要是真成了天御学院的教授，那自然就是天御学院的一份子，他们要想带走李毅，怕是会遭到天御学院的阻拦。
　　“两位。”
　　嗡！
　　常书欣御空而来，她目光平静，镇定的直视书生与和尚，“天御学院身为御兽界三大御兽学院之首，你们却直接就想要强闯进天御学院，不管你们是什么身份和来历，也不应该如此的狂妄。”
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚再道：“贫僧并没有任何强闯天御学院的想法，只是要找到一个人，那个人就是李毅。”
　　“李毅教授是天御学院的教授，岂是你们说想见就能见的？”
　　“没错。”
　　“你们不说出你们的意图，休想见到李毅教授。”
　　于是。
　　就有不少学生和老师们沉声喝道。
　　“现在请你们离开。”
　　常书欣也语气强势的道。
　　显然。
　　天御学院身为三大御兽学院之首，本来在御兽界就高高在上，是最为强大的存在，向来就极为的强势，对于书生和和尚想要强闯天御学院的态度，自然心生怒火，更何况书生跟和尚还想带走天御学院的教授。
　　可以说。
　　如果真的让他们带走了李毅，天御学院的名誉和颜面将会一扫而空。
　　“常言道上天有好生之德。”
　　和尚叹息，周身的佛光越发浓郁，道：“但诸位施主的业火太多，却非要进那阿鼻地狱，贫僧也就只能送诸位施主一程了。”
　　“如来神掌。”
　　轰！
　　和尚抬头，宛如怒目金刚，直接爆发了技能，耀眼的佛光绽放，在他的身后凝聚，变成了一尊巨大的佛像。
　　佛像就像是如来佛祖，庄严无量，金色的佛光光辉，照耀在四方天地，威压至极的气势仿若镇压了一切。
　　下一刻。
　　和尚就右手一掌落向，身后的佛像探出了右手，巨大的如来佛掌出现了，佛像所落下的佛掌本就非常巨大了，但佛像的佛掌在落下的时候，竟然还在迎风而涨，不断的变大，遮天蔽日。
　　刹那间。
　　直接演化出了直径十万米的如来神掌。
　　这一刻。
　　整个天御学院竟然都被笼罩在内。
　　可怕！
　　无比的可怕！
　　这一击。
　　竟然是要摧毁掉整个天御学院。
　　“秃驴啊秃驴。”
　　书生抬头，望向宛如无边的如来神掌，嗤笑道：“刚才你还说着不杀生，结果你这一出手，直接就要毁掉整个天御学院，这一掌下去，不知道会死掉多少无辜之人。”
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚便道：“和尚目光所及之处，众生芸芸，尽皆业火缠身，业障难除，贫僧一掌落下，消除他们的业火和业障，让他们早登西天极乐，此为大功德也。”
　　“哈哈哈……”
　　书生大笑，“秃驴，我看你的路是走偏了，不过跟书生我没什么关系，因为我只不过是接了‘星空虫族’的任务来擒李毅。”
　　“没办法。”
　　“不是书生我贪财，而是星空虫族给的实在是太多了。”
　　“李毅。”
　　书生大喝道：“还不现身。”
　　“不好！”
　　“这……这……”
　　“嘶……”
　　“这样的能量波动，绝对达到了天御级。”
　　“出大事了。”
　　这一刻。
　　天御学院的学生，老师，教授，全部都被震撼住了，没有太大的迟疑，全部将所有的御兽召唤了出来。
　　“杀！！”
　　“拦住他！”
　　“啊！！！”
　　“……”
　　众人怒吼。
　　轰！轰！轰！！
　　御兽进攻，爆发了一个又一个的技能，但这些御兽师大部分都是超凡级和半神级，就连一个真神级的都没有达到，难以真正撼动那和尚的如来神掌。
　　在学院内。
　　“敌人已经来了。”
　　李毅起身，他看了眼刘睿，在李毅的眼中，刘睿状态已经基本上稳定了，估摸着马上就会苏醒。
　　“陛下。”
　　刘馨有些担心，“他们是您的敌人吗？”
　　“没错。”
　　李毅点头，“好好守着你哥，朕去去就回。”
　　“陛下小心。”
　　刘馨道：“另外，天御学院传承至今，经历了不知道多少的危险，绝不可能毁在区区一位天御级的手里。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，“朕何须假借他人之手来除敌。”
　　刷！
　　李毅一步踏出，身影从原地消失了，位移出了房间，刘馨张了张嘴，没有再多说什么，目光落在刘睿的身上。
　　“哥，你快点醒来吧。”
　　刘馨的目光温柔。
　　“放肆。”
　　“汝等哪来的胆子！”
　　“找死！”
　　轰！
　　李毅刚刚出来，就听到了天边传来怒喝声，直接就有三尊气息伟岸的身影出现，从东南西三个方向破空而来。
　　伟岸的身影停住。
　　李毅望去。
　　映入眼帘的是两男一女。
　　“是前任院长李清天。”
　　“还有两位已经退休了的老教授‘余光年’和‘常希成’。”
　　“太好了。”
　　“李院长和两位老教授到来，他们放肆不了多久。”
　　“……”
　　天御学院的众师生们紧绷的心神都放松了下来。
　　“火焰领主。”
　　只见。
　　那位身穿紫色宫装的女子玉手一挥，直接就出现了无边的紫色火焰，在半空当中，直接就凝聚成了一尊庞大至极的火焰领主，高达万米之巨。
　　显然。
　　这位身穿紫色宫装的女子就是前任院长‘李清天’，李毅以为‘李清天’是男的，但事实上，她是女扮男装，甚至刘睿的父亲到死都不知道他的至交好友‘李清天’是女扮男装。
　　而且。
　　李清天也一直瞒着刘睿和刘馨。
　　真正知道李清天真实身份的人很少很少。
　　这一次。
　　实在是因为事发突然，李清天甚至连伪装一下的时间都没有，直接以‘空间鸟’的力量传送到天御学院。
　　好在。
　　李清天及时赶到了。
　　“地狱火海。”
　　轰！
　　李清天让‘火焰领主’释放了强大的技能，紫色的火焰以‘火焰领主’为中心，急速的向四周扩散，一下子达到了十万米的范围。
　　而后。
　　‘地狱火海’与‘如来神掌’碰撞在了一起，爆发了无比巨大的轰鸣声，恐怖浩瀚的能量不断的向四周迸溅四溢。
　　轰隆隆！！！
　　‘如来神掌’与‘地狱火海’尽数爆炸了，在这一次对拼当中，李清天与那位和尚打成了平手，未能分出高下。
　　“真神二阶。”
　　李毅在望着战斗的场景，感受到能量的强度，目光再望向了书生跟和尚，“还是两名种子选手，倒是看得起朕了。”

第一百五十五章 大战连连，天御大法，御兽之兵【求订阅！】
　　李毅跟刘馨说不会借用别人的力量来对付自己的敌人，但这只是说说罢了。
　　要知道。
　　从始至终。
　　李毅以‘人皇掌御’都是在使用部下的力量。
　　当然了。
　　李毅身为人皇，又是领主职业玩家，他的部下也是李毅力量的一部分。
　　李毅看到战斗已经爆发了，自然就没有急着出手。
　　现在。
　　前任院长李清天，还有两位老教授都到场了，并且他们都出手了，那就可以让他们先试试书生与和尚的实力。
　　如果李清天他们真的不是那和尚与书生的对手，自己再出手也不迟。
　　还能摸清楚书生跟和尚的手段与实力。
　　在知己知彼后，才能百战百胜。
　　可以看到。
　　如来神掌与地狱火海的碰撞并溃散后，场面自然浩大且壮观，宛如两个行星撞击在了一起，然后再同时爆炸开来。
　　光芒璀璨夺目。
　　最重要的是。
　　爆炸所逸散出来的能量风暴，更是震裂了空间，向着天御学院四周扩散，使得地面破碎，山脉崩塌，湖泊干涸。
　　宛如发生了恐怖大地震。
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚缓缓收手，但他身后的金光佛像并没有消失，目光深邃的向了李清天，“施主为何阻拦贫僧？”
　　李清天目光冷冽，火焰领主站在她的身旁，威势很强，紫色的火焰在升腾着，“天御学院岂是尔等可以放肆的地方。”
　　刷！刷！
　　两位老教授也过来了，都是右手一挥，召唤出了两尊真神级御兽，正是两尊处于完全体的黑荆棘藤龙。
　　“拜见李院长。”
　　两位老教授先是向李清天行礼。
　　“嗯。”
　　李清天只是淡漠的点了点头，就算是回应了。
　　事实上。
　　两位老教授也挺惊讶了，没有想到李清天竟然是一位女子，以前他们一直以为前任院长李清天是男的。
　　“真没想到，李院长竟然是女子，刚才我还没反应过来。”
　　“这……”
　　“我刚才确实是没有反应过来，原来李院长大人是一位如此倾国倾城的绝世女子，我是直到现在才知道。”
　　“也就是说，李院长竟一直都是在女扮男装。”
　　“……”
　　显然。
　　不只是两位老教授，天御学院的众多师生和教授们，他们都很惊讶，可见李清天的女扮男装，瞒住了几乎所有人。
　　书生嘴角微微上扬，目光落在李清天的身上，说道：“秃驴，其他人交给你，这位李院长让我来对付就行了。”
　　“可以。”
　　和尚回道。
　　刷！
　　话音一落。
　　和尚再次出手，手中出现了道道‘卍’字符文，口中也在念诵着深晦难明的经文，他身后的金光佛像化为了一道道的满含‘卍’字符文的金色流光，逐渐的涌入进了和尚的体内，与那和尚融为了一体。
　　“如来金身。”
　　轰！
　　和尚长啸一声，金光佛像与他自己融为了一体，他的肉身彻底化为了纯粹的金色，更有‘卍’字符文铭刻。
　　这一刻。
　　他的气势大涨。
　　“怒目金刚。”
　　和尚出手，他的身影瞬间从原地消失了，右手持着金色锡杖，直接杀了过去，金色锡杖砸向了距离最近的常书欣。
　　常书欣神色惊骇，她只是一位半神九级的御兽师，面对已经是真神二阶的中年和尚，她根本不是对手。
　　甚至。
　　常书欣都捕捉不到中年和尚的身影和动作。
　　“住手。”
　　危机时刻。
　　老教授‘常希成’大喝一声，他的速度很快，右手一挥，召唤出了一头真神级御兽‘九环玄龟’，挡在了常书欣的面前。
　　咚！
　　轰隆隆！！！
　　中年和尚的这一击未能打中常书欣，而是被九环玄龟挡了下来，巨大的黑色龟壳，上面有着一圈圈犹如年轮般的圆环，刚好就九环，所以名为：九环玄龟。
　　噗！！
　　然而。
　　中年和尚的这一击的力量实在是太过强大了，强大到以防御著称的‘九环玄龟’，就算是挡住了这一击，但九环玄龟自身也被轰飞了出去，龟壳上出现了裂痕，恐怖至极的力量更是震伤了玄龟的五脏六腑。
　　“九环！”
　　常希成心惊不已。
　　刷！
　　老教授常希成以最快的速度出现在常书欣的身旁。
　　“爷爷。”
　　常书欣转头看到常希成，俏脸上浮现出了惊喜万分的表情，迅速的说道：“您回来了。”
　　“快走！”
　　常希成目光凝重，大声的喝道：“离开这里！”
　　话音一落。
　　常希成抓住了常书欣的肩膀，直接用力，就将常书欣甩飞了出去，飞到了众人的最后方才停下了。
　　“爷爷！”
　　常书欣回神，稳住了身形后，顿时担忧的望向了常希成。
　　“都出来吧。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　常希成长啸一声，双手扬起，周身出现了一道道浩瀚的光芒，总共有七道身影，代表了常希成所有的真神级御兽。
　　三头黑荆棘藤龙、两头九环玄龟、一头光明碟、一头金牛。
　　“还有我。”
　　嗡！嗡！
　　余光年也过来了，他大手一挥，同样召唤出了七尊真神级御兽，出现在他的周围，气势浩浩荡荡。
　　两头黑荆棘藤龙，两头巨岩象，两头海龙，一位木精灵。
　　“杀！”
　　常希成和余光年一声长啸，操纵着真神级御兽，向着中年和尚发动了进攻，道道攻击杀了过去，从四面八方轰向了中年和尚。
　　“阿弥陀佛。”
　　中年和尚双手合十，紧接着盘膝而坐，在他的身下，就立刻浮现出了九品莲花座，佛光闪耀，“金身护体。”
　　嗡！
　　于是。
　　在中年和尚的周身，出现了耀眼且浓郁的金光，犹如出现了一个金钟般，防御无双，竟挡下了所有的进攻。
　　“什么？！”
　　常希成和余光年大惊失色。
　　显然。
　　他们完全没有料到会这样。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧。”
　　中年和尚睁眼，宛如怒目金刚在世，杀气腾腾，一跃而起的同时，金色锡杖就轰杀了过去，空间被直接砸的崩裂。
　　嘭！
　　吼！！！
　　悲吼声响起。
　　中年和尚这一杖击中了本就受过伤的九环玄龟，九环玄龟惨叫，鲜血飞溅，巨大的龟壳彻底崩碎了，直接重伤，倒在了地上，失去了战斗力。
　　“你……”
　　噗！
　　常希成受到了反噬，嘴角溢出了血迹。
　　“杀！”
　　中年和尚再次杀了过去，大战爆发了。
　　在另一边。
　　前任院长李清天被那书生拦住了去路。
　　“这位美丽而动人的小姐。”
　　书生的语气温柔，“在下能否荣幸的知晓您的芳名？如果可以的话，在下更愿意在花前月下，倾诉衷肠，探讨探讨人生。”
　　“炎柱。”
　　轰！
　　李清天却悍然出手，玉手一挥，火焰领主发动了技能，在书生的脚下，出现了一道巨大的紫色火柱，从下而上的轰了过去。
　　“这样可不行。”
　　嗡！
　　书生手持纸扇，向下一挥，滔天的妖气凝聚，变成了一面犹如乌云的防御，就挡住了李清天的炎柱。
　　“降临！”
　　嗡！
　　李清天双手一挥，召唤出了所有的御兽，除了火焰领主是天御级御兽外，只剩下了‘魔龙’是天御级。
　　剩下的六头御兽，都只是真神级。
　　分别是：空间虫、迷幻天羽蝶、巨力神牛两头、十方天玄龟两头。
　　“要动真格的了。”
　　书生笑着道：“美丽的女人，果然还是要用非凡的手段降服，我很喜欢这种降服你这样的女人的过程，更喜欢你臣服在我面前的样子。”
　　“魔龙波。”
　　轰！
　　魔龙一声嘶吼，张开了巨大的血盆大口，直接吼出了一道恐怖的黑色龙息火柱，犹如席卷天地般，轰杀向了书生。
　　“妖神大法。”
　　书生呵斥一声，折扇已经收起，双手捏出了一道道的印诀，出现了种种不同的符文，凝聚在了一起。
　　“裂天刃。”
　　最后。
　　所有符文化为了一柄符文光刃，散发出了道道乌光。
　　“去！”
　　刷！
　　裂天刃飞出，将空间割裂开来，锋利到了一种极致，将魔龙的龙息从中间斩裂，进而攻杀向了魔龙。
　　“十方天玄盾。”
　　嗡！
　　十方天玄龟飞了过去，化为了一面古朴无华的盾牌，挡下了裂天刃的余威，进而又变回成了原来的样子。
　　“地狱火海。”
　　“空间之刃。”
　　“迷幻九重界。”
　　“巨力冲撞。”
　　“……”
　　下一刻。
　　李清天的所有御兽爆发了攻击，尽数席卷向了书生，铺天盖地，已经完全遮盖住了周围所有的范围。
　　“法天相地。”
　　书生脸上浮现了凝重的神色，他感受到了危险，没有任何的迟疑，体内的妖力尽数的爆发开来。
　　刹那间。
　　书生的身影消失，只有冲霄的妖气，在那无边无际的妖气当中，出现了一尊无比巨大的大妖法相。
　　仔细一看。
　　竟是一尊全身雪白的白虎，全身上下，只有纯粹的白色，没有一丝一毫的瑕疵和杂色，皮毛宛如最完美的绸缎。
　　不过。
　　却长有一双天使般的羽翼。
　　同样的。
　　羽翼也是全白一片。
　　妖族：飞天白虎。
　　“来战！”
　　轰！轰！轰！！
　　书生爆发出了法天相地后，气势已经完全的变化了，巨大的飞天白虎的身躯，蕴含着无与伦比般的力量。
　　“战！战！战！！！”
　　书生长啸连连，“妖神大法！九天十地绝灭神光！”
　　嗡！嗡！！
　　这一刻。
　　书生周身爆发出了无尽的白色神光，攻杀四周，击溃了地狱火海，击溃了空间之刃，击退了巨力神牛……
　　轰隆隆！！！
　　震动了一方天地般的爆炸声响起。
　　“噗！！！”
　　李清天的御兽尽皆被轰飞了出去，就连李清天自己也被爆炸的余波给掀飞了出去，吐出了鲜血，显然是受伤了。
　　吼！！！
　　飞天白虎仰天长啸，无敌般的威势扩散，宛如翻江倒海，毁天灭地的绝世凶兽，如此的姿态，震慑住了全场所有人。
　　并且。
　　天御学院的浮空岛屿受到了战斗余波的影响，已经有十几座被摧毁掉了，从高空中坠落了下去。
　　在同一时间。
　　“啊！！”
　　惨叫声响起。
　　常希成和余光年惨叫，中年和尚的实力过于强大，他们两人就算是真神级御兽师，也拦不住对方。
　　并且。
　　在数次的交手后。
　　常希成和余光年都被打成了重伤。
　　“爷爷！”
　　常书欣悲声的喊道。
　　“咳咳……”
　　常希成咳血，他的御兽都躺在了地上，生死不知了，余光年的状态也跟常希成差不多，好不了多少。
　　“从今天起。”
　　中年和尚目光冷漠，“天御学院就此从御兽界除名了。”
　　“如来神掌。”
　　嗡！
　　中年和尚一声长啸，再次扬起了右手，掌印浮现，金光佛像再次出现，无比巨大的如来神掌从天而降。
　　他要再一次的摧毁天御学院。
　　“无上人皇经。”
　　轰！
　　李毅观战到了现在，通过刚才的战斗，已经对书生以及和尚的实力有所了解了，所以悍然出手。
　　吼！吼！！
　　李毅升空而起，周身金色耀眼，体内传出了阵阵龙吟声，人皇之威释放出来，五爪金龙冲出，盘旋在李毅的周身。
　　“人皇掌御。”
　　轰！
　　李毅抬起了右手，“麒狮。”
　　吼！！！
　　麒狮一跃而起，发出一声怒吼，身体变成了一道青色的火光，在李毅的掌御下，直接冲入进了李毅的体内。
　　嗡！嗡！
　　同时。
　　李毅的双手之间，至阴与至阳之力显化，出现了太极阴阳图。
　　“太极阴阳鱼。”
　　轰！
　　李毅双手一挥，显化出了太极阴阳图，然而犹如鲤鱼跃龙门一般，跃出了一头黑白相间的太极阴阳鱼。
　　要知道。
　　李毅现在掌御和融合了麒狮，至阴鲤龙，至阳鲤龙三者的力量，天御级的御兽麒狮本就达到了真神二阶的程度，再加上李毅的融合与升华，李毅目前掌握的力量就是真神二阶。
　　轰隆！！！
　　太极阴阳鱼冲向了如来神掌，两者碰撞在了一起，产生了巨大的爆炸，太极的力量磨灭掉了如来神掌的威能。
　　最后。
　　双方同时泯灭了。
　　“李毅。”
　　中年和尚的目光定在了李毅的身上，“果然是你。”
　　飞天白虎转头也望了过来，目光落在了李毅的身上，“编号确实是DQ001号，那就不会有错了。”
　　“我们没有找错地方。”
　　嗡！
　　飞天白虎心念一动，法天相地消失，再次变回了书生的模样，手持折扇，书卷气很重，但妖气更重，完全压制不住。
　　“李毅。”
　　书生语气淡淡的道：“你是选择老老实实的跟我们走，还是被我们痛打一顿后，再被我们强行带走？”
　　“QG001号，JS001号。”
　　李毅能够看到书生跟和尚的比赛编号，再心念一动，看了一下他们在‘二十八重界世界之源排行榜’上的排名，“所以你们是星空虫族的走狗？”
　　排行榜上。
　　QG001号排名第一百五十名，JS001号排名第两百名。
　　【……】
　　【第一百五十名：QG001号，世界之源：术士界（100%）、御兽界（30%）】
　　【……】
　　【第两百名：JS001号，世界之源：巫术界（100%）、御兽界（20%）】
　　【……】
　　“朕没有推断错的话，QG001号应该是从术士界过来的，JS001号则是从巫术界过来的，所以他们才会获得术士界和巫术界的一份世界之源。”
　　李毅在心中想道。
　　显然。
　　李毅要是能将QG001号和JS001号的世界之源全部抢来，他就能直接获得两份完整的世界之源。
　　到时候。
　　李毅就可以不用去术士界和巫术界收集世界之源了。
　　有人自己送上门。
　　此时。
　　比赛直播间里。
　　比赛观众们议论了起来，即将爆发的战斗，立刻吸引来了大量观众们的注意，无数的弹幕跳了出来。
　　“星空虫族可是真的狠，直接在宇宙级论坛上发布的悬赏任务，你们绝对想不到，李毅的悬赏金额，已经不再以‘游戏币’计算了，而是以‘不朽币’计算。”
　　“我确实也看到了，只可惜，这个悬赏任务只有进入了决赛的参赛玩家才能接，悬赏金额主要分了三个档次，不然的话，我也会接这个悬赏任务。没办法，实在是星空虫族发出来的悬赏金额太诱人了。”
　　“第一个档次，带回李毅和吞噬星空之蛇的尸体，可以获得十万枚不朽币。”
　　“第二个档次，带回李毅的尸体和活着的吞噬星空之蛇，可以获得五十万枚不朽币，以及一个特殊物品。”
　　“第三个档次，活擒李毅和吞噬星空之蛇，可以获得一百万枚不朽币，以及三个特殊物品。”
　　“QG001号是‘绝对安全区：青关’的种子选手‘白风玉’，JS001号是‘绝对安全区：金山’的种子选手‘慈怀’，都是真神二阶的修为，实力极为的强大，非同小可，他们与李毅交战，也不知道谁能获得胜利。”
　　“李毅的实力和潜力，其实已经非常的逆天了，特别是在天御森林最深处和麒狮的那一战，完全展现出了真神二阶的战斗力。”
　　“只不过，我还是不太看好李毅，因为李毅毕竟只是超凡九阶，他连半神阶都没有达到，而且还要以一敌二，胜算实在是太小了。”
　　“是啊！”
　　“话不能这么说，李毅在一次次的战斗当中，创造了一个又一个的奇迹，这一次说不定也能赢得胜利。”
　　“就算李毅这次赢了，但下次呢？下下次呢？李毅已经被星空虫族盯上了，星空虫族是不会放过李毅的。”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　不过。
　　李毅并没有被这些弹幕所影响。
　　“阿弥陀佛。”
　　中年和尚‘慈怀’道了声佛号，目光平静如水，没有丝毫的波澜，“李毅施主，你现在别无选择，只有跟我们走一趟了，否则的话，贫僧只能带你的尸体回去。”
　　“我们带死的回去，奖励会大幅度缩水啊。”
　　书生‘白风玉’却道。
　　“哈哈哈……”
　　李毅仰天大笑，充满了无敌般的自信，他的目光冷冽，杀意毫不掩饰，“就凭你们两个吗？”
　　“人皇天御级。”
　　嗡！嗡！
　　李毅双手一挥，直接就将五元素神，天剑真人，古天妖，青木，无极老祖，还有九尊真神级御兽，总共一百一十六位真神一阶的部下召唤了过来。
　　全部出现了。
　　“人皇掌御。”
　　嗡！
　　李毅一声长啸，五爪金龙再次出现，并在半空中绽放成为了一道道的金光，融入进了一百一十六位真神一阶的部下体内。
　　“愿助陛下一臂之力。”
　　“愿助陛下杀敌。”
　　“杀！！”
　　“人皇无敌！”
　　“……”
　　嗡！嗡！！！
　　道道流光飞出，快到了极致，迅速融入进了李毅的体内，变成了李毅的一部分力量，完全的被李毅所掌御了。
　　这一刻。
　　李毅的气势不断的攀升，达到了一种飞出可怕的程度。
　　在无上人皇经的转换下。
　　所有的力量融为一体。
　　化为：人皇之力。
　　金光浮现。
　　无上至尊。
　　威严无双。
　　震慑四方。
　　人皇位格的威压，释放的淋漓尽致，就连天御学院的众人也被这股威压所震慑，修为太低的都直接跪了下去。
　　“你……你……”
　　慈怀和白青玉的脸上浮现出了震惊的神色，因为他们站在李毅的面前，所以能亲身体会到了这种非常恐怖的压迫感。
　　很强！
　　非常的强！
　　“如来金身。”
　　慈怀稳住心神，如来的庄严法相在心中浮现，就已经挡住了人皇位格的天然压迫，进一步爆发力量后，就攻杀向了李毅。
　　“佛怒碎空击。“
　　轰！
　　金色锡杖砸向了李毅，蕴含巨强的力量，空间在这一击下，都发出了不堪重负的破碎声，出现了道道裂痕。
　　碎裂空间。
　　“人皇印。”
　　嗡！
　　李毅左手抬起，掌心中浮现出了人皇印，印玺法光，金光闪耀，越发的璀璨夺目了，迎向了金色锡杖。
　　嘭！！！
　　两者正面碰撞，没有任何花哨的招式对拼，有且只有纯粹力量与能量的对轰，爆发出了阵阵轰鸣声。
　　双方的力量与能量僵持不下。
　　“白风玉，还不动手。”
　　慈怀喝道。
　　“妖神大法。”
　　白风玉双手捏印，符文出现，不断的凝聚，竟化为了一道符文绳索，宛如拥有生命一般，“捆神锁。”
　　刷！！！
　　符文绳索破空，飞向了李毅。
　　嗡！
　　李毅心念一动，命运三足鼎已经浮现在了他的右手当中，灰蒙蒙的雾霭扩散，蕴含神秘莫测的气机。
　　“魔龙刀。”
　　轰！
　　突然。
　　众人听到了一声怒喝，正是李清天，她此时此刻，宛如化身成为了一尊战天斗地般的女战神。
　　“天御大法。”
　　嗡！嗡！
　　李清天双手一挥，出现了玄妙的气机，进而落到了她周身的八尊御兽的身上，八尊御兽立刻出现了变化。
　　其中。
　　魔龙变成了一把漆黑色的龙首魔龙刀，十方天玄龟合二为一，变成了一面四四方方的黑色盾牌。
　　空间虫变成了一双银色的长筒靴子，巨力神牛变成了一对金色的臂铠，迷幻天羽蝶变成了一面冰雕面具。
　　最后。
　　火焰领主化身成为了一套紫色的全身铠甲。
　　八尊御兽。
　　全部变成了兵器，八件不同的兵器，全部穿戴在了李清天的身上，魔龙刀脱手而出，斩断了白青玉的捆神锁。
　　天御大法。
　　这是天御学院的真正核心秘法，达到真神级的御兽师都有机会修炼，但真正能够练成的却很少。
　　就比如常希成和余光年。
　　他们两个就没能练成。
　　事实上。
　　‘天御大法’正是由当初御兽界的人族至高‘天御’所创造出来的功法，能够彻底掌握御兽的力量，将御兽变化成为自身的兵器。
　　“竟然还有这样的一手。”
　　李毅望向了李清天，“能将御兽变化成为兵器，从而御兽的力量彻底掌握，这样的能力确实是不错。”

第一百五十六章 获得胜利，排名提升，‘星空’复苏，永寂之蛇【求订阅！】
　　李毅左手用力向上一托，人皇印的威能便进一步爆发，耀眼的金光在闪烁，宛如一道道龙形的龙气绽放。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响。
　　威能进一步的释放。
　　“啊！”
　　慈怀惊呼了声，因为他感受到一股恐怖的力量，通过金色锡杖作用到了自己的身上，使得身体振动，手中的金色锡杖差点握不住，整个人被震的连连后退。
　　“如此恐怖的力量。”
　　慈怀神色骇然，心中更是越发的震惊，深吸了一口气，“这样下去恐怕要输了，贫僧必须要拿出看家本领了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　嗡！
　　慈怀双手合十，口中呢喃着佛经，佛理显化，‘卍’字符文不断的具现出来，最终慈怀身化成为一尊‘如来法相’。
　　“如来法尊。”
　　慈怀一声长啸，“大日如来经。”
　　轰！轰！轰！！！
　　佛光普照诸天。
　　这一刻。
　　周围仿佛已经变成了佛国。
　　“人皇金身。”
　　嗡！
　　李毅也施展了技能，人皇金身加持，实力进一步提升，威势也更加的强大，人皇印再度镇压向了慈怀。
　　轰！
　　如来法相一掌落下，挡住了李毅的人皇印，两者碰撞间，自然是无尽的金光绽放，宛如天空中出现了一轮金色的烈日。
　　无比的耀眼。
　　璀璨至极。
　　在战场的另一边
　　李清天的突然爆发，自然引来了万众瞩目，众人的目光都落在了李清天的身上，甚至就连比赛直播间里的观众们都在议论纷纷。
　　可以看到。
　　刷！
　　魔龙刀在斩断了白风玉的‘捆神锁’后，在空中一个急转弯，飞回向了李清天，李清天抬手抓住了魔龙刀的刀柄。
　　李清天左手持有‘十方盾’，右手紧握‘魔龙刀’，双臂戴着‘金牛臂铠’，脚上穿着‘空间长筒靴’，身披‘火焰领主铠’。
　　完全成为了一个女战神。
　　威势浩浩荡荡。
　　“杀！”
　　李清天一声呵斥，一步踏出，直接就空间位移，来到了白风玉的面前，她手中的魔龙刀径直斩了过去。
　　魔龙刀刀身缠绕着魔龙之炎，刀刃所过之处，空间都被割裂。
　　“妖神符文之力。”
　　白风玉抬手，手中的折扇遍布无数符文，光芒阵阵，玄奥无双，挡下了李清天的这一刀，符文的力量更是进一步熄灭了魔龙刀刀身上的魔龙之炎。
　　“巨力神威。”
　　轰！
　　李清天呵斥，‘金牛臂铠’的力量爆发，蕴含着无比恐怖的巨力，犹如无数牛吼声响起，将白风玉给震飞了出去。
　　吼！！！
　　白风玉一声怒吼，直接施展出了法天相地，本尊显化，妖气冲霄，飞天白虎出现，双方在半空中大战。
　　“盾御十方。”
　　“地狱烈焰。”
　　“妖神法相。”
　　招式释放。
　　轰！轰！轰！！！
　　更有阵阵爆炸声在不断的响起。
　　不得不说。
　　李清天确实是将御兽师的力量发挥到了极限，但白风玉的实力更胜一筹，毕竟是一位英雄职业玩家，掌握了众多的技能和根本法，战斗力极为强大。
　　逐渐的。
　　李清天落了下风，处于了劣势。
　　“浩然正气诀。”
　　嗡！
　　突然间。
　　白风玉的气势完全变了，他的妖气尽数的收敛，取而代之的是惶惶浩然正气，儒道之威释放了出去。
　　这是更强的根本法。
　　这一刻。
　　天地万物，浩然长存。
　　只见。
　　白风玉口诛笔伐，显化儒道威能，一言一行，一句一词，皆有万分不凡的威能，将李清天进一步镇压。
　　“啊！！！”
　　李清天闷哼了声，她的力量被白风玉击溃，连连后退，身上的‘御兽之兵’解体，八尊御兽尽皆重伤。
　　李清天自身也伤势不轻，脸色苍白，从空中坠落了下去。
　　“李院长！”
　　“院长输了，战败了。”
　　“这……”
　　“怎么会这样？！”
　　“……”
　　天御学院的众师生们目光惊惧。
　　“儒道，浩然正气。”
　　李毅望到这一幕，脸色有些惊讶，“明明是妖族，却掌握儒道威能，浩然正气将他的妖气都给掩盖了下去。”
　　“李毅。”
　　慈怀怒吼一声，“与贫僧交战，你竟敢分心。”
　　“死来。”
　　慈怀积蓄了足够的力量，进而释放出了最强的技能，“如来怒目，大日真炎，焚烧三界众生。”
　　嗡！嗡！
　　慈怀双手一挥，捏印而起，如来法相开始燃烧起来，变成了滔天的大日真炎，空间都被焚烧的扭曲，铺天盖地的涌向了李毅。
　　“无上之威，人皇镇世。”
　　李毅释放浩瀚的人皇之力，人皇印在李毅的操纵下，爆发出了极为强大的威能，不断的放大，宛如星辰，镇压了过去。
　　要知道。
　　李毅的人皇之力，融合了所有真神部下的力量，达到了一种极限的程度，非同寻常，蕴含且包含着种种威能。
　　并且。
　　李毅这一次是动了真格。
　　于是。
　　在李毅的人皇印下，慈怀的大日真炎虽然强大，但还是被镇压了，逐渐的熄灭，慈怀身上的佛光都在黯淡下去。
　　“这……这……”
　　慈怀此时的脸上才浮现出了惊惧的神色，他怎么也没想到，自己准备了这么久的绝招，竟然被李毅如此击溃了。
　　他彻底的被震惊了。
　　显然。
　　李毅的实力超出了他们的预想，超出了所有人的预想，甚至就连李毅他自己都低估了自己的实力。
　　可以说。
　　李毅此时的战斗力，完全达到了真神三阶的程度。
　　“走！”
　　反应过来后。
　　慈怀不敢恋战了，脚踏金光，直接遁空离开，想要撤退逃离这里，却被李毅的命运三足鼎当空罩了下来。
　　“不！！！”
　　慈怀面露惊恐的神色。
　　轰！轰！轰！！
　　于是。
　　慈怀不断的施展出一个又一个的技能，轰向了当空罩下的命运三足鼎，命运三足鼎只是轻轻的一转，就磨灭掉了慈怀的攻击。
　　嗡！嗡！
　　命运三足鼎放大，刚好可以将慈怀罩住，灰蒙蒙的雾霭逐渐笼罩向了慈怀，慈怀被命运三足鼎困住了。
　　“李毅，放我出去。”
　　咚！咚！
　　慈怀怒吼。
　　“放你出去？”
　　李毅冷笑，“当真是可笑，既然你们想杀朕，就要被朕杀的觉悟。”
　　“什么？！”
　　白风玉刚刚战胜了李清天，还未等他高兴多久，就看到了慈怀落败的一幕，在李毅的手底下，根本就是被碾压的局面。
　　“你……”
　　白风玉很震惊，“你的实力，已经达到了真神三阶的程度，你明明只是超凡九阶，却具备了如此的战斗力。”
　　震撼！
　　非常的震撼！
　　“慈怀竟然战败了。”
　　“我也是真的没有想到。”
　　“最重要的是，从慈怀和李毅的交手和战斗的过程，完全可以看的出来，李毅并没有使出全力。”
　　“不得不说，DQ001号真的把我们都震撼到了，他的实力，竟然在不知不觉当中，达到了这种程度了。”
　　“绝对达到了真神三阶，说不定会更强。”
　　“简直不可思议。”
　　“太强了。”
　　“……”
　　比赛观众们越发的震撼了。
　　“浩然正气诀。”
　　白风玉回过神来，没有任何的迟疑，他将最强的技能释放出来，无边无际的浩然正气再次爆发了。
　　“山河社稷。”
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　白风玉以浩然正气演化万物，出现了山河社稷的场景，无边无际，宛如一个完整世界般，镇压向了李毅。
　　“可笑至极。”
　　李毅目光冷冽，背负着双手，喝道：“朕为‘人皇’，朕当坐拥山河社稷，学会文武艺，货与帝王家。”
　　轰隆！
　　李毅抬手，就是一掌落下，巨大的掌印浮现，金色光芒闪耀，蕴含着无比浓郁的人皇之力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　白风玉所演化而成的山河社稷，在李毅的这一掌下，尽数的溃散崩灭，浩然正气也在逐渐的溃散。
　　“这……这……”
　　白风玉彻底的被震惊到了，“不可能，这不可能，我的浩然正气，不可能如此的不堪一击啊！”
　　显然。
　　白风玉的实力的确强大，甚至比慈怀还要强，浩然正气修炼到了真正的大儒境界，但很可惜，白风玉遇到了李毅，
　　李毅身为人皇，位格之高，从先天性上，就压制和克制住了白风玉的浩然正气，所以才会被李毅一掌击溃。
　　轰隆！
　　一声爆炸。
　　浩然正气尽数溃散。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　白风玉口吐鲜血，惨叫了声，他遭到了反噬，爆炸的余波更是尽数轰击在了他的身上，将他打成了重伤。
　　白风玉和慈怀尽皆战败了。
　　“咳咳……”
　　李清天咳血，她看到这一幕后，松了口气，目光再望向了李毅，在她的美眸中有着敬畏的目光。
　　“赢了！赢了！！！”
　　“我们赢了！”
　　“李毅教授，李毅教授……”
　　“哈哈哈……”
　　“太好了，太好了，李毅教授原来真的强大至此啊！”
　　“万岁……”
　　下一刻。
　　天御学院的众师生欢呼雀跃了起来。
　　比赛直播间中。
　　观众们也议论纷纷。
　　“李毅又赢了，他又创造了一个奇迹。”
　　“奇迹吗？我看不至于。”
　　“怎么不是奇迹？如此逆天的战斗力，以超凡九阶的修为，跨越了数个境界战胜强敌，有哪个玩家拥有这样的潜力？”
　　“此子不陨落，将来必成一位超级大佬。”
　　“……”
　　李毅无视了这些弹幕。
　　“空间遁符。”
　　白风玉迅速取出了一张符咒，这张符咒显然是一个价值不菲的宝物，就是一个逃命的法宝。
　　嗡！
　　空间遁符呈现晶莹的玉色，在激发了后，立刻逸散出了非常浓郁的空间力量，包裹住了白风玉全身，便要遁入空间逃走。
　　“你逃不掉。”
　　李毅自然发现了，右手一按，人皇印落下，伴随着太极阴阳图显现，人皇之力汹涌而出，直接镇压了下去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间崩裂，四周完全被人皇印所镇压了，就连空间都被彻底的禁锢住，遁入进空间中的白风玉一声惨叫，口吐鲜血，全身上下被空间的力量撕裂出了一道道的伤口，从空间里坠落了出来，狼狈不堪。
　　噗！
　　白风玉接连吐血。
　　“李毅，你要如何？”
　　白风玉抬头，望向了李毅。
　　“世界之源。”
　　李毅目光淡漠的俯视着白风玉。
　　“休想！”
　　白风玉呵斥。
　　“那便死。”
　　轰！
　　李毅右手向下一按，人皇印的力量爆发，不再压制，直接击溃了白风玉的重重防御，最后直接将白风玉给镇死了。
　　“啊！！！”
　　白风玉留下这个世界上的最后的声音，就是凄厉至极的惨叫声，生机绝灭，灵魂也被彻底的磨灭掉了。
　　轰隆！
　　最后。
　　白风玉死后变回了原形，正是一头巨大的飞天白虎，坠落在了地上，砸出了一个巨大无比的深坑。
　　【叮！】
　　【DQ001号，您斩杀了QG001号，获得了QG001号的所有物品和资源，已经转入到您的物品栏。】
　　提示跳出。
　　“哦。”
　　李毅眼前一亮，迅速展开物品栏，确实是多了一大批的物品和资源，包括有十枚不朽币，一万亿游戏币，还有许多珍贵的真神阶资源。
　　“全身家当，只有十枚不朽币，怪不得在面对星空虫族的悬赏后，会不顾一切的来找朕的麻烦。”
　　李毅沉吟道：“只可惜，你的实力不够，只能死在朕的手里。”
　　除此之外。
　　还有世界之源：术士界（100%）、御兽界（30%）。
　　这样一来。
　　李毅就收集齐了御兽界和术士界的世界之源。
　　直接杀了参赛玩家也能获得世界之源。
　　仔细寻找了一番。
　　李毅找到了白风玉修炼的两种根本法。
　　分别是：妖神大法，浩然正气诀。
　　这两门根本法才算是白风玉手里价值最高的东西。
　　“你也可以死了。”
　　咚！
　　李毅右手一抬，人皇之力涌出，加持在了命运三足鼎上面，命运三足鼎轻轻的一震，发出一声鼎鸣，慈怀连惨叫声都没能发出，他的身躯就化为了漫天的齑粉，缓缓飘洒在空中了。
　　【叮！】
　　【DQ001号，您斩杀了JS001号，获得了JS001号的所有物品和资源，已经转入到了您的物品栏。】
　　同样的。
　　DQ001号也有不少的物品和资源，包括有十枚不朽币，九千亿游戏币，以及不少的珍贵的真神阶资源。
　　当然。
　　还有世界之源：巫术界（100%）、御兽界（20%）。
　　于是。
　　李毅就集齐了术士界，巫术界，御兽界，三个世界的世界本源，距离集齐二十八重界的世界之源更进一步了。
　　除此之外。
　　李毅还多了御兽界（50%）的世界之源。
　　“手里多出来的世界之源，在各取所需的情况下，在遇到其他玩家的时候，可以和其他玩家交易互换。”
　　李毅心想。
　　当然了。
　　如果其他玩家要是起了什么歹心，李毅不介意做一次无本买******起自己收集世界之源，直接去抢夺其他玩家的世界之源，显然更轻松了。
　　前提是自身的实力足够的强大。
　　“按照星空虫族悬赏的金额，恐怕进入二十八重界的参赛玩家们都在盯着朕，不用朕去找他们，他们就会自己送上门来。”
　　李毅轻声呢喃。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了太乙阶玩家‘无主’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了太乙阶玩家‘天空’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　提示出现。
　　李毅接连收获了十枚不朽币的打赏。
　　再加上从白风玉和慈怀身上获得的二十枚不朽币，李毅手里的不朽币达到了三十枚的数量。
　　“吸收。”
　　李毅心念一动，将三十枚不朽币全部融入进了‘不朽性：命运’当中，进度条从‘（0.0014%）’提升到了‘（0.0044%）’。
　　嗡！！
　　进度条提升的同时。
　　李毅隐约的感受到了自身的变化，虽然不是非常的明显，但李毅却仿佛听到了命运长河的奔腾声。
　　李毅从命运长河的奔腾声中，抓住了一丝命运的轨迹，却又稍纵即逝，未能真正的抓住，差了一丝契机。
　　“可惜。”
　　李毅摇了摇头，有些遗憾。
　　战斗结束。
　　李毅的收获还是不错的。
　　首先。
　　李毅的排名，因为获得了御兽界，术士界，巫术界，整整三份完整的世界之源，所以排名直接冲进了全十名。
　　【二十八重界世界之源排行榜】
　　【第一名：TS001号，世界之源：金灵界（100%）、火灵界（100%）、木灵界（100%）、水灵界（50%）】
　　【第二名：SS001号，世界之源：巫术界（100%）、光明界（100%）、星河界（100%）、神秘界（45%）】
　　【第三名：LK001号，世界之源：科幻界（100%）、真灵界（100%）、机械界（100%）、异能界（40%）】
　　【……】
　　【第十名：DQ001号，世界之源：御兽界（100）、术士界（100%）、巫术界（100%）】
　　【第十一名：YF001号，世界之源：星河界（100%）、光明界（100%）、巫术界（89%）】
　　【……】
　　“直接从三百五十名提升到第十名了。”
　　李毅嘴角微微上扬。
　　再仔细一看。
　　半个多月的时间过去。
　　刚刚开始。
　　总共有十二万九千六百位参赛玩家，但现在的参赛玩家已经逐渐减少到了十万零三百名，除了有一些在比赛中途弃赛的参赛玩家，其他的参赛玩家都陨落了。
　　比如白风玉和慈怀。
　　他们两个就是死在了李毅的手里，就连放弃比赛的机会都没有，就被李毅轰杀，彻底的死亡。
　　画面一转。
　　在巫术界内。
　　“李毅！”
　　YF001号的脸色很阴沉，他正在率领舰队攻打一个大型部落，看了一眼排名，已经被李毅超过了，“我还没急着去找你的麻烦，你倒是先找了我的麻烦。”
　　“呼……”
　　YF001号深吸了一口气，冷静了下来，“你嚣张不了多久，待我将巫术界的世界之源全部获取完后，很快我就会来亲自取你的命。”
　　水灵界。
　　神秘界。
　　异能界。
　　……
　　多个世界当中。
　　有一位位排名前十的比赛玩家，都看了一眼排行榜，李毅的编号出现在他们的视野当中，有了兴致。
　　“DQ001号，本王要是没有记错的话，应该是被星空虫族悬赏的玩家了，悬赏金额还挺大的，本王看了都心动不已。”
　　“有点意思，直接冲进前十了，看来是抢夺了其他玩家的世界之源。”
　　“我倒是想见识见识，能够让星空虫族如此大动干戈的‘吞噬星空之蛇’是什么样的存在，希望不会让我失望。”
　　“……”
　　排名前十的比赛玩家们纷纷说道。
　　一天后。
　　刘睿苏醒了。
　　“妹妹。”
　　刘睿睁眼，就看到了一脸担心的刘馨，脸上立刻浮现出了惊喜万分的表情，“太好了，你没事真的太好了。”
　　“陛下。”
　　刘睿眼角的余光看到了旁边的李毅，立刻就跪了下去，向李毅叩首行礼，“臣刘睿叩谢陛下大恩大德。”
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的部下刘睿的忠诚度大幅度提升，忠诚度已经达到了满值：100点。】
　　“嗯。”
　　李毅很满意。
　　同时。
　　刘馨的忠诚度也随之提升，达到了满值100点，刘睿和刘馨兄妹二人全部成为了李毅的死忠部下。
　　“师……师父……”
　　刘睿看到了李清天，只不过李清天现在已经穿上了男装，看起来就是一位清秀的青年男子。
　　“刘睿。”
　　李清天背负着双手，淡淡的道：“既然这是你自己选择要走的路，那就坚定自己的信念走下去吧。”
　　“谢师父。”
　　刘睿叩首行礼，感谢李清天的养育和教导之恩。
　　中午时分。
　　一切都准备好了。
　　就要出发前往‘世界支柱’了。
　　嗡！嗡！
　　突然。
　　李毅感受到星空的身上传出了很强的能量波动，这是星空苏醒了，双眸睁开，眼眸中光彩熠熠。
　　同时。
　　寂灭的力量非常的浓郁。
　　灰蒙蒙的光芒涌动。
　　下一刻。
　　吼！
　　星空发出了一声咆哮，身体直接冲入进了高空当中，悬浮在天御学院的正上方，非常强大的威势释放出来。
　　显然。
　　星空以‘吞噬本源经’接连吞噬了‘永寂灰雾’和‘永寂之种’，在吸收了相应的能量后，阶位提升了。
　　并且。
　　接连提升了两个阶位。
　　达到了真神三阶。
　　吼！吼！！
　　吞噬星空之蛇的真身显化了出来。
　　宛如一颗行星。
　　云层都被撑开了。
　　过于的浩瀚。
　　这种威能，几乎能够与御兽界的‘太阳金乌’以及‘月亮月兔’相媲美了，引来了御兽界无数生灵的仰视。
　　震撼至极，
　　“这……这……”
　　李清天，刘睿，天御学院的众多师生，他们骇然的仰望着，感受到吞噬星空之蛇的威能，敬畏万分。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，心情非常的不错。
　　显然。
　　星空给了李毅一个大惊喜。
　　但是。
　　还没有结束。
　　吼！
　　“创造本源经。”
　　星空再次咆哮，几乎是震动了整个御兽界，空间出现了道道的裂痕，仿佛无法承受吞噬星空之蛇的威能。
　　“永寂之蛇。”
　　嗡！
　　星空用‘创造本源经’，融合了‘永寂灰雾’与‘永寂之种’的威能，再加上以前所记录下来的兵种基因，进而凭空创造另一个更加强大的全新兵种。
　　名为：永寂之蛇。
　　果然。
　　无与伦比的能量不断的汇聚而来，星空吼出了永寂的力量，包含着各种寂灭的威能，逐渐融为一体。
　　慢慢的。
　　在浩瀚的虚空中。
　　出现了一尊巨大无比的长蛇怪物，全身笼罩着无法散开的灰雾，刚开始还比较的虚幻，现在已经开始凝实。
　　最终。
　　彻底变成了实质。

第一百五十七章 世界支柱，二十七个通道，前往巫术界了结恩怨
　　‘永寂之蛇’确实被星空创造了出来，耗费了星空不少的能量，使得星空无法维持真身的状态，迅速的缩小，疲惫的从空中落下，重新趴在了李毅的肩膀上。
　　“成功了，星空成功了。”
　　星空虽然很疲惫，却语气欢喜的道。
　　星空需要休息来恢复。
　　吼！吼！！
　　阵阵的灰雾弥漫，笼罩了四方，就宛如出现了大雾一般的天气。
　　而在着浓浓的大雾当中，便有一尊巨大的庞然大物，体长难以估量，抬头无法看到尽头，就像是一头长龙般，在灰雾中缓缓的游动着。
　　当真是气势非凡。
　　发出了阵阵震耳欲聋的嘶吼声。
　　没多久。
　　灰雾逐渐的收敛，永寂之蛇的全貌也就映入了在场所有人的眼帘，更是惊动了御兽界无数的生灵。
　　只见。
　　永寂之蛇就是一头放大了不知道多少倍的灰色巨蟒，能够飞天，背生双翼，额头长有一根螺旋状的独角。
　　可以说。
　　永寂之蛇的体型宛如一颗星球。
　　非常庞大。
　　刷！
　　【名称：永寂之蛇】
　　【种族：蛇族】
　　【阶位：真神三阶】
　　【天赋：虚幻之体】
　　【不朽性：寂灭】
　　【根骨：300000】
　　【悟性：9999999】
　　【根本法：寂灭经文】
　　【技能：虚实转换、灰雾囚笼、寂灭之光、终极泯灭】
　　【潜力：S】
　　【备注：蕴含着永寂力量的存在，无比庞大的身躯能够在虚实之间自由的进行转换，所过之处，寂灭一切。】
　　“真神三阶。”
　　李毅眼中流露出了惊讶以及喜色，“这样一来，除了星空外，朕又再添了一名真神三阶的部下。”
　　“虚实转换。”
　　吼！
　　永寂之蛇发动了技能，庞大的身躯在转眼间，就由实体变成了虚幻，再不断的缩小，仿若凭空消失了一般。
　　事实上。
　　永寂之蛇只是化为了虚幻，变成了一个若有若无的蛇形圆环手镯，戴在了李毅的左手上面。
　　这样一来。
　　永寂之蛇就可以随时发动袭击。
　　“不错，不错。”
　　李毅更加的满意了。
　　“出发吧。”
　　李毅道。
　　“遵命。”
　　刘睿从震惊中回神，向李毅恭敬的行礼。
　　刷！刷！
　　李毅与刘睿的身影破空，离开了天御学院，李清天没有离开，她要坐镇天御学院，以免再有敌人来犯。
　　除此之外。
　　刘馨的实力不足，无法一同前往，再加上刘馨已经是死忠部下了，所以李毅使用了‘人皇天御经’，将刘馨从‘御兽界’传送去了‘起始帝国’。
　　这样一来。
　　刘馨在更安全的情况下，刘睿也能更安心的为李毅办事。
　　并且。
　　刘睿和刘馨已经是李毅的死忠了，自然就知道了李毅的事情，并且李毅也没有必要隐瞒，刘睿也去了一趟起始帝国，进而知道了一切。
　　只是。
　　刘睿达到了真神一阶，在无尽虚空的规则下，他只能被迫飞升去了神界。
　　在半天后。
　　‘御兽界’的中央。
　　名为：天御海。
　　在‘天御海’的正中央，有着一座岛屿，名为：天御岛，这是当初人族至高‘天御’所寻找到的地方，所以就用‘天御’来命名了。
　　无边无际的‘天御海’，仿佛看不到尽头，却在抬起头的情况下，能在漫天的白云当中，看到了一根无比巨大且无尽巍峨的浩瀚支柱。
　　名为：世界支柱。
　　另外。
　　‘世界支柱’本身就蕴含着一种不可接近的威压，宛如浩浩荡荡的天威，无法形容，无法捉摸，无法参悟。
　　在这种浩荡天威下。
　　唯有达到了‘真神级’，才能抗衡一二，并且接近‘世界支柱’。
　　只是接近，不是靠近。
　　当然。
　　这是对‘二十八重界’的土著生灵们来说的，对于参与这场银河争霸赛决赛的参赛玩家们来讲，他们根本就不会被‘世界支柱’的浩荡天威所影响。
　　“陛下。”
　　刘睿指着白云中的‘巨大支柱’，说道：“那就是‘世界支柱’，我们已经到‘天御海’了。”
　　“嗯。”
　　李毅点头，“事不宜迟，加快速度吧。”
　　“是。”
　　刘睿回应。
　　刷！刷！
　　李毅和刘睿进入了‘天御海’的范围，刚刚踏入其中，大海翻滚，汹涌着滔天的海浪，向着李毅和刘睿他们拍打而来。
　　不过。
　　滔天的海浪根本无法靠近李毅和刘睿周身的百尺范围。
　　吼！吼！
　　突然。
　　‘天御海’中传来了咆哮和嘶吼着，正是两头体型巨大的海龙，每一头都达到了真神级的程度，体型庞大，向着李毅杀了过来。
　　“寂灭之光。”
　　嗡！
　　李毅抬手，先是使用‘人皇天御经’，御使‘永寂之蛇’的力量，发动了‘永寂之蛇’的技能，右手挥出了一道灰蒙蒙的光束。
　　噗！噗！！
　　下一刻。
　　那两头体型巨大的海龙被寂灭之光洞穿了身体，寂灭的力量不断的侵蚀着这两头海龙的生命。
　　悲吼声响起。
　　没多久。
　　这两头体型巨大的海龙就彻底失去了生命，尸体漂浮在无边无际的海面上，吸引来了大量的肉食性生灵吞食海龙的尸体。
　　“好……好强……”
　　刘睿吞了吞口水，望着李毅的目光越发的敬畏起来，“那可是两头真神级的海龙，竟然被陛下一招灭杀了，这真的是太强了。”
　　比赛直播间里。
　　“DQ001号的实力变得更强了，如果是以前的时候，李毅根本不可能如此轻易的灭杀真神级的海龙，现在却一招斩杀了。”
　　“简直不可思议。”
　　“李毅的实力提升速度也太快了。”
　　“简直恐怖。”
　　“……”
　　比赛观众们惊叹连连。
　　“老哥威武，老哥霸气，老哥就是天下无敌。”
　　李小乐在欢呼雀跃。
　　只不过。
　　李小乐现在只是看到了李毅表面上的风光和气势，却没有看到李毅暗地里将要面对的种种危险。
　　“以毅儿的表现，说不定真的能在这场比赛中取得极为优胜的成绩。”
　　李军赞叹道。
　　“但是面临的危险也会更多啊。”
　　张楚楚担心道。
　　“老哥……”
　　李佳深吸了一口气，“我相信你，你一定可以的，就算是星空虫族也无法把你真正的击倒。”
　　刷！刷！
　　李毅和刘睿渡过了‘天御海’，来到了正中央的‘天御岛’，在‘天御岛’上，拥有三位天御级的守护者。
　　他们都是御兽师。
　　分别来自三大御兽学院。
　　天御学院‘长青河’，至高学府‘杜枫霜’，超级学院‘赵启’。
　　三位天御级御兽师出现。
　　他们拦住了李毅河刘睿的去路。
　　“刘睿。”
　　长青河眉头一皱，他是一位白发苍苍的老者，满脸的皱纹，灰衣长衫，“你为什么要来这里？”
　　“天御级都不是，也敢闯‘世界支柱’？”
　　杜枫霜也是一位国字脸的白发老者，他是一身黑衣长袍，背负着双手，目光在刘睿和李毅的身上一扫，很是不屑。
　　“说起来御兽界在最近短短的时间里，确实发生了不少的事情。”
　　赵启则是一位光头老者。
　　“长青河院长。”
　　刘睿行礼，“还有诸位前辈，此次前来，晚辈确实是为了进‘世界支柱’，还请几位前辈能够行个方便，不要阻拦。”
　　“莫要拿自己的性命开玩笑。”
　　长青河沉声道：“世界支柱，从古至今，支撑一切根本，在很早以前，就已经定下了规定，未能达到‘天御级’，皆不能闯‘世界支柱’。”
　　“因为只有达到‘天御级’，才能抗住‘世界支柱’内部的浩荡天威，否则的话，进入‘世界支柱’，唯有死路一条。”
　　“没错。”
　　杜枫霜点头，“不要觉得我们是在故意为难你们，我们是在保你们一命，不自量力的下场只有死亡。”
　　“你们还是从哪来里回哪里去吧。”
　　赵启挥了挥手。
　　“可是……”
　　刘睿还想再说。
　　“刘睿，你退下吧。”
　　李毅却道。
　　“遵命。”
　　刘睿回神，恭恭敬敬的站在了李毅的身后。
　　看到这一幕。
　　长青河他们有些惊讶，没有想到，真正做主的竟然是眼前这位青年男子，而眼前这位青年男子可是连半神级都不是。
　　“哪里来的小娃娃。”
　　赵启皱眉道：“休要在此胡闹。”
　　以赵启他们的年龄，李毅在他们的面前，可以说是一个小娃娃。
　　“不知所谓。”
　　轰！
　　李毅左手一挥，永寂之蛇直接虚实转换，由虚幻变成了真实，巨大宛如卫星般的永寂之蛇直接凭空显化了。
　　吼！！！
　　永寂之蛇仰天嘶吼，震动了空间，迅速的低下了头，非常巨大的头颅在俯视着长青河他们。
　　“你……”
　　长青河，杜枫霜，赵启，这三名天御级的御兽师目光惊骇，感受到了永寂之蛇所散发出来的强大压迫感，无比的震惊。
　　“这……这怎么可能？”
　　“嘶……”
　　他们倒吸了一口凉气。
　　“让开。”
　　李毅目光淡漠。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“大人，您请。”
　　没有任何迟疑。
　　长青河，杜枫霜，还有赵启，他们三个迅速的让开，不敢再多言一句，低着头，甚至不敢去看李毅。
　　显然。
　　他们完全被震慑住了。
　　嗡！
　　李毅左手一挥，永寂之蛇再次从虚实当中转换，由真实变成了虚幻，又变回成了一个蛇形手环。
　　“走吧。”
　　李毅背负着双手，向着‘世界支柱’走去，刘睿则默默的跟在李毅的身后，心情非常的不错。
　　毕竟。
　　在刘睿的眼中，长青河他们确实算得上是自己的前辈，面对前辈的不屑，刘睿想要反驳，却奈何实力不足。
　　现在。
　　李毅直接将永寂之蛇释放出来，直接将长青河他们震慑住了，可谓是狠狠的踩了长青河他们一脸。
　　“什么时候御兽界里出了这么一位恐怖的强者？”
　　长青河深吸了一口气，难以平复内心的波动，他望着李毅的背影，直到李毅消失在了视线中，才语气凝重的说道。
　　“可以确定的就是。”
　　杜枫霜说道：“御兽界这段时间的动荡，恐怕就和刚才那位有关，还有刚才释放出来的恐怖御兽，已经超越了天御级，这种能量的波动，恐怕只记载于传说当中。”
　　“刘睿倒是跟对人了。”
　　赵启道。
　　此时。
　　李毅和刘睿已经来到了‘世界支柱’前，近距离的观望，世界支柱的直径并没有想象当中的粗壮，但却将天地连接在了一起。
　　仔细观察。
　　‘世界支柱’呈现着厚重且深邃的紫金色，在上面，还有一道道神秘的花纹，似乎蕴含玄妙的意境。
　　还未真正靠近。
　　刘睿已经有些无法承受了。
　　冥冥之中。
　　‘世界支柱’散发出了浩荡的天威，不断的席卷向了刘睿，使得刘睿就像是暴风雨中的一叶扁舟，随时都会被打翻。
　　“陛下，我……我……要坚持不住了。”
　　刘睿的脸色苍白。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“就算刘睿已经成为了死忠部下，但刘睿还是御兽界的土著生灵，所以‘世界支柱’还是会影响到他。”
　　“但是朕却一点感觉都没有。”
　　“这么说的话。”
　　“‘世界支柱’就是在特意针对二十八重界的土著生灵一样，让‘土著生灵’无法靠近和接近‘世界支柱’。”
　　“不过。”
　　“‘世界支柱’还是没有把路完全的封死，只要实力足够的强大，能够抗住‘世界支柱’的浩荡天威，就能进入‘世界支柱’，前往其它世界。”
　　“回去吧。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，施展了‘人皇天御经’，将刘睿传送去了起始帝国，现在‘世界支柱’前就只剩下李毅一个人了。
　　李毅向世界支柱走去，就站在世界支柱前面，距离非常的近，几乎就能贴脸了，李毅再抬起了右手。
　　而后。
　　李毅右手按在了‘世界支柱’上面。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　‘世界支柱’就散发出了阵阵紫金色的光芒，迅速的笼罩向了李毅，将‘李毅’覆盖在内，光芒一闪，李毅就从原地消失了。
　　画面一转。
　　李毅来到了一个独立的空间，周围是纯粹的紫金色，在李毅的眼前，出现了二十七个不同的通道，每一个通道前都有相应的指示牌，标注出了相应通道可以前往的世界。
　　非常的便利。
　　“没感觉到有什么危险。”
　　李毅环顾四周，心念一动，展开了‘二十八重界世界之源排行榜’，视线落在了‘YF001号’上面，“我们之间的恩怨也该解决了。”
　　“前往‘巫术界’。”
　　李毅抬脚向指示‘巫术界’的通道走去，进入了通道内，再环顾四周，发现在这个‘通道’当中，有着一具具的尸体。
　　各种不同的种族。
　　不过。
　　这些尸体全部都是二十八重界的土著生灵强者。
　　显然。
　　这些土著生灵强者进入了不同的通道内，却遭遇到了莫名的危险，大多数都死在了通道当中，变成了一具具的尸骸。
　　然而。
　　李毅是‘参赛玩家’，根本不受到‘二十八重界’的规则限制，所以‘世界支柱’的浩荡天威对李毅无效，通道当中的危险也不会出现。
　　“不知道通道当中的这些尸体，会不会有那位御兽界的人族至高‘天御’的尸体，还是说，‘天御’冲破了‘二十八重界’的规则，打通了‘通道’，前往了其它世界。”
　　李毅心中在想。
　　思考的同时。
　　李毅来到了通道的尽头，再向前踏出一步，眼前紫金色的光芒一闪，李毅就被传送了出去。
　　巫术界。
　　到了。
　　眼前的光芒已经散去，李毅的视线自然恢复了正常，他环顾四周，整体的环境和能量波动已经完全不一样。
　　李毅来到了巫术界。
　　并且。
　　‘世界支柱’将李毅随即传送到了巫术界的一个不知名的地方。
　　【叮！】
　　【DQ001号，您已经进入了‘二十八重界之十九重界’，具体的比赛内容和规则已经发放，请仔细查阅。】
　　提示跳出。
　　【巫术界：这个世界以巫术师为尊，巫术师参悟天地玄妙，感悟世界法则，以图腾演化相应的力量。】
　　显然。
　　‘巫术界’的巫术，并不是‘巫师’，而是‘图腾’，巫术师将力量和感悟，以‘图腾’的方式来释放出来。
　　【叮！】
　　【DQ001号，您已经获得了一份完整的巫术界世界之源，所以您自动获得了获取巫术界世界之源的办法。】
　　【诛灭图腾，获得图腾之源，可以转化成相应的世界之源。】
　　“原来如此。”
　　李毅点了点头，“这样就明了了，不过朕来巫术界并不是为了‘巫术界’的世界之源，而是为了解决掉YF001号，彻底了结之前的恩怨。”
　　而后。
　　李毅看到了不远处有一个小型部落，直接前往，在几步间，就已经位移到了这个小型部落外。
　　紧接着。
　　李毅在这个小型部落的族长面前展露出强大的实力，就立刻获得了这个小型部落所有人的尊重。
　　于是。
　　李毅暂时在这个小型部落中落脚。
　　没用多久。
　　李毅就基本上了解到这个小型部落的情况了。
　　铁狼部落。
　　部落族人总共有一千人出头，族长‘铁辛’是一位实力一般的‘巫术师’，另外还有‘图腾战士’，铁狼部落的图腾就是一只巨大的‘铁狼’。
　　显然。
　　在‘巫术界’拥有两大力量体系。
　　巫术师和图腾战士。
　　只不过。
　　图腾战士是依托巫术师而存在，因为没有巫术师刻画出来的强大图腾，就无法形成图腾战士。
　　夜晚来临。
　　铁辛的住处。
　　“今天来到我们部落的那位尊贵的客人，绝对是一位上位巫术师，这是一位真正的大人物，我只在那些大型部落中见到过。”
　　铁辛说道：“兰儿，为父只是一个普普通通的下位九级巫术师，这一生都恐怕都无法突破到中位巫术师，你的资质很好，有希望成为一个上位巫术师。”
　　“今天晚上，你就去服侍那位尊贵的客人。”
　　“父亲，我……”
　　铁心兰低着头，小麦色的皮肤浮现出了一抹羞人的粉红色，她的俏脸上满是羞涩，“真的要去吗？”
　　“必须去。”
　　铁辛沉声道：“这是一个机会，你必须抓住，记住了，如果那位尊贵的客人看不上你的话，记得一定不能惹到他不开心。”
　　“嗯。”
　　铁心兰轻轻的点了点头，起身离开了房间。
　　铁辛叹息。
　　在夜色当中，铁心兰向着李毅所在的房间走去，来到了门口。
　　“呼……”
　　铁心兰深吸了一口气，平复了心情，轻轻的敲了敲门，“尊贵的客人，请问您休息了吗？我是铁辛族长的女儿铁心兰。”
　　“回去吧。”
　　李毅抬了抬头，“朕没兴趣。”
　　“我……”
　　铁心兰僵硬在了门外，低下了头，不知道该庆幸还是该落魄，沉默了一会儿后，“尊贵的客人，您好好休息，打扰您了。”
　　事实上。
　　对于送上门的女人，李毅不是不要，而是看不上。
　　两天后。
　　李毅就离开了铁狼部落，他已经通过铁狼部落打听到了想要知道的所有消息和情报，继续留在这里已经没有必要了。
　　不过。
　　在临走的时候，李毅还是送了一件超凡一阶的道具给铁辛，算是回报这几天铁狼部落的照顾。
　　“谢大人！”
　　铁辛率领着全族人跪下感谢。
　　跪在铁辛身旁的铁心兰微微抬头，望着李毅离去的背影，她仿佛是要把这道身影永远留在心底。
　　此时此刻。
　　铁心兰才算是真正明悟了，自己恐怕就连给李毅做一个洗脚婢的资格都没有，更别说是侍寝了。
　　“铁狼部落毕竟只是一个小型部落，知道的还是太少了。”
　　李毅御空飞行，正在前往一个大型部落‘炎神部落’的路上，“小型部落之上，还有中型部落，而后才是大型部落。”
　　“大型部落之上，就是‘巫国’了。”
　　“铁辛只知道‘炎神部落’，他去的最大的地方就是‘炎神部落’。”
　　“只能先去‘炎神部落’了，再通过‘炎神部落’，打听‘世界支柱’在巫术界的什么地方，这样就能在‘世界支柱’周围守株待兔，等候YF001号送上门。”
　　李毅心中想道：“比起在广袤的巫术界去找YF001号，还是在‘世界支柱’周围等着YF001号送上门比较轻松。”
　　“YF001号将巫术界的世界之源集齐后，就一定会去‘世界支柱’前往另外的世界，这是肯定的事情。”
　　刷！
　　二十八重界世界之源排行榜展开。
　　此时。
　　YF001号的巫术界的世界之源已经达到了95%，已经快要集齐了，李毅预估剩下的时间应该不多。
　　半天后。
　　李毅来到了‘炎神部落’。
　　还未太过靠近。
　　刷！刷！刷！！
　　就有一道道火光冲来，正是‘炎神部落’的巡逻队，李毅在‘炎神部落’管辖的范围内御空飞行，已经违背了‘炎神部落’的规定，所以就被拦截了下来。
　　“站住。”
　　“好大的胆子。”
　　“速速停下。”
　　巡逻队总共有十人，每一位都是中位九级的图腾战士，巡逻队的队长还是一名上位一级的图腾战士。
　　来势汹汹。
　　“镇！”
　　轰！
　　李毅直接出手，右手抬起，向下一按，领主之力爆发了，恐怖的无形力量作用在了巡逻队十人的身上。
　　“这是……”
　　“啊！！”
　　他们惨叫了声，全部从空中坠落，被李毅一掌镇压的全部跪在了地上，可以说毫无反抗的能力。
　　差距太大了。

第一百五十八章 炎神部落，中原巫国，‘世界之门’盛会
　　李毅并没有急着就下杀手，毕竟他来到‘炎神部落’，主要是为了进行‘交涉’，而不是为了毁掉‘炎神部落’。
　　只不过。
　　李毅不想下杀手，但‘炎神部落’在‘巫术界十二洲之一的凌云洲’是三大大型部落之一，他们早就作威作福惯了。
　　所以。
　　当李毅只手镇压了巡逻队后，就已经引起了‘炎神部落’极大的敌意。
　　“混账。”
　　巡逻队的队长昂起头来，并没有丝毫的敬畏，他反而怒声吼道：“不知死活的东西，你竟然敢袭击‘炎神部落’的巡逻队，不管你是谁，不管你是什么来历，你都将必死无疑。”
　　于是。
　　这位巡逻队的队长迅速取出了‘信号图腾柱’，握在手里，就像是一根‘接力棒’的大小，有着火焰燃烧般的图腾图案。
　　紧接着。
　　他就运转图腾之力，将‘信号图腾柱’激发了，脱手而出，直接飞上了上空，再‘轰’的一声，爆炸开来。
　　下一刻。
　　就出现了一朵赤红色的火焰莲花的图案，非常的明显和夺目，几乎周围都能看到，炎神部落自然也能清楚的看到。
　　“哈哈哈……”
　　巡逻队队长盯着李毅，大声狂笑道：“你马上就死定了。”
　　刷！刷！刷！！
　　转眼。
　　李毅就看到一道道的身影从前方的‘炎神部落’当中飞了出去，宛如一道道的流光，速度快如闪电。
　　没多久。
　　李毅周围就被这些人给围的水泄不通了。
　　“炎神守卫军来了。”
　　巡逻队们看清楚了来人后，脸上就浮现出了大喜的神色，说道：“太好了，确实是炎神守卫军来了。”
　　“擒下他。”
　　这些炎神守卫军的统领是一位国字脸的赤发中年男子，他目光冷冽，没有询问任何的情况，只是在看到巡逻队被镇压后，就直接下达了命令。
　　“是！”
　　炎神守卫军的士兵齐声回应。
　　“不知死活。”
　　李毅的目光冷漠，右手一挥，这次是直接激发了‘至阳鲤龙’和‘至阴鲤龙’的力量，左手至阴之力，右手至阳之力。
　　刷！刷！
　　纯白与纯黑色的光芒同时飞出，化为了一道道的匹炼，横扫四方，那些炎神守卫军的招式被直接击溃。
　　“啊！！！”
　　“这……这……”
　　“怎么可能？！”
　　“他……他……”
　　惨叫声响起。
　　周围的所有炎神守卫军的士兵全部被击溃了，或死或伤，一个个就像是下饺子一样坠落在了地上。
　　“你……”
　　国字脸的赤发中年男子面露骇然与震惊的神情，感受到这股能量的波动强度，“你是入圣级的巫术师。”
　　“嘶……”
　　“他竟入……入圣级……”
　　下方。
　　巡逻队的十人也是被震惊住了。
　　“既然做错了事情，那就要付出代价。”
　　嗡！
　　李毅右手向下一按，恐怖的力量压下，巡逻队的十人就被硬生生的压死了，尸体都变成了肉饼般的形状。
　　“这位大人。”
　　赤发中年男迅速冷静下来，说道：“就算您是入圣级的巫术师，但炎神部落是整个凌云洲的三大大型部落之一，在我们炎神部落当中，入圣级的巫术师很多，更有不少入圣级的图腾战士，甚至还有圣级巫术师老祖坐镇。”
　　“朕原本想要和你们炎神部落好好交涉，但现在看来，你们炎神部落根本就没有一丁点的眼力。”
　　李毅语气冷漠的道：“永寂之蛇。”
　　嗡！
　　李毅左手一挥，“出来吧。”
　　吼！吼！！
　　刹那间。
　　虚实转换。
　　李毅在左手扬起后，就是一道灰蒙蒙的光雾直冲天际，铺天盖地的显化出来，将四方的天空尽数笼罩在了灰雾当中。
　　低沉而威严的嘶吼声响起。
　　没多久。
　　永寂之蛇就显露出了真身，无比的庞大，宛如一颗小型的星球，庞大的头颅宛如巨型山岳，俯瞰着‘炎神部落’。
　　“这……这……”
　　赤发中年男已经被彻底的吓傻了，他全身冰凉，那些还没有死透的炎神守卫军士兵们，也被吓的根本说不出话了。
　　“大人饶命，大人饶命啊！！！”
　　扑通！
　　赤发中年男跪在了地上，所有的士兵也迅速爬了起来，跪在了地上瑟瑟发抖，在不断请求着李毅的宽恕。
　　此时。
　　在炎神部落当中。
　　众多的部落子民们都被这样的恐怖巨兽所震慑，他们昂起头来，注视着这样伟岸的身影，全部跪在了地上。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　刷！刷！刷！！！
　　没多久。
　　炎神部落里面所有的入圣级巫术师以及入圣级图腾战士，全部都被惊动了，甚至就连闭关的也被迫出关了。
　　他们仰视着永寂之蛇的伟岸身姿，陷入了无比的震撼当中。
　　嗡！
　　最后。
　　‘炎神部落’唯一的圣级巫术师‘炎神’现身了，他是一位魁梧的男子，头发犹如火焰在燃烧着，宛如火神一般。
　　仔细一看。
　　在‘炎神’的身上，有着十二品火莲的图腾。
　　事实上。
　　‘十二品火莲’的形态就是炎神部落的‘图腾’，也正是‘炎神’刻画出来的‘图腾’，蕴含了火之法则的玄奥。
　　图腾名为：炎神莲。
　　“这……这是……”
　　炎神感受到永寂之蛇的强大，他清楚的知道，自己引以为傲的‘圣级巫术师’的力量，在这头庞然大物的面前，根本就是不堪一击，差距实在是太大了，“超越了圣级，这绝对就是超越了圣级的存在啊，为什么会出现在炎神部落？一点征兆都没有啊！”
　　事实上。
　　在巫术界内。
　　境界划分。
　　从低到高。
　　巫术师：下位巫术师、中位巫术师、上位巫术师、入圣巫术师、圣级巫术师。在圣级之前，每一个大阶位划分出九级。
　　图腾战士：下位图腾战士、中位图腾战士、上位图腾战士，入圣图腾战士、圣级图腾战士。在圣级之前，每一个大阶位划分出了九级。
　　其中。
　　下位对应凡俗、中位对应筑灵、上位对于超凡、入圣对应半神，圣级对应真神一阶的阶位。
　　扑通！
　　炎神部落的这位老族长，同样是炎神部落唯一的圣级巫术师，他也在众目睽睽之下，直接跪了下去。
　　“伟岸的存在啊，在此请求您的宽恕。”
　　炎神直接投降求饶了。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，背负着双手，望着跪倒了一大片的炎神部落，甚至已经匍匐在地的圣级巫术师‘炎神’，心里不由得感慨了起来。
　　“果然还是以力压人更方便快捷。”
　　李毅感叹道。
　　于是。
　　接下来事情就非常的轻松了。
　　李毅主动现身，表明了身份后，炎神部落立刻热烈欢迎。李毅直接就变成了炎神部落的座上宾，并且为了讨好李毅，炎神部落无所不用其极。
　　宝物与美人纷纷献上。
　　只不过。
　　炎神部落的美女，李毅没有一个能够看得上眼的，宝物虽然也有些看不上眼，但李毅还是毫不客气的全部收下了。
　　炎神大殿。
　　殿内。
　　李毅正在与炎神交谈，询问世界支柱的问题。
　　“世界支柱。”
　　炎神听到李毅的问题后，先是愣了一下后，但还是点了点头，说道：“世界支柱在巫术界的正中央，位于‘十二洲之一的中原洲’。”
　　“凌云洲距离中原洲之间，隔着了‘霸下洲’与‘北洋海’。”
　　李毅微微点头，“既然你知道‘世界支柱’在什么地方，那你便为朕带路。”
　　“这……”
　　炎神有心拒绝，但想到那永寂之蛇的恐怖，还是不敢说任何不愿，迅速跪了下来，说道：“在下愿为陛下领路。”
　　“很好。”
　　李毅自然也满意了。
　　中午。
　　李毅和炎神就启程了，炎神只能在部落里简单的交待了一下，就陪同着李毅前往‘中原洲’。
　　“陛下。”
　　炎神听到李毅多次自称‘朕’，心里就有些怀疑李毅是不是某个强大巫国的‘王上’，但也不敢询问证实，“我们可以先去‘凌云洲’的‘凌云巫国’，通过‘大洲传送阵’，直接传送去‘中原洲’，这样可以省下很多的时间。”
　　事实上。
　　在二十八重界内。
　　因为世界不够稳固，就导致了空间的不稳定，所以在二十八重界内进行‘空间传送’会非常的危险，稍有不慎，就会跌落进‘空间夹缝’中，在无尽的空间中流逝。
　　这样一来。
　　在真神三阶以内，都无法撕裂空间，进行远距离的空间移动，必须借助‘空间传送阵’才能建立稳定的空间通道。
　　超过了真神三阶后。
　　自身的实力就达到了另外一种层次，就算空间不够稳定，也能依靠自身的力量，将空间稳固住，进而进行空间移动。
　　只需要一个念头便能抵达世界的任何角落。
　　“行。”
　　李毅点头，没有多言。
　　半天后。
　　李毅和炎神先是来到了‘凌云巫国’，在‘凌云巫国’内，最强者是‘凌云巫国’的王上，真名：巫凌云，实力达到了超圣巫术师，也就是‘真神二阶’。
　　炎神不敢惊动巫凌云，李毅也没想过要找‘凌云巫国’的麻烦，所以这一路上都非常的安稳。
　　最后。
　　由炎神带路，使用‘大洲传送阵’，直接传送到了‘中原洲’，处于了‘中原巫国’境内。
　　……
　　两天后。
　　中原洲的中原巫国。
　　中原巫城。
　　辉煌酒楼。
　　李毅和炎神坐在一个偏僻的角落。
　　“还有两天时间，每千年一次的盛会‘世界之门’就要开始了，中原巫国就会开启‘世界之门’，到时候，站在巫术界金字塔最顶端至强者们，将会进入‘世界之门’，去闯‘世界支柱’。”
　　“你们听说了吗？最近这短时间，中原洲的四大大型部落之一的‘苍龙部落’被一个不知名的神秘势力全灭了，整个苍龙部落，足足千万人口，从上到小，全部都被屠灭了，没有留下一个活口。”
　　“听说到现在都没有查到是什么势力动的手。”
　　“不只是‘苍龙部落’，还有‘霸下洲’的‘蓝焰部落’，以及‘风云洲’的‘金山部落’，都被不知名的势力和强者屠杀殆尽，当真是太狠了。”
　　“是啊！”
　　辉煌酒楼。
　　正是‘中原巫城’最大的酒楼，有着很多来来往往，形形色色的客人，会在这里吃饭交谈，能够打听到不少的事情。
　　这两天。
　　李毅就在辉煌酒楼里打听到了不少的事情。
　　逐渐的。
　　在李毅的脑海里就形成了一个相对来说完整的‘巫术界’。
　　“陛下。”
　　炎神问道：“您要参加两天后的‘世界之门’的盛会吗？”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头。
　　说实话。
　　李毅也没料到，巫术界的‘世界支柱’是由最强巫国‘中原巫国’守着，位于‘中原巫国’的圣地‘中原巫岛’上。
　　这样一来。
　　在没有‘中原巫国’的首肯，就必须闯过‘中原巫国’的重重封锁，才能接近‘世界支柱’，但‘中原巫国’可不简单，屹立在‘巫术界’不知道多少的岁月，亘古长存，底蕴深厚至极。
　　巫术界。
　　共有十二洲，便有十二巫国。
　　其中。
　　中原巫国是十二巫国中的最强巫国。
　　因为。
　　在中原巫国内，拥有达到了真神三阶的巫术师。
　　真神一阶是圣级巫术师，真神二阶是超圣巫术师，真神三阶是圣灵巫术师，圣灵巫术师就是巫术界的最强者了。
　　这样一来。
　　拥有圣灵巫术师坐镇的中原巫国，实力自然是强大至极，守护着‘世界支柱’，但每过一千年就会举行一场名为‘世界之门’的盛会。
　　到时候。
　　就有许许多多的超级强者汇聚而来，去闯‘世界支柱’，借助‘世界支柱’的浩荡天威，凝练自身的力量。
　　因为。
　　在‘巫术界’当中，很多达到了圣级与超圣的巫术师，许多年难有寸进，这种在原地不停踏步的感觉，实在是太过于煎熬了。
　　于是。
　　巫术师们便想到了一个办法，借助‘世界支柱’的浩荡天威，以此来凝练和淬炼自身的力量，来以此突破。
　　当然了。
　　这种办法是非常危险的，稍有不慎，就会被‘世界支柱’的浩荡天威直接摧毁了心智和灵魂，从而死亡。
　　但不管如何。
　　‘世界之门’这场盛会的每一次举行，都会引来巫术界当中，许许多多的，在瓶颈期间卡住许多年的强大巫术师。
　　“中原巫国。”
　　李毅起身离开了辉煌酒楼，炎神紧步的跟随在李毅的身后，李毅望向远方的‘世界支柱’，距离不是很远，云雾缭绕，有着一座座巨大的塔楼建筑在‘世界支柱’的周围。
　　并且。
　　在这一座座巨大的塔楼内，李毅感受到了非常强大的气息和波动，时不时的会逸散出来，其中就有好几位达到了真神三阶，真神二阶的就更多了。
　　由此可见。
　　中原巫国的底蕴深厚。
　　李毅面对‘中原巫国’这样的阵容，并没有任何强闯‘中原巫国’的想法，反正再过两天‘世界之门’盛会就会开始，到时候名正言顺的接触‘世界支柱’岂不是更好。
　　而且。
　　李毅可以肯定，YF001号也不敢去强闯‘中原巫国’。
　　通过这两天在‘辉煌酒楼’打听到的消息和情报，前段时间有不少的大型部落被摧毁，肯定和YF001号有关系，很大的可能就是YF001号做的。
　　当然。
　　估计还有其他参赛玩家的手笔。
　　另外。
　　在比赛直播间里。
　　李毅不知道YF001号在什么地方，YF001号也不知道李毅在什么地方，但比赛观众们却可以通过观看比赛情况知晓李毅他们的情况。
　　“YF001号和DQ001号马上就要碰面了。”
　　“估计就在这两天。”
　　“YF001号的战斗我看了很多次，这么短的时间里，YF001号竟然拥有上千艘真神一阶的母舰和主舰，实力简直翻了许多倍。”
　　“这里面肯定有星空虫族上层的支持，估计就是为了让YF001号擒住或斩杀DQ001号。”
　　“我也这么认为。”
　　“按道理来说，DQ001号已经拥有了巫术界的世界之源，没有必要再来巫术界，唯一的理由，就是李毅特意来巫术界，目的不是为了巫术界的世界之源，而是为了找YF001号。”
　　“李毅这是要报复吗？”
　　“估计就是这样了。”
　　“他是真的敢啊！”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　转眼。
　　两天过去。
　　中午。
　　‘世界之门’盛会正式开始。
　　轰！轰！轰！！！
　　仔细一看。
　　在‘世界支柱’的周围，总共有十二座高大巍峨的塔楼建筑，在这个时候，全部释放出了道道光辉。
　　下一刻。
　　光辉凝聚，变成了十二道的光柱，呈现着不同的颜色，并直入天际，在高空当中，十二道光柱汇聚在了一起。
　　嗡！嗡！
　　光芒涌动，能量汹涌。
　　没多久。
　　光柱进一步的演化，变成了一个金色的巨大拱形门户，再以这个巨大拱形门户为起点，凝聚出了一道极为宽广的螺旋状楼梯。
　　螺旋状楼梯的尾端与世界支柱紧贴在一起了。
　　“世界之门开启。”
　　刷！刷！
　　两道身影出现。
　　一男一女。
　　他们分别站在‘世界之门’的两旁，周身上下散发着浓郁的光芒与光雾，遮挡住了他们的身影与面膜。
　　不过。
　　他们却是中原巫国的圣灵巫术师。
　　中原巫国的两大支柱。
　　‘天舞’与‘仲元’。
　　巫术界真正的超级大佬人物。
　　“所有巫术师，皆可来闯‘世界之门’，一切生死自负。”
　　天舞与仲元齐声道。
　　“世界之门开启了。”
　　“冲啊！”
　　“上！！”
　　“……”
　　下一刻。
　　众人略显疯狂。
　　刷！刷！刷！！！
　　李毅就看到了一道道的身影，纷纷涌向了‘世界之门’，就像是潮水一般，但大部分的‘巫术师’和‘图腾战士’，甚至连‘世界之门’都没靠近，就被一股恐怖的力量给震飞了出去。
　　“啊！！”
　　接连不断的惨叫声响起。
　　众多身影从空中坠落了下来，或多或少都受了伤，嘴角溢出了血迹。
　　“哈哈哈……”
　　狂笑声响起。
　　正是一位‘圣级巫术师’，面容粗犷，长发张扬，他的图腾是一尊火焰雄狮，他驾驭着火焰雄狮，冲入进了世界之门，行走在螺旋状的阶梯上。
　　“你们这些人就连圣级都不是的巫术师和图腾战士，也敢来闯‘世界之门’？当真是不自量力。”
　　这位图腾是火焰雄狮的圣级巫术师不屑的呵斥道。
　　确实。
　　在每次的‘世界之门’盛会当中。
　　总会有很多入圣巫术师和上位巫术师，不自量力的来闯‘世界之门’，结果这些巫术师就连世界之门的门槛都进不去，就被轰了下来。
　　当然了。
　　每次也会有一些天赋异禀的巫术师，能够进入‘世界之门’，但在螺旋状的阶梯上也走不了几步，就会被震飞了出去。
　　这些天赋异禀的天才有些借助世界支柱的浩荡天威，凝练了自身的力量与心灵，但有些却被浩瀚天威给震成了残废，甚至直接死亡的也有很多。
　　终于。
　　在前面那些人的前仆后继过后。
　　确实是有一些入圣巫术师进入了世界之门，在阶梯上行走，但没能走几步，就惨叫着倒了下去，生死不知了。
　　刷！刷！
　　在这个时候。
　　圣级巫术师们一一现身了，这些圣级巫术师来自巫术界的各地各州，人数众多，李毅粗略的一看，起码有数百名。
　　他们腾空而起，跨过了‘世界之门’，行走在阶梯上，缓缓的向靠近‘世界支柱’靠近。
　　李毅在继续观望，倒是没有急着上去，而是在等待着YF001号和其他参赛玩家们主动现身。
　　“啊！！！”
　　李毅听到了一声惨叫，原来是那位图腾是火焰雄狮的圣级巫术师，在前进了一段路后，没能抗住‘世界支柱’的浩荡天威，进而坠落了下来，闷哼了一声，嘴角溢出了血迹，显然是受伤了。
　　不过。
　　这位圣级巫术师却双眸发亮，明显有所感悟。
　　很快。
　　超圣巫术师现身了。
　　人数不多。
　　只有十五位。
　　分别来自十二洲，其中十二位来自十二巫国，还有三位是散修，没有势力和背景，但他们本身的实力就是最强的背景。
　　刷！刷！！
　　十五位超圣巫术师对视了一眼，没有多言，纷纷腾空而起，直接越过了‘世界之门’，速度不慢，接连超过了之前的那些圣级巫术师，不断向‘世界支柱’靠近，越是靠近‘世界支柱’，浩荡天威就越恐怖，越难承受。
　　“啊！！”
　　“不好！！”
　　“噗！！”
　　又过了一段时间。
　　就连一位位圣级巫术师从空中坠落，无法继续支撑下去。
　　“到现在还不现身？”
　　李毅望着阶梯上的一位位巫术师和图腾战士，眉头轻皱，环顾四周，却未能发现YF001号的身影，倒是看到了好几名其他的参赛玩家。
　　刷！刷！
　　其他参赛玩家按耐不住了，他们腾空而起，直接冲上了阶梯，‘世界支柱’浩荡天威对参赛玩家们无效，但参赛玩家们知道在这种情况下，最好不要高调，所以默默的放慢了速度。
　　刷！
　　YF001号目光一闪，没有丝毫的顾虑，腾空而起，身影如光，直接冲上了阶梯，以飞快的速度接近‘世界支柱’，引来了众人的震惊。
　　“好快的速度。”
　　“他比那些超圣巫术师还快。”
　　“就好像‘世界支柱’的浩荡天威对他无效一般。”
　　“这……这……”
　　众人瞪大了双眸。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号大声狂笑。
　　“朕等你多时了。”
　　李毅的身影一闪，直接就冲了过去，“差点就以为你已经离开了巫术界。”
　　“是你！”
　　YF001号转身，就看到了李毅，瞳孔收缩，又惊又喜，“李毅，你当真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

第一百五十九章 激烈大战【求订阅！】
　　李毅与YF001号对势，双方可以说是仇人相见，分外的眼红，YF001号想要杀了李毅，李毅同样也想干掉YF001号。
　　大战已经一触即发了。
　　“至阴至阳掌。”
　　嗡！嗡！
　　李毅更是率先出手，他左手演化至阴，右手演化至阳，化为两道黑白相间的掌印，直接就轰杀向了YF001号。
　　“星空之环。”
　　刷！
　　YF001号不甘示弱，双手一挥，浩瀚的能量汇聚，进而形成了一个圆环形状的‘星空之环’，破空而去。
　　嘭！嘭！
　　双方碰撞。
　　掌印与星空之环同时爆炸泯灭，化为了阵阵的能量风暴席卷向四方，进而导致了不少巫术师被轰飞了出去。
　　“啊！！！”
　　那些被殃及池鱼的巫术师惨叫连连，口吐鲜血，全部都受了伤。他们本来就要对抗‘世界支柱’的浩荡天威，非常的艰难，现在又因为李毅和YF001号的战斗余波殃及，所以这些巫术师全部都被震飞了出去。
　　“怎么回事？”
　　“他们两个又是谁？到底是什么身份？为什么会突然敌对并打起来了？难道他们是仇人吗？”
　　“不清楚。”
　　“但他们两人扰乱了‘世界之门’盛会，定然会触怒‘中原巫国’。”
　　“……”
　　周围的众人在议论纷纷。
　　至于李毅和YF001号已经管不了那么多，他们的早就无视了周围所有人，眼中就只有对方了。
　　“放肆。”
　　“尔等胆敢扰乱‘世界之门’盛会。”
　　嗡！嗡！
　　果然。
　　中原巫国的圣灵巫术师天舞和仲元现身了，直接就爆发了‘真神三阶’的强大实力，镇压向了李毅和YF001号。
　　天舞杀向了李毅，仲元杀向了YF001号。
　　“无上人皇经。”
　　李毅长啸一声，他直接运转无上人皇经，金光闪耀，五爪金龙冲出，“人皇掌御，永寂之蛇。”
　　嗡！
　　于是。
　　‘永寂之蛇’的力量加持在了李毅的身上，李毅完全能够掌控‘永寂之蛇’的战斗力，所以战斗力直接飙升到了真神三阶。
　　“寂灭之光。”
　　轰！
　　李毅抬手就是一掌，将‘永寂之蛇’的力量释放出来，灰蒙蒙的光束汹涌而出，直接攻杀向了天舞。
　　“你……”
　　天舞瞳孔收缩，因为她清楚的感受到了这一击的威能，再加上她靠近了‘世界支柱’，所以会受到‘世界支柱’的压制，但李毅不会。
　　这样一来。
　　在受到‘世界支柱’压制的情况下，天舞自然无法发挥出真正的实力，但李毅的实力却可以全部施展出来。
　　“百凤呈祥。”
　　轰隆！
　　天舞的图腾出现了，正是一只全身银白色，燃烧着银白色的烈焰，再不断的分化出了无数道的分身。
　　下一刻。
　　足足上百道的白凤分身，就犹如上百只的凤凰一般，从四面八方攻杀向了李毅，却被寂灭之光尽数的泯灭了。
　　“什么？！”
　　天舞顿时心惊骇然。
　　她的身影迅速的后撤，想要拉开距离，但还是晚了一步。
　　“滚！”
　　轰！
　　李毅一声长啸，迅速的祭出了人皇印，蕴含无与伦比的威能，直接镇杀向了天舞，天舞的防御被人皇印尽数的击溃。
　　“啊！！”
　　天舞惨叫了声，就被人皇印震飞了出去，口吐鲜血。
　　“星空真身。”
　　轰隆隆！！！
　　另一边。
　　YF001号也爆发出了强大的力量，将星空虫族的真身释放了，‘星空虫族母巢’与他融合一体，就化身成为了三十万米高的星空巨人。
　　“星空爆。”
　　轰！
　　YF001号一拳砸了过去，震碎了仲元的重重防御，图腾的力量无法抵挡YF001号，仲元在节节败退。
　　“啊！！”
　　仲元惨叫了声，他也被YF001号给轰飞了出去。
　　事实上。
　　并不是说天舞和仲元的实力太弱，而是因为战场靠近了‘世界支柱’，天舞和仲元会被‘世界支柱’的浩荡天威压制，发挥不出真正的实力。
　　但是。
　　李毅和YF001号不同，他们是参赛玩家，不会受到‘世界支柱’的影响，实力可以百分百发挥出来。
　　所以。
　　交手不过几个回合而已。
　　天舞和仲元尽皆败下阵来了。
　　“这……这……”
　　“中原巫国的两位圣灵巫术师竟然全败了。”
　　“嘶……”
　　“这也太厉害了。”
　　众人震惊。
　　“李毅。”
　　轰！轰！轰！！！
　　YF001号长啸一声，目光直视李毅，恐怖的威势四方出来，使得周围的空间仿佛形成了坍塌，“来战！！”
　　“快走！”
　　“撤撤撤。”
　　“走啊！”
　　阶梯上。
　　巫术师们神色骇然，面对这样的威势，他们知道不是对手，再加上天舞和仲元都战败了，他们自然不敢继续呆在这里了。
　　刷！刷！刷！！
　　没有迟疑。
　　所有的巫术师向着周围四散离开了。
　　‘世界之门’盛会变成了李毅和YF001号的战场。
　　“好家伙。”
　　“竟然会是DQ001号和YF001号，这两位可都是实力强大的种子选手，一个来自宇宙霸主级种族‘星空虫族’，另外一个则是飞速崛起的人族领主职业玩家，还是被星空虫族所通缉的。”
　　“这两个都不是我们能够惹得起的。”
　　“还是先撤了再说。”
　　“……”
　　除此之外。
　　还有其他的参赛玩家们看到李毅和YF001号，都没敢放肆，担心会引起李毅或者YF001号的敌意，都默默的离开了。
　　轰隆隆！！！
　　空间在剧烈的震动着。
　　很显然。
　　YF001号因为得到了星空虫族的资助，所以他的阶位已经达到了真神三阶，实力有了飞跃性的提升。
　　当然了。
　　李毅也不差，他的实力也远超之前。
　　“宇宙星空舰队。”
　　嗡！嗡！
　　YF001号双手一挥，四周的空间出现了巨大的空间通道，有着一艘艘的宇宙战舰出现在了众人的视线当中了。
　　仔细一看。
　　总共有一千艘真神一阶的‘星空母巢主舰’，一百艘真神二阶的‘星空母舰’，以及三艘达到了真神三阶的‘星系级母舰’。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号大声的狂笑，三十万米高的星空巨人，身躯庞大至极，俯瞰着李毅，吼道：“李毅，你能靠什么跟我打？”
　　比赛直播间里。
　　观众们都疯狂了起来。
　　“YF001号竟然还隐藏了实力，他自己就已经达到了真神三阶，在之前的一次次战争当中，YF001号只是展现了一千艘真神一阶的‘星空母巢主舰’，但他还有一百艘真神二阶的‘星空母舰’。”
　　“还有三艘真神三阶的‘星系级母舰’。”
　　“李毅这下怕是不仅报不了仇，还要把自己的命搭进去。”
　　“李毅的实力确实很强，战斗力已经完全达到了真神三阶的程度，但YF001号更是货真价实的真神三阶，再加上真神阶的宇宙舰队，李毅不可能赢了。”
　　“没错啊！”
　　“除非李毅也隐藏了实力。”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　同时。
　　李小乐他们也开始担心起来了。
　　“哈哈哈……”
　　李毅也在仰天大笑，他目光淡漠，望着周围真神阶的宇宙舰队，没有丝毫的惧意，喝道：“人皇天御级。”
　　“降临吧。”
　　嗡！嗡！
　　李毅大手一挥，空间传送，天剑真人，古天妖，青木，无极老祖等一百零五位真神一阶的部下全部被召唤了过来。
　　同时。
　　十尊御兽也被释放了出来。
　　九尊真神级，一尊天御级的麒狮。
　　当然了。
　　还有五元素神。
　　吼！
　　星空一声怒吼，直接就显化出了吞噬星空之蛇的真身，在达到真神三阶后，星空的真身更加的庞大。
　　“真神三阶！！！”
　　YF001号神色震惊了，他望着吞噬星空之蛇，“你竟然在这么短的时间里，将吞噬星空之蛇培育到了真神三阶！”
　　事实上。
　　不只是YF001号。
　　比赛观众们也都震惊了。
　　“你以为就只有这些吗？”
　　李毅目光冷厉，“既然朕敢来‘巫术界’杀你，自然有杀你的把握。”
　　刷！
　　话音一落。
　　李毅右手一挥，在他的手里，就出现了一个光芒闪闪的卷轴，正是那张‘初级蛟龙招募卷轴’。
　　要知道。
　　这张‘初级蛟龙招募卷轴’，可以招募到一千头达到了真神一阶的蛟龙，组成一支强大的蛟龙大军。
　　“招募！”
　　嗡！
　　李毅心念一动，他手中的‘初级蛟龙招募卷轴’就飞了出去，直入了天际，化为了无尽耀眼的紫青光辉。
　　光辉弥漫开来，笼罩了四方。
　　“你！！！”
　　YF001号彻底的被震撼住了。
　　“宇宙舰队听令。”
　　YF001号迅速的回神，在‘蛟龙大军’没有被召唤过来前，就下达了命令，“立刻全体进攻！杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　刹那间。
　　YF001号的宇宙舰队就锁定了李毅，发动了攻击，无数道的星空能光束将空间都贯穿了，轰杀而来。
　　“杀！！！”
　　李毅目光冷冽，没有丝毫的惧色，“进攻！”
　　“杀啊！！！”
　　“进攻！”
　　“！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　战争爆发了。
　　而且。
　　这还是一场真神阶的战争，战斗的场景非常的浩瀚与恐怖，余波扩散开来，进而影响到了大半个中原洲。
　　咔嚓！咔嚓！
　　大地崩裂，天地变色，空间破碎。
　　无数的光芒炸裂开来。
　　砰砰砰！！！
　　整个‘中原岛’都开始倒塌了，中原巫城被这种层次的战争余波，直接摧毁成了废墟，不知道有多少的人被殃及池鱼。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　李毅这边已经出现了伤亡。
　　轰！轰！
　　李毅接连出手，挡下了一道道轰击而来的光束，星空咆哮连连，吞噬本源经施展出来，进而吞灭了好几艘‘星空母巢主舰’。
　　凶威赫赫。
　　吼！吼！吼！！！
　　终于。
　　紫青色的光芒尽数的散去了，在战场的上空，出现了足足一千头相似的紫青色蛟龙，在盘旋着。
　　龙吟声响彻四方。
　　场面无比的震撼与惊心动魄。
　　蛟龙大军降临。
　　“蛟龙大军听令。”
　　李毅一跃而出，左手托着人皇印，命运三足鼎悬浮在头顶上空，垂落下了道道灰色的光雾，人皇之威完全释放出来了。
　　吼！吼！
　　同时。
　　李毅的周身更是缠绕着五爪金龙的虚影。
　　威势浩大。
　　“全歼敌军。”
　　李毅大声的喝道。
　　轰！轰！
　　“蛟龙大军遵令！”
　　“杀！！”
　　“全歼敌军。”
　　“……”
　　显然。
　　初级蛟龙招募卷轴招募而来的‘蛟龙’，起始的忠诚度只有60点，李毅的各种称号无法影响到这些蛟龙的忠诚度。
　　不过。
　　李毅此时的状态融合了‘永寂之蛇’的力量，气息强度达到了真神三阶，再加上人皇位格的威压，五爪金龙的威能，所以直接震慑住了蛟龙大军。
　　吼！吼！吼！！
　　李毅招募而来的蛟龙大军杀入进了战场当中，立刻就扳回了劣势，龙威浩荡，龙息与星空能光束碰撞交锋。
　　可以看到。
　　在战场当中。
　　蛟龙在与战舰厮杀，宛如一种科幻与玄幻的碰撞感，科技的武器与仙术妖法碰撞交锋，非常的激烈。
　　“李毅竟然真的隐藏了实力。”
　　“他原来还有这样一张招募卷轴，直接招募来了千头蛟龙来助阵。”
　　“现在看来，谁输谁赢还真不一定了。”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　战场外。
　　巫术界的巫术师和图腾战士们都已经惊呆了，他们哪里见过这样的战争，完全被震慑住了，无比的震惊。
　　“李毅！！”
　　YF001号怒吼，他早就和‘星空虫族母巢’融合，变成了三十万米高的星空巨人，具备了真神三阶的战斗力。
　　“星空爆。”
　　轰！
　　YF001号向李毅攻杀而来，他巨大的拳头，就像是一颗无比巨大的陨石，并且还包含了星空能。
　　这一拳落下，四周的空间崩裂，出现了道道裂痕，就犹如蜘蛛网状般扩散。
　　“人皇金身。”
　　嗡！
　　李毅深吸了一口气，技能释放，金光闪耀，隐约间，仿佛在他的身后出现了一个无上伟岸的身姿，再与李毅融为一体。
　　李毅的气势大增。
　　此时。
　　李毅使用‘人皇掌御’，只是融合了永寂之蛇，至阳鲤龙，至阴鲤龙，三位部下的力量，但也达到了真神三阶。
　　蛟龙大军，五元素神，星空，还有天剑真人他们，都在战场上厮杀，面对YF001号的宇宙舰队，必须全力以赴。
　　所以。
　　李毅不能使用‘人皇掌御’来掌控蛟龙大军他们的力量，否则的话，整个战场就会崩盘，李毅会被围攻。
　　最起码。
　　还没到那个时候。
　　“虚实转换。”
　　嗡！
　　李毅施展了‘永寂之蛇’的技能，李毅的身影直接从真实化为了虚幻，宛如隐身了一般，躲开了YF001号的攻击。
　　轰隆！！！
　　YF001号这一拳打在空处，震碎了空间，余威的力量不断向前蔓延，几乎将中原洲给震裂了。
　　“寂灭之光。”
　　刷！
　　李毅从虚幻变成真实，已经杀到了YF001号的面前，反手就是一掌，将寂灭之光的威能化为了掌印，攻杀向了YF001号。
　　“星空盾。”
　　轰！
　　YF001号心念一动，技能释放，星空能聚集在了一起，化为了一面深邃的能量盾牌，挡下了李毅这一掌。
　　不过。
　　李毅的攻击还没有结束。
　　“终极泯灭。”
　　李毅施展出来的这一招，正是‘永寂之蛇’最强大的力量，将寂灭的威能发挥到了目前的一种极限。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　在李毅的双手间，出现了灰蒙蒙的雾气，雾气仿若活物，变成了蛇形似的，蕴含一种寂灭的力量。
　　可以看到。
　　空间被这股雾气的笼罩，仿佛在是被腐蚀和泯灭，空间就像是被滴了硫酸的纸张一般，迅速的被腐蚀了。
　　“死！”
　　轰！
　　李毅将这一招打了出去，‘终极泯灭’的力量，在李毅的释放下，利用了‘太极阴阳鱼’的招式，将灰蒙蒙的雾气，凝聚成了太极阴阳鱼似的，直接跃杀向了YF001号。
　　“星空能。”
　　嗡！
　　YF001号目光一凝，面对李毅的这一招，他自然没有示弱，同样施展了更加强大的招式，“空间爆。”
　　轰！！
　　显然。
　　YF001号的这一招，是利用‘星空能’为支点，进而撬动‘空间的力量’，使得产生空间爆炸的威能。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间就犹如镜面一样破碎了。
　　很明显。
　　随着实力和阶位的提升，在达到了真神阶以后，空间已经不再是坚不可摧了，而是能够被震裂和摧毁。
　　轰隆！！！
　　‘空间爆’的威能，就像是一个无比巨大的光团，然后在接触李毅的攻击后，迅速的爆炸开来。
　　这一声轰鸣。
　　宛如恒星爆炸了。
　　甚至更加的恐怖。
　　砰砰砰！！！
　　接连不断的爆炸声响起了。
　　而后。
　　李毅和YF001号都被这股爆炸的威能给震退了，这一次的对拼，李毅和YF001号算是打成了一个平手。
　　“你……”
　　YF001号的目光凝重，“确实没有想到，你的实力竟然达到了这种程度，不过，最后的胜利只会属于我。”
　　“不要忘了，在我的宇宙舰队当中，还有一百艘达到了真神二阶的‘星空母舰’，而你的部下，大部分都是真神一阶，真神二阶的数量太少了。”
　　“就只凭这一点，我就处于了上风。”
　　“并且我还有三艘达到了真神三阶的‘星系级母舰’，你根本不可能战胜我，我才是最后的赢家。”
　　战场当中。
　　李毅的部下和军队在与YF001号的宇宙舰队激烈拼杀，战争持续到这个时候，虽然时间不长，但双方都有损伤。
　　不过。
　　正如YF001号所说，YF001号有一百艘真神二阶的星空母舰，但李毅这边只有麒狮是达到了真神二阶的天御级御兽。
　　要知道。
　　YF001号的母舰和主舰，还能够制造出强大的星空虫族英雄兵种单位，以及各种不同的虫族兵种。
　　可以说。
　　李毅的部下和军队落入了下风。
　　损失不小。
　　但好在。
　　星空是吞噬星空之蛇，对于星空虫族，就是绝对的压制和克制，不然的话，也不会引来星空虫族如此的忌惮。
　　吞噬星空之蛇能够轻而易举的利用‘吞噬本源经’，直接吞噬掉星空虫族的舰队和兵种，进而创造出更强的兵种。
　　所以。
　　星空就直接挡住了三艘真神三阶的星系级母舰，并且还吞噬了浩瀚的星空能，从而再使用‘创造本源经’创造出了全新的真神二阶的兵种。
　　因为战斗太过激烈，所以李毅根本没有时间去查看星空创造出来的全新的真神二阶的兵种拥有什么样的属性。
　　还有就是。
　　李毅招募出来的‘蛟龙大军’，拥有强大的阵法，足足一千头的蛟龙，可以相互配合，进而组成名为：蛟龙绝杀大阵的阵法。
　　蛟龙大军依靠‘蛟龙绝杀大阵’挡住了YF001号宇宙舰队的攻杀。
　　“杀！”
　　轰！
　　李毅右手一挥，人皇印镇杀向了YF001号，YF001号长啸一声，双拳轰出，打出了阵阵的空间爆。
　　砰！砰！砰！！
　　人皇印被YF001号震退了。
　　但是。
　　李毅的真正杀招并不是人皇印，而是命运三足鼎。
　　“命运三足鼎。”
　　李毅大喝一声，“镇杀！”
　　嗡！
　　命运三足鼎在李毅的掌控下，散发出了阵阵雾霭，蕴含着玄妙异常的命运气机，大小方面没有太大的变化。
　　“来！”
　　轰隆！
　　YF001号没有任何的惧意，甚至战意高昂，怒吼一声吼，汇聚浩瀚的星空能，仿若在他的身后显化出了一片星空的图案。
　　轰！轰！轰！！！
　　刹那间。
　　YF001号不知道轰出了多少拳，每一拳都蕴含恐怖的力量，不断的轰击在了命运三足鼎上面，产生了接连不到的爆炸声。
　　四周空间破碎。
　　阵阵能量余波席卷四方。
　　“啊！！！”
　　最后。
　　YF001号一声呐喊，爆发出了极为恐怖的气势，汇聚了全身的力量，双拳同时轰出，击中命运三足鼎。
　　轰隆！！
　　这一声巨响，命运三足鼎的雾霭散去了，蕴含的威能被YF001号给震散了，不大不小的鼎身飞回向了李毅。
　　“还没有结束。”
　　李毅大吼一声，“人皇之力。”
　　嗡！
　　浩瀚的人皇之力灌注进了命运三足鼎内，李毅的身后，仿佛出现了一尊无上伟岸的身姿，屹立在诸天万界，受到了万界人族膜拜叩首。
　　哗啦啦……
　　不仅仅只是如此。
　　李毅在冥冥之中，触动了‘不朽性：命运’的玄妙，在隐约间，似乎听到了命运长河奔腾的声音。
　　在物品栏里。
　　‘命运之石’散发出了淡淡的荧光。
　　这一刻。
　　‘命运三足鼎’的威能大涨，雾霭迅速的弥漫，鼎身更是在迅速的放大，变成了山岳大小的程度。
　　“这……不可能！！！”
　　YF001号瞳孔收缩。
　　轰隆！！！
　　威能大涨的‘命运三足鼎’虽然只有山岳大小，面对高达三十万米的YF001号，仍旧非常的瘦小，体积的差距非常的大。
　　然而。
　　命运三足鼎却还是击溃了YF001号的星空能和重重防御，最后就撞在了YF001号的身上，将高达三十万米的YF001号给撞飞了出去。
　　“啊！！！”
　　YF001号一声惨叫，倒飞而出，不知道撞碎了多少的山脉，中原洲的大地破碎，遭到了灭世级的灾难一般。

第一百六十章 灭杀YF001号，盘点收获，前往神秘界
　　李毅明显占据到了上风，YF001号被命运三足鼎轰飞了出去，是被命运三足鼎压制的。
　　并且命运三足鼎所蕴含的力量，更是进一步击碎了YF001号的所有防御，进而渗透进了YF001号的体内。
　　噗！！！
　　YF001号口中吐出了大量的鲜血，就像是倾盆暴雨一般，洒落向了四周，最后才逐渐的稳住了身形。
　　“你……”
　　YF001号目光惊骇，他显然没有料到李毅的实力会达到这种程度。
　　“你要败了。”
　　李毅俯瞰YF001号，右手一招，命运三足鼎飞了回来，并迅速的缩小，悬浮在了掌心上空。
　　“我不可能败！”
　　轰！
　　YF001号怒吼长啸，星空能仿若暴动，“轮回拳！”
　　轰隆隆！！！
　　YF001号爆发最强的技能，他的‘不朽性’是‘轮回’，‘轮回拳’正是YF001号真正的最强的杀招，在这一刻全力爆发。
　　“命运三足鼎。”
　　嗡！
　　李毅没有任何惧意，他右手一挥，浩瀚的人皇之力汹涌而出，冥冥之中，李毅仿佛听到了命运长河的奔逃声。
　　并且。
　　物品栏当中的‘命运之石’也散发出了淡淡的荧光。
　　显然。
　　李毅已经撬动了一丝命运的威能。
　　“镇。”
　　轰隆！
　　命运三足鼎横飞而出，蕴含浩瀚的威能，携带着一丝命运的力量，灰蒙蒙的光雾弥漫开来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间破碎。
　　“杀！！！”
　　YF001号长啸连连，‘轮回拳’的真意全面释放出来，在YF001号的周身仿佛出现了轮回的虚影，轰杀了过去。
　　砰砰砰！！！
　　双方碰撞。
　　命运与轮回的交锋。
　　嘭！！
　　四周的空间遭到如此恐怖的能量风暴，在顷刻之间，就化为了齑粉似的，可怕的能量不断向周围释放出来。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　大地崩塌。
　　中原洲开始四分五裂了。
　　不仅如此。
　　就连整个‘巫术界’都开始震动起来。
　　“啊！！”
　　噗！
　　YF001号惨叫，‘轮回拳’的真意竟然被李毅的命运三足鼎震碎了，可怕的力量更是席卷向了YF001号，全身上下，鲜血飞溅。
　　“不！！！”
　　YF001号惊怒至极。
　　他受了重伤。
　　“嘶……”
　　周围。
　　中原洲在这场战斗余波下，已经开始四分五裂了，不知道有多少的生灵被殃及池鱼，甚至就连很多巫术师都被余波活生生震死。
　　巫术界的众多巫术师和图腾战士在观战，他们都被这样恐怖的战斗场景震慑住了，陷入了呆滞当中。
　　可怕。
　　实在是可怕。
　　比赛直播间里。
　　比赛观众也纷纷惊呼起来了，他们也万万没有想到，李毅竟然还能在这样的局势下，硬生生的战胜了YF001号。
　　“好强！太强了！”
　　“李毅的实力，简直太不可思议了。”
　　“他明明只是超凡九阶啊！”
　　“简直恐怖！”
　　观众们震撼极了。
　　“还没有结束。”
　　YF001号怒吼，他强行忍住了身上的伤势，腾空而起，张开了双臂，从他的身上，飞出了无数道的光芒。
　　下一刻。
　　这些光芒尽数的落向了所有的舰队。
　　显然。
　　这就是YF001号的最后底牌杀招了，就是将整个宇宙舰队的能量，尽数的‘充能’到YF001号的身上。
　　这样一来。
　　YF001号的战斗力将暴涨。
　　这个技能与能力。
　　就名为：星空充能。
　　事实上。
　　领主职业的玩家，都可以借用到部下们的力量，但到底能够借用到多少，就要看具体的情况了。
　　就比如李毅。
　　李毅在运转‘无上人皇经’下，‘人皇掌御’的威能与玄妙，足以掌握忠诚度达到了100点满值的死忠部下的全部力量，甚至还能通过‘无上人皇经’进一步升华提升。
　　相对来说。
　　YF001号的‘星空充能’，就要差了很多，最多只能借用到百分之五十的力量，就算如此，也非常不错了。
　　因为。
　　大部分的领主职业玩家，也就只能借用到百分之十的力量。
　　由此可见。
　　李毅的人皇职业，以及无上人皇经的强大之处。
　　足以堪称逆天。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　YF001号的宇宙舰队，那一艘艘的战舰，主舰，还有母舰，汇聚了星空能量，轰出了一道道的能量光柱，尽数的充能进了YF001号的体内。
　　这一刻。
　　YF001号的全身上下，笼罩着无比浓郁的紫色光辉，极为的浓郁，仿佛化身成了一轮无比巨大的紫色太阳。
　　“哈哈哈……”
　　YF001号狂笑连连，“这种力量，这种强大，这种举世无敌般的感觉，仿佛世界在我的手中都足以轻易的轰碎。”
　　“李毅！！”
　　“受死！！！”
　　轰！
　　一声怒吼。
　　“星空轮回泯灭光轮。”
　　YF001号长啸连连，汇聚了全身上下，几乎所有的力量与能量，轮回的气机弥漫开来，尽数融入进了这一招当中。
　　这一招！
　　很强！
　　非常的强！
　　甚至隐隐已经突破了真神三阶的极限，达到了真神四阶的程度，这种无与伦比的威能与力量，震动了整个巫术界。
　　“当真可笑。”
　　李毅目光淡漠，“竟然妄图结合整个舰队的力量来绝杀朕。”
　　“人皇掌御。”
　　嗡！嗡！
　　李毅双手扬起，无上人皇经的威能全面释放，金光闪耀，五爪金龙飞出，在半空中一声龙吟后，就化为了无数道的金光，尽数落在了在场所有部下的身上。
　　“臣，天剑真人，愿助陛下一臂之力。”
　　“愿助陛下杀敌。”
　　“杀！！！”
　　“人皇无敌！！”
　　“蛟龙大军愿助陛下杀敌！！”
　　“……”
　　李毅的部下们长啸连连，在感受到了‘人皇掌御’的召唤后，立刻就放开了心神，尽数化为了道道流光，飞向了李毅。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　这一刻。
　　李毅所有的真神部下，就除了星空外，都尽数化为了道道流光，融入进了李毅的体内，变成了李毅的力量。
　　嗡！
　　于是。
　　李毅掌御了所有的力量，在‘无上人皇经’的转化下，尽数演化成了无比澎湃的人皇之力，李毅仿佛变成了纯金色。
　　“就是这种力量。”
　　李毅双拳一握，感受到了无与伦比的实力，面对着攻杀而来的‘星空轮回泯灭光轮’，心念一动，以全身力量催动了蛟龙大军的绝杀大阵。
　　“蛟龙绝杀大阵。”
　　嗡！嗡！
　　李毅双手扬起，道道金光飞出，演化出了金色的蛟龙身影，不断的盘旋，最终变成了一个巨大的金色磨盘。
　　仔细观察。
　　就会发现那巨大的金色磨盘，就像是由一道道金色的蛟龙缠绕而成，蕴含着阵法的玄妙以及绝杀的真意。
　　同时。
　　还有一丝命运的力量加持在上面。
　　“落！”
　　轰！
　　李毅右手按了过去，金色磨盘迎上，正面与星空轮回泯灭光轮撞击在了一起，爆发了巨大的爆炸声。
　　这一次的碰撞。
　　威能已经超过了真神三阶，达到了真神四阶的程度，难以形容的威能，化为了有形的强大能量风暴，席卷向了战场四方。
　　轰隆隆！！！
　　天崩地裂，宛如世界末日般的场景。
　　“啊！！！”
　　“快走！！！”
　　“撤啊！！”
　　更有众多的巫术师和图腾战士惊恐万状的向后方逃离，但还是有不少的巫术师和图腾战士没能逃走，进而被能量风暴席卷住了，在阵阵惨叫声中，他们的尸体都被撕碎成了漫天的血肉。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　耀眼的光芒当中。
　　双方碰撞下。
　　星空轮回泯灭光轮开始崩裂，出现了道道的裂痕，并在很短的时间里，迅速的蔓延到了整个光轮。
　　伴随着‘轰’的一声巨响。
　　星空轮回泯灭光轮彻底的爆炸了。
　　能量四溢。
　　“啊！！！”
　　YF001号被掀飞了出去，惨叫了声，可怕的力量与能量，化为了有形的冲击波，直接就撞在了YF001号的胸口。
　　噗！！！
　　YF001号口吐鲜血，胸口塌陷了下去，庞大的身躯倒飞而出。
　　YF001号的宇宙舰队虽然比李毅多了一百艘真神二阶的‘星空母舰’，还有两艘真神三阶的‘星系级母舰’。
　　但是。
　　YF001号的‘星空充能’，只能融合所有舰队和部下的百分之五十的力量，李毅的‘人皇掌御’，却能完全掌握融合部下们的力量，甚至还能进一步的升华。
　　自然而然。
　　YF001号妄图结合所有舰队的力量来战胜李毅，根本就是不可能的事情，如果YF001号是利用舰队和部下的优势，与李毅打拉锯战的话，李毅真不一定就能战胜YF001号，甚至会被YF001号逼退。
　　只可惜。
　　YF001号选择了全力一战，妄图结合所有部下的力量击败李毅，所以就导致了最终战败的结果。
　　“命运三足鼎。”
　　刷！
　　李毅的身影一闪，几乎就是位移到了YF001号的面前，追上了YF001号，右手抬起，命运三足鼎出现。
　　这个时刻。
　　命运三足鼎的威势更加强大了。
　　“镇！”
　　轰！轰！
　　李毅右手落下，命运三足鼎从天而降，迅速的放大，化为了山岳大小，镇压在了YF001号的头顶。
　　YF001号已经无法闪避开来，只能硬抗命运三足鼎的镇压，李毅右手按下后，浩瀚的人皇之力不断的灌注进命运三足鼎内。
　　“啊！！！”
　　YF001号狂啸连连，拼尽了全力，但面对着李毅运转命运三足鼎的镇压，根本无法抗住，全身上下都出现了龟裂。
　　轰！轰！轰！！！
　　周围。
　　YF001号的宇宙舰队前来相助，轰出了一道道的能量光束，但因为大部分的星空能量都被YF001号借走了，所以这些攻击的威力相当有限。
　　“人皇印。”
　　嗡！
　　李毅左手祭出了‘人皇印’，横空而起，不断的放大，挡住了四周，将所有的攻击尽数拦下了。
　　“死！”
　　李毅目光冷冽，蕴含着杀意，将命运三足鼎的威能催发到了目前所能达到的极限与极致，将YF001号压的全身龟裂破碎。
　　“啊！！！”
　　YF001号大声的呐喊，拼尽了全力，所有的能量全部爆发了，紫色的光辉冲霄，却还是无法抵挡。
　　轰隆！
　　YF001号那高达三十万米的庞大身躯爆炸了，变成了漫天的碎片与光芒，四溅开来，YF001号的本体显露了出来。
　　所以说。
　　YF001号的伴生的‘星空虫族母巢’被李毅摧毁掉了，YF001号自然就受到了惨烈的反噬，七窍都在流血，无比的凄惨。
　　“李毅！”
　　YF001号怒吼。
　　“竟然还没死。”
　　李毅俯瞰，有些惊讶，“那就再来。”
　　嗡！
　　李毅抬手，命运三足鼎进一步镇压向了YF001号的本体。
　　“啊！”
　　危机时刻。
　　YF001号取出了一件东西，这是YF001号的保命底牌，名为‘随机空间传送阵’，能够在战斗的情况直接激发，而后随机传送走。
　　嗡！
　　空间的波动将YF001号笼罩。
　　“你以为你能跑得掉吗？”
　　李毅冷笑，“人皇掌御，吞噬本源经。”
　　嗡！
　　李毅右手抬起，金色的光芒落在了星空的身上，星空直接变成了一道光芒，融入进了李毅的体内。
　　刹那间。
　　李毅左手向前弹出，掌心仿佛变成了一个无比恐怖的黑洞，足以吞噬一切，就连空间都尽数扭曲了。
　　“不！不！！！”
　　YF001号被‘吞噬本源经’的威能笼罩，‘随机空间传送阵’的力量被吞噬本源经击溃了，YF001号的本体完全暴露了出来。
　　“啊！！！”
　　YF001号怒吼连连。
　　最终。
　　YF001号的本体被李毅所施展的‘吞噬本源经’吞噬掉了，李毅再将星空放了出来，星空变成了庞大无比的吞噬星空之蛇的真身。
　　寂静！
　　一片的寂静！
　　不仅如此。
　　比赛直播间里也静了下来，弹幕已经很少很少了。
　　“这……这……”
　　“YF001号死……死了……”
　　“李毅赢了，杀了YF001号。”
　　“嘶……”
　　“简直不敢相信。”
　　“可这是真的，YF001号真的被李毅杀了啊！”
　　“太不可思议了。”
　　“‘星空虫族’估计也想不到会这样，YF001号死在了李毅的手里。”
　　“真是强大。”
　　“……”
　　比赛观众们惊叹连连。
　　【叮！】
　　【DQ001号，您斩杀了YF001号，获得了YF001号的所有物品和资源，已经转入到了您的物品栏。】
　　【YF001号的死忠部下将视你为生死仇敌！】
　　提示跳出。
　　“杀！！！”
　　李毅心念一动，迅速下达了命令，没有时间去查看到底从YF001号的身上获得了什么物品和资源了。
　　李毅的全身上下，迅速飞出了上千道的光芒，落向了四周，这是李毅的部下们全部恢复了正常。
　　“全灭敌军。”
　　李毅下达了命令。
　　“是！！！”
　　“遵命！！！”
　　“杀！！”
　　蛟龙大军，天剑真人，五元素神他们大声的回应，战意高昂，士气如虹，杀向了YF001号的宇宙舰队。
　　轰！轰！！
　　又是一场大战。
　　不过。
　　YF001号一死，他的宇宙舰队虽然很强大，但在面对李毅率领部下们攻杀下，直接就落入了下风。
　　半天后。
　　YF001号的宇宙舰队尽数被灭杀了，并且大部分都被星空吞噬掉了，星空进而创造了全新的兵种。
　　这样一来。
　　李毅的实力进一步的提升了。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点。】
　　显然。
　　这是一场达到了真神阶的战争，就算YF001号是真神三阶，但只要是真神阶，就只能获得三十万点召唤点，这个数额是固定的，除非是有特殊的情况出现，才会出现增加，却不会减少。
　　“赢了。”
　　李毅环顾战场，大地破碎，周围崩碎的空间在逐渐恢复，放眼望去，尽皆都是尸体与废墟残骸。
　　战场之外。
　　巫术界的巫术师与图腾战士远远的眺望过来，就算是圣灵巫术师‘天舞’和‘仲元’也不敢轻易的靠近了。
　　接下来。
　　李毅清理战场，再稍微的清点了一下收获和战损。
　　其中。
　　李毅的蛟龙大军，死亡了一百头真神一阶的蛟龙，九头御兽全部死亡，麒狮身受重伤，一百零五位天仙境初期的部下死亡三十五名，五元素神全部活着。
　　战损方面就是这些。
　　再看收获。
　　首先。
　　李毅获得了YF001号的所有世界之源，包括有星河界（100%）、光明界（100%）、巫术界（100%）。
　　总共三份。
　　不过。
　　巫术界的世界之源是多出来的，可以在遇到其他参赛玩家时进行交易，李毅的排名显著的提升了。
　　刷！
　　【二十八重界世界之源排行榜】
　　【第一名：DQ001号、世界之源：御兽界（100%）、术士界（100%）、巫术界（100%）、星河界（100%）、光明界（100%）】
　　【第二名：TS001号，世界之源：金灵界（100%）、火灵界（100%）、木灵界（100%）、水灵界（100%）】
　　【第三名：SS001号，世界之源：巫术界（100%）、光明界（100%）、星河界（100%）、神秘界（90%）】
　　【第四名：LK001号，世界之源：科幻界（100%）、真灵界（100%）、机械界（100%）、异能界（85%）】
　　【……】
　　显然。
　　李毅灭杀了YF001号，掠夺了YF001号的世界之源，李毅现在就拥有五份完整的世界之源，位居总排行榜第一名。
　　已经比第二名‘TS001号’多了足足一份完整的世界之源。
　　“不错，不错。”
　　李毅非常的满意，“按照这样的势头，直到比赛结束，就能稳拿第一名了，已经开始期待第一名会有什么样的奖励。”
　　同时。
　　李毅还从YF001号的身上获得了一百万亿游戏币，一百枚不朽币，还有众多的达到了真神阶的物资。
　　只不过。
　　除了这些以外。
　　李毅就没有得到其它的东西了，建筑图纸，招募卷轴等等等，都是没有的，就算有的话，也早就被YF001号使用了。
　　YF001号在异世界的领地和建筑，还有兵种等等，李毅都无法得到，YF001号的领地和建筑，会在YF001号死亡后，变成无主之物，并且建筑的功能也会失效。
　　至于YF001号的兵种和部下们，也会失去关于游戏的所有记忆，并失去相关的一些能力，逐渐融入进异世界当中。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了不朽阶玩家‘垂钓者’打赏的十枚不朽币。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，获得了太乙阶玩家‘星原之主’打赏的一枚不朽币。】
　　……
　　李毅收到了五位太乙阶玩家和一位不朽阶玩家的打赏，获得了十五枚不朽币，再加上从YF001号身上获得了一百枚不朽币。
　　李毅身上的不朽币数量达到了一百一十五枚。
　　“全部使用。”
　　李毅没有迟疑，面对现在的情况，只能尽可能的提升实力，“融入进不朽性当中，提升‘命运’的不朽性。”
　　于是。
　　随着一百一十五枚不朽币被‘不朽性：命运’吸收后，进度自然提升了不少，进度条从‘（0.0044%）’提升到了（0.0159%）。
　　提升不少。
　　嗡！！！
　　果然。
　　进度条提升的同时。
　　李毅进入了一种玄妙的状态，这一次，他明显听到了命运长河的奔腾声，却未能真正抓住那一丝命运的威能。
　　显然。
　　李毅还是差了一些。
　　事实上。
　　李毅在于YF001号的战斗当中，他之所以能够发挥出一丝命运的力量，主要还是因为‘命运之石’，形成了共鸣。
　　不然的话。
　　李毅无法引动命运的一丝力量。
　　如果无法引动。
　　这一战谁输谁赢还真无法断定了。
　　“呼……”
　　李毅睁开了双眸，心里有些遗憾，但很快就调整好了心态，“想要真正抓住那一丝命运的力量，恐怕还是得晋升半神才能做到。”
　　“总感觉差了那么一点，但就是那么一点，却宛如天堑一般。”
　　还有的收获就是星空创造出来的全新兵种。
　　总共三种。
　　三百头真神一阶的‘天空之蛇’、五十头真神二阶的‘星辰之蛇’、以及唯一一头达到了真神三阶的‘轮回之蛇’。
　　显然。
　　三种兵种都是‘蛇族’，算是契合了星空本身的形态。
　　‘轮回之蛇’是吞噬掉了YF001号，进而融合了‘不朽性：轮回’，再加上其它的一些力量，创造出来的全新兵种。
　　不管怎么说。
　　李毅在这一战过后，总体的实力自然是提升了的。
　　星空要居首功。
　　“该离开巫术界了。”
　　李毅深吸了一口气，转身望向了‘世界支柱’，并率领着真神阶的部下们向着‘世界支柱’走去。
　　蛟龙大军，天仙部队，还有星空的兵种部队。
　　他们全部跟随在李毅的身后。
　　显然。
　　李毅已经不打算将部下们召唤回去了。
　　“出发。”
　　嗡！
　　李毅伸手，触摸到了‘世界支柱’，耀眼的光芒绽放，迅速的笼罩了李毅，再将李毅的所有部下们笼罩在内。
　　刷！刷！
　　光芒闪烁。
　　李毅和他的部下们全部被传送走了。
　　在这个时候。
　　巫术界的生灵们才送了一口气，宛如送走了一位可怕的魔头一样。
　　世界支柱。
　　在独立的空间。
　　李毅面前出现了二十七个通道。
　　这一次。
　　李毅拥有御兽界，术士界，巫术界，星河界，光明界的世界之源，所有这五个世界都不用去了。
　　“就是它了。”
　　李毅向着标示出‘神秘界’的世界走去，踏入了其中，连带着李毅和他的部下，全部通过这个通道进入了‘神秘界’。

第一百六十一章 心灵师，集齐二十八重界世界之源，最终决战擂台
　　李毅进入了‘神秘界’，眼前光芒一闪，回过神来时，就已经被‘世界支柱’传送到了‘神秘界’的某个地方。
　　环顾四周。
　　蛟龙大军，天仙部队，还有众位真神部下，都已经跟随着李毅一同被传送了过来，就在李毅的周围。
　　“陛下。”
　　天剑真人走来，恭敬的行礼，问道：“接下来，我们应该如何行动？”
　　“嗯。”
　　李毅沉吟了一下，继而说道：“自然要是先弄到‘神秘界’的‘世界之源’。”
　　“是。”
　　天剑真人点头。
　　而后。
　　李毅先是查看‘神秘界’的信息。
　　【神秘界：这是一个讲究‘心灵’的世界，在这个世界里，‘心灵家’便是最为强大的存在，他们以心灵演化神秘，可化为神诋，可化为梦魇，可化为种种生灵，就是一个‘唯心’主义的世界。】
　　“神秘，心灵。”
　　李毅沉吟，“换句话来说，只要‘心灵’足够的强大，可以做到言出法随，以心灵改换天地的面貌。”
　　“确实是强大。”
　　【叮！】
　　【DQ001号，您已经抵达了二十二重界之神秘界，请在神秘界中收集‘心灵之念’，可以兑换神秘界的世界之源。】
　　“需要收集心灵之念。”
　　李毅道：“这样一来，目标和头绪都已经有了，现在只需要弄清楚什么是‘心灵之念’，到时候就能以最快的速度集齐神秘界的世界之源。”
　　环顾四周。
　　李毅看到了周围的环境，他处于一个非常特殊的区域和地带，以李毅为中心，在周围的范围内，竟然分割出了四个部分。
　　春夏秋冬。
　　四个季节的天气，竟然同时出现。
　　确实非常奇特。
　　春季区域，万物生机盎然；夏季区域，炽热的温度笼罩大地；秋季区域，秋风萧瑟果实累累；冬季区域，寒风凛冽大雪纷飞。
　　再仔细一看。
　　四个区域当中。
　　还生存着非常奇异的生物。
　　代表着心灵力量的存在。
　　事实上。
　　李毅所在的地方名为：四季岛，就是一座巨大的岛屿，并且岛屿拥有一年四季的环境，同时共存。
　　并且。
　　整个‘四季岛’笼罩着一层神秘的心灵力量，如果实力不够，心灵不够强大，就会被‘四季岛’同化，最终变成‘四季岛’的一部分。
　　可以说。
　　‘四季岛’就是‘神秘界’的一处禁地。
　　半天后。
　　刷！刷！
　　李毅冲出了四季岛，在离开的途中，遭遇到了‘四季岛’的阻拦，名为：心灵生物的怪物出现，意图挡住李毅。
　　不过。
　　这些心灵生物的实力不是非常强大，全部都被李毅消灭了，进而获得了不等分量的‘心灵之念’，神秘界的世界之源的进度提升了。
　　目前。
　　神秘界（20%）。
　　达到了百分之二十的程度。
　　可以说。
　　李毅斩杀一名达到了真神一阶的‘心灵生物’，可以获得一份真神一阶心灵之念，进而转换成百分之一的神秘界的世界之源。
　　离开了‘四季岛’后。
　　李毅位于大海海面的上空，海水翻滚，李毅环顾四周，只能看到周围是一望无际的海面，以及遥远的天际线。
　　在半天后。
　　李毅就发现了神秘界的一座大陆，率领所有部下登陆这座大陆后，再花了一些时间打听清楚了相应的情况。
　　更准确的来说。
　　李毅现在就是在‘灵心大陆’的‘天心王国’的唯灵城外，抓捕了几位神秘界的土著生灵，问出来的一些信息。
　　首先。
　　李毅目前所在的是神秘界的三座大陆之一的‘灵心大陆’，除了‘灵心大陆’外，还有‘神秘大陆’与‘天寂大陆’。
　　除此之外。
　　就是众多宛如‘四季岛’般的禁地岛屿，在‘禁地岛屿’内，存在着神秘的心灵力量，完全改变了岛屿的环境和规律。
　　当然了。
　　‘神秘界’最为广袤的还是‘神秘海’，占据了‘神秘界’近七成的范围，三座大陆只是占据了两成，还有一成就是一座座不同的禁地岛屿。
　　接下来。
　　既然已经知道猎杀‘心灵生物’可以获得‘心灵之念’，李毅就已经决定前往‘禁地岛屿’，猎杀其中的心灵生物。
　　不过。
　　意外还是发生了。
　　在傍晚时分。
　　李毅打算进唯灵城，打探更详细的情报，最好是能弄到关于‘禁地岛屿’的地图，所以就让蛟龙大军等部下们在城外等候，李毅只是带着五元素神，还有星空，永寂之蛇，以及至阴鲤龙和至阳鲤龙进城了。
　　结果。
　　刚进城不久。
　　刷！刷！刷！！！
　　周围。
　　李毅看到一道道的士兵身影围拢而来，全部穿着制式铠甲，全身上下流动着心灵的力量，正是一位位‘灵纹战士’。
　　灵纹战士。
　　正是依托‘心灵师’而诞生的职业。
　　‘心灵师’能够依靠心灵的力量，铭刻出神秘的灵纹，进而赋予在任何生灵甚至非生灵的身上。
　　赋予在‘生灵’身上，就能让该生灵成为‘灵纹战士’，如果赋予在‘非生灵’的身上，就能让非生灵成为‘心灵器物’。
　　“果然没错。”
　　嗡！
　　在唯灵城军队的后方，有着三道身影御空而来，他们面容淡漠，背负着双手，高高在上，俯瞰着李毅。
　　显然。
　　这三道身影就是真正的‘心灵师’。
　　“城主大人的预感出现了。”
　　其中一位青年男子冷声道：“会有一位特殊的人类出现在‘唯灵城’，这个特殊人类将会给唯灵城带来灾难。”
　　“那就动手吧。”
　　“城主的预言是不会有错的。”
　　另外两位心灵师也道。
　　“预言。”
　　李毅抬头，望向了那三位心灵师，“你们的心灵力量，难道能够预测到未来吗？如果真是这样，那还真是神秘而强大。”
　　“进攻！”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　周围的灵纹战士军队一声怒吼，灵纹的力量产生了共鸣，他们全身上下出现了道道神秘的纹路。
　　最后。
　　相互链接在了一起。
　　“唯灵之环。”
　　嗡！
　　刹那间。
　　所有的灵纹战士的力量融为一体，变成了一个璀璨的纯白色光环，这道光环迅速的落向了李毅，蕴含非常强大的力量。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　李毅左手一挥，永寂之蛇的身影冲了出来，发出了一声怒吼，无比庞大的身躯只是伸出了一个巨大蛇头而已，处于虚实之间。
　　嘭！！
　　‘唯灵之环’被直接震碎了。
　　“什么？！”
　　“怎么可能！？”
　　“这……”
　　三位心灵师都被震撼住了。
　　“啊！！”
　　同时。
　　那些灵纹战士们惨叫了声，他们受到了反噬，口吐鲜血，并且身上的灵纹都迅速黯淡了下来。
　　“不自量力。”
　　李毅目光淡漠，身影腾空，背负着双手，俯瞰着所有人。
　　“你……”
　　三位心灵师感受到李毅身上可怕的威能和波动，都流露出了极为骇然的神色，没有丝毫的迟疑，迅速联手了。
　　“心灵风暴。”
　　他们联手起来后，心灵的力量就融为了一体，化为了无形的心灵风暴，尽数的轰杀向了李毅。
　　然而。
　　李毅就只是一指落下，引动了至阴鲤龙的力量，化为了一道纯阴指芒，黑光阵阵，一指击溃了无形的心灵风暴。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　三位心灵师惨叫，身体倒飞而出。
　　“灭！”
　　噗！噗！
　　李毅再落下一指，化为纯阳指芒，白光耀眼，将三位心灵师直接灭杀成了灰烬，就是尸体都没能留下。
　　“寂灭之光。”
　　轰！
　　李毅再抬手，引动了‘永寂之蛇’的力量，寂灭之光爆发，笼罩了四周，周围所有的灵纹战士全部死亡。
　　于是。
　　李毅灭杀心灵师和灵纹战士，都获得了‘心灵之念’，在进行了转换后，神秘界的世界之源提升了百分之十。
　　显然。
　　斩杀心灵师和灵纹战士比斩杀心灵生物更容易获得心灵之念。
　　“屠城。”
　　这样一来。
　　李毅也就没有去找禁地岛屿的想法了，而是心念一动，向所有的部下下达了命令，要屠了这座‘唯灵城’。
　　要知道。
　　李毅进城，本来只是想要打探一些消息，根本没有冲突，但唯灵城的心灵师们却在李毅进城后，直接发动了攻击。
　　自然而然。
　　李毅也不会轻易善了了。
　　直接屠城。
　　吼！吼！吼！！！
　　转眼间而已。
　　李毅率领的蛟龙大军，天仙部队，直接就围住了唯灵城，从四面八方，向着唯灵城发动了屠城战争。
　　“啊！！！”
　　轰隆隆！！
　　惨叫声，爆炸声，轰鸣声，怒吼声，各种声音不断的响起，唯灵城的城主出现，确实师一位强大的心灵大师，却被星空一口给吞掉了。
　　半个小时后。
　　唯灵城覆灭了。
　　彻底变成了一座废墟。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点。】
　　显然。
　　唯灵城内没有达到真神阶的心灵师。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　三天后。
　　轰！轰！轰！！！
　　天心王国的王城：天心城。
　　激烈的战争爆发。
　　李毅率领着所有部下，直接围攻了天心城，天心王国的所有灵纹战士军队，心灵师部队汇聚而来。
　　大战已经开始有半个小时了。
　　然而。
　　李毅的部下太过于强大了，全部都达到了真神阶，李毅甚至都不用出手，天心城的大军就被杀的溃不成军。
　　半天后。
　　天心城覆灭了。
　　天心王国的国王‘天苍蓝’也战死了。
　　事实上。
　　‘天苍蓝’就是天心王国唯一一位达到了真神一阶的心灵宗师，天心王国用尽了各种办法，能够在李毅的真神部队下支撑半天的时间，已经算是非常的不错了。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点】
　　同时。
　　李毅也将神秘界的世界之源全部集齐了。
　　“搞定。”
　　李毅收手，大手一挥，率领着所有部队离开，只留下了满地疮痍，以及彻底变成了废墟的天心城。
　　另外。
　　星空吞噬了不少的心灵师，所以创造出了一个全新的兵种，达到了真神一阶的程度，名为：心灵之蛇。
　　当然了。
　　至于天心王城被覆灭后，天心王国会变成什么样子，李毅没有关注，他也不会去关注这些事情。
　　现在。
　　李毅已经准备离开‘神秘界’了，早在这几天里，李毅就已经探查清楚了‘世界支柱’在神秘界的什么地方。
　　一天后。
　　神秘大陆中部。
　　神秘天空岛。
　　‘世界支柱’就在这个区域。
　　李毅在来到这里后，没有停留太久，就前往了‘世界支柱’，因为李毅的实力强大，更有众多真神部下，‘神秘界’中自然没有人敢阻拦李毅。
　　所以。
　　李毅畅通无阻的来到‘世界支柱’前。
　　嗡！嗡！
　　李毅伸手触摸到了‘世界支柱’，光芒出现了，十分的浓郁，将李毅全身笼罩在内，还有将李毅的部下尽数覆盖。
　　刷！刷！
　　光芒一闪。
　　李毅就被传送走了。
　　接下来。
　　李毅来到了‘二十七个通道’前，李毅选择了‘金灵界’，打算从第一重界开始，以最快的速度收集二十八重界的世界之源。
　　嗡！
　　光芒一闪。
　　李毅走过了通道，就被‘世界支柱’传送到了‘金灵界’的一处地方，李毅环顾四周，发现了自己位于一座金山岛上。
　　并且。
　　这个世界充斥了纯粹的金元素与金之法则。
　　在这个世界。
　　李毅需要收集‘金之灵精’，杀死‘金元素生物’就可以获得，李毅自然就直接动手了，率领部下们迅速‘金元素生物’猎杀。
　　三天后。
　　李毅集齐了金灵界的世界之源。
　　时间流逝。
　　李毅不断加快自己收集二十八重界世界之源的步伐，在此期间，他还遭遇到了不少的参赛玩家，或多或少从这些参赛玩家的手里掠夺和换取了不同的世界之源。
　　……
　　不知不觉。
　　两个月的时间过去了。
　　在二十八重界之永灵界。
　　某个区域。
　　此时。
　　李毅心念一动，‘二十八重界灵魂之源排行榜’出现，李毅的排名还是排在了第一名，并且他已经集齐了二十七个世界的世界之源。
　　也就是说。
　　李毅已经经历了二十七个不同的世界。
　　在此期间。
　　爆发了许多次的战斗与战争，李毅也遇到一些危险，甚至遭遇到了排名前十的参赛玩家，发生了冲突和战斗。
　　不过。
　　对方奈何不了李毅，李毅也奈何不了对方。
　　双方只能作罢。
　　事实上。
　　李毅的阶位虽然只是‘超凡九阶’，但他的战斗力，却在所有参赛玩家当中，已经达到了非常顶尖的程度。
　　并且。
　　李毅又是领主职业玩家，拥有强大的部下，收集世界之源的速度比其他参赛玩家要快上不少。
　　所以。
　　李毅才能一直到现在都位列第一名。
　　永灵界（90%）。
　　显然。
　　永灵界的世界之源也要全部集齐了。
　　只差10%
　　“快了。”
　　李毅深吸了一口气，平复了心情，他站在半空中，脚下是漆黑色的无边无际的大海海面，空气中散发着一种大海的腥味。
　　“这场比赛，马上就要结束了。”
　　李毅沉声道。
　　在比赛直播间里。
　　“没有想到，李毅竟然能够一直排在第一名，并且永灵界的世界之源也快集齐了，只要李毅集齐，他就是第一个集齐二十八重界世界之源的参赛玩家。”
　　“也就是说，李毅会获得第一名！”
　　“不可思议！”
　　“银河争霸赛的第一名，竟然会被一位超凡九阶的玩家拿走了，在众多的比赛历史上，这几乎是史无前例的。”
　　“简直是震撼。”
　　“到现在都还有些无法相信这个事实。”
　　“……”
　　比赛观众们的惊叹就没有停止过。
　　另一边。
　　星空虫族的不朽们也在一直注意着比赛的情况，他们在看到李毅的表现后，脸色并不好看，对于李毅的杀心就更重了。
　　星空虫族的不朽们恨不得横跨时空，前往二十八重界灭杀李毅，但他们却不能这么做，就算他们是‘不朽’，也无法打破游戏的规则。
　　吼！吼！！！
　　突然。
　　听到了低沉而洪亮的咆哮声。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　大海在震动着，无数的海水剧烈的翻滚，宛如被煮开了一样，掀起了巨大的波澜，恐怖的气息在出现。
　　“出来了。”
　　李毅目光一凝。
　　刷！刷！刷！！
　　所有的部下们聚集了过来。
　　战斗一触即发。
　　下一刻。
　　无比庞大的身躯从大海当中冲了出来，映入众人眼帘的是一只巨大的怪物，就像是克苏鲁神话体系当中的怪物。
　　狰狞，诡异，邪恶，不可描述。
　　非要形容的话。
　　眼前的怪物，就像是一头全身上下长满了无数漆黑触手的庞大巨人，并且拥有类似于蝙蝠的脑袋。
　　然而。
　　这种怪物却生活在‘永灵渊海’的最深处。
　　体型已经达到了十万米的高度。
　　事实上。
　　这个怪物在永灵界当中，名为：渊海巨魔，都具备了真神一阶的程度，而眼前的这尊渊海巨魔确实达到了真神一阶。
　　轰！轰！轰！！
　　然而。
　　还没结束。
　　准确的来说。
　　出现的‘渊海巨魔’不只一头，而是足足一百头的程度，每一头都达到了真神一阶的程度，形成了渊海巨魔的部队。
　　“杀！！！”
　　李毅大手一挥，蛟龙大军直接杀了过去。
　　吼！！
　　龙息蔓延，恐怖的高温和能力，几乎是将整个‘永灵渊海’的海平面给降低了一层，渊海巨魔部队被直接压制了。
　　轰隆隆！！！
　　战争爆发了。
　　李毅的蛟龙大军不管是数量还是实力，都比渊海巨魔强大，所以这一场战争，从一开始就是压倒性的。
　　半个小时后。
　　渊海巨魔大军全军覆没了。
　　“吞噬本源经。”
　　嗡！嗡！
　　星空释放出了吞噬星空之蛇的真身，将所有的渊海巨魔吞噬掉了，再进而创造出了一个全新的兵种。
　　名为：邪异之蛇。
　　【叮！】
　　【恭喜DQ001号，您已经集齐了永灵界的世界之源。】
　　提示跳出。
　　“搞定了。”
　　李毅松了一口气，俯瞰着‘永灵渊海’，感受着永灵界的邪异气息，眼前跳出了一道道的提示。
　　【叮！】
　　【全体参赛玩家请注意，DQ001号成为了第一位集齐了二十八重界世界之源的参赛玩家，获得了‘二十八重界世界之源’排行榜第一名。】
　　【……】
　　于是。
　　接连三次提示，出现在了所有参赛玩家的视野内，这让所有参赛玩家都震惊了，迅速打开了排行榜。
　　而后。
　　第一名‘DQ001号’映入了所有参赛玩家的视野。
　　显然。
　　李毅确实是排行榜的第一名。
　　“这……这……”
　　“DQ001号，竟然是被DQ001号拿走了第一名。”
　　“这也太快了。”
　　“可恶！”
　　“还是慢了一步。”
　　“就这么没了？”
　　“……”
　　所有参赛玩家们都很震惊。
　　事实上。
　　不只是参赛玩家，比赛观众们也都很震撼，他们确实没有想到最后这场比赛的第一名会被李毅拿走。
　　甚至。
　　很多人都觉得李毅会被星空虫族抓住，甚至是死在星空虫族的手里。
　　结果。
　　李毅不仅没有死，而且还拿到了这场比赛的第一名。
　　【叮！】
　　【二十四小时后比赛正式结束，在接下来的二十四小时当中，能够集齐二十八重界世界之源的玩家，将可以获得挑战DQ001号的机会。】
　　【战胜DQ001号，挑战者将成为第一名，获得最终奖励。】
　　【……】
　　紧接着。
　　又是三道提示接连跳出。
　　显然。
　　李毅还不能完全坐实第一名的位置，在二十四小时后，李毅还将面临最后的挑战，他必须战胜所有挑战者。
　　“还有这么一出。”
　　李毅皱眉，但很快就镇定了，双拳微微一握，说道：“那就来战吧，让朕看看，那些顶尖的参赛玩家们到底有多强。”
　　【叮！】
　　【DQ001号请注意，您将被传送至‘最终决战擂台’。】
　　提示出现。
　　嗡！
　　下一刻。
　　就有一道光柱从天而降，直接将李毅和他的部下全都笼罩在内，光芒一闪而逝，就被传送离开了。
　　“果然没那么容易就拿到第一名。”
　　“还有‘最终决战’。”
　　“呼……”
　　“那才是实打实的实力对抗，没有任何水分可言了，实力强就能获得第一名，实力不够就会输了。”
　　“……”
　　比赛观众们议论道。
　　接下来的二十四个小时后。
　　排行榜上的前十名参赛玩家开始疯狂了，因为他们就差些许就能集齐二十八重界的世界之源。
　　至于那些世界之源差了很多的参赛玩家，基本上已经放弃了比赛。
　　二十四小时后。
　　【叮！】
　　【恭喜以下三位参赛玩家：WH001号、HY0232373号、VY001号，集齐二十八重界世界之源，获得了挑战‘DQ001号’的机会，每一位挑战者都只有一次挑战机会。】
　　【开始传送至‘最终决战擂台’。】
　　嗡！嗡！嗡！
　　三道光柱落下。
　　三位参赛玩家就被传送离开了。
　　画面一转。
　　就来到了‘最终决赛擂台’。
　　并且。
　　李毅在这里等候了二十四个小时。

第一百六十二章 三场比赛，佛教教主
　　李毅抬头，他的目光望着眼前的三位参赛玩家。
　　李毅他们四个都位于‘最终决赛擂台’，并且整个擂台就是一个巨大的废弃星球。
　　【叮！】
　　【现在开始发布‘最终决赛擂台’的比赛规则。】
　　【比赛规则一：比赛以挑战赛的形式举行，擂主‘DQ001号’必须接连战胜三位挑战者，才能获得所有的最终奖励。】
　　【比赛规则二：如果擂主DQ001号守擂失败，这场比赛的最终奖励将由DQ001号、VY001号、WH001号、HY0232373号，四位参赛玩家进行平分。】
　　【比赛规则三：每次比赛对战结束后，参赛玩家的伤势和消耗将会全部复原。】
　　【比赛开始，挑战者请上擂台。】
　　“VY001号，天羽族，羽化青。”
　　嗡！
　　VY001号向前踏出一步，就来到了李毅的面前，向着李毅微微拱手行礼，“正式挑战DQ001号。”
　　“请了。”
　　李毅深吸了一口气，神色很平静，打量着眼前的对手。
　　天羽族。
　　最为标志性的特征，就是那一双银羽双翼，以及银色的头发，面容俊朗，宛如天使一般的姿态。
　　不过。
　　天羽族并不是‘天使’。
　　双方还是拥有很大的差距。
　　比赛直播间。
　　整个最终决赛擂台的场景都映入了所有比赛观众们的眼帘，他们屏住了呼吸，目不转睛的望着擂台战场。
　　“李毅现在是要面临三位挑战者的挑战，只要输了一场，他就和第一名彻底无缘了，想要全部获胜可以没那么容易。”
　　“说的没错。”
　　“VY001号的实力很强，并且是一位达到了真神四阶的英雄职业玩家，我知道他的职业一个比较特殊的职业，名为：兵器大师。”
　　“就让我们看看，DQ001号还能不能再一次创造一个不可能的奇迹吧。”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　战斗开始。
　　“杀！”
　　轰！轰！
　　羽化青率先出手，他的职业是‘兵器大师’，能够掌握刀、剑、棍、棒、斧……，各种所有的兵器，并且还能演化出这些兵器法则的力量。
　　比如。
　　剑之法则，刀之法则……
　　“兵器之道。”
　　刷！
　　羽化青右手一挥，在刹那间而已，以羽化青为中心，周身出现了十八般兵器，宛如莲花一般绽放开来。
　　光轮阵阵，法则弥漫。
　　“无限刀山。”
　　轰！
　　羽化青发动了进攻，他右手一挥，就是一柄‘刀’飞出，刀道法则弥漫开来，不断演化出了仿若无穷无尽的刀山，笼罩和攻杀向了李毅。
　　出手便是威能极强的杀招。
　　“降临。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，他在战斗开始前，就已经将所有的真神部下召唤了过来，蛟龙大军，天仙部队，五元素神，还有星空创造出来的兵种部队。
　　全部出现了。
　　吼！吼！
　　蛟龙大军咆哮连连，组成了‘蛟龙绝杀大阵’，将力量结合在一起，轰出了一道巨大的龙息火海，蔓延了过去。
　　砰砰砰！
　　然而。
　　蛟龙大军的龙息火海被刀山劈碎了，甚至就连‘蛟龙绝杀大阵’都被击溃，由此可见VY001号羽化青的实力。
　　非常的强大。
　　“不愧是真神四阶。”
　　李毅深吸了一口气，“确实很强。”
　　“李毅。”
　　羽化青目光淡漠，眉宇间充满了绝对的自信，喝道：“没有必须试探，全力出手吧，让我见识见识‘人皇’的强大之处。”
　　“如你所愿。”
　　李毅回应。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！
　　李毅运转无上功法，金光闪耀，龙吟阵阵，在李毅的身后，仿佛出现了一尊巍峨无上的身姿，屹立在诸天万界，有着诸天万界的人族叩拜。
　　吼！
　　五爪金龙冲出，盘旋在李毅的周身。
　　“人皇掌御。”
　　轰！
　　下一刻。
　　李毅一声呵斥，五爪金龙化为了道道金色流光破空飞出，尽数融入了在场所有真神部下的体内。
　　“杀！！”
　　“人皇无敌！！”
　　“……”
　　嗡！嗡！！！
　　于是。
　　李毅的所有真神部下，甚至包括了星空在内，全部变成了一道道的流光，尽数的融入了李毅的体内。
　　这一次。
　　所有部下的力量加持在了李毅的身上。
　　并且。
　　在无上人皇经的转换下，进一步的升华和提炼，达到了更为强大的程度，转化成了澎湃无尽的人皇之力。
　　“哈哈哈……”
　　羽化青感受到了李毅身上所散发出来的强大气势，发出了大笑声，战意集齐的高昂，吼道：“好好好。”
　　“来战！”
　　轰！！
　　羽化青一步踏出，身影在瞬间消失，下一刻就杀到了李毅的面前，抬起手来，在他的手中，就有法则凝练而成的巨斧。
　　“兵器之道。”
　　羽化青呵斥，“法则巨斧。”
　　法则巨斧直接劈向了李毅的脑袋。
　　“轮回漩涡。”
　　嗡！
　　李毅抬手，发动了‘轮回之蛇’的技能，在他的掌心当中，金光闪耀的同时，出现了轮回的真意，而后变成了一个犹如黑洞般的漩涡。
　　嘭！！！
　　法则巨斧砍中了轮回漩涡，双方碰撞，发出了一声巨响，法则巨斧与轮回漩涡在同时爆炸声开来。
　　“杀！！！”
　　羽化青大喝一声，双手接连飞出，以各种法则，演化出了种种兵器，“法则之剑，法则之枪、法则巨锤、法则之戟……”
　　种种法则演化而成的兵器。
　　尽数的攻杀向了李毅。
　　“人皇印。”
　　轰！
　　李毅抬手，人皇印出现，直接镇压了过去，挡下了羽化青的所有攻击，但是羽化青的攻击太过迅猛了。
　　轰隆！！！
　　最终。
　　人皇印在接连不断的轰击下，还是被羽化青震飞了出去。
　　不过。
　　李毅也抓住了机会。
　　“吞噬本源经。”
　　嗡！
　　李毅双手一扬，施展出了星空的强大根本法，在他的双手之间，演化出了吞噬黑洞，吞没了一切。
　　刹那间。
　　羽化青的所有法则兵器被尽数的吞噬掉了。
　　“什么？！”
　　羽化青大惊失色，感受到李毅这一招的强大，迅速的拉开了距离，并且不断的积蓄着体内的力量。
　　“太极阴阳鱼。”
　　嗡！
　　李毅再次释放出了技能，演化太极图案，太极阴阳鱼从太极图案当中一跃而出，直接重杀向了羽化青。
　　“兵界。”
　　羽化青一声大喝，他将最强的技能释放了出来，以兵器之道的威能，演化出了一方世界，名为：兵界，陷入兵界内，就会遭受到无数的法则兵器攻杀。
　　威能非常的强大。
　　轰隆！！！
　　太极阴阳鱼被兵界吞没，再被兵界给磨灭了。
　　“人皇印。”
　　李毅抬手，直接将人皇印镇了出去，冲入进了‘兵界’内，浩瀚的人皇之力爆发，人皇印的威能释放，镇压万兵。
　　砰砰砰！！！
　　无数的轰鸣声和碰撞声响起。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　伴随着一声巨响。
　　兵界爆炸了。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　羽化青惨叫了一声，口吐鲜血，身体倒飞而出，兵界爆炸的威能和冲击波将他轰飞了出去，也将羽化青反噬成了重伤。
　　“咳咳……”
　　羽化青咳血，目光有些黯淡的望着李毅，“我败了。”
　　挑战赛不分生死只分胜负。
　　【叮！】
　　【恭喜擂主DQ001号，您战胜了第一位挑战者‘VY001号’，获得了胜利，守擂成功，半个小时后开始第二场守擂战。】
　　提示出现。
　　“呼……”
　　李毅松了口气。
　　嗡！
　　VY001号被传送走了，离开了‘最终决赛擂台’，李毅在比赛结束后，状态就恢复到了最巅峰。
　　“羽化青竟然这么快就输了。”
　　WH001号沉吟，“李毅明显还有招式没有使出来，这就说明，李毅的实力明显要比羽化青强大不少。”
　　HY0232373号深吸了一口气，平复了惊讶的心情，望着李毅，“真不愧是能够直接获得第一名的种子选手，在星空虫族的通缉之下，不仅没有事情，而且实力还越来越强大了。”
　　“想要战胜他可没有那么容易。”
　　比赛直播间里。
　　“李毅赢了，他又赢了，所有的实力都没有施展出来，就战胜了羽化青，羽化青虽然是真神四阶，但还是败给了只是超凡九阶的李毅。”
　　“已经赢得第一场胜利了，就只剩下了两场。”
　　“只要接下来的两场全部获胜，李毅就会成为这场‘银河争霸赛’的最终赢家，赢得最终奖励。”
　　“我已经越发期待接下来的两场战斗了。”
　　“……”
　　比赛观众们议论纷纷。
　　半个小时后。
　　休整完毕。
　　【叮！】
　　【第二场比赛开始，请擂主DQ001号和挑战者HY0232373号出场。】
　　嗡！嗡！
　　擂台星球上。
　　李毅和HY0232373号的身影同时出现了。
　　“HY0232373号，三眼族，黎山。”
　　HY0232373号是一位体型魁梧的中年男子，皮肤呈现古铜色，但脑袋却比正常人族大了不少，在他的额头处，还有着第三只眼睛，“请赐教。”
　　“嗯。”
　　李毅只是点了点头。
　　“杀！”
　　轰！
　　黎山一声呵斥，杀意汹涌，澎湃如渊，右手一挥，在他的手中，就出现了一柄方天画戟，有着蛟龙缠绕戟身，攻杀向了李毅。
　　“人皇掌御。”
　　嗡！
　　李毅没有任何的迟疑，直接爆发最强的实力，掌御所有真神部下的力量，人皇之力澎湃，笼罩全身，金光闪耀，甚至比太阳还要耀眼。
　　“终极泯灭。”
　　李毅释放了永寂之蛇的技能，将终极泯灭的力量，演化成了一道巨大的掌印，宛如星辰陨石般镇压了过去。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　双方碰撞了。
　　黎山与李毅交战在了一起，双方的实力都极为的强大，就只论战斗力而言，都达到了真神四阶的程度。
　　实力高强。
　　挥手间便可掌灭星辰般的伟岸。
　　双方的战斗极为的积累，将擂台星球打的支离破碎，最后，整个擂台星球都直接爆炸掉了。
　　于是。
　　李毅和黎山便在星空当中交战。
　　黎山并不是领主职业玩家，他也是英雄职业玩家，并且他的职业体系就是‘仙道’，前期是修仙者，中期就是‘仙境’。
　　并且。
　　黎山的境界已经跨越了天仙境初中后期，已经是真仙境初期，按照阶位的划分，处于‘真神四阶’。
　　“斗战仙法。”
　　轰！
　　黎山长啸一声，方天画戟落下，仿佛出现了世界崩灭般的场景，蕴含极端的毁灭性的力量，攻杀向了李毅。
　　“人皇金身。”
　　嗡！
　　李毅释放了技能，气息强度进一步的提升，演化种种玄妙，命运的气机已经出现，似乎引动了一丝命运的力量。
　　“人皇印。”
　　轰！
　　李毅抬手，人皇印落下，金色的玉玺法印，蕴含莫大的威能，磨灭一切，击溃了黎山的招式。
　　“你……”
　　黎山目光骇然。
　　轰隆！！
　　下一刻。
　　戟芒炸裂破碎。
　　“啊！！！”
　　黎山惨叫，口吐鲜血，身躯倒飞而出，周围的空间产生了坍塌，黎山被李毅这一击打成了重伤。
　　毫无疑问。
　　黎山战败了。
　　“我输了。”
　　黎山说道。
　　【叮！】
　　【恭喜擂主DQ001号，您战胜了第二位挑战者HY0232373号，获得了胜利，守擂成功，半个小时后开始第三场守擂战。】
　　自然而然。
　　李毅的获胜再次引来众人的再度哗然，比赛观众们惊叹李毅的实力，已经可以完全确定了，李毅能够在最短时间里集齐二十八重界的世界之源，并不是幸运和侥幸，而是真正具备了这个实力。
　　可以说。
　　在这两场挑战赛过后。
　　再也不会有人对李毅的实力质疑了。
　　嗡！
　　黎山被传送走了。
　　下一刻。
　　原先被李毅和黎山打爆了的擂台星球又恢复成了比赛前的样子，李毅的状态也全部恢复了。
　　仿佛是有一种无形的伟岸力量操纵着这一切。
　　半个小时后。
　　第三场比赛开始了。
　　也是最后一场。
　　【叮！】
　　【比赛开始，请擂主DQ001号和挑战者WH001号出场。】
　　刷！刷！
　　身影一闪。
　　李毅和WH001号同时出现在了擂台星球上。
　　双方对势。
　　相隔了上万米远。
　　“李毅。”
　　WH001号目光平静的望着李毅，说道：“你的实力确实很强，在两场比赛当中，已经完全展现出来了。”
　　“不得不说，你确实是一个劲敌。”
　　“来吧。”
　　WH001号喝道：“一决胜负。”
　　“来。”
　　李毅深吸了一口气，目光灼灼，战意也极为的高昂，这是‘银河争霸赛’的最后一场比赛，最后一场战斗。
　　已经走到了这里。
　　李毅耗费了无数的心血，经历了一场又一场的战斗，就是为了赢得银河争霸赛的最终优胜，获得最终奖励。
　　所以。
　　李毅绝不会将马上要到手的奖励拱手让人。
　　此战！
　　自己必须要胜！
　　“掌中佛国。”
　　嗡！
　　WH001号一掌落下，笼罩向了李毅，在他的掌心当中，迅速的演化出了一方佛国世界，佛光普照。
　　轰！轰！
　　“人皇掌御。”
　　果然。
　　李毅直接爆发最强的战力，掌御了所有部下的力量，浩浩荡荡的人皇之力充斥全身，释放了星空的吞噬本源经。
　　嘭！
　　轰隆隆！！！
　　双方碰撞交锋。
　　WH001号的掌中佛国崩灭，李毅的吞噬漩涡也破碎了，双方的初步交手，只是打成了一个平手。
　　双方接连交战，实力似乎旗鼓相当，战斗难分难解。
　　“哈哈哈……”
　　WH001号突然大笑连连，喝道：“李毅，你以为只有你一个人是‘领主职业玩家’吗？本座也是领主职业玩家。”
　　“吾为：佛教教主。”
　　轰！轰！轰！
　　阿弥陀佛！
　　刹那间。
　　无尽的佛光绽放了，WH001号双手合十，盘坐在莲花宝座上面，在他的周身，出现了一个又一个的金色漩涡。
　　而后。
　　就从金色的漩涡当中。
　　走出来了一位又一位的‘活佛’与‘菩萨’。
　　在这一刻。
　　整个擂台星球，仿佛都变成了佛界。
　　佛经和诵经声不断的在李毅的耳边响起，仿佛是要将李毅给度化，要让李毅也皈依我佛，蕴含无尽愿力。
　　佛！
　　代表的是‘佛教’修行的最高果位，代表自觉，圆满，明悟一切，知晓了宇宙真理的强大存在。
　　事实上。
　　诸天万界，踏入进了‘真神’阶位，就已经可以称之为：佛。
　　当然。
　　‘佛’并不代表‘佛教’的极限，甚至只是一个起始，还能继续往上，所能代表的，仅仅只是一个‘果位’罢了。
　　“佛教。”
　　李毅抬头，周身金光阵阵，与金色佛光形成了对应，明明两者的色泽相同，却又分的十分明显，能够感受到两者的不同。
　　显然。
　　WH001号是人族，并且他也是一位领主职业玩家，他的职业从住持，寺庙方丈，一步步往上晋升。
　　如今。
　　WH001号的职业已经是：佛教教主了。
　　并且。
　　WH001号的‘佛教’已经传教好几个小千世界。
　　“李毅。”
　　WH001号俯瞰着李毅，目光与眼神当中，有着绝对的自信，“吾名：释天，人族，你能败在本座的手里，足以自傲了。”
　　“你不是本座的对手。”
　　李毅的身影腾空而起，直视释天，人皇之威释放出来，完全挡住了释天的佛教教主之威。
　　“释天。”
　　李毅喝道：“胜利可不是靠嘴说出来的，而是打出来的。”
　　“好。”
　　释天目光深邃，“那便让你真正认识到差距。”
　　“万佛朝宗。”
　　话音一落。
　　释天就施展出了他的力量。
　　万佛朝宗。
　　这个能力就是类似于‘人皇掌御’，能够掌握所有部下的力量，进而将部下的力量加持在自己的身上。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　果然。
　　诵经声阵阵。
　　释天的周围，一位位‘活佛’与‘菩萨’，他们身上涌现出了耀眼的佛光，分化出了一道道的身影，融入进了释天的体内，加持在了释天的身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　四周。
　　空间崩塌了，出现了破碎，无法承受住释天的力量。
　　很强！
　　非常的强大！
　　在比赛直播间里。
　　比赛观众们全部都沸腾了起来。
　　“佛教教主！WH001号竟然是这个职业！”
　　“好强！”
　　“嘶……”
　　“WH001号的实力比我们预想当中的还要强大。”
　　“李毅恐怕要输了。”
　　“WH001号本来就是‘真神四阶’的领主职业玩家，再加上他还拥有这么多部下的加持，李毅不可能赢了。”
　　“太可惜了。”
　　“李毅明明只差一步，他就能稳稳坐定第一名，能够拿到最终的奖励，结果却还是要败给了WH001号。”
　　“我确实为李毅感到可惜，但也没有办法，毕竟WH001号的实力我们是有目共睹的，而且李毅本来就只是超凡九阶，能够走到这一步已经非常非常非常的逆天，简直就是一个奇迹。”
　　“……”
　　比赛观众们都不看好李毅。
　　“李毅。”
　　释天现在处于万佛朝宗的加持状态，已经达到了他此时的最巅峰和极限，喝道：“来吧，接招。”
　　“万佛神掌。”
　　轰！
　　释天的招式非常的简洁，却极其强大，他将所有的力量融为一体，演化成了一道无与伦比的掌印。
　　可以看到。
　　当释天的这一万佛神掌落下的一刻，就好像有着一位位活佛身影相随，仿佛看到了种种佛国显化。
　　当真是强大。
　　“命运三足鼎。”
　　轰！
　　李毅也不再迟疑，他直接释放了所有的力量，人皇金身加持，所有部下的力量融为一体，演化人皇之力。
　　这一刻。
　　李毅再度引动了命运的力量，物品栏当中的‘命运之石’再次散发出了阵阵光辉，耳边有着命运长河的奔腾声。
　　“杀！！！”
　　李毅长啸一声，将所有的力量融入进了‘命运三足鼎’当中，鼎身迅速的放大，化为了山岳般大小。
　　灰蒙蒙的雾霭弥漫。
　　金光闪耀的同时。
　　命运三足鼎直接就正面撞向了释天的万佛神掌。
　　双方正面交锋。
　　可以说。
　　这就是纯粹的力量与实力的碰撞。
　　轰隆隆！！！
　　无数的爆炸声响起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间不断的崩塌，犹如镜面一样破碎了，四溅飞出了空间的碎片，擂台星球直接爆炸，支离破碎。
　　砰砰砰！！！
　　接连不断的能量碰撞声响起。
　　整个战场。
　　已经被双方碰撞爆炸时的白光所笼罩了。
　　完全看不真切。
　　“啊！！！”
　　李毅呐喊，进一步的爆发力量。
　　“你！！！”
　　释天脸上浮现出了惊骇的目光，感受到了命运的波动，而释天的身上出现了因果的不朽性。
　　双方交锋。
　　“人皇印。”
　　突然！
　　李毅大喝一声，人皇印不知何时出现在释天的头顶，而后径直的落下，迅速的镇杀向了释天。
　　“莲花宝座。”
　　轰！
　　释天一惊，却迅速的回神，他身下的莲花宝座释放出了阵阵光芒，显化出了一朵九品莲花，挡住了人皇印。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　这一刻。
　　白色的光辉挡住了一切，但释天的万佛神掌爆炸了，李毅的命运三足鼎也倒飞而出，阵阵轰鸣声响彻了四方。
　　噗！！！
　　“啊！！”
　　释天惨叫吐血，爆炸的力量形成了冲击波，轰击在了他的身上，将他给震飞了出去，并且吐出了鲜血。
　　嘭！
　　李毅也被倒飞来的命运三足鼎击中，但在危机的时刻，李毅迅速心念一动，释放了‘中级领主守护术’。
　　于是。
　　就出现了一个达到了真神三阶的防御光罩，挡住了命运三足鼎，防御光罩被震碎了，李毅也被这股力量震的不停的后退，嘴角溢出了血迹。
　　光芒逐渐散去了。
　　战场的情况也逐渐映入了所有观众的眼帘。
　　“谁赢了？”
　　“看不太清楚。”
　　“……”
　　观众们瞪大了眼睛。

第一百六十三章 最终奖励，世界支柱，进阶半神，因为你是人族
　　【叮！】
　　【恭喜擂主DQ001号，您战胜了第三位挑战者WH001号，获得了胜利，完成了守擂，赢得最终胜利！】
　　李毅的眼前就跳出了一道提示。
　　“啊啊啊！！！”
　　轰！
　　释天怒吼了起来，他冲天而起，发泄着极为不甘心的怒火，他吐出的鲜血将胸前的衣襟染成了鲜红色。
　　显然。
　　释天非常的不甘心。
　　他怎么也没想到，自己竟然会输给李毅。
　　“可恶啊！”
　　释天沉声的呵斥，他逐渐的冷静了下来，目光紧紧的盯着李毅，“李毅，这一次只是本座一时大意了，所以才会败给了你，下一次，你绝对不会再有这样好运了。”
　　嗡！
　　话音刚落。
　　就有一道光芒落下，笼罩了释天，释天就被传送离开了。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，目光平静，没有丝毫的波澜，有着一道光芒落下后，就把李毅覆盖了，李毅也被传送走了。
　　【叮！】
　　【银河争霸赛结束。】
　　圆满落幕了。
　　比赛直播间当中。
　　有着无数的画面在播放。
　　其中。
　　大部分都是李毅的战斗场景，从比赛开始到结束，将李毅的一场场战斗都以短视频的方式播放了出来。
　　这个时候。
　　比赛观众们都全场哗然起来，他们满是惊讶。
　　因为李毅竟然真的获得了最终的胜利，并且战胜了佛教教主释天，这是几乎超出了所有观众们的预想。
　　震惊。
　　很是震惊。
　　事实上。
　　‘最终决赛擂台’的这场比赛，从一开始，就不是分出生死的比赛，而是要分出胜负的一场比赛。
　　释天的实力很强。
　　毋庸置疑。
　　也正是释天的实力很强，所以释天对自己太过自信，这才被李毅抓住了机会，全力爆发下，重创了释天，占据了上风。
　　因此。
　　‘游戏’才会判定李毅获得了胜利。
　　不得不说。
　　李毅会取得优胜，确实有幸运的成分，或者是说，李毅的命运不朽性压制住了释天的因果不朽性。
　　不管如何。
　　李毅还是赢了。
　　这就是事实。
　　同时。
　　就有很多的不朽阶与太乙阶玩家，给李毅打赏了一枚又一枚的不朽币，接连不断的提示跳出来。
　　收获不小。
　　不过。
　　李毅没有收到这些提示。
　　因为。
　　李毅现在正身处于一个不知名的独立空间里，周围是全白一片，在他的眼前，也在播放着他的所有战斗场景。
　　而后。
　　一一结算奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您获得了‘银河争霸赛’第一名，您将获得以下的最终奖励：银河争霸赛商城购买权限、世界支柱、一千枚不朽币、一千万亿游戏币、随机真神兵种招募卷轴一张、真神殿建筑图纸。】
　　不得不说。
　　李毅获得的奖励确实是不少，毕竟这是‘银河争霸赛’的最终奖励，可以算是非常的丰厚了。
　　“不错。”
　　李毅满意的点了点头。
　　“打开‘银河争霸赛商城’。”
　　李毅心念一动。
　　刷！
　　在李毅的眼前就跳出了一道虚拟的屏幕，上面显示出了九个不同的商品，可以让李毅挑选。
　　并且。
　　想要在‘银河争霸赛商城’购买的话，需要的货币是‘二十八重界的世界之源’。
　　九件商品。
　　每一件商品的价格都完全相同。
　　需要完整的‘二十八重界的世界之源’。
　　说白了。
　　就是二十八个世界的世界之源。
　　好在。
　　李毅战胜了三位挑战者，所以三位挑战者的世界之源全部被李毅掠夺走了，李毅最多能购买四件商品。
　　第一件商品：进阶任务豁免权（半神阶）。
　　顾名思义。
　　‘进阶任务豁免权（半神阶）’算得上是一件特殊的物品，使用这个物品，可以直接豁免进阶半神所需要完成的任务。
　　可以说。
　　正是适合李毅的商品。
　　所以。
　　李毅直接购买了。
　　“购买。”
　　李毅确定了。
　　【叮！】
　　【购买成功，获得‘进阶任务豁免权（半神阶）’。】
　　“使用。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　‘进阶任务豁免权（半神阶）’的真实显化宛如一枚紫色的菱形令牌，将这个道具使用后，就化为了一道紫色的流光，融入进了李毅的体内。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，因为您使用了‘进阶任务豁免权（半神阶）’，所以您直接完成了进阶任务。】
　　【请收集以下三样物品便可以成功进阶。】
　　【进阶物品：命运之石、法则之心、领主勋章】
　　“命运之石朕已经有了。”
　　李毅沉吟，“那就剩下‘法则之心’和‘领主勋章’。”
　　‘银河争霸赛商城’。
　　刚好。
　　就有‘法则之心’和‘领主勋章’。
　　所以。
　　李毅直接将这两样商品购买了下来。
　　【叮！】
　　【购买成功，获得法则之心。】
　　……
　　【叮！】
　　【购买成功，获得领主勋章。】
　　……
　　两道提示。
　　【道具：法则之心】
　　【阶位：无】
　　【介绍：诸天万界皆有法则，每个世界的法则相连，形成法则之网，宛如世界之基，构建稳定的世界，法则之心正是万界法则的凝结体。】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　【道具：领主勋章】
　　【阶位：无】
　　【介绍：领主勋章是一件特殊的物品，蕴含着玄妙的特殊力量，能够帮助特殊领主职业玩家完成进阶。】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　三件进阶物品全部集齐了。
　　事实上。
　　这是因为李毅的职业实在是太特殊了，所以才需要这三样特殊物品来进阶。如果是一般的玩家，完成进阶任务后，就能立刻进阶，根本不需要什么特殊物品。
　　“进阶。”
　　轰！
　　李毅没有迟疑，他稳定了心神，让自己的心境完全的平复，没有丝毫的波澜，心念一动，就将三件特殊物品使用了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　三道流光。
　　命运之石，法则之心，领主勋章，围绕着李毅旋转，最后全部融入进了李毅的眉心，进入了李毅的体内。
　　轰！
　　下一刻。
　　李毅全身一震，进入到了一种玄妙的状态，他达到了一种奇妙的境界，特殊的力量融入李毅的体内。
　　于是。
　　李毅仿佛是化身成为了一尊无上的身姿，他屹立在诸天万界，耳边传来了诸天万界人族的叩拜与呼喊。
　　无上人皇的身影几乎是已经和李毅融为了一体。
　　伟岸无上。
　　无法形容的尊贵。
　　同时。
　　李毅听到了命运长河的奔腾声，他似乎已经看到了命运长河，出现在了眼前，横陈在诸天万界当中。
　　并且。
　　诸天万界的命运，就像是一道道的支流，当所有的支流汇聚在了一起，就形成了浩浩荡荡的诸天万界的命运长河。
　　李毅伸手，他触摸到了‘命运长河’，感受到了‘命运长河’的无上伟力，于是这股力量也就融入了李毅的体内。
　　时间流逝。
　　宛如一瞬，也宛如悠久。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功进阶，达到了半神一阶，感悟到了种种玄妙的力量，掌握了相应的能力。】
　　提示出现。
　　李毅也清醒了过来。
　　睁开了双眸。
　　有着伟岸的气息从他的身上散发了出来。
　　进阶成功了。
　　李毅睁开了双眸，感受到了体内澎湃的力量，脸上浮现出了笑容，心念一动，在他的双手间，有着无形的命运气机在流转不断。
　　“这种感觉……”
　　李毅深吸了一口气，脸上浮现出了笑容，“这就是‘半神一阶’的力量，比起还是超凡九阶的时候，强大太多太多了，如果再和释天一战，朕有十成的把握战胜释天。”
　　“哈哈哈……”
　　李毅直接仰天长笑，实力提升，他的心情非常的愉悦。
　　刷！
　　心念一动。
　　李毅展开了自身的基本信息。
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘人皇’】
　　【称号：神眷者、屠龙者、资源掠夺者、帝之掌权者……（略）】
　　【阶位：半神一阶】
　　【不朽性：命运（10%）】
　　【亲和力：19999】
　　【统帅力：176200】
　　【领主技能：中级领主守护术】
　　【领主领域力：1999.9】
　　【进阶职业技能：无上人皇经、人皇龙气、人皇天御经、命运长河经】
　　【物品：人皇印、命运三足鼎、世界支柱、随机真神兵种招募卷轴一张、真神殿建筑图纸一张……（略）】
　　【已开放世界：无尽虚空之湛蓝大陆、玄黄大陆、御灵世界、深渊世界、天武世界、巫师世界、天工世界】
　　【领主模板（已开启）】
　　“不错。”
　　李毅非常的满意。
　　要知道。
　　李毅在之前的比赛当中，降服了一位英雄职业玩家‘苏媚儿’，苏媚儿成为了李毅的部下后，她所开放的世界李毅都能去了。
　　嗡！
　　接下来。
　　李毅在进阶完成后，购买了第四件商品：真理之石，领取了所有的奖励，就被传送走了，身影从全白的独立空间中消失不见。
　　画面一转。
　　李毅就回到了‘绝对安全区：地球’。
　　直接传送到家中别墅里。
　　“欢迎回家。”
　　于是。
　　李毅的家人们满心欢喜的欢迎李毅回来了。
　　在另一边。
　　画面一转。
　　宇宙的星空海。
　　这是星空虫族所在的总部星系。
　　“银河争霸赛已经结束，我们也就不需要再顾虑游戏的规则了，直接锁定李毅的气息，跨越时空世界，在异世界中将李毅消灭。”
　　“我并不认为消灭李毅是最好的选择，我更加倾向将李毅抓住，李毅的身上存在着‘无上’的气机，抓住他，能够让我们星空虫族更进一步。”
　　“没错。”
　　“如果我们猜测的没错，将李毅抓住后，弄清楚他身上的秘密，我们星空虫族便有可能诸天万界的强族，而不仅仅只是宇宙霸主级种族。”
　　“……”
　　显然。
　　星空虫族的不朽们在商谈着应该怎么对付李毅。
　　在商谈过后。
　　星空虫族做出了决定，在非必要的情况下，不要杀死李毅，而是用特殊的手段将李毅抓住。
　　“无尽虚空！”
　　“确定了。”
　　“好！”
　　于是。
　　星空虫族再耗费了一些手段，以浩瀚的不朽伟力，锁定住了李毅的气机，并且找到了李毅领地的所在异世界。
　　正是：无尽虚空。
　　“行动吧。”
　　嗡！嗡！
　　没有迟疑。
　　星空虫族的不朽以伟力，直接打通了世界的时空隧道，便要派出部下和军队，直接降临‘无尽虚空’。
　　然而。
　　就在这时。
　　锵！
　　那是一道剑气，蕴含着规则与道，无法形容的强大，直接横空重重世界与虚空，将星空虫族的‘时空隧道’斩断了。
　　“星空虫族，你们实在是太放肆了。”
　　下一刻。
　　就有着一道呵斥声从遥远的时空传来，蕴含着剑道的不朽伟力，“真当人族没有不朽了吗？”
　　紧接着。
　　自虚空中出现了一朵十二品功德金莲，散发不朽的功德气，悬浮在星空海的上空，仿佛压的星空海都在沉沦。
　　还没有结束。
　　在星空海的另外一处地方。
　　有着一个朦胧混沌的钓钩出现。
　　桀桀桀……
　　还有诡异的笑声传来，仿佛使得星空海将要变成无尽的魔域，无数道的天魔虚影出现，盘踞在宇宙当中。
　　“你们……”
　　“人族的不朽。”
　　“剑神，功德佛祖，垂钓者，天魔主，你们……”
　　轰！轰！
　　于是。
　　星空虫族的不朽们被震惊了，全部现身，不朽的气机爆发了，将整个星空海都护住了，直视人族的不朽。
　　“在这个‘大宇宙’内，我们人族好不容易出了这么一个有潜力的小家伙，可不能被你们星空虫族扼杀在摇篮当中。”
　　剑神冷哼道：“还有，你们星空虫族在‘银河争霸赛’当中使点小手段也就罢了，可在比赛结束后，尔等竟然妄图以不朽伟力，横跨虚空诸界，镇杀李毅，真当我们什么都不知道吗？”
　　“停手吧。”
　　功德佛祖的声音传来，“李毅不能被你们杀死。”
　　“星空虫族的不朽们，你们还不老实点吗？”
　　垂钓者道。
　　天魔主没有说话，但那些天魔虚影却在不断的靠近星空海，哪怕没有进入星空海的领域，都有不少的星空虫族被天魔引动了体内的魔念，进而沉沦，变成了天魔的一份子。
　　当真是可怕。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　于是。
　　人族的不朽们与星空虫族的不朽们对势。
　　“哈哈哈……”
　　轰！
　　就在这时。
　　狂笑的声音从星空海的最深处传出，那是一道身影，全身上下，呈现着最为纯粹的白色，仅仅只是一道分身。
　　然而。
　　就是这道分身，竟然让剑神，功德佛祖，垂钓者，天魔主四位人族不朽感受到了很大的压力。
　　“星空之主：纯白。”
　　“是他！”
　　“……”
　　剑神他们语气有些慎重。
　　“人族的不朽，你们想要挑起人族与星空虫族之间的‘不朽战’吗？”
　　‘星空之主：纯白’的这道分身沉声喝道。
　　“是又如何？”
　　突然。
　　剑神他们还没有说话，就又有一道身影出现。
　　只见。
　　这道身影有着阵阵的道韵缠身，同样也是一道化身，不知道从多么遥远的世界而来，在对势‘星空之主：纯白’的分身。
　　“拜见大帝。”
　　剑神他们微微行礼，以表他们的尊敬。
　　“是你！”
　　‘星空之主：纯白’的分身的瞳孔收缩，“没有想到，仅仅只是这样一件小事，竟然把你都给惊动了。”
　　“无垠大帝。”
　　“你不也一样吗？”
　　无垠大帝的化身淡淡的回了一句。
　　“好。”
　　‘星空之主：纯白’的分身点头，“既然如此，我们星空虫族的不朽不会再出手了，但他要是死在了我们星空虫族的小辈们的手里……”
　　“那便是他实力太差。”
　　无垠大帝的化身回道：“人族从不畏惧强敌。”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　于是。
　　双方达成了共识，所有的不朽身影在刹那间全部消失了，但是人族与星空虫族的不朽们对势，气势之浩大，几乎传遍了大半个宇宙。
　　这样一来。
　　在大宇宙当中。
　　还有另外几个‘霸主级势力和种族’也注意到了这边的情况。
　　事实上。
　　经过‘银河争霸赛’后。
　　李毅已经进入了强者们的视野。
　　三天后。
　　绝对安全区：地球。
　　“朕该回起始帝国了。”
　　李毅起身了，他在‘绝对安全区：地球’休整了三天时间，同样也是在等待星空虫族的后手，但星空虫族一直没有动手，这让李毅有些困惑。
　　李小乐，李佳，还有老爸老妈，他们四个早已经去了异世界，银河争霸赛好几个月的时间，异世界的变化很大，他们要立刻回去稳定局势。
　　突然。
　　在李毅的家门口，来了一道身影，这是一位青年男子，穿着短袖短裤，寸头短发，面容俊秀，脚上是一双拖鞋，背负着双手，就像是一个优哉游哉散步的大爷一样。
　　刷！
　　李毅的身影出现。
　　“你？”
　　李毅审视对方。
　　“我这大老远的过来一趟，你就不尽地主之谊？就这样把我挡在门外？就连大门口也不让进？”
　　青年男子没好气的说了句，“亏我还现身帮你拦了一下星空虫族的不朽。”
　　“前辈请进。”
　　李毅心中微惊，迅速侧身，让青年男子进了屋内。
　　“这才像话。”
　　青年男子满意的点头，在走了进去后，就自来熟的在沙发上坐了下来，背靠沙发，翘着二郎腿，上下审视着李毅。
　　“前辈您是？”
　　李毅也坐下了。
　　“哈哈哈……”
　　青年男子突然大笑，“人皇！”
　　“……”
　　李毅沉默。
　　“不用紧张。”
　　青年男子收敛了笑声，摆了摆手，说道：“本来我不想来的，该过来的是剑神那个老家伙，没办法，剑神那老家伙被一位美娇娘缠住了，脱不开身，就只好让我过来一趟了，谁让我是最闲的呢。”
　　青年男子耸了耸肩。
　　李毅还是没有说话。
　　并且。
　　李毅基本上可以断定了，眼前这位青年男子，绝对是一位真真的超级大佬，不能得罪就是了。
　　“你知道‘特殊职业’是怎么来的吗？”
　　青年男子忽然问。
　　“晚辈不知。”
　　李毅摇头，“还请前辈解惑。”
　　“其实我也不知道。”
　　青年男子哈哈一笑，说道：“我的职业是我自己创造出来的，更准确的来说，是一步步将最基础的一个职业不断的进阶升华。”
　　“我想着你获得了‘特殊职业’，而且还是唯一性的，所以你能知道点什么呢。”
　　青年男子遗憾的摇了摇头，“结果你也不知道。”
　　“……”
　　李毅只好又沉默了。
　　没办法。
　　面对这样一位不知道来历的超级大佬，哪怕这位超级大佬看起来很随性，而且感觉挺和善，但还是会紧张且忐忑。
　　“李毅。”
　　青年男子换了一下坐姿，道：“三天前，银河争霸赛刚刚结束，星空虫族为了对付你，立刻就有了行动。”
　　“……”
　　李毅的神色一紧。
　　说实话。
　　星空虫族毕竟是宇宙霸主级的种族，实力和势力都深不可测，不朽阶玩家的伟力，李毅无法揣度。
　　“不用担心。”
　　青年男子再道：“事情已经解决了，星空虫族竟然想要以大欺小，数位不朽阶的星空虫族，以不朽伟力，打通虚空与世界，构建了时空隧道，锁定了你的领主所在的世界，要跨越虚空与世界来对付你。”
　　“我们自然不可能当作什么都不知道。”
　　“所以了。”
　　“我们直接降临星空虫族所在的‘星空海’，摧毁了他们的时空隧道。星空虫族的不朽已经不会对你出手了。”
　　“这……”
　　李毅心中震撼，虽然眼前的这位青年男子说的很轻松随意，但李毅却能想到其中的凶险和风险。
　　毕竟。
　　星空虫族可是霸主级种族。
　　“哈哈哈……”
　　青年男子又笑了，“你是没有看到那些星空虫族的不朽们的表情，那是比吃了屎还要难看。”
　　“行了。”
　　青年男子起身，拍了拍李毅的肩膀，“其它的话就不多说了，我这次过来，主要是要告诉你，星空虫族不足为惧。”
　　“当然了。”
　　“星空虫族不会善罢甘休，他们的不朽虽然不能出手，但星空虫族的小辈们一定会去找你的麻烦。”
　　“你要是死在了那些星空虫族的小辈们的手里，那就只能说你自己没用了，担不起‘人皇’这个唯一特殊性职业。”
　　“走了。”
　　话音落下。
　　青年男子背对着李毅，挥了挥手，就向外走去。
　　“为什么？”
　　李毅忍不住问。
　　“因为你是人族。”
　　青年男子回了李毅一句。
　　“人族。”
　　李毅轻声的呢喃，又一次的陷入了沉默当中。
　　非常简洁的一句话。
　　因为你是人族。
　　所以他们才会出手。
　　就是这个理由。
　　却已经完全足够了。
　　在此时此刻。
　　李毅感受到了‘人族’二字的一种沉重，这两个代表的不仅仅只是一个名为‘人族’的种族，更代表着一种责任与归属。
　　还有就是人族在诸天万界的生存法则。
　　人族。
　　诸天万界，皆有人族，在人族的族内，其中有各种体系与派别斗争不休不止，道、佛、正、魔、皇朝，因为各种理念相争相斗。
　　然而。
　　人族却也因为这种不同的理念，不同的体系，不同的派别，在不断的斗争与相互抗衡当中，补全各自的缺点，相互借鉴，不断的成长和圆满自身。
　　所以。
　　人族才能屹立在诸天万界当中。

第一百六十四章 回到湛蓝大陆，开启全新的征程【求订阅！】
　　“传送。”
　　既然星空虫族已经不再是威胁了，李毅自然也就没有什么好顾虑的了，所以他心念一动，身影就从原地消失。
　　传送离开了。
　　画面一转。
　　“进入‘湛蓝大陆’。”
　　嗡！
　　李毅眼前白光阵阵，有着极为强烈的‘失重感’，当‘失重感’消失后，视线也就恢复了正常，较为熟悉的环境映入眼帘。
　　环顾周围。
　　李毅现在所处的地方，正是‘起始帝国’新建而起的帝城，极为的辉煌，占地面积广袤，比起以前的王城大了一百倍。
　　另外。
　　李毅的‘王宫’已经重建成了‘帝宫’，更加的富丽堂皇了，李毅现在就身处在起始帝宫的寝宫内。
　　“回来了。”
　　李毅深吸了一口气，离开‘起始帝国’参加‘银河争霸赛’，过去了好几个月，接近大半年的时间了。
　　还有就是。
　　‘玄黄大陆’的变化不大，几个月的时间，就算‘神道’蜕变演化，也还不足以将‘玄黄大陆’完全修复成‘小千世界’。
　　推开了房门。
　　李毅走出了寝宫。
　　刷！刷！刷！！！
　　于是。
　　李毅的众位部下们全部到来，掌管着起始帝国政治与军事的特里尔还有克里德，以及众位属下和大臣。
　　“臣等叩见陛下，恭迎陛下归来。”
　　他们跪在了地上，语气恭敬至极，目光中更是带着狂热，他们的忠诚度基本上都达到了100点满值，成为了死忠，他们叩首行礼，并齐声的喊道。
　　“嗯。”
　　李毅点了点头。
　　“朕不在的这段时间，起始帝国的情况如何了？”
　　李毅问。
　　“回禀陛下。”
　　特里尔率先说道：“托陛下洪福，在最近的这段时间里，也就是几个月前，起始帝国诞生了上百位神灵，所产生的异象几乎惊动了整个湛蓝大陆，因此引来了西北部的三大帝国与六大王国的忌惮和敬畏。”
　　“所以。”
　　“六大王国和三大帝国释放善意，想要与我们起始帝国交好。”
　　“没错没错。”
　　克里德也道：“起始帝国欣欣向荣，短短几个月的时间，就已经越来越强大了，国力壮大了许多。”
　　“这是好事。”
　　李毅道。
　　通过询问众位属下，李毅了解清楚了起始帝国的现状，还有湛蓝大陆西北部的现状，心里已经有了决断。
　　“退下吧。”
　　李毅挥了挥手。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　克里德，特里尔他们恭恭敬敬的起身离开。
　　“等一下。”
　　李毅道。
　　“请陛下吩咐。”
　　克里德他们迅速的跪下。
　　“传朕的命令。”
　　李毅直接说道：“你们派出使者，出使六大王国和三大帝国，命令他们臣服，并入起始帝国，给他们三天时间的考虑和准备。”
　　“啊？！”
　　大惊。
　　起始帝国的大臣们都震惊了。
　　“陛下……”
　　特里尔吞了吞口水，“当真？”
　　所有的大臣们都万分紧张的望着李毅。
　　“君无戏言。”
　　李毅沉声道。
　　“是。”
　　克里德他们迅速的回应，“请陛下放心，臣等这就去办。”
　　“去吧。”
　　李毅都。
　　克里德他们全部退下了。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅眼前白光一闪。
　　许久不见的珈白璃就来到了李毅的面前，她还是一身银白色的全身铠甲，修长挺拔的身姿，面容精致，五官立体，满头直顺的金发，美眸在直视着李毅。
　　“珈白璃。”
　　李毅道：“你怎么来了？”
　　“给我。”
　　珈百璃说了一句，然后就向李毅伸出了白皙的玉手，就像是在李毅讨要什么东西，李毅愣了下，迅速反应了过来。
　　“哦，知道了。”
　　刷！
　　李毅摊开手掌，就从物品栏里拿出了从‘奖池’中抽奖抽出来的‘巧克力’，全部都递给了珈白璃。
　　珈白璃的俏脸上才浮现出了笑容。
　　“谢谢。”
　　珈白璃小声的说了句。
　　“还有好东西要送给你。”
　　李毅望着珈白璃脸上的甜美笑容，仿佛整个心神都静了下来，心念一动，取出了两样早就准备好的东西。
　　“这是……”
　　珈白璃神色愣住了。
　　“大天使之心，还有真理之石。”
　　李毅说道。
　　“送……送给我？”
　　珈白璃指了指自己，感觉有些不真实。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“也只有你最适合，当然要给你。”
　　“谢谢。”
　　珈白璃道了一声谢后，就收下了李毅的礼物。
　　李毅笑了，道：“有了这两样东西，相信你的实力能够在提升的很快。”
　　“嗯。”
　　珈白璃点头。
　　两样东西。
　　‘大天使之心’是李毅在‘艾法尔戈星系’的那场比赛当中，获得的一件特殊物品，‘真理之石’是李毅从‘银河争霸赛商城’里购买的第四件商品。
　　【道具：大天使之心】
　　【阶位：无】
　　【介绍：在神界的传说中，‘天使’之上，存在着‘大天使’，这是权柄超过了‘天使’的存在，具备与‘神’同等的位格。】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　【道具：真理之石】
　　【阶位：无】
　　【介绍：诸天万界，蕴含真理，万界真理融合在一起，便形成了‘真理大道’，这是蕴含真理的本质奥秘的特殊物品。】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　两件道具。
　　第一件。
　　‘大天使之心’。
　　珈白璃融合成功后，就可以将自身的位格升华，成为等同于‘神’的存在，可以摆脱‘光明神’的信仰。
　　第二件。
　　‘真理之石’。
　　珈白璃融合成功后，能够提升自身的不朽性，进而提升实力和阶位。
　　“去吧。”
　　李毅面露微笑，“等你的好消息。”
　　“嗯。”
　　珈白璃郑重的点头。
　　‘无尽虚空’的规则，达到了‘真神’的生灵，都会受到规则的影响，进而被传送去‘神界’或者是‘虚空’，亦或者是‘深渊’。
　　所以。
　　李毅的真神部下都没有在身边，大部分都被传送去了‘神界’，蛟龙大军，星空，至阴鲤龙，至阳鲤龙，以及星空创造出来的兵种，则身处在‘虚空’。
　　还有就是。
　　‘真神殿建筑图纸’无法在‘湛蓝大陆’内使用，因为阶位太高了，‘湛蓝大陆’无法承受‘真神殿’的建立。
　　所以。
　　基本上可以断定了。
　　‘湛蓝大陆’不具备‘真神阶’的存在。
　　当然了。
　　李毅的真神部下虽然不在李毅的身边，但李毅可以使用‘人皇天御级’和‘人皇掌御’，直接使用所有部下的力量。
　　这一点是不会变的。
　　另一边。
　　克里德和特里尔他们开始忙碌了起来，因为李毅的命令，他们已经派出了九位使者，出使三大帝国和六大王国。
　　傍晚时分。
　　辉玄帝国在听到李毅下达的命令后，直接暴怒了，差点就连起始帝国的使者都被辉玄之主给杀了。
　　至于六大王国。
　　他们的国力不足，但也不甘心就这样臣服，所以一直没有正面回应，而是在等待着三大帝国的反应。
　　夜晚。
　　嗡！
　　李毅心念一动，展开了信息和界面。
　　【道具：世界支柱】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：二十八重界的世界支柱，蕴含二十八重界，彻底掌握‘世界支柱’后，便能成为‘二十八重界之主’，掌控‘二十八重界’所有生灵。】
　　【备注：掌握它，你将成为‘世界之主’。】
　　显然。
　　‘世界支柱’算是一个特殊的物品，并且达到了‘真神九阶’的程度，但不是兵器和法宝，代表的是二十八重界。
　　只不过。
　　李毅的修为和阶位都太低了，还无法完全掌控‘世界支柱’，就算如此，李毅也能掌控一部分的威能。
　　就比如。
　　李毅现在就可以控制二十八重界当中的‘金木水火土’五大灵界，可以将这五大灵界的生灵召唤出来为自己作战。
　　“一千五百三十枚不朽币。”
　　李毅心念一动，“在超凡阶的时候，一枚不朽币可以转化一千点超凡阶领主亲和力，但在达到半神阶后，一枚不朽币就只能转化成十点半神阶领主亲和力。”
　　“转化。”
　　李毅心念一动。
　　【叮！】
　　【一千枚不朽币转化成功，半神阶领主亲和力+10000。】
　　【阶位提升：半神二阶。】
　　提示出现。
　　显然。
　　一千枚不朽币只能让李毅提升一阶。
　　“融入‘不朽性’。”
　　嗡！
　　紧接着。
　　五百三十枚不朽币融入进了‘不朽性：命运’当中，‘不朽性：命运’的进度条有了些许的提升，并不明显。
　　【不朽性：命运（10.053%）】
　　显然。
　　一枚不朽币只能提升0.0001%的命运不朽性的进度条。
　　要知道。
　　李毅的‘不朽性：命运’的进度条很低，甚至连1%都没有，但是在成功进阶半神后，因为吸收了‘命运之石’，感悟了命运长河，进度条大部分提升，直接达到了10%。
　　并且。
　　李毅还掌握了‘命运长河经’。
　　实力暴涨。
　　时间过的很快。
　　转眼。
　　三天就过去了。
　　起始帝国派出去的九位使者，出使兽人帝国与魔法帝国的两位使者被杀死，人头被送到了起始帝国的帝城。
　　另外七位使者。
　　全部被辉玄帝国与六大王国软禁了。
　　不仅如此。
　　魔法帝国，兽人帝国，辉玄帝国更是放出话来。
　　“起始帝国，如此的胆大妄为，竟然妄图逼迫三大帝国与六大王国臣服，其心可诛，立刻向三大帝国与六大王国道歉，否则的话，必将踏破起始帝国的帝城大门。”
　　“兽人帝国不可能投降。”
　　“要战便战。”
　　“区区一个起始帝国，真当我们怕了你吗？”
　　三大帝国与六大王国的国王们气势很足，没有丝毫的惧意，甚至已经调动了军队，准备与起始帝国开战。
　　“很好。”
　　李毅在等到消息后，目光冷漠，杀意很重，沉声道：“传朕的命令，调动全国的军队，随朕出征三大帝国与六大王国。”
　　“臣等遵命。”
　　“起始帝国大军已经蓄势待发了。”
　　“陛下万岁！！”
　　起始帝国的众臣们齐声喊道。
　　【叮！】
　　【异世界征战模式开启：玩家编号0666666，因为您的宣言和命令，引来了三大帝国与六大王国的敌意，他们将联合起来，对抗起始帝国，请您摧毁和占领三大帝国与六大王国，统一‘湛蓝大陆西北部’。】
　　【奖励：将根据战争的具体情况发放。】
　　紧接着。
　　李毅就收到了来自游戏的提示。
　　战争即将开启。
　　“全军出发。”
　　李毅大手一挥。
　　要知道。
　　李毅在明面上的兵力，他是拥有九千万的虫族大军，还有起始帝国的军队，因为帝国刚刚建成不久，兵力不多，只有五百万的程度。
　　当然了。
　　李毅还有半神部队。
　　只是数量不多。
　　中午。
　　轰！轰！轰！！！
　　起始帝国大军开拔，李毅御驾亲征，率领着五百万的起始帝国军队，还有九千万的虫族大军。
　　浩浩荡荡。
　　第一个目标。
　　正是三大帝国之一的‘辉玄帝国’。
　　不得不说。
　　三大帝国屹立在‘湛蓝大陆西北部’的历史悠久，国力极为的鼎盛，更有很多隐藏起来的力量。
　　三天时间。
　　三大帝国与六大王国达成了共识，他们联合了起来，组成了九国联军，调动了所有的兵力。
　　于是。
　　九国联军的兵力突破了一亿。
　　甚是宏大。
　　可以说。
　　三大帝国竟然会联合起来，当真是出乎了所有人的预料，毕竟三大帝国相互之间争斗了这么多年，仇恨不小。
　　但是。
　　三大帝国在起始帝国的压力下，再加上三位神灵的神谕下达，所以他们还是决定联合起来了。
　　六大王国自然是随波逐流。
　　九国联军总部。
　　三大帝国与六大王国的元帅们齐聚在这里，他们在商讨着对战的策略，以及对战的方针和计划。
　　“起始帝国的实力，我们都有目共睹，虽然只是刚刚崛起，但就因为李毅的存在，使得起始帝国极为强大。”
　　“要知道，单单只是李毅掌控的怪物大军，兵力预估就已经达到了九千万，再加上起始帝国的军队，定然是达到上亿的兵力了。”
　　“现在我们三大帝国和六大王国联合起来，这才集齐了九国联军，能够在兵力上不弱于起始帝国的军队。”
　　“原本的计划当中，我们是打算进行游击作战，并不和李毅的起始帝国大军正面交锋，可以从各个地方袭击起始帝国，让李毅无法顾辖全局。”
　　“游击作战是行不通的，李毅这一次御驾亲征，他亲自率领着起始帝国的大军出征我们三大帝国和六大王国，就算我们从后方袭击起始帝国，但只要李毅不死，起始帝国的大军不灭，我们袭击他们的后方也无用。”
　　“至于阻断他们的粮草供应，也无法产生太大的效果，李毅的怪物大军就算是吃泥土都可以过活和战斗。”
　　“唯一的办法，唯有正面与起始帝国的大军交锋战斗，斩杀李毅，战胜起始帝国的大军，才能一劳永逸。”
　　“……”
　　显然。
　　三大帝国和六大王国的元帅们商讨出了对策和计划，否定了一个又一个的提议，最后决定了与李毅正面交锋。
　　“九国联军。”
　　李毅很快就收到了探子的消息，淡淡的道：“三大帝国，六大王国，朕给了你们三天的时间准备，希望你们不要让朕失望才好。”
　　战场。
　　哈蒂里沙漠。
　　九国联军和起始帝国，他们都默认了将‘哈蒂里沙漠’定为战场，这样一来，就算爆发再惨烈的战争，都不会使得湛蓝大陆西北部生灵涂炭。
　　“辉月之神将指引我们的方向，引导我们战胜强敌，诛灭邪恶的异端。”
　　辉玄帝国信仰的是‘辉月之神’，他们的神教正是‘辉月神殿’，“咏唱辉月神典，辉月之神的光辉将照耀在我们每一个信徒的身上。”
　　“曙光之神的光辉降临，陈述着魔法的真理，在曙光之神的无尽光辉的照耀下，所有的邪恶将无所遁形。”
　　魔法帝国信仰的则是‘曙光之神’。
　　“兽人之神永存，战！战！战！！！”
　　兽人帝国信仰的则是‘兽人之神’，怒吼声，咆哮声，喊杀声，组成了庞大无比的兽人帝国大军。
　　除此之外。
　　六大王国的军队也在其中。
　　“全军听令，杀！”
　　李毅背负着双手，他站在半空当中，在他的脚下，正是仿若看不到尽头的‘虫族大军’，李毅下达了命令。
　　吼！吼！吼！！！
　　于是。
　　九千万的虫族大军冲杀向了九国联军。
　　轰隆隆！！！
　　大地都在震动着。
　　哈蒂里沙漠黄沙漫天飞舞。
　　“冲啊！！！”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　“全军冲锋！”
　　紧接着。
　　起始帝国的军队也发起了冲锋。
　　战争爆发了。
　　李毅率领的起始帝国大军与九国联军拼杀在了一起，双方的大军在哈蒂里沙漠当中交战，战争惨烈，喊杀声震天。
　　轰！轰！轰！！！
　　能量轰鸣，骑士对拼，魔法对轰。
　　非常的激烈。
　　无数光芒在不停的炸裂着，犹如一朵朵绚丽的烟花，只是这种烟花充满了死亡与凋零的气机。
　　短时间里。
　　就有众多的士兵死亡和陨落。
　　一具具的尸体倒在了地上。
　　甚至是被四分五裂。
　　而后。
　　就又被黄沙所掩埋了，就连黄沙也逐渐的被鲜血染成了血红色，空气中充斥着浓郁的血腥味，以及漫天的黄沙飞舞。
　　没多久。
　　九国联军的超凡部队也逐一现身了，李毅也派出了王重阳等自己的超凡部下们，组成了超凡部队，在战场上厮杀。
　　超凡对战，更加的激烈。
　　轰！轰！轰！！！
　　哈蒂里沙漠被恐怖的能量轰出了一个巨大的深坑。
　　紧接着。
　　三大帝国的半神们出现了。
　　“去吧。”
　　嗡！
　　李毅右手一挥，他也派出了半神部下，双方的半神在战场的上空厮杀，战斗越来越激烈，逐渐进入了白热化状态。
　　李毅的半神部下有不少。
　　比如三百位上古巫士，还有三百位上古妖士，他们就都是半神九阶，足以迎对三大帝国的半神，甚至还形成了碾压。
　　“李毅！”
　　就在这时。
　　辉玄帝国之主‘辉玄机’御空而来，他的修为极强，达到了半神九阶的程度，周身散发出了浓郁至极的月之斗气。
　　“曙光永存。“
　　刷！
　　魔法帝国之主‘克拉克罗斯’也来了，他是一位半神九阶的魔法师，掌握了着空间魔法的力量。
　　“李毅！”
　　轰！
　　兽人帝国之主‘彼吉恩’到来，狮首人身，怒喝一声，血气冲霄，演化出了血脉斗气的力量。
　　当然了。
　　除了三大帝国之主外。
　　还有辉玄帝国的神教‘辉月神殿’的教皇‘月之女皇’，魔法帝国的神教‘曙光神殿’的教皇‘以利’，以及兽人帝国的神教‘兽神殿’的教皇‘兽皇’。
　　三大教皇到场。
　　嗡！嗡！
　　周身上下。
　　涌动着神灵的光辉。
　　“邪恶的异端。”
　　月之女皇是一位银发的绝色女子，她手持银色权杖，注视着李毅，眼眸中蕴含着神灵的光辉，“你将接受来自辉月的审判。”
　　“起始帝国将在今日覆灭。”
　　曙光教皇‘以利’是一位中年男子，他沉声的喝道。
　　“妄图奴役兽人的邪恶存在，你将在兽人之神的审视下化为灰烬。”
　　兽人之神教皇‘兽皇’呵斥道。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，背负着双手，注视着眼前出现的六人，没有丝毫的惧意。
　　要知道。
　　死在李毅手里的真神都不知道有多少位了，更何况眼前的三位教皇，还有三位帝国之主，都只是借用了神灵的力量。
　　可以说。
　　在李毅的眼中。
　　不管是三大帝国，还是六大王国，甚至是三大帝国背后的神灵，都是不堪一击的存在，这场战争，根本就没有任何的悬念。
　　李毅之所以给了三大帝国和六大王国的准备时间，只是想让这场战争更激烈一些，这样就可以获得了更多的奖励。
　　事实上。
　　李毅根本不用亲自出手，交给上古巫士部队和上古妖士部队，就可以解决掉九国联军的所有高端战力。
　　可以说。
　　上古巫士部队和上古妖士部队可以称得上是真神一阶以下无敌了。
　　不过。
　　李毅还是决定亲自出手了。
　　“辉月。”
　　轰！
　　月之女皇和辉玄机联手，他们的力量融合在了一起，召唤来了一道朦胧而虚幻的身影，正是‘辉月之神’。
　　仔细观望。
　　就会发现这位神灵是一袭银色长裙的绝艳女子。
　　“曙光。”
　　轰！
　　教皇以利和克拉克罗斯联手，他们也召唤出了‘曙光之神’的虚影，正是一位国字脸的中年男子的模样，十分的朦胧。
　　最后。
　　“兽人之神。”
　　轰隆！
　　兽皇和彼吉恩联手，他们召唤出来了兽人之神的虚影，人身兽首，兽人血脉神力澎湃不断，光辉阵阵。
　　“神灵！是神灵降临了！”
　　“嘶……”
　　“太强了，简直太强了。”
　　“辉月万岁，辉月万岁。”
　　“曙光永存，曙光永存。”
　　“兽神无敌，兽神无敌。”
　　“……”
　　这一刻。
　　九国联军的所有士兵们都在狂呼呐喊着。
　　“这……这……”
　　起始帝国的士兵和将领感受到了巨大的压力，脸上都不由自主的露出了惧色，士气明显下跌了，
　　“命运长河经！”
　　轰！
　　李毅心念一动，他调动了‘不朽性：命运’的威能，运转命运长河经，进而就引动了‘命运长河’的一丝威能。
　　“陨灭一指。”
　　嗡！嗡！
　　瞬间。
　　李毅就点出了一指。
　　刷！
　　于是。
　　李毅的这道指芒化为了朦朦胧胧的混沌色，划过了虚空，三道神灵虚影在这一道指芒下，尽数化为了齑粉。
　　全部泯灭掉了。
　　这一刻。
　　整个战场都陷入了寂静当中。
　　无比震撼。

第一百六十五章 击杀三大神灵，统一湛蓝大陆西北部，建立‘初级虚空之门’
　　李毅缓缓收手了，他那点出去的那道指芒，也逐渐的在半空中消散，但这道指芒却在空间上划出了一道极其清晰的空间裂痕。
　　要知道。
　　李毅的这一击，并没有借助任何部下的力量，所以这是李毅自身的实力，在运转命运长河经下，竟能一指击溃了三大神灵的虚影。
　　非常的震撼人心。
　　可见李毅的实力提升极大。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！！
　　立刻。
　　就有惨叫声接连响起。
　　月之女皇，教皇以利，兽皇，三位教皇惨叫吐血，他们遭到了极为惨烈的反噬，神力作用在了他们的身上，使得他们体内遭到了重创，深受严重的内伤。
　　“这不可能！”
　　辉玄机在吼道。
　　“不！！！”
　　噗！
　　克拉克罗斯吐血。
　　“怎么会这样？”
　　彼吉恩脸色苍白，没有了一丝的血色。
　　显然。
　　就连三位帝国之主也受到了神力的反噬，进而受了伤，嘴角都溢出了血迹，脸上满是无比骇然的表情。
　　“太弱了。”
　　李毅背负着双手，目光平静，俯瞰着九国联军，“你们的实力真的太弱太弱了，完全不堪一击。”
　　“朕可是给了你们三天的时间准备。”
　　“可惜就是给你们机会，你们也不中用。”
　　“不信！孤不信！”
　　吼！
　　兽人帝国之主‘彼吉恩’怒吼，他爆发了全部的力量，血脉斗气释放，进而直接攻杀向了李毅。
　　浩瀚的血脉斗气宛如滔滔不绝的浪涛似的。
　　“不自量力。”
　　轰！
　　李毅心念一动，再抬起手来，在他的掌心当中，不断汇聚着能量，命运的力量被引动了，进而化为了一道掌印。
　　“死。”
　　吼！
　　李毅这一掌落下，伴随着一声龙吟，掌印如龙形，摧毁掉了彼吉恩的血脉斗气，只是一掌就将滔滔不绝的血脉斗气拍散了。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　下一刻。
　　李毅这一掌的余威直接轰在了彼吉恩的身上。
　　在战场上。
　　所有士兵与将领的注视下，彼吉恩的身躯被李毅一掌击碎了，爆炸开来，化为了漫天的血肉横飞。
　　一掌灭杀。
　　“不！！”
　　“陛下！陛下！！”
　　“不可能！不可能！！！”
　　“这不是真的啊！”
　　“……”
　　兽人帝国的士兵与将领们惊恐万丈，他们万万没有想到，他们的陛下，兽人帝国之主‘彼吉恩’，竟然连李毅的一掌都接不下来。
　　九国联军的士气大跌。
　　“你……你……”
　　此时此刻。
　　九国联军才真真切切的感受到了李毅的可怕与强大，更加知道了起始帝国到底有多么的恐怖。
　　从一开始。
　　他们的反抗就是最大的错误。
　　“臣服！臣服啊！”
　　“我们罗利王国愿意臣服！”
　　“大澳王国臣服！臣服！”
　　“不要再打了，我们佐菲王国臣服。”
　　“……”
　　于是。
　　六大王国的军队接连的放弃了抵抗，丢掉了手中的兵器，跪在了地上，举起了双手，纷纷大声的喊道。
　　“你们……你们……”
　　辉玄机，克拉克罗斯他们瞪大了眼睛，眼眶欲裂。
　　然而。
　　九国联军的败局已定。
　　他们继续反抗也只是无用功罢了。
　　“哈哈哈，你们以为这就结束了吗？”
　　李毅仰天大笑，进而再冷笑了几声。
　　“你还要做什么？”
　　月之女皇他们的脸上隐隐浮现出了惊恐。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！
　　李毅长啸一声，运转功法，金光闪耀，进而龙吟声传出，五爪金龙浮现，盘旋在李毅的身上。
　　当然。
　　还没有结束。
　　“命运长河经。”
　　轰！
　　李毅呵斥，再次调动了‘不朽性：命运’的力量，通过三大教皇，以命运长河的威能，直接感应到了‘神界’，以及三大神灵。
　　辉月之神，曙光之神，兽人之神。
　　事实上。
　　在神界当中。
　　三大帝国的三大神灵并不是下位神。
　　而是上位神。
　　神界。
　　神灵的层次与境界。
　　从低到高。
　　划分为：下位神、中位神、上位神、下位主神、中位主神、上位主神、下位神王、中位神王、上位神王。
　　九个层次。
　　代表的就是‘真神九阶’。
　　当然了。
　　在‘神王’之上。
　　还有更高的层次。
　　只不过。
　　更高的层次已经突破了‘真神九阶’的范畴，进入了另外一个次元。
　　“找到你们了。”
　　轰！
　　李毅抬头，在他的周身，命运的气机笼罩全身，“人皇掌御。”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　李毅长啸一声，上千位真神部下的力量，直接跨越了时空和规则的限制，化为了一道道的流光，从‘神界’与‘虚空’当中，破界而来。
　　尽数加持在了李毅的身上。
　　强大！
　　无比伦比的强大！
　　咔嚓！咔嚓！
　　规则天雷出现了。
　　轰隆隆！！！
　　天崩地裂。
　　“杀！”
　　轰！
　　李毅身影一晃，从原地消失了，就在天空当中，‘湛蓝大陆’的世界之壁已经裂开，出现了一个巨大的空间漩涡。
　　事实上。
　　这个‘空间漩涡’就是前往‘神界’的通道。
　　刷！
　　李毅直接冲入进了‘神界’当中，战场当中，九国联军，还有起始帝国的士兵将领们，他们昂起了头，目光透过‘空间漩涡’，隐约的能够看到‘神界’的场景。
　　神界的偏僻一域。
　　辉月之神所在的宫殿。
　　上空。
　　李毅的身影降临了，李毅的身上加持了所有部下的力量，再加上命运长河经的环绕，他的实力直接破入进了‘主神’领域。
　　“是谁？”
　　轰！
　　辉月之神从宫殿当中冲了出来，脸上浮现出了一丝骇然的神色，当看到李毅后，就更加的震惊了。
　　“你……”
　　辉月之神骇然的道：“这不可能，你怎么可能打破无尽虚空的规则，以半神阶的修为，进入‘神界’，而且你的实力……”
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　“辉月之神，真的是伟大的辉月之神。”
　　“天哪！”
　　“神啊！真的是神灵啊！”
　　“啊！！！”
　　“辉月之神降临了！”
　　“……”
　　顿时间。
　　月之女皇无比的兴奋和激动，俏脸涨红了一片，她跪拜了下去，跪拜下去的还有辉玄帝国的士兵与将领们。
　　“这……这……”
　　无数人都陷入了震惊当中。
　　“死！”
　　嗡！
　　李毅出手了，他右手一挥，至阴与至阳融合，化为了太极的图案，进而演化出了一只太极阴阳鱼，一跃而出，冲杀向了辉月之神。
　　“放肆。”
　　辉月之神冷哼，“区区半神，也敢在本神的面前逞威。”
　　“辉月永恒。”
　　轰！
　　话音一落。
　　辉月之神释放出了浩瀚的力量，化为了一轮银色的月亮，高悬上空，光辉阵阵，却被李毅的太极阴阳鱼直接撞碎了。
　　嘭！
　　银月直接爆炸。
　　“什么？！”
　　辉月之神大惊失色，“不可能！！”
　　“辉月神性。”
　　嗡！嗡！
　　辉月之神立刻调动了浩瀚的神力，甚至释放了‘神性’的力量，却还是被李毅的太极阴阳鱼给震碎了。
　　“陨灭。”
　　嗡！
　　李毅一指落下，蕴含命运的凋零，灰蒙蒙的指芒落在了辉月之神的身上，就像是腐朽的病毒一样，迅速的蔓延向辉月之神的全身。
　　“不！不！不！不！！！！”
　　辉月之神惊恐万状，施展出了所有的手段，神力震荡，神性释放，却仍旧无法抵挡命运的力量。
　　最终。
　　在无数人的注视下，‘辉月之神’硬生生的被命运的力量腐朽成了灰烬，阵阵微风吹来，辉月之神的尸体变成了飞灰消散了。
　　“辉月之神！”
　　“不！”
　　“这不是真的！不是真的！！”
　　“啊！！”
　　“神灵不可能陨落，不可能陨落……”
　　“……”
　　然而。
　　辉月之神的信仰已经崩塌了。
　　“噗！！！”
　　月之女皇口吐鲜血，直挺挺的倒了下去。
　　辉月之神！
　　陨落！
　　“怎么会？怎么会？！”
　　无数人惊骇至极。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅的身影一闪，通过‘空间漩涡’从‘神界’返回了‘无尽虚空’的湛蓝大陆，返回到了战场的上空。
　　不得不说。
　　因为李毅只是‘半神’的阶位，所以‘无尽虚空’的规则无法影响到李毅，李毅还可以继续呆在‘湛蓝大陆’。
　　但是。
　　李毅却能够掌控所有部下的能力，进而具备了‘主神’领域的战斗力，所以可以进入‘神界’当中。
　　“曙光之神。”
　　嗡！
　　李毅这是确定了‘曙光之神’的位置，进而右手一挥，又是一个空间漩涡出现，他横空虚空，进入了‘神界’。
　　下一刻。
　　李毅来到了曙光之神的‘宫殿’。
　　“那是……”
　　“曙光之神！是曙光之神！”
　　“难道李毅是要……”
　　“不！不！”
　　“曙光之神永存啊！”
　　“曙光之神不可能败给李毅，李毅不可能杀死曙光之神！”
　　“……”
　　教皇以利还有魔法帝国的众人大声的吼道。
　　然而。
　　战斗开始了。
　　李毅的实力太过强大了，曙光之神使出了所有的手段，仍旧无法和李毅对抗，最终被李毅灭杀而陨落。
　　于是。
　　曙光之神的信仰也崩塌了。
　　“不！！！”
　　噗！
　　教皇以利惨叫吐血，晕倒了下去。
　　刷！
　　李毅返回战场。
　　“伟大的起始帝国之主。”
　　这时。
　　兽皇跪了下去，向李毅叩拜，大声的喊道：“请您高抬贵手，放过兽人之神吧，我们兽人帝国不能没有兽人之神啊！”
　　显然。
　　辉月之神与曙光之神接连死在了李毅的手里，这已经让九国联军彻底的恐惧了，也彻底的臣服了。
　　所以。
　　兽皇才会恳求李毅放‘兽人之神’一条生路。
　　“臣服朕，可以饶你一命。”
　　李毅目光平静，给了兽人之神一个机会。
　　事实上。
　　‘兽皇’的身上有一丝兽人之神的神念，所以这不是‘兽皇’在求饶，而是‘兽人之神’在向李毅求饶。
　　“什么？！”
　　‘兽皇’瞪大了双眸，抬起头来，望着李毅，喝道：“兽人之神乃是神灵，你竟然妄想让神灵臣服。”
　　“不愿臣服，那便是死。”
　　嗡！
　　李毅找到了‘兽人之神’所在的地方，右手一挥，就是第三个空间漩涡出现了，李毅直接通过第三个空间漩涡进入了神殿。
　　“不要！！！”
　　‘兽皇’惊恐的尖叫。
　　然而。
　　已经晚了。
　　李毅已经第三次进入神界，并且直接来到了‘兽人之神’所在的宫殿，‘兽人之神’不得已被迫现身了。
　　“李毅，有事好商量，实在不行……”
　　兽人之神面露惧色。
　　没办法。
　　兽人之神已经通过兽皇，知道了一切，李毅可是接连斩杀了完全不弱于他的曙光之神和辉月之神。
　　而且是不费吹灰之力。
　　要知道。
　　兽人之神的实力也就是上位神的程度。
　　“陨灭。”
　　嗡！
　　李毅没有多言，面对兽人之神，他还是一指落下，调动了‘不朽性：命运’的力量，在浩瀚的人皇之力的加持下，威能暴涨了许多倍。
　　“你……”
　　兽人之神惊恐，他想要反抗，释放了浩瀚的神力，却远不及李毅的这一指，灰蒙蒙的指芒腐朽了兽人之神的生命。
　　“不！不！！”
　　兽人之神恐惧至极，跪在了地上向李毅求饶。
　　然而。
　　李毅根本不为所动。
　　“啊！！！”
　　兽人之神怒吼，在最后的时刻，直接将‘神格’自爆了，产生了可怕的威能，摧毁了四周以及宫殿。
　　可惜。
　　仍旧未能伤到李毅分毫。
　　于是。
　　兽人之神的信仰也崩塌了。
　　噗！
　　兽皇接连吐血，也晕死了过去。
　　嗡！
　　李毅身影一闪，迅速离开了‘神界’。
　　“散。”
　　心念一动。
　　李毅的身上飞出了一道道的光芒，正是一位位的真神部下，他们受到了‘无尽虚空’规则的影响。
　　天剑真人他们回到了‘神界’，蛟龙大军，星空他们则回到了‘虚空’。
　　三道空间漩涡尽数消失。
　　半个小时后。
　　九国联军尽皆臣服。
　　这样一来。
　　三大帝国与六大王国，全部变成了起始帝国的一部分，这场战争，李毅获得了全面的胜利。
　　可以说。
　　李毅不仅降服了三大帝国与六大王国，而且还灭掉了三位神灵，彻底解决掉了湛蓝大陆西北部的隐患。
　　当然了。
　　想要将三大帝国与六大王国完全并入起始帝国，还需要一段时间，需要将所以的体系融为一体。
　　不过。
　　这场战争李毅还是轻而易举的打赢了。
　　于是。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您以绝对的优势战胜了九国联军，斩灭了三大帝国背后的三大神灵‘辉月之神’、‘曙光之神’、‘兽人之神’，获得了这场战争的全面胜利，具体奖励正在统计中……】
　　【统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币一万亿、紫晶礼包三个、进阶版顶级资源包三个、初级虚空之门建筑图纸一张、领主亲和力+1000、领主统帅力+10000】
　　提示出现。
　　“虽然敌人的实力不怎么样，但是奖励还是不错的。”
　　李毅脸上浮现出了笑容。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点】
　　又是一道提示。
　　“还行。”
　　李毅沉吟，“召唤点的数量已经有不少了，但距离升级外挂还是差了一段距离，想要升级到‘真神奖池’没有那么容易。”
　　“现在的情况。”
　　“想要抽奖得到真神阶位的奖品，就只能在最开始的‘无限制奖池’里面抽奖碰运气了，说不定能抽到‘真神阶位’的奖品。”
　　事实上。
　　李毅在‘无限制奖池’当中抽奖很多次了，得到的基本上都是凡俗阶的物品，以及珈白璃喜欢的‘巧克力’。
　　碰运气这种事情还是太难了。
　　没那么容易。
　　战争结束。
　　李毅自然是‘班师回朝’，接下来的事情，基本上就不用李毅操心了，接收三大帝国与六大王国的领土，只需要交给大臣和属下们去办就行了。
　　另一边。
　　湛蓝大陆西北部爆发的战争，以及在前段时间，起始帝国有着上百位神灵‘飞升神界’，造成了巨大的动静。
　　所以。
　　‘湛蓝大陆’的多方势力已经注意到了西北部这边。
　　总的来说。
　　‘湛蓝大陆’。
　　划分出：西北部、东南部、西南部、东北部、中央部。
　　总共五大区域。
　　其中。
　　起始帝国已经算得上是完全统一了‘湛蓝大陆西北部’，在另外四大区域，还有不少的帝国与王国。
　　基本上。
　　在每个帝国的背后，都会站着一位真正的神灵，这些帝国就是为了帮助背后的神灵散播信仰，积累信仰的力量。
　　不知不觉。
　　‘西北部’成为了湛蓝大陆的焦点。
　　要知道。
　　‘湛蓝大陆’就是一个天圆地方的世界，就只具备了湛蓝大陆这一方大陆世界，在这一片大陆上，确实拥有广袤的海洋，但是被陆地包围。
　　可以说。
　　‘湛蓝大陆’是八成的陆地和两成的海域组成。
　　傍晚时分。
　　李毅回到了起始帝城。
　　珈白璃还在闭关融合‘大天使之心’和‘真理之石’，李毅隐隐的能够感受到有着玄妙的波动从珈白璃闭关的地方传来。
　　李毅向着珈白璃闭关的方位看了几眼后就收回了视线。
　　帝城寝宫内。
　　刷！
　　李毅心念一动，展开了界面，李毅这半年来，虽然无法进入异世界，但在异世界当中，李毅的领地都在平稳的发展着。
　　所以。
　　‘资源区’也会正常的刷新和开放。
　　这样一来。
　　按照李毅的命令。
　　‘资源区’的每次刷新后，李毅的部下就会去通关‘资源区’，获得相应的资源，虽然一个资源区的资源不多，但全部加起来，资源就很可观了。
　　在不知不觉间。
　　李毅的物品栏里就又多了大量的资源礼包。
　　李毅全部开启了。
　　进而收获了一大批的低阶物资。
　　“说到资源区的话。”
　　李毅道：“朕要是没记错，在‘玄黄大陆’当中，还有一个‘真神阶的资源区’没有通关过，正好湛蓝大陆西北部的统一战争已经获胜，可以去通关这个‘真神阶的资源区’。”
　　显然。
　　李毅有了决定。
　　“开启紫晶礼包。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，就将三个紫晶礼包全部打开了，‘紫晶礼包’当中可以开出‘真神阶’的物品与道具。
　　【叮！】
　　【开启成功。】
　　【获得：游戏币三百万、木材三百万单位、石材三百万单位、金属三十万单位、超凡材料三万单位、半神材料三千单位、真神材料三百单位、初级火系神殿建筑图纸一张、上位真神器：光明大天使之刃。】
　　显然。
　　三个紫晶礼包只开出了两件真神阶的物品。
　　其中。
　　一个是建筑图纸，一个是神器。
　　“开启三个进阶版顶级资源礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【开启成功。】
　　【获得：木材三亿单位、石材三亿单位、金属三千万单位、超凡材料三十万单位、半神材料三万单位、真神材料三千单位。】
　　刷！
　　【道具：初级虚空之门建筑图纸】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：可以建造‘初级虚空之门’。】
　　【备注：建筑图纸。】
　　“使用。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【建造‘初级虚空之门’需要消耗：游戏币一亿、木材十亿单位、石材十亿单位、金属一亿单位、超凡材料十万单位、半神材料一千单位、真神材料十单位】
　　“是。”
　　李毅确定。
　　嗡！
　　‘初级虚空之门建筑图纸’飞入进了高空，进而再从空中坠落了下来，落在了帝城外的一处巨大的空地上。
　　虚空般的光芒闪烁，越发的耀眼浓郁起来。
　　【叮！】
　　【建造‘初级虚空之门’需要时间：二十四小时，请耐心等待……】
　　提示出现。
　　隐约间。
　　在那浓郁的光芒当中，有着若有若无的‘祭坛’般的建筑出现，只是显得虚幻，不够真实，还无法完全断定。
　　第二天。
　　起始帝国的军队都回城了。
　　同时。
　　克里德，特里尔等众位大臣，开始向李毅汇报三大帝国与六大王国的情况，三大帝国之主与六位王国的国王，全部来到了起始帝城，向李毅臣服。
　　接下来。
　　只需要将三大帝国与六大王国的体系并入进起始帝国，逐渐的融为一体，就能成为起始帝国的一部分。
　　中午。
　　嗡！
　　李毅心念一动，离开了‘湛蓝大陆’，来到了全白的独立空间，再进入了‘玄黄大陆’，降临到了大唐皇朝的皇城。
　　吼！吼！
　　立刻。
　　大唐真龙显化，龙吟声响彻四方，进而引动了整个玄黄大陆的神道龙气，引来了整整十二洲的动荡。
　　这一刻。
　　玄黄大陆的十二洲的洲主，还有十二洲的军主，以及大大小小，各门各派，魔宗，仙宗，神道司……
　　全部都被惊动。
　　他们反应过来了。
　　脑海里只冒出了一句话。
　　那就是。
　　陛下回来了！
　　“陛下。”
　　“臣等参见陛下！”
　　“……”
　　大唐皇朝的中央管制的官员们尽皆到来。
　　他们跪在了地上。
　　“嗯。”
　　李毅坐在龙椅上，扫过在场的众臣，大唐皇朝在大唐的臣民们的共同努力下，已经越大的壮大。
　　“都散了。”
　　李毅挥了挥手，说道：“朕此次回来，是有一件私事要办，众爱卿还是忙自己的事情去吧。”
　　“这……”
　　“陛下，需要臣等帮忙吗？”
　　“……”
　　就有大臣问。
　　“不必。”
　　李毅道。
　　“是。”
　　“臣等遵命。”
　　众臣齐声道。
　　于是。
　　大唐众臣全部离开了。
　　刷！
　　李毅脚踏大唐真龙，御龙飞行，来到了玄黄大陆的‘真神阶资源区’前，心念一动，就进入了这个‘真神阶资源区’。

第一百六十六章通关真神阶资源区，征战湛蓝大陆
　　李毅踏入进了‘真神阶资源区’，眼前的画面和场景逐渐变化，李毅发现自己来到了一处浩大的战场当中。
　　要知道。
　　玄黄大陆的这个唯一一个‘真神阶资源区’，是由当初李毅在‘玄黄大陆’的最后那场战争演化而来。
　　所以。
　　李毅进来后，就处于了战场当中。
　　【叮！】
　　【您已经进入了‘玄黄大陆资源区：史诗战争’，‘史诗战争’是一场玄黄大陆的人族与妖族所引发的旷世大战，请您主导这场战争。】
　　显然。
　　在这个‘真神阶资源区’内，李毅的目标很明显了，就是要李毅主导这场‘史诗战争’。
　　这样一来。
　　李毅的选择自然就多了。
　　李毅可以选择帮助人族，进而消灭妖族，或者选择帮助妖族，再消灭人族，或者是两个都不帮，全部消灭掉。
　　当然了，不管是那一种办法。
　　李毅都必须参与进这场史诗战争。
　　轰！轰！轰！！！
　　“杀！！”
　　“冲啊！！”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　轰隆隆！！
　　天崩地裂，山河破碎，空间震动，隐隐的出现了裂痕，这场战争已经打响了，无数的喊杀声，怒吼声，爆炸声，夹杂在了一起。
　　“降临。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，直接施展了‘人皇天御经’，跨越了时空与世界，将蛟龙大军，天仙部队，星空他们全部召唤了过来。
　　要知道。
　　这些可都是真神。
　　“杀！”
　　李毅目光淡漠，直接向真神部下们下达了命令，上千名的真神杀入进了战场当中，更有达到了真神三阶的永寂之蛇等兵种。
　　实力极其的强大。
　　可以说。
　　这就是一场碾压式的战争。
　　显然。
　　李毅是选择了两不相帮，以绝对的实力，全灭掉所有的人族大军与妖族大军，面对着李毅的恐怖实力，人族和妖族竟然联合起来了。
　　可惜。
　　这都只是无用功。
　　哪怕人族大军与妖族大军的兵力数以亿计，不知道是李毅真神部下们的多少倍，但面对绝对实力的压制，兵力再多也没用，只是送死而已。
　　“不！！！”
　　人族首领惨叫，口吐鲜血，直接被永寂之蛇磨灭掉了。
　　“啊！！”
　　进而。
　　妖族首领也在惨叫，死在了五元素神的手里。
　　于是。
　　‘玄黄大陆资源区：史诗战争’就被李毅轻轻松松的通关了，从开始到结束，前后不过十几分钟的时间。
　　完全就是不费吹灰之力。
　　轻轻松松。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家全灭了‘玄黄大陆资源区：史诗战争’的妖族与人族的军队，成为了第一个通关‘真神阶资源区’的玩家，通关奖励大幅度上升。】
　　【获得奖励：一亿游戏币、进阶版顶级资源礼包一个、紫晶礼包一个、领主亲和力+10000、领主统帅力+10000。】
　　【阶位提升：半神三阶】
　　……
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点。】
　　提示接连出现。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅就被传送出了‘玄黄大陆资源区：史诗战争’，回到了玄黄大陆，李毅再脚踏大唐真龙，回到了大唐皇城。
　　事实上。
　　李毅的阶位提升了，实力也有所提升，只是没有非常明显。
　　“开启进阶版顶级资源礼包和紫晶礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【成功开启进阶版顶级资源礼包。】
　　【获得：木材一亿单位、石材一亿单位、金属一千万单位、超凡材料十万单位、半神材料一万单位、真神材料一千单位。】
　　……
　　【叮！】
　　【成功开启紫晶礼包。】
　　【获得：游戏币一百万、木材一百万单位、石材一百万单位、金属十万单位、超凡材料一万单位、半神材料一千单位、真神材料一百单位、初级真神阶兵工厂建筑图纸一张。】
　　……
　　“还行吧。”
　　李毅满意的点头，说道：“直接就从‘紫晶礼包’里面开出了一张达到了‘真神阶’的建筑图纸，还是很不错的。”
　　“传送。”
　　嗡！
　　李毅直接返回了‘湛蓝大陆’。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　已经是半个月后了。
　　三大帝国与六大王国早已经并入进了起始帝国，成为了起始帝国的一部分，李毅真正统一了‘湛蓝大陆西北部’。
　　李毅的领地面积大幅度上升，进而开启了许多资源区。
　　其中。
　　就有三个真神阶资源区。
　　在这半个月里。
　　李毅前往了御灵世界、深渊世界、天武世界、巫师世界、天工世界，他在降临到这五个世界后，就接连接到了相应的领地任务，但还没有完成。
　　暂时无法获得相应的领地。
　　其中。
　　天武世界与天工世界是小千世界，阶位最高在真神一阶的程度，御灵世界是中千世界，最高阶位暂时不明。
　　深渊世界与巫师世界是大千世界。
　　最高阶位同样不明。
　　这一日。
　　起始帝城。
　　大殿中。
　　“臣等叩见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“……”
　　众臣匍匐在地。
　　克里德，特里尔，辉玄机，克拉克罗斯，月之女皇，以利，还有原先各大王国的国王，全部跪在了地上。
　　他们全部成为了李毅的属下和臣民。
　　“众臣听令。”
　　李毅的目光俯瞰着众位大臣，下达了命令，说道：“传朕旨意，在三天内，集结起始帝国全部兵力，同时向湛蓝大陆西南部和湛蓝大陆东北部宣战。”
　　“朕要在一个月内，统一整个湛蓝大陆。”
　　“在修生养息后。”
　　“便以‘湛蓝大陆’为起始，进军‘虚空’和‘神界’，当然，还有‘深渊’。”
　　寂静。
　　整个大殿陷入了寂静。
　　“这……”
　　“陛下……”
　　“请陛下三思！”
　　“……”
　　众臣都不由得抬起了头，目光震撼的望着李毅，他们万万没有想到，战争才结束半个多月而已，李毅竟然就要同时向湛蓝大陆西南部和湛蓝大陆东北部宣战。
　　战争只要打响。
　　起始帝国将成为一切风暴的中心。
　　甚至。
　　起始帝国很可能遭到整个湛蓝大陆的针对。
　　想想就已经觉得不寒而栗了。
　　至于之后的进军神界和虚空，他们想都不敢想。
　　事实上。
　　李毅非常的清楚。
　　湛蓝大陆的实力极限就是‘真神一阶’，相当于‘小千世界’的程度，以李毅所掌握的实力，绝对能统一湛蓝大陆。
　　当然了。
　　也有可能出现意外。
　　比如有某个帝国的背后具备了‘主神’撑腰。
　　不管怎么说。
　　‘湛蓝大陆’已经开始有些限制住李毅的发挥了，李毅的实力已经远超了湛蓝大陆的实力极限。
　　而且。
　　李毅获得的好几张真神阶的建筑图纸，都因为湛蓝大陆的位格不够，从而无法在领地中建造。
　　所以。
　　李毅便打算以最快的速度统一湛蓝大陆，进而再通过‘初级虚空之门’，进军‘无尽虚空’，将真神殿，初级真神阶兵工厂等建造出来。
　　“够了。”
　　李毅目光冷冽，强大的气息和浩瀚的威压释放出来，大殿中的众臣们全部匍匐在地，深感敬畏。
　　“这是朕的命令，你们只需要照做就可以了。”
　　李毅沉声道。
　　“是。”
　　“属下遵命！”
　　“遵旨。”
　　“……”
　　众臣纷纷回道。
　　时间总是过的很快。
　　一天后。
　　湛蓝大陆的西南部拥有四大帝国与十二个王国，湛蓝大陆的东北部则是具有五大帝国与十五个王国。
　　实力都很强大。
　　众位帝国之主与王国国王们都收到了相应的消息，他们都获知到统一了湛蓝大陆的起始帝国将要出兵的消息。
　　纷纷准备了起来。
　　“起始帝国。”
　　湛蓝大陆西南部。
　　四大帝国之一的天穹帝国，天穹帝国之主名为：凯萨拉蒂，他是一位强大的魔法师，拥有‘法神’的称号，“能够统一湛蓝大陆的西北部，想来具备了很强的实力，但起始帝国之主却妄图将势力的触手伸到湛蓝大陆的西南部，他怕是打错了如意算盘。”
　　“可笑至极。”
　　“他绝对不会得逞。”
　　“本王会让这个狂妄自大的家伙知道妄图染指‘西南部’会付出什么样的惨重代价，传令下去，立刻集结军队。”
　　“……”
　　西南部的众位帝国之主与国王们都愤怒至极。
　　并且。
　　他们都开始集结军队了。
　　另一边。
　　湛蓝大陆东北部。
　　“伟大的天空之神已经下达了神谕，起始帝国的阴谋与野心都不会得逞，伟大的天空之神将会降下神罚，毁灭起始帝国。”
　　五大帝国之一的‘银辉帝国’，银辉帝国之主名为：巴尔迪，他不仅是帝国之主，也是‘天空神教’的教皇。
　　“在湛蓝大陆的历史当中，任何妄图统一湛蓝大陆的帝国，最后的下场只有死路一条，起始帝国之主的结局早已经注定了。”
　　“不管是谁，都无法统一湛蓝大陆，这是伟大的神灵定下的规则。”
　　“……”
　　东北部的众位帝国之主与国王们自然也非常的愤怒，愤怒的同时，纷纷下达了命令，集结了大量的军队。
　　短短三天。
　　几乎整个湛蓝大陆，所有的帝国与王国，全部都进入到了战备的状态，哪怕是湛蓝大陆的东南部的帝国与王国，他们也在行动和警惕。
　　起始帝城。
　　“陛下！”
　　“臣等参见陛下！”
　　“……”
　　李毅站着城墙上，背负着双手，在他的面前，跪着一位位的大臣和部下，语气恭敬，忠诚度也不低。
　　放眼望去。
　　在帝城外。
　　广袤的平原大地。
　　映入眼帘的是集结完毕的起始帝国的军队，还有李毅的九千万虫族大军，威势浩荡至极，煞气冲霄。
　　显然。
　　这就是百战精兵。
　　“不错。”
　　李毅还算满意的点头。
　　“陛下。”
　　辉玄机向李毅汇报道：“起始帝国军队，总兵力一亿一千三百万，共分忧十三军，每个军都具备近千万的兵力。”
　　“请陛下下令。”
　　辉玄机跪了下来。
　　“请陛下下令！”
　　“请陛下下令！！”
　　“请陛下下令！！！”
　　“……”
　　于是。
　　众位大臣，众多的将领，还有上亿名的士兵，他们的声音洪亮，齐声的呐喊，庞大无比的气势直冲云霄。
　　“全军听令。”
　　嗡！
　　李毅目光平静，没有丝毫的波澜，注视着所有的部下和军队，大手一挥，无上人皇经运转，体内仿佛传出了阵阵龙吟声，大声的喝道：“出征！！！”
　　【叮！】
　　【异世界征战模式开启：尊敬的玩家编号0666666，您集结了起始帝国所有的兵力，向湛蓝大陆西南部与湛蓝大陆东北部的所有帝国与王国宣战，开启了统一湛蓝大陆的战争序幕。】
　　【奖励：将根据战争的具体情况进行统计发放。】
　　提示出现了。
　　轰！轰！轰！！！
　　大军开拔。
　　李毅再一次御驾亲征，早已经不是第一次了，李毅自己也不知道这是第几次。
　　大军全速行军。
　　要知道。
　　起始帝国的军队，就有不少的士兵只是凡俗阶，如果是让他们依靠脚力行军的话，速度会非常的慢。
　　所以。
　　李毅为了能够在最短的时间里统一湛蓝到来，所以就调动了‘玄黄大陆’的宗门法船，就是为了提高行军的速度。
　　要知道。
　　玄黄大陆的‘宗门法船’十分巨大，更是具备了空间法阵和浮空阵法，以及飞行阵法，急行阵法等等。
　　并且。
　　每一艘宗门法船都可以承载十万人。
　　因此。
　　李毅总共准备和调动了两千艘的宗门法船，以宗门法船的速度，就算湛蓝大陆的面积广袤，也只是用了半天时间不到，就已经横跨了整个湛蓝大陆西北部，抵达了湛蓝大陆的西南部。
　　十二个王国之一的‘星遂王国’。
　　星遂王城。
　　起始帝国的大军降临了。
　　足足两千艘的宗门法船悬空在王城的上空，居高临下，在炽热的阳光下，落下了道道阴影，将大半个王城笼罩在内。
　　“什么？！”
　　“那是……”
　　“不好！！！”
　　“来者不善，准备战斗！”
　　“……”
　　星遂王城的将军和众臣们大惊失色，他们看到了两千艘的宗门法船，脸上浮现出了极为骇然的神情。
　　没有丝毫的犹豫。
　　魔法师启动了护城大阵。
　　嗡！嗡！
　　巨大的法阵光罩将整个王城覆盖在内。
　　形成了坚韧的防护。
　　同时。
　　星遂王国的骑士军队和魔法师部队开始集结，好在湛蓝大陆的各大帝国与王国都提前得知到了起始帝国的动向，所以提早准备了。
　　不然的话。
　　星遂王国根本无法集结全国的兵力。
　　只可惜。
　　就算是这样。
　　湛蓝大陆的各大帝国与王国都低估了李毅，完全没有想到李毅的行军速度会这么快，用了不到半天的时间，就横跨了整个湛蓝大陆西北部，抵达了西南部，并且来到了星遂王国的王城。
　　战争已经打响了。
　　“进攻！”
　　李毅下达了命令，宗门法船的阵法运转起来，立刻就冲出了两千道的能量光束，犹如光炮一般，直接轰杀向了星遂王城。
　　轰隆隆！！！
　　无数的爆炸声响起。
　　“啊！！！”
　　惨叫连连。
　　巨大的护城法阵爆炸了，根本无法抵挡宗门法船的轰击，更有一道道的光柱犹如炮弹般在城内爆炸开来。
　　建筑倒塌，光芒炸裂，死伤众多。
　　“杀啊！！！”
　　“进攻！进攻！！！”
　　轰！轰！
　　同一时间。
　　星遂王国的骑士大军和魔法师部队向着两千艘的宗门法船发功了攻击，无数的光芒出现，道道魔法攻击和斗气斩轰杀而来。
　　然而。
　　嗡！嗡！
　　宗门法船亮起了阵法防护，形成了道道防御罩，进而挡下了这些魔法师和骑士的攻击，未能伤到丝毫。
　　“什……什么？！”
　　“这……这……”
　　“怎么可能？！”
　　“……”
　　惊呆了！
　　骇然！
　　惊恐！
　　星遂王国的国王，还有众位超凡阶位的重要官员和将领，他们脸上没有丝毫的血色，感受到了深深的恐惧。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　“进攻！”
　　李毅命令再次下达。
　　于是。
　　两千艘的宗门法船接连轰炸了两遍而已，星遂王国就投降了，他们根本就不是对手，差距实在是太大了。
　　完全就不是一个层次。
　　“你们是起……起始帝国的军队。”
　　星遂王国的国王‘希卡利’惊呆了，他直愣愣的望着李毅，忍不住的道：“湛蓝大陆西北部与西南部之间，相隔遥远，怎么可能在这么短的时间里，就来到了这里。”
　　“这……这……”
　　很震撼。
　　确实很震撼。
　　希卡利万万没有想到，李毅的军队的行军速度会这么快，不只是希卡利没有想到，湛蓝大陆的所有帝国之主与国王都无法想到。
　　“星遂王国愿意臣服。”
　　最终。
　　希卡利在无比震惊的心情当中，跪在了李毅的面前，在希卡利身后跪下的还有星遂王国的军队和臣民。
　　“不错。”
　　李毅满意的点头，命令道：“希卡利听令。”
　　“臣……臣在。”
　　希卡利愣了愣道。
　　“朕给你半个小时，集合星遂王国的兵力，跟随朕一同离开。”
　　李毅道。
　　“啊？！”
　　希卡利没有想到李毅会这么说，但他还是迅速低下头，语气恭恭敬敬的道：“臣遵命！”
　　十几分钟后。
　　希卡利就集合了星遂王国的所有兵力和部队。
　　兵力不多。
　　但也有近百万的程度。
　　“很好。”
　　李毅很满意，心念一动，又从物品栏里取出了一艘艘的宗门法船，宗门法船的数量再增一千艘。
　　“出发。”
　　李毅喝道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　刷！刷！刷！！！
　　三千艘宗门法船，速度极快，仿佛化为了一道道的流光消失，以最快的速度前往了星遂王国的邻国‘亚森王国’。
　　亚森王城。
　　面临李毅的军队攻杀。
　　亚森王国基本上和星遂王国一样。
　　毫无反抗之力。
　　前前后后。
　　只有了半个小时不到。
　　亚森王国就投降了，亚森王国的国王‘亚洛斯’就跪在了李毅的面前以示臣服，亚洛斯召集了亚森王国的百万大军，投入了李毅的军队当中。
　　在傍晚时分。
　　湛蓝大陆西南部。
　　接连有五大王国的王城被李毅攻破，五大王国全部战败了，五位国王也全部臣服，五大王国的军队也成了李毅的兵力。
　　五位国王。
　　星遂王国的希卡利，亚森王国的亚洛斯，克拉克王国的‘基诺’，蓝永王国的‘弗兰基’，天宇王国的‘兰斯科’。
　　他们全部成为了李毅的部下。
　　此时。
　　湛蓝大陆西南部的四大帝国的帝国之主，还有剩下的七个王国的国王们也都全部收到了消息，都反应了过来。
　　他们不由得再一次被震惊住了。
　　此时。
　　在四神山的宫殿内。
　　湛蓝大陆西南部四大帝国的帝国之主齐聚在这里。
　　除此之外。
　　还有七个王国的七位国王。
　　四位帝国之主坐在最高位，他们四位平起平坐，在下方的位置，坐着的自然就是七位国王了。
　　显然。
　　四大帝国与七个王国已经联合起来了。
　　“这简直是不可能的事情。”
　　天穹帝国的帝国之主‘凯萨拉蒂’在得到了消息后，脸上浮现出了震撼的神情，“起始帝国不可能这么快就来到这里的才对。”
　　“确实不可思议。”
　　蒙亚帝国的帝国之主‘摩斯’深吸了一口气，语气惊讶的道：“起始帝国竟然能在这么短的时间里行军到这里，由此可见，起始帝国确实很强。”
　　“起始帝国。”
　　日炎帝国的帝国之主‘布洛特’目光凝重，沉声的说道：“诸位，起始帝国的威胁已经兵临城下了，我们必须全力迎击，给予起始帝国沉痛的一击，得让起始帝国知道，得罪我们的下场是什么。”
　　“没错。”
　　波斯帝国的帝国之主‘阿尔基罗’目光环顾在场的所有人，“不用再犹豫了，神灵的神谕也已经下达。”
　　“四大帝国，七个王国，联合所有的兵力，组成‘西南部联军’，埋伏的地点就定在‘恒迪里巨型盆地’，恰好是在波斯帝国，日炎帝国，还有三亚王国的交界处。”
　　“不出意外，起始帝国的行军路线，正是从天宇王国前往三亚王国，起始帝国在三亚王国定会扑空。”
　　“到时候，不管李毅是去日炎帝国还是波斯帝国，都必须要经过‘恒迪里巨型盆地’，我们就将所有的兵力埋伏在这个地方。”
　　“好！”
　　凯萨拉蒂起身，喝道：“阿尔基罗的注意很不错。”
　　“附议。”
　　布洛特点头。
　　“那就决定了。”
　　摩斯沉声道：“伏击地点就定在‘恒迪里巨型盆地’，集结所有的兵力，在神灵的注视和守护下，我们必将赢得胜利，重创起始帝国。”
　　“好！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　七位国王纷纷说道。
　　天宇王国边境。
　　夜晚降临。
　　刷！刷！刷！！！
　　三千艘宗门法船全速飞行，正在前往三亚王国的途中，五次战争，起始帝国的军队基本上都没有出手和战斗，基本上依靠宗门法船的力量，就赢得了胜利。
　　所以没有休整的必要。
　　自然而然。
　　李毅加快行军速度，前往三亚王国。
　　目标很明确。
　　就是要占领三亚王国。
　　“朕猜的没错的话。”
　　李毅站在一艘宗门法船的甲板上，背负着双手，俯瞰着大地，说道：“西南部四大帝国之主们，应该都知道朕已经率领军队来到了这里，并且还占领了五大王国。”
　　“恐怕四大帝国已经在算计着朕。”
　　“呵呵。”
　　李毅笑了笑，“兵来将挡水来土掩，就让朕看看，湛蓝大陆西南部的四大帝国，能够拥有多强的实力，你们背后的神灵又能达到什么样的程度。”
　　在十几分钟后。
　　李毅他们就来到了三亚王国的王城，但是王城的军队不在，三亚王国的国王也不在，李毅扑了个空。
　　于是。
　　李毅便准备前往日炎帝国，确实是要途径‘恒迪里巨型盆地’。

第一百六十七章 获得胜利，占领湛蓝大陆西南部，精灵女神：碧洛蒂丝
　　‘恒迪里巨型盆地’的面积很广袤，并且拥有极其密集的丛林面貌，还具备了极为繁荣的自然生态系统，里面生存着不少的魔兽生物。
　　如果是从高空俯瞰。
　　就会发现。
　　‘恒迪里巨型盆地’就像是湛蓝大陆上面一个巨大的‘凹陷’坑洞。
　　周围。
　　“来了！确实就是起始帝国来了！”
　　凯萨拉蒂脸上浮现出了兴奋的神色。他站在高空当中，周身云雾缭绕，宛如隐身一般。在‘恒迪里巨型盆地’的四周，隐藏了数以亿计的军队。
　　只不过。
　　在魔法阵的隐藏下。
　　军队隐藏的非常好，没有任何暴露的痕迹，并且还遮挡住了气机，使得李毅难以发现他们的埋伏。
　　“准备战斗。”
　　摩斯沉声的喝道。
　　“立刻准备启动‘弑魔大阵’，在起始帝国的军队踏入到‘弑魔大阵’范围的时刻，就全力启动魔法阵。”
　　布洛特下达了命令。
　　阿尔基罗深吸了一口气，目光冷冽，眺望着飞速而来的三千艘宗门法船，神色惊讶，沉声的说道：“这就是起始帝国的行军速度为什么会这样快的原因吗？这种奇特至极的浮空法船，确实从未见过，在这么快的速度下，确实可以在短时间里来到这里。”
　　事实上。
　　湛蓝大陆西南部的四大帝国，七大王国，再加上四大神教的教众军队，总兵力已经达到了两亿的程度。
　　实力非常的强大。
　　还没有靠近。
　　李毅就已经感受到了一些危险的气机，眼眸中金色的龙形光芒闪烁，立刻就发现了‘恒迪里巨型盆地’的埋伏。
　　“原来这里就是你们选择的战场。”
　　李毅大手一挥，三千艘宗门法船立刻停住了，距离‘恒迪里巨型盆地’还有一段距离，恰好就在埋伏圈以外的位置。
　　既然已经知道了前方有埋伏，李毅自然不可能再继续前进，踏入埋伏圈当中。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　立刻。
　　宗门法船的法阵运转了起来，在一艘艘法船的上空，就浮现出了一轮轮着耀眼的阵图，继续着能量。
　　“杀！”
　　李毅大喝一声。
　　轰！轰！轰！！！
　　刹那间。
　　就是一道道的光束，宛如能量炮弹一般，光芒耀眼，划过天空，轰杀向了埋伏在恒迪里巨型盆地的军队。
　　“不好！”
　　布洛特瞳孔收缩，喝道：“我们被起始帝国发现了。”
　　“什么？！”
　　阿尔基罗骇然一惊，迅速的反应过来，“我们的埋伏失败了，起始帝国已经发现了我们，启动所有魔法阵，正面进攻。”
　　“全军听令。”
　　摩斯吼道：“杀！！！”
　　“进攻！！”
　　凯萨拉蒂大声的喝道。
　　“杀！！！”
　　“元素魔法阵！启动！”
　　“弑魔大阵！”
　　“杀啊！”
　　“……”
　　轰！轰！轰！！！
　　刹那间。
　　埋伏在恒迪里巨型盆地的多国联军全部现身了，放眼望去，密密麻麻的，在整个巨型盆地的四周，全部都是骑士与魔法师组成的军队。
　　士气如虹。
　　喊杀声震天动地。
　　并且。
　　有着一道道的魔法阵亮了起来，这些魔法阵都是事先布置好的，在这个时候全部启动了，魔法阵的力量发挥了出去。
　　无数的魔法光束腾空而起。
　　轰隆隆！！！
　　于是。
　　宗门法船的能量光束与魔法阵的魔法光束在半空中碰撞在了一起，尽数的爆炸开来，在半空中宛如朵朵绚丽的烟花绽放。
　　爆炸的能量风暴席卷向四周。
　　犹如浩瀚的飓风席卷而来。
　　“虫族大军！”
　　嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，九千万的虫族大军被直接从宗门法船里传送了出去，就像是一道道的流光落下。
　　转眼间。
　　就是一望无际的虫族大军出现了，在李毅的命令下，犹如涨潮般的海浪一般，汹涌向了多国联军。
　　“全军听令。”
　　李毅喝道：“进攻！”
　　嗡！嗡！！
　　于是。
　　起始帝国的军队被传送了下去，还有五大王国的军队，全部被李毅从宗门法船上传送到了战场。
　　“杀！！”
　　辉玄机大吼一声，率领着身后的大军，气势如虹，半神九阶的力量全面释放，“辉玄大军，随我进攻！”
　　“杀！！！”
　　克拉克罗斯咆哮连连。
　　“杀！杀！！”
　　“冲啊！！”
　　“……”
　　喊杀声震天动地。
　　无数的爆炸声响起了。
　　这一刻。
　　李毅的部队与湛蓝大陆西南部的多国联军拼杀在了一起，爆发了极其惨烈的战争，场面极为浩瀚，无数的能量炸裂。
　　地面崩裂，树林被摧毁。
　　放眼望去。
　　天上，地上，盆地内，全部都是战场，巨型盆地当中的众多魔兽都被殃及池鱼，无数的树木倒塌。
　　显然。
　　李毅的军队兵力不比湛蓝大陆西南部的多国联军的兵力少，而且，李毅在半神阶的高端战力，还比多国联军的要多。
　　最重要的。
　　多国联军的埋伏也失败了，早就被李毅事先识破了，他们的计划破产，所以只能正面和起始帝国抗衡。
　　“怎么会？”
　　凯萨拉蒂目光震惊，语气骇然的道：“起始帝国竟然有这么多的半神强者，还有如此强大的超凡大军。”
　　“我们的军队处于了劣势。”
　　摩斯喝道：“这些怪物大军，实在是太恐怖了，根本就是悍不畏死，而且就好像源源不绝，杀不死一样。”
　　“我们低估了起始帝国的实力。”
　　布洛特沉声道。
　　“更没有想到的是，起始帝国之主竟然提前就发现了我们的埋伏，从而没有踏进包围圈当中，我们的埋伏袭击计划失败了。”
　　阿尔基罗道。
　　战场上。
　　双方军队在厮杀，双方都有伤亡，倒下了一具具的尸体，鲜血逐渐的将地面染成了血红色，空气中充斥着浓郁的血腥味。
　　轰！轰！轰！轰！
　　就在这时。
　　四大帝国的帝国之主，还有四大神教，面对着逐渐展露出了劣势的多国联军，没有丝毫的迟疑，直接展现出了神迹。
　　他们召唤了神灵的力量。
　　“降临吧。”
　　凯萨拉蒂呐喊，“永垂不朽的星辰之神。”
　　“我们在歌颂着您。”
　　摩斯仰天长啸，“祈求您降临无边的神力，制裁和毁灭眼前的邪恶的敌人吧，伟大的天空之神。”
　　“在杀戮中盛放，在死亡中沉沦。”
　　布洛特双手按住胸口，恐怖的杀戮神力涌现着，他闭着双眸，全身都在颤抖，“伟大的杀戮之神，请降下您的神力，杀戮所有的敌人。”
　　“天地与世界，如梦幻泡影。”
　　阿尔基罗张开了双臂，昂起了头，宛如在拥抱着整个世界，他在大声的喊道：“万物生灵的主宰者与创造者，您就是伟大的‘梦幻之神’，天地与世界，万物与生灵，都生存在您的梦境当中。”
　　“卑微的信徒请求您降下一丝神力，摧毁眼前妄图毁灭梦境的邪恶异端。”
　　于是。
　　四大神灵出现了。
　　星辰之神、天空之神、杀戮之神、梦幻之神。
　　并且。
　　全部都是上位神。
　　事实上。
　　在‘神界’当中。
　　只有‘上位神’才有资格将自身的神力降临在无尽虚空的众多世界当中，从而建立信仰，确定信仰体系。
　　可以说。
　　当信仰建立成功，并且完善了信仰体系后。
　　‘上位神’才能进阶成为‘主神’。
　　至于‘下位神’与‘中位神’，因为神力不够，实力不足，还无法将神力降临，更无法建立信仰。
　　嗡！嗡！
　　四大神灵的虚影出现，每一尊虚影都无比的高大，在下界当中，展现出了高达百万米的庞大身姿。
　　无比的伟岸。
　　“神灵！是神灵降临了！”
　　“啊！！”
　　“赞美您，永垂不朽的星辰之神。”
　　“歌颂您，伟大的天空之神。”
　　“信仰您，伟岸的杀戮之神。”
　　“梦幻之神啊，您就是这个世间最伟大的存在。”
　　“……”
　　多国联军的众人在大声的呐喊着。
　　信仰之力聚集在了一起。
　　“神灵。”
　　辉玄机抬起了头，注视着四尊神灵的虚影，嘴角微微上扬，浮出了一丝冷笑，“呵呵，可笑至极，这些所谓的神灵，在伟大的起始帝国陛下的面前，也只不过是强大一点的生物罢了。”
　　“伟大的陛下，他跨越神界，直接灭杀了三尊神灵。”
　　“眼前这些只不过是区区神灵投影而已。”
　　“太弱小了。”
　　“没错。”
　　克拉克罗斯点头，“在没有遇到陛下以前，神灵在我的心中，那是无比神圣的，那是不能被亵渎的，那是无所不能的。”
　　“直到陛下的出现。”
　　“我终于明白了，原来神灵也会恐惧，原来神灵也会求饶，原来神灵也会陨落，神灵只不过是我们强大的存在罢了。”
　　起始帝国的将领和士兵们，他们没有丝毫的敬畏，也没有任何的恐惧，他们直视着四尊神灵的虚影，在他们的眼中，有着浓浓的战意，以及不屈的意志。
　　神灵？那又如何！
　　皆可杀！
　　“起始帝国之主。”
　　凯萨拉蒂抬起了头，他的身上蕴含着星辰之神的神力，使得他的实力大增，“迎接死亡吧。”
　　“星辰神力。”
　　嗡！
　　凯撒拉蒂出手，他一声怒吼，爆发了强大的力量，将星辰神力化为了巨剑的形态，斩杀向了李毅。
　　“人皇掌御。”
　　李毅动手了，他心念一动，将‘永寂之蛇’的力量加持在了自己的身上，他的气势飞涨，战斗力急剧飙升。
　　无尽虚空的世界规则。
　　真神阶的存在无法呆在下界，但李毅不是真神阶，他只是半神三阶，就算实力大涨了，也可以继续呆在下界当中。
　　“人皇印。”
　　轰！
　　李毅抬手，人皇印出现，直接镇压了过去，星辰巨剑崩碎了，在人皇印的面前，犹如玩具一般，根本不堪一击。
　　星辰神力破灭。
　　“不可能！！！”
　　凯萨拉蒂惊呆了，满脸骇然的神色。
　　“啊！”
　　噗！
　　下一刻。
　　无与伦比的力量轰击在了凯萨拉蒂的身上，直接震碎了凯萨拉蒂身上的神力，星辰之神的虚影也被震碎了。
　　凯萨拉蒂惨叫连连，直接坠落在了地上。
　　身受重伤。
　　生死不知了。
　　“这……这……”
　　布洛特，阿尔基罗，摩斯他们都惊呆了。
　　不仅如此。
　　多国联军也全部惊呆了。
　　“灭！”
　　轰！轰！轰！
　　李毅在翻掌之间，人皇印镇压四方，以摧枯拉朽般的姿态，直接震碎了剩下三位神灵的虚影，震碎了他们的神力。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　布洛特他们惨叫连连，全部身受重伤，再从空中坠落了下去。
　　在神界当中。
　　天空之神，星辰之神，杀戮之神，梦幻之神，他们自然感受到了下界的信仰受到了很大的影响。
　　于是。
　　他们都在感应着下界的情况。
　　“这……”
　　天空之神目光惊讶，“这是什么恐怖的存在？明明只有半神阶位，却具备了不弱于上位神的恐怖实力。”
　　“嘶……”
　　星辰之神倒吸了一口凉气，“该死的，我之前就听说过了，辉月之神，兽人之神，曙光之神，三大神灵，几乎在同一时间，被一个神秘的存在接连斩杀了，死的连渣渣都不剩了。”
　　“可恶！”
　　杀戮之神目光猩红，喝道：“如果不是因为受到‘无尽虚空‘的规则影响，神灵无法降临到下界，否则的话，本神直接就将此人打杀至死。”
　　“现在只能放弃在湛蓝大陆的信仰了。”
　　梦幻之神语气非常遗憾的道。
　　事实上。
　　李毅的实力比想象的还要强大。
　　更何况。
　　李毅还有‘世界支柱’没有动用，再加上李毅的‘不朽性：命运’的进度提升很大，已经掌握了一丝命运的力量。
　　可以说。
　　在无尽虚空世界里。
　　除非是‘主神’降临，否则的话，根本不可能战胜李毅。
　　四大神灵战败退场。
　　这样一来。
　　没有了神灵的守护和加持，湛蓝大陆西南部的多国联军节节败退，根本就不是起始帝国军队的对手。
　　于是。
　　李毅自然而然获得了这场战争的胜利。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点。】
　　提示出现。
　　“还行吧。”
　　李毅道。
　　接下来。
　　李毅就开始收编四大帝国与七个王国的军队了，这场战争持续的时间不久，所以双方军队都各有伤亡，但伤亡人数不多。
　　全部加起来的话。
　　总共只有百万人死在这场战争当中。
　　“梦幻之神不可能抛弃祂的信徒，伟大的梦幻之神是一切的创造者，祂是伟大的，祂是伟岸的，绝对不可能抛弃祂的信徒。”
　　阿尔基罗双膝跪在了地上，他昂起头来，双手张开，仿佛是在拥抱着什么，在他的身上，出现了纯粹的信仰。
　　显然。
　　阿尔基罗竟然是梦幻之神的狂信徒。
　　事实上。
　　不仅仅是阿尔基罗。
　　在四大帝国当中。
　　还有不少人是四大神灵的狂信徒，他们跪在了地上，在不断的祷告着，在不断的祈祷着，在呼喊着他们信仰的神灵。
　　只可惜。
　　他们的祈祷不可能再收到回应了。
　　因为。
　　四大神灵抛弃了他们。
　　“可笑。”
　　李毅俯瞰着他们，目光淡漠，“朕送你们去见你们的神吧。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　李毅右手一挥，命运的力量化为了一丝丝仿若不可见的流光，直接落在了所有狂信徒的身上。
　　而后。
　　这些狂信徒在命运的凋零下，全身变成了漫天的飞灰，随着风消散在了空中，失去了所有的痕迹。
　　神界当中。
　　四大神灵很愤怒，他们好不容易培养出来的狂信徒，却被李毅全部击杀了，就连灵魂都无法接引过去。
　　“可恶！！！”
　　杀戮之神在怒吼。
　　可惜。
　　这些都只是无用功。
　　这一次。
　　李毅没有催动‘无上人皇经’和‘命运长河经’的力量，更没有打开‘神界的通道’，前往神界去斩杀四大神灵。
　　因为没有必要。
　　而且。
　　李毅多次穿越‘神界’的话，可能会引来‘神界’强者的注意，要是不小心招惹到了‘神王’，甚至是神王以上的存在，那可就真的危险了。
　　“你们呢？”
　　李毅望着重伤的凯萨拉蒂，布洛特，摩斯，以及七位国王，目光冷漠，“是选择臣服，还是选择继续信仰你们的神灵？”
　　“臣服！”
　　凯萨拉蒂深吸了一口气，立刻说道：“天穹帝国愿意臣服。”
　　“蒙亚帝国也臣服了。”
　　摩斯说道。
　　“臣布洛特，叩见陛下。”
　　布洛特叩首行礼。
　　“我们愿意臣服。”
　　七位国王也齐声道。
　　于是。
　　李毅就降服了湛蓝大陆西南部所有的帝国与王国，再次收编了近两亿的军队，手中的军队兵力达到了四亿多的程度。
　　实力大增。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，心情非常不错。
　　“陛下。”
　　凯萨拉蒂抬起了头，他说道：“您接下来是不是还要前往湛蓝大陆的东北部，并且继续征战？”
　　“嗯。”
　　李毅点头。
　　“臣有一件事，不知道当讲不当讲。”
　　凯萨拉蒂道。
　　“说。”
　　李毅道。
　　周围。
　　众人的目光望向了凯萨拉蒂。
　　“陛下，您知不知道，在湛蓝大陆的历史当中，曾经诞生了一个又一个强大的帝国，具备了强大的实力与国力。”
　　凯萨拉蒂说道：“只不过，这些强大的帝国，到最后，都没能完全统一整个湛蓝大陆，全部失败了，并且下场都极为凄惨，全部国破家亡。”
　　“哦。”
　　李毅道：“还有这种事情。”
　　“正是。”
　　凯萨拉蒂点头，“这其中关系到了一件关于神灵的秘辛。”
　　“说来听听。”
　　李毅有些兴趣。
　　“是。”
　　凯萨拉蒂点头，深吸了一口气，缓缓的说道：“湛蓝大陆当中，生存着两大种族，人族与兽族。”
　　“但却很少有人知道。”
　　“除了人族与兽族外，还有一个种族，这个种族名为：精灵族。”
　　“精灵族生存在湛蓝大陆的东南部，东南部近九成的面积都被原始丛林覆盖，称之为：精灵之森。”
　　“精灵族以此建立了一个无比强大的‘精灵帝国’。”
　　“精灵帝国。”
　　李毅沉吟。
　　“精灵帝国信仰的是‘精灵女神’，而‘精灵女神’是在十万年前，成神进入神界的一位神灵，并且‘精灵女神’是‘自然主神’的麾下。”
　　凯萨拉蒂继续说道：“自然主神，这是一个非常强大的主神，也非常的古老，甚至足以和光明主神媲美了，因为自然主神的命令，‘湛蓝大陆’其实就是被内定成‘精灵女神’的世界。”
　　“说白了。”
　　“湛蓝大陆只有‘精灵女神’可以统一，除此之外，任何的神灵想要统一湛蓝大陆，以此完善信仰体系的话，都不会成功。”
　　“你知道的倒是不少。”
　　李毅望着凯萨拉蒂。
　　“这是星辰之神在无意间跟属下提起过的辛秘，而且，在很多古籍中，都有关于精灵女神的记载。”
　　凯萨拉蒂解释道。
　　“竟然还有这种事情。”
　　“精灵女神。”
　　“真是没有想到。”
　　“……”
　　众人听到凯萨拉蒂说的情况都，心里都非常的震惊了。
　　“朕知道了。”
　　李毅平静了下来，“接下来的几天，你们好好休整，恢复好状态，三天后，朕将率领你们前往‘湛蓝大陆东北部’，以最快的速度拿下‘湛蓝大陆东北部’，等到一切都准备就绪后，朕就去会会‘精灵女神’。”
　　“陛下……”
　　凯萨拉蒂瞪大了眼睛，他之所以会跟李毅说这些，就是为了提醒李毅，让李毅放弃这种不切实际的想法。
　　结果。
　　李毅根本没有听进去，根本没有改变决定。
　　凯萨拉蒂心里摇了摇头，对李毅根本就不看好，就算‘精灵女神’无法对付李毅，但‘自然主神’就不一定了。
　　从古至今。
　　十万年的岁月。
　　就没听说过有哪个帝国成功了。
　　神界。
　　自然神域内。
　　精灵花园。
　　那是一位美丽的神女，她面容精致，就宛如这个世间最完美的艺术品，肌肤白皙如玉，身姿完美无暇，根本找不到任何的瑕疵。
　　她就是‘精灵女神：碧洛蒂丝’。
　　嗡！
　　在精灵花园外。
　　出现了一道身影。
　　视线拉近。
　　这是一位星空虫族，赤色的鳞片遍布全身，有着一对宛如昆虫般的触角，星空虫族‘文达尔’，同样也是一位主神，并且还是自然主神的麾下。
　　天灾主神‘文达尔’。
　　“碧洛蒂丝。”
　　文达尔目光带着欣赏，说道：“自然主神的神谕，让你尽快将‘湛蓝大陆’统一，确定信仰体系，十万年的时间，你都没有统一湛蓝大陆，所以自然主神派我来协助你。”
　　“谢谢。”
　　碧洛蒂丝微微一笑，如浴春风一般，“湛蓝大陆的事情，我自己来就可以了，就不用麻烦天灾主神了。”
　　“不行。”
　　文达尔沉声道：“这是自然主神的命令。”
　　“这样的话，那就只好麻烦天灾主神告知自然主神大人。”
　　碧洛蒂丝说道。
　　“你……”
　　文达尔皱眉，“精灵女神，你想要违背自然主神大人的命令？”
　　“并不是。”
　　精灵女神继续道：“天灾主神，还请您回去吧。”
　　“不行。”
　　文达尔断然拒绝。
　　要知道。
　　文达尔帮助精灵女神是假，真正的目的是为了对付在湛蓝大陆的李毅，当然不可能就这样放弃。
　　而且。
　　也是文达尔向自然主神进言，所以自然主神才会派文达尔来帮助精灵女神。
　　“请您离开。”
　　嗡！
　　精灵女神玉手一挥，冥冥之中，就有一股不可抗拒的力量，作用在了文达尔的身上，文达尔被直接送出了精灵花园。
　　“你！！！”
　　文达尔目光骇然，无比震惊了，盯着碧洛蒂丝，忍不住的道：“主神！你竟然已经是主神了！什么时候的事？”

第一百六十八章 东北部联军战败，宣战精灵帝国
　　三天的时间转瞬即逝，湛蓝大陆西南部的消息，已经传到了东北部，在东北部的五大帝国以及十五个王国，全部都震惊了。
　　“前前后后，不过是几天的时间罢了，起始帝国竟然已经占领了整个西南部，四大帝国与十二个王国全部战败了。”
　　“这……”
　　“简直是不可思议。”
　　“精灵帝国那边呢？为什么到现在都还没有消息回复？难道他们不知道起始帝国的可怕之处吗？唯有全部联手起来，才能对抗起始帝国。”
　　“精灵帝国的实力才是真正的深不可测。”
　　显然。
　　东北部的五大帝国以及十五个王国，在面对着起始帝国的恐怖压迫下，选择了联合起来，组成了‘东北部联军’。
　　并且。
　　‘东北部联军’的总兵力达到了三亿的程度，联军的战斗力和实力都非常的强悍，不容小觑。
　　然而。
　　李毅所率领的‘起始帝国军团’的实力和战斗力更加的恐怖，在在总兵力方面，就超过了‘东北部联军’一亿。
　　更何况是高端的战力了。
　　“全军出征。”
　　刷！刷！！
　　李毅大手一挥，三天的休整完毕，数千艘宗门法船御空飞行，行军速度极快，就像是一道道的流光划过长空。
　　在半天后。
　　李毅的军队就横跨了大半个湛蓝大陆，抵达了湛蓝大陆的东北部，在刚刚抵达的一刻，就遭受到了‘东北部联军’的袭击。
　　“魔晶炮，发射！”
　　“魔法阵！启动！”
　　“进攻！进攻！”
　　轰！轰！轰！！！
　　空中。
　　李毅的四千艘宗门法船刚刚踏入进了湛蓝大陆东北部的境内，就立刻遭受到了袭击和埋伏。
　　原来。
　　东北部联军早已经等候多时，他们在确定了李毅的行军方向后，便提前设计好了埋伏和手段。
　　所以。
　　李毅在到达的时候。
　　刹那间。
　　就是无数道的光束袭杀而来，‘魔晶炮’是一种非常强大的魔法武器，就是为了战争而设计出来的。
　　可以说。
　　每一个‘魔晶炮’的威力，都能达到‘半神一阶’的程度，堪比‘核弹’爆炸，只是范围没有‘核弹’广，并且也不存在可怕的辐射。
　　威力极强。
　　除此之外。
　　还有众多的魔法阵。
　　漫天的光束落下，笼罩了四千艘的宗门法船。
　　“有袭击。”
　　“不好！”
　　“快，准备战斗。”
　　“……”
　　辉玄机，凯萨拉蒂他们纷纷大声的吼道。
　　嗡！嗡！
　　瞬间。
　　宗门法船的防御阵法出现，形成了道道光罩防御，同时再轰出了一道道的阵法光束，将众多的攻击挡下了。
　　不过。
　　挡下的只是其中一部分。
　　“进攻！”
　　刷！刷！
　　紧接着。
　　辉玄机，凯萨拉蒂，布洛特等众位半神强者出手，他从宗门法船中冲了出来，挡在了前方。
　　同时。
　　李毅的半神部下们也全部出手了，将所有的攻击拦下。
　　当然了。
　　战争只是刚刚开始。
　　“杀！”
　　“进攻！！！”
　　“起始帝国，你的野心不可能成功。”
　　“杀啊！！”
　　“全军冲锋。”
　　刷！刷！刷！！！
　　轰隆隆！！！
　　天地仿佛都在动摇着。
　　可以看到。
　　五大帝国之主全部出现了，他们率领着总兵力达到了三亿多‘东北部联军’，向着李毅的起始帝国军队发起了冲锋。
　　辉耀帝国之主‘巴里基雷’、银辉帝国之主‘巴尔迪’、卑尔塔帝国之主‘佩尔斯’、奥罗帝国之主‘桑塔卡雷’、暗黑帝国之主‘布恩幽’。
　　“全军出击。”
　　嗡！
　　李毅大手一挥，直接将虫族大军，还有各大军队，全部从宗门法船内传送了出去，降临到了战场当中。
　　四亿多的兵力。
　　直接就是正面拼杀与战争。
　　“杀啊！”
　　“砍死他们！”
　　“哈哈哈……”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　“……”
　　轰隆隆！！！
　　战场的范围极广，覆盖了一大片的区域，湖泊，森林，平原，天空，沙漠，全部都变成了战场。
　　要知道。
　　这可是将近八亿的生灵在拼杀和战斗。
　　并且。
　　还有不少的半神强者，超凡强者，筑灵的高手更是不在少数，就算是凡俗阶位，实力也不弱。
　　战争很激烈。
　　同时。
　　也非常的残酷。
　　死亡在每时每分每秒都在进行着。
　　没多久。
　　就已经尸横遍野了。
　　鲜血，残尸，浓重的血腥味，喊杀声，怒吼声，爆炸声，惨叫声，无数的声音夹杂在了一起。
　　组成了残酷的‘战争交响曲’。
　　战场的上空。
　　李毅目光淡漠且冷酷的注视着战争的场景，仿佛死了这么多人，在他的心里，无法激起丝毫的波澜。
　　“神灵降临！”
　　就在这时。
　　五大帝国之主怒吼一声，他们召唤出来了神灵的虚影，磅礴的神力出现，进而影响到了大半个战场。
　　他们在咆哮着。
　　“起始帝国，你们不可能胜利。”
　　“神灵将庇护我们。”
　　“杀啊！！！”
　　他们在大声的呐喊，士气如虹。
　　“可笑。”
　　李毅目光冷漠，他抬起了手，永寂之蛇的力量加持在了他的身上，而后人皇印显现，直接镇压了过去。
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声响起了。
　　李毅的力量强大至极，蕴含着无与伦比的力量，空间被直接镇压的崩塌破碎，五尊神灵的虚影尽数的爆炸了。
　　完全就是摧枯拉朽。
　　“啊！！！”
　　五位帝国之主惨叫吐血，他们满脸的惊恐与骇然，根本无法对抗李毅，全部重伤，神力也被击散了，坠落在了地上。
　　“杀！！”
　　李毅右手一挥，大声的喝道。
　　“杀啊！！！”
　　“陛下万岁！陛下无敌！！！”
　　“冲！冲！冲！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“什么狗屁神灵，在陛下的面前，就宛如纸老虎一样，完全就是不堪一击，陛下就是无敌的啊！！！”
　　“起始帝国必胜！！！”
　　众人欢呼呐喊着，军队的士气前所未有的汹涌澎湃。
　　没多久。
　　东北部联军就彻底的战败了，死伤人数达到了上千万，卑尔塔帝国之主‘佩尔斯’因为是神灵的狂信徒，不甘心投降，进而被李毅斩杀。
　　剩下的四位帝国之主全部投降了。
　　于是。
　　李毅再次招降了将近三亿的兵力军队，整个湛蓝大陆的东北部就被李毅收入囊中了，获得了胜利。
　　可以说。
　　这场战争从开始结束，除了刚开始的‘埋伏’与‘袭击’有些看头，出乎了李毅的预料外，后面就完全是碾压的局势。
　　没有办法。
　　李毅的实力太强大了，他的起始帝国军队也非常的强悍，东北部联军完全就不是对手，战败投降只是早晚的问题。
　　这样一来。
　　就只剩下了湛蓝大陆的‘东南部’，也就是精灵族的‘精灵帝国’，只要战胜‘精灵帝国’，李毅就能完全统一‘湛蓝大陆’。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点。】
　　“精灵帝国。”
　　李毅站在空中，眺望着东南部的方位，虽然还未能靠近，却已经隐约的感受到了一股非常可怕的力量在显现。
　　“希望你们精灵族能给朕带来些许的惊喜。”
　　李毅淡淡的道。
　　接下来。
　　李毅让所有的部下和军队开始休整，并且已经定下了在三天后进军‘精灵帝国’的命令，让众多部下为之哗然。
　　当然了。
　　他们也不敢劝阻，只能听从李毅的命令。
　　只不过。
　　关于‘精灵帝国’，还有‘精灵女神’，以及‘自然主神’的消息，在不知不觉间，就已经传遍了大半个军队当中。
　　“怕什么？你们根本就没有见识过陛下的真正力量，陛下的实力，完全超出了你们的想象。”
　　凯玄机喝道。
　　“没错。”
　　克拉克罗斯说道：“你们能想象吗？需要什么样的力量，才可以轻而易举的打开神界的通道，跨越时空，诛灭身处在‘神界’的神灵，而后从容而退。”
　　“在我看来，陛下就是无敌的。”
　　以利说道。
　　“这……”
　　“竟然还有这种事情。”
　　“宛如梦幻。”
　　“……”
　　凯萨拉蒂，巴里基雷他们面露震撼的神色。
　　画面一转。
　　湛蓝大陆的东南部。
　　九成的面积都被广袤无垠般的‘精灵之森’所覆盖着，随处可见足以高达千米的自然巨树，直入天际。
　　可以说。
　　就单单只是一株高达千米的‘自然巨树’，就足以‘独木成林’了。
　　再仔细的观察。
　　就会发现。
　　在一颗颗的巨树上面，有着一个个大小不一的木屋，这些木屋看起来并不像人工建造出来，更像是有巨树自然生长而成。
　　成千上万的巨树，再加上巨树上的木屋。
　　这样一来。
　　就组成了一个又一个大小不一的‘精灵城镇’，这些‘精灵城镇’当中，居住的自然就是‘精灵族’了。
　　并且。
　　‘精灵族’大部分都掌握了木属性的力量，有些‘精灵族’能够掌握生命属性，甚至是自然属性等等。
　　视线不断的靠近精灵之森的正中央。
　　逐渐的。
　　上千米高的自然巨树随处可见，越是接近，甚至出现了上万米高的古老巨树，年代无比的久远。
　　并且。
　　在上万米高的古老巨树上，有着精灵族的宫殿，这些宫殿大部分都是精灵族长老居住的地方。
　　最终。
　　那是一颗高达了十万米高的‘生命神树’，树冠早已经进入了云层当中，昂起头来，都无法看到尽头。
　　难以形容的伟岸与壮观。
　　并且。
　　在‘生命神树’上。
　　仿佛自然生长出来了一座无比辉煌的‘精灵神殿’。
　　此时。
　　精灵神殿内。
　　正中央的位置。
　　有着一座精灵女神的雕塑。
　　周围。
　　跪着一位位的精灵族长老，每一位精灵族长老都拥有半神阶的实力和修为，在最高位的王座上。
　　正是精灵女王‘艾丽丝’。
　　一位衣着华贵。
　　面容绝世。
　　气质孤傲。
　　容颜惊艳世间的绝色女子。
　　嗡！
　　突然。
　　那座精灵女神的雕塑亮起了浓郁的光芒，光芒呈现着深青色，蕴含着浓郁的木属性的力量。
　　紧接着。
　　变成了一道精灵女神的神灵投影。
　　“吾等拜见伟岸的精灵女神。”
　　于是。
　　以‘艾丽丝’为首，所有的精灵族长老，他们尽皆向着精灵女神献上了无比崇敬的信仰，叩拜行礼。
　　“嗯。”
　　精灵女神淡淡的道：“湛蓝大陆的情况吾已经知晓，起始帝国的实力强大，起始帝国之主‘李毅’的实力，更是深不可测，在另外一处神域内，有三位上位神离奇陨落，而那三位上位神的信仰，全部在‘湛蓝大陆’，建立了辉玄帝国，魔法帝国，兽人帝国。”
　　“这……”
　　艾丽丝，还有跪着的精灵族长老，他们在听到精灵女神所说的话后，全部陷入了无比的震撼与骇然当中。
　　他们难以想象。
　　起始帝国之主‘李毅’竟然能进入‘神界’，斩杀神界的神灵，这种深不可测的力量，简直恐怖到了极点。
　　“镇定。”
　　精灵女神轻喝一声，神力扩散，便平复了艾丽丝他们的心情，艾丽丝他们全部冷静了下来。
　　嗡！嗡！
　　紧接着。
　　精灵女神玉手一挥，便是一道道的深青色的光芒飞出，在神殿的四周，这些光芒凭空凝聚成了一道道身影。
　　仔细一看。
　　全部都是全副武装的‘精灵女神守卫’。
　　数量众多。
　　达到了上万名。
　　并且。
　　每一位都是‘半神九阶’的存在。
　　“这……”
　　艾丽丝他们心神巨震。
　　“艾丽丝。”
　　精灵女神‘碧洛蒂丝’语气平和的说道：“无尽虚空的规则，在下界当中，无法存在‘神灵’，所有的‘神灵’都会受到无尽虚空的规则影响，进而飞升入神界，虚空，深渊。”
　　“所以，吾只能送来一万名半神九阶的‘精灵女神守卫’，他们将帮助你们战胜‘起始帝国’，赢得胜利。”
　　“是！”
　　艾丽丝低下了头，美眸中有着狂热的信仰，道：“我们必将获得胜利。”
　　“很好。”
　　碧洛蒂丝满意的点头。
　　嗡！
　　下一刻。
　　神灵投影化为了一道神力流光，注入进了艾丽丝的体内，并在艾丽丝的眉心处，凝聚成了一道玄妙的印记。
　　“艾丽丝，这是‘神之印记’，在危机的时刻，激发‘神之印记’，你将获得吾的庇护与神力，助你渡过难关。”
　　碧洛蒂丝的声音在艾丽丝的耳边响起。
　　“遵命！”
　　艾丽丝回应。
　　神界。
　　自然神域内。
　　精灵花园。
　　天灾主神‘艾达尔’早已经离开，他知道了精灵女神竟然在悄无声息的情况下，进阶成了‘主神’。
　　然而。
　　艾达尔不知道的是。
　　精灵女神‘碧洛蒂丝’竟然也是‘游戏玩家’。
　　显然。
　　‘游戏’影响到的不单单只是李毅所在的‘大宇宙’，所影响到的是‘诸天万界’，在‘诸天万界’当中，都有‘游戏玩家’。
　　毕竟。
　　游戏当中。
　　在‘宇宙频道’之上，就是‘诸天频道’了。
　　顾名思义。
　　说的就是‘诸天万界’。
　　也就是说。
　　精灵女神碧洛蒂丝之所以能在自然主神都不知道的情况下，悄然的进阶到了‘主神’的层次，就是因为她是‘游戏玩家’的身份。
　　要知道。
　　碧洛蒂丝的信仰，早已经传遍了许多的异世界，其中有九个小千世界已经完全信仰了‘精灵女神’。
　　除此之外。
　　碧洛蒂丝还在一个‘中千世界’当中传播了信仰。
　　实力很强。
　　另外。
　　碧洛蒂丝是一位‘领主职业玩家’。
　　“星空虫族。”
　　碧洛蒂丝嘴角微微上扬，语气淡淡的道：“还有‘银河争霸赛’的冠军‘李毅’，你们想要借助吾的力量来对付李毅吗？”
　　“领主大人。”
　　这时。
　　碧洛蒂丝的身后，走来了一位青年男子，他单膝跪在了碧洛蒂丝的面前，“属下遵循您的命令而来。”
　　“嗯。”
　　碧洛蒂丝轻轻的点头，道：“伊青梅拉，你是最早一个追随吾的部下，如今，你已经达到了上位神的程度。”
　　“距离成为‘主神’只有一步之遥。”
　　青年男子伊青梅拉单膝跪地，沉默不语。
　　事实上。
　　伊青梅拉就是湛蓝大陆的‘生命神树’，‘生命神树’在成神后，飞升神界，就成为了碧洛蒂丝的部下。
　　并且。
　　还是死忠。
　　碧洛蒂丝之所以没有将‘湛蓝大陆’统一，目的就是为了让生命神树伊青梅拉借助‘湛蓝大陆’进阶主神。
　　“湛蓝大陆就是你的进阶机会。”
　　碧洛蒂丝道。
　　“遵命。”
　　伊青梅拉道：“属下也早已经准备多时了。”
　　“很好。”
　　碧洛蒂丝满意的点头，“只不过，起始帝国之主李毅，却是一个非常强大的敌人，你不一定能够战胜他。”
　　“必要的时刻，吾会打通‘神界通道’，让你强行降临下界，记住，如果无法战胜李毅，一定要立刻返回神界。”
　　“是，领主大人。”
　　伊青梅拉郑重的点头。
　　同时。
　　伊青梅拉的眼中隐隐有着兴奋的目光。
　　显然。
　　伊青梅拉为了能够统一湛蓝大陆，完善自身的信仰体系，其实在湛蓝大陆当中，布下了许多的布置。
　　在碧洛蒂丝进阶成为主神后，他就一直在等待着碧洛蒂丝的命令。
　　现在。
　　终于要开始了。
　　嗡！嗡！
　　突然。
　　这是耀眼伟岸的自然神光降临了，在自然神域的上空，出现了一尊伟岸的身姿，他站在哪里，就宛如一切的中心。
　　视线拉近。
　　正是一位国字脸的中年男子。
　　神袍加身。
　　背负着双手。
　　自然主神‘吉利米歇尔’降临到了精灵花园。
　　“哈哈哈……”
　　吉利米歇尔的笑声洪亮，道：“碧洛蒂丝，你可真是给了我一个大惊喜，竟然悄无声息的进阶主神了。”
　　“好好好。”
　　吉利米歇尔道：“这样一来，碧洛蒂丝，你就是自然神域的第十二位主神了。”
　　显然。
　　除了碧洛蒂丝外。
　　吉利米歇尔的手底下，还有十一位主神部下。
　　其中。
　　天灾主神‘艾达尔’就是十一位主神之一。
　　“你退下。”
　　碧洛蒂丝示意了伊青梅拉一眼。
　　“是。”
　　伊青梅拉低着头，起身离开了。
　　“恭迎自然主神大人降临。”
　　碧洛蒂丝语气恭敬的道。
　　刷！
　　下一刻。
　　吉利米歇尔就踏入进了‘精灵花园’，碧洛蒂丝微微低着头，心里却震撼住了，因为‘吉利米歇尔’的身上所展露的一丝气机，竟然不是‘主神’，而是‘神王’。
　　显然。
　　吉利米歇尔之所以展露处一丝神王气机，目的就是为了震慑碧洛蒂丝，碧洛蒂丝也非常的清楚。
　　毕竟。
　　碧洛蒂丝进阶成‘主神’了，却没有告知吉利米歇尔。
　　不过。
　　吉利米歇尔并没有责怪碧洛蒂丝，只是向碧洛蒂丝询问了一些情况，还有湛蓝大陆的归属后，就离开了。
　　“呼……”
　　碧洛蒂丝松了一口气，目光望了一眼艾达尔的背影，眼眸中有着些许的冷意，如果不是艾达尔的话，她根本不会暴露。
　　不过。
　　碧洛蒂丝也没有想到，自然主神‘吉利米歇尔’大人竟然已经成为了‘神王’，在神界当中，‘神王’强者，足以坐镇一方神域称王了。
　　另一边。
　　在自然神宫内。
　　“可笑。”
　　吉利米歇尔手里拿着一张神力凝聚而成的玉简，上面记载了来自神王‘凯利’的求助信，“倒是没有想到，神王‘凯利’原来是星空虫族，以前还真是一点都没有发现。”
　　“想要本王来帮你们对付李毅？”
　　“呵呵。”
　　吉利米歇尔冷笑了几声，“星空虫族好歹也是‘大宇宙’的宇宙霸主级种族，实力和势力都极其强大，按道理来说，星空虫族的那些不朽们，只需要付出些许的代价，就可以跨越万界时空，直接降临‘湛蓝大陆’灭杀李毅。”
　　“根本就不需要如此的大费周章。”
　　“可是星空虫族还是这么做了，唯一的原因，就是星空虫族的那些不朽们被拦住了，他们无法跨越万界时空，直接降临‘湛蓝大陆’灭杀李毅。”
　　“所以。”
　　吉利米歇尔深吸了一口气，“李毅被人族的那些不朽们保下来了，人族啊，这可是一个极端恐怖的种族。”
　　嗡！
　　神力震荡。
　　吉利米歇尔手里的求助信变成了无数的光点消散。
　　显然。
　　吉利米歇尔的想法很简单，他没说不帮，也没说要帮，所以他才会对碧洛蒂丝和湛蓝大陆的事情听之任之。
　　不管是星空虫族，还是人族。
　　他是两个都不想得罪。
　　“就让你们互咬去吧。”
　　吉利米歇尔道。
　　转眼。
　　三天后。
　　上午。
　　湛蓝大陆。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　李毅大手一挥，他几乎将‘玄黄大陆’当中所有的宗门法船都调动了过来，足足是一万艘的宗门法船。
　　“全军听令。”
　　李毅率领着起始帝国军队，所有的士兵和将领们，乘坐‘宗门法船’，全速向着精灵帝国前进，“出征。”
　　刷！刷！刷！！！
　　上万道的流光直破天际。
　　临近中午。
　　李毅就已经率领着军队抵达了精灵帝国的边境。

第一百六十九章 开战，五灵界军团，生命神树复苏
　　半个小时后。
　　李毅已经进入了‘精灵帝国’的范围，一万艘的宗门法船在空中飞行，犹如目标直指精灵帝国的精灵帝都。
　　此时。
　　李毅率领的起始帝国军队已经逐渐的深入进了‘精灵之森’的范围。
　　这个时候。
　　李毅是站在宗门法船的甲板上，他背负着双手，目光眺望一望无际的‘精灵之森’，映入眼帘的是植被密集且茂盛的原始丛林，伴随着浓郁至极的木属性能量与生命属性能量仿佛海浪般汹涌而来。
　　刷！刷！刷！！！
　　下一刻。
　　意外发生了。
　　李毅就看到精灵之森的一颗颗巨大的树木，在突然之间，就全部的活化了过来，粗壮而坚韧的树根，就像是活着的藤曼和巨蟒，铺天盖地的向着李毅的军队扑杀而来。
　　显然。
　　这是来自精灵帝国的袭击。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　李毅右手一挥，宗门法船的阵法运转了起来，先是形成了道道光幕，将一艘艘的宗门法船笼罩在内，紧接着就是一道道的光束，将那些树根尽数击断且击退。
　　“精灵帝国，永垂不朽。”
　　“杀啊！！！”
　　“斩杀敌军。”
　　“全军冲锋。”
　　“冲！冲！冲！！！”
　　“杀！！”
　　“……”
　　于是。
　　精灵帝国的大军出现了，数量极多，李毅环顾望去，竟然都无法看清楚数量，无数的精灵族从精灵之森内杀了出来。
　　不仅如此。
　　在半空当中。
　　还有一艘艘的‘生命飞舟’出现，宛如宗门法船的存在，数量达到了三四千艘的程度，众多的精灵从‘生命飞舟’内跃出。
　　生命飞舟。
　　本质是有精灵巨树制作而成，通体呈现的梭形，深绿色，蕴含着浓郁的木属性与生命属性的能量。
　　“精灵帝国，终于现身了。”
　　李毅目光平静，注视着精灵帝国的大军，“那就开战吧。”
　　“虫族大军。”
　　嗡！
　　李毅话音一落，就大手一挥，“降临。”
　　瞬间而已。
　　就是数量极多的虫族大军从天而降，全部从‘宗门法船’内传送了出来，冲入进了密集且茂盛的精灵之森内。
　　“杀啊！！！”
　　“冲锋！”
　　“进攻！！”
　　轰隆隆！！！
　　大地在剧烈的震动着。
　　可以看到。
　　精灵族的士兵们从四面八方汹涌而来，数量极多，并且精灵族掌握了强大的木属性魔法，能够将巨树和植物活化，成为‘巨树士兵’与‘植物士兵’。
　　咻咻咻！！！
　　同时。
　　精灵族的箭术高超，每一位精灵族都是‘神箭手’，并且每一箭的威能都非常的强大，堪比大炮轰炸。
　　“陛下。”
　　辉玄机道：“这是精灵帝国的大军出现了。”
　　“快快快！！”
　　“准备迎战。”
　　“准备战斗啊。”
　　“……”
　　克拉克罗斯，凯萨拉蒂，巴里基罗他们咆哮连连，率领着各自的军队，就立刻发起了冲锋，杀向了精灵帝国的大军。
　　“降临！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅右手一挥，再将所有的军队全部传送了下去，杀入进了‘精灵之森’当中，正面与精灵帝国的军队拼杀在了一起。
　　不得不说。
　　精灵族的实力确实非常的强大，再加上精灵族的特殊能力，可以将巨树活化成为‘巨树士兵’以及‘巨树守卫’等等。
　　所以。
　　精灵帝国大军的兵力竟然达到了整整十亿的程度，精灵帝国的大军从四面八方汹涌而来，想要将起始帝国军队包围住。
　　双方的战争已经爆发了。
　　轰隆隆！！！
　　顿时间。
　　天地都在震动，能量轰鸣，无数的爆炸声响起，地面出现了道道裂痕，伴随着一座座的山峰倒塌。
　　在战场当中。
　　映入眼帘的宛如毁天灭地般的场景。
　　噗！噗！噗！！
　　鲜血飞溅。
　　有着一具具的尸体倒下，有精灵，有人族，有兽族，起始帝国的军队损失不小，毕竟战场是在精灵帝国的地盘上。
　　再加上。
　　精灵帝国的大军实力确实非常的强悍，所以李毅的起始帝国军队处于了劣势，竟然落入了下风。
　　紧接着。
　　李毅再派出了所有的半神部下，三百位上古巫士，三百位上古妖士，巡山小钻风，还有简略版黑魔术卡组等等。
　　“杀！！”
　　轰隆隆！！！
　　精灵帝国同样也有实力强大的半神强者，众位精灵族长老全部现身了，周身上下，光芒耀眼。
　　李毅的半神部下们和精灵帝国的精灵族长老们战斗在了一起。
　　“起始帝国之主。”
　　嗡！
　　精灵女王艾丽丝现身了，她面容精致，肌肤白皙，身姿高挑，宛如世间最完美的一件艺术品一般。
　　她手持精灵女王权杖，站在战场的高空，目光直视着李毅，有着浓郁的生命能量和木属性能量环绕在她的身上。
　　“是精灵女王艾丽丝。”
　　“精灵帝国之主。”
　　“艾丽丝现身了。”
　　“果然是她。”
　　战场上。
　　凯萨拉蒂，巴里基罗他们都认出了艾丽丝的身份与来历，脸上浮现出了惊艳的神色，目光略显凝重。
　　要知道。
　　精灵女王艾丽丝的实力非常的强大，虽然她只是半神九阶，但在精灵之森内，她却可以发挥出堪比真神的力量。
　　“精灵女王。”
　　李毅目光平静，望着艾丽丝，淡淡道：“你是想要投降吗？”
　　“放肆。”
　　轰！
　　艾丽丝轻喝一声，精灵女王权杖落下，击中了空间，宛如神威般的女王威压向四周扩散开来，压迫向了李毅。
　　然而。
　　李毅不为所动，艾丽丝的女王威压在李毅的面前，就像是一阵微风拂过脸颊而已，无法撼动李毅分毫。
　　“李毅。”
　　艾丽丝道出了李毅的名字，再次喝道：“你的野心太大了，竟然妄图吞并精灵帝国，更妄图统一湛蓝大陆，这是根本不可能的事情。”
　　“不可能？”
　　李毅笑了，“在朕的面前，没有什么事情是不可能的。”
　　“执迷不悟。”
　　艾丽丝再呵斥，“起始帝国之主，你会为你的狂妄自大，还有愚昧无知而付出代价，精灵帝国在精灵女神的庇护下，是不可战胜的。”
　　“降临。”
　　嗡！嗡！！
　　话音一落。
　　艾丽丝右手一挥，精灵女王权杖散发出了耀眼的深青色光辉，向四周扩散，立刻出现了一道道的身影。
　　总共一万道身影。
　　每一道身影的气息和修为，全部都达到了半神九阶的程度，这就是精灵女神碧洛蒂丝赐给精灵帝国的帮助。
　　精灵女神守卫部队。
　　由一万名半神九阶的精灵女神守卫组成。
　　实力强大。
　　并且。
　　还掌握了想要的军阵。
　　就算是真神都可以斩杀。
　　“精灵女神守卫部队听令。”
　　艾丽丝目光狂热，充满了自信与高冷，俯瞰着起始帝国军队，喝道：“击败来犯的敌国军队。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　刷！刷！刷！！！
　　话音一落。
　　精灵女神守卫部队立刻杀向了李毅的起始帝国军队，每一位都是半神九阶的超级强者，战斗力恐怖至极。
　　“啊！！！”
　　“不！！”
　　“救命啊！！”
　　“……”
　　惨叫声响起。
　　起始帝国军队的士兵们立刻遭到了惨烈的屠杀，无法对抗精灵女神守卫部队，毕竟双方的实力差距太大了。
　　“嘶……”
　　“半神九阶！竟然全部都是半神九阶！！！”
　　“怎么可能？！”
　　“这就是精灵帝国的底蕴吗？太恐怖了，太恐怖了。”
　　“陛下！！！”
　　凯萨拉蒂，辉玄机，布恩幽他们神色骇然，露出了惊惧的神色，面对精灵女神守卫部队的攻杀，他们节节败退。
　　“起始帝国之主。”
　　精灵女王艾丽丝目光傲然，仿若居高临下的俯视着李毅，大声的喝道：“在湛蓝大陆，精灵帝国就是最强大的存在，而你竟然敢妄图挑衅精灵帝国的威严，你将为你的所作所为付出惨重的代价。”
　　“从今日起。”
　　“起始帝国将从湛蓝大陆上除名，终将成为历史。”
　　“可笑。”
　　李毅很平静，神色没有丝毫的波澜，“只不过是一万名半神九阶所组成的部队罢了，当真以为无敌了吗？”
　　“在朕看来，你们精灵帝国也只不过是一只井底之蛙罢了。”
　　话音一落。
　　嗡！
　　李毅右手一挥。
　　这一次。
　　李毅没有直接使用无上人皇经来御使所有真神部下的力量，他是将银河争霸赛的所奖励的‘世界支柱’取了出来。
　　“世界支柱。”
　　轰！
　　李毅大手一挥，紫金色的巨柱出现了，光芒阵阵，充斥四方，浩瀚的巨柱，仿佛撑破了整个世界。
　　要知道。
　　李毅‘世界支柱’是一件达到了‘真神九阶’的至宝，能够让李毅直接掌握‘二十八重界’，并且掌控‘二十八重界’内所有的存在。
　　包括了生灵与非生灵在内的一切。
　　只不过。
　　李毅现在的阶位太低，所以还无法完全掌握‘世界支柱’，但还是可以掌握二十八重界当中‘金木水火土’五大灵界。
　　“愚昧的精灵帝国啊。”
　　李毅抬起了右手，人皇威严逐渐的显露出来，难以形容的无上威压，逐渐的扩散，使得精灵女王艾丽丝都倍感压力，“朕便让尔等见识见识，什么是真正的伟岸。”
　　“降临！”
　　“金灵界！”
　　轰隆！
　　话音一落。
　　李毅右手落下了，‘世界支柱’的威势释放出来，真神九阶的威势，在‘神界’当中，已经达到了‘上位神王’的程度。
　　当然。
　　‘世界支柱’尽尽只是一件宝物，而且李毅还无法完全掌控，但就算如此，所散发出来的威能也非常的强大了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　金色的光芒出现了，不断的扩散，不断的蔓延，逐渐的遮蔽住了一方的天空，湛蓝大陆的无数生灵抬起头来。
　　于是。
　　湛蓝大陆的生灵们看到了一个世界！
　　一个全新的世界！
　　庞大的金灵界！
　　犹如投影般的方式，出现在了湛蓝大陆当中，在金灵界当中，有着众多金元素的生灵，甚至还有真神以上的金元素生命。
　　“那……那是什么？”
　　艾丽丝抬起了头，她注视着天空中的画面，陷入了震撼当中，她感受到了，眼前的投影就是另外一个世界。
　　震撼！
　　非常的震撼！
　　事实上。
　　不仅仅是艾丽丝。
　　战场当中。
　　精灵族长老，辉玄机他们，全部都惊呆了，万万没有想到，起始帝国之主竟然还有这样的手段。
　　然而。
　　他们根本就不知道。
　　现在所展现在他们面前的世界支柱，只不过是‘世界支柱’真正威能的冰山一角而已，仅仅只是二十八重界之一的金灵界。
　　除了金灵界外。
　　还有二十七个不同的世界。
　　“金灵界大军。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅喝道：“降临。”
　　刹那间。
　　无数的金色光芒从天而降，每一道金色的光芒内，就是一位金元素生命，这些金元素生命的形态各异。
　　有金狮，金虎，金狼，金蟒，甚至还有人形态的金元素生命。
　　在转眼间而已。
　　李毅就召唤出了十万名半神九阶的金元素生命大军，降临到了战场上，威势实在是过于浩大了。
　　直接就压制住了精灵女神守卫部队。
　　“杀！！！”
　　李毅大手一挥，下达了命令，金元素生命大军在李毅的命令下，气势浩浩荡荡，向着精灵帝国的大军发起了进攻。
　　刷！刷！刷！！！
　　无数道的金光光芒，犹如利刃，犹如光柱，犹如流光，演化出了种种不同的攻击，形成了一面倒的攻势。
　　“不好！”
　　“快！立刻组阵！”
　　“……”
　　精灵女神守卫部队大惊失色，他们完全被压制住了，甚至在短时间里，就出现了相应的伤亡。
　　危机时刻。
　　他们咆哮连连，组成了实力很强的‘军阵’，演化出了神灵的虚影，进而融合成为了神力的威能。
　　可惜。
　　李毅的金元素生命大军，他们的同出同源，相互之间的能量都可以形成共鸣，哪怕没有军阵的加持，仍旧可以形成配合。
　　所以。
　　精灵女神守卫部队还是战败了，军阵破碎，惨叫声接连响起，一具具的尸体从空中坠落了下去。
　　“不可能！这不可能！！！”
　　精灵女王艾丽丝目光惊骇，难以置信的表情，望着李毅的目光中已经出现了惧色，“精灵女神赐予的军队怎么可能输？不可能输的啊！！！”
　　“精灵帝国。”
　　李毅背负着双手，淡淡的道：“你们就只有这些实力了吗？如果只是这样的话，那实在是太令朕失望了。”
　　“你！！！”
　　艾丽丝目光愤怒，她抬起了手，便要按下眉心处的‘神之印记’，她这是要激发‘精灵女神’赐予她的力量。
　　“陛下无敌！陛下无敌！！！”
　　“起始帝国战无不胜，攻无不克。”
　　“哈哈哈……”
　　“杀啊！！”
　　“……”
　　起始帝国的士兵和将领们狂吼连连，他们的士气大增，眼中满是对李毅的狂热崇拜，这些士兵们的忠诚度飞升的上涨。
　　没多久。
　　就有众多的士兵和将领全部变成了李毅的死忠部下。
　　轰隆隆！！！
　　就在这时。
　　惊变还是发生了。
　　“那是……”
　　李毅向着巨大轰鸣声响起的方位望去，只见在精灵之森的最中央位置，有着一株高达百万米的生命神树。
　　事实上。
　　这株高达了‘百万米’的生命神树，就是‘伊青梅拉’在湛蓝大陆中留下的后手以及相应的布置。
　　‘伊青梅拉’的本体就是一株‘生命神树’，他在精灵女神碧洛蒂丝的帮助下，进阶成了神灵，飞升了神界。
　　不过。
　　伊青梅拉在飞升的时候，他以‘生命神格’的力量，凝聚出了一句‘生命神躯’，进而将原来的‘身体’，也就是这株高达百万米的‘生命神树’留在了湛蓝大陆。
　　这样一来。
　　伊青梅拉就可以借助原来的‘身体’，也就是‘生命神树’，从而降临到‘湛蓝大陆’，直接发挥出全部的实力。
　　并且。
　　‘生命神树’生长了这么多年，伊青梅拉借助与‘生命神树’的联系，将周围的一株株‘自然巨树’与‘自然古树’点化成了‘树灵’。
　　准确来说。
　　在精灵之森内。
　　伊青梅拉点化了大量的精灵巨树与精灵古树，这些点化成功的‘自然巨树’与‘自然古树’，全部都是伊青梅拉的部下和军队了。
　　“那是……”
　　艾丽丝望去，俏脸上浮现了骇然的神情，难以置信的道：“生命神树，是生命神树出现了异动。”
　　“生命神树复苏了。”
　　“不，不只是生命神树，还有那些自然巨树和自然古树，它们竟然全部都复苏了，原来它们全部都是活着的生灵啊。”
　　“全部都是树灵。”
　　“怪不得我们的‘植物活化’的能力对这些自然巨树和自然古树没有作用。”
　　“……”
　　精灵族的众多长老们惊呼连连。
　　“这……”
　　“精灵帝国竟然还有这样一手。”
　　“这些树灵的数量也太多了。”
　　“嘶……”
　　“麻烦大了啊。”
　　“陛下，我们接下来该怎么办？”
　　“……”
　　起始帝国的元帅将军们向李毅询问道。
　　“朕感觉到了神灵的气息。”
　　李毅望着在逐渐复苏的‘生命神树’，至于那些自然巨树，还有自然古树，李毅都全部无视了。
　　“有趣。”
　　李毅目光微微一亮，看出了其中的门道，“竟然还能有这种办法来避开‘无尽虚空’的世界规则。”
　　终于。
　　所有的异动和变化全部平息了。
　　高达了百万米的生命神树复苏，并且在巨大的主树干上，逐渐的出现了一个人的面孔和五官。
　　轰隆！！！
　　砰砰砰！！！
　　刹那间。
　　无数根的巨大树根从大地当中冲了出来，犹如无比巨大的蛟龙，巨蟒，在战场的高空上张牙舞爪，极为的恐怖。
　　可以看到。
　　当‘生命神树’复苏的这一刻，整个精灵之森都受到了影响，因为‘生命神树’的树根，竟然遍布整个湛蓝大陆的东南部。
　　可怕！
　　实在是可怕！
　　这样的生命体，难以形容的浩瀚，就宛如当初李毅在‘永寂星’上遇到的‘永寂灰雾’一般的震撼。
　　当然。
　　除了‘生命神树’外。
　　还有数量极多的自然巨树和自然古树，复苏的自然巨树都达到了超凡阶位，而自然古树则是都达到了半神阶位。
　　这样一来。
　　组成了兵力庞大的树灵军团。
　　最重要的是。
　　以‘生命神树’的体积，再加上那一道道的犹如蛟龙巨蟒般的巨大树根，就足以堪比一个强大的军团了。
　　“木灵界，水灵界，火灵界，土灵界。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅抬手，再次发动了‘世界支柱’的力量，在战场的上空，接连出现了四重世界的投影，形成了五行元素的力量。
　　“五灵界大军。”
　　李毅喝道：“降临。”
　　刷！刷！刷！！！
　　转眼。
　　就是道道光柱落下了，每一道光柱内，都是五行元素的生命，有超凡，有半神，组成了五灵界军团。
　　“进攻！”
　　李毅下达了命令。
　　吼！吼！吼！！！
　　咆哮声，怒吼声，喊杀声。
　　“杀啊！！！”
　　“冲锋！！！”
　　“……”
　　五灵界军团在李毅的命令下，就向树灵军团发动了冲锋与进攻，双方的军团冲杀在了一起，战成了以团。
　　无数的爆炸，无数的尸体，无数的能量，就像是一道道的烟花，就像是无数的炮弹爆炸了。
　　整个精灵之森，遭到了毁灭性的灾难。
　　神界。
　　精灵花园内。
　　嗡！
　　碧洛蒂丝右手一挥，在她的面前，出现了一个无比巨大的投影，将‘湛蓝大陆’的战况全部呈现在她的眼前。
　　“好一个李毅。”
　　碧洛蒂丝的美眸中露出了震撼的表情，“五大灵界，这是在银河争霸赛当中的‘二十八重界’，李毅竟然能够召唤出五灵界军团，这也就是说，李毅获得的比赛奖励当中，就有和‘二十八重界’相关的奖励。”
　　“伊青梅拉。”
　　碧洛蒂丝深吸了一口气，目光望着已经彻底复苏的‘生命神树’，“倒是没有想到，你还准备了这样的布置，希望你能够成功，并且战胜李毅。”
　　在精灵女神的神殿内。
　　嗡！
　　伊青梅拉盘膝而坐，他的身上冒出了浓郁的生命之光，碧洛蒂丝打通了‘神界通道’，但伊青梅拉没有降临到湛蓝大陆。
　　不过。
　　伊青梅拉借助‘神界通道’，彻底的将‘生命神树’炼化成为了神灵分身，并且将一部分的神格力量融入进了‘生命神树’。
　　这样一来。
　　‘生命神树’不是‘神灵’，却又能将伊青梅拉的实力完全发挥出来，所以就能避开‘无尽虚空’的世界规则限制。
　　湛蓝大陆。
　　在精灵帝国与起始帝国的战场上。
　　“李毅。”
　　生命神树怒吼，无数的树根犹如蛟龙狂蟒，极其洪亮的声音传遍了整个战场，仿佛震动了众生灵的灵魂，“来战！！！”
　　轰！
　　话音一落。
　　正是一道粗壮的树根，宛如一头蛟龙，径直的扑杀向了李毅，李毅立刻抬头，命运长河经运转，右手一挥，再释放了‘人皇掌御’的能力，永寂之蛇的力量加持在了李毅的身上。
　　“命运截灭指。”
　　碰！
　　李毅一指点出，灰蒙蒙的指芒泯灭掉了破空杀来的巨大树根，就像是一头蛟龙直接消亡了一样。
　　“朕便如你所愿。”
　　轰！轰！轰！！！
　　李毅心念一动，无上人皇经，命运长河经的运转起来，在虚空与神界的一位位真神部下，受到了召唤，化为了一道道的流光，将所有的力量加持在了李毅的身上。

第一百七十章 诛灭‘生命神树’，统一湛蓝大陆，全新的变化
　　李毅的气势在不断的攀升着，所有真神部下的力量全部加持在他的身上后，他的实力就达到了一种很不可思议的程度。
　　很强！
　　非常的强！
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　极其澎湃的人皇之力充斥在全身。
　　“杀！！！”
　　伊青梅拉将一部分的神格融入进了‘生命神树’体内，将‘生命神树’炼化成了分身后，使得‘生命神树’彻底的活化复苏，战斗力直逼真神三阶。
　　轰！轰！轰！！！
　　无数的树根冲天而起，每一道都犹如蛟龙，犹如巨蟒，铺天盖地，数量完全数之不尽，场面浩大。
　　咔嚓！咔嚓！
　　甚至。
　　就连湛蓝大陆的空间都被撕裂了。
　　恐怖！
　　确实很恐怖！
　　可以说。
　　‘生命神树’就是一尊真正的神灵，甚至是达到了‘真神三阶’的神灵，所以‘生命神树’的实力毋庸置疑，确实是非常的强悍。
　　只可惜。
　　伊青梅拉遇到的敌人是李毅。
　　李毅更强。
　　“人皇印。”
　　李毅抬手，在他的掌心当中，出现了一尊玉玺，金光璀璨，人皇之力注入其中后，人皇印便破空而出。
　　下一刻。
　　人皇印迎风而涨，直接化为了星球般大小，遮天蔽日，威势更是强大到了一种极致，震撼世间。
　　“这……这……”
　　战场上。
　　无数生灵抬头仰望着，他们都感受到了这种难以形容的强大威势，无比的震撼，脸上浮现出了骇然至极的神情。
　　“陛下无敌！陛下无敌！！！”
　　起始帝国的士兵与将领们大声的呐喊着，他们非常的激动且兴奋，满脸的狂热，更是士气如虹。
　　“镇！”
　　李毅右手落下，‘人皇印’也就径直的降落了下去，更是携带着一股无与伦比的力量，金光闪耀，周围更是盘踞着一道道龙形的金光。
　　璀璨的光辉蕴含着磅礴的力量。
　　砰砰砰！！！
　　紧接着。
　　道道巨大的树根不断的轰击在‘人皇印’上面，却都被‘人皇印’镇灭了，树根爆炸破碎，被‘人皇印’震碎了。
　　可以看到。
　　‘人皇印’完全就是以一种碾压的姿态与威势，摧毁掉了‘生命神树’的道道攻击，‘生命神树’的种种攻击都无法撼动‘人皇印’丝毫。
　　“这不可能！！！”
　　伊青梅拉的分身，也就是眼前高达百万米的‘生命神树’，祂发出了怒吼着，并且巨大的人脸上充斥着骇然与惊惧的神色。
　　显然。
　　李毅的强大完全超出了伊青梅拉的预想，他怎么也想象不到，李毅的实力竟然会强大到了这种程度。
　　“李毅确实很强。”
　　碧洛蒂丝在‘精灵花园’当中，窥探着湛蓝大陆的战场画面，完美无瑕的俏脸上浮现出了惊叹的神情。
　　“确实是吾低估了他。”
　　碧洛蒂丝继续道：“其实在最后的那几场擂台战上，李毅就展现出了几乎堪比‘真神四阶’的战斗力，而吾却没有去重视。”
　　“现在因为‘无尽虚空’的规则的限制，伊青梅拉能够依靠‘生命神树’分身，爆发出这么强大的战斗力基本上已经是极限了。”
　　“生命神光。”
　　嗡！嗡！
　　这个时候。
　　伊青梅拉的分身发出了愤怒般的长啸声，直接引动了全身上下所有的神力，在‘生命神格’的转化下，尽数的演化成了‘生命神光’。
　　以‘生命神树’为中心，璀璨的琉璃神光绽放出来，犹如孔雀开屏，更犹如一缕缕的流光所组成的浩瀚神光光幕，更宛如巨大的华盖。
　　轰隆！
　　然而。
　　所有的一切都是在做无用功。
　　因为李毅的实力真的太强了，特别是在李毅成功进阶成‘半神’后，他的实力提升巨大，就连李毅自己也不知道全力发挥的情况下，能够达到什么程度。
　　所以。
　　‘人皇印’所向披靡，不管伊青梅拉的分身施展出什么手段出来，全部被以力破万法，震碎了一切。
　　砰砰砰！！！
　　接连不断的爆炸声。
　　‘生命神光’破碎泯灭，全部被‘人皇印’击溃了，继而人皇印镇压向了‘生命神树’，‘生命神树’的身上立刻出现了一道道的裂痕。
　　显然。
　　伊青梅拉的分身‘生命神树’无法抵抗李毅的人皇印。
　　“这不可能！！！”
　　伊青梅拉的分身在怒吼着。
　　噗！！！
　　同时。
　　在‘精灵花园’的神殿当中，在其中一个房间里，盘膝而坐的伊青梅拉脸色一白，身体震动了一下，嘴角就溢出了血迹。
　　显然。
　　伊青梅拉自己也遭受了反噬。
　　“精灵帝国永垂不朽。”
　　轰！
　　危急时刻。
　　精灵女王艾丽丝大喝一声，她将所有的力量释放出来，璀璨的青色光芒涌动着，在她的眉心处，‘神之印记’的力量彻底爆发了。
　　“精灵女神在上。”
　　艾丽丝双手合十，在极其诚恳的祈祷着，并大声的喊道：“请您拯救您的信徒，您的子民，拯救精灵帝国吧。”
　　“精灵女神。”
　　“请求您的怜悯……”
　　于是。
　　精灵帝国的信徒们，全部在大声的呐喊，向着‘精灵女神’祈祷，道道光芒涌动，就有信仰的力量出现。
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　艾丽丝眉心处的‘神之印记’的力量全部被释放了出来，化为了一道道的青色丝线，就宛如化茧似的，变成了一个巨大的青色巨茧。
　　同时。
　　浩瀚的信仰之力注入进了青色巨茧内。
　　“罢了。”
　　碧洛蒂丝深吸了一口气，心念一动，她的一缕神念，携带着不朽的神性，跨越了时空，再通过神灵与狂信徒之间的联系，降临到了湛蓝大陆。
　　并且。
　　神念与神性，尽数的涌入进了艾丽丝的体内，艾丽丝放开了心神，自身的灵魂与碧洛蒂丝的神念和神性融为一体了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　转眼。
　　青色巨茧开始破碎，出现了一道道的裂痕，最终全部破碎，艾丽丝走了出来，但她已经发生了很大的变化。
　　仔细一看。
　　艾丽丝的模样竟然和碧洛蒂丝有着八九分的相似，并且，在她的周身上下，有着神力在澎湃。
　　艾丽丝仿佛已经失去了七情六欲。
　　显然。
　　碧洛蒂丝将自身的神念与神性降临，再激发了‘神之印记’，转化了信仰之力，变成了神力。
　　这样一来。
　　‘艾丽丝’便可以暂时发挥出‘碧洛蒂丝’的一部分力量，但代价却是‘艾丽丝’在战后会彻底的魂飞魄散。
　　“李毅。”
　　艾丽丝向李毅走去，“你将受到神灵的制裁。”
　　“神弓。”
　　嗡！
　　艾丽丝玉手一挥，在她的上空，立刻出现了一个无比巨大的青色神弓，神弓拉成了满月状，直接射出了一道利箭，空间都被刺穿了。
　　当！
　　李毅右手一挥，点出了一指，调动了命运的力量，化为了一道犀利的指芒，击碎了艾丽丝的利箭。
　　“可笑的垂死挣扎，这场战争也该结束了。”
　　轰！
　　李毅抬头，目光冷冽，左手一挥，就将命运三足鼎唤出，灰蒙蒙的命运三足鼎，拥有镇压一切的威能。
　　“去！”
　　李毅驱使‘命运三足鼎’，镇压向了艾丽丝，艾丽丝感受到了足以致命的危险，立刻爆发了全身的神力。
　　然而。
　　李毅的实力太强了，远远超出了艾丽丝的预想，再加上艾丽丝只不过是借用了碧洛蒂丝的力量罢了。
　　所以。
　　命运三足鼎镇压过去，击溃了艾丽丝的所有手段，道道光芒破碎，最终直接镇压在了艾丽丝的身上。
　　嘭！！！
　　光芒阵阵。
　　神念与神性直接破碎了。
　　“啊！！！”
　　艾丽丝悲鸣，便在李毅的命运三足鼎下，直接化为了灰烬，彻彻底底的魂飞魄散，甚至连尸体都没能留下。
　　“不！！！”
　　“女王陛下！！！！”
　　“这不是真的啊！！！”
　　“……”
　　精灵帝国的精灵们悲呼连连。
　　吼！！！
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　最终。
　　‘生命神树’也未能抗住李毅的人皇印，被人皇印硬生生的镇压至死，无比巨大的树干破碎倒塌了，变成了一块块的巨大碎片，砸落在了广袤的精灵之森。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　伊青梅拉惨叫，口吐鲜血，捂着胸口，脸上满是骇然与惊惧，“怎么会？起始帝国之主的实力竟然如此的强大，我竟然真的输了。”
　　“很强。”
　　碧洛蒂丝的美眸有着凝重，“李毅的实力真的很强大，精灵帝国战败，这样一来，吾不得不退出湛蓝大陆了。”
　　“李毅也必将统一湛蓝大陆，接下来，以李毅目前的实力，恐怕将向神界，虚空，甚至是深渊进军。”
　　湛蓝大陆的战场上。
　　精灵女王艾丽丝战死，‘生命神树’被毁掉，树灵军团在五灵界军团的围攻下，节节败退，完全不是对手。
　　同时。
　　精灵女神守卫部队全军覆没了。
　　在半天后。
　　精灵帝国全面投降了。
　　精灵族的长老战死了大半。
　　“赢了，我们赢了。”
　　“陛下万岁，起始帝国万岁。”
　　“哈哈哈……”
　　“不可思议，不可思议。”
　　“我们真的赢了，真的赢了精灵帝国。”
　　“……”
　　辉玄机，克拉克罗斯，巴雷基洛，凯萨拉蒂等诸位元帅将领，他们无比的震撼，同时也万分的喜悦。
　　因为。
　　起始帝国赢了。
　　他们获得了这场战争的胜利。
　　同时。
　　这场战争的胜利，也代表了李毅的起始帝国将彻底统一湛蓝大陆，这是近十万年以来，真正统一了湛蓝大陆。
　　这就是历史性的时刻。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您赢得了统一湛蓝大陆战争的胜利，以强大实力，非凡的手段，接连战败了众多帝国与王国，更是战胜了精灵帝国，击败了精灵女神的属下，获得了全面的胜利。】
　　【奖励正在统计中，请耐心等待……】
　　【统计完成。】
　　【获得奖励：十万亿游戏币、紫晶礼包十个、进阶版顶级资源包十个、游戏公会申请令一个、虚空殿建筑图纸一张、领主亲和力+10000、领主统帅力+10000。】
　　【阶位提升：半神四阶】
　　提示出现了。
　　李毅获得很多的奖励。
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三百万点召唤点】
　　又有提示出现。
　　刷！
　　李毅心念一动，展开了自己的信息界面，查看了一下‘召唤点’的数量，在不知不觉间，李毅经历了一场场的战斗，确实是获得了很多的召唤点。
　　特别是在‘二十八重界’内，基本上遇到的都是真神阶的对手，每次战斗过后，都能获得三十万点召唤点。
　　现在。
　　【召唤点：一亿一千九百八十万点召唤点】
　　要知道。
　　想要升级外挂，将半神奖池升级成真神奖池，需要足足十亿点召唤点，李毅已经凑齐了一亿多点，还差八亿多点。
　　“差的还是太多了。”
　　李毅沉吟，“想要升级外挂越是往后就越没有那么容易。”
　　接下来要做的事情，就是清理战场了，再彻底将整个湛蓝大陆收服，剩下的这些繁琐事情，李毅没有时间去参与，而是交给忠诚度达到了100点的死忠部下们去办就可以了。
　　正所谓御下之道。
　　可以不需要你自己拥有多么强悍的手腕以及手段，但一定要学会用人和识人。
　　‘识人’的是识辨忠奸与识辨人才和庸才，‘用人’就是能够发挥出不同人才的长处和缺点，将不同的人才放置在合适的岗位上面。
　　半天后。
　　统计了伤亡人数。
　　李毅的起始帝国军团，死亡了近一亿的士兵与将领，精灵帝国也战损了一亿五千多玩名精灵，还有近一亿的树灵。
　　双方加起来。
　　死亡数量达到了四亿。
　　放眼望去。
　　一具具的尸体堆积成了一座座的尸山。
　　非常的恐怖。
　　这样一来。
　　尸体的处理也是一件麻烦的事情。
　　如果处理不好，可能会爆发恐怖的瘟疫，李毅的虫族大军也无法消化这么多的尸体，只能将尸体掩埋或者焚毁掉。
　　事实上。
　　在宇宙交易版块上，‘尸体’也是一种商品，有很多的职业都需要‘尸体’为材料，但李毅没打算贩卖战士们的尸体。
　　要知道。
　　起始帝国的士兵与战士们，他们是拼出了性命在为李毅作战，如果在他们死后都无法安息的话，那实在是太残忍了，没有一丝的人性。
　　不管怎么说。
　　李毅心中的那道坎是过不去的。
　　自然不会这么做。
　　接下来。
　　李毅先是返回了起始帝城。
　　辉玄机，克拉克罗斯，凯萨拉蒂，以及众位死忠部下们，他们原先就是帝国之主，王国之主，以及将领和大臣。
　　所以。
　　他们完全知道该如何收服战俘，安抚战俘，如何去接管领地和城池，这些手段和办法，他们都是门清儿。
　　当然了。
　　在接管领地和城池，还有领土的时候，自然也会遇到一些反抗，但大多都是无济于事，螳臂挡车，不自量力而已，轻而易举的就解决掉了。
　　精灵族方面。
　　因为精灵女王艾丽丝战死，生命神树被毁，再加上精灵族长老团死伤过半，精灵族不多不臣服后，推选出了一位精灵族族长‘迪丽斯’，协助收服精灵族。
　　起始帝城。
　　帝宫内。
　　刷！
　　李毅心念一动，展开了物品栏。
　　“开启十个紫晶礼包。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：游戏币一千万、木材一千万单位、石材一千万单位、金属一百万单位、超凡材料十万单位、半神材料一万单位、真神材料一千单位、初级真神阶虚空战士招募卷轴三张、初级真神阶仙灵招募卷轴三张。】
　　“开启十个进阶版资源礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【开启成功】
　　【获得：木材十亿单位、石材十亿单位、金属一亿单位、超凡材料一百万单位、半神材料十万单位、真神材料一万单位。】
　　“还行。”
　　李毅点了点头。
　　这样一来。
　　李毅手里的基础资源是越来越多了。
　　【道具：游戏公会申请令】
　　【阶位：无】
　　【介绍：使用该游戏公会申请令后，可以向‘游戏主系统’申请建立‘游戏公会’，需要缴纳一定的保证金。】
　　【备注：特殊物品】
　　“游戏公会。”
　　李毅沉吟，“不知道具体有什么用。”
　　【道具：虚空殿建筑图纸】
　　【阶位：真神六阶】
　　【介绍：可以建造‘虚空殿’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“又是一张建筑图纸，而且这张建筑图纸的阶位还达到了真神六阶。”
　　李毅对这次获得的奖励非常的满意，“可以算得上是阶位最高的一张建筑图纸了，应该最高可以招募到真神六阶的部下。”
　　三天后。
　　湛蓝大陆的各处战场清理完毕。
　　转眼。
　　又过去了一个月的时间。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您完全统一了湛蓝大陆，开启‘无尽虚空世界地图’，全新的征程正式开启了。】
　　【请注意。】
　　【您的领地信息发生了变化，您的领地资源区将发生改变，湛蓝大陆将成为您在‘无尽虚空’的根基。】
　　【请注意。】
　　【在无尽虚空当中，神界、虚空、深渊，三个最强的势力，请您选择这三个最强势力的其中一个。】
　　李毅收到了接连数道提示。
　　显然。
　　辉玄机，克拉克罗斯，凯萨拉蒂等人，他们用了一个月的世界，彻底完成了对湛蓝大陆的统治和收服。
　　并且。
　　归纳了一个完整的军事体系和政治体系。
　　所以。
　　李毅便在第一时间收到了游戏系统的提示。
　　这样一来。
　　李毅才算是真正的将湛蓝大陆降服了。
　　嗡！
　　李毅的眼前，跳出了一道虚拟的屏幕，在这个屏幕上，出现了三个选项，正是‘神界’、‘虚空’、‘深渊’。
　　‘深渊’李毅肯定不会选。
　　因为。
　　李毅能够前往‘深渊世界’。
　　所以。
　　就剩下了‘神界’与‘虚空’。
　　“虚空。”
　　沉吟了半响。
　　李毅就有了决定，他心念一动，确定了‘虚空’，眼前的画面立刻出现了变化，‘虚空’完全占据了视野和屏幕。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，您选择了‘虚空’，您将成为了‘虚空种族’的援兵，请您协助‘虚空种族’击退‘神界’与‘深渊’，您的‘领地’发生了变化。】
　　【祝您游戏愉快。】
　　提示出现。
　　刷！
　　【领地模板】
　　【初始领地：湛蓝大陆】
　　【领地面积：小世界】
　　【游戏币：一千一百二十万亿游戏币】
　　【资源物品：……（略）】
　　【无尽虚空世界地图：可展开】
　　【建筑：初级神奇商城、初级转职大殿、最高级凡俗阶兵工厂、最高级凡俗阶军营、战争堡垒、中级神殿、帝国军营、骑士学院、初级虚空之门】
　　【兵种：……（略）】
　　【资源区：虚空外围、神界外围、深渊外围】
　　【虚空通道：已开启】
　　【神界入侵：未开启】
　　【深渊入侵：未开启】
　　“变化倒是不小啊。”
　　李毅浏览完毕，轻声的呢喃道。
　　另外。
　　湛蓝大陆以前的所有资源区，全部都消失了，将资源区进行了相应的整合和变化，演变出了三个资源区。
　　虚空外围、神界外围、深渊外围。
　　可以说。
　　这三个资源区是为了让李毅适应接下来的战争，从而演变出来的资源区，每个资源区都达到了真神阶。
　　“开启虚空通道。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　下一刻。
　　在起始帝城外，那座宛如祭坛一般的‘初级虚空之门’，立刻亮起了光芒，浓郁的光辉冲出。
　　于是。
　　就形成了一个巨大的漩涡通道，直径达到了万米之高。
　　景象浩大。
　　惊动了起始帝城中的居民们。
　　【名称：初级虚空之门】
　　【阶位：真神一阶】
　　【介绍：功能性建筑，将领地与虚空连通，形成一个稳固的‘虚空通道’，可以来往虚空与领地。】
　　【备注：这是功能性建筑】
　　紧接着。
　　李毅就来到初级虚空之门前。
　　刷！
　　立刻。
　　李毅的眼前就跳出了几道屏幕，上面显示出：虚空外围、神界外围、深渊外围、虚空界四个选项图案。
　　显然。
　　李毅可以通过‘初级虚空之门’前往三大资源区，以及进入‘虚空界’，李毅暂时不想通关资源区，所以选择了虚空界。
　　嗡！
　　光芒将李毅笼罩。
　　李毅踏入其中，就被传送去了‘虚空界’。

第一百七十一章 建造三大真神阶建筑
　　李毅睁开了双眼，眼前的视线逐渐恢复了正常。
　　他此时所在的位置，正是处于一片无尽的虚空当中，在他周身更是飘荡着一缕缕灰色的迷雾。
　　显然。
　　李毅现在所在的地方就是‘无尽虚空’世界的虚空内。
　　并且。
　　在这个‘虚空’内，还会充斥着‘虚空气流’，也就是李毅所能看见的周身的那一缕缕灰色的迷雾。
　　并且。
　　在‘无尽虚空’内，还拥有一个个类似于‘湛蓝大陆’的世界。
　　吼！吼！！！
　　下一刻。
　　李毅听到了龙吼声，再抬头望去，映入眼帘的是李毅的真神部下们，蛟龙大军，星空，还有星空所创造出来的真神兵种。
　　他们全部出现了。
　　显然。
　　这些真神部下们都守护在湛蓝大陆外的‘虚空’当中。
　　现在。
　　李毅也进入了‘虚空’，所以他们就全部过来了。
　　迎接李毅的到来。
　　刷！
　　星空再次趴在了李毅的肩膀上。
　　安安稳稳的闭眼休息起来了。
　　“那是……”
　　而后。
　　李毅再抬头向身后望去，映入眼帘的就是‘湛蓝大陆’。
　　在‘无尽虚空’世界内，‘湛蓝大陆’就是一个无比巨大的‘椭圆形’球体。
　　整个‘湛蓝大陆’是一个‘天圆地方’的世界，巨大的椭圆形球体将‘湛蓝大陆’笼罩在内。
　　“还有龙岛。”
　　李毅再向旁边的不远处看去，距离‘湛蓝大陆’有段距离的地方，就有着一个无比巨大的‘龙岛’世界悬浮。
　　整个‘龙岛’非常的巨大，堪比一个行星，整体的外形就像是一个放大了许多倍的超巨型岛屿。
　　笼罩着一层朦胧的金色光幕。
　　显然。
　　这个‘龙岛’就是‘圣柯多·蒂娜’所在的龙岛，龙岛并不在‘湛蓝大陆’内，而是在‘湛蓝大陆’外的虚空中，并且距离‘湛蓝大陆’也不远。
　　当然了。
　　圣柯多·蒂娜是通过‘龙岛’的空间传送阵前往的‘湛蓝大陆’，并且，‘龙岛’和‘湛蓝大陆’之间有着相应的联系。
　　刷！
　　李毅心念一动。
　　紧接着。
　　在李毅的手上。
　　立刻出现了一张张卷轴，这些‘卷轴’就是建筑图纸，‘湛蓝大陆’已经完成统一，领地也更新完毕。
　　现在。
　　李毅可以进入‘虚空’，建造‘真神阶’的建筑了。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，右手一挥，他手里的卷轴就全部飞了出去，在半空中展开，化为了一道道的流光，飞入进了四周的虚空当中。
　　“使用真神殿建筑图纸。”
　　【道具：真神殿建筑图纸】
　　【阶位：真神三阶】
　　【介绍：可以建造‘真神殿’】
　　【备注：建筑图纸。】
　　嗡！
　　光辉闪烁着。
　　【叮！】
　　【建造‘真神殿‘需要消耗：游戏币三亿、木材三十亿单位、石材三十亿单位、金属三亿单位、超凡材料三十万单位、半神材料三千单位、真神材料三十单位。】
　　“是。”
　　李毅确定了。
　　【叮！】
　　【建造‘真神殿’需要时间：二十四个小时，请耐心等待。】
　　提示跳出。
　　紧接着。
　　嗡！
　　‘真神殿建筑图纸’落下了，化为了无比耀眼的金色光芒，出现在了不远处，并且凝聚出了一个巨大的宫殿虚影，在不断的凝实。
　　“使用初级火系神殿建筑图纸。”
　　李毅道。
　　【道具：初级火系神殿建筑图纸】
　　【阶位：真神三阶】
　　【介绍：可以建造‘初级火系神殿’。】
　　【备注：建筑图纸。】
　　于是。
　　初级火系神殿建筑图纸飞出，散发出了耀眼的光辉。
　　【叮！】
　　【建造‘初级火系神殿‘需要消耗：游戏币三亿、木材三十亿单位、石材三十亿单位、金属三亿单位、超凡材料三十万单位、半神材料三千单位、真神材料三十单位。】
　　“是。”
　　李毅再次确定。
　　【叮！】
　　【建造‘初级火系神殿’需要时间：二十四个小时，请耐心等待。】
　　“继续。”
　　李毅道：“使用虚空神殿建筑图纸。”
　　【叮！】
　　【建造‘虚空神殿’需要消耗：游戏币六亿、木材六十亿单位、石材六十亿单位、金属六亿单位、超凡材料六十万单位、半神材料六千单位、真神材料六十单位。】
　　“是。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【建造‘虚空神殿’需要时间：二十四个小时，请耐心等待。】
　　“嗯。”
　　李毅望着周围出现的三座虚幻的宫殿建筑，虽然还只是虚影，却也都非常的恢宏大气，气势磅礴，“不错。”
　　并且。
　　三座建筑虽然是建造在‘虚空’内，却都与‘湛蓝大陆’形成了联系。
　　因为这三座建筑本身就属于湛蓝大陆的一部分。
　　“展开‘无尽虚空世界’地图。”
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　在李毅的面前，就出现了一个巨大的立体地图，上面总共标示出了‘十二万九千六百个世界’的位置。
　　并且。
　　每个‘世界’都有相应的信息。
　　除此之外。
　　整个‘无尽虚空’世界，主要分成了三个区域，‘神界’统治了一个区域，‘深渊’统治了一个区域，‘虚空族’统治了一个区域。
　　划分为：神界区域、深渊区域、虚空区域。
　　其中。
　　在神界方面，‘九十九座’龙岛归属于‘龙神’，所以全部属于‘神界’，除此之外，还掌控了四万五千个世界。
　　深渊方面。
　　掌控了四万四千个世界，再加上，‘深渊’还改造了‘无尽虚空’的空间，变成了‘地狱世界’，在‘地狱世界’当中，生存着大量的地狱恶魔。
　　最后。
　　虚空种族方面了。
　　仅仅掌控了四万个世界，还剩下了六百个世界，就是另外一种情况，就比如‘湛蓝大陆’，就被李毅掌控。
　　除此之外。
　　‘虚空种族’因为属于‘无尽虚空’的本土种族，所以受到了‘无尽虚空’世界规则的青睐，可以算得上是一个优势了。
　　“按照现在的情况，三大势力当中，‘虚空种族’确实属于明显的劣势。”
　　李毅沉吟。
　　“现在距离‘湛蓝大陆’最近的就是圣柯多·蒂娜所在的龙岛了，但要是动了龙岛，肯定会惊动另外九十八座龙岛，甚至惊动神界的‘龙神’。”
　　李毅说道：“所以‘龙岛’暂时不能动。”
　　“唯一的好消息就是，‘湛蓝大陆’所处的位置，就在‘虚空种族’统治的‘虚空区域’内，虽然只是在‘虚空区域’的外围。”
　　李毅继续道：“那也比在深渊区域和神界区域要好。”
　　“那么……”
　　刷！
　　李毅仔细在‘无尽虚空世界地图’上打量。
　　距离‘湛蓝大陆’最近的几个世界，这几个世界都是虚空种族掌控的世界，李毅肯定不能向这些世界出手。
　　“人皇天御经。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，右手一挥，在他的面前，立刻出现了光芒，圣柯多·蒂娜就被李毅召唤了过来。
　　“陛……陛下……”
　　圣柯多·蒂娜出现在李毅的眼前。
　　“嗯。”
　　李毅点头，打量了圣柯多·蒂娜一眼，道：“朕需要知道龙岛的一些情况。”
　　“是。”
　　圣柯多·蒂娜向李毅汇报。
　　九十九座龙岛之间是有联系上，还有相应的‘空间传送阵’，可以在九十九座龙岛间相互传送。
　　并且。
　　九十九座龙岛上的龙族能够与神界的龙神们取得联系。
　　没错。
　　神界的‘龙神’不止一位。
　　“嗯。”
　　李毅沉吟。
　　这样一来。
　　在听完了‘圣柯多·蒂娜’的汇报后，就更不可能对龙岛出手了。
　　还有就是。
　　李毅现在不是在‘湛蓝大陆’，而是在‘虚空’内，事实上，在‘虚空’当中，‘无尽虚空’的世界规则就无法影响到真神阶以上的存在。
　　换句话来说。
　　真神阶以上的存在虽然无法出现在‘湛蓝大陆’这样的下界，但可以出现在‘无尽虚空’当中。
　　不会受到‘无尽虚空’世界规则的影响。
　　所以说。
　　李毅如果在‘虚空’当中与‘神界’或者‘深渊’开战，甚至有可能会惊动主神以上的强者降临，这样李毅会陷入危险。
　　“还是实力不够。”
　　李毅深吸了一口气，“如果朕的实力足够强大，甚至成为不朽的话，根本就不用惧怕神界与深渊了。”
　　“你回去吧。”
　　李毅挥了挥手。
　　“是。”
　　圣柯多·蒂娜回道。
　　嗡！
　　‘圣柯多·蒂娜’取出了‘空间传送令’，激发这枚‘空间传送令’后，一道银色的光芒将她笼罩，就直接传送回‘龙岛’。
　　而后。
　　李毅再通过‘初级虚空之门’，返回了‘湛蓝大陆’。
　　转眼。
　　二十四小时后。
　　【叮！】
　　【真神殿建造完成。】
　　……
　　【叮！】
　　【初级火系神殿建造完成。】
　　……
　　【叮！】
　　【虚空神殿建造完成。】
　　……
　　而后。
　　李毅查看三座神殿建筑的具体信息。
　　首先。
　　真神殿、初级火系神殿、虚空神殿，全部都是‘招募类’的建筑，能够招募到相应的真神兵种，招募价格也很高。
　　所以。
　　李毅先是去了‘真神殿’。
　　抬头望去，映入眼帘的‘真神殿’的气势恢弘，就是一座金色的神殿，坐落在虚空当中，散发出了淡淡的光辉。
　　李毅靠近后，真神殿的殿门就自动打开了。
　　“尊敬的人皇陛下。”
　　殿内。
　　缓缓走来了一位金衣长袍的青年男子，有着金色的长发，面容白净清秀，身姿修长，向李毅鞠躬行礼，“吾名：圣启灵，正是‘真神殿’的管理者。”
　　“嗯。”
　　李毅微微点头，没有多问什么，只是道：“展开‘真神殿’的招募信息。”
　　“是。”
　　圣启灵恭敬的道。
　　【真神殿】
　　【可招募真神一阶：五元素神灵士兵（金木水火土）】
　　【招募价格：十亿游戏币】
　　【真神二阶：五元素神灵战士（金木水火土）】
　　【招募价格：二十亿游戏币】
　　【真神三阶：五元素神灵勇士（金木水火土）】
　　【招募价格：三十亿游戏币】
　　招募信息展开。
　　李毅看到的内容并没有让他觉得特别惊讶，招募所需要的游戏币也确实昂贵，但以李毅目前的富裕程度，也不是招募不起。
　　甚至能组成真神军团。
　　而后。
　　李毅离开了‘真神殿’，前往了‘初级火系神殿’，‘初级火系神殿’的管理者是一位有着火红色长发的性感美女，修身的旗袍下，露出了一双白皙圆润的玉腿。
　　“初级火系神殿的管理者‘火灵儿’拜见陛下。”
　　火灵儿行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，道：“展开‘初级火系神殿’的招募信息。”
　　“是。”
　　火灵儿回应。
　　刷！
　　【初级火系神殿】
　　【真神一阶：初级火焰神灵】
　　【招募价格：十亿游戏币】
　　【真神二阶：天火之神】
　　【招募价格：二十亿游戏币】
　　【真神三阶：焚天火神】
　　【招募价格：三十亿游戏币】
　　“只有三种可以招募的兵种。”
　　李毅皱眉。
　　“希望‘虚空神殿’能给朕一个惊喜吧。”
　　李毅想道。
　　于是。
　　李毅就来到了‘虚空神殿’前。
　　首先。
　　映入李毅眼帘的‘虚空神殿’明显要比‘真神殿’和‘初级火系神殿’显得更加的宏伟大气，有着磅礴的气息铺面而来，虚空神殿的主体与整个虚空环境相呼应。
　　李毅走到殿门前，虚空神殿的殿门就自动的打开了，李毅走了进去，殿内非常的空旷，没有太大的特点。
　　正前方。
　　站着一位黑发黑瞳的中年男子。
　　“尊敬的人皇陛下。”
　　这位中年男子向李毅行礼，语气自然非常的恭敬，自我介绍道：“吾是‘虚空神殿’的管理者‘天虚子’。”
　　“好。”
　　李毅道：“直接将招募信息展示出来。”
　　“是。”
　　天虚子点头。
　　嗡！
　　立刻。
　　李毅的眼前就出现了一道信息界面，上面显示出来的就是‘虚空神殿’的招募信息，让李毅的目光微微一亮。
　　【虚空神殿】
　　【真神一阶：初级虚空法神、初级虚空兽、初级虚空灵】
　　【招募价格：十亿游戏币】
　　【真神二阶：中级虚空法神、中级虚空兽、中级虚空灵。】
　　【招募价格：二十亿游戏币】
　　【真神三阶：高级虚空法神、高级虚空兽、高级虚空灵。】
　　【招募价格：三十亿游戏币】
　　【真神四阶：初级虚空神诋、初级虚空神兽、初级虚空真灵】
　　【招募价格：四十亿游戏币】
　　【真神五阶：中级虚空神诋、中级虚空神兽、中级虚空真灵】
　　【招募价格：五十亿游戏币】
　　【真神六阶：高级虚空神诋、高级虚空神兽、高级虚空真灵】
　　【招募价格：六十亿游戏币】
　　“还行吧。”
　　李毅还算满意。
　　接下来。
　　李毅就打算招募真神兵种，来组建真神军团了。

第一百七十二章 组建‘真神军团’，开启第三个领地，虚空种族的使者
　　李毅迅速打开了信息界面，再看了一眼游戏币。
　　因为李毅在‘宇宙交易版块’出售了很多的商品，甚至还包括了超凡阶与半神阶的招募卷轴等等。
　　李毅自然就获得了大量的游戏币。
　　目前。
　　【游戏币：一千九百八十万亿游戏币】
　　暂时来说。
　　李毅打算全部招募真神三阶的真神兵种，进而组成一个强大的真神军团，以迎对接下来可能会发生的种种危险。
　　“开始招募。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，先是在‘真神殿’进行招募，“招募五元素神灵勇士（金木水火土）各一万名。”
　　“遵命，人皇陛下。”
　　圣启灵道。
　　【叮！】
　　【是否消费一百五十万亿游戏币招募五元素神灵勇士（金木水火土）各一万名？】
　　“是。”
　　李毅确认。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　就有一道道的光芒自‘真神殿’内产生，径直的飞了出去，总共有五万名身影出现了，每一位都是真神三阶的‘神灵勇士’。
　　其中。
　　‘金元素神灵勇士’一万名、‘木元素神灵勇士’一万名、‘水元素神灵勇士’一万名、‘火元素神灵勇士’一万名、‘土元素神灵勇士’一万名。
　　“吾等参见人皇陛下。”
　　五万名‘神灵勇士’单膝跪下，正方形的队列更是整齐划一，语气也非常的尊敬，向着李毅道。
　　“嗯。”
　　李毅很满意。
　　而后。
　　李毅再任命了‘乔金’为金元素神灵部队的队长，‘克斯木’为木元素神灵部队的队长，‘森诺’为水元素神灵部队的队长，‘巴伯炎’为火元素神灵部队的队长，‘格里垒’为土元素神灵部队的队长。
　　紧接着。
　　李毅就前往了‘初级火系神殿’，殿门自动打开，走了进去后，身材火辣的火灵儿走来，向李毅行礼。
　　“人皇陛下。”
　　火灵儿尊敬的道。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“现在开始招募十万名焚天火神。”
　　“是。”
　　火灵儿点头。
　　【叮！】
　　【是否消费三百万亿游戏币招募十万名焚天火神？】
　　“确定。”
　　李毅道。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　就是炽热的气息与火之法则的力量涌现，映入眼帘的，正是一道道的流光，不断的从‘初级火系神殿’内飞出。
　　转眼间。
　　十万名焚天火神就都被招募了出来。
　　“吾等参见人皇陛下。”
　　十万名焚天火神单膝跪地，向着李毅叩首行礼，焚天火神高达十米，更具备了人形，十分的高大。
　　通体就像是赤色的水晶雕塑。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点头，而后就任命了‘赤炎神’为焚天火神部队的队长。
　　最后。
　　李毅就来到了‘虚空神殿’，天虚子前来迎接。
　　“参见人皇陛下。”
　　天虚子行礼。
　　“好。”
　　李毅点头，再吩咐道：“开始招募十万名高级虚空法神、十万名高级虚空兽、十万名高级虚空灵。”
　　“是。”
　　天虚子点头。
　　【叮！】
　　【是否消费九百万亿游戏币招募十万名高级虚空法神，十万名高级虚空兽，十万名高级虚空灵。】
　　“确定。”
　　李毅道。
　　嗡！嗡！嗡！
　　下一刻。
　　自然是浓郁的虚空气息涌现，虚空法则的力量充斥，再从虚空神殿内，飞出了一道道的流光。
　　转眼。
　　十万名高级虚空法神，十万名高级虚空兽，十万名高级虚空灵全部出现了，尽数跪在了李毅的面前。
　　“吾等参见人皇陛下。”
　　他们齐声喊道。
　　“好。”
　　李毅还是非常满意的，再任命了‘虚尔特’为十万名高级虚空法神部队的队长，任命了‘哈德利’为十万名高级虚空兽部队的队长，任命了‘马休克里’为十万名高级虚空灵部队的队长。
　　这样一来。
　　李毅总共消耗了一千三百五十万亿游戏币，招募到了四十五万名真神三阶的部下，总共组成了‘真神军团’。
　　进而。
　　李毅再将这个‘真神军团’命名为：第一真神军团，并在‘虚空神殿’内招募了一名真神四阶的初级虚空神诋‘虚史蒂’为第一真神军团的军团长。
　　可以说。
　　李毅目前的实力大增。
　　当然了。
　　因为这些真神部下都是刚刚被招募过来，再加上李毅的称号无法影响到真神，所以他们的忠诚度只有起始的60点。
　　甚至。
　　因为李毅的阶位太低了，所以真神部下的忠诚度都有可能会下降，所以李毅便在‘真神军团’前展现了一下自身的实力，这才让所有真神部下的忠诚稳固在了60点。
　　要知道。
　　因为‘无尽虚空的世界规则’的影响，真神阶的存在无法进入‘湛蓝大陆’，所以李毅的真神部下们全部都驻扎在三座神殿的周围。
　　转眼。
　　三天后。
　　御灵世界。
　　大灵洲。
　　北境安和国。
　　王城。
　　嗡！嗡！
　　李毅站在王城的上空，周围是一片狼藉的战场，在李毅的周围，正是召唤而来的强大军团和部下们。
　　战场上。
　　放眼望去尽是尸体，还有倒塌了一大半的建筑和王城，满眼都是废墟，极为浓重的烟雾缓缓蔓延升空。
　　显然。
　　李毅用了三天时间，在‘御灵世界’内，完成了‘领地任务’，占领了‘北境安和国’，进而获得了相应的领地。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您占领了‘北境安和国‘，完成了’领地任务‘，获得奖励：一百万亿游戏币，御灵神殿建筑图纸一张、领主亲和力+10000，领主统帅力+10000，开启第三个领地。】
　　【阶位提升：半神五阶】
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点。】
　　提示出现。
　　紧接着。
　　李毅展开了‘领地’的信息。
　　【领地模板】
　　【初始领地（湛蓝大陆）：……（略）】
　　【领地（玄黄大陆）：……（略）】
　　【领地（御灵世界）：北境安和国】
　　【领地面积：一千三百二十九万平方千米】
　　【游戏币：一千一百一十万亿游戏币】
　　【地图：可展开】
　　【建筑：无】
　　【兵种：……（略）】
　　【……】
　　显然。
　　‘北境安和国’的领地面积不小，只比当初的‘大唐皇朝’的小一点，在‘御灵世界’内，只能算个不大不小的国家。
　　要知道。
　　‘御灵世界’是中千世界，世界的位格比小千世界高了一个层次，所以在‘御灵世界’内，存在了不少真神阶以上的强者。
　　其中。
　　‘北境安和国’就拥有数位真神一阶的强者。
　　不过。
　　李毅的部下实力极强，直接召唤过来后，就战胜了‘北境安和国’，拿下了‘北境安和国’，获得第三个领地。
　　【叮！】
　　【异世界征战模式开启：尊敬的玩家编号0666666，您以强大的实力，攻占了‘北境安和国’，获得了第三个领地，请您继续征战，攻占大灵洲。】
　　【奖励：具体奖励将在战争结束后进行统一发放。】
　　提示出现了。
　　“这么快就直接开启了‘异世界征战模式’，想要拿下‘大灵洲’可没那么容易，单单只是‘北境安和国’就拥有真神一阶的强者了。”
　　李毅沉吟道：“在大灵洲内，还有许多强大的国度，肯定存在很多真神阶的强者。”
　　刷！
　　李毅右手一挥。
　　取出了‘御灵神殿建筑图纸’。
　　【道具：御灵神殿建筑图纸】
　　【阶位：真神三阶】
　　【介绍：可以建造‘御灵神殿’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“使用。”
　　嗡！
　　李毅手中的‘御灵神殿建筑图纸’直接飞了出去，在半空中显化，散发出了耀眼的光芒，呈现着灰蒙蒙的色泽。
　　【叮！】
　　【建造‘御灵神殿’需要消耗：游戏币三亿、木材三十亿单位、石材三十亿单位、金属三亿单位、超凡材料三十万单位、半神材料三千单位、真神材料三十单位。】
　　“是。”
　　李毅点头。
　　嗡！嗡！！
　　紧接着。
　　‘御灵神殿建筑图纸’的光芒彻底的释放出来。
　　进而。
　　光辉落下了。
　　就在‘北境安和国’的王城外，出现了一个虚幻的神殿建筑，在缓缓的凝实着。
　　【叮！】
　　【‘御灵神殿’建造中，需要时间：二十四个小时，请耐心等待。】
　　提示出现。
　　在接下来的时间。
　　李毅在占领了‘北境安和国’后，‘北境安和国’国王‘北境王’战死，不少的大臣们都选择了投降。
　　于是。
　　李毅命令这些投降的大臣清理战场，重新恢复‘北境安和国’的政治体系，以防‘北境安和国’出现混乱。
　　一天后。
　　【叮！】
　　【御灵神殿建造完成。】
　　提示出现了。
　　果然。
　　在王城外。
　　就出现了一个恢弘的神殿，整体呈现着高贵神秘的紫金色，在‘神殿’的墙壁上，雕刻着种种不同的生物。
　　虎、豹、豺、狼、巨树、昆虫、灵物……
　　李毅来到御灵神殿前，殿门就自动的打开了，走了进去，殿内站着一位面容白净，长相清秀的青年男子恭候李毅的到来。
　　“御灵神殿管理者‘王清风’拜见人皇陛下。”
　　青年男子‘王清风’恭敬的行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“查看招募信息。”
　　“是。”
　　王清风点头。
　　刷！
　　李毅的眼前就跳出了一道虚拟屏幕，上面显示着‘御灵神殿’的兵种招募信息，李毅仔细的查看。
　　【御灵神殿】
　　【真神一阶：自然系御灵天师、生灵系御灵天师、特殊系御灵天师】
　　【招募价格：十亿游戏币】
　　【真神二阶：自然系御灵大天师、生灵系御灵大天师、特殊系御灵大天师】
　　【招募价格：二十亿游戏币】
　　【真神三阶：自然系御灵天尊、生灵系御灵天尊、特殊系御灵天尊】
　　【招募价格：三十亿游戏币】
　　“不错。”
　　李毅点头，“既然要统一和占领整个‘大灵洲’，自然就需要强大的军团，御灵神殿的出现非常及时。”
　　“开始招募。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【招募自然系御灵天尊、生灵系御灵天尊、特殊系御灵天尊各十万名，需要九百万亿游戏币。】
　　显然。
　　李毅就只招募了‘真神三阶’的兵种。
　　嗡！嗡！
　　立刻。
　　‘御灵神殿’内就飞出了一道道的光芒，总共三十万名真神三阶的兵种部下出现了，组成了三个团体。
　　“吾等拜见陛下。”
　　三十万名真神三阶的兵种部下们尽数跪在了地上。
　　“嗯。”
　　李毅满意的点了点头。
　　紧接着。
　　李毅再任命了‘杨天南’为自然系天尊部队的队长，任命‘齐衡宇’为生灵系御灵天尊部队的队长，任命‘许郭云’为特殊系御灵天尊部队的队长。
　　“苏媚儿。”
　　李毅道。
　　“臣在。”
　　苏媚儿望着眼前的整整三十万名真神三阶的军队，精致的俏脸上浮现出了无比敬畏的神情，对李毅越发的恭敬了。
　　“嗯。”
　　李毅点头，命令道：“现在，朕任命你为‘第二真神军团’的军团长，由你来统领‘第二真神军团’。”
　　“这……这……”
　　苏媚儿满脸的惊讶。
　　要知道。
　　苏媚儿本来是英雄职业的游戏玩家，但因为‘魅魔惑心’失败，被李毅反制，现在成为了李毅的忠诚部下。
　　所以。
　　李毅打算让苏媚儿协助自己，统领‘第二真神军团’，坐镇‘第三个领地’，并向‘大灵洲’的各国发动战争。
　　“苏媚儿。”
　　李毅继续道：“你的任务就是坐镇北境安和国，并且打探大灵洲的情况，再一步一步占领和蚕食大灵洲。”
　　“是。”
　　苏媚儿深吸了一口气，饱满而圆润的雪白双峰在起伏不断，平静了心情后，立刻道：“臣遵旨。”
　　“很好。”
　　李毅道。
　　再过了三天时间。
　　苏媚儿已经完全可以胜任了并坐镇‘北境安和国’和统领‘第二真神军团’，所以李毅就很放心的离开了。
　　嗡！
　　转眼。
　　李毅就回到了湛蓝大陆。
　　‘湛蓝大陆’一如既往的平静，也没有遭到‘神界’或者‘深渊’的入侵，并且‘虚空种族’那边也没有什么反应。
　　直到。
　　第二天的中午。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，虚空种族的使者即将到来，请您做好准备。】
　　提示出现。
　　“虚空种族的使者。”
　　李毅的眼神一凝。
　　果然。
　　就有一道身影，通过某种手段，直接降临到了‘湛蓝大陆’，并且来到了起始帝国的帝城内，李毅也在第一时间感应到了。
　　并且。
　　这位虚空种族的使者来到了起始帝宫的宫门外。
　　“请。”
　　宫门前。
　　李毅早就让王重阳在等候了。
　　“多谢。”
　　虚空种族的使者微微一笑，他就跟着王重阳进了帝宫，并在大殿中见到了李毅。
　　李毅在大殿内等待。
　　“虚空种族使者‘卡多拉’奉命前来拜访。”
　　这位虚空种族的使者向李毅行礼道。

第一百七十三章 来自‘虚空种族’的恶意？深渊大领主之子‘赫穆拉耶夫’
　　李毅在打量眼前这位‘虚空种族的使者’。
　　这位使者就是虚空种族的一员，因为‘虚空种族’的成员喜欢穿一身灰色的斗篷，几乎是将全身都隐藏在‘斗篷’内。
　　这种‘斗篷’在‘虚空种族’内，称之为：虚空斗篷，本身蕴含着‘虚空法则’的一丝本源。
　　因此每一位‘虚空种族’在诞生的那一刻，就具备了‘真神一阶’的力量。
　　所以。
　　‘虚空种族’便可以借助‘虚空斗篷’穿梭无尽虚空的任何角落，完全就是‘无尽虚空’世界的世界宠儿。
　　事实上。
　　‘虚空斗篷’是‘虚空种族’的伴生物，每一位‘虚空种族’在诞生的那一刻，都会有‘虚空斗篷’伴生。
　　根据伴生物‘虚空斗篷’的品阶高低，就可以确定该‘虚空种族’的资质与天赋。
　　“赐座。”
　　李毅挥手吩咐道。
　　“是。”
　　王重阳搬来椅子放在了卡多拉的身后。
　　“谢人皇陛下。”
　　卡多拉行礼，再坐了下来。
　　“来找朕何事？”
　　李毅直接问。
　　“尊敬的人皇陛下。”
　　卡多拉道：“因为您已经加入了‘虚空种族’的阵营，所以由我来向您下达任务。”
　　“当然了，您也可以不接受下达的任务，一切都是您的自愿。”
　　“这一次，在这无尽虚空世界里，‘天青玉世界’正在遭受深渊的入侵，并且，‘天青玉世界’势力已经战败了，‘天青玉世界’即将被‘拉入’深渊。”
　　“所以。”
　　“我们希望您能派兵前往‘天青玉世界’，甚至是能击退‘深渊’。”
　　李毅神色不变，“你所说的天青玉世界的情况，朕暂且不知，你们虚空种族既然想要朕出手，朕也确实可以出手。”
　　“只不过。”
　　李毅停顿了一下道：“总要给朕一些好处才对。”
　　“这个请放心。”
　　卡多拉微微一笑，“只要陛下您能派兵支援‘天青玉世界’，我们虚空种族将会先给予陛下您一千枚虚空水晶，如果陛下您能彻底击退‘深渊’的话，还会有更多的好处。”
　　“虚空水晶？”
　　李毅问：“是何物？”
　　“陛下请看。”
　　嗡！
　　卡多拉右手一挥，就是一枚灰色的透明菱形水晶出现，散发着淡淡的荧光，悬浮在他的掌心上空。
　　【道具：虚空水晶】
　　【阶位：无】
　　【介绍：蕴含着一丝不朽性的物品，可以直接兑换成‘不朽币’，一枚虚空水晶可以兑换一枚不朽币。】
　　【备注：无尽虚空世界的特产】
　　“好。”
　　李毅面露微笑，“朕同意了。”
　　“多谢。”
　　卡多拉起身，向着李毅行了一礼，再右手一挥，地面上出现了一个黑色的箱子，“一千枚虚空水晶就在箱子里。”
　　“好说。”
　　李毅示意王重阳一眼，王重阳走了过来，先是将箱子打开，查验了一番后，确定是一千枚虚空水晶无误了。
　　“请放心，朕会马上派兵支援‘天青玉世界’。”
　　“甚好甚好。”
　　刷！
　　卡多拉点了点头，再取出了一个‘空间传送阵盘’，并且双手递给李毅，说道：“这是坐标在‘天青玉世界’的‘空间传送阵盘’，现在交给陛下，陛下可以使用这个‘空间传送阵盘’随时随地前往‘天青玉世界’。”
　　“另外就是，‘天青玉世界’已经撑不了多久了，还希望陛下能够尽快的派兵过去，不然的话，天青玉世界必然沦陷。”
　　“好。”
　　李毅点头，“朕都知道了。”
　　而后。
　　李毅再示意王重阳收下了‘空间传送阵盘’。
　　“告辞。”
　　卡多拉在完成了任务后，便打算离开，但李毅却向卡多拉询问了很多关于虚空种族，神界，深渊的信息。
　　不得不说。
　　‘虚空种族’确实非常的强大，在‘虚空种族’当中，具有强大至极的‘不朽存在’，由此可以看出，‘神界’与‘深渊’的强大更加的毋庸置疑了。
　　卡多拉是在傍晚时分离开的。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，因为您选择了‘虚空种族’的阵营，‘虚空种族’的使者前来，向您发布了任务，您接了这个任务。】
　　【任务开启：支援天青玉世界】
　　【内容：天青玉世界正在遭受‘深渊’的入侵，并且天青玉世界已经战败，情况岌岌可危，请您尽快派兵支援。】
　　【奖励：根据任务完成后的具体情况而定】
　　第二天。
　　中午。
　　李毅已经准备就绪了，他取出了‘空间传送阵盘’，右手一挥，‘空间传送阵盘’就飞了出去，变成了一道巨大的空间传送阵，宛如祭坛一般，降落在了地面上。
　　‘空间传送通道’形成。
　　“出发。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，将王重阳派了过去。
　　王重阳的实力提升很大，现在已经是半神九阶了，因为‘无尽虚空’的世界规则，真神阶的存在无法进入‘天青玉世界’。
　　所以。
　　李毅就派出了王重阳，先去‘天青玉世界’探查情况。
　　可以说。
　　以王重阳的实力，就是只是半神九阶，但也非常的强大了，战斗力堪比真神一阶，足以胜任这次的任务。
　　“遵命。”
　　王重阳点头，就直接进入了‘空间传送通道’。
　　三天后。
　　王重阳就返回了。
　　大殿内。
　　“陛下。”
　　王重阳单膝跪地，他身上的衣服已经破烂，沾染着已经干涸的血迹，披头散发。
　　显然。
　　在这三天里。
　　王重阳经历了不少的战斗。
　　“情况如何？”
　　李毅问。
　　“回禀陛下。”
　　王重阳道：“天青玉世界的情况很乱，也非常的糟糕，将近九成的区域都已经被深渊占领了，能够与‘深渊’对抗的只剩下了‘天青学院’，并且也快失守了。”
　　“并且。”
　　王重阳再道：“在‘天青玉世界’内，‘深渊大军’很强大，还存在着修为只是半神阶，但实力却达到了真神阶的强者。”
　　“另外。”
　　“在‘天青玉世界’外的虚空当中，还驻扎着强大的深渊恶魔，非常的强大，根本就无法看透。”
　　王重阳向李毅详细的汇报关于‘天青玉世界’的情况，李毅心中大概有了判断。
　　“朕现在已经知道了。”
　　李毅道。
　　显然。
　　按照这样的情况，‘深渊’似乎是对这个‘天青玉世界’志在必得，甚至还派出了强大的深渊恶魔坐镇虚空。
　　面对这种情况，‘虚空种族’都没有办法，所以李毅就更无法击退‘深渊’了。
　　“不过……”
　　李毅沉吟了一会儿，“朕必须派兵支援，否则的话，在虚空种族那边说不过去，既然如此，那就将虫族大军派遣过去。”
　　于是。
　　半个小时后。
　　李毅来到了‘空间传送通道’前，命令兵力达到了九千万的虫族大军，通过空间传送通道降临到了‘天青玉世界’。
　　嗡！
　　李毅也去了一趟‘天青玉世界’。
　　轰！轰！轰！！！
　　耳边传来了爆炸声。
　　环顾四周。
　　映入李毅眼帘的是一片灰暗的世界，天空当中出现了一个又一个的裂痕，犹如狰狞的巨大伤口，大地破碎，有着岩浆在流淌着。
　　吼！吼！吼！！！
　　森林，湖泊，大海，天空……
　　有着大量的地狱恶魔。
　　数量太多了。
　　在前方。
　　还有一座无比巨大的岛屿，面积非常的广袤，宛如一座小型的大陆，笼罩着一层深蓝色的屏障，挡住了深渊的入侵。
　　并且。
　　众多的恶魔军团从四面八方向这座被深蓝色屏障笼罩的巨大岛屿发动了进攻，战争的余波都碾碎了山峰，造成了毁天灭地的场景。
　　“进攻！”
　　李毅右手一挥。
　　吼！吼！吼！！！
　　立刻。
　　李毅的九千万虫族大军向着周围的恶魔军团发起了冲锋，虫族大军很强大，但恶魔军团更强大，数量更多。
　　所以。
　　李毅的虫族大军被压制住了。
　　显然。
　　虫族大军的特性和能力虽然很不错，但随着李毅的阶位提升，实力越来越强，遇到的敌人也越来越强后，虫族大军的作用已经不大了。
　　嗡！嗡！
　　突然。
　　李毅感受到了一种危险。
　　抬起头来。
　　天空。
　　黄昏般的云朵在汇聚着，有着一双瞳孔，出现在了天空当中，无比的巨大而浩瀚，就宛如上苍之眼般，俯视着李毅。
　　恐怖！
　　极致的恐怖！
　　李毅感觉到了头皮发麻的危险。
　　“这……这……”
　　李毅一个激灵，“是深渊的超级强者。”
　　嗡！
　　没有任何的迟疑。
　　李毅直接就冲进了身后的‘空间传送通道’，在转眼间而已，身影就消失不见了。
　　画面一转。
　　李毅就回到了‘湛蓝大陆’。
　　“毁了它。”
　　李毅吼道。
　　“是。”
　　锵！
　　王重阳回应，抬手就一剑斩落，强大的剑气将‘空间传送阵盘’直接摧毁掉了，宛如祭坛般的‘空间传送阵盘’爆炸，地面出现了一个巨坑。
　　另外。
　　李毅的虫族大军全灭了，收到了提升。
　　“该死！”
　　李毅逐渐的回过神来，脸色阴沉了，“‘天青玉世界’竟然存在这样的大恐怖了，有‘深渊世界’的超级强者坐镇在‘天青玉世界’之外。”
　　“差一点就回不来了。”
　　“虚空种族，你们竟然敢算计朕！”
　　李毅心情很愤怒。
　　显然。
　　‘天青玉世界’的事情，绝对没有那么简单，不然的话，就不可能有‘深渊世界‘的超级强者坐镇。
　　并且。
　　李毅还猜测。
　　‘虚空种族’也肯定知道这件事情，但‘虚空种族’还是派来了使者，让李毅派兵去支援‘天青玉世界’。
　　由此可以推断。
　　‘虚空种族’想要借助‘深渊’的力量坑杀李毅。
　　但是。
　　李毅转念一想，虚空种族没有理由向自己出手，里面肯定还有隐情。
　　天青玉世界内。
　　深渊恶魔军团的正中央。
　　映入眼帘的是一位赤发少年，他慵懒的坐在赤色水晶王座上，右手支撑的下巴，时不时的打了一个哈欠，仿佛提不起一丁点的精神。
　　“尊敬的王。”
　　在王座旁。
　　站着一位身着黑色修身战甲，手持一柄长枪，瓜子脸，樱桃小嘴，双腿笔直修长，有着黑长直长发的少女。
　　这位黑长直少女道：“天青学院已经是最后的挣扎了。”
　　“也不知道父亲大人在想些什么，这种没有任何意义的考验。”
　　赤发少年摆了摆手，根本提不起任何的兴致，说道：“赶紧结束吧。”
　　“遵命。”
　　黑长直少女回道。
　　“裂空枪。”
　　下一刻。
　　黑长直少女发动了非常强大的技能，她手持黑色长枪，浮空而起，凝聚力量，漆黑色的流光在她的身上流转不断。
　　轰隆！
　　黑色长枪刺出，漆黑色的枪芒直接撕裂了空间，贯穿了一切，正前方的那座堪比大陆的巨型岛屿，就被一枪贯穿了，整个的裂成了两半。
　　吼！吼！吼！！！
　　防护罩破碎。
　　恶魔军团就冲入了进去。
　　半天后。
　　‘天青学院’覆灭，整个‘天青玉世界’被占领了，赤发少年抬起头来，在他的双眸当中，出现了赤色的光芒。
　　转眼。
　　双瞳就仿佛变成了赤色的水晶。
　　“坠入‘深渊’吧。”
　　刷！刷！刷！！！
　　下一刻。
　　赤发少年的身上，以他为中心，飞出了一道道的无形锁链一般，这是‘深渊世界’的规则锁链。
　　并且。
　　这种‘规则锁链’将整个天青玉世界侵蚀，在改变天青玉世界的法则，进而将‘天青玉世界’同化成‘深渊’的一部分。
　　环境，地理，法则……
　　都在改变。
　　‘天青玉世界’之外的虚空。
　　视线拉近。
　　就有着一道身影盘膝而坐。
　　仔细一看。
　　这道身影很高大魁梧，有三米高，宛如一个小巨人，肌肉也非常的发达，皮肤呈现一种赤黑色。
　　并且。
　　他有着一对恶魔蝠翼，再加上头顶上的那一对螺旋状的牛角，完全就是一种‘深渊恶魔’的形象。
　　他在注视着‘天青玉世界’。
　　显然。
　　坐镇在‘天青玉世界’的超级强者，就是眼前的这位了，李毅刚才所看到的‘上苍之眼’，也是他所显示出来的。
　　“赫穆拉耶夫王子殿下不愧是‘大领主大人’的众多子嗣当中天赋最为出色的一位。”
　　这位超级强者在看到赤发少年的表现后，忍不住发出了一声感叹，“赫姆拉耶夫王子殿下能成长起来的话，未来也会成为‘深渊大领主’。”
　　“只是在刚才……”
　　这位超级强者沉吟了一会儿，右手向前一探，有着一股浩瀚的伟力，直接隔绝了‘无尽虚空’的世界规则的力量，从‘天青玉世界’内，将‘虫族母巢’给抓了过来。
　　“这是……虫族母巢，而且有星空虫族的气息，但刚才进入‘天青玉世界’的明明是一位人族。”
　　这位超级强者右手一捏，虫族母巢化为了灰烬，“刚才的那位人族，好像有些熟悉，似乎在什么地方见过？”
　　“会是谁？”
　　这位超级强者低头沉吟。
　　“滚出来。”
　　轰！
　　突然。
　　这位超级强者抬起头来，怒喝了一声，目光望向了身后的一处地方，目光冷冽，“再不出来，别怪我动手了。”
　　嗡！嗡！
　　虚空气流缓缓流动。
　　紧接着。
　　就有着一道身披黑色斗篷的身影出现了。
　　虚空的力量在这道身影的周身缓缓的流动着。
　　虚空领主‘布里德’出现了。
　　“尊敬的深渊强者‘里卡多·布拉克’大人。”
　　布里德行礼。
　　“虚空种族。”
　　里卡多·布拉克皱眉，进而看出了布里德的真正来历，“不对，你其实是‘星空虫族’，你为什么会出现在这里？”
　　“对了，我想起来了，怪不得我会有种熟悉感，刚才出现在‘天青玉世界’的就是在‘银河争霸赛’当中获得第一名的人族李毅了。”
　　“正是。”
　　布里德点头。
　　“好大的胆子。”
　　里卡多·布拉克已经彻底反应过来了，沉声的道：“你们星空虫族被人族的不朽们拦住了，那是你们自己没本事，现在你们竟想要借刀杀人。”
　　“如果赫姆拉耶夫王子殿下的试炼出了什么问题，我定会饶了你。”
　　“请息怒。”
　　布里德道：“而且里卡多·布拉克大人，您不是也没有出手。”
　　“滚！”
　　里卡多·布拉克目光冷冽。
　　“好的。”
　　嗡！
　　布里德的身影消失在了虚空当中。
　　画面一转。
　　在远处。
　　布里德与艾达尔会面。
　　“事情怎么样？”
　　天灾主神艾达尔问。
　　“失败了。”
　　布里德耸了耸肩，“李毅的运气挺好，或者应该说他跑的快，在里卡多·布拉克出手前，他就回到了湛蓝大陆。”
　　“太可惜了。”
　　艾达尔叹息。
　　“确实。”
　　布里德摇了摇头，“这次的计划，我擅自篡改了‘虚空种族’交给李毅的任务，而且还白给了李毅一千枚虚空水晶，结果却都失败了。”
　　“而且，‘虚空种族’反应过来后，必然会追究我的责任，我恐怕无法继续呆在‘虚空种族’这个阵营了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　艾达尔问。
　　“我准备加入深渊阵营。”
　　布里德笑着道。
　　“也好。”
　　艾达尔点了点头。
　　“想要对付李毅没有那么容易。”
　　布里德深吸了一口气，沉声说道：“现在我们只能亲自动手了，直接通过‘神界’或者‘深渊’向‘湛蓝大陆’发动入侵。”
　　“行。”
　　艾达尔点头，沉思了一会儿后，“为了能够彻底解决掉李毅，我们必须再把其他几位找来，而后，‘神界’与‘深渊’一同入侵‘湛蓝大陆’。”
　　“不管怎么说，李毅也是银河争霸赛的第一名，再加上还有‘人族不朽们’护住了他，李毅的实力不容小觑。”
　　“好。”
　　布里德也点了点头，“就这么办。”
　　湛蓝大陆。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，天青玉世界已经坠入了深渊，您的任务失败了，无法获得奖励。】
　　李毅在同一时间收到了提示。
　　“这么快。”
　　李毅皱眉，“失败就失败了吧，这个任务本来就不可能完成，虽然损失了虫族大军，但一千枚虚空水晶足以弥补了。”
　　转眼。
　　一个月就过去了。
　　天武世界、天工世界、巫师世界。
　　李毅完成了这三个世界的领地任务，接连开启了第四个领地，第五个领地，以及第六个领地。
　　其中。
　　天武世界。
　　李毅只用了三天时间，就完成了领地任务，获得了第四个领地，并开启了统一天武世界的任务。
　　天工世界。
　　李毅同样也只用了三天，就完成了领地任务，获得了第五个领地，进而开启了统一天工世界的任务。
　　最后。
　　巫师世界。
　　这是一个‘大千世界’，世界的位格不比‘深渊’和‘神界’低，在‘巫师世界’内，拥有许多实力超出想象的巫师。
　　所以。
　　李毅用了二十多天时间，才完成了‘领地任务’，并且获得了‘第六个领地’，却没有开启任何的‘征战任务’。
　　显然。
　　李毅的实力不足，还无法在‘巫师世界’里展开局势，所以在完成了‘领地任务’后，就需要李毅猥琐发育了。
　　要知道。
　　那些极其强大巫师，轻而易举的就能入侵其它世界，甚至奴役其它世界的神灵，以神灵和恶魔做实验。
　　天武世界。
　　李毅是攻占了‘穹鼎国’，获得了领地：穹鼎国，领地面积在五百九十万平方千米，完成领地任务后，获得了相应的奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您占领了‘穹鼎国‘，完成了’领地任务‘，获得奖励：十万亿游戏币，武道大殿建筑图纸一张、领主亲和力+1000，领主统帅力+1000，开启第四个领地。】
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点。】
　　天工世界。
　　李毅攻占了‘天器国’，获得了领地：天器国，领地面积在七百八十万平方千米，在完成领地任务后，自然得到了奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您占领了‘天器国‘，完成了’领地任务‘，获得奖励：十万亿游戏币，天工大殿建筑图纸一张、领主亲和力+1000，领主统帅力+1000，开启第五个领地。】
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三万点召唤点。】
　　巫师世界。
　　李毅用了二十多天才完成了在‘巫师世界’的领地任务，在‘巫师世界’里成功开启了第六个领地。
　　并且。
　　还建立了一座巫师塔，巫师塔名为：真理巫师塔，总共有三个王国依附于真理巫师塔，分别是：灵云王国、巫王国、天鸦王国。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您建造了‘真理巫师塔’，灵云王国、巫王国、天鸦王国依附于‘真理巫师塔’，完成了’领地任务‘，获得奖励：一百万亿游戏币、血脉巫师塔建筑图纸一张、领主亲和力+10000，领主统帅力+10000，开启第六个领地。】
　　【阶位提升：半神六阶】
　　【叮！】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三十万点召唤点。】
　　于是。
　　李毅就在‘天武世界’建造了‘武道大殿’，在‘天工世界’建造了‘天工大殿’，最后再在‘巫师世界’里建造了‘血脉巫师塔’。

第一百七十四章 统一天武世界与天工世界，发动巫师塔战争
　　转眼。
　　就已经过去了一个月的时间了。
　　天武世界。
　　穹顶国。
　　现在。
　　李毅已经把‘穹顶国’改名为：苍穹帝国。
　　这是因为李毅用了一个月的时间，就完成了统一‘天武世界’的任务。
　　毕竟小千世界的天花板战力就是真神一阶，李毅并没有花太大的心思。
　　完全就是一路横推过去。
　　苍穹帝城。
　　嗡！
　　李毅站着半空中，背负着双手，气势恢宏，人皇之威浩瀚，在李毅的脚下，跪着苍穹帝国的子民与百姓。
　　当然了。
　　还有苍穹帝国的军队。
　　兵力也十分的充足。
　　“臣等叩见人皇陛下，陛下神功盖世，天下无双，智勇双全，一统天武……”
　　周围。
　　苍穹帝国的众人大声的喊道。
　　“好。”
　　李毅满意的点头。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您以极大的优势接连战败了‘天武世界’的九大武学圣地，建立了千古以来第一帝国‘苍穹帝国’，彻底统一了天武世界。】
　　【正在计算具体的奖励。】
　　【统计完毕，奖励发放。】
　　【获得奖励：游戏币一百万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、天武神剑一柄、领主亲和力+10000、领主统帅力+10000。】
　　【阶位提升：半神七阶】
　　【超神领主外挂：战役结束、获得五千万点召唤点。】
　　显然。
　　因为‘天武世界’是小千世界，而‘玄黄大陆’是一个残缺的小千世界，所以，李毅在统一‘天武世界’后所获得的奖励要比统一‘玄黄大陆’的多不少。
　　“天武神剑。”
　　锵！
　　李毅心念一动，右手一挥，在他的面前，就出现了一柄金色的神剑，剑身修长，吞吐着一缕缕的剑气，空间都被切割开了。
　　【道具：天武神剑】
　　【阶位：真神三阶】
　　【介绍：蕴含武道玄奥的神剑，握住这把剑，便可以感悟‘武道’的奥秘，最终踏入‘武道神境’，并且这把剑蕴含莫大的威能。】
　　【备注：又名‘武道之剑’。】
　　“还行吧。”
　　李毅随手一挥，就斩出了一道金色的剑气，破空而去，直入高空，金色剑气的威力将大气层都划开了。
　　锵！锵！
　　突然。
　　李毅的‘帝器：王权之剑’发出了剑鸣声，犹如龙吟，‘王权之剑’破空而出，悬浮在李毅的面前，蕴含帝威。
　　气运的威能弥漫。
　　嗡！嗡！
　　紧接着。
　　李毅的手里的天武神剑也发出了剑鸣声，破空而起，天武神剑仿佛化为了一道道金色的剑气流光，逐渐融入进了‘帝器：王权之剑’内。
　　显然。
　　这是一种融合。
　　更应该是。
　　‘帝器：王权之剑’在吸收融合‘天武神剑’。
　　现象不凡。
　　顿时。
　　武道，剑道，帝威，气运……
　　种种能量波动涌现。
　　甚至出现了异象。
　　当然了。
　　还不只是如此。
　　冥冥之中。
　　‘帝器：王权之剑’悬浮在空中，有种浩瀚的名为‘气运’的力量，从四面八方，从种种虚空当中，逐渐注入进剑身。
　　所以。
　　‘帝器：王权之剑’的威能不断变强。
　　半个小时后。
　　融合完成。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的‘帝器：王权之剑’因为融合了‘天武神剑’的力量，发生了进阶和蜕变。】
　　刷！
　　‘帝器：王权之剑’宛如一道紫金色游龙般的游龙剑光，李毅抬手，就握住了‘帝器：王权之剑’的剑柄。
　　嗡！嗡！
　　龙形的金色剑气在剑身上游动不断。
　　“不错。”
　　李毅感受到‘帝器：王权之剑’蕴含着一股莫大的威能，蕴含强大的力量，产生了很大的蜕变。
　　【帝器：王权之剑】
　　【阶位：真神六阶】
　　【介绍：凝聚了武道，剑道，以及帝国气运而成的‘帝王之剑’，拥有强大的威能与破坏力，可斩断世间气运，剑身就是武道法则，剑道法则，气运法则的凝结体。】
　　【备注：一剑天堂，一剑地狱】
　　“真神六阶。”
　　李毅满意的点了点头，“提升的倒是不小，‘王权之剑’的威力确实有很大的提升。”
　　刷！
　　紧接着。
　　李毅离开了‘天武世界’，前往了‘天工世界’。在‘天工世界’里，‘天工师’就是‘天工世界’的超凡力量。
　　天工师。
　　顾名思义。
　　就是一种另类的手段，可以通过‘天工技能’，进而制造出各种不同的天工人偶，天工机械，天工物品。
　　这种物品，类似于古代的木牛流马等等。
　　换句话来说。
　　就是具备了超凡力量的‘鲁班术’。
　　其中。
　　在‘天工世界’里，存在着一个传说，最为神秘的‘天工物’，就是被称之为‘天人’的存在，宛如真正的生灵，有血有肉，集合了最为完美的所有天工技术为一体。
　　紧接着。
　　李毅就开始使用‘人皇天御经’，将部下们都召唤了过来，强大的真神军团降临，以‘天器国’为起点，开始征战整个‘天工世界’。
　　在‘天工世界’里。
　　最为强大的正是五大‘天工学院’，实力非常的强大，底蕴也深厚，甚至传承了无数年，李毅必须战胜五大‘天工学院’。
　　于是。
　　战争就爆发了。
　　李毅根本不需要御驾亲征，只需要将军队派出去，让部下们率领军队征战就可以了。
　　李毅的军队完全就是所向披靡。
　　转眼。
　　一个月过去。
　　天工世界。
　　天器国。
　　准确的来说。
　　李毅不费吹灰之力就统一了‘天工世界’，并将‘天器国’改为：天人帝国，完成了统一天工世界的任务。
　　帝城。
　　李毅站在上空，还是背负着双手。
　　脚下周围。
　　映入眼帘的是数之不尽的百姓与军队士兵，他们匍匐在地，向着李毅叩首行礼，在呐喊连连。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您以极大的优势接连战败了‘天工世界’的五大天工学院，建立了千古以来第一帝国‘天人帝国’，彻底统一了天工世界。】
　　【正在计算具体的奖励。】
　　【统计完毕，奖励发放。】
　　【获得奖励：游戏币一百万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、天工神剑一柄、领主亲和力+10000、领主统帅力+10000。】
　　【阶位提升：半神八阶】
　　【超神领主外挂：战役结束、获得五千万点召唤点。】
　　“不错。”
　　李毅对这个奖励很满意。
　　现在。
　　李毅已经是半神八阶了。
　　要不了多久。
　　李毅就能进阶到‘半神九阶’，到时候，就可以尝试接下‘进阶真神’的进阶任务，如果顺利的话，就能成就：真神。
　　“天工神剑。”
　　李毅沉吟。
　　锵！
　　李毅取出了‘天工神剑’，这柄神剑是漆黑色的剑身，浮现出的不是剑光，而是各种不同的‘天工符文’。
　　【道具：天工神剑】
　　【阶位：真神三阶】
　　【介绍：蕴含‘天工法则’的神剑，剑身具备了十二万九千六百种‘天工符文’，能够发挥出强大的力量。】
　　【备注：天工法则的凝结体。】
　　紧接着。
　　‘帝器：王权之剑’再次出现，就像是融合‘天武神剑’时一样，‘帝器：王权之剑’又是吸收融合‘天工神剑’。
　　种种异象浮现。
　　半个小时后。
　　融合完成。
　　锵！锵！！
　　‘帝器：王权之剑’的威能提升巨大，再次发生了蜕变和进阶，李毅能够感受到‘帝器：王权之剑’的威能。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的‘帝器：王权之剑’因为融合了‘天工神剑’的力量，发生了进阶和蜕变。】
　　刷！
　　李毅挥出了一剑，飞出的剑气将空间斩裂了，在‘帝器：王权之剑’的剑下，空间就像是纸一样脆薄。
　　【帝器：王权之剑】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：凝聚了天工，武道，剑道，以及帝国气运而成的‘帝王之剑’，拥有强大的威能与破坏力，可斩断世间气运，亦可化万物为剑，剑身就是天工法则，武道法则，剑道法则，气运法则的凝结体。】
　　【备注：一剑天堂，一剑地狱】
　　“竟然达到了真神九阶。”
　　李毅很惊讶，“提升这么大。”
　　不过。
　　李毅也很欣喜。
　　这样一来。
　　‘帝器：王权之剑’又能发挥出用处了，成为一件威能强大的大杀器。
　　“开启两个紫晶礼包。”
　　刷！
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【开启成功。】
　　【获得：游戏币两百万、木材两百万单位、石材两百万单位、金属二十万单位、超凡材料两万单位、半神材料两千单位、真神材料两百单位，初级天武军团招募卷轴一张，初级天工军团招募卷轴一张。】
　　“开启两个进阶版顶级资源礼包。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【开启成功。】
　　【获得：木材两亿单位、石材两亿单位、金属两千万单位、超凡材料二十万单位、半神材料两万单位、真神材料两千单位。】
　　“还不错吧。”
　　李毅沉吟，“直接获得了两张真神阶的招募卷轴。”
　　另外。
　　李毅还将这段时间获得了众多资源全部在‘宇宙交易版块’中出售了，再次获得了大量的游戏币。
　　这样一来。
　　【游戏币：一千三百五十万亿游戏币】
　　显然。
　　李毅的游戏币数量再次增加了。
　　而后。
　　李毅离开了‘天工世界’。
　　画面一转。
　　李毅就来到了巫师世界。
　　事实上。
　　‘巫师世界’的疆域并不大，总面积大概在一百倍的地球，但在‘巫师世界’内，却会受到了冥冥之中‘天道’的压制。
　　这样一来。
　　在‘巫师世界’内。
　　‘半神阶’以下的存在甚至都无法御空飞行。
　　并且。
　　‘巫师世界’的疆域虽然不大，但‘巫师世界’里的强大巫师们，却能降服和统治甚至是奴役了一个又一个的世界。
　　另外。
　　‘巫师’的等级由低到高划分为：初级巫师学徒、中级巫师学徒，高级巫师学徒，一级奥义巫师、二级精神巫师、三级院长级巫师、四级明痕巫师、五级虚空巫师、六级虚空大巫师、七级主宰级巫师、八级主宰级大巫、九级大主宰级巫师。
　　当然了。
　　李毅目前只知道这些。
　　九级之上，可能还有更强的存在也说不定。
　　其中。
　　初级巫师学徒，中级巫师学徒，高级巫师学徒，都分为：九等，分别对应了‘凡俗九阶’、‘筑灵九阶’、超凡九阶’。
　　一级巫师到三级巫师，每一级分为：初中后期，对应了‘半神九阶’。
　　四级巫师到六级巫师，同样每一级划分：初中后期，对应着‘真神九阶’。
　　七级巫师到九级巫师，也是每一级划分：初中后期，且对应‘太乙九阶’。
　　“召唤。”
　　嗡！嗡！
　　李毅心念一动，‘这是世界支柱’浮现了，召唤降临了多个世界的军团，出现在了‘真理巫师塔’和‘血脉巫师塔’周围。
　　数量极多。
　　显然。
　　李毅这段时间已经探查清楚了，‘天鸦王国’的邻国是‘奥众王国’，并且‘奥众王国’是依附在‘森蓝巫师塔’。
　　毋庸置疑。
　　‘森蓝巫师塔’的实力确实很强。
　　并且。
　　在‘巫师世界’内，想要建立一座‘巫师塔’，必须拥有一个私人世界，‘森蓝巫师塔’的兵力也不弱。
　　当然了。
　　李毅有把握战胜森蓝巫师塔。
　　所以。
　　李毅就决定发动这场战争。
　　要知道。
　　‘巫师塔’之间的战争是很恐怖的，在‘巫师世界‘内，必须达到’一级巫师‘的程度，才可以在‘巫师世界’里飞行。
　　李毅正式宣战了。
　　顿时。
　　在消息传出后，周围的几个王国都非常的震惊，巫王国，天鸦王国，灵云王国的国王和高层，全部心惊不已。
　　“真理巫师塔的塔主大人到底要做什么？只是才刚刚建立巫师塔而已，竟然要与森蓝巫师塔开战。”
　　“嘶……”
　　“巫师塔之间的战争，只怕要生灵涂炭。”
　　“在一百年前，就爆发了这样一场战争，当时在结束后，足足有五个王国覆灭，死伤无数。”
　　“最重要的是，森蓝巫师塔建立已经数千年了，而真理巫师塔建立才不过几个月，怎么可能战胜‘森蓝巫师塔’。”
　　“……”
　　数个王国之间都在议论。
　　此时。
　　森蓝巫师塔。
　　塔主‘天之蓝’是一位五级虚空巫师，并且只是初期，按照阶位的划分，是在‘真神四阶’的程度，建立‘森蓝巫师塔’已经数千年了。
　　所以。
　　‘森蓝巫师塔’拥有不少的巫师，还有许多的巫师学徒，塔主‘天之蓝’掌控了九个私人世界，再加上‘森蓝巫师塔’的其他巫师，也有许多私人世界。
　　“好大的胆子。”
　　森蓝巫师塔。
　　塔高万米，整体呈现古朴的漆黑色，塔主‘天之蓝’出现，他是一袭蓝色的巫师长袍，国字脸，双眸呈现天蓝色，背负着双手，眺望向‘真理巫师塔’的方位。
　　“竟然向森蓝巫师塔宣战。”
　　天之蓝的目光森冷，“本塔主会让他付出代价。”
　　刷！刷！刷！！
　　紧接着。
　　就有一位位巫师出现了。
　　其中。
　　一级巫师十万名、二级巫师五万名、三级巫师三万名、四级初期明痕巫师一万名、四级中期明痕巫师三千名、四级后期明痕巫师五百名，全部出现了。
　　除此之外。
　　还有数量极多的巫师学徒。
　　“塔主大人。”
　　众多巫师们行礼。
　　“准备迎战。”
　　天之蓝喝道：“将你们私人世界的军团全部召唤过来。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　巫师们迅速的回应道。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　‘森蓝巫师塔’的周围空间，出现了一个又一个空间通道，宛如漆黑色的漩涡一样，数量极多的军队被召唤了过来。
　　各种各样的生灵。
　　有人族，有兽人，有精灵，有妖兽，有虫灵……
　　组成了一个又一个的军团。
　　可以看到。
　　虽然‘森蓝巫师塔’的巫师很多，但近九成以上的巫师都无法拥有‘私人世界’，因为他们的实力不够，不足以穿梭诸天虚空。
　　最终。
　　只出现了二十七个空间漩涡通道。
　　代表着‘二十七个’私人世界，塔主‘天之蓝’就有九个私人世界，还有十八个私人世界，是出自十八个四级后期明痕巫师。
　　这样一来。
　　森蓝巫师塔。
　　总共就组建了二十七个世界军团，每一个世界军团的兵力达到了百万，并且每一位士兵的阶位都是半神阶。
　　并且。
　　还有不少达到了真神阶。
　　最后。
　　再加上了森蓝巫师塔的巫师部队。
　　于是。
　　森蓝巫师塔的总兵力达到了两千八百万程度。
　　只是单论兵力数量来讲。
　　两千八百万的军团，兵力并不是算多，李毅之前经历的战争，有不少都是达到了以亿计数了。
　　不过。
　　森蓝军团的每一个士兵，最弱的都是半神一阶，再加上还有上百万名达到了真神阶的兵力。
　　可以说。
　　这是李毅目前为止遇到的最强大的敌人。
　　“森蓝军团。”
　　嗡！
　　塔主‘天之蓝’背负着双手，率领森蓝军团，右手一挥，整个森蓝军团御空，直接前往了‘真理巫师塔’。
　　显然。
　　‘天之蓝’打算先发制人，进攻真理巫师塔。
　　“降临吧。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　李毅站在半空中，已经能感受到了森蓝军团的威胁，森蓝巫师塔的实力非常的强大，甚至有些超出李毅的预想。
　　于是。
　　李毅打算全力以赴了。
　　首先。
　　李毅就将‘世界支柱’具现出来，宛如一座通天的巨柱，进而浮现出了一重又一重的世界投影，落下了道道光芒。
　　显然。
　　李毅在阶位达到了‘半神八阶’后，已经可以掌控大半的‘世界支柱’了，足足投影了十七个世界。
　　进而。
　　十七个世界的军团降临了。
　　其中。
　　每个世界李毅都招募了百万士兵，每一位士兵也同样都达到了半神阶，并且还招募了真神阶的部队。
　　并且。
　　每一个世界都招募了一万名真神部下。
　　事实上。
　　这不是李毅不想继续召唤，而是招募这么多已经是极限了。
　　当然了。
　　还没有结束。
　　“招募。”
　　紧接着。
　　李毅右手一挥，初级天武军团招募卷轴和初级天工军团招募卷轴飞出，在半空中停住，进而极为耀眼的光辉绽放。
　　刷！刷！
　　紧接着。
　　天武军团和天工军团就被招募了出来。
　　其中。
　　天武军团的兵力是一千名，天工军团的兵力也是一千名，都是真神一阶，两千名真神一阶的部下，对于李毅现在来说，根本不算多。
　　“血脉巫师塔。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，展开了‘血脉巫师塔’的招募信息。
　　“尊敬的人皇陛下。”
　　血脉巫师塔的管理者是一位面容清瘦的黑袍老者，名为：布里尤斯，“血脉巫师塔为您服务。”
　　【血脉巫师塔】
　　【真神一阶：四级初期明痕巫师——法则炼体、四级初期明痕巫师——噩梦之源、四级后期明痕巫师——深渊古魔】
　　【招募价格：十亿游戏币】
　　【真神二阶：四级中期明痕巫师——法则炼体、四级中期明痕巫师——噩梦之源、四级中期明痕巫师——深渊古魔】
　　【招募价格：二十亿游戏币
　　【真神三阶：四级后期明痕巫师——法则炼体、四级后期明痕巫师——噩梦之源、四级后期明痕巫师——深渊古魔】
　　【招募价格：三十亿游戏币】
　　“招募四级后期明痕巫师——法则炼体、四级后期明痕巫师——噩梦之源、四级后期明痕巫师——深渊古魔各十万名。”
　　李毅道。
　　【叮！】
　　【总共需要消费九百万亿游戏币。】
　　提示跳出。
　　“是。”
　　李毅点头确定了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　足足三十万名四级后期明痕巫师全部出现了，飞出了一道道的流光，站在了半空中，组成了三大明痕巫师军团。
　　显然。
　　三种巫师职业，代表了三种不同的巫师力量体系。
　　法则炼体。
　　感悟和使用法则的力量，淬炼自身的灵魂与肉身，进而向着法则之体改变，修炼到最后，可以彻底成为真正的‘法则之体’。
　　甚至是更进一步，成为‘规则之体’。
　　噩梦之源。
　　这是感悟虚空与梦幻，创造出种种梦境世界，掌握了恐惧之道的力量，修炼到最后，可以成为真正的‘噩梦领主’。
　　甚至是更进一步，成为‘恐惧魔王’。
　　深渊古魔。
　　这是借助‘深渊世界’的力量体系，进而融合进‘巫师世界’的体系当中，是游走于‘巫师世界’与‘深渊世界’的存在。
　　“吾等叩见人皇陛下。”
　　三十万名四级后期虚空巫师向李毅叩首行礼。
　　“嗯。”
　　李毅点头，神色平静，“准备战斗。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　明痕巫师们回应。
　　终于。
　　半个小时后。
　　‘天之蓝’率领着‘森蓝军团’来到了‘真理巫师塔’的范围。
　　李毅立即率领的军团和部队与森蓝军团对势。
　　嗡！嗡！
　　李毅与天之蓝在对视着。
　　双方的气势碰撞。
　　战争一触即发。

第一百七十五章 获得胜利，统一二十七个世界，外挂升级，神界与深渊同时入侵
　　整整数千万兵力的军团在对势，场面更是极为的恢弘壮观，磅礴大气，种种能量汇聚，战场的范围直接覆盖了大半个王国。
　　相对来说。
　　李毅的军团部下，总兵力数量大概是在两千万以下，而天之蓝的森蓝军团，兵力明显要比李毅的多了数百万以上。
　　当然。
　　李毅却拥有三十万名达到了真神三阶的四级后期明痕巫师，组成了三大真神阶巫师军团，实力极为强大。
　　【叮！】
　　【异世界征战模式开启：尊敬的玩家编号0666666，您向森蓝巫师塔发动了战争，森蓝巫师塔的塔主‘天之蓝’暴怒，出动了‘森蓝军团’，战争即将打响，请您战胜‘天之蓝’，赢得这场巫师塔之间的战争的胜利。】
　　【奖励：在战争结束后根据具体的情况进行统计发放。】
　　“真理巫师塔。”
　　塔主‘天之蓝’目光冷冽，有着一种强烈的压迫感，他的全身，几乎已经法则化了，所以‘天之蓝’是一位‘法则炼体’巫师。
　　“好大的胆子。”
　　天之蓝沉声喝道：“胆敢向森蓝巫师塔宣战。”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　天之蓝大喝一声，直接下达了进攻的命令，森蓝军团的士兵与巫师们，顿时怒吼连连，爆发出了种种能量与招式。
　　“杀啊！！”
　　“进攻！！！”
　　“全军冲锋。”
　　轰隆隆！！！
　　战争直接爆发了。
　　“全军听令。”
　　李毅大手一挥，也大声的喝道：“迎战！！！”
　　“是！”
　　“杀啊！！！”
　　“进攻！！”
　　“杀！杀！杀！！”
　　“……”
　　巫师军团，世界支柱的十七个世界军团，还有李毅使用‘人皇天御经’召唤而来的军团部下们。
　　他们发出了阵阵怒吼声。
　　两大军团碰撞在了一起，每一位士兵都达到了半神阶，战斗力都极其惊人，进而爆发出了极为可怕的破坏力。
　　当然。
　　在‘巫师世界’，因为‘世界天道’的压制，半神阶在其它世界足以翻江倒海，但在‘巫师世界’里却不一样，最多在地面踏出一个深坑。
　　“杀！”
　　天之蓝目光一凝，直接攻杀向了李毅，右手一挥，演化出了一道法则之环，犹如光轮一般，切割向了李毅。
　　速度极快。
　　宛如闪电似的。
　　“帝器：王权之剑。”
　　锵！
　　李毅抬手，‘王权之剑’出现，紧握剑柄，以人皇龙气御使‘王权之剑’，斩出了一道金色的剑气。
　　嘭！！！
　　‘法则之环’被李毅一剑斩碎了。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！嗡！
　　李毅运转玄奥无双的功法，仿佛有阵阵龙吟声传出，金色的光芒出现，人皇位格的威能涌动着。
　　“人皇掌御。”
　　紧接着。
　　李毅沉声呵斥，五爪金龙冲出，化为了一道道的金光，落在了‘星空’，蛟龙大军，还有众多真神部下的身上。
　　这一次。
　　李毅直接掌御了一万名真神三阶的四级后期明痕巫师，巫师的力量加持在李毅身上，再加上‘星空’他们。
　　嗡！嗡！嗡！
　　于是。
　　李毅的实力和气息强度接连攀升，直接达到了真神三阶的程度。
　　显然。
　　李毅要是愿意的话，他可以直接‘掌御’所有真神部下，将所有真神部下的力量加持在自己的身上。
　　根本没有极限。
　　只不过。
　　李毅并没有这么做。
　　首先。
　　李毅招募出来的‘真神部下’实在是太多，超过了几十万，再加上这些‘真神部下’的忠诚度只有60点。
　　李毅在‘掌御’太多的忠诚度没有达到满值的真神部下后，会让他自身的力量有失控的危险。
　　并且。
　　‘真神三阶’的程度已经足够了。
　　“命运长河经。”
　　嗡！
　　李毅再次运转功法，直接引动了命运长河的力量，加持在了自己的身上，使得自身的实力再次升华，达到了‘真神四阶’的程度。
　　“杀！！！”
　　锵！锵！
　　李毅大喝一声，直接攻杀向了天之蓝，手持‘王权之剑’，斩出了一道道的剑气，剑光闪烁。因为速度实在是太快了，所以出现了道道幻影。
　　天之蓝感受到李毅身上散发出来的强大气息，脸上浮现了一丝凝重的神色，“刚才明明只是高级巫师学徒的程度，竟然在转眼间而已，直接达到了五级初期虚空巫师的程度。”
　　“真理巫师塔塔主，你确实有点手段。”
　　天之蓝深吸了一口气，双手一挥，从他的身上，直接浮现出了八十一柄法则之剑，组成了剑阵。
　　“九九法则巫剑。”
　　天之蓝长啸一声，驱使了‘九九法则巫剑’，演化莲花般的剑阵，释放出了道道法则剑气，杀向了李毅。
　　“王权之剑。”
　　李毅喝道：“剑斩法则。”
　　嘭！嘭！嘭！！！
　　李毅攻杀而去，真神九阶的‘帝器：王权之剑’爆发出了强大的威能，直接就将天之蓝的‘九九法则巫剑’击溃了。
　　‘剑阵’更是直接爆炸。
　　“啊！！”
　　轰！
　　天之蓝惊呼，迅速的后撤，八十一把法则之剑在刚才的碰撞当中，直接就断裂了足足五十九把。
　　“你……”
　　天之蓝的神色骇然。
　　“帝王剑气。”
　　刷！
　　李毅心念一动，这次是以‘人皇之力’来驱使‘王权之剑’，自然能将‘王权之剑’的真正威能爆发出来。武道，天工，气运法则的力量具现，最后由‘帝道法则’统御，演化成了无双的帝王剑气。
　　斩杀向了天之蓝。
　　“不好。”
　　天之蓝大惊，感受到了这一剑的威能，直接爆发出了最强的手段，全身幻化，变成了‘半法则之体’。
　　显然。
　　天之蓝掌控的是‘灵魂法则’。
　　“灵魂秘宝。”
　　天之蓝长啸一声，抬起了右手，在他的掌心当中，出现了一盏水晶琉璃杯，散发出了淡蓝色的光泽，“灵魂杯盏。”
　　“挡住它！”
　　嗡！
　　灵魂杯盏飞出，淡蓝色的光辉散发，撞向了‘帝王剑气’，双方在半空中碰撞在了一起，巨大的爆炸声响起。
　　“啊！！！”
　　天之蓝惨叫，口吐鲜血，灵魂杯盏被击飞了出去，甚至出现了细微的裂痕，天之蓝被一剑重创了。
　　噗！！！
　　漫天的鲜血飞溅。
　　要知道。
　　这可不是一般的鲜血，天之蓝已经是‘半法则之体’了，所以这应该称之为‘法则之血’，是一种珍贵的材料。
　　“塔主大人！”
　　“不好，塔主要战败了。”
　　“这……这……”
　　森蓝军团当中。
　　众位明痕巫师们大惊失色，在看到天之蓝战败了，脸上浮现出了极为骇然的神情，他们显然都没有料到。
　　“你……你……”
　　天之蓝稳住了身形，灵魂杯盏悬浮在他的身上，他的脸上浮出了非常骇然的神色，“怎么可能？！”
　　“人皇印。”
　　嗡！
　　李毅抬手，人皇印凭空在他掌心中显化，人皇之力注入其中，人皇印散发出了耀眼的金色光芒，有着一道道金色的龙形环绕。
　　“森蓝巫师塔塔主‘天之蓝’，你还不速速投降。”
　　李毅威势滔滔，目光俯瞰着‘天之蓝’，形成了强烈的压迫感，强大的气息直接就压制住了‘天之蓝’。
　　显然。
　　李毅的实力比天之蓝强大很多，天之蓝根本就没有胜利的可能。
　　在战场上。
　　李毅的真理军团和天之蓝的森蓝军团还在火拼，已经出现了不小的伤亡，很多的半神士兵都被杀死，变成了一具具的尸体。
　　然而。
　　这场战争从开始到现在，不过半个小时，双方的军团还没有分出胜负，但李毅和天之蓝的胜负已分了。
　　“不可能！！”
　　嗡！
　　天之蓝没有迟疑，心念一动，身影横渡虚空，喝道：“就算你的实力强大，我确实不是你的对手，但你想要战胜森蓝巫师塔，绝对没有那么容易。”
　　话音一落。
　　天之蓝的身影直接遁入向了森蓝军团。
　　显然。
　　天之蓝知道自己不是李毅的对手，但天之蓝并不是孤身一人，他还有森蓝军团，这场战争还没有结束。
　　“自寻死路。”
　　李毅目光淡漠，出现了杀意。
　　“命运劫杀。”
　　下一刻。
　　李毅左手一挥，‘命运三足鼎’出现了，进而全力运转‘命运长河经’，引动了冥冥之中无处不在的‘命运长河’的力量。
　　刷！
　　‘命运三足鼎’飞出，沿着命运的轨迹，直接出现在了天之蓝的头顶，蕴含着莫大威能的‘命运三足鼎’就镇杀了下去。
　　“不！！！”
　　天之蓝反应过来，抬起头就看到了近在咫尺的‘命运三足鼎’，在这死亡的危机时刻，他全面爆发了。
　　轰！轰！轰！！！
　　有着一件件的巫师法器飞出，撞向了‘命运三足鼎’，却被直接磨灭震碎，他的周身出现了一层层的防御，却犹如泡沫般不堪一击。
　　‘命运三足鼎’无法被撼动。
　　蕴含着‘命运’的力量。
　　进而。
　　镇杀了过去。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　天之蓝悲吼惨叫，‘命运三足鼎’将天之蓝磨灭成了灰烬，真灵与身躯变成了无数的光点消散。
　　天之蓝战败陨落了。
　　彻底的死在了李毅的手里。
　　“塔主！”
　　“不！”
　　“塔主被杀了！”
　　“这……这……”
　　“撤！快撤！”
　　“……”
　　顿时。
　　森蓝军团出现了混乱，天之蓝战死，使得森蓝军团失去了主心骨，再加上森蓝军团当中，还有九个私人世界军团是天之蓝的，随着天之蓝战死，这些世界军团全部叛乱了。
　　转眼间。
　　原本就气势恢弘的森蓝军团彻底的乱成了一团，大多数的士兵们开始逃跑，还有很多巫师都在撤离战场。
　　“杀！！！”
　　李毅目光森冷，右手一挥，下达了全面进攻的命令，真理军团士气大涨，在李毅的命令下，全力进攻和拼杀。
　　轰隆隆！！！
　　战争反而越发的激烈了。
　　无数的爆炸声响起。
　　“人皇印。”
　　轰！
　　李毅左手一挥，人皇印砸落在了战场上，直接镇死了森蓝军团大量的士兵，‘王权之剑’斩出，在战场上劈出了一道十万米长的剑痕，宛如深不见底的深渊似的。
　　“投降！我们投降！”
　　“不要再打了。”
　　“我们愿意投降了。”
　　“伟大的真理巫师塔塔主大人，我们全部愿意投降。”
　　“……”
　　森蓝巫师塔的众多明痕巫师们被李毅杀怕了，露出了惊恐的神色，他们都不想死，所以就纷纷开始投降了。
　　“停！！！”
　　李毅抬手，大喝了一声，战斗停止了，完全就是令行禁止，森蓝军团的士兵与巫师们，全部放下了武器。
　　“很好。”
　　李毅满意的点头，“朕接受你们的投降，从今日起，森蓝巫师塔并入真理巫师塔，成为真理巫师塔的一员。”
　　“尔等尽皆成为朕的部下。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　森蓝军团的士兵与巫师们纷纷恭恭敬敬的回应着。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您灭杀了森蓝巫师塔塔主‘天之蓝’，并且赢得了真理巫师塔与森蓝巫师塔之间的战争，获得了全面的胜利。】
　　【奖励统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币一百万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、领主亲和力+10000、领主统帅力+10000。】
　　【阶位提升：半神九阶】
　　【超神领主外挂：战役结束、获得三十万点召唤点。】
　　“半神九阶了。”
　　李毅脸上浮现出了一丝笑容，再看了一眼‘领主亲和力’和‘领主统帅力’，领主亲和力达到了‘九万一千’，“使用‘虚空水晶’兑换成不朽币。”
　　【叮！】
　　【兑换成功，获得一千枚不朽币。】
　　“使用‘不朽币’转化成‘领主亲和力’。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【消耗九百枚不朽币，领主亲和力+8999。】
　　提示跳出。
　　这样一来。
　　李毅的领主亲和力达到了‘99999’，再加上‘领主统帅力’早就超过了‘99999’，所以李毅达到了‘半神九阶’的极限。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您已经达到了‘半神九阶’的极限，已经触发了‘进阶真神’的进阶任务，是否开启？】
　　又有提示出现。
　　“否。”
　　李毅摇头，直接拒绝了，“现在还不行，还没有完全准备好，最起码要将‘超神领主外挂’升级才行。”
　　转眼。
　　七天后。
　　李毅就彻底的将‘森蓝巫师塔’纳入进了‘真理巫师塔’，成为了‘真理巫师塔’的一员，森蓝军团变成了李毅的部下。
　　并且。
　　李毅还在‘森蓝巫师塔’的最高层找到了‘天之蓝’的九个私人世界的出入通道，李毅前往了这九个‘私人世界’。
　　一个月后。
　　李毅就弄清楚了天之蓝的九个私人世界的情况。
　　首先。
　　九个私人世界全部都是‘小千世界’，天花板的战力也就是‘真神一阶’的程度，李毅在进入这九个私人世界后，再次触发了九个不同的‘领地任务’。
　　三天后。
　　李毅就完成了九个不同的‘领地任务’，进而又获得了九个领地。
　　最重要的是。
　　因为李毅有了统一天武世界和天工世界的经验，所以这次，李毅没有御驾亲征，而是派出了真神军团，直接兵分九路，在九个小千世界中征战。
　　半个月后。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的军团接连战败了‘树人世界’的所有国度，彻底统一了‘树人世界’，获得了全面的胜利。】
　　【奖励统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币一百万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、初级树人军团招募卷轴一张、领主统帅力+100000。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得五千万点召唤点】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的军团接连战败了‘海灵世界’的所有国度，彻底统一了‘海灵世界’，获得了全面的胜利。】
　　【奖励统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币一百万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、初级海灵军团招募卷轴一张、领主统帅力+100000。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得五千万点召唤点】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的军团接连战败了‘矮人世界’的所有国度，彻底统一了‘矮人世界’，获得了全面的胜利。】
　　【奖励统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币一百万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、初级矮人军团招募卷轴一张、领主统帅力+100000。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得五千万点召唤点】
　　……
　　九个提示。
　　几乎是在同一时间出现的。
　　显然。
　　李毅完成了统一任务，将九个小千世界收入囊中了，可以直接召唤这九个小千世界的军队和兵力。
　　并且。
　　因为李毅达到了‘半神九阶’的极限，在没有进阶成‘真神’前，是无法获得‘领主亲和力’的，只能获得领主统帅力。
　　并且。
　　获得的领主统帅力提升了十倍。
　　除此之外。
　　李毅降服九个小千世界，每个小千世界战役结束后，李毅都能直接收获到‘五千万点召唤点’。
　　这样一来。
　　李毅总共获得了‘四亿五千万点召唤点’。
　　于是。
　　【召唤点：六亿八千七百五十万点召唤点。】
　　距离十亿点召唤点还差了三亿多。
　　“还不够。”
　　李毅皱了皱眉。
　　于是。
　　李毅就将目标放在了‘森蓝巫师塔’的另外十八个私人世界，这十八个私人世界都是有主人的。
　　正是森蓝巫师塔的十八位四级后期明痕巫师。
　　李毅将他们全部找来了。
　　结果。
　　李毅发现有三位已经战死。
　　三位已经战死的四级后期明痕巫师的私人世界，李毅自然就全部笑纳了，剩下的十五个李毅也志在必得。
　　“朕需要你们的‘私人世界’。”
　　李毅直接道。
　　“这……”
　　“陛下，私人世界是我们的根基。”
　　“……”
　　十五位四级后期明痕巫师想要拒绝。
　　“朕没有在和你们商量。”
　　李毅的目光冷冽。
　　面对李毅的威势，他们十五人吞了吞口水，很快反应了过来，他们是战败的一方，已经成为了李毅的部下，他们如果拒绝，恐怕下场只有死路一条。
　　所以。
　　他们没有办法，只能同意了。
　　“臣等遵命。”
　　“臣等能够帮助到陛下是臣等的荣幸。”
　　“……”
　　十五位四级后期明痕巫师纷纷行礼。
　　“哈哈哈……”
　　李毅大笑，非常的满意，“很好。”
　　十八个私人世界。
　　所以这一次。
　　李毅是将真神军团兵分十八路，在十五位四级后期明痕巫师的帮助下，十八路真神军队在十八个世界中征战。
　　要知道。
　　四级后期明痕巫师本来就是十五个私人世界的主人，他们掌控了各自的私人世界，现在只需要将权力移交给李毅就行了。
　　不过。
　　在权力移交的期间，还是爆发了战争。
　　七天后。
　　李毅就再次获得了十五个私人世界，并且完成了统一任务，赢得了所有统一战争的胜利，获得大量的奖励。
　　其中。
　　因为有十五位四级后期明痕巫师的帮助，统一任务的难度降低了，所以李毅获得的‘召唤点’数量有所降低。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的军团接连战败了‘黑灵世界’的所有国度，彻底统一了‘黑灵世界’，获得了全面的胜利。】
　　【奖励统计完成。】
　　【获得奖励：游戏币万亿、紫晶礼包一个、进阶版顶级资源礼包一个、初级黑灵军团招募卷轴一张、领主统帅力+100000。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得三千万点召唤点】
　　……
　　显然。
　　召唤点数量从‘五千万’降低到了‘三千万’。
　　又过了七天。
　　另外三个无主私人世界也被李毅统一降服了。
　　无主的私人世界获得的召唤点数量是‘五千万’。
　　【召唤点：十二亿八千七百五十万点召唤点】
　　“很好。”
　　李毅脸色浮现笑容，“这些召唤点已经足够朕升级外挂了。”
　　嗡！
　　李毅离开了巫师世界，返回到了湛蓝大陆，将近过了半年的时间，湛蓝大陆的变化不是很大。
　　起始帝城的寝宫内。
　　刷！
　　李毅心念一动，打开了‘超神领主外挂’。
　　“升级。”
　　李毅道。
　　【是否消耗十亿点召唤点升级‘超神领主外挂’？】
　　“是。”
　　李毅确定。
　　【升级成功】
　　【‘真神奖池’已开启】
　　【每一百万点召唤点可兑换一次真神奖池抽奖机会。】
　　“好。”
　　李毅脸上浮现出了笑容。
　　嗡！嗡！
　　突然。
　　李毅抬起头来，他感受到了一种恐怖的压迫感凭空出现了，‘湛蓝大陆’出现了变化，在天空当中，出现了两个无比巨大的漩涡。
　　刷！
　　李毅腾空而起，注视着天空中的两个无比巨大的漩涡，左边的漩涡呈现着璀璨的金色，右边的漩涡呈现着深沉的漆黑色。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，‘神界入侵’开启，‘神界军团’即将降临，请您做好迎战的准备。】
　　……
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，‘深渊入侵’开启，‘深渊军团’即将降临，请您做好迎战的准备。】
　　……
　　接连两道提示出现。
　　“神界和深渊竟然同时入侵。”
　　李毅的脸色凝重，“这个情况有些不对劲。”

第一百七十六章 入侵战争爆发，触发进价任务，虚空种族的劫难
　　神界与深渊的大军已经压境了，这场战争更是迫在眉睫。
　　李毅不敢有丝毫的大意，天空当中的巨大空间通道内，隐隐传来了极为恐怖的压迫感。
　　“陛下。”
　　“这是发生了什么？”
　　“天变吗？”
　　“这……这……”
　　刷！刷！！
　　周围。
　　凯萨拉蒂，克里德，特里尔，克拉克罗斯等众位部下，纷纷都过来了，站在了李毅的身旁，神色满是凝重。
　　“这是神界与深渊的入侵。”
　　李毅深吸了一口气，沉声的说道。
　　“这……这……”
　　“怎么会这样？”
　　“神界和深渊竟然在同时入侵我们湛蓝大陆？”
　　“为什么？”
　　“陛下，我们现在该怎么办？”
　　“那可是神界与深渊啊！”
　　“……”
　　凯萨拉蒂他们也忍不住露出了惊恐的神色，他们从出生到现在，早就听说了‘深渊’与‘神界’的可怕。
　　现在。
　　深渊与神界竟然要同时入侵‘湛蓝大陆’。
　　在他们的心里，已经开始绝望了，他们根本无法想象该如何与‘神界’以及‘深渊’的大军对抗。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　刹那间。
　　‘神界’的空间通道内，出现了道道神光，璀璨耀眼，那一道道的神光降落下来，正是一位位神界士兵。
　　‘神界士兵’就是‘天使’。
　　‘天使’就是以信仰之力再加上狂热的信徒死亡后的灵魂创造出来的。
　　狂热信徒死亡后灵魂会飞升到所信仰的神灵的神国当中。
　　而后。
　　‘神灵’能够通过‘信仰造化池’创造出不同的天使兵种。
　　这次入侵的分别是：天灾天使、寂灭天使、五行天使。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，‘神界入侵’总共由‘天灾主神’，‘寂灭主神’，以及‘五行主神’发起，第一波入侵由：天灾天使军团、寂灭天使军团、五行天使军团，三大‘天使军团’共同组成，总兵力达到了三亿。】
　　“三位神界的主神。”
　　李毅的目光更加凝重了。
　　吼！吼！吼！！！
　　紧接着。
　　‘深渊’的空间通道内，深渊意志的力量降临了，出现了一道道黑红色的深渊之光，从天而降，出现了‘深渊士兵’，组成了恐怖深渊军团。
　　‘深渊士兵’就是‘恶魔’。
　　‘恶魔’是以灵魂之力再加上堕落者的灵魂，进而通过‘深渊孵化场’创造出来的恶魔兵种，具备了强大的实力。
　　分别是：虚空恶魔、血族恶魔、牛鬼恶魔。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，‘深渊入侵‘总共由’虚空恶魔深渊领主’，‘血族恶魔深渊领主’、‘牛鬼恶魔深渊领主’发起，第一波入侵由：虚空恶魔军团、血族恶魔军团、牛鬼恶魔军团组成，总兵力达到了四亿。】
　　“还有三位深渊的‘深渊领主’。”
　　李毅深吸了一口气，“看来这会是一场恶战。”
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，请您抵挡‘深渊’与‘神界’的入侵，防守成功后，将会根据战争的具体情况，统计和发放相应的奖励。】
　　接连好几个提示出现。
　　显然。
　　这是第一波的入侵战争。
　　并且是在‘湛蓝大陆’中进行的，因为受到了‘无尽虚空’的世界规则影响，真神阶的存在无法进入‘湛蓝大陆’这样的下界。
　　所以。
　　三位主神和三位深渊领主，他们也只能派出真神阶以下的部下。
　　“防守入侵。”
　　李毅沉声道：“三位主神，三位深渊领主，仅仅第一波的入侵，就由六大军团，并且总兵力达到了七亿。”
　　要知道。
　　深渊和神界的入侵军团，可不是一般的军队，单单只是第一波入侵，‘天使’与‘恶魔’最弱的都是超凡阶。
　　其中。
　　超凡阶六亿，半神阶一亿。
　　“准备迎战。”
　　李毅深吸了一口气，沉声的喝道：“立刻组建军队，所有超凡阶的全部加入战场，超凡阶以下的进行防守。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“准备战斗。”
　　“快快快……”
　　凯萨拉蒂，辉玄机，克拉克罗斯，迪丽斯等，所有的部下们，在接到了李毅的命令后，迅速反应过来。
　　要知道。
　　李毅已经彻底的统一了湛蓝大陆，组建了无比浩大的湛蓝军团，湛蓝军团的总兵力达到了二十亿的程度。
　　然而。
　　超凡阶的存在只有一千万，半神阶的只有十万。
　　与之相比。
　　‘神界’与‘深渊’的入侵军团，超凡兵力达到了六亿，半神兵力达到了一亿，可以说是李毅遇到的最强大的敌人了。
　　“世界支柱。”
　　轰！
　　李毅大喝一声，右手一挥，‘世界支柱’显化了出来，犹如一根无比巨大的紫金色巨柱，直入天际，仿佛要将湛蓝大陆捅破了一般。
　　这一次。
　　‘世界支柱’显化出了一重又一重的世界投影，总共二十八重，这说明李毅在达到‘半神九阶’后，已经可以完全掌握‘世界支柱’了。
　　“二十八重界军团。”
　　李毅喝道：“降临。”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　于是。
　　李毅心念一动，就有无数道的光芒落下了，将二十八重界的生灵召唤了过来，组成了二十八个军团。
　　其中。
　　每个世界里。
　　李毅可以招募出两千万名超凡阶，百万名半神阶，二十八个军团降临后，就组成了‘二十八重界军团’。
　　除此之外。
　　李毅还能使用‘人皇天御经’，将其它世界的部下召唤过来，但只能召唤忠诚度达到100点满值的部下。
　　所以数量不多。
　　最后。
　　将所有世界的部下全部加起来后。
　　李毅组建的‘湛蓝军团’的总兵力也将近七个亿。
　　其中。
　　超凡阶兵力在五亿七千万的程度，半神阶九千三百万。
　　足以势均力敌了。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，因为您已经达到了‘半神九阶’极限，现已经触发了‘进阶任务’，是否领取？】
　　这时。
　　李毅收到了提示。
　　显然。
　　李毅虽然没有开启‘进阶任务’，但还是触发了‘进阶任务’。
　　“展开任务的具体内容。”
　　李毅道。
　　刷！
　　【进阶任务：追溯真相，灭杀幕后黑手】
　　【内容：玩家编号0666666，神界与深渊同时入侵，必定有极大的秘密，请您赢得这场战争的胜利，并击杀这才发动入侵战争的三位主神和三位深渊领主，调查清楚一切。】
　　【奖励：真神之源一枚、命运晶石一枚、领地本源一枚、完成真神进阶任务】
　　“领取。”
　　李毅查看完了任务的内容，就直接领取了这个‘进阶任务’，因为这个任务的内容和要求，就是李毅想做的事情。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　天空中。
　　神界入侵军团与深渊入侵军团已经集结完毕了。
　　“杀！杀！杀！！！”
　　“……”
　　阵阵喊杀声响起。
　　“湛蓝军团听令。”
　　李毅目光平静，望着浩浩荡荡的‘入侵军团’，没有丝毫的惧意，在他的身后，就是数以亿计的‘湛蓝军团’，“杀！！！”
　　“杀啊！！！”
　　“遵从陛下的命令，进攻！！！”
　　“就算是天使与恶魔又如何？湛蓝军团，杀！！！”
　　“冲啊！！！”
　　“为了胜利，为了陛下！！”
　　“进攻！！！”
　　“……”
　　无数的呐喊声响起了。
　　“无上人皇经。”
　　嗡！
　　李毅心念一动，运转了根本法，人皇的威能释放，并且形成了一种状态般的领域，加持在了所有属下的身上。
　　这样一来。
　　所有部下的士气就被鼓舞了，获得了增益的加持。
　　吼！吼！吼！！！
　　“进攻！！！”
　　轰隆隆！！！
　　刹那间。
　　李毅组建的‘湛蓝军团’与‘入侵军团’正面交锋了，战场的范围实在是太广了，已经影响到了整个湛蓝大陆。
　　无数的爆炸声响起。
　　天空，大地，湖泊，海洋，森林，火山群……
　　整个湛蓝大陆。
　　几乎所有的地方都变成了战场。
　　太过于恐怖。
　　天崩地裂般的场景。
　　‘湛蓝大陆’内仿佛出现了世界级的灾难般的景象。
　　“王权之剑。”
　　锵！
　　李毅也杀入进了战场当中，右手一挥，‘王权之剑’出现了，真神九阶的‘帝器’，威能莫测，非常的强大。
　　斩出来的一道道剑气，完全就是所向披靡，斩杀了大量的天使与恶魔。
　　“杀！杀！杀！！！”
　　李毅也杀的全身是血，王权之剑仿佛被天使与恶魔的鲜血染成了其它的颜色，在李毅的身后，躺着无数的天使与恶魔的尸体。
　　宛如人间炼狱。
　　湛蓝大陆外的虚空当中。
　　李毅的第一真神军团在随时待命，星空他们也在随时随地准备战斗，因为这才只是第一波入侵而已。
　　果然。
　　在第一波入侵没多久后。
　　又出现了新的情况。
　　嗡！嗡！
　　可以看到。
　　就是在湛蓝大陆外的虚空当中，虚空气流在迅速的流动着，出现了阵阵的变化，出现了强烈的时空波动。
　　紧接着。
　　极其强烈的深渊气息与神界气息出现了。
　　轰！轰！！！
　　整个虚空都在轻微的震动着。
　　“这是……”
　　李毅停了下来，抬起了头，神色一沉，“第二波入侵就要开始了吗？”
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，第二波入侵已经开始，三位主神与三位深渊领主派出了更加强大的真神阶军队降临到了湛蓝大陆外的虚空当中。】
　　果然。
　　李毅收到了提示。
　　“走。”
　　嗡！
　　李毅一步踏出，来到了‘初级虚空之门’前，通过‘初级虚空之门’，直接传送到了湛蓝大陆外的虚空当中。
　　“爸爸，有敌人入侵了。”
　　刷！
　　星空飞了过来。
　　“嗯。”
　　李毅点头，“准备战斗。”
　　“是。”
　　星空回道。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　于是。
　　第一真神军团也全部出现了。
　　周围。
　　通过‘虚空通道’，‘第二波神界入侵军队’与‘第二波深渊入侵军队’先后降临了，这次出现的全部都达到了‘真神阶’。
　　气势非常的强大。
　　同样的。
　　第二波神界入侵军队。
　　总共有三个军队：天灾大天使军队、寂灭大天使军队、五行大天使军队，每一位大天使都达到真神一阶，甚至是更高。
　　第二波深渊入侵军队。
　　总共有三个军队：虚空大恶魔军队、血族大恶魔军队、牛鬼大恶魔军队。
　　六大军队。
　　组成了第二波入侵军团。
　　其中。
　　总兵力达到了六百万。
　　每一种军队的兵力都达到了一百万的程度。
　　相对来说。
　　李毅的第一真神军团就差了很多，兵力只有四十五万，再将二十八重界的所有真神都召唤过来，每一个世界的真神也只有一万名左右。
　　紧接着。
　　李毅再使用‘人皇天御经’，将其它世界的真神部下都召唤过来，但只能召唤到忠诚度达到100点的真神部下。
　　最后。
　　李毅的第一真神军团进行了扩充，总兵力达到了八十万左右，还是相差了足足五百二十万的兵力。
　　“人皇陛下。”
　　金元素神灵部队的队长‘乔金’说道：“请您放心，我们的兵力虽然比敌军差了七八倍，但我们的实力都达到了真神三阶，而敌军的兵力虽然很多，但真神三阶的只有十万，真神二阶的只有一百万，剩下都是真神一阶。”
　　“没错。”
　　焚天火神部队‘赤炎神’道：“这一战，我们能赢。”
　　“准备战斗。”
　　高级虚空法神部队的队长‘虚尔特’沉声喝道。
　　“敌军的实力很强大，兵力也是我们的数倍，我们必须全力以赴，才能战胜敌军，否则的话，我们将会败北。”
　　火元素神灵部队的队长‘巴伯炎’大声的说道。
　　“准备战斗！”
　　“杀！！”
　　众位队长大声的喝道。
　　“全军听令。”
　　李毅深吸了一口气，望着已经出现了‘第二波入侵军团’，下达了命令，右手一挥，剑指前方，吼道：“杀！！！”
　　“杀啊！！！”
　　“进攻！！！”
　　“全军冲锋！！！”
　　“……”
　　于是。
　　李毅的‘第一真神军团’率先发动了进攻，将近八十万名真神，直接从正面攻杀向了‘第二波神界入侵军队’和‘第二波深渊入侵军队’。
　　几乎是在同一时间。
　　第二波入侵军队的真神士兵们也发出了阵阵怒吼声，大天使与大恶魔，原本应该是完全敌对的关系，但在这个时候，竟然联合在了一起，共同攻杀向了李毅的第一真神军团。
　　轰隆隆！！！
　　震动了四周虚空的爆炸声。
　　真神军团之间的战争爆发了。
　　极为恐怖的破坏力。
　　如果是在‘湛蓝大陆’当中爆发的话，恐怕会直接将‘湛蓝大陆’摧毁掉，‘小千世界’级的世界根本无法支撑和承受，会被这样的战争给毁灭掉。
　　李毅站在战场外，注视着虚空当中的战场，星空则趴在李毅的肩膀上，周身的能量在流动着，警惕着四周。
　　“杀！！”
　　轰！
　　突然。
　　就有一位虚空大恶魔脱离了战场，向着李毅冲杀了，速度极快，在转眼间而已，就已经杀到了李毅面前。
　　虚空大恶魔。
　　通体深灰色，全身上下长满了绒毛，宛如长毛怪一样，却有着宛如蜘蛛般的下半身，模样非常的狰狞。
　　事实上。
　　在‘深渊世界’里。
　　‘虚空大恶魔’又被称之为‘蜘蛛大恶魔’。
　　刷！刷！刷！！！
　　技能发动。
　　虚空大恶魔的身上飞出了无数道的‘虚空之线’，仿佛交织成了‘天罗地网’一般，笼罩向了李毅。
　　并且。
　　‘虚空之线’上蕴含着恐怖的剧毒，这种剧毒名为：虚空毒素，在分量足够的情况下，就算是‘真神’也可以毒杀。
　　吼！
　　星空怒吼了一声，根本不用李毅出手，星空就直接施展出了‘吞噬本源经’，就将攻杀而来的虚空大恶魔一口吞下了。
　　时间流逝。
　　李毅在观望战场。
　　虚空战场上。
　　李毅的第一真神军团和第二波入侵军团的战争很激烈，第一真神军团的兵力虽然远不如第二波入侵军团，但胜在拥有数量极多的真神三阶。
　　因此。
　　李毅的第一真神军团挡住了第二波入侵军团的攻势。
　　按照现在的情况。
　　短时间里是不可能分出胜负的。
　　在另一边。
　　湛蓝大陆的战场上。
　　李毅的湛蓝军团与第一波入侵军团的战况也非常的胶着，双方的军队和士兵战斗在了一起，相互拼杀，使出了全力。
　　可以看到。
　　战场上已经躺下了不少的尸体。
　　可以说。
　　在短时间里，湛蓝大陆的战场上也根本不可能分出胜负。
　　陆陆续续。
　　李毅就收到了许多的提示，有不少的部下已经战死，陨落和死亡了许多的下属，入侵军团的伤亡同样惨重。
　　这个时候。
　　第三波入侵终于开始了。
　　【叮！】
　　【玩家编号066666请注意，‘第三波入侵战争’即将开始，三位主神，三位深渊领主即将率领他们的亲信部队降临。】
　　提示跳出。
　　“朕等你们很久了。”
　　李毅道。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　李毅感受到了非常强大的气息，已经超过了真神三阶，六道强大的身影逐渐的从四周缓缓浮现了。
　　可以看到。
　　天灾主神、寂灭主神、五行主神、虚空恶魔深渊领主、血族恶魔深渊领主、牛鬼恶魔深渊领主。
　　他们全部出现了。
　　“李毅。”
　　天灾主神‘艾达尔’最先出来，他一步一步走出，周身上下，逸散出了恐怖的天灾力量，仿佛在演化着种种不同的世界灾劫，涌动着劫气。
　　“你不是神族。”
　　李毅看清楚了艾达尔的身影，皱了皱眉，沉声道：“你是‘星空虫族’，这么说的话，你是获得了‘神族’的传承，走了‘神族’的路，抛弃了‘星空虫族’的道路。”
　　“我们终于正式见面了。”
　　艾达尔道。
　　“朕的这段时间里，遇到了那些事情，都是因为你们了。”
　　李毅基本上已经明白了，“星空虫族，你们还真是阴魂不散。”
　　“李毅。”
　　虚空恶魔深渊领主‘布里德’笑了，“这是没有办法的事情，因为你在星空虫族的悬赏榜上，并且悬赏的金额太诱惑了，再加上我们又都在‘无尽虚空’，自然不会放过你。”
　　“要怪就只能怪你掌握了不该掌握的东西。”
　　“跟他说这么多干什么？”
　　寂灭主神‘比利昂’目光冷冽，寂灭的力量在周身涌动着，气息极为的强悍，甚至已经超过了艾达尔与布里德，“直接动手杀了他。”
　　“李毅。”
　　血族恶魔深渊领主‘布伦卢’面容很苍白，仿佛没有一丝血色，“你是自己投降，还是我们联手将你打服？”
　　“够了。”
　　五行主神‘丹行尼’皱眉，沉声道：“你们的事情本神没有任何的兴趣，这是一场针对‘虚空种族’的入侵战争，进攻‘湛蓝大陆’只不过是整个浩大战争的一小部分而已，绝对不能因为你们而影响整个局势。”
　　“桀桀桀……”
　　牛鬼恶魔深渊领主‘古查娜’宛如牛魔王一样，却又一对龙翼，体型壮硕魁梧，披着一身恶魔领主铠甲，“针对‘无尽虚空’的最终决战已经开始了，我们只是这场浩大战争中的不起眼的一角而已。”
　　显然。
　　艾达尔，布里德，比利昂，布伦卢是‘星空虫族’的身份，丹行尼是真正的神族，古查娜是真正的‘深渊种族’。
　　“你们说的这些话是什么意思？”
　　李毅微微愣了下，他似乎是听到了一些隐秘。
　　古查娜轻咦了声，望向了李毅，“你竟然不知道？”
　　“……”
　　李毅皱了皱眉，没有回话。
　　“李毅，你可知道‘无尽虚空’的虚空种族为什么能够在深渊与神界的同时入侵下支撑到现在吗？”
　　丹行尼问。
　　“朕如果没有猜错，神界想要获得整个无尽虚空，深渊同样也想获得整个无尽虚空，所以深渊与神界在相互争斗。”
　　李毅沉吟了一会儿，就直言道。
　　“你倒是明白这其中的道理。”
　　丹行尼道：“这一次，深渊与神界的那些大佬们已经失去耐心了，所以在通过了一场‘争论’后，决定了无尽虚空的归属。”
　　“深渊与神界各占据了一半。”
　　“所以。”
　　“‘最终决战’已经开启，再过不久，神界与深渊的那些大佬们，将会亲自君临‘无尽虚空’，彻底攻占‘无尽虚空’。”
　　“这……”
　　李毅被这个消息震惊到了。
　　要知道。
　　李毅当时选择的可是‘虚空种族’的阵营。
　　“哈哈哈……”
　　艾达尔大笑，“李毅啊李毅，我们原本就想要通过‘入侵’来收拾你，没想到，正好就赶上了‘最终决战’，这样一来，就更容易对付你了，你的运气实在是太差了。”
　　“你们高兴的太早了。”
　　李毅冷静了下来，“这场战争才刚刚开始，谁输谁赢还不一定。”
　　“可笑。”
　　布里德冷笑，“你以为你能赢得了我们？”
　　“兑换。”
　　李毅没有理会布里德，而是心念一动，直接消耗了一千万点召唤点，兑换了十次真神奖池的抽奖机会。
　　【超神领主外挂：兑换成功，获得十次真神奖池抽奖机会。】
　　“抽奖。”
　　李毅道。

第一百七十七章 真神奖池十连抽，全灭敌军，进阶真神
　　李毅已经将十次真神奖池抽奖机会全部使用了，进行了一次‘十连抽’。
　　刚刚确定完抽奖后，眼前就跳出了提示。
　　【叮！】
　　【抽奖完成，获得大日如来真经上篇、八九玄功上篇、九秘全篇、化血神刀、捆仙绳、血魔尺、白骨精人物召唤卡、十万天兵天将军团召唤卡三张。】
　　总共十件奖品。
　　其中。
　　三门功法，三件法宝，一张人物召唤卡，以及三张军团召唤卡。
　　【道具：大日如来真经上篇】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：西方佛国，无上如来，创造出来的蕴含无上佛理的真经，修炼此经，彻底圆满后，可证得‘不朽’。】
　　【备注：只有上篇】
　　嗡！
　　李毅心念一动，取出了‘大日如来真经上篇’，出现在李毅手中的是一部金色的佛经书籍，蕴含大道佛理，玄奥异常。
　　李毅仔细翻阅，却无法懂得其中的玄妙。
　　只能作罢。
　　“可惜。”
　　李毅感叹，“这确实是一门强大的根本法，可以铸就不朽根基，只不过，这门根本法根本不适合朕。”
　　【道具：八九玄功上篇】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：有腾挪变化，妙法无穷之能，修成圆满，可元神真灵不灭，肉身不死，进而证得‘不朽’。】
　　【备注：只有上篇】
　　“取出。”
　　刷！
　　李毅将‘八九玄功上篇’取来，是一部紫色书籍，将这部神功秘法翻开，李毅仔细的阅读和理解，但其中的奥秘玄妙晦涩，难以理解和通透。
　　显然。
　　李毅要想炼成这等秘法，并不是一件容易的事情。
　　毕竟。
　　李毅是‘领主职业玩家’，而不是‘英雄职业玩家’，所以就难以学习这等根本法或者威能强大的技能。
　　【道具：九秘全篇】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：天下无双之秘法，蕴含神秘莫测的威能，共有‘临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行’，九秘合一，可演化无双法，古今无敌法。】
　　【备注：九秘合一，得道成仙。】
　　“不错，不错。”
　　李毅虽然身处战场，但他还是有时间翻阅九秘全篇，感悟其中的玄奥与妙处，自己也颇有感悟。
　　而后。
　　化血神刀，捆仙绳，血魔尺三件法宝，威能也不弱，血魔尺是真神一阶，捆仙绳是真神六阶，化血神刀是真神九阶。
　　紧接着。
　　李毅查看的就是‘十万天兵天将’的信息。
　　【道具：十万天兵天将军团召唤卡】
　　【阶位：真神六阶】
　　【介绍：‘天庭’仙人士兵，具备了强大的战斗力，每一位都是真正的‘真仙‘，战斗力极其的强大。】
　　【备注：天庭军团】
　　“召唤。”
　　嗡！嗡！
　　李毅没有任何的迟疑，他手持三张‘召唤卡’，再右手一挥，三张‘十万天兵天将军团召唤卡’飞了出去。
　　刹那间。
　　白色的光辉绽放，非常的耀眼，更是极为的璀璨，蕴含着无比庞大且宏伟的压迫感，气息无双，仙气飘渺，肃杀之气涌动。
　　“杀！杀！杀！！！”
　　瞬间。
　　李毅就召唤出来了三十万的天兵天将，每一位天兵天将都达到了‘真仙境后期’，也就是‘真神六阶’。
　　战斗力异常强大。
　　要知道。
　　真神六阶就已经相当于‘上位主神’了。
　　现在。
　　李毅直接召唤出了三十万名，更是组成了实力恐怖的军团，君临虚空，恐怖无双的气势笼罩了整个战场。
　　“这……这……”
　　艾达尔彻底的傻眼了，他望着突然出现了‘三十万天兵天将’，整个就呆住了，进而满脸的恐怖。
　　“不可能！这不可能！！！”
　　布里德发出了惊恐万丈的尖叫声。
　　“怎么会这样？”
　　比利昂语气都在颤抖。
　　“我不信，我不相信。”
　　布伦卢无比的骇然。
　　要知道。
　　他们四个的阶位也就是‘真神六阶’罢了，在‘神界’当中，处于‘上位主神’的程度，再加上他们的亲信部队，兵力满打满算，也不会超过了一万名。
　　最重要的是。
　　他们的亲信部队的实力可不是‘真神六阶’，而是由‘真神四阶‘和’真神五阶‘组成罢了，差距实在是太大了。
　　“嘶……”
　　丹行尼倒吸了一口凉气，他迅速的反应过来，喝道：“全军撤退！撤退！！！”
　　“艹！”
　　古查娜爆了粗口，“他竟然还隐藏着这么可怕的军队，根本打不了，快撤！要是撤慢了，我们都的交代在这里。”
　　“撤退？”
　　李毅脸上浮出了冷笑，大手一挥，喝道：“三十万天兵天将听令，给朕杀！全灭敌军！一个不留！不能让任何一位敌人逃走！”
　　“是！！！”
　　“杀！！”
　　“进攻！！！”
　　“……”
　　轰！轰！轰！！！
　　三十万天兵天将大声的回应李毅，他们长啸连连，恐怖至极的实力爆发了，而且每十万天兵天将还能组成可怕的阵法，战斗力恐怖到了极致。
　　“啊！！！”
　　“饶命啊！！”
　　“救命啊！救命啊！！！”
　　“投降！我们投降！”
　　“……”
　　敌军已经彻底的崩溃了，他们根本不可能是‘天兵天将’的对手，双方军团的实力相差实在是太大了。
　　可以看到。
　　整个‘虚空战场’上。
　　完全就是一面倒的碾压局势。
　　三位主神与三位深渊领主的数百万真神军团，根本就挡不住天兵天将的攻杀，倒下了一具具的尸体，漂浮在虚空当中。
　　惨烈！
　　十分的惨烈！
　　“人皇掌御。”
　　嗡！
　　李毅运转功法，传出了龙吟声，道道龙形金光飞出，就落到了一万名天兵天将的身上，化为了道道金光，加持在了李毅的身上。
　　于是。
　　李毅的气息飞速上涨，直接就攀升到了真神六阶的程度。
　　“你们已经败了。”
　　李毅站在战场外，他手持‘王权之剑’，注视着艾达尔他们，一步踏出，瞬间从原地消失，杀向了艾达尔，“王权之剑，人皇剑气。”
　　锵！
　　李毅斩出了一剑，‘帝器：王权之剑’本就是‘真神九阶’的武器，威能强大，李毅以人皇之力驱动，斩出了恐怖至极的剑气。
　　“不！！！”
　　艾达尔悲吼，无比的惊恐，他想要抵挡，却发现使出了所有的手段，那也挡不住李毅的这一剑。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　艾达尔被李毅一剑斩灭了，尸体都被磨灭成了灰烬。
　　“命运劫杀指。”
　　嗡！
　　李毅运转命运长河经，调动了命运长河的力量，再一指点出，化为了一道灰蒙蒙的指芒，贯穿了虚空。
　　“不！！！”
　　噗！
　　布里德惨叫，他的脑袋被李毅这一指击碎了，真灵也都被命运劫杀指的威能给彻底的磨灭掉了。
　　“杀！！！”
　　李毅杀进了战场内，追杀比利昂和布伦卢，在天兵天将的配合上，拦截住了他们，再将他们两个尽数的灭杀掉了。
　　最后。
　　只剩下了五行主神‘丹行尼’和牛鬼恶魔深渊领主‘古查娜’，他们两个也没能逃走，被天兵天将围困住了，根本就无法脱身。
　　“桀桀桀……”
　　古查娜发出了阵阵阴森森的笑声，他全身是血，已经身受重伤了，目光森冷的望着李毅，“真是没有想到，一个小小的湛蓝大陆里，竟然还隐藏着你这么一位强者，本来以为是来赚一笔外快的，没曾想要丢掉性命。”
　　“李毅。”
　　五行主神‘丹行尼’喝道：“放了我们，我们可以帮助你加入神界或者深渊的阵营，否则的话，你只能被当成虚空种族的一员而后被神界与深渊消灭掉。”
　　“这是你唯一的机会。”
　　丹行尼企图威胁李毅。
　　“不必了。”
　　李毅目光淡漠，“对于朕来说，你们两个死了比活着更好。”
　　“杀了他们。”
　　李毅下达了命令。
　　“是！”
　　天兵天将们回应，发动了进攻，在阵阵惨叫声中，丹行尼和古查娜就被天兵天将彻底的消灭掉了。
　　三位主神和三位深渊领主全灭。
　　这一场入侵战争，李毅自然获是得了全面的胜利，第二波入侵军团战败，并且投降臣服，成为了李毅的部下。
　　这样一来。
　　李毅的手里再次增加了四百万的真神。
　　湛蓝大陆。
　　第一波入侵军团也投降臣服了。
　　所以。
　　李毅获得了全面的胜利。
　　在战后。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您获得了防守战争的全面胜利，不仅挡住了神界与深渊的入侵，还全灭了三位主神和三位深渊领主。】
　　【获得奖励：一千万亿游戏币、一千枚不朽币、紫晶礼包十个、进阶版顶级资源礼包十个、领主统帅力+100000。】
　　【超神领主外挂：战役结束，获得一亿点召唤点】
　　提示出现。
　　显然。
　　李毅先获得的是‘防守战争’的奖励。
　　紧接着。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功灭杀了三位主神和三位深渊领主，调查清楚了事情的真相，完成了进阶任务：追溯真相，灭杀幕后黑手。】
　　【获得奖励：真神之源一枚、命运晶石一枚、领地本源一枚、完成真神进阶任务。】
　　“进阶任务完成了。”
　　李毅脸上浮现出了笑容。
　　接下来。
　　李毅就准备‘进阶真神’了。
　　最重要的是。
　　‘神界’与‘深渊’已经达成了共识，无尽虚空世界的‘最终决战’马上就要爆发了，李毅必须要早做准备才是。
　　刷！
　　李毅心念一动，取出了这次抽奖获得的最后一张‘白骨精人物召唤卡’。
　　【道具：白骨精人物召唤卡】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：女尸白骨吞吐日月精华，习得‘化尸大法’，修魔得道，参悟法则至理，成就了玄仙尊位，实力很强，凶残恶毒，诡计多端，变化无定。】
　　【备注：白骨成精，欲吃唐僧肉。】
　　“真神九阶。”
　　李毅神色一动，“这应该算是朕的所有部下当中，修为与实力最强的一位了，只不过是一个‘妖精’。”
　　“召唤。”
　　嗡！
　　李毅将‘召唤卡’抛出，‘白骨精人物召唤卡’散发出了莹莹白光，而后在莹莹白光中，有着人影绰绰，变化不定。
　　最后。
　　莹莹白光消失了。
　　出现在李毅眼前的并不是森白的白骨，而是一位月貌花容的少女，说不尽的眉清目秀，齿白唇红，俏生生站在李毅的面前。
　　“拜见人皇陛下。”
　　白骨精向李毅行礼，当真是冰饥藏玉骨，衫领露酥胸，柳眉积翠黛，杏眼闪银星。月样容仪俏，天然性格清。体似燕藏柳，声如莺啭林。半放海棠笼晓日，才开芍药弄春情。
　　“嗯。”
　　李毅点头，收回了目光，询问道：“白骨精，你的修为达到了什么层次？”
　　“回陛下。”
　　白骨精回道：“属下修炼‘化尸大法’，修魔证道，如今已经参悟法则玄妙，进入了玄之又玄的境界，是为：玄仙，并且是‘玄仙后期’，距离‘金仙’差了很多的层次，但距离‘太乙玄仙’也是差了一步之遥，可这一步之遥却难以跨过。”
　　“玄仙后期。”
　　李毅点了点头。
　　显然。
　　真神九阶对应：天仙、真仙、玄仙，每一个境界又划分‘初中后’三期层次，总共就是‘九个级别’。
　　玄仙之上便是‘太乙玄仙’。
　　李毅要是没有猜错的话，‘太乙玄仙’应该是‘真神九阶’之上的‘太乙九阶’了，这是另一个大层次。
　　突然。
　　轰隆隆！！！
　　李毅听到了恐怖的爆炸，他此时站在虚空内，察觉到了‘虚空气流’的剧烈波动，更是感受到了一股无比可怕的气机。
　　咔嚓！咔嚓！
　　整个无尽虚空都在剧烈的震动着。
　　显然。
　　在‘无尽虚空’的最深处。
　　似乎在爆发一场无比可怕的战斗。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，‘神界’与‘深渊’已经达成了共识，并且全面入侵了‘无尽虚空’，最后的决战已经爆发。】
　　这时。
　　李毅收到了提示。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，您可以选择继续协助‘虚空种族’对抗‘神界’与‘深渊’，或者选择脱离虚空种族的阵营。】
　　“这……”
　　李毅沉吟。
　　说实话。
　　这样的战争，李毅根本就没有资格参与进去，就算他现在已经升级了‘外挂’也没有，因为那些大佬绝对超过了‘真神阶’，达到了更高的层次。
　　甚至。
　　可能有‘不朽’出战。
　　李毅小胳膊小腿的冲进去，只怕会瞬间粉身碎骨。
　　“呼……”
　　李毅深吸了一口气，“想太多也没有用，虚空种族这个阵营肯定要脱离，实在没有办法的话，只能找机会加入‘神界阵营’或者‘深渊阵营’了。”
　　“现在最重要的还是得尽快晋升‘真神’，提升自己的实力，只有这样，朕才能在接下来的动荡当中活下来。”
　　“进阶真神。”
　　李毅心念一动。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666已经完成了进阶真神的任务，进阶真神基本条件已经达到，需要再获得一枚真神之源、一枚命运晶石，融合后，可以完成进阶。】
　　提示出现。
　　“好。”
　　李毅大喜，“这两样东西朕都具备。”
　　“融合，进阶。”
　　李毅喝道。
　　嗡！嗡！
　　于是。
　　李毅的眼前飞出了两道流光，正是‘真神之源’和‘命运晶石’，这两样东西就是进阶真神的必需品。
　　最起码是李毅进阶的必需品。
　　【道具：真神之源】
　　【阶位：无】
　　【介绍：蕴含诸天万界法则的一丝本源，是用于奠定根基的最完美的物品，适用于进阶真神】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　【道具：命运晶石】
　　【阶位：无】
　　【介绍：诸天万界命运长河的命运结晶体，蕴含着神秘莫测的威能。】
　　【备注：特殊物品】
　　……
　　‘真神之源’呈现椭圆形，散发出了彩色的光辉，有着五颜六色的光芒，先一步融入进了李毅的体内。
　　轰！
　　李毅感觉脑海一阵的轰鸣，在这个瞬间，他自身的真灵仿佛进入了到一种无比玄妙的层次与世界。
　　在这里。
　　李毅看到了诸天万界的法则。
　　感悟到‘法则之源’的奥秘。
　　并且。
　　正在逐渐的将‘诸天万界的法则’融入自身，让自身的肉身，灵魂，真灵发生一种全新的蜕变。
　　下一刻。
　　‘命运晶石’在颤动，正是一枚菱形的晶体，逸散着无上命运的玄奥气机，散发着一种灰蒙蒙的光。
　　嗡！
　　‘命运晶石’化为了一道流光，也融入进了李毅的体内，当‘命运晶石’与‘真神之源’的力量相遇后。
　　轰！轰！轰！！！
　　立刻。
　　产生了一种前所未有的变化。
　　这一次。
　　李毅在发生前所未有的蜕变，他在从半神进阶成为‘真神’，他仿佛与诸天万界融为了一体，感悟着种种玄妙。
　　这一次。
　　李毅感受到的‘人皇’的真正奥秘，那是超越了‘不朽’与‘彼岸’的层次，达到了一种真正的‘无上’的境界，难以形容的伟岸无双。
　　显然。
　　李毅现在已经彻彻底底的获得了‘人皇’这个职业的全部传承了。
　　这一次。
　　李毅是完全的融合了‘人皇’这个职业的所有传承。
　　达到了尽头。
　　这样一来。
　　在下一次进阶时。
　　李毅也不知道‘人皇’这个职业还会发生什么样的改变。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　李毅仔细体悟着‘人皇’的力量，参悟着‘人皇’的传承，诸天万界人族，无数人族的膜拜，产生了信仰，产生了不朽，产生了命运……
　　时间流逝。
　　李毅也不知道过去了多久，可能是一瞬间，也可能是许多年。
　　最后。
　　李毅成功的进阶了。
　　而且。
　　李毅也获得了‘人皇’的全部传承。
　　缓缓的。
　　李毅从这种特殊的状态苏醒。
　　吼！！！
　　李毅听到了龙吟声，这一次出现的不再是五爪金龙，而是尊贵无上，人族皇者，天地至尊，九爪金龙。
　　九爪金龙盘踞在李毅的身上。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　李毅的威势更加的威严无双。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功进阶，达到了：真神一阶，感悟了种种玄妙，获得了唯一特殊性职业‘人皇’的全部传承，掌握了相应的全部能力。】
　　……
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，获得称号：诸天万界人族皇者】
　　……
　　提示出现。
　　无上伟岸的气息越发的厚重。
　　九爪金龙盘旋，命运长河奔腾。
　　轰！轰！
　　“这种感觉……”
　　李毅感受着体内的力量，发生了前所未有的蜕变，“这就是‘真神一阶’的力量吗？确实是太强了，远远超越了‘半神九阶’，完完全全就是另外一种层次。”
　　“并且……”
　　李毅心念一动。
　　【玩家：李毅】
　　【编号：0666666】
　　【职业：领主‘人皇’】
　　【称号：神眷者、屠龙者、资源掠夺者、帝之掌权者、诸天万界人族皇者……（略）】
　　【阶位：真神一阶】
　　【不朽性：命运（30%）】
　　【亲和力：199999】
　　【统帅力：1762000】
　　【人皇传承之力：19999.9】
　　【人皇传承领主技能：人皇九爪金龙护体真经、人皇天御真经、无上人皇真经、命运长河真经、诸天万界人族真经】
　　【物品：人皇印、命运三足鼎、帝器‘王权之剑’、领地之源、世界支柱、紫晶礼包十个、随机真神兵种招募卷轴一张……（略）】
　　【已开放世界：无尽虚空之湛蓝大陆、玄黄大陆、御灵世界、深渊世界、天武世界、巫师世界、天工世界】
　　【领主模板（已开启）】
　　显然。
　　李毅的信息也发生了改变。
　　领主技能与领主领域之力全部消失，变成了‘人皇传承之力’和‘人皇传承领主技能’，各项信息都有了翻天覆地的增强。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您成功进阶‘真神一阶’，开启‘诸天频道’，开启进入‘诸天万界’的权限。】
　　又有提示出现了。
　　“诸天频道。”
　　李毅反应过来，“这是游戏频道里的最后一个，代表的是‘诸天万界’，进入游戏到现在，已经快有两年了，终于接触到‘诸天’了。”
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，您已经获得了进行‘诸天万界的权限’，您可以使用‘领地之源’，在‘诸天万界’开辟世界领地，开辟出来的‘世界领地’将会融合您的所有领地，进而升华成为真正的世界。】
　　“开辟‘世界领地’。”
　　李毅又惊又喜，“领地之源的话，朕就有一枚。”
　　“这样一来。”
　　李毅惊呼道：“朕是不是可以直接脱离‘无尽虚空’世界了？”

第一百七十八章 世界领地开辟成功，融合五十九个小千世界，命名为：洪荒世界
　　李毅将‘领地之源’取出，并具现了出来，悬浮在眼前，正是一个呈现着古朴色泽的圆球体，内部似乎蕴含着某种玄奥异常的物体，就宛如一道道的气流。
　　但是仔细观察的话，内部的道道气流又不可见了。
　　【道具：领地之源】
　　【阶位：无】
　　【介绍：‘诸天万界’的根本物，蕴含着开天辟地，创造一切的莫测威能，转化成了‘领地之源’，可在‘诸天万界’开辟出一方世界。】
　　【备注：特殊物品】
　　“那就开始吧。”
　　李毅深吸了一口气，让自己的心情平静了下来，“开启进入‘诸天万界’的权限，使用‘领地之源’，开辟‘世界领地’。”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　下一刻。
　　‘领地之源’散发出了道道流光，呈现着九彩色，比雨后彩虹还要绚丽，犹如丝线一般，迅速的涌向了李毅。
　　转眼。
　　李毅就被九彩色的光线包裹了，宛如巨大的蚕茧般，呈现椭圆形，超过了一人高，散发着阵阵彩色的光芒。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您达到了‘真神一阶’，并且使用了‘领地之源’，即将进入‘诸天万界’，开辟‘世界领地’，请做好准备。】
　　提示刚刚出现。
　　刷！
　　李毅被包裹的彩色的茧就变成了一道彩色的流光，直入了天际，破开了重重的阻碍，离开了‘湛蓝大陆’，甚至还离开了‘无尽虚空’世界。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，因为您已经离开了无尽虚空，所以您自动脱离了‘虚空种族’的阵营。】
　　画面一转。
　　而后。
　　李毅在离开了‘无尽虚空’后，自然就进入了‘诸天万界’，并且不断的穿梭诸天万界的时空，最终在某个虚无的地方停了下来。
　　‘诸天万界’。
　　本身就是由所有世界，所有位面，所有空间，所有宇宙共同组成，并且，所有世界，所有位面，所有空间，所有宇宙，都处于‘诸天万界’内。
　　这个时候。
　　李毅来到了‘诸天万界’的一处虚无的区域。
　　嗡！嗡！！
　　九彩色的光芒在涌动着。
　　在‘茧’内。
　　李毅几乎无法感受到任何的东西。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这时。
　　‘茧’出现了裂痕，逸散出了一种神秘莫测的无上伟力，这是开天辟地，创造世界的无上力量。
　　于是周围出现了变化。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　地水火风涌现。
　　不断的汇聚，而后凝结，逐渐形成了一方小型的空间世界，这个‘小型的空间世界’在吸收着‘诸天万界源气’，在缓缓的扩张。
　　此时。
　　李毅闭着双眼，隐约的感受到了外界的变化，感觉到了一个世界正在诞生，这是一个全新的世界正在被开辟创造出来。
　　最重要的是。
　　李毅完全能够感知这个正在诞生的世界，他就是这个世界当中一切的主宰者，他是世界之主般的存在。
　　时间流逝。
　　李毅也不知道过去了多久。
　　周围。
　　全新的世界已经完全开辟创造出来了，只是这个世界还很小，达到只有十分之一地球的面积，并且是天圆地方的世界。
　　在这个世界里。
　　没有太阳，没有月亮，没有星辰，没有万物，什么东西都没有，只有地水火风在不断的演化着。
　　处于‘无’的一种状态。
　　‘全新世界’。
　　嗡！
　　李毅站在虚空，他睁开了双眼，已经清醒了过来，他处于这个‘世界领地’内，就宛如一切的主宰与创造者。
　　宛如‘创世之神’。
　　可以看到。
　　李毅右手一挥，他眼前的地水火风就在不断的演化，化为了龙形，虎形，天使，恶魔，机械……
　　各种各样的形态。
　　然而。
　　这些形态虽然很多，但本质上并不是‘生灵’，而是‘地水火风’这一种能量罢了，李毅还无法创造生灵与种族。
　　李毅还没有达到那种层次，差距还很大。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您已经成功使用‘领地之源’在‘诸天万界’中开辟出了‘世界领地’。】
　　【是否开始融合所有的领地世界？】
　　没多久。
　　李毅就又收到了提示。
　　“融合。”
　　李毅直接点头道。
　　【叮！】
　　【开始融合！】
　　嗡！嗡！
　　果然。
　　李毅看到了恐怖的变化，那是一种无上的伟力，足以跨越一切的时空，一切的屏障，玄妙无双。
　　而且。
　　呈现着一种‘九彩色’。
　　就是这样一股力量。
　　凭空出现。
　　紧接着。
　　这股力量直接就落入进了‘无尽虚空’当中，无上的伟力降临，进而再笼罩向了整个‘湛蓝大陆’。
　　如果站在‘无尽虚空’世界的虚空当中。
　　就会发现。
　　那是一道无比巨大的九彩色光柱，直接将整个‘湛蓝大陆’笼罩了，造成了巨大的动静，引来了无数强者的围观。
　　“那是……”
　　“领地神光。”
　　“这是谁在开辟‘世界领地’？”
　　“有趣。”
　　“又一位‘世界之主’诞生了吗？”
　　“……”
　　无尽虚空。
　　神族大佬，深渊领主大佬，还有无尽虚空种族的大佬，他们都是达到了‘不朽’层次的超级强者，目光望向了九彩色光柱，就认出了来历。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　‘湛蓝大陆’在‘领地神光’的影响下，脱离了‘无尽虚空’，从‘无尽虚空’当中给剥离了出来，沿着‘领地神光’所形成的光路，跨越了重重阻碍，进而融入进了李毅开辟出来的‘全新世界’当中。
　　湛蓝大陆。
　　“这……这……”
　　“刚才是发生了什么事情？”
　　“……”
　　无数生灵震惊，难以理解。
　　果然。
　　‘湛蓝大陆’在与李毅开辟出来的‘全新世界’融合，浩瀚的大陆在融为一体，甚至是被分解了。
　　当然。
　　‘融合’还没有结束，仅仅只是开始。
　　因为。
　　李毅除了‘湛蓝大陆’外，还有很多的‘领地’。
　　“继续。”
　　李毅道。
　　刷！刷！刷！！！
　　刹那间。
　　就有着一道道的‘领地神光’破空飞出，冲破了一切的阻碍，进而先后将‘玄黄大陆’、‘天工世界’、‘天武世界’、还有在‘巫师世界’里获得的‘二十七个私人世界’。
　　在这一刻。
　　总共是三十个世界，并且都达到了‘小千世界’级别，全部融入进了李毅开辟出来的‘全新世界’当中。
　　于是。
　　种种法则在演变。
　　世界与世界之间产生了融合。
　　领地与领地之间产生了相融。
　　嗡！嗡！！
　　李毅开辟出来的‘全新世界’的大小，几乎是在以肉眼可见的速度在增长着，不断的扩张，不断的扩大。
　　相当的恐怖。
　　并且。
　　因为世界不同，修炼体系就不同，比如在‘玄黄大陆’里，主修‘仙道’，副修‘神道’，次修‘武道’。
　　‘天武世界’就是纯粹的武道世界。
　　‘天工世界’又是另一种体系。
　　另外。
　　还有二十七个私人世界。
　　都有不同的修炼体系。
　　这样一来。
　　‘三十个世界’在融合，修炼体系就在融合，李毅开辟出来的‘全新世界’在发生巨大的改变，变成‘包容万象’。
　　“世界支柱。”
　　轰！
　　在这个时候。
　　李毅心念一动，右手一挥，就将‘世界支柱’取出了，紫金色的巨柱显化出来，而后被李毅抛入进了开辟出来的‘全新世界’内。
　　“融合。”
　　李毅道。
　　轰！轰！轰！！！
　　‘世界支柱’彻底的显化，座落了下来，并且是出现在了‘全新世界’的正中央位置，‘世界支柱’的不断升高，不断的升高。
　　最后。
　　彻底的将‘全新世界’的天地相连。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　除此之外。
　　还有‘世界支柱’的二十八重界，也在相继的浮现出来，变成了一个个的世界，尽数的融入进了整个‘全新世界’当中。
　　“搞定了。”
　　李毅松了一口气，他站在‘全新世界’的上空，犹如一切的主宰，一切的创造者，更宛如创世之神，俯瞰着‘全新世界’的不断变化。
　　其中。
　　李毅看到了各个世界里的智慧生灵，他们本身就拥有强大的实力，甚至有些都达到了‘真神阶’。
　　现在。
　　‘世界’开始变化，他们是最先反应过来，也是最先感应到的。
　　而且。
　　在‘全新世界’演化的过程中，出现了法则的具现化，这些‘真神阶’的生灵立刻开始参悟这些具现化的法则，进入到了闭关的程度。
　　当然了。
　　各个世界的生灵们也出现了很大的动乱。
　　不过。
　　这些都是小事。
　　世界变迁，山脉大陆在逐渐演化。
　　天空当中。
　　各大世界的太阳与月亮融为了一体，还有各个世界当中的星辰也融为了一体，各个世界的法则融为了一体。
　　完成了一种蜕变和升华。
　　时间流逝。
　　终于。
　　‘全新世界’不再变化了，‘融合’与‘蜕变’已经达到了极限，‘全新世界’已经彻彻底底的稳固下来了。
　　这个时候。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　于是。
　　李毅感觉到了一种无比伟岸的力量，从‘全新世界’反馈给了李毅，李毅能够轻易的掌控这些力量。
　　事实上。
　　这种力量就是‘世界之力’。
　　‘全新世界’的‘世界之力’。
　　在这种情况下。
　　李毅身处在‘全新世界’当中时，几乎就是无敌般的存在，除非敌人拥有毁灭‘全新世界’的强大力量。
　　不仅如此。
　　李毅就算没有在‘全新世界’里，他也能使用‘世界之力’，只不过威力会减弱许多，但也是一种很强大的能力。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您开辟出来的‘全新世界’已经融合了湛蓝大陆、玄黄大陆、天工世界、天武世界、二十七个私人世界、二十八重界，总共五十九个小千世界，‘世界领地’位格达到了‘小千世界’的极限。】
　　提示出现。
　　“小千世界的极限。”
　　李毅沉吟。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您获得了‘世界之主’的称号。】
　　又是一个提示。
　　嗡！
　　进而。
　　李毅在自动佩戴上了‘世界之主’这个称号，并且‘称号’的效果是可以叠加的，‘世界之主’的称号可以增加李毅的实力。
　　同时。
　　李毅在佩戴上‘世界之主’的称号后，就自动获得了关于‘诸天万界’，还有‘世界领地’的基本信息。
　　诸天万界。
　　正是所有世界，所有空间，所有位面，所有宇宙的统称。
　　关于世界位格体系的划分。
　　由低到高。
　　划分为：世界碎片、小世界、大世界、小千世界、中千世界、大千世界、永恒至高界。
　　世界碎片。
　　李毅并没有遇到过，但却有不少的地球玩家在第一次穿越异世界时，就进入到‘世界碎片’当中。
　　顾名思义。
　　‘世界碎片’就是一个完整的世界因为各种原因，毁灭破碎后，遗留下来的‘位面空间’，‘碎片世界’，也可以是依附在完整世界的秘境或者福地等。
　　小世界。
　　具备了相对完整的世界体系，世界的上限力量是在‘超凡阶’，就比如李毅的弟弟‘李小乐’所在的‘武侠世界’，就属于‘小世界’。
　　大世界。
　　拥有完善的世界体系，并且世界的上限力量达到了‘半神阶’，就比如李毅的母亲‘张楚楚’所在的‘异能世界’，就是一个‘大世界’。
　　小千世界。
　　已经具备了世界法则体系，并且一般来说，小千世界的上限力量就是在‘真神一阶’的程度，就比如天工世界，天武世界等等。
　　但是。
　　也有例外。
　　比如‘小千世界’已经打破了自身的位格，处于了从‘小千世界’和‘中千世界’的晋升途中，世界的上限力量就不仅仅只是‘真神一阶’了。
　　李毅开辟出来的‘全新世界’，虽然只是刚刚被开辟出来，但因为融合了整整五十九个小千世界，所有世界位格就处于一种晋升状态，‘世界的上限力量’就不仅仅只是‘真神一阶’的程度。
　　至于中千世界，大千世界，还有‘永恒至高界’。
　　李毅就不是很清楚了。
　　不过。
　　李毅知道‘御灵世界’就是中千世界，无尽虚空，神界，深渊，还有地球所在的‘大宇宙’，就都属于‘大千世界’。
　　中千世界与大千世界的世界上限力量是什么程度，李毅暂时不知道
　　‘永恒至高界’。
　　李毅就更加的不清楚，甚至都没有听说过。
　　【叮！】
　　【恭喜玩家编号0666666，您的‘世界领地’的位格达到了‘小千世界’的极限，处于了‘小千世界’晋升成‘中千世界’的晋升途中。】
　　【获得奖励：一千万亿游戏币、一万不朽币、紫晶礼包十个、进阶版资源礼包十个、领主府建筑图纸一张、领主亲和力+100000、领主统帅力+100000】
　　又是一个提示出现。
　　这次。
　　李毅获得了相应的奖励。
　　【叮！】
　　【阶位提升：真神二阶】
　　“不错，不错。”
　　李毅越发的满意了。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，请为您开辟出来的全新世界命名。】
　　“命名。”
　　李毅沉吟，在仔细的思考。
　　显然。
　　起始、玄黄、湛蓝等等，这些都不足以命名‘全新世界’，李毅想起了自己在‘真神奖池’中抽奖获得的奖品，脑海当中灵光一闪。
　　“命名：洪荒。”
　　于是。
　　李毅确定了下来。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，是否确定将开辟出来的全新世界命名为：洪荒？！】
　　“是。”
　　李毅再点头。
　　【叮！】
　　【命名成功！】
　　这样一来。
　　李毅开辟出来的全新世界就命名为：洪荒世界。
　　轰！轰！
　　洪荒世界。
　　天地在共鸣。
　　在诸天万界内。
　　‘诸天万界’的源气在缓缓涌入‘洪荒世界’内，因为‘洪荒世界’正处于晋升和蜕变的途中，会加快吸收诸天万界的源气速度。
　　只不过。
　　以‘洪荒世界’本身吸收‘诸天万界源气’的速度，想要成功晋升到‘中千世界’，需要的时间太久太久了，要数以万年计。
　　所以。
　　要想加快‘洪荒世界’的晋升速度，李毅可以将‘不朽币’投入进去，或者是征战其它世界，将其它世界融合进来。
　　【叮！】
　　【因为玩家编号0666666融合了五十九个世界，总共有三十六种修炼体系，请在三十六种修炼体系中选择三种主要发展体系，九种次要发展体系，以及另外的修炼体系尽皆归入于旁门左道。】
　　“展开‘三十六种修炼体系’。”
　　李毅道。
　　【三十六种修炼体系：仙道、神道、魔道、御兽、武道、机械、科技、星卡师、诡异、异能、恶魔、妖道、巫师、五行元素、进化、鬼道、剑道、血脉、斗气、魔法、召唤、天工道、树灵道、海灵道、黑灵道、炼器道、炼丹道、永灵道、炼体道、修神道、御气道、儒道、星辰道、阵道、佛教、灵道。】
　　“选择仙道、武道、科技。”
　　李毅沉吟，仔细的思考过后，就有了决定，“这三种修炼体系为‘洪荒世界’的主要发展体系。”
　　而后。
　　李毅再想了想。
　　“选择魔道、神道、儒道、佛教、炼器道、炼丹道、阵道、诡异、进化，这九种修炼体系为‘洪荒世界’的次要发展体系。”
　　李毅道：“剩下的二十四种修炼尽皆为‘洪荒世界’的旁门左道，难以修成‘正果’。”
　　刷！
　　李毅心念一动，展开了‘世界领地’的信息。
　　【领地模板】
　　【世界领地：洪荒世界】
　　【位格：小千世界极限（晋升中）】
　　【地图：可展开】
　　【游戏币：七千八百九十八万亿游戏币】
　　【不朽币：一万零一百枚不朽币】
　　【主要修炼体系：仙道、武道、科技】
　　【次要修炼体系：魔道、神道、儒道、佛教、炼器道、炼丹道、阵道、诡异、进化】
　　【资源物品：……（略）】
　　【建筑：初级神奇商城、初级转职大殿、最高级凡俗兵工厂、战争堡垒、中级神殿、最高级凡俗阶军营、帝国军营、骑士学院、清风门、镇仙司、神道司、玄天塔、坠仙楼、上玄院、九合堡、辰黄庙、无渊宫、映月园、永仙堂、血阳厦、海域城、妖仙府、古妖殿、初级世界之门、初级虚空之门、真神殿、初级火系神殿、虚空神殿、御灵神殿】
　　【兵种：焚天火神、天兵天将、五元素神灵、高级虚空法神、高级虚空兽、高级虚空灵……（略）】
　　“展开地图。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　地图展开了。
　　‘洪荒世界’融合了‘五十九个小千世界’，所以在成功融合后，就形成了‘五十九大洲’的格局。
　　并且。
　　各个建筑还分散在湛蓝洲、玄黄洲等地方。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，因为您成功开辟了世界领地，引起了‘诸天万界源气’的变化，进而吸引来了‘诸天万界’当中的‘源兽’，将会在一年后进攻‘洪荒世界’，请做好准备，如果失败，‘洪荒世界’将会被‘源兽’吞噬。】
　　“这是……”
　　李毅愣了下，“世界领地刚刚建成，立刻就引来了‘源兽’，这个‘源兽’又是什么东西？所以这是另类版的‘怪物攻城’吗？”
　　刷！
　　李毅取出了‘世界领主殿建筑图纸’。
　　【道具：世界领主殿建筑图纸】
　　【阶位：真神九阶】
　　【介绍：可以建造‘领主殿’。】
　　【备注：建筑图纸】
　　“使用。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　下一刻。
　　李毅手里的‘世界领主殿建筑图纸’就飞了出去，散发出了混沌般的光辉，悬浮在洪荒世界的上空，若隐若现一般，仿佛存在，又仿佛不存在。
　　【叮！】
　　【建造‘世界领主殿’需要消耗：游戏币九亿、木材九十亿单位、石材九十亿单位、尽数九亿单位、超凡材料九十万单位、半神材料九千单位、真神材料九十单位。】
　　“是。”
　　李毅确认。
　　【叮！】
　　【建造‘世界领主殿’需要时间：四十八小时，请耐心等待。】
　　于是。
　　‘世界领主殿’的虚影出现，随着一道道光点的凝聚，虚影就在缓慢的凝实着，接下来只需要等待就可以了。
　　五十九个小千世界融合，产生了很大的动静，使得五十九个小千世界的生灵产生了各种动乱。
　　所以李毅需要安抚好他们。
　　不过。
　　这些事情可以暂时放下。
　　李毅还有更重要的事情要做，他得前往‘诸天频道’当中看看，需要了解清楚‘诸天频道’的情况。
　　“打开‘诸天频道’。”
　　李毅道。
　　嗡！
　　于是。
　　眼前的视网膜前出现了虚影。
　　并且。
　　映入了李毅眼帘的是一片血色的种种虚影，有着一种肃杀的气息铺面而来，完全是另一种的感受，有些出乎了李毅的预料。

第一百七十九章 游戏的创造者：永恒族，源兽入侵，武界
　　李毅在观望着眼前的情景，道道血色的虚影组成了庞大且宏伟的画面与场景，宛如一次次浩大的战场。
　　铺面而来的肃杀之气，充斥着战争与搏杀的气息。
　　“进入‘诸天频道’。”
　　李毅再道。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666，职业：人皇，请求接入‘诸天频道’，是否通过？正在审核中，审核通过，归属‘诸天万界人族’阵营。】
　　提示跳出。
　　嗡！
　　李毅视网膜前的画面与投影在变化，并且肃杀的画面与虚影全部消失了，映入眼帘的是一个聊天框般的场景。
　　仔细一看。
　　‘诸天频道’的布置几乎与‘宇宙频道’相差无极。
　　【叮！】
　　【玩家编号0666666请注意，正在根据您的具体情况和信息，自动为您生成‘专属私人助手’，请耐心等待……】
　　【倒计时：10、9、8、7……】
　　【叮！】
　　【生成完毕。】
　　嗡！
　　在屏幕当中。
　　就有道道光芒汇聚，呈现五颜六色的光辉，再不断聚集在一起，进而变成了一名Q版的白裙少女的模样，身高和体型在巴掌大小，就像是贵族的大小姐一样，但却扮演着女仆般的形象和职责。
　　“尊敬的主人，‘专属私人助手’为您服务，请为您的‘专属私人助手’命名吧。”
　　白裙少女乖巧的道。
　　“诸天频道还有这种操作。”
　　李毅略显惊讶，“世界频道，宇宙频道里都没有什么‘专属私人助手’，各种功能和情况都需要自己摸索。”
　　“有了专属私人助手是不是就不用这么麻烦了。”
　　“命名：小白。”
　　李毅没有多想，就随口说了一个名字。
　　“是，尊敬的主人。”
　　白裙少女‘小白’好像并不存在自我的感情，“‘专属私人助手：小白’，为您服务，请主人命令我吧。”
　　“好。”
　　李毅点头，直接问：“什么是‘专属私人助手’？”
　　“尊敬的主人，每一位‘游戏玩家’在获得进入‘诸天频道’的权限后，‘游戏系统’都会给每一位进入‘诸天频道’的游戏玩家生成一位‘专属私人助手’。”
　　小白回答了李毅问题。
　　“具体的作用和功能是什么？”
　　李毅再问。
　　“每一位‘专属私人助手’都能够帮助游戏玩家熟悉‘诸天频道’，并且能为每一位游戏玩家管理所有频道的所有事宜。”
　　小白回答道：“尊敬的主人，以后您只需要将您的需求告诉小白，小白就能够想办法帮助您。”
　　“哦。”
　　李毅沉吟了一会儿，脑海里灵光一闪，询问道：“朕想知道‘游戏’的真正来历，还有‘游戏’的真正目的又是什么？”
　　李毅的心里就有些忐忑，毕竟这个问题已经涉及到了‘游戏’的本质，小白不回答也是有很大可能的。
　　然而。
　　结果却出乎了李毅预料。
　　小白真的回答了李毅这个问题。
　　“尊敬的主人。”
　　小白详细的回答道：“‘游戏’真正的名字为：最终境游戏，在很久很久以前，已经久远到无法叙述，甚至在时间上都已经无法去具体追述了，因为对于强大到一种层次的存在来说，根本就不具有‘时间’这个概念。”
　　“在‘最终境游戏’的记载里，就是在哪个时期，诸天万界的强族，还有至尊族等等，将哪个时期称之为：永恒纪元。”
　　“永恒纪元。”
　　李毅沉吟。
　　“是的。”
　　小白继续讲述道：“因为在‘永恒纪元’的时期，存在着凌驾诸天万界所有存在，所有种族，所有势力，凌驾于所有一切之上的‘永恒种族’。”
　　“什么是永恒种族？”
　　李毅问。
　　“‘永恒种族’是‘最终境游戏’的创造者。”
　　小白道出了‘游戏’的秘密与来历，其实这个秘密对于能够进入‘诸天频道’的游戏玩家来说，已经是众所周知了。
　　显然。
　　‘最终境游戏’根本没有向游戏玩家隐瞒来历，甚至可以说不屑于隐瞒。至于那些无法进去‘诸天频道’的游戏玩家来说，他们是没有资格知道。
　　“游戏的创造者。”
　　李毅很震惊了，心中涌起了无法平静的汹涌波涛，“这简直是不可思议，几乎覆盖了整个‘诸天万界’的‘最终境游戏’，游戏所具有的伟力已经无法用任何的言语来形容，甚至超脱了概念。”
　　“可是……”
　　“这样的游戏，竟然是被‘创造’出来的。”
　　“有没有关于‘永恒种族’的信息？”
　　李毅忍不住问。
　　事实上。
　　李毅原本还以为是由诸天万界演化出来的。
　　“有。”
　　小白继续回答道：“永恒种族，更应该称之为：永恒族，他们就是以‘永恒’来命名的种族。在‘永恒纪元’时期，他们就是诸天万界之主，镇压了所有的强族与至尊族，掌握了无法揣度的伟岸力量。”
　　“就是这样的种族，他们达到了所有一切极限的极限，以无法揣度的伟岸力量，进而复制了‘诸天万界’的所有神秘，在‘诸天万界’的中心，创造出了一个世界，这个世界名为：永恒至高界。”
　　“永恒至高界。”
　　李毅反应过来，“原来如此。”
　　“什么是‘永恒’？”
　　李毅再问。
　　“永恒。”
　　小白继续回答李毅的问题，“这是目前已知的最高的阶位，按照‘最终境游戏’的划分，将诸天万界所有的体系力量，进行了一种统一的归纳。”
　　“由低到高。”
　　“划分：凡俗、筑灵、超凡、半神、真神、太乙、不朽、彼岸、无上、至尊、永恒总共十一个大阶位，并再将每一个大阶位划分出了九个小阶位。”
　　“‘永恒’所代表的就是最高的一种境界。”
　　“而‘永恒族’的种族成员只要诞生了，祂就是‘永恒’。所以‘永恒族’是只要诞生就是‘永恒’层次的种族，所以祂们有资格以‘永恒’来命名。”
　　“嘶……”
　　李毅忍不住倒吸了一口凉气。
　　显然。
　　‘永恒族’的恐怖还是超乎了李毅的预料，这样可怕而无法揣度的种族，实在无法想象祂们为什么要创造‘最终境游戏’。
　　还有就是。
　　‘最终境游戏’是不是一直在‘永恒族’的监视之下，而李毅可是一个具有‘外挂’的游戏玩家，是不是已经被‘永恒族’发现了？
　　想到这里。
　　李毅有些不寒而栗了。
　　还是说。
　　‘永恒族’确实发现了，但他们不屑于去针对李毅，根本没有把李毅放在眼里。
　　但对于一个‘游戏’来说，任何‘外挂’都是完全破坏游戏平衡的存在，必须要想办法解决和清除掉的才对。
　　最起码。
　　李毅是这么理解的。
　　“永恒族还存在吗？”
　　李毅沉默了半响，还是忍不住问出了这个问题。
　　“消失了。”
　　同样的。
　　‘小白’也沉默了半响，而后才回答了李毅的问题，在回答李毅这个问题的时候，小白的语气里仿佛蕴含着一丝不可察的伤感和落魄，似乎在为‘永恒族’的消失而感到遗憾与伤心。
　　“这……”
　　李毅一下子说不出话来了，“怎么可能？！这样的种族，只要诞生的那一刻就是‘永恒’的存在，怎么可能会消失？”
　　“这其中到底是发生了什么？”
　　李毅追问。
　　“因为‘永恒族’实在太过于的伟岸了，所以‘永恒族’的那些至高们目空一切，因为他们已经走到了一切的极限与一切的尽头。”
　　小白回答了李毅这个问题，“他们实在是无敌于‘诸天万界’太久太久太久了，已经失去了对任何事物的敬畏之心。”
　　“于是……”
　　小白停顿了一下，继续说道：“他们融合了‘永恒族’的所有一切的结晶，包括了种种不可名状的力量，创造出了‘最终境游戏’。”
　　“永恒族创造‘最终境游戏’的目的只有一个，那就是追寻‘永恒之上’的层次，祂们要超越‘永恒’，祂们要超脱‘永恒’。”
　　“祂们不知道‘永恒之上’的层次是什么境界，只能去想象去探索，所以祂们将‘永恒之上’的境界，命名为：最终境。”
　　“这就是‘最终境游戏’的真正来历，同时也是‘最终境游戏’的真正目的，那就是寻找和探索‘永恒之上’的‘最终境’。”
　　“所以‘永恒族’的消失与‘最终境游戏’有关？”
　　李毅在尽量保持着冷静。
　　“是。”
　　小白点头，“‘最终境游戏’在诞生的那一刻，‘永恒族’就已经触及到了‘诸天万界’的真正禁忌。”
　　“所以。”
　　“在‘最终境游戏’诞生的那一个刹那间，‘永恒族’就直接凭空消失了，没有任何的征兆，就直接消失，未能留下任何的痕迹，甚至就连‘永恒至高界’也失去了踪影。”
　　“这是最大的谜团，没有任何存在能够解开。”
　　“不可思议。”
　　李毅在消化着得到了所有消息，“‘游戏’的真正目的是寻找和探索‘永恒之上’的‘最终境’，而我们这些游戏玩家就是探索和寻找‘最终境’这条路上的‘先驱者’，亦或者说是‘实验品’更贴切？”
　　“并不。”
　　小白摇头，“‘最终境游戏’给予了所有游戏玩家绝对的自主权，对于更多的游戏玩家来说，他们根本就没有资格去追寻那飘渺无踪的‘最终境’，他们可能连‘不朽’都无法达到。”
　　“‘最终境游戏’只是给予了‘诸天万界’所有种族生灵一个追寻‘永恒之上’的‘最终境’的机会。”
　　“也许吧。”
　　李毅道。
　　不管如何。
　　关于‘最终境游戏’的谜团解开了一大半，但更大的谜团也出现了，而且‘小白’说的话也不能全信。
　　说实话。
　　李毅到现在还无法接受，如果‘永恒族’真的达到了那样的程度，怎么可能会莫名其妙的凭空消失。
　　而且。
　　‘超神领主外挂’的来历是什么？
　　‘永恒族’又是依靠什么根据什么来创造出‘最终境游戏’？
　　为什么‘永恒族’就认为‘最终境游戏’可以为祂们找到‘永恒之上’的路？
　　种种疑问涌上心头。
　　只不过。
　　这些都不重要。
　　因为距离李毅还太远了，他只是刚刚达到‘真神二阶’，刚刚进入‘诸天频道’，刚刚得到一部分的真相，他要走的路还很远很长。
　　“寻找和探索‘永恒之上’的‘最终境’。”
　　李毅深吸了一口气，确实有些被‘永恒族’的所作所为所震撼了，“这样的伟大目标，听起来确实很热血。”
　　“这种感觉。”
　　“就像是小时候在谈及着梦想一般。”
　　“梦想遥不可及，却又能给追寻梦想和目标的人们充满了勇敢向上的力量，努力拼搏的动力，拼尽一切的向上冲。”
　　“还是想太多了。”
　　李毅摇了摇头，让自己冷静了下来，“现在应该先了解一下‘源兽’是什么，准备好迎对一年后的‘源兽入侵’，如果‘洪荒世界’受损的话，那就是根基大损。”
　　而后。
　　李毅就开始通过小白了解‘诸天频道’的功能和作用，基本上就是‘宇宙频道’的翻版，只不过‘宇宙频道’只是‘大宇宙’的游戏玩家，而‘诸天频道’却包含着诸天万界所有的游戏玩家。
　　并且。
　　‘诸天频道’的各种功能都是‘宇宙频道’的升级版。
　　还有就是。
　　李毅在获得了‘专属私人助手：小白’后，他在‘宇宙频道’的账号等级以及权限，直接达到了最高级，不再需要专门升级‘宇宙频道’的账号了。
　　很快。
　　李毅就得到了关于‘源兽’的信息。
　　同时。
　　李毅还得到了‘世界领地’以及‘世界之主’的各种情报。
　　首先。
　　‘源兽’。
　　这是生存在‘诸天万界’的一种超生物，‘源兽’不属于任何的种族，它们由各种情况和现象，融合了‘诸天万界源气’而形成的超生物，拥有很强的实力，可以在‘诸天万界’内生存，吸收‘诸天万界源气’和吞噬世界成长。
　　‘世界领地’。
　　这是‘游戏玩家’达到了真神阶以上，在特殊的情况下，或者完成了一些超难度的任务后，就会获得相应的权限，以及得到‘领地之源’。
　　另外就是。
　　‘英雄职业玩家’和‘领主职业玩家’都可以使用‘领地之源’，而后在‘诸天万界’当中开辟出‘世界领地’。
　　刚开始时。
　　开辟出来的‘世界领地’的位格最低，只有‘世界碎片’的程度，可以用吸收不朽币和吞噬其它世界来提升‘世界领地’的位格。
　　一般来说。
　　‘世界领地’的位格在晋升后，会引起‘诸天万界源气’的震荡，晋升程度越大，这种震荡的情况就越大。
　　所以。
　　在‘诸天万界源气’震荡的情况越大后，吸引来的‘源兽’就会越多越强大，宛如‘怪物攻城’般进攻‘世界领地’。
　　只要击退和战胜了‘源兽入侵’，‘世界领地’就会吸收‘源兽’的本源，获得很大的好处和提升。
　　强大且特殊的‘源兽’还会爆出各种特殊的物品和奖励。
　　这种情况。
　　就像是‘源兽’这种超生物是‘最终境游戏’创造出来的游戏怪物一样。
　　‘世界之主’。
　　只要成功开辟出了‘世界领地’的任何游戏玩家，都会成为‘世界之主’，获得‘世界之主’的称号，并且能够进入‘诸天频道’，接触到‘最终境游戏’的真正秘密。
　　“所以朕现在最大的危险就是一年后即将到来的‘源兽入侵’。”
　　李毅目光凝重了，“要知道，朕的‘世界领地’的位格，在极短的时间里，接连从世界碎片，跨越了小世界、大世界两个层次，达到了小千世界的位格，而且目前还处于晋升成‘中千世界’的程度。”
　　“引起来的‘诸天万界源气’的震荡肯定很大，吸引来的‘源兽’自然会很多并且很强大，恐怕不好对付。”
　　“而且朕只有一年的时间。”
　　李毅冷静下来，“需要好好准备才是。”
　　【叮！】
　　【主人，诸天万界人族阵营（武界）：玩家编号010999999999请求与您通讯，是否接受？】
　　这时。
　　小白提示道。
　　“什么意思？”
　　李毅沉吟了一下，“小白，对方是如何找到朕并向朕通讯的？。”
　　“主人。”
　　小白回答道：“您刚刚进入‘诸天频道’，权限是最低的‘新人’，并且每一位游戏玩家在成功进入‘诸天万界’后在‘诸天频道’就会出现提示。”
　　这种情况。
　　如果要打个比喻的话。
　　就比如说‘QQ群’或者‘微信群’里。
　　如果有新人成功加入了‘QQ群’或者‘微信群’，群里的老群员们就会收到有新人成功加入群的消息了。
　　而后。
　　老群员们就可以通过这个渠道来联系新人。
　　至于是抱着什么目的。
　　那就不清楚了。
　　“主人。”
　　小白继续道：“虽然诸天频道里有您加入的提示，但诸天频道的游戏玩家们想要联系您的话，还是有限制的。”
　　“首先。”
　　“必须是同一个阵营。”
　　“第二。”
　　“必须是双方的距离是在相邻的几个世界里。”
　　“第三。”
　　“必须征得主人您的同意才可以进行通讯。”
　　“朕明白了。”
　　李毅点了点头，“同意吧，朕也想见识见识这些‘诸天频道’里的老玩家们。”
　　“是。”
　　小白回应。
　　【叮！】
　　【通讯连接成功，是否屏蔽信息？】
　　小白再次提示道。
　　“是。”
　　李毅点头，“全部屏蔽。”
　　【叮！】
　　【屏蔽成功，开始通讯。】
　　嗡！
　　在李毅的视网膜前，就出现了一个黑色的屏幕，正中央位置是一个话筒般的模样，有着粗犷的声音传来。
　　“你好，新人。”
　　话筒那边传来的声音显得很爽朗。
　　“你好。”
　　李毅点头，“找朕何事？”
　　“哈哈哈……”
　　话筒那边的回道：“新人就是新人，真是太拘谨了，我找你能有什么事？需不需要帮忙？你那边‘源兽入侵’还剩下一个月就要开始了吧。”
　　“我跟你讲。”
　　“就正常来说，虽然‘世界领地’刚刚开辟成功，阶位只是‘世界碎片’，但‘源兽入侵’就已经很恐怖了，全都都是‘真神一阶’组成的源兽大军，起码要超过一万名。”
　　“你又是新人，对付这些‘源兽大军’肯定很难，我这里有‘真神军队’，可以雇佣给你，但需要付钱。”
　　“哦。”
　　李毅沉吟，“如果是‘小世界’级别的呢？”
　　“小世界级别！”
　　话筒那边语气提高了一度，“那可就更危险了，最起码也会来十万源兽大军，甚至还会出现真神三阶的源兽，兄弟，不是我说你，你要危险了。”
　　“稍有不慎，‘世界领地’就会被攻破啊！”
　　“大世界级别呢？”
　　李毅再问。
　　“大世界级别？”
　　话筒那边的语气震惊中带着疑惑，“兄弟，你问这么多干什么？难不成你的‘世界领地’还是‘大世界’级别的？怎么可能，你只不过才刚刚进入‘诸天频道’。”
　　“这要是‘大世界’级别的话，最基本的就是百万源兽大军了，真神六阶级别的源兽部队也会出现。”
　　“小千世界级别呢？”
　　李毅还是问。
　　“艹！”
　　话筒那边的游戏玩家已经没有什么好语气了，“你在耍我吗？还小千世界级别，你的世界领地要是‘小千世界级别’的话，老子就是永恒族的一员呢。”
　　“你爱雇佣不雇佣，什么玩意儿。”
　　“等死吧你。”
　　啪！
　　通讯挂断了。
　　显然。
　　感觉对方这是推销失败，恼羞成怒了样子。
　　“确实危险不小。”
　　李毅沉吟，“大世界级别就已经会出现百万源兽大军，还有真神六阶的源兽部队，按照规律来看，小千世界肯定会直接翻十倍，而朕又是从‘世界碎片’接连晋升，一年后遭遇到的‘源兽入侵’会更加的恐怖，恐怕不仅仅只是翻十倍了。”
　　“另外就是。”
　　李毅心想：“对方是说一个月后，但事实上，朕得到的提示是一年后，因为危险太大，所以给朕增加了准备的时间吗？”
　　而后。
　　李毅关闭了‘诸天频道’。
　　接下来。
　　李毅就准备去安抚好‘洪荒世界’的所有生灵，再尽快的从‘洪荒世界’内组建一支强大的军队，或者通过‘超神领主外挂’抽奖，获得更多的军队。
　　另一边。
　　武界。
　　大千世界之一。
　　在‘武界’当中。
　　武道昌盛，以武定乾坤。
　　大乾域。
　　武定州。
　　神武国，天月城。
　　城主府。
　　“不识抬举。”
　　天月城城主‘林天’皱眉，脸上浮现出了一丝不悦的神情，“本来是好心想要帮你一把，结果你却在大放厥词。”
　　“公输于。”
　　林天问道：“能确定‘对方’的具体位置吗？”
　　“回禀城主。”
　　公输于是一位头发花白，身子骨消瘦的驼背老者，他微微低着头，向林天行礼道：“无法确定具体的位置，只能确定大概。”
　　“足够了。”
　　林天道：“一个月后，只需要感知一下‘诸天万界源气’的变化，就能确定对方的具体位置，到时候，本城主直接率兵过去，灭了那个新人。”
　　“还小千世界。”
　　林天冷笑，“真是给他脸了，本城主建立‘世界领地’到现在，也只不过是刚刚提升大世界级别而已，只能继续依附在‘武界’，而他一个新人罢了，还敢说‘小千世界’。”
　　事实上。
　　李毅根本没说自己的世界领地是‘小千世界’，他只是询问了林天而已，但林天却以为李毅的意思是在暗示自己的世界领地是小千世界级别。
　　所以。
　　林天觉得李毅是在吹牛，认为李毅在故意戏耍他。
　　“是。”
　　公输于点头。
　　很显然。
　　眼前这位天月城的城主‘林天’就是之前通过‘诸天频道’联系李毅的‘诸天万界人族阵营（武界）：玩家编号010999999999’。
　　他从一开始就是没安什么好心。
