本书名称: 开局成为RNG中单
本书作者: 三千勿忘尽
本书简介: 一觉醒来，苏桦意外成为一名准备去RNG试训的青训队员。
这里有——
一夫当关，万夫莫开的北美冰鸟之王Froggen；
辅助之神，永远能预判你下一步的锤石始祖madlife
绕后开团，圣箭清洗鲜血的无冕之王UZI
OMG依旧由黑暗势力掌控，大哥，灵药，无状态气势如虹。
苏宁、京东争夺电商之王，少年阿BIN初露狰狞，越南首富SOFM。
EDG有童无敌和厂长坐镇，
无解的银河战舰三星蓝白，
IG的莽夫打法逐渐震慑联盟，
DWG全面而可怕……
所有的王牌战队，历届的巅峰选手，无尽的荣耀主播。
……
而苏桦惊讶的发现，自己竟然能看到其他选手的想法。
不是，这些女主播怎么回事，怎么把我当成情感专家了阿喂……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024980288

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 去RNG试训
　　“噗”
　　淡如薄雾状的烟灰袅袅而上，房间被灿烂的灯光照耀的雪白通亮，电脑屏幕映照着苏桦颓废而茫然的脸庞。
　　左手边是一桶冒着热气的泡面，香味随着热气飘出来，格外诱人。
　　苏桦吐出一口烟圈后，任由烟卷在指缝间燃烧成灰，转而陷入回忆中。
　　他有心事。
　　穿越了，经典的魂穿。
　　苏桦记得穿越前自己跟一帮基友正在烤串店里看S10全球总决赛，被誉为天才少年的阿BIN虽然在第二局拿下精彩绝伦的五杀，赢下一盘，奈何SN战队整体实力不如DWG，下路焕峰更是拉胯，导致最终SN1-3不敌DWG，输掉总决赛。
　　罪魁祸首，被玩家一致认定为ADC焕峰。
　　“焕峰，怎么状态这么差啊。”
　　“选个EZ，射的这么不准，Q都能Q歪来。”
　　“你腿抖什么，总决赛这么拉跨，这焕峰昨晚没休息好？”
　　“……”
　　烤串店里，苏桦旁边的观众都在恨铁不成钢的咒骂。
　　苏桦喝的有点多，后面的事他就不记得了。
　　回到现在。
　　苏桦微微蹙眉，打开英雄联盟客户端，首页是一条条热门资讯，与职业选手，战队，主播有关——
　　“粉丝偶遇五五开和笑笑在李庄白肉饭店闷头痛饮，兄弟情深；发姐新歌《童话镇》登顶网抑云新歌榜；揭秘：大魔王一周只花100块，其余花销全部白嫖公司；芜湖大司马突然爆火，十年王者无人问，一朝瓜皮天下知，骚男喝水新姿势……”
　　“这信息，不太正常啊。”
　　苏桦想起现在的身份，立马浮现在脑海中。
　　青训队员，十天前，原先的苏桦试训了两支LPL战队。
　　可惜，都被刷下来了。
　　今天下午将会参加最后一次试训，如果这次再被刷下来的话……
　　苏桦就不得不重新寻觅其他职业途径，也许要放弃职业选手。
　　“苏桦，又在偷吃泡面，这么香，我拿猪肉饭给你换。”合租室友庞崇走过来，鼻子猛地吸两口，咽了咽口水眼睛直勾勾盯着苏桦电脑旁的泡面，手里的猪肉饭，突然就不香了。
　　苏桦：“那里还有一桶，10块钱。”
　　“卧槽，光天化日之下，你抢劫啊。”
　　“不抢下个月房租都快交不起了，你养我啊。”
　　“靠。”
　　……
　　庞崇和苏桦同为青训队员，租的是公司内部特供的廉价租房，每两人合租一间。
　　9527号公寓，住的就是苏桦和庞崇。
　　一个月的房租1000块，在魔都这寸土寸金的大都市，堪称骨折价，可惜这样的好事每个青训队员只能享受1年，1年之内如果成为不了职业选手，自动被青训队除名。
　　除了他们之外，公寓的17层整整一层都是青训队员，大概300多人，大家目标一致，竞争激烈，可想而知。
　　“苏桦，如果进不去职业战队，你打算怎么办？”庞崇放下饭盒，拿起桌子上的烟，食指在烟盒屁股后面点几下，一根白色的苏烟点出来。
　　他面色严肃问道。
　　“不知道。”
　　苏桦瞥了庞崇一眼，将烟盒揣进兜里。
　　“啪~~”庞崇没注意这些细节，抬手点着烟，微微皱眉道：“不如我们去当主播吧，我们俩兄弟一起干，肯定能干出一番名堂。”
　　“哧溜哧溜~~~”苏桦已经掀开泡面盖。
　　“……”
　　“唉，昨天VG二队发短信通知我了，说不合适，其实当时试训完我就知道了，就是不甘心，这是我最后一支试训战队，本以为肯定能进……唉，一个二队都竞争这么激烈，狗日的……”庞崇狠狠吸了口烟蒂，喉咙里烟味苦涩呛人，破口大骂道，也不知道在骂谁。
　　后来他还想发个信息回问一下时，发现微信已经被拉黑了。
　　“我想清楚了，当不了职业选手又不是活不下去，主播也不错，或者老子去代练，总能谋得一份生计，就是心里不甘心。”
　　“你下午还有一场试训吧？一队还是二队？”
　　“嗯，下午三点，一队。”
　　“苏桦你段位还没我高，我试训2队都没戏，你试训的还是1队，估计很悬，真要折了，我们一起组合直播队伍怎么样？”庞崇再次建议，眼睛露出期盼之色。
　　“再说吧。”苏桦含糊其辞回应。
　　“行，那就这么说定了，我先去想个组合的名字。”庞崇三两口抽完一根烟，自动将苏桦归纳成试训不成功那边。
　　苏桦也不解释，埋头哧溜哧溜吸面。
　　“再给我一根烟。”
　　“我不抽烟的。”
　　“狗日的我看见你揣进口袋了。”
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬。”
　　“……”
　　庞崇那边排位开始了，很快便没了声音。
　　苏桦也吃完泡面，将调料袋，包装纸全部塞进泡面桶，丢进垃圾箱。
　　既然穿越过来，苏桦肯定还是想成为职业选手，无他，职业选手是自己最有把握的一条路。
　　想到这里，他瞄了眼只有自己能看到的系统界面。
　　【宿主：苏桦】
　　【手速：88】
　　【意识：85】
　　【反应：83】
　　【正在打开客户端浏览主页资讯……】
　　……
　　系统是苏桦穿越后自带的面板，这是他第二次观察系统，除了能看到人物的状态，以及脑海里的想法，没什么其他特别之处。
　　系统也不会解答苏桦疑问，一切都自己摸索。
　　苏桦正准备起身，忽然看到正在排位的庞崇背影。
　　面板顿时变化起来。
　　【被观察者：庞崇】
　　【手速：89】
　　【意识：81】
　　【反应：86】
　　【在英雄德莱厄斯和武器大师选择之间艰难抉择，最终决定选择德莱厄斯，点下确认的按钮。】
　　……
　　“这是……”
　　系统面板除了显示自己的状态，还能观察别人？
　　苏桦突然意识到这点，心中一喜。
　　如果是在游戏里将对手纳入被观察者？
　　苏桦心猛地跳动了下。
　　大有可为啊！
　　“你为什么盯着我看？”此时，选好英雄的庞崇突然开口道，一脸警惕的盯着苏桦。
　　“嘿嘿~嘿嘿嘿~~”
　　苏桦一边看，还一边笑。
　　庞崇察觉到不妙，如芒在背，如刺临菊。
　　“砰！”比赛开始，庞崇转身操作诺手去了，他已经注册好直播间，开始加入主播大军，从哪里跌倒，就从另一个地方爬起来，既然职业选手这条路走不通，那就换条路走。
　　【选择进入第一草丛，阴一手对面的青钢影，消耗到血量就赚了……】
　　苏桦强迫自己将视线从庞崇身上移开，继续去看官方咨询，脑子里乱糟糟的。
　　他突然想到什么，决定试验一下，在客户端好友栏里找到庞崇ID—崇爱萝莉。
　　盯着庞崇的ID，不一会儿，苏桦眼前又出现系统面板。
　　【青钢影应该快三级了，我闪现W，应该能杀他，把他往草丛方向逼迫……】
　　苏桦重重吸了口气，果然。
　　接下来的时间，苏桦又在游戏里试了试，最终他确定一个事实，只要能看到ID，他就能将玩家纳入被观察者名单。
　　……
　　下午一点，苏桦穿戴好衣鞋出门。
　　最后一次试训时间是三点。
　　“苏桦，早点回来，我等你凯旋。”庞崇摘下耳机，认真的叮嘱苏桦，不出意外，今天试训过后，两人将是重要搭档及合作伙伴，会组建一个类似于德云色，洞庭湖歌神，阿亮小C的双排主播。
　　庞大的主播蓝图在脑海里形成，庞崇忍不住的激动，越看苏桦越顺眼。
　　……
　　出租车里。
　　看着滴滴导航上的终点为RNG基地，苏桦有种不真实感，半响之后才压下心头胡乱躁动的想法。
　　他穿越来的那一刻，也一度以为自己弄错了。
　　后来反复查看几遍试训消息后，苏桦才确定，他最后一个试训的战队，竟然真的是RNG，那支拥有Letme，Mlxg，xiaohu以及下路UZI加MING的五星RNG。
　　按照穿越之前的历史来看，这支RNG虽然没有拿过S赛冠军，甚至连S决赛都没进去过，S7、S8接连被SKT和G2淘汰，这并不意味他们实力真的很弱。
　　但这个世界的RNG，面对黑暗势力OMG，三叉戟完全体IG，支援艺术巅峰FPX，童无敌和厂长坐镇EDG……RNG确实没有任何优势。
　　更别提国外联赛中虎视眈眈的强大对手。
　　“看来，这个世界的RNG腹背受敌，日子并不好过。”苏桦暗暗想道。

第二章 对手是大帝？
　　“本周五，LMS赛区迎来台北暗杀星与闪电狼巅峰对决，鲸鱼，龙牙，斩旗，企鹅……”
　　……
　　“LCK赛区资讯大集合，三星蓝白，SKT，DWG五支战队轮流坐庄，积分榜单每天更新一次。”
　　……
　　“文森特王者局虐泉，18分钟叠满20层杀人刀。”
　　“……”
　　坐在出租车后排座位上，苏桦打开手机，眼神凝重的浏览英雄联盟官方消息，不放过任何一条热门。
　　都是对他十分有用的消息。
　　这些消息单独拎出来，对穿越后的苏桦并不是什么大新闻，集中在一起，震慑感十足，让苏桦一震再震。
　　魔都作为华夏经济中心的繁华，哪怕是工作日，上班时间，窗外的道路上依旧行人如织，商铺火旺。
　　RNG基地所在地位于郊区，随着车辆穿梭，道路渐渐变宽，行人反而少起来，喧闹感一下子抽离，他们已经驶离市中心。
　　40分钟后，伴随着刹车声和激烈的骤顿感，私家车停靠在永吉路8号。
　　到了。
　　“左边就是RNG基地，兄弟，我就在这抽根烟，你要是回去就回来找我。”司机朝苏桦‘友善’一笑，他知道，不出十分钟，这个年轻人就会灰溜溜的跑回来。
　　“你还是别等了。”
　　苏桦笑了笑，开门下车后，查看位置，直接朝着RNG大门走去。
　　“这位先生，请问有预约吗？”RNG基地的保安很年轻，阳光俊朗。
　　“有的，我是来试训的，这是我的身份证，电话是136*****。”苏桦按照试训要求，自报电话后将身份证递了过去。
　　保安小哥听到苏桦来试训，严肃的脸色顿时舒缓许多，道：“请等等，我核实一下。”
　　大约一分钟，保安得到试训消息为真的回应。
　　“请这边走，我带您去基地。”保安递还给苏桦身份证，态度柔和道。
　　吱吖——
　　一边说着，一边打开门锁。
　　苏桦跟在保安后面从侧门进入基地。
　　“沃日……”马路对面，白色的卡罗拉里传出吃惊的咒骂声，等到苏桦身影彻底消失在视野里，司机一踩油门，扬长而去。
　　……
　　苏桦跟着保安小哥进入基地，RNG战队基地面积很大，除了英雄联盟分部，还有守望先锋，王者荣耀等分部训练室，其中，英雄联盟分部的大楼无疑是最大最显眼的。
　　基地空间规划，整洁程度都让人耳目一新。
　　正思考着，两人穿过一片红色地砖铺地道路，两侧的绿植葱郁翠绿。
　　和风煦日，让人心情大好。
　　不知不觉间，苏桦已经跟着绿色保安服的小哥来到会议室。
　　“黄泽鸣教练，他就是今天试训的选手苏桦，人我带来了。”保安小哥将苏桦带到助理教练面前，随后就离开了。
　　黄泽鸣仔细端详苏桦两眼，很沉稳的年轻人，跟他对视的时候，眼神里没有大多数青训队员的紧张和拘谨，反而给他一种老成持重感。
　　“苏桦，18岁？”
　　“对，三天前刚过18周岁生日。”
　　“行，那麻烦你先等一会儿，前面试训的人应该很快就结束了。”
　　黄泽鸣语气并不友善，不是针对苏桦，而是最近试训的选手都让教练很不满意，他这个助教难免受到波及，心情异常糟糕。
　　苏桦找个空椅子坐下来，心里微沉。
　　情况，也许比他想象中的更严重。
　　坐在会议室里，苏桦能听到隔壁训练室选手的嘶吼声，是团战指挥的声音，不过听不出来究竟谁是指挥，七嘴八舌的声音混乱交织在一起，RNG的团战一项如此，谁的声音大谁指挥。
　　苏桦听着这前世在英雄麦克风听到的熟悉味道，会心一笑。。
　　一般人听不清楚，只有RNG战队的队员能清晰分辨其中有用的讯息，比如‘尺帝不宜久留之类’。
　　这种沟通方式对试训的队员来说，并不友好。
　　大约七八分钟后，声音逐渐平息，苏桦知道越是这个时候越不能着急，静静的等待着。
　　咔嚓——
　　房门打开，一个青年垂头丧气的走了出来。
　　助教黄泽鸣一手扶着门框，身体前倾推开门把手，等苏桦眼睛瞟过去时，正对上黄泽鸣的视线。
　　“苏桦，进来吧。”
　　苏桦平复了下心情，步伐稳重站起来朝着训练室走去。
　　“刚刚那个人实力根本就不够，现在青训队员这么菜？”
　　是UZI的声音。
　　“狗子说的对，这种水平的别让他们来试训啊，浪费我们时间。”
　　Letme附和道。
　　“还是别试训了吧，我不需要替补。”
　　MLXG顿了顿，倔强道：“大不了我打的猥琐点。”
　　“还有最后一个，试训完今年上半年我们就不试训新人了。”金大勇语气消沉道。
　　大家对试训选手都不满意。
　　再试训下去，也是浪费时间。
　　“……”
　　苏桦摒弃呼吸，将这些不利的声音全部屏蔽。
　　走进训练室，苏桦匆匆扫了眼，立刻看到好几个熟悉的面孔，跟印象中的一样，UZI，xiaohu，mlxg众人都在，不过他们的表情都很难看，显然对之前的试训并不满意。
　　苏桦视线在UZI身上多停留了几秒，只见UZI坐在傲风电竞椅上，脸蛋圆润，身材比以前视频里看到的更胖点。
　　不愧是最能发育的ADC。
　　紧接着，苏桦被带到主教练金大勇面前。
　　金大勇低头看着苏桦简历上的介绍，自顾自得说道：“宗师198点，是不是太低了点。”
　　苏桦心头一紧，微不可察的握了握手指。
　　这个时候他只能沉默，给自己段位找理由辩解反而容易搞砸。
　　这分在青训队员里算不错，但在职业选手中，算低的。
　　从另一方面反映，RNG竟然让他来试训，属实不可思议。
　　苏桦突然心底闪过一道人影，难道是她帮忙了？
　　就在苏桦等待之际，金大勇的话又让苏桦舒了口气，精神一松。
　　“既然来了，那就试训吧。”
　　“现在开始比赛，没问题吧？”
　　“没问题。”苏桦知道这句话是问他的，连站起来道。
　　金大勇站起来，拍了拍xiaohu的肩膀道：“小虎，你先休息一会儿。”
　　紧接着金大勇又朝UZI、MING、MLXG等人一一道：“大家好好打，下一场训练赛对手实力很强，是LCK那边的三星蓝。”
　　三星蓝？
　　苏桦脸色一变，要不要这么恐怖，第一场比赛就是地狱级模式。
　　已经看过多条官网头条的苏桦大致知道，这支三星蓝，就是前世那支横扫OGN的巅峰三星蓝队，由Acorn，Spirit，Dade，Deft，Heart五名选手组成。
　　而三星蓝的中单，是在联赛中多次压制过大魔王Faker的Dade。
　　自己第一个对手，竟然是大帝。
　　现在，还是春天。

第三章 春之大帝
　　春之大帝，凶猛如虎。
　　记忆中在ONG春季赛，Faker都被大帝制裁的服服帖帖，如果有的选，苏桦绝对不想在这样一个阳光明媚，万物复苏的季节遇到大帝这个震慑力惊人的选手。
　　可惜，他没得选。
　　“如果是以前的我，肯定不是Dade对手。”
　　苏桦心里默念着，现在有系统的帮助，再加上这个世界苏桦身为青训队员，实力不弱。
　　他还真就未必怕了Dade。
　　比赛还有半个小时开始，苏桦来不及缅怀回忆，换上外设后点开一局自定义，开始热身。
　　UZI，MLXG以及Letme等人对苏桦十分冷漠，在众人眼里，苏桦还远远算不上他们的队友，只是跟之前那些被RNG拒之门外的青训队员一样。
　　他们心里，纯粹将苏桦当成RNAK中遇到的路人。
　　“苏桦，别紧张，发挥出自己应有的实力就行。”助教黄泽鸣感觉到气氛有点压抑，朝苏桦友善笑了笑道。
　　“没事的黄教练。”苏桦一心想着试训，随意应答一声。
　　距离训练赛还有三十分钟，苏桦和MING都在自定义练习，Letme出去不知道干嘛去了，UZI则靠在按摩椅上一边玩手机一边按摩背部。
　　UZI脱下衣服后，露出背部狰狞的涂抹药膏的黑色膏药。
　　掩盖在衣服下的不再是细腻的皮肤，而是被伤病折磨的痕迹。
　　这些伤痕，宛如老兵的荣耀。
　　苏桦忍不住朝UZI多看了两眼，UZI身体竟然已经严重到这个地步。
　　他仿佛已经习惯了拖着这样的身躯比赛。
　　金大勇朝UZI道：“身体还好吧？”
　　“没事。”UZI摇摇头。
　　他有背伤，这也是RNG一直担心的缘由，不知道还能支撑多久，RNG迫切想在还拥有UZI的时间里拿到一座S赛冠军。
　　这是UZI和RNG共同心愿。
　　突然，金大勇手机响了下，确定是韩国那边发来的信息后，站起来拍了拍手掌道：“各位，准备比赛吧。”
　　Letme抱着零食回来了，每人发了点，苏桦也分到点饼干和巧克力。
　　训练赛很消耗体能，一般打完之后队员都会吃点有热量的零食补充能量。
　　Letme和MING狼吞虎咽吃了点零食。
　　UZI从按摩椅上一屁股坐起来，重新穿上白色短袖，遮住背后的药膏。
　　比赛在专门训练服开打，苏桦登录小虎的账号。
　　“房间号是R&S，密码是RNGSSB。”
　　苏桦前一世打不过不少训练赛，轻车熟路找到房间，挤进去定睛一看，三星蓝的队员已经齐活了，他们打的是韩国训练服，他仔细扫了眼，果然是记忆中的ID。
　　黄泽鸣不知何时来到苏桦身后，双手捏着他的肩膀安慰道：“别紧张，Dade没那么强的。”
　　苏桦：……
　　这话你信吗？
　　互联网这么发达，各国资讯互通，大家又不是傻子，稍微查一查就知道三星蓝战队的恐怖之处，Dade更是这支战队的灵魂人物，多次在比赛中压制大魔王。
　　你跟我说Dade不强？
　　当我是傻子么……
　　黄泽鸣其实又何尝不知道这理由很苍白，但他只能这般安慰苏桦，总不能说，你第一次试训就遇到Dade，是你自己倒霉，估计要崩之类令人精神压抑的话吧？
　　虽然这些话听起来更加真实。
　　他身为助教，应该安慰队员，不是给他们增加心理负担。
　　至于苏桦的试训遇到三星蓝，黄泽鸣也无能为力，约训练赛是个很复杂的过程，不是他们RNG想约谁就约谁的，还要看对方有没有时间。
　　两方洽商好，才合适。
　　今天苏桦的试训遇到三星蓝，是命。
　　主教练金大勇也来到苏桦身后，拖着移动木椅坐下，一双锐利的眸子盯在苏桦屏幕上。
　　他明明什么话都没说，却让苏桦感受到一股压力。
　　这场训练赛主要的目的便是试训苏桦，他自然最看重苏桦的发挥。
　　甚至，所有人都在看待苏桦的发挥。
　　双方确定人员没问题后，便进入游戏。
　　“嘭！”
　　骤然响起的进入游戏声如一记重锤砸在苏桦心头，让他精神紧绷。
　　苏桦专注驱逐这种幻觉，很快重新掌控身体。
　　扳选由教练决定，苏桦有想法，也不好插嘴，他现在身份卑微，只是个试训队员。
　　“Letme，扳掉戏命师。”
　　“MLXG，扳掉盲僧。”
　　“小虎……苏桦，扳掉亚索。”
　　双方各扳掉三个英雄，开始选人。
　　虽然这是一场训练赛，但RNG众人包括苏桦都严阵以待，非常专注，选人方面，前两手，帮助MING拿到辅助卡尔玛，UZI拿到EZ。
　　对面则枪下中单佐伊，以及打野男枪。
　　“第三选，准备选中单，苏桦，帮你那辛德拉，会用这个英雄吧？”金大勇身为教练，扳选自然有自己想法，为了顾及苏桦，并没有选择冷门中单，准备让他选中单传统法师辛德拉。
　　苏桦连忙应道：“没问题。”
　　苏桦盯着Dade的ID，眼前系统面板浮现。
　　【被观察者：Dade】
　　【手速：90】
　　【意识：92】
　　【反应：93】
　　【xiaohu选择辛德拉，只要躲掉QE，我能随便虐杀他，两级就可以尝试，我状态很好】
　　……
　　看到Dade的各项数据，苏桦只有惊叹，手速，意识，反应都比他高。
　　那些明星选手和普通选手，手速，意识，反应差距也就这么一两点。
　　赤裸裸的天赋碾压。
　　没错了，这是春之大帝。
　　而当他察觉到Dade的想法时，手微微一抖，脸色顿时如黑炭。
　　妈的，我第一次试训，就被人准备二级强杀。
　　苏桦眉毛挑了挑，心里冷冷一笑，看看谁能活下来，开始默默调节辛德拉的天赋。
　　泥人都有三分火气，他天赋或许比不上大帝，绝对不会任人这般轻视而无动于衷。
　　黄泽鸣注意到苏桦脸色，以为他压力大，又帮他捏了捏肩膀缓解压力。
　　金大勇继续翻动手里的数据，让UZI和MING禁掉后续的两个英雄洛和寒冰。
　　最终，选人确定——
　　RNG：鳄鱼，皇子，辛德拉，下路EZ加卡尔玛。
　　SSB：铁男，男枪，佐伊，下路卡莎加女坦。
　　双方选择英雄之后，开始调配天赋，而苏桦由于在第三顺位选择辛德拉，早早就调配好天赋。
　　坐在苏桦旁边的UZI瞥到苏桦点的电刑，召唤师技能引燃。
　　“我觉得你还是带相位猛冲和净化比较好。”UZI语气平淡道。
　　这是UZI真实的想法，苏桦面对的是Dade，世界排名前几的中单，就算是小虎在打，肯定也会选择带相位猛冲和净化，苏桦一个宗师一百多点的中单，带引燃和电刑，估计还没来得及打出来，自己已经被佐伊弄死了。
　　“我有自己的想法。”苏桦瞥了眼UZI，不动声色道。
　　UZI眉头一皱，圆润的脸蛋上顿时遇到暴风雪般变冷：“随便你，但是别死太多影响到我。”
　　“放心，我对这场比赛胜利的渴望，绝不比你低。”苏桦不甘示弱，他并不怕得罪UZI。
　　“我只是提醒你。”UZI瞪了苏桦一眼，转身去跟MING说话去了。
　　UZI这种人，很直接坦率，属于那种大大咧咧的性格，挑选队友最看重实力，不是那种心胸狭窄之人。
　　如果今天苏桦发挥不好，不需要UZI开口，RNG也不会要他。
　　反之，他发挥出色，UZI笑着欢迎他加入也不是不可能。
　　“苏桦，带电刑和点燃，真的没问题吗？”教练金大勇也开口了，充满忧虑，他自然知道，辛德拉打佐伊，带相位猛冲和净化更合适，目前各大选手，也都是这么带的。
　　苏桦一个试训的新人，
　　“嗯。”苏桦不知道怎么跟金大勇交流合适，索性简单回复。
　　双方进入游戏，苏桦切换TAB键，盯住Dade的ID。
　　“注意站位，守好各自的位置。”UZI指挥他们站好位置。
　　MING和MLXG等人在耳麦里聊着天，MLXG还跟对面三星蓝众人敲字打招呼。
　　大帝和小雪碧用英文回应，看上去一片祥和。
　　“他们，可能要打一级团。”突然，苏桦的声音在耳麦中骤然响起。

第四章 一级单杀（求推荐票）
　　“他们一级团的伤害比我们高。”
　　UZI说完这句话，MING和MLXG顿然打起精神，警惕望向四周，关闭聊天框。
　　以前他们就打训练赛的时候，跟对面聊天，说着说着突然对面五个人冲出来，打了他们一个措手不及。
　　不过，这种情况很少。
　　他们本以为这局不会出现，毕竟SSB实力强大，不必要使用这种小伎俩。
　　“来了。”果然，就在他们关闭聊天框不久，对面Acorn和Heart率先冒头，鬼鬼祟祟贴着墙边走出来，剩余的Dade他们就跟在后面。
　　左下角，对面的聊天框还在问候他们。
　　“你们好，我喜欢中国。”——Acorn。
　　“中国女人，漂亮，我喜欢。”——Spirit。
　　英文字母不断刷新，时不时夹杂两句中文拼音。
　　“沃日……这群人不讲规矩。”MLXG气的嘭脏话。
　　要不是苏桦提醒，他们真就被阴了。
　　一级团，他们阵容打不过对面，真打起来，不知道要折损几个人，多少召唤师技能。
　　这局大概率会输掉。
　　现在，避战就好了。
　　“苏桦——头脑清晰，警惕心强。”助教黄泽鸣在打开黑色笔记本，抽出圆珠笔记录下他从苏桦身上发现的第一个优点。
　　……
　　韩国，SSB俱乐部。
　　“这群中国人，竟然没上当。”Spirit见对面这么警惕，露出惊讶之色。
　　“欧巴，出来我们打一级团。”Acorn调侃敲字，既然被发现了，没必要遮遮掩掩了。
　　其余几人也都是一脸笑容，在聊天框下面打出GG字母。
　　“你们太弱了，不配跟我们打一级团，叫你们大哥来。”——xiaohu。
　　SSB众人本来嘻嘻哈哈，玩弄RNG，掌握主动权，看到苏桦的字，他们脸色顿时黑了。
　　他们的大哥，是三星旗下的另一支战队，简称三星白，虽然三星蓝战绩并不落后三星白，甚至还有微弱领先，但韩国电子竞技论资排辈现象很严重，不容跨越，三星白身为一队，也是三星正统，三星蓝的人平常遇到三星白队员都得恭敬的鞠躬。
　　交流必须用尊称，处处礼让。
　　同在一个基地，有时候吃饭，都得等SSW队员先吃。
　　这也是SSB队员心中隐秘的痛楚，在韩国，实力并不能决定身份。
　　后辈打的再好，见到前辈也得用跪着的态度说话。
　　小虎的这句你们不配跟我们打一级团，让你们大哥来，无疑在他们的痛楚上又狠狠插了一刀，还是会暴击的那种。
　　“xiaohu，我记住你了。” Dade眼神冰冷，如蝮蛇般可怕。
　　……
　　RNG基地，
　　“苏桦，够了，对对手友好一点。”金大勇制止苏桦继续作妖。
　　包括UZI，MING等队友也一脸诧异的望着他，想不通他反应为什么这么激怒对面。
　　“对待阴险的棒子，不能太友好，刺激刺激他们。”苏桦摊了摊手无所谓道。
　　苏桦对SSB战队的印象不好，前一世这支战队的队伍解散后全员加入LPL。
　　操粉，吐槽中国食物不好吃，背后说中国坏话。
　　可谓是劣迹斑斑。
　　“不友好就不友好，你能不能别用我的账号刺激他们。”
　　“……”
　　小虎站在苏桦身后，有种想打人的冲动，他脸巴子疼。
　　你特么疯了吧。
　　没事刺激三星蓝干嘛？
　　还特么用我的账号。
　　“也好，他自己惹怒大帝，这场比赛也许能快点结束。”
　　小虎转念一想，心里立马平衡。
　　作为自己的直接竞争者，小虎肯定对苏桦没什么善意。
　　本来苏桦面对大帝，试训概率就很低，又惹怒大帝，估计更悬了。
　　自己的中单位置还是很稳的。
　　RNG位置坐的最稳的就是他小虎。
　　抓不到人，一级团打不起来，SSB在RNG红BUFF野区插了个视野。
　　“苏桦，不用你帮忙刷野，去中吧。”
　　“哦~”
　　苏桦在MLXG那‘你真是宗师？’的怀疑眼神中回到中路，跟上第一波兵线最后一个小兵。
　　不怪他愣了下，因为苏桦的视野中，被观察者大帝此刻的想法已经变成——
　　【我等不到二级，一级就要杀他，敢嘲笑我们，要让xiaohu付出代价……】
　　……
　　上线之后，苏桦果然看到大帝的佐伊开始越兵线压过来。
　　小萝莉满头火红长发，那是愤怒的颜色。
　　代表着大帝此刻怒火旺盛，无处倾泻。
　　嗤——
　　近距离的Q重重打在辛德拉身上。
　　苏桦连忙用QA回应。
　　一级动手，拼的是英雄基础属性，以及技能精准度，佐伊在生命值，攻击力，攻击速度上都有微弱的优势。
　　小虎和金大勇几人看到苏桦竟然不避其锋芒，满脸不可思议。
　　对面可是大帝。
　　屏幕上，佐伊和辛德拉紧接着跟上普攻。
　　当第二发普攻命中时。
　　电刑。
　　嗤拉~~~
　　辛德拉和佐伊身上血量骤然降低一小截。
　　两人的动作，出奇的一致。
　　点燃。
　　滋滋滋~~~~
　　双方点燃同时挂上。
　　金大勇，小虎三人在苏桦背后眼珠子瞪得宛如铜铃，佐伊，竟然没占到便宜。
　　韩国基地。
　　“敢跟我对拼。”Dade嘴角露出冷笑。
　　砰！！！
　　就在这时，辛德拉又一个Q技能在佐伊脚下炸开，仿佛预测好了一般，就在他突然转向的位置，不偏不倚。
　　“运气这么好？”Dade脸色微微凝重，连中两个Q，让他感受到了一丝危险。
　　不过，还是不足以杀他。
　　普攻，再接普攻。
　　双方手指抬落，可以看出来，佐伊的普攻伤害，比辛德拉足足高了5点。
　　一级普攻伤害高5点，这优势，可是很大的。
　　自己的Q也快好了。
　　“嗤~~~”佐伊小巧手腕拉动，一道闪亮的彗星拉出来，Dade微微停顿，预判辛德拉向左走位，砸了出去。
　　“嗯？”
　　就在这时，辛德拉突然右转。
　　躲掉了！
　　嘭！！！
　　同时，又是一个黑暗法球，精准砸在佐伊身上。
　　辛德拉连中3个Q。
　　佐伊，处于劣势。
　　观战的几人大气不敢喘，苏桦，真在对拼中占据了优势？
　　“这3个Q，也太准了吧？”助教黄泽鸣看苏桦的眼神都变了。
　　普攻。
　　技能冷却，双方只剩下普攻，Dade已经开始后撤。
　　“打不过了，辛德拉Q又要冷却了，就看Dade交不交闪现。”黄泽鸣急促道，实际上，他更希望Dade交闪现。
　　“嘭！！！”
　　就在佐伊往左侧迈出一步，仿佛千百次精准的预测般，辛德拉抬手又是一个Q，炸在Dade脚下，顷刻间，佐伊化为一具尸体。
　　First Blood ！
　　赢了？
　　苏桦的辛德拉，单杀了大帝？
　　还是，一级单杀？
　　“4个Q技能暗黑法球，全部命中了佐伊。”
　　金大勇瞥了眼苏桦的侧脸，暗自吃惊，说出这一波佐伊倒下的关键。
　　辛德拉的Q技能，本来是不好命中的，尤其是面对大帝这种顶尖中单，恨不得连平A都要闪避，要连续命中4个Q，困难重重。
　　可苏桦，就是做到了。
　　除此之外，电刑和引燃，也起到至关重要的作用。
　　难怪他要带电刑，引燃。
　　从一开始，苏桦想的就是跟大帝正面交锋，而不是安稳发育。
　　“NICE，干的漂亮。”UZI露出欣喜笑容，转眼想到什么，又恢复平静。
　　尽管他不想表现的太开心，苏桦还是瞥到他圆润脸颊上，嘴角蕴含的笑意。
　　还挺傲娇。
　　苏桦是运气好吗？
　　是，也不是。
　　虽然能看到被观察者的想法，继而判断对手走位，但大帝这种选手，调整想法的速度极为迅速，命中四个Q，多少涵盖点运气成分。
　　苏桦没清兵，任由兵线相互消耗，原地回城。
　　“苏桦——技能释放精准，冷静。”黄泽鸣写下第二句评语。

第五章 阿珍，你又死了
　　韩国基地，SSB众人都炸锅了。
　　“Dade，我希望你告诉我是自己的网络出问题了。”Spirit一脸不可思议道。
　　Dade，一级被人单杀了？
　　Faker也做不到吧？
　　一个LPL的选手能做到？
　　RNG真正让他们有点印象的只有UZI而已，他们的中单有这等实力？
　　Dade面露窘迫，脸涨得通红：“我失误了。”
　　他知道自己杀心太重，影响了操作。
　　深吸一口气，Dade强势让自己平静下来。
　　双方正常发育，很快来到三级。
　　“我来帮你GANK中路。”突然，MLXG那极具辨识度的语音在耳麦里说道。
　　像指挥，更像是询问。
　　“来帮我？”苏桦正在盯着Dade一举一动，安稳发育呢。
　　听到MLXG的话，小小诧异了一把。
　　他知道，MLXG一般只帮下路，毕竟跟UZI打比赛，另外九个人都知道怎么玩。
　　自己一个中单，还是试训选手，竟然让他主动开口来帮忙GANK。
　　从侧面说明，自己拿的一血，在麻辣香锅心里分量不轻。
　　至少让他暂时认可了自己。
　　“他还有闪现，最好我晕住他你再出来。”苏桦不忘提醒，怕MLXG听不见，是大声吼出来的。
　　第一波对拼，大帝没交闪现，苏桦是知道的。
　　一旦皇子露面，大帝肯定要交闪现躲皇子的EQ，所以只能他来先手。
　　当然，不排除大帝对自己走位有信心，不交闪现，硬（en）靠走位躲控制。
　　不过这种概率不会太大。
　　第一波吃亏，第二波还不怕死的人不多了。
　　大帝能在LCK大放光芒，脑子不是一根筋。
　　最大的可能，是大帝交闪躲避皇子EQ。
　　苏桦和麻辣香锅第一次配合，机会不常有，他不想空手而归。
　　这局试训的表现，决定着他是否能留在RNG。
　　击杀，助攻，压制，都算是表现的一种。
　　金大勇，小虎感觉到气氛刹那间凝重了一些。
　　由于第一波的单杀，他们突然都对苏桦接下来的选择抱有几分期待。
　　苏桦的眼睛盯在Dade身上，判断他的下一步走位。
　　不得不说，手速高达90点的大帝厉害之处，哪怕补刀，都时刻处于移动状态，难以捉摸，每次抬手，佐伊这个小萝莉总会晃动身体，左右摇摆不定，跟动漫鬼畜一样。
　　苏桦知道，这是控制佐伊的大帝在反复右键点地板。
　　真正的高手，不是看到对面来人才会走位，那就晚了，而是任何时候都在不规律走位。
　　这种不规律走位，甚至不会在本人脑海里留下想法和预演。
　　纯粹依靠本能和肌肉记忆。
　　“不行，只能往前走，逼迫他有意识的控制佐伊躲避我的技能。”苏桦暗喝一声，当即控制辛德拉往前走。
　　辛德拉一走，大帝顿时警惕几分，开始有准备的要躲避苏桦的技能。
　　就是现在。
　　苏桦手指连动，Q和E几乎同时按下。
　　白色的冲击波伴随着漆黑的能量球在地面炸响，而后风驰电掣冲击出去，仿佛一颗硕大炮弹精准砸在佐伊身上。
　　这是一个预判，暗黑法球在地面赫然出现后被飞射出去，快到几乎看不清楚。
　　中了。
　　“啪~~”小萝莉宛如触电一般，身体颤了颤，晕眩在原地。
　　“NICE，真有你的苏桦。”麻辣香锅本来就是急性子，在草从里都快蹲不下去了。
　　看到苏桦晕住大帝，立马闪现跟上EQ二连，坚硬的德邦军旗犹如一杆长枪激射，巨龙撞击。
　　佐伊被直接挑飞，控制几乎是无缝连接。
　　普攻打出皇子的被动和电刑，苏桦也控制辛德拉W抓住小兵砸死佐伊。
　　两个人的伤害，命中之后轻松灌死佐伊。
　　敌方英雄佐伊已被击杀。
　　韩语提示在耳边响起。
　　“又杀了？”UZI在下路愣了下。
　　这才过去几分钟？
　　中路接连传来击杀提示，这跟他以前的比赛，完全不一样阿。
　　xiaohu打中单时，风格偏稳重。
　　就算偶尔有击杀对面的时候，但很少会出现四分钟就拿到两个人头的。
　　麻辣香锅更是哈哈大笑，觉得心中畅快无比，一脸兴奋的喊道：“苏桦，配合的不错。”
　　打野GANK，最舒服的方式就是线上第一时间能给到控制，麻辣香锅这一波就是机械化的闪现EQ，连预判都不需要，辛德拉已经把佐伊晕住了。
　　换句话说，随便来个打野，都能操纵皇子配合辛德拉杀掉佐伊。
　　“这个晕眩，很准啊。”小虎心中一惊，隐隐察觉不妙。
　　第一波辛德拉单杀还能说成是大帝上头，愤怒冲昏了头脑，连吃了苏桦四个Q，这一波他看的很清楚，苏桦的QE二连完全猜中了大帝的想法，预判他的走位。
　　拿到2个人头，辛德拉中路的优势，彻底建立了。
　　“哧哧哧~~~~”
　　向旁边看了眼，果然，他看到助教黄泽鸣夹着圆珠笔继续记录：“苏桦——心思缜密，配合打野能力强。”
　　停顿了下，黄泽鸣才发现，自己不知不觉间，已经记录了三条对苏桦的描述。
　　第一条：大局观强，警惕心强。
　　第二条：技能释放精准，胆大自信。
　　第三条：心思缜密，配合打野能力强。
　　这三条无一不是赞美称赞，综合起来，苏桦的表现出乎意料的出色，从那两个人头的击杀看来，苏桦这四分钟里展现出来的实力，已经是这几天试训的队员中最好的了。
　　金大勇脸色依旧平淡，眼睛里却隐隐有更多期待。
　　苏桦当然不知道教练组的想法，比赛才刚刚开始。
　　拿到第二个人头后，苏桦注意到大帝依然不服输，他忍不住敲了下聊天框，互动道：“阿珍，你已经死了两次了哦~”
　　韩国基地。
　　“阿西吧，这个混蛋，故意叫错我的名字，我是Dade，不是阿珍。”
　　“该死的xiaohu，你等着，我会让你出不了泉水。”大帝犹如一头愤怒的公牛，强硬回击。
　　被单杀不丢人，被人故意混淆ID，却是对他实打实的侮辱。
　　“好的，我等着你，阿珍。”苏桦笑了笑，随手关掉聊天框。
　　小虎站在苏桦背后，脸色灰沉。

第六章 小虎：我的位置不是很稳
　　在麻辣香锅的协助下，推兵线进塔，苏桦再次开启了回城。
　　四分钟，直接做出遗失的章节。
　　己方英雄雷克顿已被击杀。
　　就在此时，上单也传来击杀提示。
　　是Letme的鳄鱼被对面铁男和男枪抓了。
　　鳄鱼红怒W有破盾效果，打铁男是有优势的，因此Letme准备消耗一波，谁知道打野小雪碧刚好来了。
　　不，应该是这是对面有预谋的配合。
　　“男枪前期不刷野，GANK我，不按套路出牌。”Letme郁闷道。
　　香锅随口道：“你稳点，上路我不可能去的，我只帮下……嗯，还有中。”
　　香锅不知道自己为什么要加后面一句，很自然的就说出来了。
　　苏桦拿到佐伊两个人头，彻底在中路站稳，佐伊和男枪配合能力不强，唯一要当心的是六级之后佐伊的RE，睡到还是危险。
　　苏桦点开TAB，目光扫了眼小雪碧。
　　双方暂时平稳发育，中路优势，上路死一次小劣势，下路则是不折不扣的均势。
　　UZI的对线能力堪称恐怖，能跟他平稳发育的ADC很少，Deft却能稳稳跟UZI做到55开，在原先的世界，Deft甚至面对UZI还微微占据上分。
　　是最能打UZI的ADC，没有之一。
　　双方一直平稳发育到六分钟，苏桦第一个升到六级。
　　“嗯？”忽然，苏桦脸色一动。
　　瞥了眼野区正在刷野的麻辣香锅，苏桦声音平缓道：“打野能来帮忙GANK一下吗？”
　　“没时间……”正在埋头刷F6的香锅下意识拒绝，突然想起来跟自己说话的不是小虎是苏桦，于是更改口风，慢条斯理道：“……等我三十秒。”
　　金大勇和小虎心中更加疑惑，他们都看的很清楚，对面的佐伊站位十分猥琐，就在塔前不远。
　　这也要去GANK？
　　辛德拉的EQ很难命中，这么远的距离，大帝完全能看到苏桦动作后再走位。
　　皇子没有闪现，更加不可能挑飞。
　　那问题就来了，苏桦让麻辣香锅来支援的目的是什么？
　　几人抱着疑问继续看向屏幕，就在香锅的皇子从F6绕向中路时，佐伊竟然鬼使神差的走出防御塔，向辛德拉方向拉近了两步。
　　R技能拉近。
　　突然，佐伊拉近了一个角度，R技能折返跃迁迅速靠近辛德拉，带着被动的普攻打在辛德拉身上，随后一发E技能释放，笔直的砸在辛德拉身上。
　　“晕住了，动手！！！”大帝面色一喜，随即吼道。
　　他跟男枪配合，就这么一个控制，这个控制如果不中，两人想杀辛德拉，根本没机会。
　　可现在控制中了，两个人伤害灌都能灌死辛德拉。
　　小雪碧的男枪在辛德拉被晕住的第一时间从草丛里走出来，佐伊已经拉了一个超远的Q技能飞星。
　　辛德拉被睡眠气泡命中后没有立刻被晕住，斜向往F6方向走了两步才触发晕眩。
　　砰！
　　飞星打在辛德拉身上，立刻打掉辛德拉超过三分之一生命值。
　　这是一个远距离的Q。
　　“有了。”小雪碧也露出笑容，操纵男枪直接交出E技能快速拔枪。
　　砰！！！！！！
　　就在这时，异变突起。
　　一根银色的长枪从天坠落，钉在地上，地面刹那间龟裂开来。
　　身穿锁子金甲的皇子从墙壁处EQ二连出来，如一抹金色闪电划破召唤师峡谷中路，大帝和小雪碧直接被击飞。
　　“嘉文……怎么可能。”大帝脸色猛地一变。
　　苏桦嘴角闪过一丝冷笑，等的就是你们。
　　“砰！”从晕眩中结束的那一刻，Q技能直接释放，紧接着，R技能大招能量倾泻而出，地上的两颗法球，加上身上的三颗，五颗暗黑法球轰击在佐伊身上。
　　E！！！！
　　五颗暗黑法球还没完全落地，伴随着E的推出，佐伊生命值直接被抽空。
　　从画面中看上去，仿佛被直接球活生生推死。
　　男枪被球晕住后，辛德拉抓起一个暗黑法球W丢在身上，给到减速。
　　“砰！”小雪碧脸色铁青，带着浓浓不甘按出闪现。
　　尼玛，被阴了。
　　对面打野，早就算出来他要来中路GANK，提前就在反蹲。
　　想到这个结果，小雪碧脸上不由露出惊骇之色。
　　LPL打野，有这么强吗？
　　能提前算到他的GANK？
　　就算在LCK，小雪碧面对那几位被拳头公司誉为世界级打野的对手，也少有人能预判到他GANK动向。
　　区区一个LPL打野，能算到？
　　运气。
　　一定是运气，对面打野碰巧走到那里。
　　“等的就是你的闪现。”香锅鬼魅一笑，手指飞跃，一直留在手里的R技能释放。
　　德玛西亚，永世长存！
　　铜墙铁壁般的壁垒将男枪困住，香锅皇子大招天崩地裂，堵死了男枪全部退路。
　　男枪血量瞬间降到危险线。
　　“嘭！！”苏桦跟上一个Q，辛德拉修长曼妙的身姿款款踏动，一发黑暗法球，拿下双杀。
　　“漂亮。”
　　这一次，连站在苏桦身后的金大勇都忍不住喊了一声。
　　UZI和Letme更是被系统击杀的音效吸引，侧目望了过来。
　　大帝和小雪碧被双杀了？
　　这局比赛才开始六分钟，辛德拉四个人头了？
　　大帝，死了三次。
　　“阿西吧。”韩国基地，大帝双目通红似火，气愤到了极点。
　　他既郁闷又无奈。
　　这个打野怎么回事，这场训练赛开始之前，他们也研究过RNG战队风格。
　　MLXG，百分之八十的GANK，都将目标定在下路，毕竟UZI是RNG的明星选手。
　　这一局怎么开始死保中单了。
　　按照SSB战术师研究，xiaohu只是RNG的一个混子型中单，没道理啊。
　　小雪碧开始改变策略道：“我不去中路了，现在只能帮deft建立优势，我们这局才有希望。”
　　中路死了三次，哪怕是Dade这样的选手也无力回天，佐伊已经废了。
　　他们研究过xiaohu这名选手，混归混，拿到优势还是有CARRY能力的。
　　再去就是头铁了。
　　“我自己发育，你抓其他路。”Dade知道自家情况，也不敢浪费Sprit宝贵的GANK。
　　……
　　“这就双杀了。”麻辣香锅自己都很懵逼，他哪里是什么算到了对面GANK，提前反蹲。
　　自己的情况自己还不清楚么，我就是个常年在韩服钻一边缘混的莽夫型打野啊。
　　那些谋略，算计什么的，跟我一点关系都没有啊。
　　这一波之所以来中路，纯碎是因为苏桦喊他过来而已。
　　微微抬头朝旁边苏桦瞄了两眼，苏桦刚好看过来，笑容满面的竖大拇指道：“干的漂亮香锅。”
　　“我……就是刚好过来而已。”麻辣香锅张了张口，谁不喜欢被人夸呢，虽说这波GANK跟自己关系不大。
　　黄泽鸣笑看这和谐一幕，抬手在册子上写下：“苏桦——善于处理跟队友关系，不抢夺功劳，容易融入团队。”
　　小虎看到黄泽鸣的记录，脸更黑了。
　　心里慌，感觉位置不是很稳。

第七章 哪有人舍得卖UZI啊
　　拿下三个人头，辛德拉彻底在中路奠定大优势，推完兵线后就站在大帝面前吃防御塔镀层，十分钟的时候，苏桦吃了三个镀层，已经做出来卢登和法穿鞋，外加一个爆裂魔杖。
　　大帝也被压了20刀。
　　按照这个优势来看，苏桦本该能压更多刀，大帝强大的基本功和天赋让他没被拉开太多。
　　苏桦心里一叹，稍微有点泄气。
　　果然，论身体天赋，自己还是比不了大帝，他已经站在职业选手金字塔顶端。
　　而苏桦，前世也就是个坐在烤肉店里看着职业选手在赛场上乱秀的普通人而已。
　　这一世如果不是穿越到青训队员身上，就算有系统帮忙，也根本不可能做到单杀大帝。
　　毕竟水平相差太远，光靠系统也没用。
　　最多就是脑子知道要这么做，但手跟不上。
　　好在穿越后的身体天赋不错，虽然不是顶尖的，但也是宗师水平。
　　宗师的实力，加上系统，让他在跟Dade率领的SSB交战中，占得先机。
　　不过……
　　比赛还没结束，单杀不代表已经获胜。
　　“打野要去下。”
　　苏桦突然心头微动，他看到Sprit的想法，张了张口正准备提醒，又及时打住了。
　　阻止一波GANK，对他没什么好处。
　　但如果能趁机捞一笔，哪怕队友死两个，也应该问题不大。
　　这个距离，自己应该来得及。
　　“啊，苏桦你说什么？”简自豪就坐在苏桦旁边，不过苏桦声音说的太小了，没听清。
　　“没事，我说你们下路打的真好，就这么打，多压制Deft，打死这个棒子。”苏桦这次吼的很大声。
　　“吼辣么大声干嘛，你不说我也会的。”简自豪还以为苏桦能说出什么大事，扭过头继续专心对线。
　　UZI不知道的是，Sprit已经盯上他了，野区隔着墙壁站在跳蛋前面。
　　如果是一般的下路选手，男枪这英雄很难GANK。
　　但UZI是出了名的压线王，有一点优势就要压得对手喘不过气，压刀压血。
　　再加上EZ和卡尔玛灵活组合，跑的又快。
　　线压得很深，早就过了半场。
　　Deft和Heart操纵的卡莎和女坦蓄势待发。
　　砰——
　　辅助女坦直接闪现一指，E技能命中在EZ身上，随后Q晕EZ。
　　“晕住了，快。”Heart急促的喊道。
　　卡莎和男枪立马冲上去补充伤害。
　　抓人，就是靠先手的控制，控制命中，成功了一半。
　　“他们来GANK我了。”UZI眼睛瞥了眼自家打野，远在千里之外，顿时心一凉。
　　MING沉声道：“我给你护盾加速。”
　　MING对UZI看的比自己还重要，为UZI挡技能赴死他都愿意，纵然面对对面强势GANK，也想着竭尽全力保护UZI逃跑。
　　“他们必杀我，我逃不掉了。”UZI苦涩一笑，知道这一波自己很难逃脱。
　　不如保留一下召唤师技能，等下一波。
　　“UZI，相信队友。”就在这时，耳麦里传来一道清澈之音。
　　UZI顿时精神微微一震，他没时间去看是谁说的，但自己不能白死。
　　想到这里，他配合小明果断反打，QWEA。
　　率先打残男枪。
　　由于压线太深，原本UZI是不准备交闪现逃跑的，因为对面的卡莎也有闪现治疗，逃也逃不掉。
　　但现在，他要试一试，就算死，也要打出全部伤害。
　　“砰！！！”Heart女坦手臂昂扬，一道金色的圣光对着EZ打落下来。
　　UZI直接交出闪现躲避。
　　“砰！！！”
　　“就在等你的闪现。”Deft嘴角含笑，立刻跟上闪现，一发普攻打出被动，收下EZ人头。
　　“卡尔玛也可以杀掉。”Sprit眼睛里杀意弥漫道。
　　果然，UZI和战术师说的一样，对线技术强，缺点也非常明显，就是容易抓死。
　　如果再拿下卡尔玛的人头，他们下路就能起飞。
　　轰！！！！！！
　　就在这时，一塔和三角草丛的拐角处，一道凌空漂浮而动的修长身躯，蕴含着浓烈暗黑魔法的人影突然出现。
　　整整六个暗黑法球直接砸在卡莎身上，卡莎血量瞬间掉了三分之二不止。
　　“辛德拉！”Sprit眼睛瞪得滚圆，亡魂皆冒。
　　唰！！！
　　但是，太晚了。
　　E技能，弱者退散。
　　六颗暗黑法球如同天女散花般笼罩前方，扇形范围内的一切空间，没有给男枪和卡莎任何走位扭身躲技能的余地。
　　苏桦在法穿鞋和卢登，爆裂魔杖的装备优势下，输出远超场上众人，六颗暗黑法球，加上E技能弱者退散，满血的卡莎和男枪同时变成丝血，还被晕眩了。
　　辛德拉右手念力驱使抓着一颗法球砸死男枪。
　　左右一个Q，在Deft卡莎身下炸开。
　　double kill！
　　“漂亮！”简自豪望着身前灰白屏幕上从拐角处走出来的辛德拉，干净利落将交完全部技能的男枪和卡莎击杀，不由露出笑容。
　　但很快，他脑子里刚刚的画面闪了下，那道提醒他的声音，怎么感觉哪里不对？
　　“UZI干的漂亮，MING能控住女坦吗，女坦也能杀。”苏桦称赞的同时，眼睛不忘观察地形，对面女坦追的位置很深。
　　UZI冒出一个黑人问号脸：跟我有关系吗？
　　我死了啊。
　　我死了=干的很漂亮？
　　轰的一声，UZI突然响起开打之前耳麦中那道陌生的提示声，与现在苏桦的话结合起来，顿时如醍醐灌顶，一切都想通。
　　这苏桦，故意让我上，好给他收割。
　　他在卖我！！！
　　UZI气的脸圆大一圈，怒视苏桦。
　　屏幕上，战斗还未结束，苏桦也没跟UZI继续交流。
　　MING认真道：“我给他Q减速，W还有四秒。”
　　“四秒。”苏桦重复MING的话。
　　足够了。
　　砰！
　　一发黑暗法球在女坦身下炸开，超过200点的伤害从女坦头顶升腾而起。
　　卡尔玛W冷却之后，直接链在女坦身上。
　　“他死了。”苏桦第二波技能已经快冷却，Q技能暗黑法球再次释放，随后又被他抓摄起来，砸在女坦身上，一个E技能球推收尾。
　　敌方英雄曙光女神已被击杀。
　　辛德拉，拿下伪三杀。
　　至此，辛德拉身上，已经七个人头。
　　“起飞了啊。”MING看到辛德拉伤害高的离谱，看了眼辛德拉装备和人头，顿时一震。
　　苏桦笑着道：“你们下路这波打的好，我就是过来捡人头的。”
　　简自豪扭过头盯着苏桦的眼睛，故作清冷问道：“你是不是故意的？”
　　“故意的？”苏桦脸色不解，眼睛里露出迷茫之色，看起来不像是弄虚作假。
　　这下简自豪不知道该怎么问了。
　　自己，好像真的误会苏桦了。
　　实际上，就算苏桦是故意用他勾引对面三人，诱敌深入，好方便自己收割，这一波从结果看来，他们1换3也完全是大赚特赚。
　　他死的绝对有价值。
　　但被人当成诱饵，总是叫人十分不爽。
　　更别提UZI这种心高气傲的选手，只有别人帮他挡技能，闪现给治疗，哪有人敢卖UZI啊。
　　也不舍的卖。
　　MING小声柔和道：“UZI，别这么说，人家苏桦特意从中路赶过来，这波没他支援，我们损失大了。”
　　唔……
　　好像，是这么回事。
　　UZI微微皱眉，看到苏桦迷茫的眼神，又经过MING的劝说，苏桦故意卖他的想法已经推翻一大半。

第八章 教学局？
　　韩国基地。
　　“这局，我们已经输了，没必要再打下去了。”SSB的教练Edgar冷漠道。
　　他对SSB众人的表现非常不满意。
　　让一个辛德拉，在十分钟拿到七个人头。
　　这种巨大失误，不应该出现在SSB这种顶尖战队身上，是众人应该铭记的耻辱。
　　好在，这只是一场训练赛，不是正式比赛。
　　也正因为是训练赛，大劣势下，Edgar觉得没必要再打下去了。
　　以SSB战队的实力，或许还有翻盘的机会，但很渺茫，毕竟RNG战队不是那种弱旅，UZI是明星选手，上单Letme以稳定著称。
　　再加上这个7-0开局的辛德拉。
　　估计再推掉下路防御塔，吃掉塔皮，辛德拉回去差不多都能两件套了。
　　这种发育的辛德拉，出门就是降维打击，伤害完全与其他人不对等。
　　继续打下去，也是折磨而已。
　　Dade张了张嘴，抬头对上Edgar冷酷而犀利的眸子，把‘我们还有机会’这种话又咽了回去。
　　Edgar用手机给金大勇发送消息。
　　……
　　RNG基地。
　　金大勇看了看苏桦的屏幕，有种不真实的感觉，以往青训队过来试训的选手，遇到职业选手，那都是唯唯诺诺，哪有像苏桦这样对职业选手重拳出击的。
　　抛开实力不谈，青训队员遇到正式选手，自信心便被压住一大半，一身实力，发挥不出来五成。
　　实战中操作变形的，也有的是。
　　可苏桦呢？
　　自信的一批。
　　一级就单杀，拿到优势后又被麻辣香锅帮了两波后，彻底起飞。
　　可惜，这局比赛到现在就结束了。
　　除非他们自己有大失误，要不然7-0的辛德拉，回家两件套，爆发不是靠技术能弥补的了。
　　金大勇视线下沉，从屏幕上移动到苏桦身上。
　　满意吗？
　　毫无疑问是满意的。
　　可以说，苏桦是他上任RNG教练以来，试训的一个最满意的选手，没有之一。
　　抛开当时已经名誉全球的UZI不谈，就算是Letme，小虎，MING等人，第一场训练赛的表现，也远远比不上苏桦。
　　毕竟，10分钟7个人头，一级单杀Dade，这成就太耀眼了。
　　同时，金大勇心中又总觉得意犹未尽，真就这么把苏桦留在RNG，总感觉太草率了点。
　　不是苏桦表现不行，恰恰是苏桦表现太好了。
　　可才打十分钟，就把一个人留下来，是不是太快了点？
　　他也不好跟RNG老板交差啊。
　　与老板这个层面的人沟通，急功近利不是好事，稳重持久才能博得老板的器重。
　　滴滴滴~~~
　　就在这时，金大勇手机响了响，收到Edgar信息。
　　“果然，他们要认输了。”
　　金大勇对SSB要认输的结果并不意外，训练赛很多时候都是为了训练阵容，新人。
　　大家对胜负结果远没有正式比赛那么看重，这么大的劣势，SSB如果赢了，只能说明RNG优势局打的太烂。
　　对SSB而言并没有什么实质用处。
　　在赛场上，真正强大战队，不可能这么大优势丢掉比赛。
　　所以他们要做的，是在输掉这局比赛后复盘前面十分钟，为什么会让xiaohu的辛德拉拿到7个人头，以及下次怎样避免。
　　而不是再继续死磕。
　　不过，金大勇不想用这么短暂的训练赛，来决定是否留住苏桦，这个决定对RNG太过重大。
　　草率决定，即是对战队不负责，也是对苏桦不负责。
　　金大勇先是同意Edgar的认输，朝苏桦，UZI等人道：“SSB认输了，准备退游戏吧。”
　　就在金大勇说话之际，对面SSB的选手相继退出游戏。
　　Dade已离开房间。
　　Deft已离开房间。
　　Sprit已离开房间。
　　……
　　“这就结束了？”麻辣香锅愣了下，眼前一连串的提示声让他有点懵，训练赛认输退出房间的情况他见的多了。
　　RNG也有被人打崩，然后认输退出过。
　　但现在，才十分钟啊。
　　Letme上单被A哥铁男打的十分憋屈，见对面退出游戏，直接开启鳄鱼大招REQWE对着小兵一套血腥连招，发泄心头怒火。
　　一套连招干掉炮车兵，Letme长吁了口气，舒服了。
　　随后，也退出了游戏。
　　“咦，他们怎么还不退。”UZI退出游戏，发现SSB的五人还在。
　　“再打一场。”屏幕上，Dade敲出英文。
　　UZI和MING等人扭头看向教练金大勇。
　　金大勇从椅子上站起来，来到苏桦面前语气诚恳道：“苏桦，你的表现很棒，我也很满意。”
　　“但是，成为RNG队员，这是一项重大决定。”
　　“所以，再打一场，没问题吧？”
　　金大勇说完这句话，苏桦就懂了。
　　确实，职业战队挑选队员，哪有这么容易，他发挥的再好，也只打了十分钟，就算金大勇再满意，也不可能立刻签下他。
　　苏桦脸色如常，耸了耸肩道：“我没问题。”
　　……
　　韩国基地，
　　Edgar面色凝重，眼神清冷，看上去甚至有几分阴沉。
　　在SSB五人面前，Edgar已经很少会露出这种让人不舒服的脸色。
　　因为SSB目前在LCK是顶尖队伍，甚至占据过积分榜第一，也就是LCK竞争太激烈，才在不久之前掉下来。
　　战队成绩不错，Edgar最近一段时间一直对队员都是笑脸相迎。
　　可这一局打完，他们都知道，Edgar是真生气了，甚至可以说十分愤怒。
　　“下一局，我希望你们能向我证明，第一局输掉比赛只是一场意外。”
　　“尤其是你，Dade。”
　　Edgar将助教上一局总结的资料夹入笔记本，说到Dade时，特意用了重音。
　　Dade捏了捏拳头道：“我知道了，教练。”
　　LCK战队教练权利很大，就算是冠军选手，面对教练那也是战战兢兢，毕恭毕敬。
　　意识到自己语气过于严厉，Edgar又补充道：“Dade，你是最优秀的中单，面对LCK的中单都能不落下风，区区一个LPL的中单，我知道他根本不是你的对手。”
　　其实 Edgar也知道大帝第一局的发挥只是失误，再加上对面打野GANK意识极强，才让辛德拉起来。
　　Dade会被LPL中单压制，他是不信的。
　　比起中单，Edgar更重视对面打野。
　　“Sprit，拿出你的实力，不要让我看到RNG的打野在你面前耀武扬威。”最后叮嘱一句，Edgar示意金大勇比赛开始。
　　双方确定准备就绪，再次进入游戏。
　　扳人方面，依旧跟上一局没太大区别，版本强势英雄就那么多，双方都不会轻易让对面拿到棘手的英雄。
　　至于选人方面，Edgar看向大帝道：“我先帮你拿辛德拉。”
　　辛德拉爆发高，手又长，已经属于版本非扳必抢的法师。
　　大帝沉稳回应道：“好，我拿辛德拉。”
　　辛德拉，大帝当然会用，这是个传统法师，不会玩辛德拉，都不好意思登上职业赛场。
　　……
　　……
　　“这个阿珍，竟然抢我英雄。”
　　RNG基地，苏桦看到阿珍掏出辛德拉，忍不住摇头笑了笑。
　　金大勇和黄泽鸣自然也看到SSB这无赖般的抢英雄举动，辛德拉作为中路对线的霸主，还真不好应对。
　　突然，金大勇眼睛转了转，他准备听听苏桦的想法。
　　“苏桦，你想选什么英雄打辛德拉。”
　　小虎在一旁竖起耳朵旁听，他倒想看看苏桦怎么应对，用辛德拉打出优势不奇怪，毕竟是个线霸，对上辛德拉还能打出优势，这才是实打实的本领。
　　苏桦听到金大勇的话，心中一惊，随即微微激动，这估计就是金大勇对他最后的考验了。
　　如果这一局他还能拿到优势，带RNG赢下比赛，试训成功就是板上钉钉。
　　想到这里，苏桦恨不得起身长啸一声。
　　赢，不仅要赢，还得赢的漂亮，赢的精彩。
　　苏桦抬头双眸灿灿生辉，嘴角露出一缕笑意道：“既然阿珍不讲规矩，抢了我的英雄，那我就勉强用他的英雄来应对吧。”
　　“我选佐伊。”

第九章 多出来的闪现！
　　既然这一场要赢的漂亮，最直接的方式，莫过于英雄教学。
　　在赛场上，甚至能通过这一招击溃对手全部自信。
　　当然，这一招也很危险，还是面对顶尖选手大帝。
　　难度之大，可想而知。
　　“用他的英雄来应对……你要用佐伊？”小虎听到苏桦后半句话，心头一惊，佐伊打辛德拉，不能算特别难打，但肯定不占优势。
　　苏桦，这是主动将自己置于劣势一方。
　　小虎不由多看了苏桦两眼，不管他喜不喜欢苏桦，光是这份勇气，就值得尊敬。
　　黄泽鸣举起笔尖，重重落下：“苏桦——胆色过人，自信心异于常人。”
　　顿了顿，他又打了个括弧：“容易膨胀？”
　　是自信还是膨胀，往往在于一念之差。
　　金大勇听着苏桦的阐述，面色也不由凝重起来，问道：“苏桦，不要勉强。”
　　苏桦平静道：“相信我，教练。”
　　“哈哈，好，Letme，你就帮苏桦拿佐伊。”
　　金大勇虽然不知道苏桦有几分把握，但光是苏桦的自信，已经让他很满意。
　　RNG战队直接拿下佐伊和皇子。
　　麻辣香锅上一局皇子用的顺手，也就不准备改英雄。
　　SSB基地。
　　“这家伙，选的是佐伊。”Dade差点从椅子上跳起来，他选辛德拉，对面故意选个佐伊，想要英雄教学我？！！！
　　教练安抚道：“别激动，也许是他们的战术，故意挑起你的情绪，上当就不好了。”
　　论战术设计，LCK才是鼻祖。
　　心理战术，也是重要的一环。
　　SSB教练道：“这一局，一定要那个前期就厉害的打野。”
　　他直接朝小雪碧道：“拿盲僧吧。”
　　SSB后续两手，直接选出盲僧和下路的寒冰射手。
　　毫无疑问，都是对线期就很强势的英雄。
　　如果说第一局，双方都还处于试探，练习中，到了这第二局，已经隐隐有一股正式比赛争锋的味道了。
　　从选人到心态，两边都毫无保留的展现真正的实力。
　　SSB甚至求胜心还要更强点，毕竟，第一局他们输了。
　　最终，双方扳选全部结束——
　　RNG：剑魔，皇子，佐伊，卢锡安，锤石。
　　SSB：刀妹，盲僧，辛德拉，寒冰，泰坦。
　　苏桦看着屏幕上SSB众人的ID，表情沉稳，先前脸上的一点紧张也早已一扫而空。
　　一旁的金大勇忍不住多看了苏桦两眼，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信苏桦是一个才打第二场试训的新人。
　　进入比赛，双方呈现出一字长蛇阵摆开，守住野区各个关卡。
　　SSB战队这一局没准备再入侵，连招呼都不打了。
　　“啪~~”苏桦敲开聊天框，笑着敲出英文道：“阿珍，这一局可要当心了，别被我一级单杀。”
　　SSB基地。
　　“混蛋，我叫Dade，不叫阿珍！”Dade气的直喘粗气，却又无可奈何，他上一局确实一级被单杀，手指移到键盘上又放了下去，不知道该怎么反驳。
　　教练敏锐观察到这一点，安抚道：“别上当，他故意激你的。”
　　Dade以往的心态很好，很少会出现慌乱的情况，但是阿珍这个称呼，冥冥之中仿佛有股魔咒，看到这个拼音他就很不爽。
　　深吸一口气，Dade屏蔽掉聊天栏。
　　苏桦那边也及时收手，他只是调侃，还没想过用语言击倒对手，Dade真要这么脆弱，也不会制霸LCK。
　　全军出击。
　　当兵线汇聚在中路时，苏桦操纵佐伊和Dade的辛德拉开始对线。
　　“啪！”
　　一道绚烂的飞星乱入和暗黑法球几乎同时在兵线上炸开，这一局，双方都没选择一级动手，而是清兵。
　　不得不说，Dade的补刀技术娴熟，三波兵补下来，领先了苏桦三刀。
　　这就是纯粹的硬实力和基本功了，非系统能弥补的。
　　“我的天赋，还是比Dade差啊。”苏桦忍不住感叹。
　　没办法，苏桦直接朝麻辣香锅道：“香锅，能来GANK一下吗？”
　　“我快三级了。”
　　三级，是佐伊的一个分水岭，不是说这个爱玩彗星的小萝莉会变得多强，而是，能打出一点输出了。
　　选一个后期英雄来打辛德拉，就是这么痛苦。
　　苏桦自己想单杀辛德拉，很困难，只能喊打野。
　　但是一旦能赢下这场比赛，收获之丰厚，绝对很值得。
　　大帝在中路补刀，同时观察佐伊的走位。
　　以他锐利毒辣的眼光看来，这个xiaohu选手的走位，很菜。
　　是的，出人意料的很菜。
　　如果非要形容的具体一点，菜的像个宗师。
　　完全不像是那种顶尖的王者中单，每次补刀后的走位，也不够灵动，甚至在他看来漏洞百出。
　　大帝也不知道，能单杀他的中单，为什么走位这么‘青涩’。
　　可偏偏的，每当他想抓住机会，走上去用Q技能暗黑法球消耗，佐伊这个小萝莉都会扭动身躯，千钧一发之际提前闪避过去。
　　两个Q技能不中，大帝就没准备再消耗了。
　　同时大帝心里也有一股浓浓的挫败感，走位这么菜我的技能竟然都打不到他。
　　“为什么明明走位看起来漏洞百出，我的技能却打不到他？”大帝脑子乱糟糟的的。
　　他很菜，我却打不到他。
　　不就等于我更菜吗？
　　大帝越想越混乱。
　　“砰！”
　　就在此时，佐伊直接闪现一发E技能睡眠气泡，气泡笔直的飞出，在屏幕上形成斑斓的虹光。
　　大帝不愧是顶尖中单，苏桦虽然搞偷袭，闪现拉近距离，然后再放E。
　　可他依旧在苏桦闪现的同时就已经反应过来，顷刻间，控制辛德拉往左侧移动了下。
　　“啵~~~”但下一秒，佐伊的气泡，精准的丢在他折返扭动的位置上，不偏不倚。
　　中了！
　　甚至从画面上看来，就好像是辛德拉主动走到水泡上一般。
　　“怎么可能。”大帝眼神收缩，他反应很快，立马交出闪现，逃回塔下。
　　也好在佐伊的E技能，不是立刻晕眩，而是有着1.5秒的延迟。
　　足够他闪现逃回防御塔内。
　　但是一发远距离的飞星乱入恐怕是躲避不了了，血量要掉一半。
　　好在他身上还有两个血瓶。
　　大帝忿忿不平，这个E，我都能中。
　　如果是那些激进的主播，估计能甩自己几个耳光凑成BGM。
　　他没回头，都已经感受到教练那阴沉的目光。
　　“咦？”就在这时，佐伊的Q技能拉满后，打在身前一寸处，却是偃旗息鼓，原来是佐伊没把握好Q技能的距离，拉的太长了。
　　大帝不由脸色一喜，这下子，省了两瓶药水。
　　本来如果中了这个超远Q，两瓶药水消耗掉，大帝肯定要猥琐发育了，但现在佐伊自己主动空Q，又没了闪现。
　　大帝立马给到打野Sprit一个信号：“他没闪现，可以找机会来抓他。”
　　Sprit：“我清掉石头人就过来。”
　　怕大帝等的太久，Sprit又补充一句：“大概一分钟左右。”
　　得到肯定答复，大帝呼了口气，目光牢牢盯住身前的，紧握住鼠标的手指甚至有几分紧迫。
　　他已经很久没有乱过了，经过上一局的对局后，他竟然有点乱了。
　　……
　　RNG战队。
　　苏桦瞥了眼草丛里的皇子，准备说话，突然急迫道：“我先动手，他们家打野，应该很快就会过来抓我，务必要提前拿到这个人头。”
　　麻辣香锅愣了下，不知道苏桦为什么语气如此肯定对面会来抓他。
　　“可是，你没闪现不好抓……”
　　砰！！！！！！
　　麻辣香锅话音未落，身前的画面中，原本抬手补刀的佐伊，瞬间化为一道光影，身影闪烁，直接越过兵线出现在辛德拉左侧，同时冷却好的E，再次飞了出去。
　　“好家伙。”麻辣香锅眼睛一亮，再也不多说半个字，扛着金色的德邦军旗大步流星跟上。
　　“闪现……他捡了我的闪现。”大帝万万没想到，佐伊会在这个时候再次闪现E。
　　这时，他才猛然发觉，佐伊上一波，根本就没想杀他。
　　目的，就是为了逼出他的闪现！
　　而佐伊的W技能，能稳定捡到对面召唤师技能！

第十章 故意空Q？
　　大帝没有再走位，直接往塔下移动。
　　对于预判形技能，有时候不走位，就是最好的走位。
　　他已经看到从草丛里走出来的皇子，只要这个E能躲过去，他就有把握躲掉皇子的EQ，甚至利用防御塔反杀掉皇子。
　　但下一秒，睡眠气泡笔直的犹如C罗凌空抽射的足球，精准砸在他身上。
　　“不好。”大帝脸色铁青，但他终究是反应迅速，在晕眩触发之前，QE二连对准远处的皇子释放，将皇子晕眩。
　　不走位被晕眩，走位，也被晕眩。
　　他已经搞不清楚这小虎释放技能的评判标准了，难道我大帝运气就这么差？
　　“NICE，晕住我，有用吗。”麻辣香锅再次喝彩一声，辛德拉的QE二连，只能晕眩1.5秒。
　　而佐伊的睡眠气泡，能令人产生足足2.2秒的晕眩。
　　不要小看这0.7秒的时间差距，足以决定一波GANK成败。
　　苏桦早已在水泡命中的同时，向身后拉了个超级98K。
　　“噗——”衔接一发强化普攻后，Q技能飞星乱入精准的轰击在辛德拉身上，哪里有先前空Q时的生疏和尴尬。
　　再接一发强化普攻，辛德拉血量直接降到三分之一。
　　麻辣香锅一脸兴奋，从晕眩中结束的刹那，直接闪现EQ二连，挑起辛德拉。
　　“嘭！”强化军旗攻击打在辛德拉身上，配合佐伊拿下人头。
　　敌方英雄辛德拉已被击杀。
　　“又拿到人头了？”UZI和MING正在下路专注心神的应付朝鲜飞行员和五抓一反被秀的下路组合对线，蓦然听到中路传来的人头击杀，愣了愣。
　　这还是那个熟悉的RNG中路吗？
　　显然不是，这是苏桦在对线。
　　“干……干得漂亮。”UZI只说了一句，就专心躲避艾希的万箭齐发，Deft和Heart对线能力极强，给了他非常大的压力。
　　韩国基地。
　　SSB训练室鸦雀无声，只有耳边传来的提示音在回荡。
　　Dade，又被杀了？
　　Sprit看了眼大帝，眼神微微不解，怎么能连续吃佐伊两个E？
　　当然，他没说话。
　　“阿西吧。”大帝望着面前灰白的屏幕，面露苦涩，低眉垂头不语，有种似曾相识之感。
　　真的是运气好？
　　上一局的时候，大帝还有这种想法。
　　可这一波佐伊击杀他，用了两个E。
　　第一次闪现E，逼出他的闪现。
　　顺手捡了他的闪现。
　　第二次闪现E，大帝选择和第一波截然相反的走位。
　　但还是被命中了。
　　就好像，这xiaohu，早就揣测到了他的下一步走位。
　　突然，大帝脑海里闪了闪。
　　他想到第一波佐伊空掉的那个Q。
　　“他是故意空Q，用来麻痹我的警惕？！”想到这一点，大帝的眼神再次一惊。
　　这个想法可不得了，故意空技能，让敌人放松警惕。
　　这种事太过匪夷所思，一般人根本做不出来，也不符合常理，除非确定下一波就能杀死对手，否则白白浪费消耗的机会，这世界上，当真有这么蠢的人吗？
　　大帝抬头看了眼那甩动火红长发，如凤羽般飘荡的萝莉佐伊，这个想法一旦产生，便一直在脑海里挥之不去，萦绕不止。
　　但很快，大帝强迫自己镇定下来。
　　他从路人选手，到战队替补，而后率领SSB一路从次级联赛杀上来，被人单杀过，也输过，但就是没有被人击倒过。
　　现在的他，已经是完全体大帝。
　　真正算起来，他只被苏桦单杀过一次。
　　其余的几次死亡，都是对面打野GANK。
　　被打野GANK，1打2打不过，不丢人。
　　想到这里，大帝突然笃定道：“他们家打野肯定是重点照顾中单，Sprit，你去其他路GANK，不用来中了。”
　　对，都是打野在帮忙。
　　自己稍微有点破绽，打野都会出来抓他。
　　如果是小雪碧在，他们2V2，铁定也不会输。
　　可惜，已经让佐伊拿到一个人头，装备一旦领先，2V2就不一定能打得过了。
　　“如果可以，真想跟你在均势下好好打一场。”决定了要在中路猥琐发育，大帝心头却是多少有点不甘心。
　　尤其是一想到苏桦给他起的外号，叫什么阿珍，浑身难受无比，犹如千万只虱子在乱爬。
　　以前在韩服RANK中，遇到人家都喊人家大帝，还主动让中单，现在就叫人家阿珍，叫打野来抓我。
　　他现在只得等到六级，再叫Sprit来中抓一波苏桦，一举逆转劣势。
　　苏桦清完兵线，直接回城。
　　第一件装备，苏桦直接点开商城，购买一本金色的书籍。
　　梅贾的窃魂卷，俗称，杀人书。
　　“这，连杀人书都敢买？不是买戒指叠层数，再视情况买杀人书，而是，直接买出杀人书。”站在苏桦身后的小虎吃惊道。
　　金大勇和黄泽鸣也微微惊讶。
　　你只不过拿到一个人头而已，没有太大的优势啊。
　　苏桦真要买个戒指过渡，他们也能理解。
　　可直接全款买杀人书，这也太膨胀了吧？
　　苏桦没回头，恍若未闻。
　　因为就在他看向打野Sprit时，发觉到了不妙的信息。
　　“可惜，已经晚了。”苏桦皱眉道。
　　……
　　上路A哥刀妹打君泽的剑魔不占优势，偏偏A哥的刀妹又使用的灵巧无比，Q技能利用兵线的位移，一直细心谨慎的躲避剑魔Q技能消耗。
　　Sprit早在香锅出现在中路那一刻，便直奔上路而去。
　　A哥刀妹率先发难，W提前释放，顿时浑身被无尽的利刃包裹，化为一枚枚护体刀光，缠绕旋转到极致后激射出去，消耗剑魔的同时，打残后排兵。
　　“嗤~~~”
　　下一秒，刀妹在地面留下一柄悬空漂浮的小巧刀刃，身体却直奔后排兵而去。
　　“噗哧。”
　　击杀残血的后排兵同时，A哥刀妹在地上留下第二柄刀刃。
　　E技能，比翼双刃。
　　“不好。”Letme看到A哥留刀，就知道对面要对他动手，已经用E技能位移一小段距离，可A哥的这个比翼双刃，是个预判技能。
　　并且，快如闪电。
　　当剑魔拖着沉重的身体被定在原地，Letme眼角看到从河道拐出来的盲僧，顿时心如死灰。
　　“我被控住了，我要死了。”Letme没再交闪现，被刀妹控制，再交闪现，已经来不及。
　　不得不说，A哥的技能释放之迅速，之精准，虽然在LCK，A哥不是最强的上单，但却是最稳重的上单。
　　这里的稳重，不是那种贬义词。
　　是粗中有细，能CARRY也能抗压类型的稳重。
　　SSB在LCK实力强劲，队内的大帝，小雪碧，飞行员都能CARRY的情况下，留给A哥发挥的余地不多。
　　但关键时刻，他绝对能站出来。
　　“砰！”盲僧Q技能天音波击中，配合刀妹，一套连招拿下剑魔人头。
　　Letme一言不发，他是个很敏感的人，被抓死，总会自责。
　　苏桦安慰道：“君泽，没事，稳住就行。”
　　对待Letme这种心思细腻、敏感的选手，一定要多多安慰。
　　毕竟这一场比赛关系他能否留下来，苏桦不想因为任何细节问题输掉比赛，导致功亏一篑。
　　君泽心里暖暖的，RNG内部，除了小明，很少会听到如此温柔的安慰。
　　可惜，小明一般只对UZI温柔。
　　他不知道的是，要不是为了赢下比赛，让自己顺利留下，安慰一个大男人这种恶心的话，苏桦是万万说不出口的。
　　小虎看着苏桦先是折服麻辣香锅，又安慰Letme，他感觉自己的位置，越来越不稳了。

第十一章 鬼魅佐伊
　　“干的漂亮，我马上六级了，盲僧到六之后，来中帮我一波。”
　　SSB基地，大帝听到上路产生击杀，亢奋道。
　　击杀RNG上单剑魔，给他注入一剂强烈的自信。
　　佐伊是后期打团形英雄，哪怕到了六级，伤害也没有实质性增长，但是辛德拉不同，六级的辛德拉，大招暗黑法球如果攒的球够多，能多打出600伤害值。
　　“嗯？他的装备。”
　　下一秒，当Dade看到对面佐伊再次上线后，装备栏里静静躺着的一件闪烁金色光芒，犹如耀眼的太阳般的书籍，梅贾的窃魂卷。
　　“窃魂卷？”大帝愣了下，眼眸里腾的升起无边怒火，在LCK，都没人敢跟他对位时出杀人书。
　　这，是一种赤裸裸的蔑视。
　　先是用佐伊，后来又出杀人书。
　　还是裸杀人书。
　　“别急，我马上六级就去帮你，到时候你找机会大招推E，他必死无疑。”Sprit也气愤的直喘气，对他们这种顶尖战队而言，对手出杀人书，绝对是一个侮辱。
　　屏幕前，苏桦看着大帝的想法，脸色不变，又看了两眼英雄。
　　2V2，双方都有六级的话，佐伊加皇子，还真拼不过辛德拉和盲僧。
　　“嗯？有个推推棒。”
　　苏桦从一个小兵身上看到推推棒，迅速将其击杀，利用推推棒清掉中路兵线后，直接消失在中路。
　　既然确定2V2打不过，苏桦没必要喊香锅来反蹲，直接将目光瞄准到下路。
　　……
　　“对面寒冰和泰坦对线太厉害了，不好打啊。”下路，UZI一发透体圣光打在小兵身上，对面寒冰一直用W消耗，卢锡安的手也没寒冰长。
　　被消耗的太难受了，连反打都没机会。
　　“下路，我能过来支援。”突然，苏桦声音响起。
　　UZI看了眼佐伊，眸子开阖道：“佐伊，不好GANK啊，爆发也不高。”
　　实际上，UZI是不赞同这局苏桦选佐伊的，他一项喜欢功能性中单、辅助、打野、上单。
　　原因嘛，很现实。
　　所有人都选功能性英雄，UZI的存活概率会大大增加，秀的几率也水涨船高。
　　这种战术，统称为四保一。
　　拥有UZI的RNG，是贯彻这种战术最彻底的战队。
　　中单选择佐伊，是从策略考虑，但的确不是一个好的决定。
　　不过UZI不是一个自私的人，他没指责苏桦选人方面的问题。
　　只是单纯的认为，佐伊的GANK能力，太弱了。
　　苏桦眼神凝聚道：“相信我。”
　　他没有解释太多。
　　目光死死盯住Deft，同时控制佐伊贴靠向墙壁，下一波兵线已经开始上线，对面应该快发现他消失了。
　　但很快，苏桦看了眼距离，太远了。
　　如果靠近的话，没有墙壁帮助，佐伊的E技能，距离反而不够。
　　除非Deft主动出击。
　　可这家伙一项以稳著称，这把更是稳如老狗。
　　“不行，这个预判太难了。”苏桦虽然知道Deft想法，但系统也不是万能的，佐伊的E技能飞行距离太远，顶尖选手，肯定能反应过来。
　　糟糕。
　　大话说早了。
　　苏桦越来越靠近下路三角草丛墙壁，心里也越来忐忑，贸然出手的话，无异于瞎猫碰死耗子。
　　他看了眼UZI，嘴巴张了张，正准备告诉他放弃这次GANK。
　　嗤~~~
　　就在此时，异变突起，对面的辅助泰坦突然动手了。
　　往侧面稍稍迈出一步后，动作沉闷、缓慢的泰坦蓦然抬手，抗在肩膀上的巨大船锚化为夺命天钩飞向锤石，穿越数百码的距离，正中小明的锤石。
　　“勾的漂亮。”苏桦眼睛一亮，不由多看了一眼小明，立刻转身，沉寂的心再次蠢蠢欲动起来。
　　他知道，这是小明故意卖给对面的破绽，这个UZI身旁最贴心的辅助。
　　卖出这个破绽，也说明小明信任他。
　　因为，卖破绽，是非常危险的行为。
　　在顶级的下路交战中，被对面控制命中，很容易就会被一套带走，甚至是夫妻双双把家还。
　　操纵佐伊飞速朝战场赶去，他的目标，是寒冰射手。
　　正面的小明被勾住之后，寒冰立刻一发普攻点在锤石身上，挂上减速，在卢锡安靠近输出后，Deft狡诈的立即调转箭头。
　　万箭齐发，Q技能开启。
　　寒冰射手手中利箭，化为一道道冰霜之箭射击卢锡安，那冷酷的箭矢，令得空气的温度都下降几分。
　　卢锡安根本没法反击，还没靠近，血量已经掉了四分之一。
　　手不够长，在前期的对线中是致命的，更何况寒冰的普攻还能减速。
　　从画面中看，锤石和卢锡安仿佛被追着打，根本没有还手的机会。
　　“就这么打，小心锤石的Q，只要能躲掉锤石的Q，我们是稳杀一个，有可能两个都能杀。”SSB战队基地，辅助Heart神情抖动，猎杀UZI，是每一个下路的梦想。
　　这一波被抓到机会，他们可不会客气。
　　Deft面无表情，手中箭矢却干净利落，频频射出，走A技巧已经到极致，卢锡安交出E技能滑步依然逃不掉。
　　“嗤~~”
　　突然，本来正在后撤的卢锡安转身W释放，一发闪烁璀璨十字光泽的耀光击中寒冰，而后两发普攻，往河道方向位移了一下。
　　“往河道方向跑？”Deft心中一喜，这不是自掘坟墓吗？
　　如果笔直的后撤，闪现接治疗，他也不会硬追，杀一个落单的锤石就够了。
　　可UZI的卢锡安，竟然往河道方向跑。
　　这是断送自己逃跑的路线。
　　又是两箭射出，卢锡安血量降到三分之一。
　　唰——
　　就在卢锡安血量降低到危险线时，Deft嘴角难道露出一丝羊驼般的笑容时，眼前画面陡然一变，草丛里，一个火红头发，蹦蹦跳跳的小萝莉，豁然冲出。
　　折返跃迁！！！
　　“中单，他怎么会在这里。”Deft脑子一瞬间转到极致，脸色死死绷紧，他在小萝莉抬手的刹那，直接交出闪现。
　　砰！！！！！！
　　“中单来下路，竟然没有听到提示，如果我没闪现，这一波……嗯？”下一秒，他眼睛瞪得滚圆，嘴角残存的一丝笑容瞬间消散的无影无踪。
　　佐伊的E技能，竟然是瞄准的他闪现的位置。
　　“阿西吧。”Deft闪现的同时看到佐伊睡眠气泡弹道，手指在键盘上疯狂按动着，想要躲避佐伊这个预判E。
　　但是，为时已晚。
　　近距离的睡眠气泡，飞行距离非常短，范围却是很宽，寒冰闪现落地的同时，泡泡直接笼罩在他身上。
　　“漂亮！”UZI欣喜至极，展颜喜笑，眼睛眯成一条窄窄的缝隙。
　　寒冰在吃到睡眠气泡的同时直接回头反打，可惜，他手中的冰弓只射出一发淬炼寒霜的冰箭，睡眠气泡触发，便被晕眩在原地。
　　苏桦早已在千码之外的河道拉出一颗定点闪耀的飞星，小萝莉蹦蹦跳跳直奔寒冰而去，在距离拉到极限的刹那，猛地挥手。
　　刹那间，漂浮在水面上的飞星仿佛受到牵引的炮弹，激射千码的距离，重重砸在无法移动的寒冰身上。
　　超过300点血量的寒冰，生命值被直接抽空。
　　敌方英雄艾希已被击杀。
　　“泰坦，也可以杀。”小明看苏桦的眼神充满兴奋之色，如苏桦所料，这局他故意卖破绽被泰坦勾中，冒着生命风险。
　　一不小心，连带UZI都要陷入万劫不复之地。
　　佐伊又不是什么技能稳定的高爆发法师，他跟UZI卖到这个地步，如果佐伊技被寒冰闪现躲了，小明有预感，有很大概率会被对面2V3。
　　毕竟寒冰的持续作战能力太强了。
　　看到寒冰闪现躲避佐伊睡眠气泡的那一刻，小明心脏都跳到嗓子眼。
　　好在，这个E，中了。
　　杀了寒冰，小明直接操纵锤石E技能将泰坦刷回来。
　　UZI连续两发普攻后刷新E技能，滑步跟上被动普攻，UZI使用卢锡安，有种吃德芙的感觉，纵享丝滑。
　　“泰坦还有闪现。”小明看到泰坦开启W往塔下方向跑，顿时心里焦急。
　　佐伊没有技能，紧靠卢锡安的爆发，很难秒掉泰坦。
　　砰！！！
　　丝血的泰坦直接交出闪现，逃回防御塔下。
　　“可惜，杀不死了。”小明看了眼距离，他虽然有闪现，但一发普攻，根本没法A死泰坦。
　　嗡————
　　就在此时，一道硕大的绿色圆圈在对面防御塔下绽放，那宛如绿色花丛的圆圈，代表着治愈之力的涌动。
　　“救赎！是救赎！”身为辅助的小明对这一幕可谓熟悉至极，他当然知道，这是救赎的主动加血技能，一个大范围的群体治疗。
　　但是，那在RNG众人眼里代表着生机的治愈救赎，对SSB的泰坦而言，却是最为致命的肃杀毒药。
　　“嘭！！！”
　　血红色的救赎在短暂的延迟后彻底绽放，犹如一颗微型炸弹轰击而下，笼罩在其中，还剩下最后一小截血量的泰坦，直接被抽空生命条。
　　他的步伐，已经走到红色救赎的边缘。
　　敌方英雄诺提勒斯已被击杀！！！

第十二章 峡谷先锋团
　　“救赎，他们怎么会有救赎。”Heart劫后余生的脸色陡然凝固，望着屏幕上泰坦倒在宛如微型炸弹范围内，屏幕化为灰色。
　　救赎，对面竟然有救赎。
　　他不用看也知道，这个时间段，辅助根本没有足够的钱买救赎。
　　“是佐伊捡到的技能。”羊驼眸子冷冽道，反应过来，知道救赎是佐伊捡到技能。
　　他不甘心，明明在下路就要杀掉乌兹和小明，佐伊却突然杀到。
　　偷袭他一个没有位移的ADC。
　　很快啊，一个睡眠气泡打过来。
　　羊驼交出闪现，而这个闪现，并不是向后拉开位置的闪现，而是一个斜向躲避睡眠气泡的闪现，因为羊驼有把握，只要能躲掉睡眠气泡，他能凭借绝对的血量优势先斩卢锡安。
　　然后再杀掉佐伊和锤石。
　　可惜，人算不如虎算，小虎的佐伊，睡眠气泡竟然丢的位置就是他闪现的位置。
　　这实在太过匪夷所思。
　　就算佐伊知道他有闪现，释放的睡眠气泡是预判位置，应该预判他闪现逃跑的位置才对啊。
　　他向斜下方闪现，纯粹是躲E反打的位置，都能被预判到？
　　这个小虎，难道是神吗？
　　可惜，没人能回答他们这个问题。
　　RNG战队基地。
　　小胖子控制着残血的卢锡安忍不住道：“这一波太危险了，下次，我们还是不要这么GANK了。”
　　UZI在刚刚那一刻，真的感受到死亡气息，他很不喜欢这种自己完全掌控不了的局势。
　　最关键的是，自己一个人头都没拿到。
　　付出了治疗闪现，一个人头都没，那滋味很难受，浑身不畅快。
　　苏桦道：“这个GANK有问题吗？”
　　带着疑惑之音继续在UZI耳边响起：“我E技能晕住了他，我们合力击杀掉羊驼和Heart，你们两个拿到助攻，多好。”
　　UZI嘴角抽了抽，你拿两个人头，我拿两个助攻。
　　哪里好？
　　要是没付出治疗闪现，才是真的好。
　　当然，这是UZI本能的反应，以他精打细算，连普攻都喜欢计算的性格，用掉闪现治疗才换来两个助攻，心里忿忿不平，苏桦也能理解。
　　所以拿到击杀后他立即控制佐伊离开下路，没有再多分一个小兵的经验。
　　苏桦身上的杀人书，已经叠到八层。
　　裸杀人书有风险，但高风险，高回报。
　　金大勇在背后看的不住点头，胆大心细，确实是胆大心细，苏桦这波GANK给他太深的印象。
　　一旦失败，付出的惨痛代价可能会让他失去留在RNG的机会，但苏桦没丝毫害怕，仿佛没有想到这一点，可谓是一个天生的大心脏。
　　最终让金大勇对苏桦的满意程度又上升到一个高度。
　　大心脏选手，每一个队伍都稀缺啊。
　　2个人头，8层杀人书。
　　这波苏桦可谓盆满钵满。
　　回到中路，兵线刚好被大帝的辛德拉推到塔下，苏桦拉开一个Q技能清光后排兵，又用被动的强化普攻清掉两个前排兵。
　　Sprit望着佐伊，已经产生赏金的佐伊，在他看来宛如一块肥美至极的可口蛋糕，一旦能击杀，立马就能起飞。
　　“我去GANK抓他一波，只要配合好，伤害能灌死他。”他眼神冒火，眼睛里倒映着明晃晃的赏金，忍不住想吃下这口大肥肉。
　　刚刚两个人就准备抓佐伊，谁知道他竟然去下路支援了，小雪碧白白在草从里蹲了十秒钟。
　　发现佐伊的位置时，下路已经被杀了。
　　“好，等我找机会先手。”大帝眼睛里流露出浓烈的渴望。
　　苏桦不动声色，清掉防御塔下兵线后，先是往左走了两步，待到视野消失，直接原地开启回城。
　　等了十秒钟，当又一波兵线上线，辛德拉和盲僧依旧没看到佐伊出现。
　　“他人呢？”小雪碧疑惑问道，打野是最经不起等待的，他们的每一分每一秒都很宝贵。
　　大帝也是绷紧神经，准备随时从大招接E和QE二连中寻找一个最适合的连招开团。
　　结果呢？
　　等了五秒，没看到佐伊。
　　等了十秒，还是没看到佐伊。
　　辛德拉忍不住了，他一直留着兵线没清，就是想引诱佐伊出来，结果前排兵都快被打死了，还没看到佐伊。
　　佐伊又消失了。
　　“他不会又去GANK了吧？”Sprit突然反应过来，眼睛扫视小地图警惕道。
　　无论是上一局辛德拉，还是这局佐伊，RNG这名中单xiaohu游走威力都超乎寻常，两次游走拿了5个头。
　　他甚至怀疑，这个xiaohu，是不是打野选手转的中单？
　　“难道是去上路，他出来了……他，刚才回城了？”大帝再次看到佐伊满血满状态出现在防御塔下，顿时脸色一黑。
　　他等了差不多20秒，结果佐伊直接回城了？
　　回城之后，佐伊身上，多了一件上遗失章节。
　　这不是重点，重点是佐伊不出塔，他们根本没机会抓。
　　“我先去刷野。”Sprit在草丛里待不下去了，他觉得自己在观战视角里看起来一定很呆。
　　苏桦再次上线，没准备再跟对面纠缠，中路兵线清掉后，直接给麻辣香锅打了个信号：“先拿小龙，拿完小龙直接拿峡谷先锋。”
　　试训中，苏桦不想指挥太多，容易让RNG众人不舒服。
　　他还不是RNG队员。
　　但现在时机正好，如果不拿这些资源，越往后推，资源的价值就越小。
　　“好。”麻辣香锅应和一声，他很反感别人指挥他。
　　但如果指挥的人是一个4-0的中单，那就没问题了。
　　吼~~~
　　二十秒后，小龙圈里传出一道撕心裂肺的龙吼，第一条土龙化为灰烬消散殆尽。
　　随后，麻辣香锅直奔峡谷先锋。
　　第一条峡谷先锋，甚至比小龙更加重要。
　　“他们要打峡谷先锋了。”SSB战队，打野小雪碧早就在大龙坑里插了视野，看到麻辣香锅出现在大龙圈，顿时脸色微变。
　　“我能过去。”辅助Heart喊道。
　　他深知第一个峡谷先锋的重要性。
　　“都过来，这个峡谷先锋，不能让他们拿。”大帝清光中路兵线后，也立马向大龙圈赶去。
　　小龙让一条没关系，但峡谷先锋，绝对不能让。
　　“辅助不见了，中单也不见了，他们想打峡谷先锋团吗？”麻辣香锅脸色凝重，他一时做不了主。
　　苏桦的声音在耳边及时响起：“跟他们打。”

第十三章 无法躲避的睡眠气泡
　　“真的要打吗？”麻辣香锅疑问了句，这句话却不是在问苏桦，是问UZI。
　　RNG战队，UZI是当之无愧的老大。
　　真正要打团战，必须要询问UZI的意见，如果UZI发育不好、召唤师技能不全、位置不佳，RNG战队一般都会避战。
　　因为RNG战队，大部分输出都是依靠UZI去打，他们几个要么是提供控制，要么是坦克，要么是给UZI加状态。
　　说白了，跟工具人没区别，UZI才是核心大脑，掌控火力输出的核动力引擎。
　　UZI不认可，团战是万万不会打的。
　　UZI看向苏桦，沉默了三秒，随后沉声道：“打。”
　　他不知道自己为什么会同意现在打团，从技能上看，他的闪现和治疗都没回复，真要打团，十分被动。
　　想找到一个安全又有输出的位置很困难，时刻有生命危机。
　　如果是以前，UZI绝对一口回绝，自己的状态无法保持，RNG战队想要在团战中战胜SSB这种强大队伍，几乎不可能。
　　但这一次，话到嘴边，简自豪自己都不知道为什么会改口。
　　他操纵卢锡安迅速朝峡谷先锋靠近。
　　苏桦不知道RNG内部的这些条条框框，但小虎却是心惊，随后又感到心里酸楚，以前他坐在中单位置上时，UZI很少会放弃下路兵线来支援峡谷先锋团的。
　　大多数时候，RNG都是骚扰一下，要么直接放弃，换取其他资源。
　　上一局双方还没来得及打团，SSB就放弃了，严格来说，这一局是双方第一次打团。
　　SSB众人在迅速靠近龙圈上方，RNG五人则是在河道位置。
　　有一个人例外，那便是苏桦的佐伊。
　　他正站在龙圈的左侧，这是个死角的位置，对面几乎不可能来这里，苏桦不是在这里阴人，而是，摸奖。
　　系统最大劣势便是团战，苏桦目前的能力，在同一时间，只能看到一个人。
　　五个人的团战，只能看到一个人的想法，威力要大大折扣，苏桦能依靠的，只有自己本身在对线中打出的优势。
　　峡谷先锋被麻辣香锅攻击下血量急速坠落，很快掉到斩杀线左右。
　　“动手！！！”SSB，大帝控制辛德拉和打野盲僧往前逼近，他们的站位成23阵型，辅助泰坦和上单刀妹，盲僧走在前面，两个C位后方寻找机会。
　　唰！！！
　　盲僧一发Q技能精准命中在残血的峡谷先锋上。
　　“先抢峡谷先锋。”Sprit化为一道肌肉壮汉飞踢向峡谷先锋，他们阵容，团战能力无疑更强。
　　只要能开起来，硬拼伤害也比RNG更高。
　　啵~~~~
　　就在此时，一颗从阴影处弹出的泡泡宛如随风飘荡的气球。
　　佐伊E技能，睡眠气泡。
　　气泡速度并不算快，但却完全藏匿在墙壁之中，当飞行了数百码的气泡穿越墙壁时，已经近在盲僧眼前。
　　“小心，是佐伊！！！”大帝暴喝一声，他时刻绷紧神经，但佐伊这一波的目标，并不是后排。
　　而是，想要抢峡谷先锋的盲僧！！！
　　Q技能二段回音击在半空的Sprit看到气泡时，根本无法躲避，连闪现躲开气泡的时间都没有。
　　“啪~”气泡撞在盲僧身上的刹那，发出一声破碎轻响。
　　随后，盲僧身上出现一个晕眩的倒计时圆圈。
　　“NICE！先杀盲僧！！！”麻辣香锅二话不说，EQ技能直接挑飞盲僧。
　　Letme剑魔直接开启大招大灭，背后张开一对可怕双翅，化为堕落血魔。
　　被晕眩在大龙圈的盲僧几乎是被瞬间秒杀。
　　“砰！！！”
　　同时，麻辣香锅一发惩戒拿下峡谷先锋。
　　“小心，辛德拉要推球了。”RNG众人耳边响起一道清澈之音，没来得及追根溯源，大帝的辛德拉，大招集齐的六颗暗黑法球重重砸在前方的剑魔身上。
　　刷！！！
　　旋即，E技能狠狠推出。
　　大帝的辛德拉，使用熟练度绝对超过苏桦，团战找位置的能力堪称完美，这个角度，大招后的E，整整推晕三个人。
　　剑魔，皇子，锤石，全部定在原地。
　　同时，刀妹大招释放，背后悬浮的一柄柄利剑陡然冲出去，形成一个类似于菱形的剑阵铺散在地上。
　　被剑刃穿过的众人，身上都出现一枚印记。
　　刹那间，A哥的刀妹化为不断穿梭的刺客，利用Q技能利刃冲击在携带印记的三人身上来回穿梭。
　　“不好。”UZI惊喝道，被对面这种拥有连环控制的英雄晕住三个人，是灾难性的失误。
　　与其说失误，又不如说是大帝的辛德拉技能释放的太过完美。
　　泰坦也迅速跟上Q技能，巨大船锚铁钩砸在剑魔身上，勾住剑魔后，大招深海冲击对准后方输出的UZI释放。
　　顷刻之间，河道地面炸响，地下泉水喷涌而出，巨大的冲击力将路上的众人也都击飞。
　　剑魔被第一个击杀。
　　“他们控制太多了。”Letme望着眼前灰白的屏幕，眼看团战局势急转直下，不由苦涩一笑。
　　SSB这阵容，不仅伤害爆炸，而且控制一套接一套。
　　从选人开始，他们就知道SSB这是将这一局当作正式比赛在打。
　　麻辣香锅直接盖出大招天崩地裂。
　　巨大钢铁堡垒般的铜墙铁壁瞬间拔地而起，将刀妹和泰坦盖住，五百码的范围内，铁壁森然冷冽，皇子的大招将战场分割开来，既困住刀妹和泰坦，又能保护后排不被伤害。
　　UZI从空中落地后，开始极致丝滑的技能与平A衔接。
　　随后，大招圣枪洗礼开启。
　　嗤嗤嗤————
　　卢锡安双枪高高抬起，银色的子弹闪烁冰冷光烁激射而出，在身前形成一道收割生命的金属炽热弹雨，每一发子弹都伴随着炸裂的音效，节奏感十足。
　　“给我死。”UZI圆润的脸颊上露出凶狠之色。
　　一旦投入战斗，稚嫩和亲和便从这个小胖子身上一扫而空，剩下的，只有杀人时的果断。
　　敌方英雄艾瑞莉娅已被击杀。
　　己方英雄嘉文四世已被击杀。
　　屏幕上，连续传出两道击杀声，刀妹和皇子，几乎是同时死亡。
　　“还能打得过吗？他们双C持续战斗力太强了。”麻辣香锅语气骤然一紧。
　　屏幕上，寒冰又是一个W万箭齐发，黏住卢锡安和锤石。
　　这个时间段，持续战斗力，寒冰显然是无敌的。
　　羊驼手起箭落，冰弓中射出一发发收割之箭，卢锡安的血量瞬间降到三分之一。
　　最关键的是，寒冰的被动让两人减速根本逃不掉。
　　只要等到泰坦靠近，他们必死无疑。
　　“要输吗？”Letme也喉咙干涩。
　　嗡————
　　就在此时，又是一道微不可察的气泡之音悄然而现，下一秒，气泡穿越墙壁，精准的命中在寒冰身上。
　　佐伊的E技能，睡眠气泡！！！
　　又是佐伊！

第十四章 他不是小虎！
　　是佐伊！
　　“小虎……苏桦，干的漂亮。”UZI脸上瞬间露出欣喜之色。
　　残局之中，剩下的几个人，战斗力最高无疑是近乎满血的寒冰，UZI身为ADC，清楚的知道寒冰残局的收割能力，这一波3V3，几乎不可能打得过。
　　但当几乎满血的寒冰被睡眠气泡命中，而后陷入沉睡中时，他们至少有了逃跑的机会。
　　“走，直接走！”UZI喊了一声。
　　辛德拉和泰坦已经在迅速逼近。
　　“可以打。”
　　苏桦的声音言简意赅，RNG众人还以为自己听错了，麻辣香锅急的直抓脑袋，UZI已经残血了啊。
　　还打？
　　“还打个锤子……”
　　下一秒，佐伊宛如舞动的步伐跳跃，R技能，折返跃迁。
　　在佐伊身后，伴随冲击而出的是从千码之外飞跃而来的Q技能飞星乱入。
　　砰！！！！！！
　　清脆的撞击声，高速坠落彗星砸在寒冰身上，超过一大半的血量，被直接抽空。
　　“什么！！！”RNG众人忍不住都震住了，已经死亡的Letme和麻辣香锅更是见鬼般瞪大眼珠子，难以置信望着近乎满血的寒冰，被佐伊睡泡晕住后一发Q技能直接砸死了。
　　这是，什么伤害？
　　苏桦面容冷峻，只剩下最后两个人，这样不可操控的因素就少多了。
　　用余光瞥了眼装备，主要是看杀人书的层数。
　　18层！
　　现在不过十分钟左右，杀人书已经叠到18层，任何一个法师拥有这种层数的杀人书，都是战场上恐怖大杀器。
　　UZI看到寒冰被击杀的瞬间同时开启反打，而小明终于等到锤石技能冷却完毕，Q技能再次甩出锁链，虽然没中，但却逼迫辛德拉走位方向。
　　苏桦看到地上有引燃，顺手捡到引燃，套在辛德拉头顶。
　　左边，还有虚弱。
　　辛德拉看似满血，被引燃和虚弱一套，血量持续缩减不说，伤害也大大降低。
　　UZI走位躲掉辛德拉一个Q，配合佐伊和锤石在河道草丛处击杀掉辛德拉。
　　Letme和麻辣香锅手指捏的发白，胸腔里有热血奔腾，野兽在咆哮！
　　打赢了！
　　他们竟然打赢了！
　　本以为对面这么多团控秒掉剑魔，换掉皇子后，没有前排的他们全部都成为寒冰的盘中之物，持续的输出配合减速，外加泰坦这个坦克在前面顶着。
　　怎么看，都是三星蓝的胜率更大，阵容更合理。
　　结果，从侧面杀出的佐伊，精准的晕住寒冰，一己之力在人群中狙杀了三星蓝残局最大BOSS。
　　拿到这个人头，UZI脸上的紧张和惊慌消失殆尽，终于露出笑容。
　　只剩泰坦一个纯肉，好解决多了。
　　在20层杀人书的佐伊面前，泰坦目前的装备根本支撑不住，苏桦在Q技能冷却的瞬间拉出一个满额伤害的彗星，带走泰坦。
　　团灭。
　　苏桦，拿到一波伪三杀。
　　最关键的是，他血量几乎还是满的。
　　从头到尾，苏桦都藏在绝对安全的位置。
　　该打的输出，却一点都没少打。
　　“我保护的好吧！”
　　“我大招关的也好。”
　　Letme和麻辣香锅在争相邀功，虽然死了，但是在临死之前，麻辣香锅已经打出所有技能和关键控制。
　　并且吸收了一大波伤害。
　　功劳，确实不小。
　　黄泽鸣在身后已经震惊的说不出话来，这波团战，RNG众人看的不够清楚，他可是全程跟金大勇盯着苏桦屏幕。
　　两个E技能，三个Q技能。
　　没有空掉一个。
　　手指不停，黄泽鸣在纸上写到：“苏桦——团战找位置绝佳，技能释放完美。”
　　黄泽鸣再看一眼给苏桦的评语，他自己都觉得，这些评语不应该出现在一个新人身上。
　　甚至，苏桦都不算新人。
　　……
　　SSB基地。
　　本来喧闹的庆祝声戛然而止，直到他们2换2时，SSB众人脸上写满的都是大局在握的兴奋。
　　可当寒冰被秒掉后。
　　优势，瞬间被逆转。
　　大帝脸上布满寒霜，足以说明此刻他心头的愤怒，论技能释放，他的R加E推到三个人，已经堪称完美。
　　之所以没打过，只有一个原因，佐伊！！！
　　对面的中单佐伊，技能释放的精准，并且装备处于绝对领先。
　　“认输吧，没必要再打下去了。”教练淡漠的声音从背后响起，以前，他们都是打的对手在训练赛中认输，退出游戏，没想到今天一连两局，都是他们开局处于大劣势。
　　还真是……有趣！！！
　　跟上一局一样，虽然不是一定会输，但已经没必要再打下去了。
　　训练赛不是正式比赛，不会非要推掉对方水晶。
　　大帝咬了咬牙，道：“他出的是杀人书，只要杀他一次……”
　　教练Edgar打断了大帝的声音：“没必要，训练赛是训练赛，既然你们开始没有认真对待，这局就是你们输了。”
　　Edgar并不觉得在训练赛输给RNG是一件不可挽回的大事，他真正恼怒的，是SSB众人的心态问题。
　　哪怕他将训练赛说的多么重要，SSB选手心里自有判断，始终将训练赛当成难度大一点的RANK局，很难拿出全部实力。
　　这一局，Edgar依旧觉得是SSB选手本身过于轻视对手。
　　发信息跟金大勇说了他们认输，SSB的众人相继退出游戏。
　　“那RNG，我也看过他们的比赛，应该没怎么强才对。”
　　已经退出游戏的SSB选手，打野Sprit心里是最不爽的。
　　他这两局，所有针对中路xiaohu的GANK都失败了，要么是被对面打野反蹲，要么，就是根本抓不到人。
　　Deft和A哥，辅助三人则没说话，他们输的有点莫名其妙，线上都没劣势，结果打着打着就发现已经劣势了。
　　大帝没说话，低头沉思着。
　　Edgar走到众人身边，没好气的道：“只是一次训练赛，胜负不用太放在心上，不过，这也提醒你们，对其他赛区的选手，别太大意。”
　　他拍了拍Dade的肩膀，安慰道：“放心吧，在正式比赛中，以你的实力，肯定能击败xiaohu。”
　　Deft等人貌似也看出来Dade不对劲，笑着安抚道：“Dade哥，你是LCK最强的中单，不会输给xiaohu的，我看过他的比赛，他这局发挥只是运气好，如果他的控制技能命中率真有这么高，不可能名气这么低。”
　　“是啊Dade哥，你已经在赛场上无数次证明过自己了。”
　　“Dade哥，别灰心。”
　　就在此时，Dade突然抬头，眸子冷静道：“我一直感觉，那个账号，并不是xiaohu。”

第十五章 是一个新人（谢小七赖美云打赏）
　　“不是xiaohu？”
　　“真的？”
　　“LPL选手都是来我们韩服训练，Dade跟他交手过，他应该不是随便猜测，有自己的依据。”
　　“难道是一个试训的新人？”
　　三星蓝的众人对于大帝的猜测都不惊讶，在训练赛中试训新人，这很正常。
　　各大战队，都会这么做。
　　包括三星蓝选手，Dade，Deft等人，当初加入三星蓝的第一场比赛，就是跟其他战队的训练赛。
　　当然，他们的第一场试训，表现都不算好，中规中矩。
　　起码比不上这局RNG中单。
　　不过——
　　有个问题。
　　Deft前思后想，突然吃惊道：“如果是试训的话，也就是说，那个操纵xiaohu账号的，是个新人？”
　　“一个新人，能击败Dade?”
　　三星蓝的基地，如死一般的寂静。
　　Deft不说话了，其他人听完，目光不自觉的汇聚到Dade身上。
　　这，不现实？
　　Dade可是LCK顶尖中单，输给一个试训的新人，这可能吗？
　　他们觉得匪夷所思。
　　教练Edgar沉声道：“是不是新人，我问一下就清楚。”
　　掏出手机，他给金大勇发了个信息，很快，那边回话了。
　　Edgar看了眼信息，凝视屏幕足足十秒才关上手机，抬起头面无表情道：“真是新人。”
　　羊驼眸子里露出深深的战意，玩味道：“真希望能在MSI上，再遇到RNG一次。”
　　大帝也握了握手指：“如果是在比赛中遇到的话，我不会输给他的。”
　　“对了，他叫什么名字？”
　　“不知道。”
　　……
　　……
　　RNG训练基地。
　　苏桦退出游戏，从椅子上站了起来。
　　还没来得及将自己的外设收拾好，一只沉稳的手掌拍在肩膀上。
　　是金大勇。
　　“苏桦，干的漂亮。”金大勇揽住苏桦肩膀，道：“今天的试训到此为止，你回家等我们消息。”
　　苏桦点点头，丝毫不居功，谦逊道：“今天队友都发挥的好，我也是沾了队友的光。”
　　虽然金大勇没明说，但苏桦自己心里清楚，他这两局的发挥，足以让他留下来。
　　这么想或许太过肯定。
　　那就换一种想法————
　　如果RNG要招替补中单，打成这样的发挥还不够资格，那什么发挥才有资格？
　　RNG如果不肯招他，只有一个原因，RNG压根就诚心招中单。
　　这更加不可能，RNG闲的没事吗？
　　UZI和麻辣香锅等人没有多说什么，只是用眼神鼓励，不管怎么说，小虎现在才是他们的队友，跟潜在的替补走的太近，总归会让小虎不太舒服。
　　不过从他们各自的眼神、表情能看出来，对苏桦都很满意。
　　麻辣香锅嘴巴张了张，脸色变了变，还是没说出口。
　　苏桦收拾好外设，正准备出去，金大勇招呼黄泽鸣道：“泽鸣，你去送苏桦。”
　　黄泽鸣将写满评语的笔记本放下，微笑着伸手拉开门，跟苏桦亲热的走了出去。
　　察言观色，是助教的立根之本。
　　等到两人离开，金大勇才露出一缕笑意，咯吱一声坐下来，晃动旋转座椅道：“大家都谈谈吧，对签约苏桦的看法。”
　　金大勇是主教练，拥有选人，签约的资格，但合作的还是五名选手，队员看法同样重要。
　　简自豪摘下耳机，咬了咬手指道：“我觉得，苏桦各方面都达到标准，如果我们真要签个中单，我建议签苏桦。”
　　简自豪这么说，金大勇一点也不意外，这些人当中，简自豪是最看重队友实力的。
　　“其他人呢？都发表一下自己的看法。”
　　麻辣香锅瞄了眼小虎，抖着腿道：“签吧，没什么好说的，至少我不想看到其他战队里出现苏桦。”
　　小明和严君泽点了点头，表示同意。
　　金大勇话锋一转，问向小虎道：“小虎，你怎么看？”
　　“教练，只要是为了战队好，我都可以，如果他在赛场上真比我发挥的好，让我给他打替补都行。”小虎咬牙道。
　　职业选手，拼的就是实力。
　　如果苏桦真有实力，自然要签下来。
　　如果苏桦在比赛场上比他发挥好，他愿意当替补，当然，真到那一步，他不想让位恐怕都不行。
　　不过，目前RNG的中单还是他小虎。
　　只要他在接下来的比赛中没有特别大的状态低迷，被对手压制，RNG总不可能主动把自己换下去吧？
　　苏桦毕竟只打过两场训练赛，他是在赛场上腥风血雨趟过来的。
　　这么一想，他首发中单的优势很明显，就算发生重大失误，次数不多，估计都能平安无事。
　　反正RNG都是UZI在CARRY。
　　金大勇老谋深算，大致能猜到小虎的想法，但他没有点破，微笑着颌首道：“我会将大家的建议禀报给老板的。”
　　拿起黄泽鸣随手放在桌子上的笔记，金大勇看了眼，夹在咯吱窝里走出训练室。
　　……
　　……
　　苏桦走出RNG训练室，微风吹拂，不远处香樟树上一只斑斓的雀儿飞过，叽叽喳喳叫个不停，羽翼鲜艳丰满，彰显着美好的彩头。
　　深深吸了口气，苏桦知道自己的任务完成了。
　　实际上，在来之前苏桦心里也没底。
　　系统毕竟不是万能的，最多只能算是个辅助。
　　能在职业赛场上发挥到什么地步，谁也说不准，这次试训最起码能让苏桦心里有个数。
　　今天的试训成果，就算RNG不签他，苏桦大不了重新找一家俱乐部试训，也能成功。
　　滴滴滴——
　　就在这时，苏桦的手机突然响了，滑开手机，来电显示是苏颜韵。
　　“哥，不好了，老爸被你气的住院了，你快点回来。”接通电话，里面立刻就传来一道熟悉的声音，很急迫的说道。
　　“生病了？”苏桦愣了愣，随后，脑海里迅速浮现起身体的记忆。
　　原来，苏桦是偷偷来魔都打职业的。
　　高考之后，苏桦成绩一般，勉强考入一所二本。
　　但是苏桦为了成为职业选手，想着请病假休学一年，于是从网上找人办了份假病历，匆匆跟导师办了休学后，便独自一人前往魔都。
　　这才有了苏桦成为青训队员的事。
　　理清楚缘由后，苏桦不由皱了皱眉头，手指使劲揉着太阳穴。
　　现在从妹妹苏颜韵的话看来，自己假装请病假休学的事，应该是东窗事发了。
　　“哥，你在听吗？”妹妹苏颜韵听手机里半天不出声，疑惑问道。
　　苏桦皱了皱眉道：“我现在就回去。”
　　“好，那你快点回来吧，回来可别气老爸了，医生说他血栓，不能生气。”苏颜韵说完嘱咐，又催促两遍，才匆匆挂了电话。
　　将手机揣回兜里，苏桦吐出一口浊气。
　　虽然跟对这个父母没有太深刻的感情，但毕竟是他的至亲，肯定要回去看看。
　　叫了辆车，苏桦直奔高铁站，又在车上买了回去的高铁坐票。

第十六章 苏颜韵
　　苏桦老家在南京，距离魔都不远，乘坐高铁一个半小时就到。
　　下车之后，苏桦直奔医院而去。
　　找到父亲苏政华的病房，苏桦心情忐忑了片刻，手放在门把上面迟迟没有推门而入，直到看见有护士朝着这边过来，才鼓起勇气推开病房门。
　　“哥，你来了。”
　　苏桦刚推门进来，一个身材高挑的少女便从床边蹭的站起来。
　　少女大约十六七岁左右，脸蛋小巧，一双乌黑的大眼睛里透出灵动，头发扎了个高跷的马尾，朝苏桦亲切的喊道。
　　“你这混蛋还知道回来，还不快点过来，给你爸道歉，老老实实滚回去上学。”老妈张英对他的态度就差多了，厉声叫骂道。
　　苏颜韵吐了吐舌头，朝苏桦快速眨了眨眼睛，便退回病床旁。
　　苏桦这才看到躺在病床上的一个脸色苍白的中年人，他大约五十多岁，跟苏桦有几分相似。
　　母亲张英朝苏桦努了努嘴，示意他赶紧认错。
　　“爸。”苏桦喏喏的喊了声。
　　对于这个这一世血缘上的至亲，苏桦还有点不太习惯。
　　苏政华抬头看了他一眼，嘴唇蠕动，脸上露出严厉之色：“你为什么欺骗学校说生病，跑出去打游戏！”
　　苏桦挠了挠头，道：“老爸，不是打游戏，是电子竞技，要当职业选手的。”
　　苏桦说话没多少底气，不管怎么说，之前的事做的确实荒唐，也难怪父母生气。
　　“什么狗屁的电子竞技，给我滚。”苏政华气不打一处来，听到他说要当职业选手，拿起床边的白色棉枕使劲砸在苏桦身上：“你给我回学校去上课，要不然就永远别回来。”
　　说完，苏政华气的脸色涨红，胸口剧烈喘气。
　　母亲张英连忙哀怨道：“儿子好不容易回来一次，干嘛闹得这样严重。”
　　随即转过头来朝苏桦道：“死小子，还不快点滚过来给你爸道歉，听你爸的话，回去乖乖上课，这年头干什么都要学历，不上课以后找不到工作，连老婆都找不到。”
　　母亲张英对苏桦明显比父亲宽容许多，说话也没苏政华咄咄逼人，当然，她也不赞成苏桦要去当什么职业选手，一听就不靠谱。
　　苏桦此刻知道父亲的病情没苏颜韵说的那般严重，抬头摊了摊手道：“道歉可以，但是要我放弃职业选手，那是不可能的。”
　　如果说没有系统，苏桦估计就放弃了，毕竟以他青训队的实力，根本没机会进职业战队。
　　但现在不一样了。
　　英雄联盟在这个世界甚至比原世界更加发达，学校的事苏桦压根就没放在心上，真能打出来，学校的校长估计不仅不会责怪他，给他开个表彰大会，颁发个荣誉校友都不是不可能。
　　当然，要说服苏政华和张英，恐怕不容易。
　　妹妹苏颜韵听到苏桦的话，大感情况不妙，不等苏政华发作，便将苏桦推出病房。
　　顺手带上房门，将苏桦拉到走廊：“老哥，你别再气爸了。”
　　“家里的情况你又不是不知道，老爸苦了一辈子，就是希望我们俩能考上大学，将来找一份体面的工作，省的被二姨，大姑他们家的孩子比下去。”
　　“你不知道，小宇哥毕业后入职一家外企，听说一年能挣15万，爸当时听了，可羡慕了呢。”
　　话说到一半，妹妹突然话锋一转，露出浓浓的好奇之色，拉着他的手臂：“哥，我听说你是去当职业选手了，职业选手，是不是都在天天蹲在网吧里打游戏的那种啊。”
　　“我听说他们很辛苦的，你要是没钱，可以偷偷打电话给我，我把零花钱分你一半好了。”
　　苏桦拍了拍妹妹的脑袋，哭笑不得道：“你哥我还不是职业选手，不过应该快了。”
　　妹妹不怎么喜欢打游戏，对职业选手了解很少。
　　苏桦也不准备解释。
　　苏桦对父母感情一般，也没太多亲近的想法，倒是对这个古灵精怪的妹妹印象不错，任由她亲近的揽着胳膊。
　　苏颜韵吐了吐舌头，拉着苏桦的手，面露纠结道：“其实吧，我是支持哥哥你去当职业选手的，上学多没劲啊，枯燥死了。”
　　“不过你要说服爸妈恐怕不太容易，我会帮你做一下他们的思想工作的。”
　　苏桦捏了捏苏颜韵明媚动人的脸蛋，在妹妹喊疼的叫声中才放开手，宠溺的轻刮了下晶莹如玉的鼻子：“放心吧，我有自己的打算。”
　　“吃饭了么？你老哥我接到你的电话就立刻买票回来了，还没吃饭呢。”
　　说完，不等苏颜韵说话，苏桦打了个响指：“去吃大餐，GOGOGO。”
　　苏颜韵连忙捂住他的嘴：“小声点，都是病人呢。”
　　十分钟后。
　　苏颜韵一脸不满意的划拉着碗里的兰州拉面，小腿胡乱的踢着，嘟囔着嘴巴道：“哥，这就是你说的大餐？”
　　苏桦扒拉一口拉面，又用筷子小心翼翼挑起一块牛肉塞进嘴里，含糊不清道：“哥现在不是没钱吗？刚买车票花光了生活费，等哥有钱了请你吃一会真正的大餐。”
　　兰州牛肉面馆就开在市医院对面，生意火爆。
　　牛肉切的薄如蝉翼，师傅的刀工出神入化，以臻化境。
　　苏颜韵吃着兰州拉面，眼眶红道：“哥，要不你还是回来上学吧，当职业选手太辛苦了。”
　　见苏桦一碗兰州拉面吃的跟饿死鬼投胎一样。
　　在苏颜韵心里，职业选手此刻已经是贬义词，混的这么不好，还不如回去上学呢。
　　“那哪行呢，做事不能半途而废。”
　　苏桦笑了笑，苏颜韵的样子在苏桦眼里又可爱了几分。
　　吃完拉面后，苏桦去前台又点了两份盖浇饭打包。
　　苏颜韵情绪来得快，去的也快。
　　走出面馆时，已经恢复了笑容，青春活力身段靠在苏桦身旁，抱着苏桦的胳膊一蹦一跳朝医院而去。
　　“爸，妈，吃点东西吧。”苏桦将打包的盖浇饭放在床头柜上，又将苏政华从病床上扶起来。
　　苏政华冷冷瞥了眼盖浇饭，却是丝毫没有吃饭的打算，望着苏桦：“说吧，你究竟回不回去上学？”
　　苏桦脱了外套，弯腰将枕头从苏政华手里抢下来，垫在他背后：“老爸，我不是说了么，我跟学校请了一年的假，一年后我就回去上学。”
　　见苏政华又有发火的迹象，张英连忙拉着他的手，朝苏桦道：“臭小子，你说的打哪个什么电子游戏，它正经吗？
　　真能挣到钱？”
　　苏桦摸了摸鼻子，瞥了眼隔壁伸着耳朵听着的中年妇女，哭笑不得道：“当然是正经工作，挣钱肯定是能挣的。”

第十七章 什么打游戏，那叫电子竞技
　　苏政华根本不信，瞪着眼睛梗着脖子，右手指着苏桦冷冷道：“你要是还认我这个老子，就老老实实回去上学，要不然就给我滚出去。”
　　苏桦不肯示弱，目光直视苏政华，一点也没带怕的。
　　他毕竟二世为人，被家长吓住是不可能的，唯一担心的，是苏政华的身体。
　　苏政华有脑血栓是陈年旧疾，真要气出毛病来，苏桦就后悔不迭了。
　　想到这里，苏桦语气有些软下来，却依旧不肯屈服：“反正我已经请完假了，一年后回去上学。”
　　苏桦不说请假还好，一说请假的事，老头子更加气愤的咆哮：“你那叫请假吗？欺骗学校，欺骗领导，再不回去上课，学校的领导要把你当逃学处理，注销学籍。”
　　老头子眼眶泛着红光，辛苦了一辈子，自己已经黄土过肩，没有再重来的希望。
　　苏政华唯一期盼的，就是能将一儿一女抚养成人。
　　他虽然死板但不愚蠢，知道这年代，上学是最好的出路，无论做什么，都需要学历。
　　他们工地上每天都会新进来年轻人，跟苏桦看上去差不多大，来的时候光鲜亮丽，精神旺盛，在工地上干几个月，变得跟路边乞丐差不多，几年后看上去就是个混吃等死的老头子，精气神都磨没了，毫无生机可言。
　　苏政华不希望儿子将来变成那样的下场。
　　二本虽然不是什么光宗耀祖的学历，但最起码是本科。
　　苏桦知道苏政华真生气了，也不好在病房里跟他吵架，但是让他回去上学肯定是不现实的。
　　一时间左右为难，就准备离开。
　　先让苏政华冷静冷静再说。
　　母亲张英慌忙站起来拉着苏桦的手臂道：“快点给你爹道个歉，先回去上学，等毕业了再去打那什么电子竞技不行吗？”
　　妹妹苏颜韵踌躇着来回踱步，这时也一改之前的态度，突然帮腔道：“是啊哥，上完大学最起码有个文凭，出去也能找个不错的工作。”
　　苏桦意外的看了眼这个妹妹，苏颜韵生气的撅着嘴，扭过去不去看他。
　　苏颜韵本来是支持苏桦当职业选手的，可刚刚知道苏桦竟然过的那样清贫，已经自动将职业选手拉入不靠谱的黑名单里。
　　苏桦叹了口气，正准备开口，突然手机铃声响了。
　　从裤兜里一手掏出手机，眼见竟然是金大勇发来的语音消息，苏桦朝众人摊了摊手，准备回避道：“我出去接个话。”
　　苏政华却是突然冷嘲道：“是忽悠你出去打游戏的吧？”
　　“还敢打电话来，就在这接，我倒要看看，他怎么骗你的。”
　　望着苏政华愤怒的目光，苏桦面无表情，滑开微信语音。
　　“喂，我是苏桦。”
　　妹妹苏颜韵也竖起耳朵犹如定格小兔子般，蹭蹭往这边移动，好奇的倾听苏桦手机里的语音。
　　电话中，金大勇沉稳的声音从话筒里传出来：“苏桦，方便说话吗？”
　　苏桦一改和苏政华说话时的郁闷，微笑道：“方便，金教练有什么事吗？”
　　电话里微微都顿了下，就在苏政华准备从病床上坐起来开口质问时，金大勇终于开口道：“是这样，根据你的试训成绩，我跟老板，经理经过郑重商量，我们RNG战队，准备邀请你加入RNG战队，英雄联盟分部，担任中单位置。”
　　终于来了。
　　苏桦心脏不可抑制的跳动了下。
　　金大勇听到话筒里苏桦的呼吸明显急促起来，笑着道：“你可以来一趟我们RNG总部吗？我们讨论一下合同细节，如果没问题的话，今天就可以签约了。”
　　今天就签约。
　　苏桦听到这确切的消息，反而平静下来，心跳慢慢正常，没那么着急了。
　　他先是告诉了金大勇自己父亲生病住院，刚刚离开上海，表示马上就准备买票回去。
　　金大勇让苏桦先留下陪病人，明天签约也不迟，苏桦犹豫了下，还是准备立马回魔都，主要他在这里很尴尬，浑身不自在。
　　苏政华听着电话里又是老板，又是基地总部，疑惑的皱眉盯着苏桦手机。
　　难道，儿子真在做正经工作？
　　苏桦知道父亲还没彻底相信他，追问了句：“金教练，方便问一下，我的签约费吗？”
　　签约费。
　　苏桦问出这句话时，张英和苏政华反应不大，妹妹苏颜韵却是张大了眼睛，明眸里闪动好奇之色。
　　她这个年纪，正是刚开始对钱有概念的时候。
　　金大勇咳嗽一声，对苏桦的问题早有预知似的，压低了声音道：“签约费，暂时定为50W一年，你知道的，这是新人选手中最高的签约费了。”
　　吧嗒——
　　金大勇说出签约费的数字时，病房里空气仿佛凝固了般，隔壁病床上的中年妇女拿着的水瓶盖的右手抖了下，水瓶盖掉在地上，滚烫的热水汩汩流出来。
　　苏桦松了口气，这个签约费，确实不低了。
　　跟金大勇又寒暄了几句，苏桦才挂了电话。
　　将手机揣回兜里，苏桦没说话，望着父亲摊了摊手：“我马上就走。”
　　苏政华张了张嘴，既疑惑又吃惊，就是想不出来该说什么。
　　还是母亲张英反应过来，拉着儿子的手问道：“小桦，刚刚电话里说的都是真的？”
　　好家伙，称呼都变了，不是臭小子了。
　　“你跟那个什么战队，签约费有50……”张英瞥了眼隔壁床上的妇女，压低声音：“真有50万？”
　　苏桦点点头，道：“电话我们一起听的，反正我听是50万。”
　　“臭小子，还跟你妈我卖弄。”张英摸了摸苏桦的脸庞，感觉很不真实。
　　苏颜韵跑过来摇着苏桦的肩膀，可劲的晃动，兴奋道：“哥，咱家有钱了！”
　　苏桦刮了刮妹妹的琼鼻，宠溺道：“暑假去找我，到时候请你吃大餐。”
　　苏颜韵美美的应了下来。
　　苏桦不再多停留，拿起外套直接走出病房。
　　等到苏桦离开，苏政华才反应过来，脸上露出一缕笑容：“臭小子，看来真在外面混出个名堂。”
　　“哼，也不知道是谁，还一直给儿子摆臭脸色，要不然儿子还能多留一天。”张英恼怒的白了他一眼。
　　十分钟后，病房门再次被推开。
　　“哥，你还好吧？”一个中年妇女走了进来，身后还带了个大约二十多岁的青年，带着眼镜，文质彬彬的朝苏政华问候：“大舅。”
　　“姑姑，小宇哥。”苏颜韵仰起小脑袋喊了声，扭过头走到一旁。
　　“颜韵也在啊，刚刚我在医院大门口好像看到苏桦了，哥，不是我说你，苏桦伪造病历跑出打游戏这么大事，你也不好好管管，爸要是还在世，估计要气出病来。”中年妇女将水果放在床头，理了理衣服道。
　　苏政华哼了声，瞅了瞅苏宇，朝妹妹板起脸道：“小妹，以后不懂别瞎说。
　　什么打游戏，那叫电子竞技。”

第十八章 签约
　　苏桦走出医院才发现自己离开的太匆忙，身上连买车票回魔都的钱都没有。
　　滴~~~
　　踌躇之际，手机收到妹妹苏颜韵的短信。
　　“大笨蛋哥哥，你还有钱回魔都吗？”小兔子头像里露出两颗洁白的兔牙，苏桦眼前瞬间又浮现出妹妹苏颜韵一蹦一跳，挽着手臂时活泼的笑容。
　　“别担心，哪能让这点事小事难倒，大不了你哥我让RNG先预支500块生活费。”苏桦低头飒然一笑，回复道。
　　滴滴滴~~~
　　过了一会儿，在苏桦准备发信息时，妹妹的头像又亮了，还发过来一个红包。
　　小兔子乖乖向你发送红包。
　　493.2元。
　　“哥，这是我全部的零花钱了，攒了好久的。”
　　“哥，等你发了工资，要请我吃大餐，不准小气。”
　　“哥，暑假我要去魔都找你玩，我要去迪士尼，还要吃大餐……”
　　“好！”苏桦回了短信，展颜一笑。
　　上一世苏桦孤身一人，其实有个妹妹，也挺不错的。
　　买好去魔都的车票，苏桦这次没再打车，查看地图找到去车站的地铁路线，中间辗转两次地铁，抵达高铁站。
　　两个小时后，苏桦回到魔都，夜色渐浓，魔都到处都点亮灯光，放眼望去，处处一片彩光绚烂，红绿相映，犹如彩虹城。
　　路上行人交织，车如流水，热闹，繁荣。
　　苏桦跟金大勇约了明天签约，便坐车回到青训队宿舍。
　　“我靠，桦子你怎么试训试这么长时间？给你发信息也不回。”见苏桦回来，舍友庞崇摘下耳机，亲热的揽着苏桦的脖子，靠了过来。
　　一脸兴奋，摇头晃脑道：“告诉你个好消息，我已经想好我们双排直播名称，就叫猛男直播间，怎么样？”
　　沃日——
　　虽说苏桦对庞卧龙起名字的水平没有丝毫期待，从他嘴里乍一听，还是有被吓到。
　　苏桦仔细打量庞崇两眼，脸色不变的伸了伸拇指：“好名字，不愧是你。”
　　“你同意了？”庞崇愣了愣，怔怔望着他，似乎没想到两人这么快就达成一致，我起名字真的这么有天赋？
　　原本他是担心苏桦不愿意起这名字的，毕竟苏桦根本配不上猛男这两个字。
　　9527宿舍，能称得上猛男的，唯我庞崇一人而已。
　　“要是没有接到RNG战队的签约合同，我真的就同意了，可惜。”苏桦摊了摊手，似是无奈道。
　　“RNG？你……你是说，你通过试训了？”庞崇突然瞪圆了眼睛，见鬼般望着他，长大的嘴巴里还冒着热气，好像第一次认识苏桦。
　　苏桦点了点头：“嗬~”
　　刚刚建立的直播蓝图，才隆起的主播帝国，一下子崩塌了。
　　我特么分比你高，试训的还是二队都淘汰了。
　　你一个一百多分的宗师，凭什么通过啊。
　　还是RNG这种明星战队。
　　庞崇一下子失去了梦想，变成咸鱼瘫软在傲风电竞椅上。
　　电竞椅乍然受力，咯吱一响，托着庞崇打着圈圈。
　　苏桦扶正庞崇身体，拍了拍他的肩膀，盯着生无可恋的庞崇安慰道：“这年头，出来混不看实力，只看颜值的。”
　　“滚蛋，我魔都吴彦祖颜值会比你差？呜呜呜~~~~”
　　“我就回来睡一觉，明天应该就搬走，等签约了回来请你吃大餐，猪扒饭。”
　　“少来，你们这些职业选手都是负心汉，没签约前都喊我崇子哥，签约后介绍我就是一个玩诺手的主播了，哪里还会真心把我当朋友。”
　　“不会啦~”
　　“那不吃猪扒饭行不行啊，我想吃海鲜大咖。”
　　“想屁吃呢，你个玩诺手的主播。”
　　“就知道，呜呜呜~~~”
　　……
　　第二天上午，苏桦被订好的闹钟吵醒，一脚蹬飞被子，施展鲤鱼打挺从床上翻了起来。
　　“桦哥，你醒了。”庞崇声音突然响起，苏桦扭头望去，桌子上已经买回两屉小笼包，还有两碗白嫩滑润的豆腐脑，一个肉夹馍。
　　“你买的？”苏桦指着桌子上的早餐，嘴巴不自觉分泌出唾液。
　　“是啊，孝敬您的。”
　　“哪个小弟是这么孝敬大哥的？”苏桦心里不屑一顾。
　　身体却不客气，翻身下床，叼起一个小笼包，含糊不清道：“够上道，等哥以后混出头，给你娶个嫂子。”
　　“谢谢桦子哥。”庞崇话刚说出口就反应过来，郁闷的瞪了眼苏桦，没好气的道：“我有女朋友，你个单身狗。”
　　苏桦：“嗬嗬嗬~呃”
　　庞崇眼珠子转动，等苏桦穿好衣服，摸出一根烟道：“桦子，昨晚想了一宿，你也别嫌弃我说话难听，我觉得就算RNG签你下来，估计也是个万年老替补。”
　　“RNG现在的阵容，哪能说换就换。”
　　“再说了，就算换你上去，你对战那些顶级选手，真能打的好比赛？还不是被血虐。”
　　“我估计，到时候你对线期就得崩盘……”
　　苏桦抬起头，目光幽幽的盯着他，打断庞崇的话：“你到底想说什么？”
　　庞崇咳嗽了下，摆起小心机道：“我的意思是，我们组建直播间计划不变，刚好还可以利用你职业选手的身份，到时候跟平台签约的时候还能多谈点签约费。”
　　“你放心，我不占你便宜，到时候六四分账，你六我四。”
　　吧唧吧唧——
　　苏桦吃完豆腐脑，抹了抹嘴巴，用看傻子的眼神瞥了他一眼：“职业选手的直播合同是打包签约的，我都做不了主，你别妄想了。”
　　说完，苏桦拿起床上的外套，推开门走了出去。
　　庞崇从后面追上来，用力喊道：“苏桦，我们还是兄弟吗？”
　　“当然啦~你个玩诺手的主播。”苏桦的背影转弯消失在电梯间，声音却在通道里回荡不休。
　　……
　　……
　　RNG基地。
　　苏桦到来时，被早早得到消息的保安小哥领到了基地二楼。
　　封闭的会议室，装修精致，金大勇和一位微胖的青年已经提前落座，那青年坐在椅子上，低头用脚逗着桌腿旁的一只白色英短。
　　RNG队员却没有看见，想来签约选手是件很机密的事，哪怕队员之间都严格保密。
　　“苏桦来了。”金大勇见到苏桦，立刻站起来介绍道：“苏桦，这是罗哥，我们RNG的经理，这次你能签约，也多亏了罗哥看重。”
　　苏桦立刻会意，双手握住罗哥的手：“罗哥好。”
　　“嗯。”罗浩笑了笑，沉声道：“坐吧，泽鸣，把合同给苏桦看看。”
　　黄泽鸣将叠在黑色皮面上的合同递给苏桦，友善一笑：“合同是按照官方制式打印，其中第八条和第十二条是我们俱乐部后来增加的。”
　　“你先看看，没什么大问题就能签约了。”

第十九章 巨额排位奖励
　　苏桦看的很仔细，不放过每一项条款，罗浩，金大勇三人安静坐在椅子上，金大勇跟黄泽鸣拨弄手机，罗浩继续低下头逗猫，脸上没有丝毫的不耐烦。
　　20分钟后，苏桦才看完最后一页，合上合同道：“没事了罗哥。”
　　“行，那就签吧。”罗浩抬头颔首道。
　　脸上没表现出不耐烦，不代表他真的喜欢一直等下去。
　　金大勇笑道：“恭喜你了苏桦。”
　　“欢迎加入我们RNG。”黄泽鸣将签字笔递给苏桦，把合同需要签字的地方按个分出来。
　　“这里，这里，还有这里分别签上名字就好了，一共三处。”
　　签合同不复杂，一式两份，共签了六次名，黄泽鸣将苏桦的那份给到他手里，至此，苏桦便算是正式加入RNG。
　　后面就是一些如安排宿舍，分配机器，段位要求等琐事。
　　“对了，苏桦，你得尽快想一个ID，我们要尽快报备上去。”黄泽鸣翻动笔记，找出优先办理的紧事。
　　苏桦想了想，道：“ID的话，就用SUKING吧。”
　　苏桦难得中二一把，毕竟ID是大事，从某方面讲，代表着苏桦在英雄联盟里的生命。
　　“行，SUKING，那我就给你报备了。”黄泽鸣对苏桦报备的ID没丝毫意见，GODV还尚在人世。
　　RNG报个SUKING怎么了。
　　“你再看看哪天能搬过来，这边给你安排宿舍。”黄泽鸣将苏桦的ID记下来，又顺便多问了句，选手的日常生活俱乐部也需要关心。
　　苏桦琢磨了下，他在青训大厦也没有什么值得多留两天的要紧事，于是道：“今天就搬过来吧，可以吗？”
　　“应该可以，我先去给你安排宿舍。”黄泽鸣收起合同，道：“走吧，我带你去见见你的队友们。”
　　虽说试训时，苏桦已经见过RNG队员，但两次见面意义不同，上次苏桦是以试训队员的身份，跟UZI，MING，MLXG等人之间有道天然隔阂。
　　这次是正式队员。
　　等苏桦和金大勇走出去，罗浩将英短丢向一旁，白猫‘喵’的一声，灵敏跑出老远。
　　摸出手机找到好友列表里一个好友，编辑了段信息，发送过去。
　　……
　　“苏桦来了。”将苏桦带到训练室，乌兹，小明，麻辣香锅，Letme等人已经知道苏桦要加入，提前在等着了。
　　“苏桦，恭喜，以后就是队友了。”
　　“希望大家一起能为RNG夺得更多荣誉。”
　　“苏桦，我要求也不高，在正式比赛中，你也能打出训练赛的实力就够了。”
　　“我透，这要求还不高，能在正式比赛中压制大帝，有几个中单能做到？”
　　麻辣香锅被乌兹的话惊到，忍不住飚了句脏话。
　　金大勇走过来朝苏桦解释道：“他们喜欢开玩笑，别给自己太大压力，明天的比赛，你还是以学习为主，还是小虎首发。”
　　苏桦对此并不意外，也不着急，反正已经签约下来，机会总是有的。
　　UZI忽然朝金大勇问道：“教练，不是说还要再招个打野替补吗？”
　　“我靠，UZI，别哪壶不开提哪壶啊。”麻辣香锅顿时不乐意了，锤了下UZI的胸口。
　　金大勇道：“今年暂时不会招新人了。”
　　麻辣香锅听完才心底一松，他暗暗决定，以后再也不去下路GANK。
　　不理会队员之间的打闹，金大勇拨开UZI翘起来的二郎腿，朝苏桦道：“苏桦，跟你说一下，RNG战队对队员段位有严格要求，赛季末结算低于宗师两百点会罚款，而达到王者段位会有5万奖励。”
　　“如果能达到王者前十的话，第十名奖励10万，第九名奖励20万，进入前十，每提升一名，将会多奖励10万。”
　　说完，金大勇意味深长的看了眼苏桦，朝他眨了眨眼睛。
　　每提升一名，多10万奖励？
　　我靠！
　　苏桦眼睛一亮，这么算来，如果打到第一，岂不是光奖励就能拿到100万？
　　苏桦今天下午刚签的合同，签约费他看了不下于十遍，是50万。
　　也就是说，韩服第一的奖励是他签约费的两倍！
　　就算拿不到第一，前十的奖励也足够丰厚。
　　“教练，我想打篮球……哦不，我想打排位，快给我配一台机器。”苏桦火急火燎的喊道。
　　前十奖励，对苏桦诱惑确实很大。
　　而第一的奖励，哪怕是UZI这种身家的选手都充满吸引力。
　　金大勇十分满意他的反应，拍了拍苏桦的肩膀：“放心，机器已经在弄了，一会儿就给你抬过来，放平心态，目前我们RNG还没人在赛季结算时能打进前十。”
　　金大勇倒是不认为苏桦有打进韩服前十，并且一直保持到赛季结算的实力。
　　能让苏桦多点斗志，他的目的就达到了。
　　下午的时候，黄泽鸣通知苏桦，他的卧室已经收拾出来，随时可以入住了。
　　苏桦抽空回了趟宿舍，他要把自己的衣服和生活用品装箱带出来。
　　……
　　……
　　“刚去的，已经签完合同了。”
　　“苏桦的技术，那都是我教的，本来RNG让我去试训，我忍痛把名额让给了桦子。”
　　“苏桦能通过试训，换成我直接上首发……狗日的张旭，你在质疑我？”
　　回到宿舍时，庞崇正站在走廊里跟其他青训队员吹牛逼。
　　同楼层的不少青训队员都知道苏桦的消息，跑过来围观，他们从庞崇嘴里知道苏桦已经加入RNG战队。
　　“咳咳……”苏桦根本回不去房间，门口完全被拥挤的人群堵住。
　　“卧槽，桦子，你回来了。”庞崇听到熟悉的声音，欣喜道。
　　关上门，庞崇帮苏桦收拾好衣服，生活用品。
　　“苏桦，一定要加油啊，带着我们的梦想好好打下去。”再次打开门时，还有不少人没有离开，门口站着人群里，有人握住苏桦手，他面容憔悴，脸色虚浮苍白，一看就是熬夜熬的。
　　周禹，21岁，来青训廉价宿舍已经一年了。
　　“苏桦，要是战队还需要射手，可以联系我。”又有一个少年来到跟前，满含希冀道，看得出来，他很羡慕苏桦。
　　“苏桦……”
　　七七八八的声音越来越多，眼看苏桦就要被留下来，庞崇忽然大声道：“大家都安静点，苏桦以后还会经常回来看我们的，现在先让他去基地报道。”
　　拨开人群，庞崇给苏桦使了个眼色，示意他快点走。
　　苏桦松了口气，感激的望了眼庞崇，做了个电话联系的手势，拖着行李箱离开大厦。
　　回到RNG基地后，苏桦跟基地负责打扫卫生的阿姨打了招呼，将衣服和一些生活用品放在卧室。
　　自己则来到训练室。
　　他的电脑已经组装完毕。
　　UZI，MLXG，MING等人，已经开始了各自的韩服排位，没人注意到他回来。
　　职业选手每天训练量繁重，而且使用的英雄不能重复。
　　这一点，对稳定上分很不利。
　　纵然如此，RNG全员也都是王者选手。
　　苏桦目前的胜点，的确有点不够看。
　　将外设插在电脑上，苏桦登入自己的韩服账号，宗师198胜点。
　　买了张改名卡，将ID改成SUKING，没有丝毫犹豫，直接选择开始排位。

第20章 全明星对局
　　砰！！！
　　等了差不多三分钟，苏桦排进游戏。
　　之前已经不是第一次打韩服了，不过随着段位越来越高，遇到的对手实力越来越强，根本上不去分。
　　苏桦穿越之前，韩服账号的胜点已经很长时间没上涨过。
　　很明显，原先苏桦的实力达到宗师后就到顶了，天赋用尽。
　　要升到王者，根本不可能。
　　这个世界的韩服王者，比平行世界的王者难度更夸张。
　　所以下午金大勇说出RNG选手里没人打到过前十，并且保持到赛季结算，苏桦并没有感到有什么意外。
　　“嗯？我这局是打野么？”进入选人界面，苏桦瞅了眼位置，他选的是中单打野两个位置，结果排到了打野。
　　看一眼中单的ID，YaGao。
　　“遇到职业选手了？”苏桦倒是没想到这局能遇到职业选手，他对牙膏的印象不是很深刻，只知道他是JDG的中单。
　　随手扳掉一位蜘蛛。
　　打野位，苏桦还没想好要用什么英雄。
　　金大勇和黄泽鸣处理好俱乐部的事务后，巡察了一番会议室，对RNG众人勤勉训练的态度很满意。
　　教练和助教要处理的事很多，也很杂琐，工作上的有观看队员比赛录像，观看其他战队比赛录像，研究版本英雄，听取分析师分析数据，约训练赛等等，队员生活日常上的琐事也要照拂一二。
　　在训练室里巡视一圈，金大勇便叫上分析师、助教黄泽鸣离开。
　　他们要去研究明天的比赛。
　　RNG，明天将有一场硬仗要打。
　　屏幕前，苏桦望着眼前的一个个眼花缭乱英雄头像，突然心里冒出一个想法。
　　“按道理，有系统的存在，打野位有可能才是最适合我的位置。”
　　他是忽然想起来，之前自己就是主打中路，辅玩打野。
　　试训的时候，苏桦为了更保险，应聘RNG中单，当然，他穿越的时候，原先的身体在提交简历上已经写了应聘RNG中单位。
　　很快，轮到苏桦选择英雄。
　　在倒计时进入最后十秒时，苏桦目光停在拿到胖乎乎面容通红，醉意熏熏的头像上，点下锁定按钮。
　　顿时，身前的画面转变，其余英雄头像瞬间消失，留下一个抱着酿酒木桶的英雄。
　　酒桶—古拉加斯。
　　“3楼选肉蛋充饥，我有点慌啊。”
　　“是吗，我要告诉你对面打野是Bengi，你是不是要强退？”
　　“咳咳，中单好像是Dopa。”
　　“沃日，打野Benji，中单Dopa？还玩个屁。”
　　“怕什么，我们家中单是牙膏啊。”
　　“下路还是C9的双人组呢。”
　　屏幕上，聊天的话题戛然而止。
　　苏桦愣了下，随后恢复正常，这局是全明星啊，自己运气还真是一言难尽。
　　他对Bengi的印象很深，这位SKT的功勋打野，在前一世陪伴大魔王足足拿了三个S赛冠军。
　　没想到，在这个世界的第一局打野会遇到Bengi。
　　突然看到Bengi，苏桦才发现，自己对这位原世界韩国第一打野的印象，已经变得很模糊，除了功勋和荣誉，竟然记不起其他任何细节。
　　不过，在这个世界，Bengi的实力正处于巅峰，气势如虹。
　　也是LCK最强打野的有力竞争者，要不然不会光靠ID就能震慑出己方的这一堆王者。
　　早知道，自己选个伤害爆发高点的打野了。
　　酒桶虽然伤害爆发也不低，但前期的单挑能力却不算强，甚至有点弱。
　　苏桦这样想着，心里却没有一丁点慌乱，淡定如常。
　　此刻。
　　龙牙TV，Dopa直播间。
　　一张面容冷淡，皮肤显白的青年端坐屏幕前，双手搭在键盘上。
　　“Dopa说，这局对面是职业选手，早知道他就不选卡牌了。”女翻译米娅甜美温柔的道。
　　作为韩国，甚至世界各大英雄联盟圈都闻名的路人中单选手，Dopa是一个充满传奇的名字，唯一可惜的是，他因为代练事件被韩国官方禁赛了1000年。
　　漫长禁赛期，也注定他无法再踏入职业赛场，只能以一名路人选手的身份征战在召唤师峡谷。
　　曾经有人断言，如果Dopa在打职业，也许能缔造属于自己的王朝。
　　届时，LCK会更加璀璨绚烂。
　　他的实力并不比大魔王差，两人在王者局中交手过多次，胜负各半。
　　“这局是Dopa打牙膏啊，又是一个即将倒在Dopa手下的职业选手。”
　　“对面上单是猴子，自家的打野是盲僧？”
　　“打野是Bengi，又不是砍王，这局妥了。”
　　直播间显示，观看直播的人数突破200万大关，牢牢占据龙牙TV第一的宝座。
　　龙牙TV花费大价钱将Dopa从大洋彼岸的韩国挖过来，刚开始是个很冒险的决定，好在Dopa实力强劲，很快凭借王者局的超高水平和直播实力，成为龙牙头部主播之一。
　　可谓是物超所值。
　　如今，Dopa的粉丝每天晚上都会准时蹲守在直播间，看他在王者局里征战，用一场场精彩绝伦的对局征服观众。
　　职业选手，Dopa几乎每天都会遇上，被他轻松虐杀的，也有不少。
　　这局的打野，还是SKT的Bengi。
　　“Dopa和Bengi中野联手，不亚于大魔王和Bengi的威力。”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　伴随着从天而降的红蓝双方十位英雄，镜头缓缓拉近。
　　看守着商店的复古老人，神像口中叮咚垂落的泉水，神秘的符文铺在大地上。
　　这一局苏桦在红色方，双方英雄分别是——
　　红色方：猴子，酒桶，瑞兹，滑板鞋，宝石。
　　蓝色方：鳄鱼，盲僧，卡牌，卢仙，女坦。
　　苏桦调出人物面板，将人物顺序按照上野中下辅位置调换整齐，依次查探双方的召唤师技能和主、副天赋。
　　聊天面板没必要看了，都是韩文，也看不懂，一切靠双方默契和信号为主。
　　当然，还有另一个办法，那就是用拼音试试，很多外服，常年被国人霸占，顶着韩文，英文，日文的ID，等他们一开口，都是老国人玩家。
　　一级双方都恪守野区，高分段排位中，很少会有哪一方主动打一级团的。
　　兵线上线。
　　野区刷新。
　　SKT基地。
　　屏幕前坐着一位脸色圆润，头发浓密的青年。
　　Bengi控制着盲僧从蓝BUFF开始刷野，目光在三路扫视，寻找着最佳的GANK路线。
　　既然选择盲僧这英雄，Bengi这局当然是不准备一直刷野的，盲僧在三级时，便拥有很强的GANK能力。
　　只需要线上英雄拥有一定的配合能力，给到控制，便能很轻易击杀对手。
　　最终，Bengi的目光停在中路瑞兹身上。
　　上路虽然鳄鱼单点控制很强，爆发也高，但猴子拥有隐身保命能力，并且三级时，酒桶去上反蹲的可能性也大。
　　不是万无一失。
　　中路卡牌同样有黄牌控制，瑞兹也没位移，再加上对面打野不可能三级就去中，以Dopa的实力，自己跟他配合，十拿九稳。
　　“就他了！”Bengi稍稍一想，分析透彻后，便将目光锁定在牙膏的瑞兹身上。

第21章 SKT打野，Bengi
　　咚！！！
　　Dopa控制卡牌跟兵线拉开距离，躲掉瑞兹法术涌动溅射伤害，手指丢出一张锋利如刀片般的卡牌，补到近战兵最后一丝生命值。
　　作为一名常年使用崔斯特的中单，Dopa是真正的卡牌大师。
　　甚至，很多职业选手都给出评价，他就是全球第一崔斯特。
　　前三波兵，一个都没漏下。
　　要知道，卡牌补刀，并不算轻松，尤其是前期，没装备时，技能伤害不高，普攻的伤害更低。
　　三波兵线一个没漏下，除了瑞兹没怎么骚扰，基本功扎实才是重中之重。
　　三波兵线下来，依靠卡牌的被动，他已经比瑞兹多赚了50金币。
　　“今天不止手感好，运气也不错，掷骰子的数字，额外金币基本都在3以上。”Dopa自顾自的说了句，再由米娅翻译给直播间观众。
　　一边直播，一边解说，好在他不需要看弹幕，不必分神。
　　咚……
　　就在这时，一个信号闪了下，是打野盲僧的信号。
　　“要来帮我GANK吗？”听见打野信号，Dopa面色如常，在韩服，打野帮他GANK属于常见画面，毕竟Dopa这个ID摆在那里。
　　一般要帮他GANK的，Dopa自己还要再判断一下，能不能抓死。
　　Bengi的话，Doap还是很放心的，毕竟是大魔王都称赞的队友。
　　只要他过来，瑞兹是必死的。
　　“等我抽一张黄牌。”Dopa瞥了眼盲僧的位置，已经拿完红BUFF，盲僧的刷野路线，不是传统的蓝，魔沼蛙，三狼，鸟怪，红这个顺序。
　　而是，刷完蓝，魔沼蛙后，直接刷红BUFF。
　　鸟怪和三狼，都没吃。
　　这能让盲僧在最快的时间抵达三级。
　　这波GANK，Bengi预谋已久。
　　“打野要来帮忙GANK，三级就来啊。”
　　“还给人活路吗？牙膏也太惨了。”
　　“不想看牙膏被棒子虐。”
　　直播间内，除了Dopa粉丝，相当一部分也是Dopa黑粉，他们看不惯一个棒子来中国直播捞钱。
　　这部分人数量不小。
　　他们迫切希望有人能制裁Dopa，而不是被他一直虐杀。
　　本来这局Dopa排到JDG中单牙膏，不少人都高兴一阵子，但当他们看到盲僧是Bengi时，就知道这局牙膏估计又要被军训了。
　　“三级盲僧就来，真卑鄙啊。”
　　“无能狂怒，打野GANK不是正常？”
　　“就是，有本事让你们酒桶爹也来GANK我们家Dopa，就怕他没那个实力。”
　　弹幕上，粉丝与黑粉吵得不可开交。
　　就算对面的瑞兹同样是身为LPL职业选手的牙膏，也不可能想到盲僧这个时间点过来。
　　在盲僧进入草丛的那一刻，Dopa面如沉霜盯着瑞兹，往前迈出一步，头顶的卡牌缓缓转动，仿佛命运的齿轮，决定瑞兹的生死，从蓝牌切换到黄牌的瞬间定格。
　　嗤——
　　金色的黄牌犹如纯金卡片，切割空气，越过兵线，急速飞向锁定的瑞兹。
　　盲僧在卡牌飞牌即将命中的刹那从草丛中迅速走出来。
　　“砰！”牙膏的反应很迅速，看到盲僧的那一刻，闪现向后拉开距离。
　　“交闪现，可惜已经太晚了。”Dopa淡淡一笑，自信而轻松。
　　卡牌大师手腕甩动，三张颜色各异的卡牌呈现三叉形飞射而出，盲僧直接闪现踢出天音波。
　　Bengi在确定瑞兹必死时，不再保留技能，拿到人头才是最关键的。
　　黄牌脱手的那一刻，凭借盲僧和卡牌大师的伤害，足够灌死瑞兹了。
　　“砰！！！”
　　屏幕上，但就在盲僧Q技能二段飞向晕眩瑞兹的那一刻，靠近上半野区方向，墙壁拐角的阴影处，一个挺着硕大肚皮的英雄突然凶猛撞击而出。
　　快如闪电，盲僧所有动作全部停止。
　　盲僧宛如撞在一块钢板上，头上冒着金星晕眩落下来。
　　“酒桶，他怎么会在这里！”Bengi大惊失色，疯狂按动键盘，但根本没有给他太多的机会，从晕眩中结束的瑞兹，EW二连将盲僧控在原地。
　　Q技能配合酒桶盛满紫色葡萄酒的滚动酒桶一起在盲僧身上爆开。
　　盲僧，生命值直接被抽空。
　　对于酒桶的突然出现，闪电般配合瑞兹击杀盲僧，Dopa平静的脸上露出浓浓惊讶之色。
　　按照他的计算，酒桶在这个时间段，不可能出现在那个位置才对。
　　职业选手GANK，考虑第一要素不是是否会成功杀人，而是绝对不能被反蹲。
　　盲僧，是舍弃了两组野怪才来GANG中路，就算酒桶同样有意来GANK他的卡牌，也应该从草丛出来，或者绕到一塔旁边的小路抄后才对啊。
　　怎么可能从自家一塔旁边的墙拐角里突然杀出来。
　　那个位置，就像是酒桶早就知道盲僧回来中路GANK，他等在那里，并不是GANK，而是，在反蹲。
　　“你被视野看到了。”Dopa立马想通缘由，脸色重新变得平静，传达给Bengi。
　　也难怪他会这么想，被视野发现，是最合理的解释。
　　“阿西吧。”不需要提醒，Bengi在看到酒桶的刹那，就已经猜测到了，他甚至能算出来视野的位置，在河道进入野区入口处。
　　……
　　“卧槽，这酒桶还真就在？”
　　“牛逼，这酒桶什么时候来的？搁这儿守株待兔呢？”
　　“不止你们Dopa爹有打野，牙膏也有打野！”
　　“这名字，看起来有点像国人玩家啊。”
　　弹幕再一次被引爆，掀起一轮激烈讨论的浪潮。
　　“这个打野可以啊。”JDG俱乐部，中单牙膏被盲僧和卡牌的联手GANK惊出一身冷汗。
　　要不是酒桶神来之笔，他这一波绝对死了。
　　能猜到Bengi的GANK路线，自家的打野酒桶，无疑更加嗅觉敏锐，最让他意外的是，牙膏也不知道这酒桶什么时候来的，仿佛神不知鬼不觉的出现在自己旁边。
　　他看了眼酒桶的ID——SUKING。
　　“没印象，不过这个ID，一看就是国人ID。”牙膏稍稍留意了眼，便重新专注起和Dopa的对线。
　　苏桦拿到Bengi人头后，一刻不停留，晃动身躯入侵盲僧野区。
　　F6绝对不能给盲僧留下，这是入侵野区时的野怪首选，而这一波，盲僧为了速三，来中GANK，根本没时间刷F6.
　　刷完F6，再打掉上半野区的河蟹，刷掉魔沼蛙和三狼，酒桶已经来到5级。
　　立刻开启回城。
　　“我出来后，这盲僧估计也就才4级。”
　　酒桶前期的伤害是比不上盲僧的，但如果是领先一级，那就完全不同。
　　苏桦还有个人头，回城直接掏出蓝色打野刀。
　　酒桶对打野刀的选择，没那么看重，无论是红色打野刀还是蓝色打野刀，差距都不大。
　　再顺手补一个黑暗封印。
　　不管是什么法师，买个黑暗戒指总归是没错的，也不贵，能叠起来就转杀人书，叠不出来就当个小件，后期再卖掉亏不了几个钱。
　　苏桦将下半野区的野怪清光，刚准备转上路，忽然Bengi的想法变了：“下路，等我过来，我绕后GANK。”
　　Bengi的想法很简单，选盲僧，就是要不停的搞事，刷野没意思。
　　前期还死了一次，更断绝了刷野发育这条路线。

第22章 Dopa的反应
　　“找机会开团，不用顾忌女坦，她的技能打不中我。”
　　北美，C9战队训练基地。
　　当家ADC选手Sneaky一边操纵屏幕上的英雄滑板鞋一路滑行，准备抢4级，另一边，指挥一起双排的战队辅助找机会开对面的英雄，哪怕是开辅助他都有自信能打一打。
　　韩服的宗师王者局，能打到这个段位的，基本就是青训和职业选手。
　　纯粹的路人数量很少。
　　Sneaky所在的C9也是北美强队之一，作为一名沉迷女装的职业选手，他的名气在北美如日中天，Sneaky除了沉迷女装外，本身实力绝对强悍，在北美服务器打到RANK榜第六后，特意来打韩服。
　　期间也遇到不少波折，碰见许多有趣的对局。
　　好在，他跟辅助双排，以超过百分之八十五的胜率一路杀上宗师。
　　这一局对战的对面是SKT当家打野选手Bengi，外加闻名于世的路人王Dopa，哪怕是Sneaky也深深的知道这局很难赢。
　　这是一个关卡，英雄联盟的排位机制，就如同传统插卡游戏的升级打怪一般，连胜几局后，系统会安排一些强大的对手。
　　甚至远远不符合这个分段的敌人。
　　对面中野堪称世界级中野，Sneaky知道自己必须要从下路打开优势。
　　滑板鞋又是一名强势的前期英雄。
　　“嗯，女坦动手了，小心……”Sneaky突然语气肃然，就在他跟辅助沟通之时，突如其来的变化让他立刻警惕起来。
　　女坦直接E技能指出，右臂抛出一道光之剑刃，目标，是前方的宝石。
　　命中之后，黄金圣盾砸在宝石头顶，将辅助砸晕。
　　“盲僧也来了。”
　　下一秒，盲僧从草丛中直接摸眼冲出来，浑身肌肉精瘦干练，布衫短打，犹如宗师般装扮，是根据中国风研制的皮肤，武僧龙的传人，“蓬”的一声，Q技能天音波挂上。
　　“法克，这家伙不去帮Dopa，竟然来下路抓我们。”见女坦竟然感率先出手，还是指的辅助宝石，Sneaky想着在第一时间反打，他有信心能打得过，不说技术信心，自己拿到的还是卡莉斯塔这种前期非常强势的射手。
　　直到看见盲僧，Sneaky立马就知道，对面这一波，是有预谋的GANK。
　　不是2V2，是3V2。
　　辅助女坦之所以没指他，就是准备求稳，双人组配合盲僧能稳稳击杀掉宝石。
　　“你走，他们要杀我。”C9的辅助柠檬国度自知必死，反而冷静下来，开启护盾和控制后准备拖延卡莉斯塔离开的时间。
　　虽然是辅助，但柠檬国度的天梯排名确实C9战队里最高的，在北美高居第一。
　　没想到两人转战韩服后，宗师局就打的压力倍增。
　　“法克。”Sneaky咒骂一声，忽然看到身旁阴影处的身影，脸色愣了下。
　　他什么时候来的？
　　也就是这一下，卡莉斯塔立刻反打，反复横跳般丢出长矛，脚底滑动的使劲摩擦起来。
　　“砰！！！”
　　盲僧Q中之后，立马二段飞了上去。
　　Bengi不准备让这个人头，盲僧不是传统的坦克打野，强势期短，需要不停的GANK拿人头，人头对他很有吸引力。
　　二段Q中，配合女坦和卢锡安输出，集火秒一个宝石轻轻松松。
　　但是，就在盲僧飞到宝石身上的刹那，拐角的阴影处，那怀抱着木质酒桶的胖子化为200斤的肚皮舞王，重重顶飞盲僧。
　　“是酒桶！他又在！”
　　Bengi又惊又怒，上一波被你视野看到就算了，这一波，他以真眼检查了草丛，对面下路没做视野啊。
　　你一个酒桶不可能在前四分钟就把视野做到我家野区了吧？
　　迎接Bengi疑问的是宝石的晕眩，酒桶的滚动酒桶，以及滑板鞋摇晃身体在他身上一边抽插，一边摩擦的长矛。
　　这种飘逸的感觉让他沉迷。
　　“嘭！”
　　酒桶灌满烈酒的木桶重重砸在盲僧身上，动作蹒跚的宛如喝醉酒的醉汉，滋啦~~电刑触发，爆发却不低，抽走盲僧最后一格子生命值。
　　“好疼！”Sneaky都没想到酒桶伤害这么高，看了眼等级，已经五级了。
　　领先他两级！
　　敌方英雄盲僧已被击杀。
　　苏桦拿到这个人头，直接掉头就走，酒桶属于那种打一套的英雄，技能打光，没必要再留下下路，重新钻回野区。
　　这次，苏桦没进盲僧的野区，盲僧刷光下半野区来下路GANK，野区现在很干净。
　　……
　　大难不死，甚至还拿到助攻。
　　“你看到酒桶是什么时候来的吗？”C9基地，辅助柠檬国度望着酒桶消失在视角中，朝Sneaky疑惑问道。
　　酒桶来下，压根就没给他们信号。
　　但又不是刚刚抵达，一点也没有匆匆赶来的样子，反而像是躲在阴影处站了很长时间。
　　Sneaky补掉一个小兵，眼神里露出奇异之色，眉头深皱道：“我在转身逃跑的时候看到的，他像块石头站在那里。”
　　Sneaky没再多说，只是心里多留意了下这个ID。
　　“黑暗封印？”这时，他才发现酒桶的装备栏里躺着的一颗乌黑暗亮，犹如恶魔盘旋的戒指。
　　……
　　苏桦下路拿到人头，迅速清掉上半野区刷新野怪。
　　“六级了。”
　　两个人头的丰厚经验，苏桦在第二个红BUFF刷新之前，来到六级。
　　升六的时间点，跟中单速度一样。
　　“小心，卡牌已经六级了。”中单瑞兹点了下卡牌。
　　Dopa的卡牌大师，游走与对线都是顶尖，虽说瑞兹也有传送大招，但是距离比卡牌差太远了。
　　苏桦瞥了眼卡牌，六级的卡牌，的确会对他GANK上线两路，入侵野区都造成极大威胁。
　　“上线路不能随便GANK了，野区更不能进，既然如此，就抓……中单好了。”苏桦回城买出以太精魄，补充一颗真眼，将免费眼换成扫描。
　　咚！
　　随后，中路敲了个信号：“我先手。”
　　苏桦的信号言简意赅，确定中单是JDG的牙膏，自己打拼音他应该是听得懂。
　　屏幕前，牙膏瞥了眼信号，又抬头瞄了眼卡牌的走位。
　　心中立马得出一个结论，很难抓！
　　Dopa能被称之为世界第一卡牌，防守能力和进攻能力同样出色，最重要的一点，卡牌还有闪现。
　　以Dopa不过中线的风格，这个SUKING想抓死他，太困难。
　　卡牌大师的站位，向后闪现，能立刻逃到防御塔下。
　　咕咚咕咚~~~~
　　不远处，传来酒水入喉的声音，胖嘟嘟的酒桶往嘴里大口灌输烈酒，一路扫描进入草丛，随后，在草从里隐蔽朝卡牌大师靠近。
　　“等我去勾引一下……嗯？”牙膏正准备往前走两步骗一下卡牌大师走位，SUKING的酒桶晃动身躯从草丛里迅速走了出来，直接暴露在卡牌视野之下。
　　“砰！！！！！！”下一秒，酒桶肚皮向前做出微微前顶动作，整个人已经消失在原地。
　　E闪！！！！！！
　　酒桶的E闪，快如闪电，是一个无法躲避的技能。
　　但下一秒，在酒桶出现的位置，同样留下一道闪现的光晕，酒桶E闪撞在空气上。
　　卡牌大师，几乎同时交出闪现，躲掉酒桶E闪。
　　“好快的速度。”牙膏看的心惊，能躲掉酒桶E闪，很多职业选手都做不到。
　　这不是手速能做到的动作，唯一的解释，是Dopa凭借强大的经验预判到了酒桶会E闪撞他！
　　“可惜……什么？！”就在牙膏准备回头放弃这次GANK的同时，一声轰鸣爆裂之音在远处响起，那是，酒桶的大招爆破酒桶。
　　伴随着酒桶大招产生出强大的冲击波，紫色葡萄酒形成绚烂酒浪，肆意汹涌，一道高挑消瘦的牛仔被炸了回来。
　　是Dopa的卡牌大师。

第23章 盲僧又值钱了？（求推荐票！）
　　“炸回来了？！”牙膏大吃一惊，那卡牌大师闪现躲掉酒桶的E闪，结果身体还没完全落地，便仿佛被卡车正面撞击，笔直倒飞了回来。
　　防御塔下的酒浪溅起汹涌浪花，酒桶的大招，几乎是在毫秒之间释放。
　　这是一个预判卡牌大师闪现位置的大招。
　　这种预判的操作，对于敌人的想法把握极为精准，技能释放精确到微末之间。
　　多数存在于王者宗师这类大神微服私访虐菜，或者是特意布置做出来集锦中的操作。
　　牙膏打这么长时间的RANK和比赛，也没见过几次这种华丽的技能预判，不由多看了酒桶一眼，手指飞舞，掠过键盘。
　　痛打落水狗。
　　瑞兹迅速跟上，EW禁锢。
　　卡牌大师宛如狂风波涛拍打下的一叶扁舟，被酒桶炸回来后，又被瑞兹的法术涌动和符文禁锢定在原地。
　　Dopa仿佛失去了对卡牌大师的控制权，无论他如何按动键盘，点击鼠标，卡牌无法移动分毫脚步。
　　血量条疯狂下降，迅速见红。
　　一颗宛如定时炸弹般绚烂的酒桶在卡牌脚下不断发酵，爆发出赤红的光芒，“砰！”在红光绚烂至视觉极致后，轰然爆裂。
　　你已被击杀。
　　Dopa眼前的屏幕迅速化为灰白，卡牌大师双膝无力跪倒，手臂弯曲着趴在地上，化为一具尸体，牛仔帽滚落在一旁。
　　他双目盯着面前的酒桶，眼睛里清冷寡淡，一言不发。
　　“卧槽，这酒桶，我都没看清楚啊，怎么就把Dopa给炸回去了。”
　　“E闪大招？我看到的就是这些了，实在没注意。”
　　“不对啊，我记得酒桶的E闪好像被Dopa闪现躲了。”
　　“这ID，一看就是国人玩家啊，打死棒子，牛批。”
　　“看你还装逼不，虐我们LPL职业选手，”
　　Dopa一言不发，脸色暗沉，直播间里的观众却瞬间炸了，弹幕成吨成吨的刷屏，犹如白雪覆盖显示器，看上去颇为瘆人。
　　这个酒桶，怎么炸回的卡牌甚至都有一部分人没看清楚。
　　他们很多人只看到Dopa闪现躲掉酒桶E闪，然后莫名其妙就回来了。
　　Dopa黑粉却很兴奋，甚至有种酣畅淋漓的痛快感，他们有相当一部分都快患上抑郁症了，一个韩国玩家，却能在中国直播平台和服务器横行霸道，很多职业选手都被吊打过。
　　同为国人的他们对此既气愤又无奈。
　　可惜，Dopa的实力确实顶尖，很少有国产中单能赢他。
　　再加上他防GANK能力惊人，基本遇到他的，要么线上被打崩，要么猥琐发育到团战眼睁睁看着Dopa秀。
　　但这一局，这个酒桶，一次反蹲，一次主动出击，已经帮助牙膏的瑞兹在中路建立优势。
　　“有人认识这个叫SUKING的国人吗？”
　　“不认识，我记得职业选手里没叫这个ID的，难道是路人？”
　　“我表哥是LPL战队管理，我去问问他，等会回来兄弟萌。”
　　“……”
　　苏桦自然看不到Dopa直播间弹幕，拿到这个人头，他的杀人戒已经来到6层。
　　“现在，这Dopa应该没有再飞行支援的能力了。”苏桦配合牙膏把兵线推进防御塔里。
　　卡牌大师这种传统法师，被击杀一次，节奏就会严重滞后。
　　可以说，不是顺风的卡牌，就算真飞大，能起到的作用也相对有限。
　　“打小龙。”苏桦给中路和下路打了个信号，这个信号的目的不是让队友来帮忙，而是让队友注意，万一对面要抢，能在第一时间支援过来。
　　第一条小龙，是火龙。
　　灌了一大口酒后，酒桶胖硕而肥大的身躯直接撞进小龙圈，EQA，一套技能成功将昏睡的巨龙砸醒，喷吐火焰的巨龙愤怒张开翅膀，‘噗嗤噗嗤’喷火，焚烧眼前打扰他休息的可恶酒鬼。
　　辅助宝石第一时间屁颠屁颠垫过来，帮忙套盾回复，补充伤害。
　　酒桶打小龙的速度不算快，甚至有点伤。
　　原本苏桦这局是没资格拿小龙的，因为前期酒桶的战斗力不如盲僧，但酒桶这局发育，太顺了。
　　人头，等级，全面领先。
　　盲僧死了两次，优劣立判，再明显不过。
　　“他们在打小龙。”SKT基地，Bengi看到酒桶杀完人朝河道走去，辅助随后又消失，他就明白了什么。
　　不过，他没办法。
　　到现在他还没到六级。
　　两次的主动GANK都被酒桶反蹲到，对Bengi产生致命打击，宛如被诺手的W切割到了大动脉，前期已经残废一半了。
　　“这条小龙，本来是我的。”Bengi盯着小龙圈方向，心里有不平也有不甘，但他也明白，现在他没有争夺小龙的资格。
　　这局他唯一的希望，是帮队友拿优势。
　　“上路！”刷到六级后，Bengi直奔上路而去。
　　同时，他给到中单卡牌信号。
　　3包1.
　　趁着对面中野拿小龙之际，必须要有所收获，他现在一个人配合鳄鱼都很难抓死一个警惕的猴子。
　　必须联合Dopa的卡牌，三人一起行动。
　　小龙圈。
　　酒桶和宝石打龙速度着实很慢，但苏桦也不着急，他知道盲僧这时候不敢过来，最多也就趁机多刷两组野怪，GANK一下其他路。
　　“嗯？”苏桦忽然眉头一皱，他本以为盲僧最多单人GANK下上路，没想到，他直接摇人。
　　“三个人的话，猴子只能献祭了。”苏桦淡淡一笑，手指迅速掠过键盘，给到上路两个危险信号，但他知道这个信号作用不大。
　　猴子面对盲僧和鳄鱼，假身使用得巧妙，有逃跑的机会。
　　但如果再加个卡牌，并且还是开启大招能看到隐身单位的卡牌，一点机会都没有。
　　果然，当卡牌大师开启大招，正面鳄鱼E靠近，猴子假身还没跑出去，便被鳄鱼借助卡牌大招锁定真身，卡牌传送和盲僧杀出，直接将猴子击杀在防御塔下。
　　己方英雄已被击杀。
　　系统的击杀提示音效很响亮。
　　同时，酒桶配合宝石拿下火龙。
　　“人头被盲僧拿到了，这么说来，盲僧又值钱了？”苏桦原地开启回城，不着痕迹的瞥了眼Bengi的盲僧，眼中笑意涌动。
　　————
　　有人吗？感觉三千一直在单机啊，有人在的话能不能投一下推荐票。

第24章 秘技·三角杀
　　盲僧又值钱了。
　　根据英雄联盟击杀收益计算，同一位英雄第一次死亡会送给击杀者300金币（一血400），第二次击杀会降低25金币，第三次，第四次，都会呈固定比例降下降。
　　连续被击杀次数越多，击杀者获得的金币收益越少。
　　但有一种情况除外，那就是被连续击杀者在拿到了别人的人头。
　　这种情况一旦发生，前面的死亡次数会默认清零，宛如经历了一次系统格式化。
　　本来，如果酒桶再去找盲僧麻烦，就算冒着风险击杀了，收益也不大，但现在拿到猴子的人头，他又值钱了。
　　俗称，科学养猪。
　　猴子已经在屏幕上发送信号，他死一次问题已经很严重，要被鳄鱼多吃几层防御塔，真就炸了。
　　猴子这种上单，发育不好在团战中作用匮乏，不能肉也切不死后排。
　　中单牙膏往上路靠拢，随后开启大招传送到塔下。
　　但依然让鳄鱼联手盲僧吃掉一层塔皮。
　　苏桦也没闲着，支援上路来不及，他趁机清掉盲僧下半野区的野怪。
　　“还有个蓝BUFF。”
　　盲僧为了GANK猴子，蓝BUFF压根没时间打。
　　“准备把峡谷先锋拿了吧。”回城后，将打野刀符能回声直接合成出来，苏桦直奔峡谷先锋。
　　这一波，盲僧没大招，卡牌也没大招。
　　峡谷先锋，对面必须要让掉。
　　苏桦拿到峡谷先锋，二话不说，直接放中路。
　　Dopa看着隔墙出现的紫色怪兽，平静的脸上也露出一丝烦躁，用韩语自顾自的说起来。
　　“Dopa说这个酒桶太烦人了，节奏牢牢掌握在他手里，Bengi哥都被他牵着鼻子走。”米娅翻译道，立即引起弹幕新一轮争议。
　　她也对这酒桶是谁产生一丝好奇，对酒桶身份的好奇。
　　作为Dopa直播间固定翻译，米娅很少会看到Dopa露出焦急和凝重情绪。
　　但这一局，米娅从Dopa语气、脸色中感受到不小的压力。
　　就算面对LPL或者LCK的职业打野选手，Dopa都能轻松应对，这酒桶，究竟是何方神圣？
　　国服那几个顶尖打野选手，米娅都记得他们的ID，记ID是她的工作之一，但其中绝对没有SUKING这个ID。
　　想不明白，米娅只好将SUKING的ID记下来，准备打完比赛去找人查询。
　　卡牌大师需要发育，被一直骚扰针对，Dopa确实很难受。
　　峡谷先锋晃动双钳挥舞，撞击中路防御塔，满层塔皮的防御塔一下子撞不掉，苏桦也不在意，他只想收点存款。
　　防御塔属于固定资源，但塔皮不是，14分钟后就没了。
　　3层塔皮，每层180，两个人分的话，苏桦能拿到270块，已经差不多相当于一个人头收益。
　　不过，这还远远不够。
　　瞥了眼蓝色方下半蓝BUFF野区，那里一片漆黑，被战争迷雾笼罩，看不清任何英雄与野怪的身影。
　　……
　　SKT基地。
　　Bengi对于卡牌的求救无能为力，对面也不是要强杀卡牌，放个峡谷先锋就跑，瑞兹第一件出饭盒，他没大招闪现，配合卡牌根本杀不死瑞兹。
　　“最关键的，我的等级太低了。”Bengi瞥了眼自身等级，还停在六级。
　　等级低，比装备不好问题更严重。
　　落后中单两级，也落后酒桶两级。
　　吃掉三狼和蛤蟆，应该能追回一级。
　　Bengi深知盲僧等级的重要性，他现在太脆了，伤害还不高。
　　“砰！”天音波Q中三狼中长得有点像二哈的老狼王，‘PING！’就在此时，卡牌大师点了个信号。
　　示意刚刚酒桶已经离开中路，方向，是朝下半河道靠近。
　　根据Dopa的估计，酒桶有可能会进入他们家野区找盲僧。
　　不得不说，Dopa的意识之敏锐，不亏是国服韩服能双王者的男人。
　　仅仅通过苏桦的走位，就能判断出他的想法，知道他这一波大概率会入侵野区。
　　如果苏桦这是看到Dopa的想法，一定会惊叹一声。
　　Bengi听到Dopa的信号，立马就秒懂了，在身后墙壁外插下一颗假眼。
　　要预防酒桶进野区的位置很难，酒桶这种有位移的英雄，手段很多，盲僧身上的眼睛只有一颗，最好的处理，是随时做好逃跑的打算。
　　Bengi提前铺好摸眼逃跑的路线，脸上却没有丝毫放松，而是愤怒，心火旺盛，焚烧不绝。
　　他身为LCK顶尖打野之一，选到盲僧这英雄，本想着能随意CARRY比赛，没想到，这局竟然打的这么憋屈。
　　跟线上无关，纯粹是自己被酒桶针对，导致的发育不良。
　　被反蹲一次，又被刷了好几组野怪。
　　还没崩，已经能说明他的打野实力了。
　　虽说这局排位他没开直播，可很多OB的主播就喜欢关注职业选手的对局，更别提这局还有LPL职业选手，Dopa这种顶级路人。
　　他如果发挥的不好，明天可能就会上视频网站，被人挂上一个夸张至极大标题。
　　什么‘Bengi排位被华国路人血虐’‘Bengi盲僧打不过酒桶’之类。
　　清除野怪的同时，Bengi警惕般的盯查四周，谨防任何风吹草动。
　　嗤————
　　就在三狼血量掉到残血之际，一个横肉晃动的肥大身影从隔壁直接撞击而出，连人带野狼直接陷入晕眩中。
　　随后，一个盛满葡萄酒炸弹的木桶丢在身下。
　　“酒桶！”
　　果然，酒桶来入侵了。
　　Bengi喊了声，但他很冷静，早就做好退路的打算，先是一发红色惩戒打在酒桶身上，保证自己不会被秒，减少酒桶输出，随后，在晕眩结束的刹那往前迈出一步。
　　不是向视野方向靠近，而是朝相反的方向。
　　他要骗出酒桶的技能。
　　这一波，Bengi图谋很深，酒桶为了GANK他，深入他们家野区，从他暴露的那一刻，队友已经在向这边靠近。
　　只要他能拖住酒桶一会儿，自身保证不死，队友一到，酒桶肯定是必死无疑。
　　“就是现在。”往侧面迈出一步的同时，看到酒桶怀里抱着的木桶出手的刹那，盲僧直接反向W早已做好的视野。
　　盲僧的W，距离很长。
　　他才敢做出这个操作。
　　回头看了眼在地上处于发酵变红阶段，依旧没有爆炸的滚动酒桶，这个SUKING只有EW技能打在他身上，Q技能原地忘记爆炸，R技能被躲掉，他这一波，很秀。
　　只等队友包围过来，酒桶必死无疑。
　　“嗯？”但是，就在他摸眼落地的刹那，剧烈的轰击波伴随猩红泛滥的酒浪扑面而来，强大的冲击力让盲僧倒飞而回，不偏不倚，落在已经发酵至临界点的Q上。
　　轰！！！！！！
　　盲僧所有的生命值，被直接抽空！
　　Bengi望着眼前灰白的屏幕，愣住了。

第25章 尬舞的酒桶
　　酒桶的大招，从一开始瞄准的，就是他摸眼的位置，准确的说，是在他摸眼落点的前方一点点。
　　自以为走位很秀，躲掉了酒桶的R。
　　可Bengi做梦也没想到，酒桶大招根本就不是被他骗出来的，而是一开始就已经判断出他要逃跑的方向。
　　可是，这怎么可能？
　　如果说他看到酒桶就往墙壁方向走，被酒桶大招预判炸回来，Bengi还能理解。
　　很多顶尖的酒桶玩家，能做到这一点。
　　毕竟，盲僧落后两级，装备更是差酒桶太多，见到酒桶逃跑，还想墙壁处靠近，百分百就是要摸眼逃跑。
　　可他的盲僧，一开始是反方向走了一步，随后才摸眼过墙的啊。
　　他准备虚晃一枪啊。
　　如果酒桶是看到他摸眼后，释放的大招，也有一定的概率炸回来，可明明是酒桶大招先出手，他才摸眼逃窜。
　　突然，Bengi心脏跳动了下，他想到那一开始释放在他脚下，却没有爆炸的滚动酒桶。
　　也是早有预谋。
　　不是酒桶没来得及引爆，而是这酒桶，要用红温Q，来施展几何桶。
　　从EW到RQ，Bengi很快将酒桶的思路理清，可越是理清，他就越是心惊，有种看不透酒桶的感觉，反而是自己的想法，似乎被酒桶摸透了。
　　到这时，Bengi也不由多看了两眼酒桶的ID。
　　盲僧一死，中路和下路正准备赶过来的卡牌，卢锡安，女坦三人立即放弃支援。
　　对面的瑞兹，滑板鞋和宝石也在靠近，跟在身后不远处，少个盲僧，就不是他们包抄酒桶，而是酒桶配合三人反包抄他们了。
　　“沃日，这酒桶好强，野区单杀了Bengi盲僧，刚刚的操作，你们看见了吗？”
　　“几何桶形成的三角杀，还是预判的大招。”
　　“这SUKING，真不是职业选手吗？”
　　“最新消息，刚刚已经问过我表哥了，他说LPL和LDL的职业选手里，没有ID叫SUKING的。”
　　Dopa直播间，弹幕一轮接一轮。
　　他们从Dopa切换的镜头中看到了酒桶的操作，哪怕看惯了Dopa直播的他们都惊为天人。
　　不是操作手速多么华丽，是那个预判反向摸眼盲僧的位置，太秀了。
　　这是一般选手根本无法做到的个人秀。
　　最关键的是，这SUKING的身份到现在也没查出来。
　　很有可能，只是一位普通路人。
　　Dopa已经意识到这局的不妙，GANK被反蹲，没打过死掉队友是一回事，对面打野直接入侵野区抓死盲僧，又是一回事。
　　当酒桶已经开始入侵野区单杀盲僧，并且还能平安无事，甚至还接管了盲僧一组野怪，这局比赛对他们已经非常不利。
　　如果将ID遮蔽起来，Dopa绝对不相信盲僧是Bengi，那个跟大魔王经常配合，被无数玩家盛赞的Bengi，竟然被人逼到这种程度。
　　他没时间去细想SUKING的身份，必须想办法赢下这局。
　　胜利的天秤，要重新再由他扳回来。
　　Dopa经历过不少次这种对局，打野被打爆，或者上、下路被打爆。
　　每每到这个时候，他都会站出来，通过线上单杀，游走，团战，将劣势逆转，最终一举赢下比赛。
　　这局他的卡牌也被酒桶针对过，甚至还击杀了一次。
　　想通过线上打开局面，击杀瑞兹，不现实。
　　卡牌大师本身就不是线上强势的英雄。
　　“该怎么办？”
　　Dopa在中路一边清兵，一边默默计算大局，他很快得出结论，下路有一波飞大的机会。
　　“大招还有20秒冷却。”Dopa将动手希望寄托于下个大招身上，上一个大招没拿到人头，但也拿到一个助攻。
　　这个大招，他要自己拿人头。
　　“下路。”
　　目光扫视三路，上路鳄鱼已经将猴子压在兵线之后。
　　最好的GANK目标，是下路。
　　……
　　……
　　苏桦拿到盲僧人头后，将盲僧没来得及打掉的野怪全部清掉，顺便将河道刷新好的迅捷蟹打掉。
　　再直接返回野区，刷掉自家的F6和石头怪。
　　心中仔细盘算。
　　“以盲僧现在的发育，短时间内应该不会GANK，就算强行GANK，伤害也不足为虑。”苏桦视线扫了眼中上两路。
　　有传送的鳄鱼以及大招即将冷却的卡牌，更容易在接下来搞事。
　　苏桦调出TAB键面板，视线定格在Dopa身上，被观察者立即从Bengi换成Dopa。
　　“嗯？有意思。”苏桦将被观察者更换的刹那，嘴角露出一缕微笑。
　　他没料到，竟然这么巧。
　　……
　　Dopa将中路兵线清掉，摸着战争迷雾的视野往野区靠近，拐进左边拐角。
　　PING！
　　一个下路的信号标记过去，同时，开启大招。
　　全图的视野瞬间被点亮，红色方五个人头顶，都悄然浮现出一颗硕大的彩色眼珠，瞳孔占据大半个眼球，犹如绚烂的黑曜石般从天而视，巡查着红色方众人，仿佛他们是被监视的一群罪恶之人。
　　也正是这一看，让Dopa手指一抖，紧握的鼠标差点都飘了出去。
　　就在他视野之中，下路对方双人组身后的不远处，一个熟悉的身影，正一只手将酒桶夹在腰间，另一只手高高举起，摆出跳舞的动作，正在尬舞！！！
　　“是酒桶！！！”Dopa大吃一惊。
　　酒桶，竟然就在下路，而且还在跳舞。
　　那是被战争迷雾笼罩的区域，要不是他开启大招巡查全图，己方视野根本看不到。
　　酒桶在跳舞给他看！！
　　“这酒桶，早就知道我要飞下路！”Dopa瞬间脸色就变了，仿佛被拴在马戏团的小丑，在观众的注视下尽情表演滑稽。
　　“嗤~~~”
　　卡牌大师的标记打在下路，蓝色方双人组立马就动手了，当大招发现酒桶时，女坦已经先一步E技能指上去了。
　　精准的命中ADC滑板鞋。
　　滑板鞋，根本就没闪避，仿佛在等着女坦指上来。
　　这回，Dopa就是不想飞也得飞了，如果他半途放弃，下路双人组有可能都被害死。
　　“酒桶没大招，3V3，我们不一定输。”Dopa这样想到，R技能直接落在卡莉斯塔身后。
　　哧————
　　就在他落下的刹那，手中切换的一张宛如刀锋般的黄牌笔直的飞向卡莉斯塔，空气瞬间被切割。
　　“先杀卡莉斯塔！”Dopa知道，只要杀了卡莉斯塔，他们就有机会灭掉对面三人。

第26章 十层杀人书，瞬间爆炸！
　　“不能等辅助大招落下来。”
　　Dopa瞥了眼辅助宝石已经叫出的无敌大招。
　　和天使不同，宝石的大招虽然也是无敌，还是全体无敌，却需要漫长的施法前摇等待，这段时间，足够他们秒掉一个血量，抗性都处于食物链底端的脆皮ADC。
　　毕竟，在英雄联盟这款游戏里，连辅助都能单吃ADC。
　　卡牌抽出黄牌晕住卡莉斯塔，只要后续卢锡安在第一时间给到伤害，他们三人合力，绝对足够秒杀ADC。
　　砰！！！
　　卢锡安滑步冲过来，圣枪喷吐银色子弹，瞄准卡莉斯塔。
　　但就在下一秒，顶着肚皮的肥硕大肉胖子一肚子撞了上来，将他击飞。
　　趁着这难得的时间，卡莉斯塔抽出大招，将宝石吸收进体内，而后弹射出来。
　　连续两个击飞，让卢锡安没有把握住最好的输出机会，红色方三人头顶，那乳白色希望光辉缓缓落下。
　　“终于等到了。”C9射手，女装大佬Sneaky眼看大招落下，脸上带着疯狂之色，不再逃跑，直接开始反打。
　　咻——
　　长矛呈透明状，绿油油的反光折射出灵魂之矛些许恐怖属性，是滑板鞋的复仇之矛，他要将伤害过自己的敌人全部洗刷。
　　卢锡安终于从击飞状态中落下，血量却已经快要见底，酒桶的一套连招，哪怕是没有大招，也打掉他足足三分之二的血量。
　　“如果他有大招，我已经死了。”卢锡安玩家脸都绿了，嘴唇说话不利索，酒桶古拉加斯，这个曾经以C位出道的英雄。
　　一开始他是以‘瞬间爆炸’‘QR秒杀’让召唤师峡谷瑟瑟发抖，刚出来的酒桶，纯粹的高爆发法师，在大魔王手中升至巅峰。
　　但后来被拳头公司一砍再砍，从中单法师沦落为上单坦克，又被削弱到打野，辅助。
　　在如今的版本中，哪怕是打野、辅助位，酒桶只是个二流英雄。
　　让人没想到的是，酒桶这一套连招打在身上，竟然会这么疼。
　　他不禁毛骨悚然，慌忙后撤拉开距离。
　　酒桶要是一开始就有大招，他现在恐怕已经死了。
　　“他的装备，等级，都领先我太多了。”
　　酒桶，已经十级，他们下路双人组才八级。
　　这一后撤，他们想击杀复仇之矛，更是希望渺茫。
　　PING！！！
　　Dopa听到耳边传来的信号，再一看卢锡安已经开始后撤，顿时知道这一波杀不死复仇之矛了。
　　“阿西吧。”
　　“砰！”他只能交出闪现过墙。
　　嗡——
　　三角草丛里，就在他闪现过墙的刹那，一颗浑圆的法术球锁定，砸在身上，随后被W禁锢在原地，一颗超负荷的荆棘魔法打在身上。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　是瑞兹！
　　超过五秒钟的小规模团战，牙膏的瑞兹已经光速支援过来。
　　这就是王者局支援的速度，牙膏身为职业选手，早在卡牌开启大招的第一时间就往下移动，截杀卡牌逃跑路线。
　　砰！
　　卢锡安发现情况不对，DF二连逃跑。
　　“女坦能留下来。”C9辅助不去管闪现的ADC，开启晕眩技能和酒桶身前同时出现一条长长的晕眩条，将辅助女坦留住。
　　“呲呲呲~~”
　　手矛一发发从卡莉斯塔手里插射，滑板鞋这英雄，追击能力非常强，女坦根本逃不掉。
　　最终被插了几十根长矛，爆矛而死。
　　苏桦这一波没拿到人头，但是两个助攻，已经让他的杀人戒来到10层。
　　“可以直接转杀人书了。”苏桦原地开启回城。
　　……
　　……
　　“这酒桶，他知道Dopa要飞下？提前就站在那里跳舞？”
　　“沃日，他也太骚了，酒桶的骚舞，简直让人头晕目眩。”
　　“我不觉得他能猜到Dopa要飞下路，碰巧而已。”
　　“……”
　　Dopa直播间。
　　脸型方方正正的Dopa映照在屏幕里，满脸阴沉如水。
　　直播间的观众看不出来，他能看出来，这一波酒桶绝对猜到了他要飞下，提前站在那里等他。
　　Dopa如此肯定的原因只有一个，酒桶这一波是没有大招的，不可能是去下路GANK。
　　酒桶没大，GANK拿到击杀概率几乎为零。
　　只有可能为了蹲他。
　　脑海中，从三级开始，一幕幕酒桶对他的针对，对打野Bengi的反蹲忽然如阅览小人书般在脑海里一一闪过，这个酒桶，给他的压力竟然比一般的职业选手都强。
　　“我死了两次，打野盲僧也没经济，这局比赛，只能依靠上单鳄鱼的强势期打一波了。”
　　当米娅将Dopa的话翻译出来时，直播间里，那些粉丝们个个都炸锅了。
　　他们，很少会听到Dopa说出这般气馁的话。
　　可转念一想，都明白，这局形势不饶人，酒桶若是一个人发育起来还好点，关键他不仅仅针对打野Bengi，连带中路，下路，都带起来。
　　下路吃到人头，中路也吃到人头。
　　这就麻烦了。
　　“最新消息，SUKING的身份出来了，他貌似是RNG战队最新招收的选手，资料正在提交给官方。”
　　突然，直播间里的一位管理敲字道。
　　观众群中立刻引发极大的轰动，这酒桶，真是一个新人？
　　他就是那位表哥在LPL战队担任高管的观众，本来他表哥没兴趣帮忙查询，直到他分享了直播连接，才来了兴趣。
　　毕竟，能在排到Bengi后，将其压制的国产打野，不多了。
　　“但是，根据我表哥的消息，SUKING应该是一名中单选手。”随后，他又放出一个消息，让人错愕不已。
　　“RNG的选手，还是中单？结果打野打的这么好？”
　　“一句比赛，代表不了什么的，再说，蓝色方这局还没输呢。”
　　“就是，Dopa的卡牌打团可是很强的。”
　　……
　　……
　　苏桦买出杀人书后，继承了黑暗封印的10层【荣耀】，又补充一根爆裂魔杖，大招冷却完毕。
　　上一波如果有大招，对面ADC不可能逃得走。
　　“刚刚我没记错的话，卡牌大师交了闪现。”苏桦瞥了眼中路防御塔血量，就剩下最后一层塔皮。
　　“中路准备GANK。”苏桦给牙膏打了个信号，针对中路，一来是对面中单是Dopa，实力太强，二来是自家中单牙膏，也是职业选手。
　　其他路只有Bengi能CARRY比赛，可惜他选的是盲僧，前期发育不顺，基本就废了。
　　牙膏听到酒桶要来中，立马露出笑容，回复道：“他没闪，我有闪。”
　　Dopa的站位非常猥琐，直接在塔下。
　　苏桦也没准备埋伏突袭，直接从正面走了上去。
　　“酒桶，要来拆我的防御塔。”Dopa看到酒桶出现在视野中的瞬间，嘀咕道。
　　就这么明晃晃的正面走过来，第一时间给他的感觉就是拆塔。
　　想杀他，不现实。
　　自己站位在防御塔后面，而且已经买了明朗之靴，移速很快，酒桶的技能，他有自信能全部躲掉。
　　两人之间的距离，酒桶的E也撞不到他。
　　然而，就在此时。
　　“咕咚咕咚~~”酒桶一大口烈酒灌入喉咙，E技能肉蛋冲击向前位移一大段距离，同时，R技能爆破酒桶直接释放。
　　“嘭！！！”
　　伴随着酒桶大招起手的同时，往左侧几乎垂直移动脚步的卡牌，精准的撞在大招上，笔直的弹了回来。
　　“卧槽！！！”

第27章 GG（求推荐票！！！）
　　Dopa来中国直播也有段时间了，虽说他没准备系统化学习中文。
　　但毕竟天天在龙牙直播，耳濡目染，直播间弹幕也多，韩服中国选手之间用拼音交流的也不少。
　　再加上他经常会跟翻译米娅沟通，大多时候用韩语，偶尔则会请教个别弹幕中经常出现的中文是什么意思。
　　国人的问候语很多，而且五花八门，种类繁杂。
　　导致Dopa再没有正式学习下，却也掌握少量中文。
　　“卧槽”是其中之一，但不是Dopa学会的第一个中文。
　　Dopa学会的第一个中文是盲僧，准确的来说，是扳瞎子。
　　这一波，他纯粹是下意识脱口而出。
　　自己的走位，明明是九十度折叠式闪避，Dopa很自信，以他的移速，能轻松躲避酒桶大招，但酒桶的大招，不偏不倚，就炸在他走位前面一点。
　　牙膏正准备跟酒桶推掉防御塔再想办法闪现先手呢，结果突然卡牌大师就被炸到脸上来，还有这种好事？
　　他愣了愣，好在手上的动作丝毫不慢。
　　几乎已经形成记忆里的肌肉控制手指，QEWQ捆住卡牌。
　　职业选手强大的手速和反应能力展现出来，当酒桶的Q在身下爆炸时，伴随着电刑的触发，卡牌大师直接化为一具尸体倒下。
　　Dopa的屏幕，再次变成黑白。
　　“这酒桶，真的是人吗？”
　　“这都能炸到，话说他的R技能，空过吗？”
　　“九十度横向走位，Dopa躲避非指向性技能的绝技啊，就算被炸到，角度也应该是斜向，怎么会不偏不倚被炸到瑞兹脸上。”
　　Dopa没来得及说话，直播间的粉丝已经吵翻了天。
　　这个时候，有人仔细回忆这局比赛，发现酒桶就没空过大招，这一点很恐怖。
　　酒桶这英雄，最难释放的便是大招的角度，容易空不说，就算炸到，角度也很容易偏移，这个SUKING的酒桶，把把都是高难度的R，偏偏每一次释放都堪称完美。
　　别说空技能，角度都没有一点偏倚。
　　Bengi的盲僧姗姗来迟，他这一波刚好回家买装备了。
　　“我的，回家购买装备，我应该早点过来的。”Bengi艰难的敲击键盘，这局游戏体验让他感觉浑身不适，酒桶每一个动作，GANK，游走，拆塔，拿龙，全都完美的把握住他没有大招，或者不在场的时机。
　　Bengi有种错觉，这SUKING在窥着他的屏幕玩。
　　可我没直播啊，怎么窥屏？
　　再说就算直播也有延迟，并且也不可能窥屏这么多次，把把都能抓住机会，技能的释放也不是窥屏能做到的。
　　Dopa一死，中路防御塔被很快推掉。
　　苏桦直接标记小龙的位置。
　　第二条小龙，已经刷新了。
　　峡谷先锋，也会在随后刷新。
　　见酒桶和瑞兹向下路靠近，蓝色方双人组只能放弃防御塔后撤，如果瑞兹和酒桶采取包抄下路战术，他们必死。
　　Dopa盯着眼前的屏幕，向直播间里的粉丝解释道：“这局比赛，我们可能要输了，瑞兹还不可怕，主要是对面的酒桶……”
　　说到酒桶，Dopa语气顿了顿，又看了眼那个陌生的ID-SUKING。
　　宛如群狼般的GANK抓人，精准的战术制定，再加上拿资源的能力，这酒桶几乎已经做到一名打野能做到的一切。
　　对面其他位置，也都是顶级选手。
　　如果他不是劣势，没死这两次，还有把握能赢，但这两次被酒桶抓死，发育太过滞后了。
　　巧妇难为无米之炊，就是这个道理。
　　他技术再强，装备落后也很难打。
　　再说，对面的中单瑞兹同样是职业选手，实力绝对不弱。
　　“早知道，这局选个强势的英雄，不玩崔斯特。”
　　Dopa知道，他们机会很渺茫了。
　　如果使用的是他另一个拿手英雄，潮汐海灵，这局不会被针对的这么惨。
　　酒桶，一次都杀不死他。
　　可惜，没如果。
　　“吼~~~”小龙被拿掉，下路一塔，很快也被横推。
　　“GG。”就在这时，下路双人组打出了投降。
　　他们是王者选手，对面的C9双人组也是职业下路，上一波被滑板鞋拿到人头，Sneaky已经彻底起飞。
　　打野没法来帮忙，下路被滚雪球了。
　　现在还被滑板鞋拿到防御塔钱，这局他们败势逐渐明朗。
　　“打一波团战，他们要拿峡谷先锋，只要我们赢一波团，就还有机会。”就在这时，上单玩家敲字道。
　　是鳄鱼。
　　他是一位鳄鱼专精玩家，被称为韩服第一鳄鱼，只用鳄鱼这一个英雄，以百分之七十的胜率打上的王者。
　　这一局，他在上路过的很滋润，一是酒桶没来抓过他，二是盲僧和卡牌帮他GANK过一次，再加上他自己对鳄鱼的熟练度，以及鳄鱼的强势。
　　在上路，成功单杀过猴子一次，吃到三层塔皮。
　　可以说，这一局他的发育是蓝色方到目前为止最好的，鳄鱼，现在刚好到了强势期。
　　让他认输，不可能！
　　鳄鱼玩家扫了眼酒桶的装备等级，立刻露出笑容：“一个纯输出酒桶，我能随便秒他。”
　　他很自信，也有这样的资格。
　　鳄鱼这英雄，秒杀脆皮不要太简单。
　　“团。”Dopa借势敲字，只要鳄鱼能帮他撑几分钟，给他发育的时间，Dopa依旧能接管比赛。
　　十六分钟。
　　推掉下路和中路的红色方，开始往峡谷先锋处靠近，中路和下路双人组都出现在河道区域。
　　鳄鱼玩家很自信，只要对面敢打峡谷先锋，就是他们的机会。
　　盲僧隔墙插了个视野，立马就看到酒桶和中单瑞兹正在打峡谷先锋。
　　苏桦目光盯着鳄鱼，嘴角露出一缕微笑。
　　看来，蓝色方敢过来的原因，都是因为这个鳄鱼。
　　在峡谷先锋血量掉到一半时，对面五人已经从河道入口呈122阵容走过来，最前方的，赫然就是鳄鱼。
　　“咚！”苏桦点了下鳄鱼，给到队友信号。
　　原地扔出一个Q的同时，开始往嘴里灌入烈酒。
　　下一秒，没有丝毫犹豫，直接E闪撞在鳄鱼身上，大招在人群中释放，将鳄鱼炸回的同时，把其他人炸散。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　一瞬间而已，落地的同时酒桶爆裂，鳄鱼玩家就看到身上一大管生命值，被瞬间抽空。
　　他脸上的自信凝固了，宛如被美杜莎石化的雕塑。
　　“GG。”
　　望着眼前灰白的屏幕，重重叹了口气，打出结束的标语。
　　先前的豪言壮志，仿佛被这宛如炮弹般轰炸的大招直接轰烂，四零八落散落。
　　蓝色方，直接选择了投降。

第28章 RNG对战凤凰战队
　　“加了27胜点，这么多？”
　　比赛结束，苏桦长大嘴巴惊恐的盯着眼前屏幕上增加的数字，又惊又意外。
　　一般到他这个分段，就算赢下一局，最多也就增加十几胜点。
　　这一局获胜，却是足足增加27胜点，距离王者前进一大步。
　　大大出乎他预料。
　　不用想，他也知道是因为排到的选手分太高了，比如那Dopa，王者七八百点，比如那Bengi，近一千点。
　　自己狠狠吃了一波他们的分。
　　“目前韩服王者中，排名最后一位的，是382点，这局打完，我已经突破200点。”
　　苏桦调出后台天梯榜，查询到详细数据。
　　RNG的战队规定，选手达到王者，并且一次保持到赛季结束，就用5万块的金钱奖励。
　　前十离苏桦太远，先进王者再说。
　　照这局算来，还差180点他就能达到王者，也就是赢几局的事。
　　“沃日，你这一局加了27胜点？”UZI刚好也打完一局，伸懒腰休息，下意识用余光左右扫了眼，刚好看到苏桦屏幕。
　　这一看，羡慕不已。
　　27胜点，他从来没加过这么高胜点。
　　“谁加了27胜点？”麻辣香锅一听瞬间来劲了，他常年在韩服位居钻一段位，听到苏桦宗师加了27胜点，眼睛都直了。
　　“卧槽，你玩的还是打野？对面是Bengi，Dopa？”
　　麻辣香锅看到苏桦的战绩时，目光顿时变了，后背一凉。
　　以他现在的段位，都没资格遇到过Dopa，Bengi这种级别的王者。
　　队内，之前还在招打野替补。
　　一想到这里，麻辣香锅对苏桦眼神充满了警惕。
　　“各位，准备开会，明天的比赛需要研究一下。”就在这时，金大勇手指敲了敲门，朝众人道。
　　他又额外多看了眼苏桦，眼神跳动道：“苏桦，你也来。”
　　研究比赛是队员必备流程，但也有区别，那种看守饮水机，或者基地宠物级别的替补肯定是不用参与的。
　　比如是基地的另一名UZI的替补Able，金大勇根本没准备让他参与，甚至连训练的地方都不在这里，跟主力选手不处于同一训练室。
　　金大勇直接让苏桦参与会议，意味不言而喻。
　　小虎抬头看了眼，也没说什么，低头跟在众人身后。
　　心里的压力，却又大了几分。
　　……
　　Dopa直播间。
　　注视屏幕上已经结束统计的对局，他习惯性打开录像。
　　Dopa喜欢复盘，尤其对输掉的比赛进行复盘，这能让他更好改正自己失误之处，对局中不注意的小细节。
　　这一局，他要复盘的点很多。
　　因为自己在线上不止被抓死过一次。
　　“Dopa又要复盘了吗？”
　　“Dopa是我见过直播最认真的主播，最负责的主播，这么好的主播，你们竟然还有人喷？”
　　“其实这局就是运气不好，Bengi很多次GANK都被视野观测到。”
　　直播间里的粉丝看到Dopa打开录像时，猜测出来他要复盘，他们也很好奇，想看看。
　　录像开启，Dopa没有查看自己的第三视角，直接将上帝视角锁定在红色方打野，酒桶身上！
　　控制手指将视角拉到三分钟时，他突然面色一怔。
　　酒桶，先是打掉红BUFF，而后吃了两个小F6，转战三狼和蓝BUFF。
　　下一步，直接朝中路走去。
　　“应该是酒桶视野看到盲僧……嗯？没有视野？”就在Dopa自信满满的猜测酒桶玩家肯定看到盲僧位置，才放弃刷野前往中路时，把镜头切换到盲僧野区的他，并没有看到有任何一个视野。
　　酒桶系统自带的假眼，还在身上。
　　他根本就没插过。
　　中单瑞兹的假眼，同样还没插。
　　“沃日，根本就没被视野看到，酒桶纯粹是猜到了盲僧要GANK中？”
　　……
　　“这一波，也是猜到了Bengi在打三狼，盲视野肉蛋充饥？”
　　……
　　“Dopa往野区走之前，酒桶就已经抵达下路了？”
　　……
　　接下来，随着Dopa回放录像，所有人都从上帝视角中看到，酒桶一波波反蹲，一次次入侵，根本不是运气好，刚好视野看到，而是，纯粹的意识！
　　快速看完几次关键击杀，所有人都倒吸了口凉气。
　　尤其是那波Dopa卡牌飞下，还没往下半野区靠近，酒桶便已经在等着他了。
　　可怕！
　　这种意识，未免也太变态了。
　　“RNG选手，这SUKING，真是RNG的？”
　　“对，但是根据我表哥得到的消息，他好像是打中单的。”
　　“打中单，RNG明天要打的对手，是凤凰队FPX，SUKING会登场吗？”
　　“……”
　　直播间内议论纷纷，RNG在国内粉丝众多，除了队内拥有明星选手UZI，另一个原因，RNG还是全华班队伍。
　　在韩援大肆入侵LPL的情况下，目前LPL各大战队中，还能保持全华班，并且战力强盛的战队，也就只有那么几支，OMG，RNG，TES。
　　RNG的一举一动都备受关注。
　　4月3日。
　　对所有LPL观众来说，今天绝对是个堪比过年的电竞盛宴日。
　　RNG和FPX两支战队，将会在北京五棵松华熙广场，RNG电竞场馆进行一场较量。
　　春季赛马上就要进入季后赛行列，目前积分榜单上的前八支队伍，差距很少。
　　可谓是一场都不能输。
　　RNG主场馆门口，无数的观众正在缓缓聚集，游人如织，商铺火旺。
　　华熙广场很大，毗邻五棵松体育馆，集商场，小吃街，娱乐城为一体。
　　比赛还未开始，金色镀铬竖条包裹的椭圆形场馆，在灯光的照耀下熠熠生辉，犹如金铸。
　　工作人员来回巡视，查探场馆周遭环境。
　　正门上方，LED显示屏正在播放着RNG战队的比赛画面。
　　广场正重要，一些流浪歌手抱着吉他，电子琴正在尽情的演唱，或摇滚，或民谣，或爵士，动情而豪迈。
　　队员通道，RNG战队已经提前抵达场馆后台。
　　苏桦还是第一次以队员身份进入电竞馆后台，心中不免有几分紧张，眼睛四下扫视着，可惜看不见观众席。
　　只能隐隐约约听到主舞台传来的欢呼声，主持人正在跟观众开场前互动。
　　“别紧张，今天你还是替补身份，多看看FPX的打法，目前联盟中，FPX堪称团队支援打法巅峰代表，如果你能学会Doinb的支援意识，我们RNG争夺春季赛冠军希望就大了几分。”金大勇看到苏桦脸上的迷茫，笑着安慰道。
　　苏桦点点头，心中却不以为意。
　　FPX战队实力固然强，在原世界甚至拿到过全球总决赛冠军，但他却不会学Doinb的打法。
　　Doinb的打法太依赖版本了，真正的强者，如UZI，Theshy，厂长，Rookie……这些电竞常青树，根本不会太依靠版本。
　　说到版本，苏桦突然想起来，现在的FPX正是支援游走打法最强的时候，RNG今天，非常危险。
　　是一场硬仗，就看RNG能不能扛过去了。
　　……
　　“RNG的队员和教练，准备上场调试机器。”
　　十分钟后，工作人员来到休息室，敲了敲门对众人道。
　　“比赛快开始了，走吧。”
　　金大勇招呼一声UZI，MLXG，MING，Xiaohu，Letme。
　　苏桦忽然道：“教练，我想去观众席看比赛，可以吗？”
　　金大勇愣了下，随后点点头，微笑道：“没问题，现场看比较热闹。”

第29章 FPX的战术（求推荐！！！）
　　“RNG，加油！”
　　“RNG，加油！”
　　“RNG，加油！”
　　……
　　“FPX，加油！”
　　“FPX，加油！”
　　“FPX，加油！”
　　苏桦跟随金大勇和RNG首发选手走出通道时，映入眼帘的，便是一道道从高空抛洒垂落下来的炫目灯光，五彩斑斓的射灯，透明闪耀的吸顶灯，包裹整个场馆的LED灯带，随着灯光师的调节不断变换色彩，烘托出主场氛围。
　　观众席上，则是无数年轻活力的粉丝，或手举打印心仪战队、选手的后援牌，或在脸上贴着卡通字帖。
　　“人气还真高。”苏桦不出意外的发现，UZI的人气是众人中当之无愧最高的。
　　FPX战队，Doinb的人气也非常高。
　　“兄弟，你是RNG还是小凤凰的粉丝？”苏桦找到工作人员预留的座位，旁边一位青年好奇的朝他问道。
　　看得出来，他不是一个人来的，而是一群人组团。
　　貌似还是RNG的支持者，一共四五个人，有男有女，都举着支持RNG战队，选手UZI，Letme等人的电子牌。
　　苏桦指了指自己，忽然咧嘴一笑道：“我当然是支持RNG的。”
　　“行，我们还多个应援牌，这个灯牌给你。”戴着眼镜的平头青年从座位底下掏出一个写着RNG电子应援牌交到他手上，苏桦也不拒绝，接过来拿在手里。
　　“各位观众，大家晚上好，欢迎来到LPL，我是今天的解说米勒。”
　　“我是娃娃，这里是RNG对战FPX的常规赛现场。”
　　此时，大屏幕上，镜头突然切换，现场的主持人画面变成解说台。
　　娃娃和米勒两位身穿黑色西服，白衬衫打底，出现在解说席上。
　　“比赛快开始了。”旁边的平头青年拉了拉苏桦的衣服，道：“快，把牌子举起来，为RNG战队加油。”
　　苏桦装模作样的拿起手里的灯牌，旁边跟平头青年同行的两位靓丽少女双手放在嘴巴前，作出喇叭状，不停的呐喊乌兹，小明，为RNG加油打气。
　　砰！！！！！！
　　就在此时，屏幕上扳选开始。
　　米勒和娃娃正式进入解说状态，导播的镜头下，RNG的教练和选手等人都多了一份凝重，轻松和随意全部消失不见。
　　FPX战队，金咕咕和小天，林伟翔等人则有说有笑。
　　他们最近状态正盛，支援团战能力堪称无敌。
　　“RNG战队这边，扳掉了戏命师，泰坦和男枪，选择的前三手是腕豪，辛德拉和豹女。”
　　“FPX战队，则选择的是雷克赛，加里奥和卡莎。”
　　屏幕上，扳选的英雄很快闪过，双方都是有备而来。
　　苏桦旁边的平头青年和一起来的男女同伴，则个个脸色郑重，紧紧的握住应援牌，仿佛能从中感受到力量。
　　当阵容确定时，苏桦点了点头。
　　还算不错。
　　RNG：腕豪，豹女，辛德拉，EZ和风女。
　　FPX：船长，雷克赛，加里奥，卡莎，潘森。
　　无论是RNG还是FPX，都拿到自己擅长的阵容。
　　RNG三路，中上野，都需要发育，依靠麻辣香锅带节奏，就算麻辣香锅带不起来节奏，和平发育到后期，UZI的EZ也是个值得信赖的点。
　　FPX选择的，则是一套纯粹的支援流阵容。
　　老实说，苏桦更喜欢RNG的阵容。
　　但他知道，FPX这套阵容前期攻势非常恐怖，一旦RNG被抓到一点机会，很有可能遭遇连环GANK，被打入万劫不复之地。
　　“这局，RNG应该能赢吧？”旁边身穿JK短裙的靓丽少女展颜问道，笑容明媚动人，旁边的几个青年顿时如沐春风。
　　“当然，RNG这局必赢。”
　　“有小狗，RNG不会输的，随便赢FPX。”
　　两个青年忙不迭接话答道。
　　“你们两个懂个屁的电竞，最近FPX打团能力非常恐怖。”左边一个扎着麻花辫的洛丽塔少女冷哼道，抱住JK少女胳膊撒娇的语气解释道：“若若姐，别太乐观，RNG拿到擅长阵容不假，FPX的阵容也不弱。”
　　“胜负根本没法预测，要看双方选手各自发挥，这样的比赛才好看嘛，比赛阵容一选完就知道胜负，那我们还看比赛干嘛，直接看扳选就好了。”
　　洛丽塔少女说完，湛蓝色的双眼示威似的扫了右边一眼。
　　那两个青年，则是尴尬的挠了挠头，只好附和。
　　苏桦在旁边看着，只觉得他们很有趣，不由笑了笑。
　　“笑什么，难道我说的不对吗？”洛丽塔少女余光还没完全移开，看到苏桦迷之微笑，凶巴巴的道，露出一颗洁白小巧的虎牙。
　　苏桦继续笑。
　　小魔女嘴巴鼓起，气呼呼的瞪着他。
　　“没什么，我觉得你说的很对。”苏桦不想纠缠，只好摊了摊手表示无辜。
　　看起来稍微年长的JK少女对苏桦歉然一笑，拍了拍胳膊上的手掌：“小缘，乖乖看比赛。”
　　“噢~”小魔女朝苏桦做了个恶魔惊吓的动作，才一甩麻花辫，跟JK少女浅语呢喃，咬耳语去了。
　　比赛很快开始，大屏幕上画面一转，进入召唤师峡谷。
　　“RNG，加油！！！”
　　台下，负责活跃气氛的领队挥舞RNG队标旗帜嘶吼，顿时引来阵阵欢呼。
　　这局的对线，RNG上中下三路，都占据优势。
　　FPX选手，包括金咕咕，金贡，林伟翔等人很有经验，一开始就采取抗压姿态，线上宁愿少吃几个兵线，也不给对面耗血GANK的机会。
　　打野小天雷克赛的存在，前期FPX的GANK能力很强，RNG这边也不敢压得太过分。
　　“RNG三路都占优势，就这样继续保持。”
　　“小狗选EZ都能压人，真尼玛离谱。”
　　苏桦身旁，不时传来几人的议论声，这局比赛，RNG却是在明面上看起来更顺，上中下三路都压了一定数量的补刀，尤其是上路Letme的腕豪，三分钟压了8刀。
　　金贡的船长，根本不敢靠近兵线。
　　“嗯？”
　　五分钟的时候，苏桦看到金咕咕的加里奥退回防御塔后。
　　心里咯噔一下，他知道，FPX要联动了。
　　中野联动，FPX最招牌的战术之一。
　　只是他没想到，FPX这一局的中野联动，来的这么早。
　　导播的镜头直接切换到下路小龙圈处，打野小天雷克赛挖掘隧道从小龙圈来到三角草丛。
　　解说席上，米勒顿时意识到FPX要搞事，语气变幻道：“小天在三角草丛插了眼睛，Doinb传送了，我的天，五分钟就直接包抄下路。”
　　屏幕上，这是一波中野联动包抄。
　　显然，FPX预谋已久。
　　五分钟包抄下路，他们预料到UZI和小明一定会压线，而且压得很深。
　　中野联动，就算这波麻辣香锅在反蹲也必死无疑。
　　“潘森直接动手了，控住UZI，雷克赛接上控制，EZ被雷克赛拿下人头。”米勒的声音充满危机感，犹如战地记者般播报道：“风女直接交出闪现，但加里奥也有闪现嘲讽。”
　　敌方英雄风暴之怒已被击杀。
　　屏幕上，EZ和风女双双化为一具尸体倒下，小兵被全部清掉。
　　主场馆内，顿时鸦雀无声。
　　苏桦也感觉到一丝不妙，FPX战队，今天显然是有备而来。
　　中路宁愿放弃一波兵线，Doinb也要联手打野抓死下路。
　　这种极致的支援流打法，真是FPX最核心战术。
　　死了一次后，UZI和MING不敢在随意压线，拿到人头的林伟翔卡莎则是配合潘森不断压制。
　　两分钟后。
　　当导播镜头再次跟随雷克顿来到下路时，防御塔下，UZI在风女保护下补刀的刹那，一块被无数炮弹锁定的硕大圆圈以两人和防御塔为中心，落下一颗颗黑色的炮火炸弹。
　　船长的大招，金贡直接在上路，远程先手了。
　　米勒面色一惊：“FPX又要对下路动手，船长直接开大，雷克赛直接进塔了，加里奥飞大招了。”
　　一瞬间，FPX五人参战，围杀下路的UZI和MING。
　　根本没有任何逃生的机会，防御塔的存在犹如鸡肋。

第30章 苏桦，来休息室
　　FPX显然无数次演练过这种默契联动，闲庭信步般围攻下路。
　　一出手，就是五个人齐齐联动。
　　线上亏兵不要紧，只要经验能吃到，不影响等级，单纯金钱亏损完全在FPX可接受范围。
　　当金贡船长大招落下，地图炮的威力爆发，无差别的大范围攻击，涵盖减速，群体AOE，无视攻击距离的炮弹犹如铁幕，砸起阵阵硝烟火舌。
　　加里奥远距离跳大，又一个大范围击飞效果，雷克赛和潘森轮流抗塔。
　　潘森拥有抗塔神器E技能，正前方全体伤害免疫。
　　拥有大招的雷克赛，则能遁入虚空，免除攻击锁定。
　　米勒面露苦笑，让RNG所有粉丝都绝望的语气道：“跑不掉，根本不给EZ和风女丝毫逃脱机会。”
　　娃娃说：“我觉得FPX这一局绝对有备而来，中野联动对他们已经不是大招，上中野全体联动才是大招。”
　　解说遇到这种困兽之斗，对弱势方毫无曙光的战斗，很难将观众的紧张和期待调配起来。
　　5包2，明眼人都一眼看出结果。
　　船长这英雄，前期大招就几乎代表了全部伤害，大招能给到，相当于本人到了。
　　EZ被定点控住后击杀，小明随后也死在防御塔下。
　　“这一波GANK，RNG下路又被越了一次，麻辣香锅就在旁边，但他根本不敢过来啊，来了也是必死。”米勒摇了摇头，望着导播镜头切换。
　　野区旁边就是麻辣香锅的豹女，他只敢刺一标枪，又变成小豹子形态，不敢扑上来，原地急的宛如被人抱走孩子的鸭妈妈，焦急，无奈，直跺脚。
　　就是不敢扑上来，徘徊了两圈，还是远远躲开。
　　不走，他也容易死在这里。
　　“FPX，要拿小龙了，下路一塔也得被吃掉两层镀层，关键看人头分部，两个人头都被卡莎拿到。”
　　FPX的进攻梳理井井有条，拿到人头后，中路加里奥回去补线，打野和辅助拿小龙，让卡莎吃下路防御塔镀层。
　　苏桦目光扫了眼经济，双方的整体经济，已经拉大到1800.
　　要知道，现在才7分钟。
　　四个人头加两层镀层，要不是RNG各路补刀有所领先，经济差距会更大。
　　“怎么会这样，小虎呢？香锅呢？怎么没人来下救小狗啊。”苏桦身旁传来平头哥愤怒的声音，他双拳紧握，不甘心的紧盯着屏幕。
　　EZ和风女化为两具尸体，横躺在防御塔下。
　　大屏幕上，UZI的脸色很难看，隔音耳机无法盖住他的烦躁，一般情况下，每次比赛对面会针对下路，他也早就做好下路被GANK的准备，但动不动就是4包2，5包2，任凭他微操再强，也难以逃脱。
　　绝对的数量碾压。
　　打野和中单，支援不过来。
　　麻辣香锅还好说，早就已经到了，小虎玩的辛德拉，支援速度比加里奥慢的太多。
　　辛德拉还在野区红BUFF附近，下路的战斗已经结束了。
　　电竞馆，观众席上RNG的粉丝众人鸦雀无声，气焰都随着RNG下路两拨遭重而熄灭，反倒是另一边FPX战队的粉丝激情呐喊，形成澎湃声浪，个个高举金咕咕，小天等人的应援牌，领队战旗挥舞，鼓足了劲纵情助威。
　　“FPX粉丝的气势起来了啊。”苏桦感叹一声。
　　“哼，RNG一定会赢的。”小魔女磨牙道。
　　她愠怒的反应倒让苏桦惊奇，一开始分析阵容时，洛丽塔从各个角度解析双方阵容，专业性十足，也很理智。
　　那时，双方比赛还没开始，RNG还没有劣势。
　　现在RNG下路接连被抓，防御塔镀层，小龙全丢。
　　局势明显对RNG不妙。
　　洛丽塔少女反而坚信RNG会赢？
　　随后，苏桦便了然了，洛丽塔一开始之所以分析的那么理智，是双方还没开始，她嘴上那么说，心里却是一直支持RNG，现在RNG落入劣势，洛丽塔少女反而有点接受不了了。
　　“快点保护UZI，Letme先杀后排。”
　　……
　　“小明快跑，别被潘森晕到。”
　　……
　　“完了，RNG想翻盘难了。”
　　接下来的比赛，洛丽塔少女彻底失控，不复之前的冷静，一改淡定，叽叽喳喳的不停娇喊，手舞足蹈的挥舞，就差站起来冲上电竞台。
　　JK少女则一直温柔安静的观看比赛，不时提醒小魔女安静。
　　屏幕上，FPX拿到优势后，进攻节奏一波接一波，根本不给RNG喘息的机会。
　　十分钟的时候，加里奥落后辛德拉15刀，但人头，足足领先3个。
　　FPX的经济，已经领先3000.
　　米勒：“现在场上局势，已经完全掌控在FPX这边，FPX想打就能打起来，想发育就发育，潘森，加里奥，卡莎，都拥有超远距离支援技能。”
　　当比赛的节奏完全掌控在FPX手里，经济领先时，局势对RNG越来越不妙。
　　二十分钟左右，辛德拉本该是英雄强势期，奈何加里奥根本不跟他对线，等兵线推过来，一套QAE，清完就走，小虎的辛德拉坐拥高额技能伤害却找不到目标。
　　决定这场比赛胜负的时间点，在二十五分钟。
　　FPX利用大龙引诱RNG众人，直接在野区将团战开启，潘森飞大冲入人群，加里奥跳大跟上，船长的大招加农炮幕，当林伟翔的卡莎飞入场中时，只剩下一堆堆残血等待他收割。
　　FPX以风卷残云之势团灭RNG。
　　“输了，RNG这局竟然输了。”
　　“他们阵容，都是选手擅长的啊。”
　　“怎么会被抓成这样，我就说UZI没用，吃那么多资源也CARRY不了比赛。”
　　观众席上，官方直播间内，无数的观众议论纷纷，屏幕上米勒和娃娃已经在宣布FPX赢下这局比赛胜利，只剩下FPX推掉RNG基地这一最后的流程。
　　苏桦皱了皱，RNG打的没问题，线上并没有太大失误。
　　但还是输了。
　　FPX之所以能赢，完全在于他们的战术和准备更加充分。
　　这支FPX，果然是巅峰将团队支援战术执行到巅峰的队伍。
　　任何一支强队，遇到FPX，估计都是一场恶战，稍有不慎，满盘皆输。
　　当基地被FPX推掉时，导播的镜头给到RNG众人，大屏幕上，UZI，小虎，Letme，麻辣香锅等人脸颊通红，一言不发的走下电竞台。
　　“唉，这局也输的太憋屈了，被压着打啊。”旁边的平头青年叹气道。
　　苏桦笑了笑安慰他：“胜败乃兵家常事，再说FPX这支队伍，在LPL面对任何强队都有战术优势。”
　　“输给他们不丢人，就怕下一局RNG还输。”
　　苏桦刚加入RNG，他可不想RNG被阻挡在春季赛季后赛大门外。
　　对他没任何好处。
　　“乌鸦嘴。”小魔女余光扫了眼苏桦，噘着嘴道：“我看你根本不懂英雄联盟，最多是个白银小菜鸟。”
　　随后傲娇的小脑袋仰头看向苏桦，轻哼道：“RNG下场一定会赢。”
　　苏桦好笑，没想到自己会被一个未成年少女说成白银小菜鸟。
　　不过，他也没准备反驳。
　　因为他看到少女内心想法：“我说他是白银小菜鸟，会不会太过分了？他不会生气吧？听说男孩子最怕别人说自己是菜鸟了。”
　　嘟~~~
　　就在苏桦坐在椅子上沉思时，手机突然震动起来，苏桦从兜里摸出手机打开一看。
　　金大勇：“苏桦，来休息室！”

第31章 SUKING登场！
　　RNG输给FPX，电竞馆观众席上顿时呈现出两极化气氛，RNG粉丝这边寂静无声，FPX粉丝则一个个笑容满面。
　　洛丽塔和JK低头私语，苏桦突然站起来身道：“麻烦让一下，我要出去。”
　　洛丽塔少女抬头看了眼苏桦，哼了哼道：“记得在下一场比赛之前回来，看RNG怎么赢FPX。”
　　说着，小魔女将白皙光滑的小腿微微往回收，让出一条道路来。
　　苏桦笑了笑，抬头咧嘴道：“希望如此。”
　　苏桦走出观众席，朝选手通道走去。
　　JK少女若若姐嗔怪白了洛丽塔一眼：“小缘，你脾气也太大了。”
　　“哼，我只是不想听他说RNG下局会输。”小魔女不以为然，眼神瞥着苏桦离开的背影。
　　JK摇摇头：“他只是担心RNG下局会输，哪里说RNG下局会输？”
　　忽然耳边传来平头青年惊讶的声音道：“咦，你们看，他好像往电竞馆后台休息室去了，走的还是工作人员的通道。”
　　小魔女和JK同时移首望去，果然看到苏桦走到工作人员面前。
　　“他不会迷路了吧？”小魔女腹诽，磨牙道：“我看他是第一次来现场看比赛，要不然怎么会连洗手间方向都找错了。”
　　“好像不是，你们看，工作人员让他过去了。”
　　平头青年指着苏桦的手臂惊讶道：“他好像有证件，难道是现场的工作人员？”
　　“如果他是现场的工作人员，肯定是FPX带来的间谍。”小魔女不以为意，往阴暗方向猜测。
　　“等会儿他回来，把应援牌收回来。”小魔女指示平头青年，老气横秋道：“不能给敌人留下一针一线。”
　　……
　　……
　　苏桦来到RNG休息室，里面正爆发出激烈的争论。
　　“这阵容选出来我就知道我们要输，都不知道怎么玩，对面支援比我们强太多了。”
　　是小狗的声音。
　　“就纯粹看个人能力，什么玩得好就选什么。”
　　小狗坐在椅子上，右手不停揉搓额头，脸上细密的汗珠密布。
　　“你们打的太乱了，把我也搞得很乱，我手一直在抖，跟你说话也没人给我反馈。”
　　随后，Letme也在跟着说道。
　　小虎，麻辣香锅和小明三人则是低着头，一言不发。
　　“教练，你找我？”苏桦敲了敲门，迈步走进休息室。
　　金大勇面色沉重的将苏桦拉过来，先是问道：“苏桦，第一场比赛，你看了？”
　　“嗯。”苏桦不知道金大勇什么意思，点头答。
　　金大勇继续沉声道：“如果，下一场比赛让你上，你有没有自信能看住Doinb？”
　　金大勇说出这句话时，休息室内一片沉寂，所有人目光都注视在苏桦脸上，看他的回答。
　　原来教练想让我代替小虎首发中单出场。
　　苏桦心中凛然，他没想到，自己登场的时间会这么早。
　　原本以为还要坐一段冷板凳，才有登场的机会。
　　看来FPX今天的威胁，已经让RNG伤筋动骨。
　　“有。”
　　苏桦淡淡点头。
　　“但是，英雄选择要让我来决定。”
　　苏桦没有贸然答应，而是说出了自己的要求。
　　“好，下一场，你上。”金大勇行事风格十分雷厉风行，根本没有多话，目光如一柄利剑盯在苏桦脸上，拍板决定道。
　　随后，金大勇目光扫视UZI，Letme等人：“你们有没有意见？”
　　UZI点头道：“只要他能看住Doinb，别让他轻易游走，或者能跟他一起游走，下局比赛，我能CARRY。”
　　UZI没有直接回答，但他的意思表达的很明显。
　　谁上不重要，重要的是，有足够的实力，能限制Doinb，最起码，别让他随便游走。
　　Letme和麻辣香锅附和着点头。
　　“好。”金大勇又询问小虎的意见：“小虎，你有什么想法，也可以说出来。”
　　小虎眼神很复杂，不断闪烁，最后仿佛泄气般朝苏桦道：“苏桦，Doinb喜欢牺牲发育游走，一定要赢。”
　　随后才回答教练金大勇的话，声音铿锵道：“只要能让RNG赢，我愿意让出中单位。”
　　苏桦点点头：“我会的。”
　　“好，苏桦你准备热身。”金大勇拿着战术板直接走了出去，准备向裁判组报备替换选手。
　　……
　　……
　　“各位观众，欢迎回来，第一场FPX对战RNG的比赛，最终是由FPX笑到最后，马上我们将进行双方第二场对决，压力在RNG这边。”
　　主舞台，大屏幕重新切换到解说席，米勒整理衣角，面色沉凝。
　　“双方选手准备重新回到比赛席上。”娃娃突然语气一顿，仿佛在接收突如其来的信息。
　　过了一会儿，娃娃才道：“就在刚刚，导播告诉我们，RNG进行中单人员更换，中单小虎，更换成新人SUKING。”
　　“SUKING？把小虎换下去了？”
　　“凭啥换小虎啊，上一局又不是小虎的锅，一个新人跟Doinb对线，RNG教练这是输昏脑子了吗？”
　　“小虎实力不差的，在LPL算是第一梯队的中单了，换了他，RNG这局必输。”
　　“教练买外围了吧？什么垃圾赌狗。”
　　观众席上，听到RNG将小虎换下去，顿时小虎的粉丝都开始狂喷起来。
　　小虎在LPL名气虽然没那么响亮，但实力绝对不弱，只不过UZI光芒太过耀眼。
　　连小虎都跟不上Doinb的节奏，你换个新人上来，不是找死？
　　解说席上，娃娃神情一怔，突然露出玩味的笑容：“根据最新消息，昨天晚上韩服的王者宗师排位中，SUKING对上了Dopa和SKT的Bengi，结果SUKING单人CARRY比赛，Bengi的盲僧直接被打爆。”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“他能打爆Bengi？”
　　“排位赛跟正式比赛根本没有可比性，排位赛打爆Bengi的多了去了，正式比赛中谁能打爆Bengi？”
　　“不对啊，Bengi是打野啊，不是说这SUKING是中单吗？”
　　很快，有人反映过来，惊疑议论道。
　　此时，解说台上娃娃点头道：“相信有观众反映过来了，没错，那场比赛SUKING用的是打野，但是这场，他将会以中单位登上比赛席。”
　　“RNG为什么要更换选手啊，小虎经验丰富，换替补更加扛不住FPX支援压力。”
　　台下，平头青年一脸不爽的捶打座椅道。
　　小魔女细长的柳叶眉微蹙，她也不理解RNG战队想法，就在这时，双方选手登上比赛台。
　　导播镜头，特意切换在RNG中单脸上。
　　“是他！”平头哥，小魔女和JK三人都张大嘴巴，不可思议的望着画面中的人。

第32章 诡术妖姬！
　　三人怎么也没料到，RNG的替补中单，竟然是刚刚坐在他们旁边，一起看比赛的RNG粉丝！？
　　“SUKING，我想起来了，昨晚那场比赛，他好像抓的Dopa卡牌大师自动投降。”
　　突然，观众席上一名观众惊声道。
　　他是从那场直播半路才点开Dopa直播间看的，结果没看几分钟，Dopa那边便开始点击投降，因此对SUKING的印象不深，现在才想起来。
　　能抓的Dopa投降，足以说明很多东西。
　　大屏幕上，导播镜头在苏桦脸上环绕，360度旋转一圈。
　　有种某手机广告的感觉，OPPO，拍出你的美？
　　苏桦也没去看镜头，只是笑着跟队友谈笑。
　　“第一次登上比赛席，可千万别紧张。”麻辣香锅手指捏着耳麦道。
　　苏桦笑道：“等会儿多来帮忙GANK。”
　　麻辣香锅本想说自己只帮下路，可转眼想到上次试训时和苏桦的多次精彩配合，击败SSB大帝的场景，话到嘴边则变成：“你需要GANK的时候叫我，我尽量赶过去。”
　　……
　　“兄弟们，他们好像换人了。”FPX战队，众人登场后才从裁判那里得知，RNG战队换人了。
　　中单小虎，替换成一名没听过的新人。
　　“SUKING，有人认识他吗？”Doinb对这个ID没有丝毫印象，他虽然是韩国人，来LPL却也有一段时间，各大战队的中单，无论是首发还是替补，都认识点，就算没那么熟悉，多少也有点印象。
　　SUKING，他从来没听说过这个ID。
　　“是RNG招的新人，貌似是前天新招的，第一次登场。”FPX的教练扶了扶眼镜，FPX有专门的数据师，能查到这个消息。
　　“前天？我记得，前天RNG好像跟SSB约的训练赛。”
　　突然，FPX的上单金贡开口道，他道出一个可怕的消息。
　　他是韩国人，跟大帝是好友，那天两人约定了双排，结果没打完一局，大帝便说要去跟RNG战队打训练赛。
　　本来金贡也没在意，战队之间约训练再正常不过，现在听到教练的话，立刻就回想起来。
　　这个SUKING，前天被RNG招收进队伍，恰巧就是跟SSB约训练赛那天。
　　也就是说，苏桦在当时的训练赛中，击败了SSB？
　　FPX的其他人想到这里，一个个都露出惊色。
　　“不一定是赢了，也许只是SUKING发挥不错，所以被留下来。”教练安抚道。
　　Doinb双目如炬，盯着屏幕上SUKING的ID，自信而傲然道：“换谁来都没用，我们的支援团队流打法是无敌的。”
　　Doinb对他们FPX的战术很有信心，不是换一名队员就能破解的。
　　FPX的支援流战术，已经经过多次胜利检验，击败的对手中，不乏一些强大战队。
　　“双方准备就绪，没有问题的话，开始比赛。”
　　此时，裁判开始在两边选手耳边宣读道。
　　砰！！！
　　屏幕上，双方直接切换到选人界面。
　　解说席上米勒立刻精神振奋，双手搭在桌面上，十指交叉，紧张而亢奋的语气道：“各位电脑前和现场的观众，FPX和RNG的第二场对局即将开始，让我们看看双方的扳选。”
　　“先扳掉下路的潘森，FPX则维持上一把的扳人。”
　　扳人可以看出双方的战术博弈。
　　比如RNG，就直接扳掉FPX的潘森，船长，卡莎三位英雄。
　　这是支撑FPX游走支援战术重要支撑的英雄，第三个扳选时，金大勇本来要扳掉加里奥，但是被苏桦阻止了。
　　苏桦的意见是：“可以扳，但没必要。”
　　于是金大勇转手扳掉了另一位版本强势的卡莎。
　　“他们，竟然不扳加里奥！”Doinb看到RNG没扳加里奥，眼睛眯成一条缝，立马让金贡帮忙抢加里奥，脸上笑出一朵盛放的菊花。
　　“RNG这边的选人，第一选拿下奥恩，FPX则选择加里奥和雷克赛。”
　　米勒也对RNG扳人十分不解，但没有给他过多思考的时间，双方选人不断确定。
　　RNG的前三手，给到的是打野奥恩，下路戏命师配合女坦。
　　FPX前四手，则是加里奥，雷克赛，腕豪，EZ。
　　“RNG这边，最后一手留给中单SUKING新人，他的选择是，诡术妖姬！”
　　米勒眼睛一瞪，吃惊的望着比赛席方向，随后露出一缕笑容：“新人拿诡术妖姬，RNG看来很信任这位新中单，不过连小虎都拿Doinb没什么办法，一个新人中单，又能发挥多少作用呢？”
　　娃娃也摇了摇头，没多说什么。
　　但从心里看来，他也不赞同RNG的临时换人抉择，一个新人选手，直接对线LPL顶级中单，对这SUKING心理和操作都是巨大考验。
　　很容易在巨大压力下崩溃，操作变形，意识迷失，甚至出现新手型失误。
　　就算要历练新人，也要选个实力弱点的对手啊。
　　让Doinb这种中单当SUKING的第一个对手？
　　现在RNG每一场比赛，都关乎他们能否以好名次进入季后赛，RNG经不起失败。
　　“RNG教练有点病急乱投医了。”娃娃心里暗暗道。
　　双方选人，很快结束。
　　FPX：腕豪，雷克赛，加里奥，EZ加泰坦。
　　RNG：奥恩，盲僧，乐芙兰，戏命师和女坦。
　　画面载入游戏。
　　“RNG，加油！”
　　现场的RNG领队挥舞战旗呐喊，然而观众席上的观众情绪都不高，甚至有些低迷，他们都察觉到RNG临时换人的策略不是好消息，或许让本来应对FPX团队支援流战术就处于下风的RNG更加不利。
　　“RNG这局会赢吗？”台下，望着载入游戏的画面，JK少女若若视线在中单位置上停留片刻，转身向身旁的洛丽塔问道。
　　小魔女直撮牙，盯着苏桦道：“谁知道呢，RNG想赢FPX，必须要看住Doinb，小虎都看不住Doinb，他能看住吗？”
　　大屏幕上，双方进入游戏。
　　“RNG和FPX直接看守住各个野区的入口，双方都没有一级入侵的打算。”
　　米勒看出来双方都不准备打一级团。
　　但很快，当导播的镜头锁定在中路时，他察觉到不对劲。
　　第一波兵线在中路汇聚的刹那，RNG的中单妖姬，直接越过了兵线。
　　“妖姬这边，一级就越兵线要打加里奥了？”娃娃翻着白眼，这SUKING，莫不是压力太大，头脑昏了？
　　一级越兵线，就算长手打短手，加里奥还不了手，光小兵的伤害，都不是妖姬能承受的。
　　新手都不会犯这种失误。
　　嗤~~~
　　就在娃娃惊讶之际，妖姬已经出手，魔法印记轰击在加里奥身上。
　　紧接着，妖姬往左侧迈出一步。
　　微微停顿之后，妖姬又是一发普攻A在加里奥身上。
　　下一秒，妖姬再次停顿。
　　仿佛有种特殊的规律，妖姬没有迅速跟上第二发普攻，而是等了一秒，再A出一发普攻。
　　“不对，这小兵，怎么没打他？”
　　突然，解说席上的米勒吃惊道。
　　所有人才看到，妖姬对着加里奥已经A出两下普攻，外加一个Q，偏偏是就站在他背后的红色方小兵，仿佛视若无睹般，摸都没摸他一下。
　　小兵，买了RNG的外围？

第33章 一血闪耀
　　解说席上，米勒和娃娃呆呆的望着这宛如BUG般的一幕。
　　红色方的小兵，仿佛是被妖姬圈养的宠物，妖姬足足打了两次平A，一发Q，小兵压根就不管加里奥。
　　“这是什么情况？”
　　“小兵不打妖姬？”
　　“出现BUG了？这不时空回溯？”
　　观众席上，两支战队的粉丝集体愣住，连呼啸的加油声都骤然消失，场馆内宛如定格的巨幅油画。
　　官方直播间里，此刻RNG对战FPX的比赛吸引而来的热度超过千万，本来这一局比赛，看到RNG将小虎换下去，换一个新人上来，一些RNG粉丝都放弃了。
　　没想到才一级就爆发出这种BUG。
　　出人意料的是，裁判并没有暂停比赛。
　　“这不是BUG。”就在这时，有大神开口道。
　　“是诡术妖姬卡了小兵攻击的间隙，小兵在攻击出手的瞬间，是不会转移仇恨的，你们看诡术妖姬的攻击时间，每一次都跟所有小兵同时抬手。”
　　他道出了这看似BUG卡攻击原理。
　　尽管说的很轻松，实际上，对时机的把握很难。
　　抬手的动作必须跟所有小兵保持一致，不能有丝毫误差，慢一毫秒，快一毫秒，都会打乱这种平衡，吸引小兵的仇恨，六个小兵一起攻击，妖姬起码要掉三分之一血。
　　“嘶~这么吊！卡六个小兵的攻击间隙？”
　　“真的假的？我中单玩的少，你别骗我。”
　　“很难做到，王者以下不建议尝试。”
　　……
　　观众席上，小魔女望着妖姬眼睛闪烁不定，小嘴轻抿道：“他还挺厉害的嘛。”
　　大屏幕上，加里奥的血量掉了足足超过三分之一。
　　“加里奥不敢后退，被逼出经验区前期对加里奥太伤了，可不后退，血量快被点到一半，开始吃血瓶了。”娃娃惊讶的张大嘴巴，口齿都不太伶俐。
　　就在此时，导播的镜头陡然切换到野区。
　　画面中央，深蓝色拖着尾巴的虚空女王正缓缓沿着墙壁走过来，是拿到红BUFF的雷克赛，从野区包抄过来了。
　　米勒：“雷克赛准备GANK了，但是，他才两级，两级的雷克赛没有GANK能力。”
　　“雷克赛纯粹是来替加里奥缓解压力的。”
　　屏幕前，苏桦看到雷克赛出现在视野里，直接后撤，目露惋惜的看了眼加里奥。
　　这一波如果不是雷克赛来，他能耗掉Doinb更多血量。
　　不过，已经足够了。
　　加里奥身上一个血瓶要交掉。
　　“这诡术妖姬，压了我两瓶血，打我那么多次，小兵都没攻击他。”
　　FPX战队语音，Doinb脸色凝重道。
　　他也没想到这妖姬会一级就上来压他，后撤躲避妖姬攻击就会撤出经验区，本以为借助小兵能反打，谁知道妖姬竟然完美卡了小兵的攻击间隙。
　　Doinb感觉到了不同于小虎的压力。
　　“没事，你稳住，等我三级来帮你GANK，他压得这么深，那是找死。”打野小天不以为意，妖姬这英雄，本来就是刺客，对线强度高。
　　二级。
　　当第二波小兵第一个近战兵死掉的刹那，苏桦眼神微凛，直接W暗影迷踪踏出，拉近和加里奥的距离。
　　“砰！”
　　Doinb对线经验极为老道，早早后撤，这个W踩不到他。
　　苏桦，也没准备暗影迷踪能踩到他。
　　妖姬手臂轻抬，手中的法杖向前挥舞，一发平A打在加里奥身上。
　　往前迈出一步，加里奥双翅煽动，回头Q技能打在妖姬前方拖延他脚步，妖姬华丽的魔法袍袖口里射出一道五彩斑斓的恶魔印记。
　　“嗤~~~”
　　再接一发普攻。
　　“妖姬这边，二级学的W，拉进距离平A接Q，要耗血了，打出电刑直接后撤。”米勒望着屏幕中央妖姬二级的消耗。
　　诡术妖姬，以灵活著称，打加里奥肯定有优势。
　　但Doinb也不傻，回头QE一套，同样打掉妖姬一大格子血量。
　　“这一波，妖姬应该能多A加里奥一下，是不是SUKING第一次登场太紧张，少A了下。”
　　米勒望着两位英雄血量消耗，妖姬赚了点，但很有限。
　　他清楚的看到，妖姬最后一发平A没打出来。
　　少A了一发普攻的伤害。
　　前期对拼，多A一下，少A一下，对线很有影响的。
　　Doinb自然没错过这个细节，顿时判断出来苏桦的实力，露出标志性的猴子笑：“这个SUKING，妖姬好像不是那么强。”
　　磕掉最后一个血瓶，Doinb准备再吃两波兵线就回城。
　　导播镜头从中路切离，在上下两路切换，上单奥恩打腕豪，RNG肯定处于劣势，但Letme号称羊王，抗压技术练到炉火纯青，并没有亏太多。
　　下路UZI和MING的戏命师加女坦组合，从一级就开始压制。
　　野区，盲僧和雷克赛刷野速度差不多，但雷克赛从中路走了一圈，盲僧已经拿到红BUFF，雷克赛还没刷掉蓝。
　　第三波兵线上线。
　　屏幕前，苏桦控制妖姬一发平A接平A打在小兵身上，加里奥同样在清兵，双方在抢三。
　　但是，谁都没有用技能。
　　“砰！”加里奥一拳击杀第三个近战兵，升到三级。
　　“嗤~”妖姬权杖里打出一发魔法攻击，也升到三级。
　　就在妖姬升到三级的刹那，苏桦手指跃动，犹如飞舞的蝴蝶，又仿佛在弹奏猛烈的钢琴曲。
　　“嘭！！！！！！”
　　闪现！
　　闪现的清脆声短促至极，妖姬身影光影交错，在原地留下一道微弱的闪光，便出现在加里奥前方不远处，而比妖姬横快的，是魔法袍袖口里突施激射的锁链。
　　准确的说，这是一个E闪。
　　锁链，精准的捆住一发普攻已经出手，打在近战兵身上的加里奥。
　　手臂轻抬，一发普攻。
　　Q技能魔法印记几乎同时印在加里奥身上。
　　锁链的减速下，两人距离拉近。
　　“西八！”
　　Doinb根本没想到妖姬会直接E闪开他，飙出一句家乡的语言，直接闪现向后拉开距离，但是，这个闪现，根本没法完全脱离锁链范围，妖姬的锁链，范围足足800码。
　　“妖姬直接动手了，E闪链住加里奥。”
　　此时，解说席上，米勒和娃娃两人神情晃动，才反应过来。
　　“加里奥交出闪现，距离不够，交出E技能正义冲拳……但是，被妖姬打断了！”
　　屏幕上，这是快到极致的一幕。
　　加里奥闪现没有拉开锁链，立刻反向E，诡术妖姬W暗影迷踪，同一时间撞在加里奥身上，直接打断。
　　嗤~~~
　　下一秒，便是一撮火苗在加里奥头顶燃起，引燃！
　　同时，二段锁链触发，将Q技能恶魔印记引爆，抽走加里奥一大格子血量的同时，将他定在原地。
　　普攻，再接一发普攻。
　　“加里奥血量快见底了，他逃到了塔下……被引燃烧死了。”米勒望着屏幕上的这波单杀，加里奥已经逃回防御塔后，引燃的最火一次灼烧，抽走他的生命。
　　First Blood！

第34章 骚操作
　　第一滴血！
　　苏桦听着耳边系统女声传出的冷酷音效，一切的杂音仿佛瞬间消散，意识静谧而空灵。
　　一时间感到极为恍惚，心如乱麻。
　　纵然苏桦原本以为自己不会紧张，可真到了这一刻，他还是有点紧张。
　　心情复杂，很多张脸在脑海里一一闪过，有父母苏政华和张英，妹妹苏颜韵，青训舍友庞崇。
　　这，不仅是这场比赛的第一滴血，也是苏桦职业选手生涯开启后，SUKING的第一次击杀。
　　随后，他的大脑逐渐清明，耳边传来兴奋叫喊声音。
　　是队友的声音。
　　“喔~~~妖姬三级单杀了 Doinb的加里奥，这波也太秀了。”米勒惊奇的张大嘴巴。
　　从E闪捆住加里奥，到W暗影迷踪撞在加里奥正义冲拳上，打断加里奥逃跑策略。
　　技能释放，伤害预估，心理博弈，可谓是算计到了巅峰。
　　最后点燃烫死加里奥，伤害计算不超过10点生命值，甚至在5点以下。
　　谁也没想到，RNG换上来的中单，一级压制，三级便对 Doinb完成单杀。
　　“NICE！！！”
　　观众席上，RNG粉丝齐刷刷的大吼了句，心中的郁闷和压抑一扫而空，随着妖姬单杀 Doinb拿下一血彻底消散。
　　上场比赛被FPX支援流战术碾压，他们心里早已憋了一肚子气。
　　RNG实力肯定不是无敌的，输比赛，很正常。
　　但上一把实在输的太憋屈了，几乎被FPX战术碾压，没有丝毫还手之力。
　　这局才三分半就妖姬就拿下单杀，击杀的，还是FPX的战术核心 Doinb。
　　他们怎么能不兴奋？
　　“他竟然能单杀 Doinb，强啊SUKING。”第三排座位上，平头哥激悦无比，刚刚，SUKING可就坐在自己身边！
　　小魔女也长大小嘴，呆呆的望着大屏幕。
　　青训队，9527号宿舍。
　　一张电脑屏幕前，此刻已经围满了一张张年轻的面庞，爆发出阵阵欢呼，本来苍白颓废的脸上此刻变得极度亢奋。
　　庞崇指着屏幕手臂微微颤抖，嘴里叼着半截云烟，兴奋的吼道：“SUKING，是我兄弟，他单杀了 Doinb，他妈的打的真不错，有老子当年的风范，操。”
　　“苏桦，一定要赢下这局啊，一定要留在LPL，要留下来啊！”
　　此刻，整个青训大厦的舍员，都眼眶通红的期盼着，坐在椅子上的那道身影能留下来。
　　那不仅仅是苏桦，也是希望，承载着无法进入职业联赛的青训队员的希望。
　　是他们美好又苦涩的青春。
　　……
　　……
　　“强啊苏桦，三分钟就单杀，这一局他应该没那么好支援下路。”
　　比赛席上，看到苏桦拿下一血，最爽的无疑于UZI了，他们下路是FPX团队支援流战术的重点针对区，UZI饱受其害。
　　Doinb发育不好，无暇游走，FPX战术便失败了一半。
　　苏桦已经恢复心情，平静道：“只是拿一血，他有传送，不会亏太多，你们别大意。”
　　他很冷静，头脑清晰。
　　加里奥本来就是团队英雄，带的还是传送，死一次，影响没有传统发育中单那么大。
　　所以——
　　得想办法多杀他几次。
　　苏桦清掉中路兵，直接开启回城。
　　任由清冽如甘的泉水冲刷在身上，补充蓝和血条，苏桦点出商城，直接找到一件熟悉的道具，黑暗封印。
　　法师，不出黑暗封印就输了一半。
　　“喔~~妖姬回城，直接掏出了黑暗封印，好暴力啊，这SUKING，有黄金左手的风范。”米勒见到妖姬装备栏中多了一件漆黑乌亮的戒指，联想到另一位国产顶级中单。
　　导播镜头切换回中路，加里奥已经传送下来。
　　“加里奥交掉传送了。”苏桦将消息传达给队友，虽说他是轻飘飘的传达，听在UZI和小明，Letme三人耳里却是犹如天籁。
　　FPX的支援流战术，六级之前第一波大节奏，核心就是Doinb传送联合打野，能瞬间形成一波4包2，甚至5包2.
　　Doinb选的英雄或许没有太高伤害，但绝对能提供足够控制，UZI根本没有操作空间。
　　妖姬单杀一次，加里奥被迫交掉传送补线，意味着六级之前，他没法游走了。
　　FPX战队语音。
　　“这妖姬，出了杀人戒指，还要压我。”
　　Doinb望着妖姬身上的黑暗封印，瞳孔收缩，脸上标志性的笑容早已消失不见，这SUKING的打法，压力从四面八方涌来，除了打法，出装都在挑战他的神经。
　　出杀人戒指，对自己是压力，对敌人，更是压力。
　　对手会时时刻刻想着不能死，死一次就被叠【荣耀】层数。
　　有压力，就容易犯错。
　　哪怕是Doinb这种经验丰富的老中单，看到妖姬出杀人戒指，走位也变得更加小心。
　　“我可以过来。”就在这时，小天开口道。
　　“他没闪现，控住就能杀，控住就能杀。”Doinb光速变脸般露出笑容。
　　大屏幕上，导播的镜头切换，河道处，小天的雷克赛半截身躯沉入大地，朝中路游来。
　　米勒：“FPX这边，小天准备GANK中路了，妖姬是没闪现的。”
　　但下一秒，导播镜头再次切换，麻辣香锅的盲僧，竟然同时朝着中路而来。
　　“盲僧也来了，香锅不愧是食肉型打野，好敏锐的嗅觉，不过，他的F6还没打完，不像是GANK，反而，像是被妖姬喊过去的。”娃娃惊讶的发觉，盲僧过来时，有三个F6没打。
　　哪有打野GANK，野怪不清光的？
　　除非，是中单喊他过去，而且，事态紧急！
　　“两队2V2，RNG的妖姬和盲僧都没硬控，而加里奥和雷克赛都有硬控，这一波真打起来RNG肯定打不过。”米勒没想这些细枝末节，抓住关键点分析起来。
　　在前期仅仅只有四级的2V2中，看的不是那边经济好一点，看的是双方有没有硬控。
　　FPX中野有两个硬控，而RNG这边连一个硬控都没。
　　真打起来，FPX完全能集火一个，先杀一个。
　　米勒摇摇脑袋，头头是道分析：“RNG应该没那么蠢，不可能上……嗯？我的天，妖姬踩上去了！”
　　下一秒，他瞪大眼睛。
　　屏幕上，就在米勒话音还未落下的刹那，所有人都看到，SUKING的妖姬披风抖动，化为一道黑暗身影踩踏在加里奥身上，下一秒，锁链和恶魔印记印刻在加里奥身上。
　　“加里奥立刻开始反打，妖姬二段W躲掉正义冲拳，但雷克赛来了，E接闪现，妖姬被击飞。”娃娃也目不转睛如胶水般死盯在屏幕上。
　　谁也没有想到，SUKING的妖姬，竟然冲上去了。
　　在他们看来，中野都有硬控的FPX，这波2V2占据极大上风，几乎立于不败之地。
　　他们只要控制链对准一个目标，集火秒掉，就能稳赢。
　　Doinb和小天，正是这么做的。
　　没闪现的妖姬被雷克赛E闪击飞后，加里奥立刻双翅向外扩张，W杜朗护盾，一股以加里奥为中心的金色旋涡缓缓扩大，随后猛然迸发出强大吸力，妖姬被嘲讽。
　　加里奥、雷克赛伤害下，妖姬血量直接降到一半。
　　最关键的是，在加里奥释放W这段期间，妖姬几乎被白打，盲僧不敢靠近，一旦靠近，他也会被嘲讽。
　　苏桦目光冷静而凛冽，他朝香锅道：“再等等，别急。”
　　嗡~~~~
　　当他血量掉到三分之一刹那，妖姬化为虚无，从地图上消失，随后，触发被动，两个一模一样的妖姬在屏幕上同时出现。
　　“就是现在，给她护盾，先秒加里奥！”苏桦对着香锅吼道。
　　同时，标记了其中一个妖姬。
　　麻辣香锅手速快到极致，尽管苏桦已经快死了，但他还是选择了相信苏桦。
　　W金钟罩给到妖姬，同时一发Q踢在加里奥身上。
　　“秒这个，盲僧给护盾了，这个是真的。”Doinb双目赤红，正在分辨哪个妖姬是真的时，突然看到盲僧给那个向后逃窜的妖姬护盾，连忙在耳麦中喊道。
　　小天迅速反应过来，集火左边的妖姬。
　　平A，Q。
　　利爪与石像拳打在残血妖姬身上，在妖姬快要逃到防御塔下之际被打死。
　　“我有凯旋，死不了。”Doinb脸上露出激动之色，然而，当妖姬死亡的那一刻，没有凯旋回血，甚至，连系统的击杀提示都没有。
　　Doinb愣了下，满脸迷茫之色。
　　怎么回事，我杀了人，为什么没系统提示？
　　凯旋也没回血。
　　我带的是假凯旋？
　　“不对，那是假妖姬！”下一秒，Doinb才反应过来，惊恐道：“盲僧把护盾，给了个假妖姬？！”
　　就在此时，一直站在旁边，犹如木桩般呆滞不动，仿佛傀儡般的另一个妖姬，突然动了！
　　简简单单一记平A，随后一个冷却后的Q打在加里奥身上。
　　加里奥，死。

第35章 真男人，从不回头看爆炸
　　观众席上众人都被惊呆了。
　　还有这种操作？
　　盲僧W给假身，真身呆在原地装傀儡？
　　这一波骚操作，成功的误导了FPX的中野，等他们费劲千辛万苦合力打死套了护盾的妖姬，才发现自己竭尽全力打死的，是一个假身？
　　等加里奥被妖姬反杀时，他们才反应过来。
　　解说席上，米勒和娃娃同样嘴巴张的能塞下鸡蛋，他们见过妖姬装假身的，但在这种职业比赛中，面对的还是Doinb和小天两个经验丰富的对手，单纯的装假身，其实很难骗过他们。
　　盲僧的这个W护盾，才是欺骗成功的关键。
　　“这也，太坏了。”
　　观众席上，平头哥捂住嘴巴，他怕自己会喷出来。
　　不少人RNG粉丝都前仰后合，笑的肚子疼。
　　小魔女眼睛也眯成月牙儿，一肚子坏水，倒也符合他假装RNG粉丝来比赛席看比赛的人设。
　　“我尼玛，Doinb要表演光速变脸了吧。”
　　“绝对要被气出脑淤血，血压直冲180.”
　　“真的骚，就是不知道这波战术，是香锅指挥还是SUKING指挥的？”
　　“等比赛结束后看英雄麦克疯就知道了，今晚一起看英雄麦克疯。”
　　官方直播间内，贡献了一千多万热度的观众们纷纷含泪打字相约今晚英雄麦克疯，解析这种盲僧W妖姬假身的骚操作究竟出自谁手。
　　加里奥一死，只剩雷克赛孤苦无依的往野区跑。
　　但是，留给他逃跑的线太长，也太曲折，为了杀妖姬，雷克赛一开始就交掉E闪，可谓破釜沉舟，根本没有后路可退。
　　他唯一存在的逃跑机会，是等到第二个E技能冷却。
　　“妖姬的技能好了，WE直接捆住，那雷克赛没了。”实际上，这一波雷克赛几乎没有逃跑的余地，只存在理论中闪避两个技能后拖到位移冷却逃跑的机会。
　　但妖姬的一个软控幻影锁链就命中了，被妖姬和盲僧合力围杀，甚至盲僧还特意将人头让给妖姬。
　　“妖姬杀人戒要叠起来了。”米勒眼皮子跳了下。
　　SUKING，这个ID对在场的所有人都显得陌生，但仅仅四分钟的时间，妖姬便在中路彻底建立优势。
　　对职业选手而言，没什么比打出一场惊才绝艳的操作来传播其名更快的途径了。
　　SUKING，他已经完成第一步。
　　这是妖姬的一小部，也是SUKING的一大步。
　　“漂亮。”UZI在下路吼了声，他能压制FPX的下路，但想杀人却不现实，线上单杀是很难的，尤其是下路。
　　泰坦和EZ的组合也不是好惹的。
　　单杀不了，不妨碍他喊666啊。
　　观众席上气氛越来越活跃，重新找回第一场比赛之前的沸腾气氛，RNG的粉丝个个眉开眼笑，包括原先小虎的粉丝，都渐渐露出笑容。
　　RNG这局，胜利有望啊。
　　苏桦击杀雷克赛后，看了眼兵线，没动，原地回城。
　　这兵线，会推过来，加里奥没装备，上线推得也不快，自己回城买完装备回来刚好能吃上。
　　砰！
　　回到泉水，苏桦拉出商城，直接将杀人戒指合成，买出那本金色传说，梅贾的窃魂卷。
　　杀人书入手，苏桦的妖姬顿时多了几分书卷气息。
　　“大学生，爱读书不过分吧？”苏桦嘀咕一声，暗暗想到。
　　“直接裸杀人书，这就是SUKING吗？”
　　“爱了爱了，这RNG的替补中单也太暴力了吧，终于不是女妖金身的小虎三件套了。”
　　“就应该这么打，杀人书都不敢出，你玩什么中单？”
　　“别硬吹啊，这要是失误死一次，三个人头的优势瞬间化为乌有，我觉得前期买个戒指就够了，还是应该先出卢本伟的回声。”
　　“……”
　　官方直播间，RNG粉丝有的赞同，有的反对，对妖姬买杀人书意见并不统一。
　　米勒：“买杀人书，确实太早了点，妖姬这英雄，其实不太依靠杀人书，伤害是够的。”
　　当然，他不否定，SUKING的胆子很大，从之前的两波操作早早就看出端倪。
　　己方英雄奥恩已被击杀。
　　就在此时，上路传来击杀的提示。
　　Letme的奥恩死了。
　　敌方英雄腕豪已被击杀。
　　下一秒，腕豪也死在塔下。
　　“妈的，我被他越塔了。”Letme十分不爽的叫骂一声。
　　虽然是一换一，但这一波腕豪屯了整整两波兵线进塔，他亏大了。
　　“能一换一，已经打得很好了。”苏桦安慰道，这是大实话。
　　腕豪现在是上单一霸，对线能力强到爆炸，一般的奥恩遇到腕豪，早就被打爆了。
　　也就是Letme，能在上路安稳抗压。
　　做到这个地步，已经是英雄的极限。
　　UZI也一本正经的安慰Letme，香锅，小明，纷纷开口回馈。
　　上一局他们输给FPX，Letme赛后抱怨没人反馈，听到这么多人回他，反而有点不好意思挠了挠头。
　　苏桦再次回到中路时，率先达到六级。
　　之所以买杀人书，苏桦有自己的顾虑，对面阵容后期抱团，强开能力太变态，腕豪，泰坦，加里奥，全是冲脸英雄。
　　真拖到后期，他们阵容不占优势。
　　不仅要出杀人书，还要带节奏，打乱对面支援的节奏。
　　苏桦没忘记金大勇教练换他上场代替小虎的初衷。
　　仅仅在线上打出优势，并不够。
　　中路加里奥对他现在已经没有威胁了。
　　苏桦立刻拉开TAB键，盯住小天的ID，系统的被观察者一栏，Doinb转换成小天。
　　……
　　……
　　“SUKING的妖姬，清完中路兵线，直接窜进野区，想找一下打野雷克赛的位置吗？”
　　大屏幕上，导播的镜头在三路切换，发现没有战斗发生后，再次锁定在妖姬身上。
　　这局比赛到现在，最激烈的战斗，都是在中路发生，准确的说，都是RNG的新中单SUKING在搞事。
　　果然，镜头锁定妖姬没多久，妖姬清空兵线，晃动迷人的小屁股钻入小草丛，绕开河道入口，而是来到小龙圈，一个W踏上小龙圈。
　　“果然是要抓打野，但雷克赛已经回泉水，妖姬注定要空手而归了。”娃娃摇了摇头，这才几分钟，就想着单人入侵野区抓雷克赛，SUKING未免太着急了。
　　况且，雷克赛有被动谛听术，就算在野区，你走过来也会被发现，根本没机会杀雷克赛啊。
　　但下一秒，导播镜头中央，妖姬直奔FPX野区最深处而去。
　　一直走到FPX下半野区高地前的草丛，那浑身包裹魔法袍的玲珑身段，才静静的蛰伏潜行停下，犹如一个最为耐心的荒野猎人，一动不动倚靠墙壁面对草丛站着，仿佛连呼吸也停止。
　　“SUKING的妖姬，这是要……”米勒惊了一声，直到此时他才发觉妖姬的意图。
　　导播镜头也仿佛反应过来，切换到雷克赛身上。
　　FPX语音频道。
　　“妖姬消失了，下路小心，上路后撤。”Doinb立刻向队友示警。
　　“最后可能是GANK下路，小心点别被妖姬抓到。”小天脸色冷峻提示道。
　　潜行于土地之下的深蓝色虚空怪兽，缓缓朝着下半野区移动而去，在她的周围，特殊的音波宛如水纹般扩散向四周，又仿佛编织而成的隐形蛛网，任何风吹草动都逃脱不了音波雷达。
　　“嗤~~”但是，就在他走下高地的刹那，璀璨的锁链突然从草里激射而出，一朵金色的魔法之花从漆黑的草丛里飘荡而出，第二朵紧随其后。
　　“妖姬，在我这里！”小天脸色大变，在耳麦中疯狂吼道。
　　“啪~~”暗影迷踪和锁链几乎贴身距离下释放，精准无比的打在雷克赛身上，将前面的恶魔印记触发，二段伤害伴随着电刑在雷克赛身上爆开。
　　“滋滋滋~~~”
　　紧接着，便是引燃的灼烧。
　　“我有大招……”Doinb第一时间反应过来，大招开启，宛如金色的天使笼罩在雷克赛身上。
　　但是屏幕上，雷克赛的生命条已然变成丝血。
　　苏桦的妖姬，直接转身离开。
　　3…2…1……
　　“砰！”正义巨像从天坠落，但落地的刹那，处于大招保护中的雷克赛头顶的火苗再次跳动了下，雷克赛最后一缕生命值被抽空。
　　虚空遁地兽，抽搐着四肢无力垂倒。
　　敌方英雄雷克赛已被击杀。
　　苏桦的妖姬，早已离开高地前的草丛，没有回头多看一眼。
　　真男淫，从不回头看爆炸。

第36章 杀人红尘中，血条消失术
　　“加里奥大招坐在一具尸体上，雷克赛死的太快了，加里奥根本保不住他。”米勒拖着长长的尾音，惊叹不息的哦了一声。
　　这一波击杀，轻松随意到极点。
　　Doinb反应不可谓不快，在他听到小天嘶声力竭的求救声时，第一时间便开启大招英雄登场。
　　加里奥的大招，有百分比的魔法伤害减免，落地时还会提供击飞效果，保护队友，再合适不过。
　　可还是晚了，妖姬的技能释放太快了，早已一套技能全部倾泻而出。
　　三个人头在手的妖姬，还领先雷克赛一级。
　　真正的秒杀。
　　而这个人头，更关键。
　　没买杀人书之前，一个人头只能给杀人戒提供2层【荣耀】，置换成杀人书，一个人头，能提供4层【荣耀】。
　　“帅啊，竟然真被他蹲守到了。”
　　“这一套技能，加里奥大招落下来，只剩下尸体了。”
　　“SUKING！”
　　“SUKING！”
　　“SUKING！”
　　观众席上，已经有RNG得粉丝在激喊着SUKING，可惜，苏桦听不到。
　　拿到这个人头，苏桦重新回到中路清兵。
　　“香锅，可以拿一下小龙了。”苏桦道。
　　杀人，推塔，拿龙，简称一条龙。
　　打野一死，龙是肯定能拿的。
　　“好。”香锅回应道，控制着龙的传人直奔小龙圈，就算苏桦不说，他也要拿龙，职业选手如果连这点常识都不知道，迟早退役卖饼算了。
　　“才七分钟，RNG就拿了第一条小龙，这局比赛的龙魂时间会非常靠前。”米勒敏锐的察觉关键点。
　　“FPX这阵容后期冲击力很强，团队性也更好，往后期打占据团队优势，RNG如果能拿到了龙魂，也就多了份保障。”
　　吼~~~
　　火龙，被盲僧单人SOLO拿下。
　　这局比赛到这个时候，RNG算是奠定了微弱的团队优势。
　　之前苏桦拿了好几个人头，但都是他个人优势，跟团队没关系，现在拿下第一条小龙，才是团队资源，全体队员都会受益。
　　“帮我拿下蓝BUFF。”苏桦点了下野区。
　　拿到蓝BUFF，苏桦有点了下峡谷先锋：“准备拿峡谷先锋吧。”
　　加里奥没大，正是他们拿峡谷先锋最好的机会，如果能顺便把中路防御塔撞掉，他的妖姬就能彻底解放出来。
　　职业联赛，中路防御塔堪称铁血堡垒，是兵家必争之地。
　　没有峡谷先锋，苏桦想推掉Doinb的防御塔，只能慢慢磨，铁杵磨成针，那太浪费时间，不划算。
　　“妖姬又不见了。”
　　Doinb迅速将消息传达给队友，他这局太被动了，被妖姬牵着鼻子走。
　　Doinb甚至有种错觉，这SUKING，比他更会游走！
　　他的第一个传送，第一个大招，全部被妖姬骗了出来，而且，没起到任何一丝效果。
　　“他们在打峡谷先锋。”
　　小天意识到妖姬可能在跟盲僧打峡谷先锋。
　　“我没大招，让了吧。”Doinb苦涩道，加里奥没大招，作用要小得多，他们的阵容，非常吃英雄登场时的强开。
　　啾~~~
　　二十秒之后，峡谷先锋发出悲鸣，被RNG战队拿下。
　　米勒：“RNG这边连续拿下小龙和峡谷先锋，已经占据绝对优势。”
　　绝对优势！
　　妖姬拿到人头，买出杀人书时，米勒都没说出这句话，但RNG连续拿下小龙，峡谷先锋，米勒说出RNG占据绝对优势。
　　他深知在这种级别战队较量中，个人优势很容易被打破，但团队优势，却很难。
　　“峡谷先锋，直接放中路。”苏桦对香锅道。
　　“好。”香锅会意，钻进中路河道草丛，隔着墙壁将峡谷先锋放出来。
　　“RNG将峡谷先锋直接放在中路，这是要给妖姬取款，RNG这局的战术，是打前期！”米勒颇为惊奇的想道，RNG因为拥有UZI，一般都是主打中后期。
　　没想到SUKING上来，节奏加快了。
　　这是个重要信号。
　　“砰！”
　　峡谷先锋撞在防御塔上，拿到三层塔皮化为两份270金币，各自进入妖姬和盲僧的腰包。
　　……
　　“嗯？终于要对下路动手了。”苏桦瞄了眼红色方野区。
　　十分钟时。
　　苏桦眼前的系统画面，被观察者小天，沉寂许久的想法突然变了。
　　算时间，加里奥的大招，时间已经冷却了。
　　现在摆在苏桦面前的有两条路，一是提醒下路注意安全，中单加里奥消失，估计要去GANK下路？
　　但这个选择未必有用，UZI和MING就算退回防御塔，以加里奥的进场，配合雷克赛，再加上下路泰坦和EZ，绝对拥有越塔击杀戏命师和女坦的能力。
　　FPX曾经无数次依靠这种支援流战术逆转取胜，早已将四包二战术执行到极致。
　　第二种选择，就是找盲僧一起支援下路。
　　苏桦瞥了眼盲僧的位置，在上路刷石头人。
　　时间来不及了。
　　苏桦心沉了半截。
　　……
　　“直接动手，别给他们支援的时间。”
　　FPX战队语音频道，Doinb迅速指挥道。
　　直奔下路而去的雷克赛一个挖掘隧道，辅助刘青松泰坦果断交出闪现大招锁定UZI，从地底喷薄而出的爆泉宛如岩浆喷发，冲碎了大地，道道水柱逼迫戏命师而去。
　　“他们来抓下了。”UZI脸色一变，FPX四人包下的恐惧瞬间萦绕心头，目眦欲裂喊道。
　　“四个人。”小明只能先手控住泰坦，不让泰坦后续控制打到戏命师。
　　打野雷克赛Q中被击飞的戏命师后，大招直接猛扑上去，随后便是加里奥不讲理的英雄登场。
　　米勒：“来了啊，FPX经典的4包2，RNG下路好绝望，小狗根本没有生还空间，都是突进，锁定的控制。”
　　砰！！！
　　加里奥配合雷克赛，一套组合石像拳拿到戏命师人头。
　　敌方英雄戏命师已被击杀。
　　“漂亮！女坦也能杀。”Doinb畅然大笑，他这一局打的太憋屈了。
　　现在终于拿到一个人头，还是UZI的人头，怒火得以发泄。
　　林伟翔喊道：“这个人头给我，我需要人头。”
　　随后，一发Q打在女坦身上。
　　女坦开W很肉，但是在承受刮痧ADC攻击时，再肉也架不住四个人围攻。
　　“女坦也要死了，没办法，RNG应对不了FPX的支援，上一局也是这么输的，这一局又要故技重施……但是，妖姬来了！”
　　米勒解说的语气突然变调，视线中，一道身影纷踏而来，黑色长袍乌亮泛光，人影高挑而曼妙，犹如一只翩翩起舞的黑孔雀。
　　人未止，璀璨绚烂的魔法先到。
　　“嗤~~~”
　　恶魔印记与幻影锁链几乎重叠，落在林伟翔的EZ身上。
　　敌方英雄伊泽瑞尔已被击杀。
　　下一秒，EZ的生命值宛如现场表演魔术血条消失术一般消失。
　　EZ，死！

第37章 12分钟，200法强
　　“SUKING的妖姬赶到，支援速度好快。”
　　米勒大吃一惊，观众席上的观众甚至还没看清楚，林伟翔的EZ已经倒了。
　　“弄死他们，全部都得死！”UZI见妖姬赶到，本来可怜巴巴望着眼前灰色的屏幕，陡然变的疯狂吼道。
　　苏桦摇摇头，果断拒绝：“小狗你冷静一点，我最多杀一个，没技能了，还全部都得死，你也太看得起我了，再不走死的就是我，告辞。”
　　幻影锁链在半空拉出一道璀璨的光线，妖姬直接2段W，转身就走。
　　杀人红尘中，脱身白刃里。
　　没有多看残血的女坦一眼，因为苏桦明白，小明这波是必死的。
　　他不走，他也得死。
　　FPX毕竟是4包2，又第一时间秒掉小狗，他杀一个，已经是极限。
　　妖姬这英雄就是这样，无论你多肥，一套技能都只能杀一个人。
　　因为妖姬没有AOE技能。
　　只能目送小明赴死。
　　“没事，你走，你别死就行。”小明头脑冷静多了，清晰的说道。
　　米勒：“妖姬转身就走，好果断，但是不得不说，SUKING选择没问题，他一个人只能秒一个。”
　　己方英雄曙光女神已被击杀。
　　苏桦没走多远，就听到曙光被击杀的消息。
　　“又来抓下，操。”UZI发泄般吼了一声，声音饱含无奈，他打法凶悍，对线细腻，2V2和小明谁都不惧，偏偏惧怕对手GANK，FPX的风格可谓是完美克制他。
　　“苏桦拿了一个人头，他出的是杀人书。”小明安慰UZI。
　　观众席上，惊呼声也一轮接一轮。
　　从FPX经典四包二，到UZI被秒，妖姬光速支援秒掉EZ，再到小明赴死。
　　不到十秒钟时间，下路已是横尸遍野。
　　职业战队之间的交锋，丝毫不拖泥带水。
　　“FPX这战术真是无敌了，中路这么大劣势，还是说团就能团，大下来就能杀。”
　　“SUKING的妖姬支援好快，妖姬技能你看清了吗？”
　　“这有什么看不清的，WQREA，五个技能，最后以E技能魔法长鞭收尾，一眼看清，就是马老师的闪电五连鞭嘛。”
　　“沃日，这么快你都能看出来？”
　　“……”
　　观众席上，RNG粉丝看的惊心动魄，心揪到嗓子眼。
　　“好在SUKING出的是杀人书，拿到人头经济，叠了4层【荣耀】，挽回一点损失。”米勒分析这波4包2，RNG亏还是亏的，毕竟小狗是RNG的核心输出。
　　死一次，发育受损，意味着他们能接团战的时间要往后推。
　　按照以往的比赛看来，RNG小狗发育不好，团战输一半。
　　如果说FPX的战术是以Doinb为核心的支援流，那RNG的战术核心，毫无疑问是UZI。
　　娃娃突然冷静的开口，抛出一个角度刁钻的问题：“有没有可能，RNG这局要以SUKING为核心？”
　　以SUKING为核心？
　　观众席上的RNG粉丝纷纷愣了下，他们从没想过这个问题。
　　RNG以UZI为核心输出的打法早已根深蒂固，每次UZI发育不好RNG输的概率成倍增加早已习以为常。
　　突然娃娃提出这么一种假设，RNG的粉丝都不习惯。
　　米勒：“那得看SUKING有没有这个实力能带领RNG赢下比赛了。”
　　比赛席上，苏桦听不见米勒和娃娃的声音，但他知道，不能拖下去，比赛的节奏，还得加快。
　　清掉中路兵线，苏桦趁机又多吃一层防御塔。
　　转身消失在线上。
　　“奥恩，看我位置。”
　　你搞我下路，我搞你上路。
　　金贡的位置相当深入，腕豪这英雄也没位移技能，唯一要提防的，是他的W护盾。
　　Letme上路正在叫苦不迭的抗压，立马反应过来：“我有大招，腕豪有闪现。”
　　Letme清楚，妖姬一套技能秒不掉有W护盾的腕豪，但腕豪使用W，本身就无法移动，他需要做的，是先用R技能将金贡闪现骗出来。
　　“别急，等他补这个炮车兵。”
　　Letme没着急，他属于冷静型选手，不会因为妖姬来GANK就匆忙动手，在心里默默挑选最适合动手的时机。
　　“就是现在。”看到腕豪补炮兵，手指重重按下。
　　嗤~~~
　　一个Q技能火山突堑，打在四百码之外腕豪脚下，令其减速的同时，形成一个微形山岩，那是能提供控制的山体。
　　R！！！
　　嗡~~~
　　一声羊来，地面微微震颤，低沉的羊鸣悠远绵长，同时在腕豪脚下形成减速地带。
　　“开大了？妖姬要来抓我？”
　　金贡操着一口并不熟练的汉语急忙叫道：“妖姬要来抓我，有人能来吗？”
　　Doinb第一个回他：“我没大招，你自己跑。”
　　小天义正言辞道：“撑20秒，我现在就赶过去。”
　　金贡：“阿西吧，20秒，我坟头的草都一米多高了。”
　　金贡目光紧紧盯着从前方愤怒奔跑的公羊，嘴上求救，但金贡心里不是很害怕，对面只有奥恩一个控制，妖姬距离还远，大不了交闪现，这一波怎么也不会死。
　　“砰！！！”
　　突然，凶猛澎湃的撞击力伴随着击打之音，逃跑的腕豪，高高抛起。
　　金贡眼睛瞬间怒睁，懵逼了。
　　大招还没过来啊！
　　我就原地起飞了？
　　是奥恩的E。
　　“想走？问过我没有。”严君泽冷冷一笑，动作凶狠而精准。
　　利用Q技能的石岩，先撞飞腕豪，再接大招，二次击飞。
　　这是他的独门绝技，具体的操作是QRER。
　　被他成为‘羽化飞仙术’。
　　虽然只有三个技能组合，但对ER的时机控制要求极高，除了他Letme，至今为止，没有任何一位职业选手在赛场上做出来过。
　　这也是Letme被成为世界第一奥恩的关键之处。
　　对于奥恩这英雄，Letme绝对有着不同于常人的理解和认知，并且开发出属于自己的操作。
　　其他上单选手，连R技能都会出现撞空的尴尬，Letme却能打出完美的二次击飞效果。
　　当苏桦控制妖姬赶到时，WQRE，一套技能精准的打在毫无反抗之力的腕豪身上。
　　甚至，没有给他闪现的机会。
　　秒掉金贡的腕豪。
　　敌方英雄腕豪已被击杀。
　　“漂亮！”Letme狠狠的挥舞了下拳头，重重吐出一口浊气。
　　心头的郁闷和打压也被一并吐出。
　　杀死腕豪一次，他在上路的日子，好过多了。
　　最重要的，妖姬杀人书，又多叠4层。
　　当米勒分析出这波Letme奥恩操作细腻之处时，观众席上RNG粉丝再次爆发出沸腾的欢呼。
　　“你永远可以相信Letme的奥恩。”
　　“虚空神指通冥府，一声羊来开天门！”
　　官方直播间，那些喜欢玩纯肉上单，常年在排位中被战士暴打的玩家控制不住的泪目。
　　玩肉上单，常年被人欺负，在职业赛场上，随着TSHSHY，阿BIN，gogoing，369等输出型上单选手的称霸，如今坦克流上单，玩的好的选手已经极少。
　　……
　　“香锅，帮我清一下中路兵线。”苏桦拿到腕豪人头，不回中路，而是点了两下防御塔：“君泽，拆掉上路防御塔。”
　　现在还没到14分钟，防御塔镀层还在，苏桦这家伙不可能放弃这么好取款的机会。
　　“再吃两层防御塔，我回城能直接合成出卢登的回声。”
　　十二分钟，苏桦直接掏出卢登。
　　“卢登加上16层杀人书，我现在秒人，应该不需要再用引燃了。”
　　苏桦目光扫视三路，心里大致判断出现在自己的伤害。
　　法强，已经达到两百点。
　　12分钟，两百法强。
　　“下一个目标。”
　　杀人书还没叠满，这局比赛也远远没结束，苏桦的目光在地图上扫视着，寻找下一个目标。
　　随后，他将被观察者再次定位成雷克赛。

第38章 老阴比SUKING
　　“野区，雷克赛又死了！”
　　十三分钟。
　　下半河道FPX的野区入口，当导播镜头切换过来时，雷克赛尸体翻仰躺在草丛旁边。
　　诡术妖姬背影拐进一簇旺盛茂密的草丛，消失在视野中。
　　又是一波埋伏。
　　目标，还是雷克赛。
　　不同的是，这次击杀雷克赛的速度，比上次更快！
　　锁链二段伤害都来不及触发，加里奥大招甚至没有释放出来，雷克赛已经死了。
　　甚至，连导播镜头从上路切换，捕捉到画面时，击杀已然结束。
　　“不对啊，草丛里都有FPX的视野，没看清楚这波雷克赛是怎么死的啊，导播可以给下回放。”米勒难以置信道。
　　大屏幕上，导播开始控制镜头开启回放。
　　SUKING妖姬清完兵线后，直接钻入野区，走下河道。
　　神奇的一幕发生了，妖姬站在河道水面上，突然停止移动，仿佛掉线一般。
　　只有披风偶尔抖动一下，让台下的众人知道SUKING还在。
　　紧接着，小天的雷克赛从野区慢慢靠近过来，它至始至终都没看到妖姬，当雷克赛和妖姬的距离拉近到五百码时，如泥塑石雕般呆滞的妖姬突然动了。
　　幻影锁链起手，两朵相似的魔法之花紧随着飘落，看似轻柔飘荡，实则落在雷克赛身上的刹那爆发出强大的魔法之力，几乎刹那间将他生命值全部抽空。
　　EQRW瞬间秒杀雷克赛。
　　所有的动作一气呵成。
　　轻松、随意。
　　“卧槽，这就杀了？小天是演员吗？”
　　“血条消失术！！！”
　　“这一波，妖姬都没进草丛，就这么站在河道水面上，也能杀雷克赛？”
　　观众席上，看清楚回放后，FPX的粉丝被秀晕了。
　　或者说，他都没看懂这一波小天死亡的原因。
　　红BUFF后草丛，河道草丛，都插了FPX视野，最离谱的是，SUKING的妖姬就站在水面上，都没躲进草丛，雷克赛仿佛一只无头苍蝇，笔直的送到妖姬嘴边。
　　这不是商量好的？
　　演戏给我们几千人看？
　　“雷克赛在地底没有视野，只能看到插眼的地方，SUKING的妖姬太细节了，他如果在草丛里反蹲，反而会被雷克赛看到，恰恰是站在水面上，小天做梦也没想到，SUKING的妖姬就站在明面上等他。”
　　米勒忍不住惊叹，解释这一波击杀的原因，他被SUKING这波骚操作弄得头皮发麻。
　　别看他说的简单，雷克赛在地底看不到视野，这一点玩过的玩家都知道。
　　但会获得超远距离获取移动物体位置能力，简称谛听术，你SUKING怎么偏偏就提前几秒站在河道，既躲开谛听术，又刚好蹲守在雷克赛要去的道路上。
　　他都有点怀疑小天是演员了。
　　但这不可能。
　　哪有这么笨的演员？
　　会被扣工资的。
　　FPX语音频道。
　　小天脸色阴沉，死死的盯住眼前灰白屏幕：“这妖姬，怎么会知道我从这里走。”
　　他快要抓狂了，SUKING的妖姬，宛如附骨之疽般出现在他根本想象不到的地方，以一种常人难以理解的方式杀他。
　　……
　　砰！！！
　　FPX后台，休息室。
　　FPX教练战马一巴掌拍在扶手上，旁边的助教噤若寒蝉。
　　战马气的怒火中烧，嘴里忍不住咒骂道：“这个SUKING，这么阴险吗？这种下三滥的招数打比赛，简直丢职业选手的脸。”
　　太无耻，太阴险了。
　　他只想找机会让FPX队员把他赌在泉水狠狠乱杀一通，解心痛之恨。
　　“教练，我们还没输呢，Doinb和小天，一定能找到机会扳回劣势。”助教给战马拿了瓶矿泉水，战马拿起矿泉水，目光一动不动盯着屏幕。
　　RNG，真是上了个奇兵。
　　……
　　“这家伙，真是够阴的。”观众席上，小魔女又惊讶又好笑。
　　也只有他才能做出这种看上去不符合常理的埋伏，因为一旦没成功，在河道多站几秒，会显得很呆。
　　RNG语音频道。
　　“盲僧，来陪我拆中塔。”苏桦拿到雷克赛人头，经济提供的并不是很多，毕竟小天已经死了3次，人头的珍贵之处在于他能为妖姬提供4层杀人书。
　　以及，中路防御塔。
　　加里奥一个人，根本没法在20层杀人外加卢登的妖姬手下守塔，让盲僧来，是因为两个人拆的更快。
　　轰！！！
　　14分钟，FPX中路防御塔告破。
　　“下路。”苏桦点了下下路防御塔，中塔一告破，他彻底从中路解放出来，真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　“妖姬和盲僧去下了，走。” Doinb眼眶都红了，低沉着开口警示道。
　　轰隆~~~
　　15秒之后，FPX下路双人组EZ和泰坦眼睁睁望着下一塔坍塌，化为废墟。
　　第二条水龙，他们也争夺不了。
　　Doinb和小天，下路双人组就站在野区，好几次准备先手，看到妖姬的装备后，都及时忍住了。
　　小天则一言不发，默默回去刷野。
　　雷克赛的利爪一次次挥舞，打在野怪身上，却伤害匮乏，他的装备，已经跟不上了。
　　死三次，对打野而言，太伤了。
　　他们已经察觉到这局很不妙，之前虽然妖姬就有优势，但Doinb对他们的战术充满信心，就算暂时落后，只要他能动起来，FPX战术奏效，就有机会翻盘。
　　但随着妖姬的几次游走，打野，上单，连续被抓死。
　　由中路加里奥引发的雪球，终于被妖姬一路牵着锁链越滚越大。
　　Doinb的信心开始动摇。
　　随着中路防御塔告破，加里奥生存空间雪上加霜。
　　“不行，不能再让妖姬这么肆无忌惮游走下去，我们需要抱团推塔，大不了跟他们交换。”小天忽然开口道。
　　就算跟RNG交换防御塔，资源，也比这么一直被妖姬肆无忌惮游走GANK好得多。
　　团战，更容易抓到妖姬失误，团战，也是他们这个阵容的依仗。
　　RNG已经将下路双人组掉去上路推上塔。
　　中路，目前只有诡术妖姬一个人守塔。
　　米勒眼睛一亮：“FPX这边，忽然五个人抱团推中，上路准备让了，这是要换塔吗？”
　　“FPX果然不会坐以待毙，他们经验太老道，换塔对FPX完全可以接受。”娃娃道。
　　轰隆~~~
　　上路FPX一塔，中路RNG一塔，几乎同时被推掉。
　　“转下。”Doinb再次指挥道。
　　“来不及支援了，你们直接推上路二塔，打野，去拿第二条峡谷先锋。”苏桦察觉到FPX动作，被他们井然有序的转移和秩序小小惊讶了一把。
　　他自己则开始推中路二塔。
　　“RNG这边，也很聪明，知道去守下路来不及了，兵分三路，妖姬推中路二塔，盲僧拿峡谷先锋，戏命师和女坦推上路二塔。”米勒感慨于两支战队强大的执行力。
　　这样的比赛，才好看啊。
　　如果不是RNG突然换人，换了个FPX从来没接触过的SUKING，以出其不意的打法碾压了Doinb，这局比赛，会更加激烈。
　　最终，FPX如愿以偿拆掉下路一塔，另一边，妖姬将中路二塔拆了一大半，戏命师和女坦，直接拆掉上路二塔。
　　盲僧，拿到第二条峡谷先锋。
　　苏桦回城，直接购买第三个大件，鬼书。
　　“中路抱团吧，找机会一波。”苏桦目光沉凝道。

第39章 胜利！
　　苏桦知道，自己打团是软肋。
　　系统只能让他同时将一名对手列为被观察者，在团战时，作用远没有对线时有效。
　　再加上妖姬这英雄，5V5团战作用远小于对线和小规模遭遇战，趁着现在装备处于绝对优势，必须要抓住机会。
　　这也是苏桦让香锅拿峡谷先锋的用意。
　　利用好了，有机会借助峡谷先锋一波。
　　UZI面露犹疑之色，按照他的想法，现在正是趁机发育的时候，装备起来，清兵速度也快，大把的野怪和兵线等着他去收割。
　　但耳麦里开口指挥的不是小虎，而是苏桦，SUKING，训练赛赢过大帝的男人，说的通俗一点，是7-0的妖姬。
　　“那就尝试团一下吧。”
　　UZI纠结了片刻，他果断改口了。
　　他想尝试一下将自己拿出孤独CARRY的位置，选择相信队友。
　　“RNG，四个人中路抱团了。”当RNG四人出现在中路时，米勒目光一滞，带着浓浓的不解与迷惑。
　　这才十八分钟，中路就四个人抱团了？
　　而且，没来的是拥有传送的上单奥恩，顷刻之间能从下路传送过来。
　　也就是说，这一波，RNG等同于5人抱团推中。
　　18分钟不去发育，而选择抱团，未免也太早了吧？
　　苏桦操纵妖姬在中路和队友分开，开启扫描直接从河道钻入野区，开始在侧面寻找机会。
　　“他们中路抱团了，都过来防守。”Doinb焦急冒火的扭动身躯，喊人回来防守。
　　他知道RNG刚刚才拿了峡谷先锋，不一起防守，这中路二塔要丢，甚至高地都有危险。
　　米勒：“FPX打野和下路都过来防守，中路二塔前面被妖姬打掉不少血，应该守不住了。”
　　“打野没出现在地图上。”苏桦扫了眼中路，雷克赛没出现，只有一个可能，在反蹲。
　　苏桦将被观察者重新锁定雷克赛。
　　“小天雷克赛躲在草丛里，看到妖姬，放个探测波，被躲掉了？”
　　米勒视线刚移动到左边，就看到妖姬一个转身，躲掉从草丛里射出来的一记攻击波，顿时咋舌，草里是没视野的。
　　“虽然伤害不高，打中也就掉点血，但SUKING对细节处理堪称完美，警惕心也高了吧。”娃娃一边说话，眼睛全方位巡查可能爆发的团战。
　　吼~~~~
　　香锅的盲僧双手推出峡谷先锋。
　　“他们放峡谷先锋，二塔守不了了，直接守高地。”
　　FPX众人后撤，他们才是强开阵容，按道理这个时间点，应该是他们全体进攻，腕豪，加里奥，雷克赛，泰坦一股脑全体往前冲刺最佳时刻。
　　结果现在只能守高地，五人从不同方位后撤回高地塔，匆忙撤退的背影看上去有种虎落平阳被犬欺的凄凉之感。
　　PENG！
　　突然，侧面的雷克赛回高地之际，一道身影凌厉迅疾从侧面踏步冲出，速度快若闪电，两朵璀璨闪耀的魔法之花几乎同时飘荡而出。
　　“是妖姬！”FPX已经保持足够警惕，但他们处于后撤中，RNG另外四人在正面施加压力，根本不敢回头，只能大声提醒。
　　“躲掉他的E……”Doinb话音还未完全落下，妖姬手中的长链射穿雷克赛身躯，恶魔印记爆裂，直接化为尸体躺下。
　　妖姬身影闪烁，刹那间又回到原地。
　　优雅的身姿绰约妖娆，仿佛从来没有动作过，只有跳动的杀人书上的数字，前一秒才躺下的雷克赛尸体，以及系统的击杀音效回荡。
　　杀人书，满层。
　　“雷克赛被妖姬秒了，又是SUKING。”米勒咋舌，敏锐的发觉这波连招的特殊之处：“妖姬现在杀人，W的伤害已经是多余的了，QRE就能秒掉脆皮。”
　　他注意道，妖姬杀雷克赛时W作用是拉近距离。
　　米勒估算，连泰坦这种坦克都不一定能承受妖姬QRE一套连招的伤害，毕竟，这是一个满杀人书的妖姬啊。
　　轰隆~~
　　中路二塔，直接告破。
　　下一秒，是高地。
　　“别让他们碰到峡谷先锋，直接往前压。”苏桦调整音调，在耳麦里喊道。
　　语音频道里此起彼伏的杂音又乱又多，UZI，MING，香锅都在讲话，但苏桦一句没听进去，他不得不加大音量，盖过其他人的声音。
　　Letme的奥恩跟金贡的腕豪几乎同时开启传送。
　　高地塔被峡谷先锋狠狠撞了一头，外层塔皮不堪重击，纷纷脱落，塔体发出碎裂坍塌的细微声响。
　　“RNG这是准备直接上高地吗？”
　　观众席上，平头哥双手拿着RNG队牌，诧异望着RNG这充满激进打法，口干舌燥的咽了口吐沫，这一点都不像RNG风格。
　　现在才十九分钟，就准备一波结束FPX？
　　“SUKING的妖姬又动手了，他想秒EZ！”突然，娃娃惊声道，大屏幕上，一道身影直接从左侧闪现冲上FPX高地。
　　是SUKING的妖姬！！！
　　咻~~~
　　林伟翔的反应不可谓不快，看到妖姬抬手的刹那，便直接E技能奥术跃迁向侧面拉开。
　　“砰！！！”
　　但妖姬的WE，几乎同时瞄准在他奥术跃迁的落点。
　　两道身影仿佛移形换影般，同时消失，又同时出现！
　　下一秒，EZ，死！
　　“OMG，这SUKING，也太叼了！”
　　“但是，泰坦的钩子勾中他了。”
　　“被动定身接大招，加里奥嘲讽到了，腕豪直接大招，妖姬也死了。”
　　画面中，就在妖姬秒掉EZ的同时，泰坦钩子精准命中妖姬，随后就是FPX辅中上一套完美的Combo（技能连招）。
　　观众席上，一片哗然。
　　RNG的粉丝，更多的是惋惜，遗憾，苏桦的妖姬，这局对线表现太耀眼了。
　　本以为苏桦在团战中也会大杀四方，结果跟EZ一换一。
　　虽然击杀EZ很秀，但妖姬的不死之身，也被打破了。
　　FPX粉丝一个个都觉得大快人心，终于死了，这妖姬，终于死了啊。
　　“小明的日女开大了，FPX为了杀妖姬，用掉全部技能，已经是强弩之末，UZI要收割了。”米勒紧张的声弦将众人再次拉回赛场。
　　团战还未结束，FPX举队之力击杀苏桦的妖姬，面对RNG剩下的四人，却是根本没有还手余地，女坦大招定住腕豪和加里奥之后，奥恩立刻叫羊，QE先是击飞，再跟上大招击飞。
　　“FPX这边，雷克赛和EZ都躺在泉水，面对来势汹汹RNG剩下队员没有一战之力，加里奥倒了。”米勒摇了摇脑袋，这波团战胜负已经很明朗。
　　SUKING虽然死了，但也杀了EZ，再加上雷克赛还没复活，UZI戏命师接连击杀加里奥和腕豪。
　　FPX大势已去。
　　“峡谷先锋还在，RNG准备一波了。”
　　发现RNG想借助峡谷先锋一波结束比赛的举动，米勒眯着眼睛，他知道FPX真要输了。
　　RNG休息室。
　　金大勇和助教黄泽鸣，分析师魏海，小虎等人在后台一直紧握的双拳，终于可以放松下来。
　　大势已定。
　　“小虎，这局比赛，你觉得苏桦的表现怎么样？”金大勇笑了笑，转头指着屏幕朝小虎问道。
　　小虎迟疑了片刻，才开口道：“如果我拿的是妖姬，香锅帮我，也能压制Doinb的加里奥。”
　　这是实话，小虎的妖姬，曾经在赛场上有过非常辉煌的表现，在职业选手中绝对能排的上号。
　　顿了顿，小虎指着屏幕道：“而且最后一波，苏桦的问题很大，如果是我，不会死。”
　　“你的意思是？”金大勇问。
　　小虎目光炽热而真诚道：“如果下一局我们中单还选妖姬，我申请上场。”
　　“如果选其他英雄，我心甘情愿再等他一局，因为他这局赢了。”
　　“他打的比我好，我愿意替补，也绝不嫉妒。”
　　“但如果苏桦能做到的，我也能做到，甚至做得更完美，希望教练能重新给我上场的机会。”

第40章 反思，战术
　　“你放心，不管是你还是苏桦，你们机会都是平等的。”
　　金大勇点了点头，正色道：“我绝不会偏袒苏桦，同样的，也不会偏袒你。”
　　“只要我还是教练，RNG的选手，一切靠实力说话。”
　　小虎脸上露出笑容，靠实力说话，说明自己还有机会。
　　……
　　“还是慢了一点，我可以早点退回来，有机会躲掉那个钩子。”
　　座椅上，苏桦面露思索之色，他没关注队友是如何推塔拆家，而是陷入自我检讨，反思之中。
　　这是整局比赛双方唯一一波团战，就这一波团战，苏桦便失误了。
　　虽说，他也秒掉EZ，从战术层面，秒掉EZ，给UZI，Letme他们一波终结比赛提供必要前提，但他失误被泰坦勾中，也是事实。
　　系统，只能同时观察一个对象。
　　对线是利器，团战却作用却锐减。
　　又碰巧使用的英雄妖姬本身就是团战很容易犯错的英雄，每一次输出，都站在刀尖上跳舞，一不小心，就会跌落万丈深渊。
　　之所以被泰坦控住反杀，有苏桦反应慢了的原因，也与他闪现上高地的激进打法有关，另一重要点，则是刘青松时时刻刻都在提防他，毕竟苏桦这局表现太亮眼了。
　　已经成了FPX眼中钉，肉中刺。
　　几点原因综合，再加上刘青松重点盯防，除非真是将妖姬使用的出神入化的顶尖职业选手，能做到完美躲避。
　　想到这里，苏桦逐渐整理明白。
　　其实，他不太适合使用诡术妖姬这种打团时需要冒险顶着各种控制，诸多暗器上去偷后排的操作型中单。
　　不过，苏桦没准备退缩。
　　如果遇到点问题就退缩，那不是苏桦的风格。
　　再说，他才十八岁，也未必没有进步的空间。
　　轰~~~~
　　此时，在峡谷先锋高额的攻击下，UZI的戏命师银枪甩出爆裂子弹，点掉FPX高地。
　　米勒：“让我恭喜RNG战队，他们扳回一城，大比分来到1-1.”
　　比赛，越发好看起来了。
　　第一场FPX的战术碾压令得比赛馆内冷却到寒冷冰点的氛围，随着RNG扳回一城，此刻现场的气氛重新燃烧至火热巅峰。
　　最开心的，莫过于RNG粉丝。
　　“刚刚某些战队的粉丝不是很狂妄吗？要2-0带我们走，让我简自豪看看是谁在说大话。”平头哥右手并拢放在眉头，做了个最近很火的UZI表情包图片，朝FPX粉丝方向嘲讽道。
　　类似于观众之间的垃圾话，负责维持现场秩序的领队乐呵呵的偷笑，喜闻乐见。
　　他们也希望有人能出来挑动现场氛围，省的他们一直徒手挥舞大旗。
　　很累的，还废手臂。
　　“别得意，你们又没领先，下一场我们FPX会赢下来，靠老阴比是不能长久的。”FPX粉丝区，一个妹纸脸颊气涨通红的朝这边喊道。
　　她抓住重点，有力回击。
　　“老阴比……”平头哥想到妖姬击杀中有几个人头的画面，知道FPX粉丝指的是谁，一时间尴尬的站在原地，竟不知道如何反驳。
　　毕竟，SUKING确实阴……被说成老阴比，好像很有道理。
　　……
　　……
　　中场休息，双方队员回到休息室。
　　两支战队休息室就隔着一堵墙，苏桦和简自豪他们勾肩搭背，一路庆祝着有说有笑的走回房间时，刚好路过FPX休息室门口，隔着门，苏桦听到里面战马教练正在大声训斥队员的声音。
　　战马：“你这么蠢？那老阴比都消失了，你还敢脸探草丛？”
　　小天：“我哪知道他这么无耻，跑到我们家高地下面蹲我，还有那波在河道，他提前站在那不动，谁能想到妖姬埋伏我不阴草丛，就明站着硬蹲啊。”
　　Doinb：“那个老阴比比我还阴险，Doinb这个ID应该送给他更合适，不过我已经弄清楚他的打法，下一局我们能赢……”
　　讨论声逐渐没了火气，变成FPX队员和教练的窃窃私语。
　　苏桦脸巴子抽了抽，老阴比……
　　这称号，怎么听着这么难受呢？
　　UZI拍了拍苏桦的肩膀，掩嘴偷笑道：“没办法，你的打法确实有点骚，不过只能用一次，下一把对面肯定有所防范，我们要跟教练商量最后一局的具体战术了。”
　　说到战术，UZI，小明和Letme等人脸色都变得严肃起来，FPX是战术大师，经典的支援流战术让他们叫苦不迭，这局他们换苏桦上场，打了FPX一个措手不及。
　　但下一局呢？
　　FPX肯定有所防范，也不可能一直靠W假身这种骚操作来获取优势。
　　必须要从长计议。
　　金大勇和黄泽鸣早已在休息室门口等他们了，众人一踏入休息室，金大勇便大笑着拍了拍几人的肩膀：“干的漂亮，还剩最后一局。”
　　旋即，金大勇又单独赞赏道：“苏桦。”
　　“应该的。”苏桦笑着点点头，他也没居功，道：“队友都打的挺好的。”
　　简自豪瞥了瞥嘴，嗤了一声：“得了吧，所有指挥都是你在做，别谦虚，这局能赢功劳都在你身上。”
　　“指挥是苏桦？”听到简自豪这句话，金大勇大吃一惊。
　　不仅他吃惊，黄泽鸣和小虎也惊到难以置信。
　　黄泽鸣忍不住问道：“包括最后的峡谷先锋一波？”
　　UZI点点头，毫不隐瞒道：“所有的指挥，GANK，抓人，最后一波，都是苏桦在指挥。”
　　金大勇仿佛发现新大陆一般，能指挥的选手，太稀有了，关键苏桦的指挥和打法，还完美克制了FPX。
　　宝贝啊！
　　金大勇不着痕迹用余光瞥了眼小虎，眯着眼睛道：“这局让我们扳回一城，下一局FPX肯定重点防范你，我的建议是，下局，你玩个发育的团战英雄。”
　　“发育的英雄？”苏桦只是愣了一刹那，点头道：“没问题。”
　　见苏桦答应的这么果断，金大勇反而有些意外：“你真没问题？”
　　“你要想好了，FPX的支援流战术独步LPL，第一局我们就是被他们支援流打败的，选发育的中单不能压制Doinb，一旦让Doinb支援起来，有可能我们会跟第一局一样，输掉比赛。”金大勇严肃而认真道，颇有几分警示的意味。
　　苏桦挠了挠脑袋，望着金大勇严肃的双眸欲言又止，最后在金大勇递过来放心说的眼神后，含蓄羞涩的轻声道：“金教练，请问你是怎么得出发育的中单压不住Doinb的结论。”
　　“怎么得出发育中单压不住……你是说？”金大勇重复一遍，味儿不对啊，猛然反应过来，瞪大眼睛凝声道：“苏桦，你的意思是，就算选传统英雄，你也能压制住Doinb？”
　　苏桦继续羞涩道：“应该，没问题吧。”
　　UZI皱了皱眉头，苏桦说的模棱两可，给他的感觉不是很稳，于是追问道：“苏桦，你确定有把握看住Doinb？我不要求你像这把一样在中路单杀他，只要你能看住他，别让他随便支援下路就行。”
　　苏桦看着UZI，一脸不解道：“他支援，我也能支援啊，支援流战术，又不是只有Doinb会用。”
　　金大勇和UZI顿时眼睛一亮。
　　“苏桦，你也会打支援流战术？”UZI仿佛发现新大陆一般，高兴的像个200斤的胖子。
　　苏桦更疑惑了，怔怔的反问道：“支援流战术，不是有手就行吗？”

第41章 胜利女神在微笑！
　　金大勇：“好，那下一局，我们就打支援流。”
　　众人谁也没把苏桦的玩笑话放在心上，支援流战术要是有手就行，FPX也不会被称为战术大师，闻名独步LPL了。
　　任何一种战术，都需要选手对英雄有透彻且独到的理解，彼此之间配合默契无间，才会可能发挥出最强的战术威力。
　　不是三言两语就能做到的。
　　但让苏桦下把还拿刺客，也不现实。
　　这局结束，FPX有防备了，下一局肯定会重点照顾中路，继续选刺客，一旦线上没拿到优势，团战就废了。
　　太过于冒险。
　　还是传统法师风险小，况且，经过这一局比赛，教练组也隐隐有几分期待苏桦的传统法师实力如何。
　　“大家多休息一下，准备最后一场。”金大勇语气凝重道。
　　……
　　华熙电竞馆。
　　这一次中场休息，两边的观众都觉得格外漫长，时间仿佛沙漏里来回流淌却怎么也流不完的沙子，绵绵不尽。
　　相互认识、结伴而来的观众，用聊天和小游戏来打发时间，希冀秒钟能走的更快些。
　　FPX和RNG打成1-1，最后一局，将会决定胜负，胜利的一方，将会在积分榜上添加宝贵的3个积分，1个胜场。
　　除此之外，胜负排名对季后赛影响重大。
　　目前春季赛常规赛已接近尾声，距离季后赛不到一个月，两支战队还剩下3-4场比赛。
　　多赢下一场，排名就会上升一位。
　　官方直播间，热度的上升趋势呈V字型变化，原本RNG被FPX碾压，输掉第一局后，直播间热度大幅度下降，很多RNG粉丝，甚至包括FPX粉丝都离开直播间。
　　RNG粉丝离开，是对他们被FPX战术碾压不爽。
　　而碾压的比赛，同样令FPX粉丝看起来没有任何成就感，还不如自己进召唤师峡谷撸两盘爽一下。
　　但第二盘结束后，流逝的观众，都迅速回归了。
　　甚至还带回来一大批其他战队的粉丝，不少顶着EDG，IG，OMG，SN等战队图标的ID进入直播间。
　　他们都是慕名而来。
　　RNG和FPX第二局的比赛，在各大粉丝群里，爆出了不小的轰动，准确的说，是SUKING的妖姬爆出轰动，其中有好几个名场面。
　　包括‘盲僧W给假身’‘妖姬河道化身峡谷姜太公，草丛外蹲人，挖掘机愿者上钩’
　　一些错过直播的粉丝，甚至去看比赛录像回放，还有精通视频剪辑的粉丝将那几个名场面制作成JPG表情包，在抗压吧，背锅吧，虎扑等几个电竞粉聚集地迅速流传。
　　“第三场比赛什么时候开始？还让SUKING上吗？”
　　“SUKING只能当一个奇兵吧，那几个阴人算打了FPX措手不及，不过FPX调整战术能力很强，一旦被重点照顾，就不好发挥了，感觉他打团不是很强。”
　　“老实说，我觉得SUKING的妖姬能做到的小虎也能做到，小虎的妖姬难道不强？”有小虎的粉丝看不过眼提了两句，他甚至觉得RNG教练组有问题，凭什么让SUKING选刺客型英雄，有本事你让他跟小虎一样，选个传统法师试试。
　　当然，也有不少支持SUKING的粉丝。
　　他们觉得，SUKING上场，最起码比赛打得比小虎好看，最关键的是，SUKING登场后，RNG赢了。
　　赢了比赛，比什么都重要。
　　就在此时，大屏幕上导播镜头切换，米勒和娃娃再次出现在画面中央。
　　米勒：“各位现场和直播间的观众，欢迎回来，这里是华熙电竞馆，即将为大家带来RNG和FPX战队第三场生死战。”
　　娃娃：“刚刚我们才得到消息，官方直播间的观众在这十分钟内内涨了一倍，先谢谢大家的支持，另外，我们公布一下第三局双方选手名单。”
　　“来了来了，要公布名单了。”
　　现场喧闹叫喊助威声立马平静下来，瞬间变得寂静无声。
　　观众席和直播间里，两支战队的粉丝以及慕名而来的其他战队粉丝翘首以盼的等待着官宣，或是紧握双手，或是正襟危坐，有些粉丝甚至闭上眼不敢看。
　　平头哥抱着RNG支援牌子，道：“这一局，SUKING应该还会上场吧？”
　　JK少女若若眨动明亮而有神的双眸，唇边泛起一缕笑容道：“他打的还挺好的，应该让他再打一局，也许能赢。”
　　小魔女双手撑起屁股，悬空在椅子上，两条白皙光滑的小腿晃悠来回摆动，也在期盼的等待着米勒和娃娃公布选手阵容。
　　没错，经历过上一场，她们也挺期待苏桦接下来的发挥。
　　“FPX战队，金贡，小天，金咕咕，林伟翔和刘青松，RNG战队，严君泽，香锅，小狗和小明。”
　　娃娃故意漏掉中单，顿了顿，吊足胃口后才一本正经道：“中单，还是SUKING。”
　　“喔！！！”
　　当娃娃扫视现场一圈，才宣读出RNG中单是SUKING，吊足了胃口的观众瞬间爆发热烈声浪，将现场氛围推送至激涌的高潮，长久不息。
　　“SUKING，打爆金咕咕。”
　　“屁，这局让金咕咕教你做猴！”
　　“FPX只要不犯小天式失误，针对一下SUKING，这局必赢。”
　　观众席上，两支队伍粉丝隔着中间铺满红地毯的人行通道，相互叫嚣，谁也不服彼此。
　　现场氛围浓烈，解说席上感受到了。
　　娃娃含笑道：“现在，让我们有请双方选手重新登台。”
　　比赛距离开始还有简短几分钟准备，娃娃转头朝米勒问道：“米勒，这一局阵容你有什么猜测？”
　　米勒视线从比赛台上收回来，含蓄道：“FPX不用想，估计还是走支援流打法，毕竟这是他们融于骨子里的战术，强势崛起的根本所在。”
　　“至于RNG战队，有点不好猜测。”
　　如果RNG上的是小虎，米勒肯定笃定万分RNG会选一套以UZI为核心的4保1，毕竟他们最近都是这么打的，一到关键局，什么中单卡尔玛，璐璐，蚂蚱都能神奇般的掏出来。
　　但是，RNG上的是SUKING。
　　上一局，RNG上SUKING时拿下比赛胜利，跟UZI有关系吗？
　　不能说毫无关联，应该说等同隐身。
　　也就是最后一波FPX为了杀妖姬用光所有控制技能时UZI拿了一波三杀，整场的作用都很微弱，当然，有一说一这跟比赛结束太快也有密不可分的关系。
　　“期待吧，看看这局RNG的战术……开始了。”
　　米勒话音未落，大屏幕上他们的头像陡然缩小，两边选手以及客户端扳选界面占据屏幕，扳选开始了。
　　“RNG这边，扳人和上一局没变化，潘森，卡莎，船长，三位远距离支援的英雄先扳掉，还是没扳Doinb招牌加里奥，FPX会选吗？”
　　“RNG没扳加里奥，FPX这边，倒是很痛快的扳掉了SUKING妖姬，很聪明，SUKING妖姬确实发挥出色，该扳就扳掉，比赛不是怄气，不能拖泥带水。”
　　米勒对FPX的扳选给予了高度肯定。
　　扳人结束，接下来选人方面。
　　FPX先确定上下三人，铁男，寒冰，以及娜美。
　　这三个人，明显就是针对SUKING的刺客类英雄，铁男就不说了，大招是刺客克星，寒冰有E探草丛防GANK能力和反手大招，娜美反手保护，防止刺客进场，更是一把好手。
　　同时，寒冰和娜美又保留了先手能力，支援流战术的打法兼在。
　　RNG前四手，拿的则是鳄鱼，酒桶，霞和锤石。
　　其中，鳄鱼是为了在线上好打铁男，锤石则是为了更好对线，霞则拥有一定自保能力。
　　“FPX的最后两选，给到的是打野人马，以及中单瑞兹。”
　　米勒长慨道：“果然，FPX依旧是选择一套能随时执行支援流战术的中野组合，RNG下路这把的压力还是很大，Doinb选瑞兹，也不再是短手打长手，线上没压力了。”
　　娃娃目光紧紧盯着屏幕，看向RNG留给SUKING的最后一选：“就看RNG最后一选是什么英雄，还是刺客吗？”
　　胜利女神在微笑。
　　突然，大屏幕上传来一道低沉深厚的嗓音，带着一种独特的魅力在电竞馆内绽放。
　　同时伴随着出现的，是头顶棕褐色牛仔筒帽，展露在画面中央的侧脸微不可察的邪魅上扬嘴角，头像的两指之间，夹着一张桃花色扑克牌，四周有无数张飞舞的红蓝扑克。
　　“RNG最后一选，SUKING拿的是卡牌大师？”
　　米勒大吃一惊道：“SUKING，要跟Doinb比拼支援？”
　　RNG，竟然会同意SUKING跟支援流战术大师Doinb，比拼谁更会支援？
　　这是在开玩笑吗？
　　这不仅是米勒和娃娃两人的想法，也是观众席上数千人心头浮现的疑惑。

第42章 苏桦的实力
　　“玩卡牌大师？不是说RNG的新中单擅长刺客，猛地一批吗？就这？”
　　“跟FPX战队比支援流战术，RNG教练怎么想的？”
　　“这局没了，小虎那么猛的中单就是因为选这些猥琐英雄打不出来，还要选卡牌大师？”
　　“卡牌大师没问题，关键是对手是FPX啊，RNG又不是玩支援流战术的，应该扬长避短继续打刺客才对。”
　　“我觉得选卡牌挺好的，刺客中单对线厉害，但是团战吃力，再说这局FPX肯定要重点针对SUKING，万一线上拿不到人头，发育到后面肯定没用。”
　　RNG阵容一选出来，顿时在直播间引起激烈争论，有相当一部分观众，是因为看了抗压吧，背锅吧，虎扑上流传的JPG以及口口相传的比赛精彩度才来看的第三场。
　　他们想看到的，是一个无所不能，予取予求的刺客类英雄，不服就是干的中单。
　　而不是一个只会躲在后面发育的小虎2.0。
　　卡牌大师，怎么看都跟强势沾不上边，纯粹是为了跟上FPX的支援流战术，但你一个玩刺客的，怎么可能支援的过Doinb这个精通此道的战术大师。
　　“卡牌大师，他竟然会选择卡牌大师，要跟我们比支援。”
　　Doinb见到对手确认卡牌，脸上表情愣了下，随后笑的满面猴光。
　　教练战马厉声道：“这局比赛，小天你给我重点关照一下卡牌，让他知道尝尝我们FPX真正的支援流战术。”
　　“Doinb，你是支援流战术贯彻最彻底，最有灵性的中单，也是最好的中单。”
　　“就让我们FPX用这场比赛，跟SUKING打个招呼，欢迎来到LPL。”
　　他对上一局FPX的失利耿耿于怀，SUKING的好几个击杀，‘W假身’，‘静止不动钓鱼’，都会让FPX成为和大魔王对决中岳伦之类的背景板，甚至让他有屈辱之感。
　　梁子是在赛场上结下，自然也要由FPX队员，在赛场上重新找回来。
　　扳选完毕，在现场裁判示意下，两支队伍的教练战马和金大勇各自从比赛席走下，来到场地中央，握手致意。
　　现场的BGM顿时从平缓渐渐变为激烈，预示着这场比赛交锋，已然开启。
　　米勒稍稍惊诧于RNG的最后一选，职业素质过硬又很快帮他稳定下来，他微微一笑，用饱含激情的语气道：“好的，双方阵容确定，RNG：鳄鱼，酒桶，卡牌，霞和锤石。”
　　“FPX：铁男，人马，瑞兹，寒冰和娜美。”
　　“需要注意的是SUKING卡牌带的天赋，是消耗能力很强的彗星，召唤师技能带的是传送和闪现，”
　　苏桦自然听不到观众和解说的声音，他这局召唤师技能，是传送和闪现，紧跟Doinb瑞兹的步伐。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　基地中，五道身影眨眼间闪烁出现，泉水淙淙，神像肃穆，只有商店老人悠然自得的倚站在古老的柜台前摆弄物品。
　　抬头一看，好家伙，手里正在擦拭的是把亮瞎眼睛的无尽之刃。
　　可惜买不起。
　　初始装苏桦买完腐败药剂直接出门。
　　UZI：“我们阵容一级强，可以尝试一级团抓一下。”
　　Letme和香锅随即点头附和，他们阵容点控技能足够多，只要打起来，一级团很容易捞到人头。
　　就算打不起来，逼出对面一两个假眼也赚。
　　禁锢打开，五人集体直奔野区。
　　嗤~~~~
　　然而，就在五人集合整顿，浩浩荡荡跨过鸭绿江，妄想着替蓝色方野区即将被欺凌的野怪讨回公道时，一排冰霜箭矢破空袭来，打的五人脚步一顿，脚下浮现一抹碎冰。
　　减速效果明显。
　　是艾希，FPX的ADC林伟翔早就在野区草丛里提防他们入侵。
　　“RNG的这群家伙是没睡醒吗？知道你们一级团厉害，怎么还会让你们随意入侵？”林伟翔一击得手后就站在草里，非指向性技能攻击并不会暴露他的视野，对面除非插眼，否则根本不清楚草里埋伏几个人。
　　而前期的第一个假眼至关重要，RNG绝不会在他眼皮子底下插眼。
　　果然，视野中，RNG五人被发现位置直接后撤。
　　米勒：“RNG这波想集合打一级团，被林伟翔逼退了，FPX经验非常老道，根本不给你靠近我野区的机会。”
　　一级团打不起来，双方正常对线。
　　红色方蓝BUFF开，蓝色方红BUFF开。
　　苏桦，则是学了E技能正常上线。
　　这一局，苏桦没压瑞兹，卡兵线攻击长手压短手能做到，长手压长手就不现实了。
　　他要做的，是抢二。
　　米勒：“卡牌的清线速度比瑞兹更快，他学的是E技能。”
　　卡牌大师的E卡牌骗术，每4次攻击后会额外造成65加百分比的魔法伤害，此外攻速提升20%，与传统法师相比，一级清线速度极为变态。
　　变态攻速的加持下，卡牌率先抢到二级。
　　升到二级，苏桦开始缓缓压进，趁着瑞兹补残血刀的刹那，头顶亮出一张蓝牌，丢向瑞兹后转身就跑。
　　卡牌大师，对线方式跟妖姬这种刺客肯定不能采取同样方式，苏桦也没准备用卡牌单杀Doinb，呃……不是他不想，而是太贵了，花钱请Doinb在正式比赛演一手瑞兹被卡牌单杀的费用实在太贵了。
　　台下教练、替补选手观战区域，金大勇脸色绷紧目光炯炯有神的盯着屏幕上的卡牌，他也不知道这局让苏桦选卡牌是不是正确的决定。
　　一旦没打过，输掉比赛，季后赛形势RNG就将处于不利的局面。
　　前面全是强队，这种失利，有可能会为RNG带来致命后果。
　　小虎双手环抱胸前，一言不发的看着两人对线，想从中看出苏桦更全面的实力。
　　等瑞兹到了二级，中路的局势便反转，Doinb的瑞兹，开始压制SUKING的卡牌。
　　推线主动权，逐渐向瑞兹倾移。
　　到三级时，苏桦用平A补刀立马变得谨慎，避免和瑞兹在六百码范围之内接触。
　　瑞兹的E，施法范围就是六百码。
　　三级瑞兹耗血，比他的卡牌要强太多。
　　“用不用我来支援？”香锅知道瑞兹起来卡牌不好打，路线往中移动，准备重点照顾下Doinb。
　　苏桦轻轻皱眉，随后摇摇头，语气平静道：“他很谨慎，人马也有可能在附近，你先抢河道蟹，等我信号。”
　　说的轻松，苏桦眼神却不敢有丝毫放松，如果这局他用的是妖姬，肯定巴不得香锅来GANK。
　　但卡牌前期伤害太低了，就算能抽到黄牌控制，也很难打出足够伤害击杀瑞兹。
　　一旦人马赶到，伤害匮乏的他们要为冲动的GANK，付出巨大代价。
　　卡牌大师，那堪比魔术般操纵比赛的诡秘之处，也不在2V2对拼中。
　　四级时，Doinb的瑞兹已经完全在中路取得推线，游走，支援等一系列优势。
　　五级。
　　“足够了。”苏桦身上的金币跳动，达到850点。
　　回城的同时，点了下传送标记。
　　等确定小天的人马彻底离开中路附近，苏桦朝香锅冷声道：“来吧，最好在15秒之内动手。”
　　“没机会就直接放弃。”

第43章 绝命卡牌！！！
　　十五秒之内动手，是大致时间。
　　这种级别的比赛，不可能给你慢慢蹲守，一旦对手打野来到附近，随便动手结局可能会很惨。
　　苏桦也不确定两人这波能不能杀掉瑞兹，但他想试一试。
　　回城之后，苏桦立即传送防御塔，卡牌自身状态还没补满，人就已经落下来。
　　侧面，麻辣香锅的酒桶灌了一大口烈酒。
　　米勒扫过河道草丛的酒桶和传送下来的卡牌，突然心一跳。
　　RNG，要有动作了。
　　但他们两个，想杀瑞兹，伤害够吗？
　　Doinb见卡牌大师状态貌似比起刚刚血量和蓝条都有不同程度的上涨，就知道他回过城。
　　“卡牌已经用掉传送。”得知这个消息，Doinb露出怪异笑容，心里狂喜不止。
　　用传送上线？
　　浪费，暴殄天物！
　　你真的不是来逗我的？
　　这样的话，他比卡牌多了个传送，这波兵清完，回城后补充状态完全能省下一个传送走过来。
　　“传送使用的这么随意，这SUKING，根本不懂支援流战术的精髓。”窃喜之余，Doinb忍不住摇了摇头，用传送上线，打什么支援流战术？
　　真正的支援流中单，传送永远用来支援队友，瞬间形成以多打少的压制力，根本不给敌人反应和操作的机会。
　　至于线上亏损几个兵线，那点微不足道的代价，跟传送支援后拿到的人头或助攻收益比起来不值一提。
　　这就是他们FPX将支援流战术灵活运用至巅峰的奥妙，是其他战队注重个人操作，个人发育的中单选手永远学不来的。
　　包括RNG的这新中单SUKING。
　　传送，是支援流战术的核心。
　　上一局，他的加里奥就是因为三级被妖姬单杀过一次，必须交出传送上线，结果导致整场比赛节奏大乱。
　　这SUKING，根本没看出来。
　　我承认你的妖姬很秀……是个老阴比，比我Doinb更适合当Doinb。
　　但模仿我们FPX打支援流战术，你差远了。
　　清完这波兵线，迅速回城，有炮车兵，能拖延卡牌很长时间，足够我上线了。
　　Doinb看准炮车兵的血量，一发EQ打出后直接转身。
　　嗡~~~
　　屏幕上，就在他对炮车兵动手的刹那，卡牌往前迈出一步，同时，卡牌头顶上方一张绚烂的扑克悄然浮现，带起微弱涡鸣，宛如魔术戏法。
　　“要动手了。”
　　替补教练区，小虎眼神微凛，有神的盯着屏幕。
　　解说席上，传出米勒和娃娃的惊呼。
　　“香锅的GANK，刚好是瑞兹准备回城节点，这张黄牌……丢出去锁定了瑞兹。”
　　米勒心崩的紧紧的，当卡牌的黄牌丢出去时，他知道瑞兹危险了。
　　这是一个卡牌W的极限距离，再让瑞兹多走一步，就会脱离平A范围，恰恰是SUKING趁Doinb补炮车兵之际往前移动了一小步。
　　这一步，让他成功丢出了黄牌。
　　啪——
　　黄牌打在瑞兹身上，动作全部停滞，晕眩在原地。
　　“酒桶直接跟上E闪，二次击飞了瑞兹。”
　　屏幕上，香锅顶着肥硕酒桶，充满厚厚肉脂皮肚狠狠撞在瑞兹身上，二次击飞。
　　他根本不吝啬技能，这就是麻辣香锅的打野风格。
　　扔出Q在瑞兹脚下，撅起屁股一酒桶砸在瑞兹身上。
　　卡牌从袖口射出三张颜色炫彩的万能牌，手上的平A，没有丝毫停滞。
　　金大勇手指捏的发白，他知道RNG这一波中野动手，成败至关重要。
　　卡牌交出传送，如果还杀不了瑞兹，接下来的比赛就会进入FPX节奏。
　　小虎摇了摇头，语气沉稳道：“伤害不够。”
　　“瑞兹不可能给酒桶打出红Q的机会。”
　　“伤害够吗？卡牌和酒桶的伤害太低了，想杀瑞兹，酒桶必须要爆出一个红怒Q，但是，瑞兹手里有闪现，只能提前爆炸了。”
　　娃娃道出这一波GANK的关键，酒桶最高的伤害技能，是发酵到血红色的Q。
　　没有红温Q的酒桶，和卡牌两人的伤害根本不足以击杀瑞兹。
　　这也是酒桶和卡牌两人配合击杀瑞兹的关键，但是香锅只能提前爆开滚动酒桶。
　　瑞兹还有闪现，一旦晕眩结束必定交闪逃跑，根本不会给滚动酒桶发酵2秒至伤害最高再爆炸的机会。
　　“砰！”
　　果然，从击飞和晕眩状态中解除的刹那，丝血的瑞兹交出宝贵的闪现。
　　“想杀我，你一个卡牌一个酒桶，有本事闪现跟上来杀我。”Doinb惊出一身冷汗，咬牙望着身上渐渐恢复的血条，他现在的血量，已经在药瓶效果下回复到87点，卡牌就算闪现也只能A一下。
　　杀不了他！
　　Doinb正是笃定这一点，才交出闪现逃跑。
　　“喔~~~Doinb闪现跑了，酒桶没闪，卡牌有闪但没技能，杀不死了。”
　　解说席上，米勒和娃娃同时发出惊叹，感慨道。
　　果然。
　　这波卡牌和酒桶的GANK，如他们设想中的一致。
　　伤害不够。
　　嗤~~
　　大屏幕中央，映照出苏桦淡然自若的神情，控制卡牌往前迈出一步，手指微动，一张卡牌丢在小兵身上。
　　“卡牌还想追，要闪现吗？但是，一发平A打在小兵身上？”
　　整个电竞馆一片哗然，普攻A小兵？
　　虽然瑞兹闪现已经拉出你攻击范围，但身为一个职业选手，也不至于在这关键时刻犯这种低级失误。
　　砰！！！！！！
　　画面中央，卡牌大师陡然响起的急促闪现声打断了米勒的解说声，也压盖主观众席上的嘈杂之音。
　　狡诈的扑克大师手臂弯曲，身体周围不知何时已然无数张微小的扑克凝聚成一张致命纸牌。
　　“啪~~”
　　浓缩的纸牌激射而出，打在已经逃回防御塔下的瑞兹身上。
　　瑞兹头顶，瞬间冒出一个大大97数字，宛如鲜血淋漓而成的数字，也抽走瑞兹剩下的全部生命值。
　　瑞兹，死。
　　卡牌大师没再回头多看一眼，悠然自得走出防御塔。
　　“嘶~~~~竟然杀了，最后一张牌，怎么会伤害怎么高？”娃娃下意识的开口，下一秒他就想明白了：“是E技能欺诈魔术的被动。”
　　可是，明明卡牌没有欺诈魔术的被动。
　　突然，米勒惊道：“卡牌大师那一发平A打在小兵身上，不是失误，而是为了刷新出下一发E技能的被动。”
　　解说席上，米勒和娃娃相视一眼，都被震住了。
　　这SUKING，也太细了。
　　谁也没注意到，卡牌A一下小兵，是为了刷出E技能被动，增加致命的被动伤害。
　　观众席上，RNG的粉丝中陡然爆出无边的欢呼。
　　“卧槽，这也太帅了吧。”
　　“好极限啊，我都以为瑞兹要逃掉了，毕竟卡牌攻速太慢，就算跟闪，只能打一发普攻，而正常的普攻，杀不死那个血量的瑞兹。”
　　“可笑，真是可笑，如果那一发平A算失误的话，真是天大的笑话。”
　　官方直播间内，这惊掉众人下巴的GANK，令得刷屏的弹幕早已覆盖整个直播间。

第44章 收割生命的万能牌
　　“我死了？”
　　Doinb目光呆滞的望着身前变成黑屏画面，脸上的笑容光速凝固。
　　直到卡牌丢出那张欺诈魔术的被动牌，他就发觉不妙，但是为时已晚，或者说，没有操作的空间了。
　　闪现用掉，瑞兹也没位移和规避伤害的技能。
　　只是他没想到，卡牌的操作，竟然如此细腻刻骨。
　　FPX替补选手和教练观战区域，战马手一紧，又被那个老阴比拿到人头了。
　　这一个人头，他拿的光明正大。
　　“瑞兹要交传送上线，第一波节奏点，又被他破坏了。”战马脸色紧绷，被卡牌拿一个人头，不是什么致命的大事，但Doinb没传送，节奏点一断，容易影响全局。
　　“一定要及时调整回来，找到突破点啊，我们都相信你，Doinb！”战马双手紧扣，祈祷道。
　　……
　　……
　　击杀的画面渐渐从脑海里远去，观众席上躁动吼叫的人群也重新坐好，一个个却更为期待的盯着大屏幕。
　　RNG的粉丝都将后援牌举的更高，也举的更有底气了。
　　这局比赛，RNG拿下第一滴血，算是开门红。
　　“瑞兹交出传送了。”
　　苏桦扶了扶耳麦，清光中路兵线的同时看到对面防御塔上冒着的红色螺旋，知道瑞兹传送了。
　　“又把他传送逼出来了，好，好，哈哈。”UZI笑的很兴奋，浑身通透舒爽不已。
　　仅仅是打野来GANK，他有锤石的保护，灯笼，绝对有机会操作，逃跑。
　　怕就怕对面中野一起下来，现在没了传送，瑞兹支援可能性小一半，只能等六级后大招支援，但苏桦的卡牌，也同样有大招传送。
　　甚至，传送距离比瑞兹还远。
　　小明：“原来，苏桦说的他也会打支援流战术是这种意思。”
　　注意到UZI不解的眼神，小明忙解释道：“苏桦的支援流战术，就是在线上击杀你瑞兹，让Doinb没法支援，变向等于他支援了。”
　　“还有这种操作？”Letme听着，忍不住插嘴道。
　　他们被小明的解释惊呆了。
　　“嗬嗬嗬~~”苏桦憨厚的笑了笑，羞涩道：“别瞎说，我哪有这么有心机。”
　　“切~~”
　　“嘁~~”
　　“咦~~~”
　　众人齐齐鄙视。
　　再次回城后，买了个红宝石，外加一双草鞋。
　　刚刚为了配合酒桶杀瑞兹，苏桦回城买了个850的爆裂魔杖，身上钱不多，回家主要是为了补充状态。
　　卡牌大师，属于资源紧张型英雄代表，玩卡牌的人，你会发现自己什么都缺，缺移速，缺伤害，缺技能冷却……
　　奈何补刀的钱就那么多，想靠补刀赚钱，早日实现装备自由，压根就不现实。
　　“还是杀人经济涨的快啊。”苏桦感慨一声，眼睛在裸露臂膀，背着禁忌卷轴的光头瑞兹身上转悠两圈，得想办法，再杀一次瑞兹。
　　现在双方都没闪现，绝对有机会再杀瑞兹一次。
　　突然，苏桦目光瞥到瑞兹的装备上，嘴角抽搐了下，心里凉了半截。
　　魔抗鞋。
　　原来死亡一次回城后的瑞兹，直接掏钱买出魔抗鞋。
　　这Doinb，玩瑞兹第一件出魔抗鞋？
　　“噢~~瑞兹回城后第一件装备，魔抗鞋，这是在告诉RNG的中野，你们趁早断了来GANK我的念头。”米勒见到瑞兹出装，感慨一叹，拉长声音道。
　　RNG中野，是法术伤害，还很吃控制。
　　被瑞兹魔抗鞋完美克制，哪怕卡牌已经拿到一个人头，但再想要找酒桶来击杀瑞兹，一样机会渺茫。
　　嗡~~~
　　随着卡牌大师将一个近战兵击杀，提前升到六级。
　　苏桦刚准备开口，突然耳边传来Letme的惊呼声：“人马来上抓我了。”
　　苏桦抬头看了眼上路，Letme的鳄鱼，在对线中被铁男E技能拉回去，这个位置，很难逃了。
　　关键小天的人马开疾步，追杀能力太强了。
　　最终，Letme清光小兵又省了闪现，并没有选择交出很大概率会被追死的闪现。
　　己方英雄雷克顿已被击杀。
　　“人马没有疾步了。”Letme苦恼的拍打键盘金属边，哀怨道：“带疾步的人马，跑的太快了，还有惩戒减速，我就算交闪也不一定能跑。”
　　苏桦安慰道：“没事，大家都习惯了。”
　　“我靠，什么叫大家都习惯了，苏桦你把话说清楚。”Letme不乐意道，你这是安慰还是打击我？
　　苏桦笑了笑，跟Letme稍微放松一下，心弦再次绷紧。
　　局势并不乐观。
　　前期他必须得多杀几次Doinb，等瑞兹这英雄等级上来，伤害高起来，一套就能清掉兵线，到时候瑞兹估计缩在塔下不轻易露面，想碰到他都没机会。
　　“酒桶，再来帮我GANK一次。”
　　本来苏桦还要计算人马支援速度，但人马刚刚抓了一波Letme，用掉所有技能，状态不佳，恰恰给了他们机会。
　　“等我清掉这个F6……算了，帮你GANK要紧。”
　　……
　　“中路，卡牌PING了下瑞兹，是让香锅再次帮忙抓中吗？”
　　当导播镜头切换到野区时，现场所有观众都看到，麻辣香锅打了一半的大鸟，直接丢在一旁，抱着酒桶向中路靠近。
　　留下原地庆幸捡了一条鸟命的大鸟风中凌乱。
　　米勒感慨一叹道：“香锅的风格，什么时候变得这么帮中……”
　　说到一半，他突然意识到什么，现在RNG的中路，是SUKING，而不是小虎。
　　替补选手观战区，小虎的脸色铁青，一言不发。
　　我在场上时，让你GANK一下推三阻四，不是要刷野，就是要打龙，苏桦给你打个信号，连大鸟都不吃了。
　　这其中的意思，他小虎又怎么会不明白。
　　米勒迟疑刹那，道：“瑞兹做出魔抗鞋，酒桶也还没到六级，卡牌和酒桶，恐怕很难杀他。”
　　镜头锁定中，酒桶绕到河道上方，从侧面顶着肚皮灌了口烈酒走出来。
　　卡牌大师直接往前迈出一步，秒切出一张黄牌。
　　但是——
　　距离不够！
　　“又来抓我。”Doinb脸色铁青，操纵瑞兹急速后退。
　　他的瑞兹买的是二级鞋，而卡牌是草鞋，移速追不上瑞兹。
　　“我有减速。”香锅从侧后方GANK的优势显现出来，在最远距离扔出Q技能滚动酒桶。
　　“嘭~~~”落地后酒桶瞬间爆炸，四溢的酒浪伴随着醇厚的酒香，在地面炸开，边缘处命中瑞兹。
　　魔抗鞋的韧性效果下，Doinb瑞兹的步伐只是稍稍一顿，很快便重新恢复速度。
　　但就是这一个刹那，卡牌将距离拉近，头顶被固定般锁定的黄牌，终于丢在瑞兹身上。
　　“啪~~”黄牌打在瑞兹身上，香锅接上EW的普攻，打出电刑的伤害。
　　瑞兹血量，猛然一降。
　　米勒提着嗓子，用紧张的语气快语连珠似的解说道：“酒桶打出QEW电刑效果，SUKING的卡牌伤害很高，万能牌加上被动平A，这次SUKING早早就刷出了E技能欺诈魔术的伤害，能杀死吗？”
　　瑞兹被接连的黄牌定身，肉蛋冲击击飞，却很快恢复清明，踉跄拖着残血逃回塔下。
　　“杀不死，还剩最后一百多滴血，卡牌没闪现，也没被动，就算有闪现有被动也A不死了。”米勒的声音随着瑞兹成功逃回塔下变得放松。
　　这次他特别留意，卡牌再打个被动平A，伤害也依旧不够。
　　他知道，这波RNG的GANK太勉强了。
　　中野都是AP，爆发也不高，靠控制打输出，被一双魔抗鞋克的死死的。
　　嗡————
　　但就在此时，一抹闪耀的亮光以卡牌为中心，席卷四面八方，刹那间，整个地图都被照亮。
　　FPX每个英雄的头顶，出现一颗如宝石般璀璨的巨大瞳孔。
　　大招，命运！！！
　　“逃，能逃掉吗？”苏桦嘴角露出一抹淡淡笑意，手指掠过键盘，目光扫过侧方草丛，仿佛审判命运的天眼，悄然按下。
　　“大招，他开大招，难道想强杀我。”Doinb看到卡牌开启大招的那一刻，直奔二塔而去，随后竟变得疯狂起来：“来吧，来二塔杀我，我不信你能活着走出去。”
　　“我在，他要飞进来，绝对走不出去。”小天的人马也被这个大招惊动，拍马从下半野区赶到Doinb身边，只要卡牌落下来强杀瑞兹，他有把握让卡牌有来无回。
　　以瑞兹的残血人头换取卡牌的满血人头，绝对是赚的。
　　“没落下来。”足足三秒之后，Doinb和小天死死盯着的四周之内，卡牌也没落下来。
　　嗤——
　　突然，一声轻微的破空声响起，仿佛卡牌切割枯草般，三张璀璨的万能牌从左侧野区厚厚的墙壁中穿插而过。
　　中间那张锋锐如刀的黄色卡牌，精准无比从瑞兹喉咙间贯穿。
　　你已被敌方英雄击杀！
　　Doinb望着身上接近150滴血量的生命值，直接被抽空，屏幕化为黑色。

第45章 一秒三转向
　　“他怎么会，在那里！”
　　Doinb见鬼般喊道，看到那三张穿墙而过的夺命纸牌晃过眼帘时，他迅速操纵瑞兹往下走了一步，但还是晚了，卡牌飞行的角度，封死了他所有走位。
　　根本没有任何逃脱走位的多余空间。
　　锋锐的纸牌如刀片般轻而易举收割掉他的生命和灵魂。
　　至始至终，塔下困兽之斗的Doinb和小天，都没有准确看到卡牌真正飞大的位置，只能通过飞行的万能牌，大致判断卡牌飞到了上半野区中靠近二塔墙壁附近。
　　卡牌一开始，就没准备飞到塔下来越塔杀他。
　　鱼死网破，只是他们一厢情愿，从来都不是卡牌的选择。
　　是他们自己把SUKING想的太愚蠢了！
　　“杀了。”
　　金大勇从大屏幕上看到卡牌开大的那一刻，也以为他要飞到塔下杀瑞兹，那大概率会被换掉，六级的卡牌，抗二塔杀人太伤了。
　　况且还有个人马在旁边伺机而动。
　　结果苏桦想的从来都不是一换一，而是要不废一滴生命值，杀掉瑞兹。
　　“这家伙。”金大勇脸上的笑容越来越灿烂，他知道，自己是真捡到宝了。
　　“好狠的SUKING，好准的万能牌！”米勒眼睛里放**光，倒吸着凉气憋出一句话来。
　　冷静，果断，精准！
　　观众席上，RNG的粉丝一个个都站了起来，SUKING虽然选的是卡牌大师这种绵柔的传统法师，但是在对线时展露出的凶猛，给他们的感觉竟丝毫不弱于诡术妖姬。
　　SUKING操作的，仿佛不是一个需要发育的卡牌，而是一个伤害爆棚的刺客。
　　“瑞兹，又死了？”
　　“酒桶，来帮我GANK一下啊。”
　　“香锅，你的打野什么时候这么厉害了？快点来上。”
　　RNG语音频道，瑞兹死亡的消息宣读出来，UZI和Letme等人眼睛都冒着精光，香锅去了两次中，两次都杀了瑞兹。
　　这太令其他路眼馋了。
　　麻辣香锅摇了摇头，他知道这两个击杀，自己几乎没做什么，第一波是苏桦黄牌定住瑞兹后，自己面对一个被晕眩的瑞兹E闪上去打了一波伤害，苏桦绝妙的刷出一个被动E，极限击杀瑞兹。
　　这一波的击杀，纯粹是苏桦对卡牌的理解，飞到上半野区，在一个Doinb怎么也想不到的位置射出三张万能牌，封死他逃跑角度完成击杀。
　　可以说这两波击杀，换了其他打野来，同样能做到。
　　但换了其他中单来，未必能有苏桦这种大局观。
　　当然，这话麻辣香锅没说出来，而是应和道：“行，你们等我，我马上就来帮你们。”
　　FPX语音频道。
　　Doinb被连续击杀两次，气的浑身发抖，他朝小天低沉道：“天，卡牌没闪现。”
　　小天这一波被卡牌戏耍一番，在塔下傻傻守着残血瑞兹，准备将传送下来的卡牌击杀，捡个人头，结果守到最后，只守到瑞兹尸体，连卡牌影子都没见到，怒火早已摆在脸上。
　　抬头看了眼卡牌，回道：“再刷两组野怪我就六级。”
　　六级，是人马一个质变的节点。
　　大招暗影冲击能让人马瞬间拥有团控和位移，还是超远距离。
　　只要他大招放的好，配合瑞兹，抓一个没闪现的卡牌，绝对手到擒来。
　　解说席上，米勒和蛙蛙从卡牌这波击杀中回过神来，局势再次变得平缓。
　　导播的镜头从三路扫过，上路Letme的鳄鱼被击杀一次后，对铁男已经没任何优势，下路UZI和MING也不敢压得太深。
　　虽说UZI和MING对线林伟翔和刘青松占优势，但FPX的战术支援打法已经给下路两人留下心理阴影，轻易不压线。
　　米勒双手紧握，看着屏幕一刻也不敢放松：“这局比赛，前期不到八分钟，已经发生了好几次惊心动魄的战斗。”
　　“今天的观众，都来的太值了。”
　　一分钟后。
　　导播镜头切换到下半野区，河道处，已经点亮六级大招的人马，缓缓踏步而来，不是进河道草丛，而是选择和上一波香锅酒桶GANK的路线一样，选择绕到河道上方。
　　途径野区入口后，小天站在墙壁拐角阴影处等待片刻。
　　“就是现在。”确定卡牌的位置，小天直接开启E技能毁灭冲锋，直奔卡牌屁股踹去。
　　“FPX终于对卡牌动手，卡牌抽出了黄牌。”
　　米勒眼睛一眨不眨，紧盯屏幕，FPX这波GANK，选择在卡牌没有闪现的最佳时机，但就在人马踢上去的刹那，卡牌往侧面后退的同时，秒抽出一张黄牌，打在人马身上。
　　SUKING看上去，丝毫不慌，甚至，还有点冷静？
　　米勒有种错觉，卡牌像是故意引诱。
　　“逃吧，你没闪现，我看你怎么逃。”小天被黄牌晕住，嘴角泛起冷笑，他从后方堵住了卡牌后撤路线，这张黄牌，更像是卡牌临死前无用的挣扎。
　　苏桦视线紧盯着屏幕，控制卡牌前斜向迈出一步。
　　这一步，不仅不是撤退逃跑，反而跟人马拉近距离。
　　人马的大招，产生的控制不是禁锢，也不是晕眩，而是恐惧。
　　恐惧也是控制，与禁锢，晕眩，击飞类控制相比，特殊处在于不会让恐惧对象停在原地，而是四处乱窜，直线逃离人马方向。
　　除此之外，恐惧时间与目标距离紧密相连，目标距离越远，恐惧时间越长。
　　吼~~~~
　　灰色的幽暗马影赫然冲出，整整五匹幽冥之马并驾齐驱，嘶鸣声充斥，急促又嘶哑，宛如地底冲出的怪物。
　　R技能，暗影冲击。
　　“人马的大招恐惧到卡牌，但是这个角度。”米勒愣了下，人马的大招，没有将卡牌恐惧向瑞兹方向逃窜，而是往回逃窜。
　　区别在于，就算恐惧到了，瑞兹EW施法距离，依然不够长。
　　小天看到看到大招将卡牌往回恐惧，脸色猛然一变，“操！”他知道，自己被算计了。
　　“杀不了了。”小天牙齿咬得咯吱响，他这波GANK，只有将卡牌恐惧到瑞兹技能范围，才有可能杀掉卡牌。
　　方向反了，是致命的失误。
　　恐惧很快结束，时间不足一秒，两人之间的距离，太近了。
　　人马打出一个QA之后，残血的卡牌已经回到塔下。
　　米勒睁大眼睛道：“这一波，竟然没杀死SUKING，让他就这么跑了？”
　　“导播可以给下回放吗？”
　　“这也能跑？”
　　米勒话音落下的刹那，大屏幕上镜头陡然切换，刚刚FPX中野这波精心设计的GANK，以慢放的形式再度重现。
　　“就是这里，卡牌看到人马，不慌不忙锁定一张黄牌盯住人马，卡牌和瑞兹都没有闪现。”
　　大屏幕上，在导播缓慢三倍的慢放速率下，卡牌的每一步走位，都被清晰无比的印刻在众人眼前。
　　就在人马被晕眩的短暂时间内，SUKING的卡牌，斜向朝人马和防御塔方向走了两步，随后，立即回头。
　　在人马黄牌晕眩结束的同时，回头迈出去的步伐陡然停滞，再次往防御塔走去。
　　一秒钟之内，卡牌至少转向三次。
　　其中，第二次向下转向的走位，直接误导了小天大招的释放，就是那么一步的距离，让原本应该被恐惧后往下走的卡牌，变成往上走。
　　回放很快结束，但整个电竞馆内，此刻倒吸凉气的声音连成一片。
　　“嘶~~~这SUKING，也太细了吧？”
　　“这走位真是绝了，要不是人马大招范围太大，估计都能躲过去。”
　　“瑞兹，从始至终只有Q技能打到卡牌一下……”
　　解说席上，米勒摒弃耳边的声音，盯着站在二塔之间的卡牌道：“这SUKING，要么就是运气好，要么就是将小天的每一步想法，都提前知道的清清楚楚。”
　　不管是哪种，米勒知道，这波FPX亏大了，人马大招没有拿到人头，接下来一段时间，RNG其他两路都将变得安全无比。
　　这才是真正高手，不仅能在线上自己拿到优势，还能让队友打的无比舒服。
　　真正的顶尖选手给队伍带来的团队效应！

第46章 索命红牌！
　　苏桦视线在兵线和防御塔上扫视了眼，瑞兹和人马快速推掉中路一波兵。
　　这波兵，吃不到了。
　　由打野人马发起的GANK，中单几乎在动手之前才收到信号，苏桦感觉到时，已经晚了。
　　好在这一波危险至极的GANK，最终被他千钧一发的化解了。
　　被人马抓了这一波，苏桦在发育上亏了点，不过相比FPX的中野，肯定还是小赚的。
　　“打野没大了。”
　　RNG语音频道。
　　当苏桦将这句话说出来时，UZI和Letme顿时脸色大喜。
　　“那我下路可以暂时放心了。”
　　“压他们一波。”
　　“我上路也可以安稳吃兵了。”
　　耳机里UZI和Letme兴奋的喊道，对战FPX这种支援战术流巅峰的战队，时时刻刻都得提防，一刻也不能松懈。
　　一开始时，他们担心Doinb利用传送支援4包2，或者直接5包2.
　　Doinb传送被打出来后，又轮到人马升六，上下两路生怕六级的人马携带超远距离团控大招来GANK抓人，没想到，八分钟这个节点，苏桦的卡牌，竟然耗掉了人马的大招。
　　UZI虽然不清楚卡牌究竟经历怎样GANK，但一个没闪现的卡牌，想要从瑞兹和人马这两个英雄手下逃脱，必定不容易，充满惊险。
　　小天的实力他清楚，肯定不会交没有把握的大招，有把握，还是没能击杀掉卡牌。
　　UZI，都有点想站在观众席上看一场苏桦的比赛了。
　　他知道，那一定会让他肾上腺素飙升。
　　……
　　……
　　“卡牌回城了，他没传送，没大招，我有大招，可以趁机GANK下路。”
　　就在此时，FPX众人的耳边，突兀响起Doinb紧迫的声音。
　　“可以，我用掉大招，他们肯定以为我回城了，哪怕越塔都能杀。”
　　小天眼眸精光闪烁，他也出声附和，这波被卡牌秀了，憋了一肚子火气，正愁着无处发泄。
　　下路，是个机会。
　　UZI和MING对线实力强，却喜欢压线，他们FPX最喜欢打的队伍，就是RNG，其他路有点劣势，也能利用支援流战术从下路找回来。
　　这波确定卡牌回家，哪怕越塔都够了。
　　苏桦购买完装备的那一刻，察觉到Doinb的想法，脸色微变，强行冷静道：“下路小心，瑞兹有大招，他们可能要包抄下路。”
　　“包抄下路？”MING听到苏桦的警示，果然就看到中路的瑞兹已经不见踪影，立刻往霞身后缩了缩。
　　他这局使用的是锤石，负责保护UZI，往后退一步，随时准备给UZI丢灯笼。
　　“不能退，如果是4包2的话，他们肯定要越塔，推兵线，别让他们把兵线推进塔。”UZI很冷静，他被GANK次数太多了，无论是RANK还是比赛，三分钟下路打麻将是常态。
　　久病成医，UZI如今的防GANK意识绝对超越LPL所有战队的ADC。
　　这波他们一退，反而被围成瓮中之鳖。
　　解说席上，米勒目光紧盯着屏幕上突然切换到下路的镜头，娜美和寒冰已然开始推线。
　　河道处，瑞兹瞬间开启大招曲镜折跃，圆形的空间魔法将河水分开，碧波荡漾不尽，无尽神秘的空间魔法深不见底，瑞兹和人马两人，已经站在了大招的传送魔法上。
　　光晕流转，两人直接出现在下路后面的草丛里。
　　这个位置，既可以拦住RNG下路逃跑的退路，又能选择绕下去配合娜美和寒冰GANK。
　　无数次的战术研究，FPX中野已经将召唤师峡谷里的每一寸土地都了如指掌。
　　米勒精神也随着FPX这波经典4包2战术瞬间振奋起来：“UZI和MING放弃兵线退回了防御塔内，FPX准备推兵线进来，要越塔了。”
　　“卡牌和酒桶的位置，太远了，霞跟锤石好绝望啊。
　　锤石直接塔下开大了。”
　　电竞馆内，数千名观众心脏都骤然绷紧。
　　咻~~~
　　屏幕上，林伟翔的艾希冰弓瞬间拉满，宛如圆月般弧度凝聚出一柄硕大的魔法水晶冰箭，直射霞而去。
　　砰！！！
　　UZI无处可躲，果断交出闪现。
　　“霞的闪现被打出来了，娜美交出大招了，FPX准备先在防御塔攻击范围外逼出霞的全部保命技能再越塔。”
　　米勒惊叹于FPX的越塔细节，霞和锤石两个人，保命技能众多，还有闪现，就算是4包2，也决不能冒然吃防御塔伤害。
　　FPX的决定，是率先让寒冰和娜美的大招，逼出霞的全部保命技能。
　　4人再越塔，雷厉风行击杀下路双人组。
　　“动手。”Doinb直接走到霞的脸上，EW禁锢住霞，开始配合队友输出。
　　“娜美先抗塔，霞被瑞兹定住了，锤石这一钩，控住了寒冰，暂时打断寒冰的输出。”米勒嘴唇上下翻飞，宛如连珠炮般将画面上小狗和明的危险讲解。
　　治疗！
　　双刃！！！
　　倒钩！！！
　　纵然被禁锢控在塔下，UZI也没有放过任何一个输出的机会，霞的羽毛化为一枚枚致命的恐怖利器，穿透在最近的瑞兹和人马身躯。
　　地上，一片片鲜艳绚烂的羽刀宛如血染，刹那间全部飞回到霞身上。
　　娜美，寒冰，人马全部被定住。
　　“OMG，UZI的这倒钩，钩到了三个人，能借助防御塔伤害反杀娜美吗？给自己加了个口血，没死，娜美闪现出塔了。”娃娃惊悚的语气配合UZI绝境下的操作，令人毛孔扩张。
　　同时，一股凄凉无助之感令人绝望。
　　这是一波4包2，当霞释放所有技能也没能换掉FPX哪怕一个人时，已经注定他们的结局。
　　“嗤~”
　　早已残血的霞被人马一发Q电风扇，抽走最后的一丝生命值。
　　直到临死之际，所有人都能清晰看到，霞手臂依旧努力抬起，那是下达攻击的指令。
　　UZI，还想再射出一枚飞羽，打出最后一发普攻。
　　可惜，生命值消散的瞬间，霞所有的动作都戛然而止，双手无力垂倒。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　UZI咬牙看着面前变黑的屏幕。
　　“还剩下MING的锤石，FPX换了一个瑞兹在抗塔，寒冰的输出，配合人马的电风扇，娜美Q到了，那没了。”
　　米勒无奈的望着塔下的锤石，FPX的抗塔能力明显千锤百炼，瑞兹抗成残血后，又换成人马来抗。
　　锤石的生命和坦度虽然都高于霞，但面对三人的围攻，依旧只撑了三秒左右，被寒冰一发W万箭齐发贯穿身躯，死亡的那一刻，灵魂也随之熄灭。
　　米勒捏紧手指道：“小明也死了，娜美和瑞兹都被防御塔成丝血，FPX完美抗塔……酒桶和卡牌来了。”
　　画面中，导播的镜头左侧，身披棕色披风的卡牌大师和酒桶姗姗来迟。
　　“这个距离，他们根本碰不到娜美和瑞兹，酒桶还有大招，能勉强炸到寒冰，但是寒冰是满血，如果不是炸回来，也没意义。”
　　解说席上，米勒摇了摇头道，他知道FPX这波GANK，大赚特赚。
　　“两个人都没来得及啊，再多撑一秒，哪怕一秒就好了。”
　　“咦，不对，卡牌大师好像还想再追，他的移速够快，好像能追到寒冰！”
　　“真能追上，抽牌了，抽一张黄牌定住寒冰就能换一个。”
　　观众席上，所有的观众目光都死死盯住大屏幕，画面的中央，卡牌大师头顶蓦然出现红黄蓝的选牌标记。
　　只要卡牌抽出黄牌，定住寒冰，配合有大招的酒桶能杀掉寒冰。
　　“不对，SUKING抽了一张红牌。”
　　“卧槽，你抽红牌干嘛啊？黄牌定住让酒桶炸回来就杀了啊，SUKING不是手抖了吧？”
　　“肯定是压力太大，失误了啊！！！”
　　下一秒，每一个观众都清晰的看到，卡牌抽取的，不是致命的晕眩黄牌，而是，一张通艳如血的红牌。
　　RNG的粉丝气的差点断气。
　　连米勒和娃娃都摇了摇头，他知道，SUKING一定是紧张了，一个新人，第一次登台，到现在才失误，SUKING其实已经做得很好了。
　　苏桦目光如电，哪有半点失误的懊悔，他视线锁定在寒冰身上，同时朝酒桶道：“这个位置，直接大招。”
　　手指掠过键盘，在寒冰身旁标记了个信号。
　　麻辣香锅见到苏桦失误的抽出红牌，已经决定放弃，听到苏桦的话，愣了下道：“这个距离，我根本炸不回来，反而会将他炸走……”
　　“快！”苏桦声音响彻，打断他的疑问。
　　“好！”麻辣香锅咬了咬牙，不再犹豫，带着决心大招重重按下，爆破酒桶高高抛起。
　　“就是现在！”
　　苏桦的手指按动，夹在掌心的红牌稍稍慢了爆破酒桶一步，丢向寒冰。
　　“轰！！！”爆破酒桶落地，顷刻间在寒冰身后炸开，酒浪翻飞，巨大的冲击力，将寒冰大力掀飞了出去。
　　“酒桶这个大招，等于是送寒冰安全离开，距离不够啊……不对！”
　　解说席上，米勒的声音陡然停滞。
　　屏幕上，就在寒冰落地的刹那，一张如鲜血般红艳的纸牌，紧随而至。
　　“啪~~~”红牌在落到寒冰身上的瞬间炸开，以寒冰为中心，爆发出高额的群体AOE伤害，将残血的娜美和瑞兹，笼罩其中。
　　敌方英雄唤潮鲛姬已被击杀。
　　double kill！！！
　　整个电竞馆，刹那间死一般的寂静。

第47章 团战！
　　卡牌大师，双杀了？
　　“红牌，是那张红牌，SUKING，不是失误抽出一张红牌。
　　他要的，就是红牌！”
　　突然，观众席上，一个举着RNG灯牌的平头哥一屁股站起来，兴奋的摇晃着后援牌大喊起来。
　　顿时，电竞馆内的所有人都如梦初醒。
　　卡牌大师W，可以在红、黄、蓝三张牌中选取一张，蓝牌的伤害最高，并且拥有回蓝效果，黄牌，拥有晕眩效果。
　　一开始，包括解说在内的所有现场观众，也都以为苏桦的卡牌大师，会抽黄牌，定住寒冰后稳稳击杀。
　　可现在他们彻底明白，苏桦一开始的目标，就不是一个满血的寒冰。
　　而是两个人，抗塔抗成残血的娜美和瑞兹。
　　在刚刚这样的情况下，2个人追4个人，却能思考到这个地步。
　　这等心机，让人骇然。
　　解说席上，米勒吃惊之后，突然道：“这一波，除了SUKING的卡牌的红牌是神来之笔，酒桶大招将寒冰炸到娜美和瑞兹身边，更是绝妙的配合。”
　　“就是不知道这一波的配合，是谁想出来的，要是能听到语音就好了。”
　　米勒和娃娃两人，脸上都露出意犹未尽的期盼之色。
　　可惜，他们不是裁判，听不到这一波的指挥。
　　“等晚上看一波英雄麦克疯就知道谁指挥的了，还有上一局的盲僧W给妖姬假身，晚上八点，相约官网的英雄麦克疯。”
　　“我感觉是香锅，这家伙创造力在LPL首屈一指。”
　　“是啊，这种配合，只有香锅能想的出来。”
　　官方直播间的弹幕上，探究这波指挥的弹幕刷白了屏幕。
　　观众席上，平头哥忽然朝身旁的小魔女和JK少女若有所思道：“我有种感觉，这波骚操作的指挥，是SUKING。”
　　小魔女和JK少女闻言扭头，露出讶色。
　　……
　　……
　　“漂亮，拿到双杀，我们不亏。”
　　不同于观众，UZI看到卡牌抽出红牌，又在耳麦里听到他要香锅炸大的位置时，就猜到苏桦想法。
　　当红色索命纸牌在寒冰身上爆炸时，UZI脸上的笑意再也掩饰不住，荣光满面。
　　本来被塔下双杀有够郁闷，卡牌追回两个人头，令得UZI心里瞬间舒爽无比，六月天吃了哈根达斯般，烦躁的暴动全然消散。
　　小明露出思索之色，看了眼身旁的小狗，实际上，他们刚刚这一波是必死。
　　4包2，卡牌没大招没传送，酒桶又不在旁边，不可能活的下来。
　　如果在之前的比赛遇到这种情况，UZI肯定不会交治疗、闪现，最多就放个大招，在被轮之前象征意义挣扎一下。
　　在必死之际交掉宝贵救命技能，不是喜欢精打细算的UZI会做的选择。
　　但这一波，UZI交了治疗，也交了闪现，交的果断无比。
　　也正是UZI交掉闪现、大招、治疗，正是UZI临死之前都不忘A出每一下普攻，才拖延了足够久的时间，才让FPX的娜美和瑞兹抗塔抗成丝血，给了卡牌和酒桶秀杀时刻。
　　小明有种奇妙的感觉，坐在他身旁的UZI，正在慢慢改变。
　　这种改变不是技术上的改变，而是心态上的转变，UZI不再喜欢那么精心算计每一次细微得失，因为他知道，自己拥有队友。
　　想通这一切，小明莞尔一笑。
　　他觉得，UZI看起来比之前更有人情味儿了，不再像一个无情的对线机器。
　　……
　　……
　　FPX战队语音。
　　林伟翔眼睛喷火的默视着身后的卡牌大师，对于卡牌将他当成传递红牌伤害媒介，双杀队友举动，恨不得锤爆这个卡牌的狗头。
　　有种被人当工具人戏耍的感觉。
　　Doinb脸色阴沉如水，点了个撤退的信号，尖锐道：“这波不能怪你，这SUKING，本来阴招就很多。”
　　“他一直都这么阴的吗？”辅助刘青松看着眼前灰屏，忍不住问。
　　小天对此很有发言权，大吐苦水道：“不是简单的老阴比，是那种，那种很罕见的……老阴比。”
　　虽然不知道用什么形容词来描述，但一想起上一局时的几次被GANK，小天气不打一处来。
　　“不过我们这一波也没亏，至少UZI死了，卡牌大师虽然拿到人头，但他不是刺客，没有秒人的能力。”Doinb说出关键点。
　　虽然被卡牌拿到两个人头，但这波也是2换2，他们整体并不亏。
　　最重要的是，卡牌肥，没有妖姬那般让脆皮后排无时无刻不提心吊胆的震慑力，就算在团战中，卡牌也从来不是那种无解的英雄。
　　苏桦拿到两个人头后，放过FPX残党伤员，眼馋神迷的目送他们拖着残躯离开，主要是追不上了，清掉下路兵线，回到中路再清一波线。
　　麻辣香锅则趁机打掉第一条风龙。
　　这是第一条小龙，时间有点晚了，属性也一般，但移速恰好是卡牌大师这种没位移的英雄所需要的。
　　“帮我拿个蓝BUFF。”
　　连续的战斗，抢夺资源，苏桦一直没拿到第二个蓝BUFF。
　　卡牌大师有蓝牌，但在对线中，一个卡牌如果脑子里一直想的是抽蓝牌回蓝，很容易形成执念，在对面的高手肯定会抓住这个机会。
　　拿到蓝BUFF，苏桦目光又移到峡谷先锋上。
　　他的发育是全场最好的，完全能拿下这个峡谷先锋。
　　主要是自己大招马上冷却，随时能支援，而瑞兹上一波为了配合人马越塔，已经用掉大了。
　　“可惜，这一局金贡选的铁男，没机会抓他。”苏桦皱了皱眉头，铁男大招堪称防GANK利器，真要强行抓，容易出事。
　　拿峡谷先锋最稳妥。
　　香锅知道苏桦的意思，帮忙打了蓝BUFF后直奔峡谷先锋而去。
　　“RNG这边，要拿峡谷先锋了，峡谷先锋一拿，撞掉中塔，FPX的支援流战术就要被破掉了。”解说席上，米勒目光闪动，道出这波关键。
　　FPX的支援流战术独步LPL，RNG第一局就被打的很惨，第二局依靠SUKING的妖姬线上单杀加里奥，野区蹲守打野雷克赛成功击杀两次，才破掉FPX的战术。
　　这一局，SUKING的卡牌大师没法复制妖姬抓崩中野的点菜战术，索性直接拿峡谷先锋破塔，RNG，想要从根本上破解FPX的战术。
　　“RNG想拿峡谷先锋！”Doinb很快也发现这一点。
　　“我大招好了，这条峡谷先锋，绝对不能让。”小天深深知道被对面拿到峡谷先锋的后果，语气坚定道。
　　“我们可以赶过来，还剩二十秒大招冷却，你们稍微拖一下，别让他们打峡谷先锋。”FPX下路也在率先朝着峡谷先锋赶去。
　　大屏幕上，现场和直播间内的所有观众都屏住呼吸，从导播不断切换的镜头中，清晰的看到双方开始朝峡谷先锋汇聚。
　　RNG想拿峡谷先锋，FPX，并不准备让掉，一旦让掉，防御塔被撞掉，他们战术将彻底哑火。
　　尝到上一波包抄下路，轻松击杀UZI和MING甜头的FPX众人，准备开启这波峡谷先锋团。
　　这是双方这场比赛的第一波团战。

第48章 3换3？不！
　　“小狗，你站我后面。”
　　“小狗，你注意我先手。”
　　“小狗，小心对面人马大招。”
　　集合到中路，MING不停的提醒UZI，照看四周潜在危险之处。
　　辅助和射手，是最需要沟通的两个位置，双方彼此的技能，冷却，想法，都要一一说给对方听清楚。
　　曾经UZI在一场直播中形容ADC和辅助的关系，就像是一对热恋中的情侣，必须心身一体。
　　你知我长短，我知你深浅。
　　MING不记得自己一场比赛下来会提醒UZI多少次，但他清楚的知道自身使命，就是要保护UZI，让他能安然站到最后。
　　他记住对手的每一个技能，冷却，时刻不忘提醒UZI。
　　河道，麻辣香锅已经将峡谷先锋打到一大半。
　　“峡谷先锋掉血的速度非常均匀，背后的眼睛刷新就会被打掉一大截。”米勒知道，这一波FPX想来防守，时间绝对来得及，因为峡谷先锋和小龙不同，打小龙，装备好点、差点，打小龙的速度相差极大。
　　对手很难精准估算伤害。
　　但峡谷先锋不是，峡谷先锋主要脆弱点在背后的眼睛上，只有打掉眼睛，才能瞬间打掉高额生命值，而眼睛开阖一次，时间又是固定的。
　　因此，小天能轻易估算出来，香锅要打掉这个峡谷，至少还需要十秒。
　　“十秒，足够了。”
　　“我的大招好了。”林伟翔喊了声，寒冰大招在团战中非常重要。
　　“我没大，但是他们ADC也没大。”
　　辅助刘青松报出彼此关键技能，他们三个大招几乎是同时释放的，寒冰大冷却时间最短，只要100秒。
　　娜美的怒涛之啸，是120秒。
　　霞的一级大冷却时间最长，足足160秒。
　　确定ADC保命技能没好，FPX众人顿时更为兴奋，霞没大招，也没闪现。
　　UZI此刻看起来犹如一块肥沃的处女地，等待他们开垦。
　　只要杀掉UZI，他们赢下团战的概率大大增加。
　　“我找个角度射大招。”
　　当峡谷先锋血量掉到三分之一时，林伟翔控制贴墙的寒冰往后退了一步，这一步，他卡了一个墙壁阴影拐角，消失在RNG视野中。
　　“就是现在！”
　　林伟翔R技能果断按下，冰弓如满月，刹那间激射而出。
　　魔法水晶箭粗大的箭体在半空旋转，碎冰洒落，整个河道飞跃之处尽是雪晶飘落，犹如瑰丽的冰冻银带，‘砰！’魔法水晶箭精准的击中锤石。
　　“先输出锤石！”
　　FPX并没有选择RNG后排为目标，因为那不现实，RNG率先站好位置，C位都站在后面，根本不给他们越过前排开到后排的机会。
　　他们也没想一一定要秒掉锤石，只要能把团开起来，FPX就有自信能赢。
　　嗤~~
　　金贡控制铁男一发Q锤在晕眩的锤石身上，地面碎裂，扬起阵阵铁屑，打野人马在侧面开启E技能寻找大招进场时机，人马在周围徘徊，哪怕不开大招，都威慑力十足。
　　寒冰和中单瑞兹，第一时间都站在最远距离对着锤石一阵狂撸。
　　锤石的血量，很快被打掉一半。
　　UZI，则控制霞趁机打出两枚羽刀。
　　两边的第一次攻击，更像是一种试探，除了C位在输出，打野和上单，并没有交出致命控制。
　　酒桶和人马，都在等待最合适的进场时机。
　　解说席上，米勒死死盯住屏幕，眼球转动，不放过任何一个细节：“寒冰先开到锤石，铁男和鳄鱼同时进场了！！！”
　　语气骤然一顿，变得锐利无比。
　　两支强大战队的交锋，一举一动都充满层次感。
　　双方肩负前排任务的上单同时进场，但Letme鳄鱼的威胁，此刻却要远远大于金贡的铁男。
　　直奔后排而去，哪怕秒不掉后排，也能压迫FPX双C输出空间。
　　“不是只有你有切后排能力！”小天看见鳄鱼二段E冲向自家后排，果断E技能毁灭冲锋配合大招暗影冲击释放，并驾齐驱的五匹幽冥之马仿佛从地狱中冲出，要带走RNG后排双C的灵魂。
　　米勒眼睛瞬间睁大：“FPX这边，人马开大进场了，小狗没闪现没大招，被恐惧了。”
　　“小狗！！！”
　　观众席上，RNG的粉丝瞬间心脏揪紧，“啪！”就在此时，一张金色的卡牌切割空气，旋转飞过数百码距离，直接打在人马身上，直接让人马动作骤停。
　　是卡牌！
　　苏桦的卡牌。
　　“是SUKING的卡牌，一张黄牌定住人马，在配合霞输出人马，卡牌的伤害很高！”
　　米勒望着卡牌一张黄牌晕住人马，又跟上一记万能牌，便打掉人马近一半生命值，不由咂舌。
　　是啊！
　　这不是一个平稳发育的混子卡牌，而是一个线上击杀瑞兹两次，下路支援拿到两个人头的4-0的卡牌。
　　装备栏里，紫色的时光之杖加上以太精魄大小两件法强装。
　　装备领先全场。
　　“霞恐惧终于结束，W技能攻速全开，配合Q技能倒刺又禁锢住人马。”
　　米勒望着血量急速下降的人马，知道以小天的发育，不足以一个人冲进去切杀RNG中野两个后排。
　　这波，小天已经是必死的结局。
　　“嗯？MING的锤石死了。”
　　就在此时，导播的镜头猛然切换，另一边相隔一千码之外的另一片战场，就在小天孤军深入拖住卡牌和霞的同时，FPX四打三已经率先将锤石击杀。
　　香锅的酒桶被铁男关进大招，地图上，只能看到鲜艳的红点正在对蓝点展开猛烈追逐。
　　“锤石死了，酒桶被关进小黑屋，Letme的鳄鱼独自一人面对娜美和瑞兹，寒冰三人。”
　　十分钟的鳄鱼虽然是强势期，但面对三人围殴，点燃、禁锢、减速，各种损招一股脑丢在鳄鱼身上。
　　Letme很快被打成残血。
　　“鳄鱼Q冷却了，红怒Q刮到2个人，回了一大管血，他想在临死之前换掉瑞兹。”
　　米勒呼吸仿佛都随着屏幕上的画面停滞。
　　鳄鱼开启大招后，浑身黑暗物质包裹，宛如死神降临，但这一波，Letme是面对的三个人，以一敌三，这注定是一波有去无回的赴死之战。
　　唯一未知的是，他能不能在临死之前，换掉瑞兹。
　　屏幕上，Letme的鳄鱼，骨刀一下一下，挥击劈砍在瑞兹的光头上。
　　“普攻，鳄鱼已经没技能了，只有普攻，哦~~他最后一发普攻配合大招烫死了瑞兹，但自己也死了。”娃娃长吟一声，屏幕上，鳄鱼和瑞兹几乎同时倒下，极限换掉了瑞兹。
　　另一边，卡牌配合霞击杀掉人马。
　　“RNG这边，是2换1啊，不对，酒桶也被铁男击杀了。”
　　米勒话音未落，铁男的大招结束，残血的铁男和酒桶的尸体从大招里滚落出来。
　　“酒桶被我杀了！”金贡操着浓浓口音的汉语在耳麦里吼道。
　　“啪~~”
　　就在此时，一张金色的纸牌带着锐利的气旋打在他身上，下一秒，万能牌从他身上刮过，铁男所有血量被清空。
　　击杀掉人马后，苏桦和UZI赶来支援。
　　金贡的声音戛然而止。
　　“卡牌WQ一套技能，直接将残血的铁男击杀。”
　　米勒的脸色，随着卡牌第二张关键黄牌击杀掉铁男变得舒缓下来。
　　3换3.
　　这一波团战，RNG跟FPX打成3换3，最终RNG只剩下霞和卡牌，UZI的霞只剩下半血，而FPX，剩下寒冰和娜美。
　　“3换3，这波RNG有点亏啊……不对，卡牌还在追击，距离隔得有点远阿。
　　他开大了？”
　　就在米勒以为这一波团战随着双方3换3结束时，苏桦的卡牌大师，突然开启尘封的大招命运。
　　FPX的双人组寒冰和娜美头顶，陡然出现一颗如黑洞般瘆人的瞳孔，俯视两人，目光阴冷森寒。
　　召唤师峡谷，所有的战争迷雾都被这颗眼球看透。
　　“杀寒冰。”苏桦的声音，也在UZI耳边响起。
　　他没有立刻飞大，而是等下一个W选牌冷却，头顶绚烂的纸牌再次切换时，在地图上选定一个位置，传送出去。

第49章 苏桦的第4张黄牌
　　命运！
　　苏桦很谨慎，他不确定娜美还有没有Q，询问后得到Letme否定答复。
　　“没Q，刚刚给我了。”
　　娜美主升W，Q技能冷却不可能这么快，要十几秒。
　　苏桦目光牢牢盯着两人的移速，寒冰和娜美都只买了个草鞋，速度不快。
　　卡牌R技能选定位置，那是在娜美和寒冰两人之间，“啪~~”落下的刹那，手中的黄牌打在寒冰身上。
　　晕眩。
　　万能牌！
　　再接一发加持欺诈魔术被动的普攻，随后苏桦没有再多A一下普攻，直接开始贴着寒冰走位。
　　“距离太远了，你飞过去，我跟不上。”
　　UZI看到卡牌开大的时候，以为苏桦只是想尝试看有没有机会抓掉寒冰和娜美，但从血量上看，寒冰和娜美血量很健康，卡牌一个人装备再好也秒不掉其中任何一个。
　　想杀，除非他和苏桦配合。
　　以霞的输出，加上卡牌的控制，黄牌定住寒冰才能击杀。
　　苏桦也是这么做的，大招落下之后，黄牌晕眩寒冰。
　　可UZI的霞，在人马的逼迫下远离战场中心，哪怕卡牌黄牌定住了寒冰1.5秒，UZI也无法赶到战场，他跟寒冰之间，至少还差300码距离才能进入输出范围。
　　“我好像追不上。”UZI看到卡牌真的飞上去了，面色一惊，连忙焦急道。
　　他操作细腻，任何绝境中都敢操作。
　　但现在不是操作的问题，他跟不上啊。
　　自己再牛逼，也不能让自己跑的更快点吧。
　　“跟上。”苏桦的声音再次在耳麦里响起，坚定而沉稳。
　　他除了落下的一开始打出的WQA的连招，没有再多A寒冰一下，但鼠标点击地面频率却远高于攻击之时。
　　霞和寒冰之间的距离，神奇的肉眼可见的缩小。
　　更准确的说，是寒冰的移动变慢了。
　　米勒眉头紧张，缓缓不解道：“卡牌选择飞大，但这个距离霞好像跟不上……卡牌只打出一发WQA，他在，卡寒冰的走位？！”
　　突然，他看到了卡牌和寒冰的怪异姿势，人物几乎要重叠。
　　寒冰的走位，宛如抽搐一般走走停停。
　　卡寒冰走位。
　　卡牌之所以没有攻击一下，而是紧贴寒冰的步伐，身位永远只领先他半截，与F6旁边的墙壁，只距离一小步空间。
　　这一小步，仿佛不可逾越的距离。
　　当林伟翔操纵寒冰往后中路塔下逃跑时，自动围着卡牌绕了一个圈。
　　林伟翔也急的满脸涨红：“他在卡我走位。”
　　“我Q好了。”辅助刘青松的话让林伟翔心头一松，娜美Q技能对准卡牌果断迅速释放，水泡凌空落下，卡牌为了卡寒冰位置，没躲掉这个Q。
　　苏桦望着屏幕上被包裹在水泡中缓缓升空的卡牌，双手离开键盘，脸色却轻松无比。
　　因为，UZI的霞到了！
　　他拖了寒冰这么久，就是为了等UZI！
　　两枚艳丽绚烂的飞羽先一步射穿寒冰的身躯，霞W技能攻速全开，一枚枚细微的绒羽化为流光飞射，急促破空之音，打在寒冰身上。
　　林伟翔寒冰往后射出一发W万箭齐发，扇形冰箭击中霞后形成冰裂地面，
　　减缓霞的移速。
　　“再撑两秒，就能逃回中塔。”林伟翔望向中路挺拔耸立，宛如守护石像般的防御塔。
　　娜美果断交出前一秒才冷却的W，治疗寒冰的同时让林伟翔移速加快一小截，更快的逃回防御塔。
　　唰！！！
　　就在他即将踏入防御塔之际，一抹深海蓝色的卡牌出现，是卡牌的W选牌！
　　下一秒，变成黄牌。
　　“啪~~~”
　　致命晕眩的黄牌，再一次打在寒冰身上，紧接着，一发Q万能牌从寒冰身上扫过。
　　寒冰，死。
　　“NICE。”
　　“这个人头给我啊。”
　　“我也想让你，就怕他跑了。”苏桦听着耳边Letme和香锅的喜悦欢呼，对UZI抱怨没拿到这个人头摊了摊手。
　　不能让！
　　他对人头真没那么大执念，毕竟卡牌大师不是妖姬，非要人头不可。
　　但他不打出所有伤害，等到娜美下一波技能冷却，有可能会弄巧成拙。
　　“喔~~卡牌拿到寒冰的人头，这是一波3换4，RNG小赚一个人头，但峡谷先锋，能拿下来了。”
　　米勒的声音在耳麦中拉着意外至极音调。
　　意外，是意外。
　　当FPX开启团战时，率先打残锤石，人马又拖住卡牌、霞双C。
　　几乎所有人都以为FPX要赢下这波团战了。
　　但下一秒，便是卡牌大师一张张致命的黄牌，击溃FPX的防线。
　　谁也没想到，RNG能逆转战局。
　　传送，卡位，第四张黄牌！
　　苏桦卡牌对寒冰的追杀，简直颠覆了他们的想象。
　　这波团战，足足持续了半分钟。
　　最终RNG折损上野辅三人，击杀FPX四名队员。
　　“卧槽，SUKING的卡位也太骚了。”
　　“不是说他是老阴比吗？我怎么感觉SUKING是老骚？”
　　“一共打出四张黄牌，第一张黄牌杀人马，第二张黄牌杀铁男，第三、第四张黄牌，寒冰命碎。”
　　观众席上，RNG粉丝的声音从一开始的紧张，到最后击杀寒冰的欢呼雀跃。
　　苏桦，又是苏桦。
　　这一波FPX开的已经很好，寒冰的大招几乎让锤石没有丝毫作用就死了，金贡的铁男，拖走RNG唯一的团控酒桶。
　　可以说，香锅的酒桶死的极为憋屈，一个控制都没来得及对FPX后排释放，就被铁男拉进小黑屋，用一根比大腿还粗的棒子折磨致死。
　　FPX，可以说占尽先机。
　　但还是败了。
　　Letme的鳄鱼极限换掉瑞兹很关键，UZI的霞没死也很关键，但最重要的，是卡牌团战中丢出致命的四张黄牌。
　　第一张牌阻止人马杀霞，第二张牌杀铁男，第三、四张牌，断绝了寒冰逃跑的希望。
　　教练和替补观战区，
　　金大勇狠狠的搓了搓脸，望着大屏幕喜笑颜开，自言自语道：“团战能打成这样，还真是让我惊讶。”
　　小虎身躯颤了颤，一言不发。
　　“走位卡住寒冰，这很SUKING。”娃娃苦笑着摇了摇头。
　　他在职业赛场上，还真没出现过SUKING这种打法的选手。
　　总能让人猜不到他的想法。
　　至于卡牌没让小狗寒冰的人头，以米勒和蛙蛙的眼力，自然知道当时的情况，不能让。
　　让人头，也得看情况让，有时候让人头不仅没让掉，反而被对手反杀，这种情况，就算在职业赛场上，也不是没发生过。
　　“峡谷先锋。”苏桦点了下峡谷先锋，这波团战，他们3换4，只能算是小赚。
　　但如果再加上峡谷先锋，那就是大赚特赚。
　　不仅能利用峡谷先锋吃镀层，还能破解FPX的支援战术。
　　“啾~~~”
　　伴随着一声悠长痛苦的嘶鸣，卡牌吃掉峡谷先锋。
　　随后，苏桦开启回城。
　　这波他拿到两个头，虽然不能直接合成出巫妖，但再买两个小件却是足够了。
　　“准备推掉他们的中塔。”苏桦走下高地的同时，点了下防御塔。
　　如果说杀人是妖姬荣耀，那么推塔，便是卡牌的使命！

第50章 不可思议的传送
　　“嗤——”
　　红牌。
　　万能牌。
　　苏桦控制快速清掉中路兵线，如今卡牌一个红牌加万能牌，能直接击杀后排兵，前排兵再挨个一发普攻带走。
　　香锅操纵着酒桶站在河道草丛，随后，苏桦释放出峡谷先锋。
　　“嘿嘿，这座防御塔我们RNG要了。”
　　香锅知道对面打野没大招，就算来支援，此刻的战斗力几乎为零，尤其是面对卡牌和酒桶双控中野，靠近一点有可能会被秒。
　　他断定FPX守不住这座中塔。
　　“他们要放峡谷先锋推塔了。”Doinb感受到难以承受的压力，他虽然也在刚刚的团战中拿到了人头，但前期被卡牌击杀过两次，发育还是慢了卡牌一大截。
　　这个峡谷先锋，他要面对酒桶和卡牌两个人的推进，根本无法防守。
　　卡牌和酒桶，两人都有控制，强行防守估计连自己都容易死。
　　这个时间段的卡牌和酒桶，已经不是前期伤害最低中野组合之一，尤其是卡牌大师的装备，彻底化身为夺人命魄的纸牌魔术师。
　　麻辣香锅的酒桶还不是纯肉，是符能回声打野刀的半输出酒桶。
　　“我没大招，过去也守不了防御塔，让了。”小天嘴巴嗡动，憋了一句话回给Doinb。
　　不是他不想帮，而是帮不了。
　　人马这英雄，看起来伤害高，其实更脆，在不出肉装的情况下，都不一定比瑞兹肉。
　　Doinb面色难看，他知道这一波RNG中野对防御塔势在必得，站在后面撸了小兵一套技能，急速后撤。
　　“砰！！！”峡谷先锋撞了一头，卡牌切出蓝牌打在包裹着镀层的防御塔上，配合酒桶拆掉中路一塔。
　　12分24秒。
　　FPX中路一塔告破。
　　“卡牌和酒桶，终于推掉FPX第一座防御塔，这对FPX是个噩耗，没有一塔，瑞兹很难找机会再支援其他路。”米勒抓住关键解说道。
　　和上一局妖姬强势抓崩FPX中野，导致Doinb和小天没时间执行战术不同，这局SUKING和香锅打蛇七寸，抓住支援战术流核心问题，拆中路一塔！
　　防御塔一拆，中单节奏完全掌控在SUKING卡牌手里。
　　米勒瞄了眼往河道走去的卡牌，低沉道：“可以这么说，现在RNG才是支援流打法战队，卡牌对边路的威胁，要远大于Doinb的瑞兹。”
　　米勒和娃娃相视一眼，脸上火辣辣的。
　　刚开始SUKING选卡牌时，包括他们在内，还都对此报以怀疑、不看好SUKING的卡牌能跟上Doinb支援节奏。
　　结果这才十三分钟，瑞兹的一塔都被卡牌拆了。
　　“之前那些说SUKING跟Doinb比支援战术是愚蠢选择的人呢？”
　　“我们苏神不仅能玩得了刺客流，也能玩得了支援流。”
　　“看的我也想去玩一局卡牌了。”
　　观众席上，RNG的粉丝纷纷朝着FPX粉丝方向气宇轩昂道，RNG率先拆掉一塔，连带粉丝也挺直胸脯，高傲对视支持FPX粉丝。
　　屏幕上，中路一塔宛如特殊的信号，摧毁瞬间卡牌和酒桶彻底联动起来，直奔下路而去。
　　“卡牌和酒桶来下了，走，塔不能守。”
　　FPX语音，辅助刘青松高度警惕，立马提醒寒冰。
　　卡牌和酒桶这种稳定双控组合，他们甚至连反打的机会都没有。
　　“FPX这边，下路要放了，好在14分钟已到，RNG只能推塔，吃不到镀层了。”米勒对RNG中野联动速度惊讶不已，中路一拆，立刻转下。
　　人马的大招虽然已经冷却，但中路瑞兹赶不过来。
　　FPX现在急需发育，下路一塔让了反而是好事，不用提心吊胆担忧头顶突然冒出一颗大眼珠子，然后就被莫名其妙塔下4包2.
　　轰~~~
　　下路一塔被拆，苏桦立刻点了下对面野区。
　　“有蓝BUFF，帮我拿一下。”
　　蓝BUFF早就刷新，小天和Doinb一直没来拿。
　　“中下两路防御塔都掉了，RNG要入侵FPX野区了，卡牌吃个蓝，太舒服了。”
　　米勒目光在小地图上扫了眼，果然也从RNG上半野区找到小天的人马。
　　娃娃惊叹道：“FPX队员经验老道，小天知道野区守不住，直接入侵RNG上半野区，换野区。”
　　小天身为FPX的战术核心，找到最正确的选择。
　　趁着RNG四人在下推塔，小天一刻不停奔袭RNG上半野区。
　　他的发育，一直都没落下。
　　FPX单纯掉一座防御塔而已。
　　经验，等级，并没有亏。
　　甚至，他这一波还有可能有人头收获。
　　击杀掉魔沼蛙之后，小天抬头看了眼正在跟铁男对线的鳄鱼。
　　突然。
　　大屏幕上，导播镜头陡然切换，原来是拆掉下路防御塔，收下蓝BUFF的那一刻，卡牌进入草丛，直接开启传送。
　　传送目标，上路一塔。
　　米勒眼睛睁大，吃惊的望着这突如其来的一幕：“SUKING的卡牌，突然传送到上路一塔，他要干什么？GANK铁男，应该是传送到三角草丛包抄铁男才对……”
　　米勒和娃娃相视一眼，皆看到彼此眼中疑惑不解之色。
　　观众席上，数千位现场观众，也目光牢牢盯着防御塔旁传送落下来的卡牌大师。
　　SUKING的卡牌，一落下来，仿佛掉线般站在防御塔旁一动不动。
　　不是GANK！
　　GANK，不可能传送到自家防御塔上，SUKING没这么蠢。
　　米勒狐疑的看着屏幕，正在等待卡牌的下一个举动时，卡牌大师开始W选牌，贴墙往前迈出一步，依旧藏匿在战争迷雾中。
　　卡牌并没有确定选牌。
　　而是任由红黄蓝三色卡牌轮着跳动，仿佛在等待什么。
　　米勒突然精神一震，惊声道：“不对，是FPX打野人马要来GANK鳄鱼。”
　　“卡牌，是来支援鳄鱼的。”
　　“他在等小天的人马！！！”
　　大屏幕上，就在卡牌落下一秒钟之后，右侧河道处，FPX的人马，已经直接开启E技能毁灭冲锋，FPX的上野显然沟通过，要趁着RNG四人在下推塔之际，GANK一波鳄鱼。
　　“我骗掉他的E，你直接恐惧他。”金贡一发E断魂一扼，果然，Letme鳄鱼交出E技能横冲直撞，他虽然单挑不过鳄鱼，但配合人马，绝对能稳杀鳄鱼。
　　鳄鱼身上没只有一个提亚马特加小木槌，两人配合的好，甚至能秒掉鳄鱼。
　　吼~~~~
　　人马大招暗影冲击直接对准鳄鱼前方一步的距离释放，恐怖的冲击波伴随着幽冥马影，冲向前方一千码的范围。
　　“中了！”小天脸上露出热切笑容，大招还没落地，就知道大招恐惧到了鳄鱼，不仅恐惧到了，还是将鳄鱼恐惧向铁男方向。
　　堪称完美的大招。
　　“嗯？什么！”
　　大招冲向前方，眼前本来本战争迷雾笼罩之处也豁然开朗，突然，一个熟悉无比的身影，悄然浮现。
　　卡牌此刻头顶的选牌，恰恰轮转到黄牌。
　　“好久不见。”苏桦露出两排洁白的牙齿，笑着打招呼，手中的黄牌却毫不迟疑打在人马身上，将其晕眩在原地。
　　“我靠！！！”
　　在每一个观众看来，人马宛如自投落网般主动接上金色纸牌。
　　“这也，太帅了。”
　　台下，小魔女如宝石般明亮的眼睛里仿佛倒映着满天星般璀璨，鲜艳粉嫩的小嘴张成O型。
　　早早就做出魔抗鞋的鳄鱼很快从恐惧中解除，红怒W配合卡牌高额的伤害，人马被一套斩杀。
　　“他不是在下路？！！！”小天望着眼前陡然化为灰白的屏幕，愤怒的吼道。
　　但是，没人能回答他。
　　————————
　　（求推荐！今天推荐票少了点，三千一晚上没睡好觉，难受。）

第51章 UZI：明你去跟卡牌
　　人马一死。
　　金贡铁男拔腿就跑。
　　小天一脸黑线，牙齿咬得咯咯作响，他气的头晕目眩：“这个卡牌，怎么会在这里？”
　　他不是在下路推塔吗？
　　卡牌还拿了蓝BUFF！
　　他回城不要时间吗？
　　从泉水走到上路，不要时间吗？
　　两段路加起来，成千上万码的距离，怎么可能刚推完下路他，卡牌就出现在上路。
　　只有一个可能，卡牌根本就没回城，而是直接传送到上路。
　　但是，卡牌传送来支援这一步，他跟金贡动手前就想好，一旦卡牌传送就让Doinb瑞兹同步传送来支援，3打2，怎么都不可能输。
　　而且传送有四秒延迟，四秒足够他跟铁男联手打残鳄鱼，就算卡牌到时候传送下来，让铁男开大关残血鳄鱼，1V1拿下鳄鱼狗头。
　　杀掉鳄鱼后，他们俩再联合传送过来的瑞兹，FPX甚至能形成3打1连卡牌一起带走。
　　这是一波利用RNG四人拆下，他能想到最完美的战术。
　　可小天根本没想到，卡牌早就在鳄鱼身后等他，那不断切换的选牌说明，卡牌传送下来的时间，甚至比他动手之前更早一点。
　　“这怎么可能，我还没动手，卡牌就已经猜到我们要GANK上路？”
　　小天理清楚这一切，不禁面露骇然之色，难以置信道。
　　我要GANK你上路，结果我还没动手，你就已经到了？
　　说得过去？
　　卡牌不是打野！
　　如果卡牌大师是打野，提前反蹲倒也正常。
　　你SUKING是中单啊。
　　最关键的点在于，卡牌是交传送来反蹲的。
　　小天听Doinb说过SUKING喜欢乱交传送，但也不至于这么离谱吧？
　　还没确定，只是猜测他会来GANK鳄鱼，就把传送交了？
　　“野区肯定有RNG视野，他们看到你了。”此时，金贡一边后撤一边提醒道。
　　幸好我溜得快。
　　小天皱了皱眉头，这个肯定性最大，他虽然开了扫描，但保不齐RNG野区有隐蔽视野。
　　不需要看到他，看到野怪被打掉，就能确定他的位置。
　　这一波，他吃了哑巴亏。
　　被对面眼睛看到，那就没办法了，小天只能认栽。
　　……
　　……
　　“真叫卡牌预判到了，这一波，纯粹是SUKING的预判，RNG上半野区没有视野看到小天。”
　　解说席上，米勒和娃娃两人对视一眼，导播镜头重放了这一波人马GANK路线。
　　清掉RNG上半野区视野后，全程开启扫描直奔河道，一路上，只有河道草丛里有一颗真眼，但在人马被看到之前，卡牌已经传送下来了。
　　时间也对不上。
　　回放画面的最后，无头骑士人马看上去宛如一只无头苍蝇，撞进卡牌攻击范围。
　　“笑死了，真·无头骑士。”
　　“帅，SUKING的卡牌大师，给我的感觉真是一位丝滑的切牌大师。”
　　“操作，游走，GANK，动作看的太舒服了，有种独特的韵律。”
　　官方直播间，本来卡牌的惊人预判，提前传送，因为无头骑士人马脑淤血般的马踏黄牌操作，反而变得异常滑稽。
　　从大屏幕上看，卡牌大师每一次优雅的攻击，红黄蓝三色牌选择，万能牌的释放，手臂轻甩的动作与身躯契合，非常有韵律，有种赏心悦目的美。
　　卡牌大师，属于那种玩的好的话，看起来非常养眼的英雄。
　　最顶尖的卡牌，用丝滑两个字形容毫不为过。
　　“幸亏有你在。”Letme也惊出一身冷汗，心有余悸道。
　　Letme在上路随时严阵以待，一旦对面在下路开团，他就立刻传送下路支援。
　　谁知道FPX的人马不知道什么时候绕到上路，目标竟然是他。
　　要是没卡牌这个传送，他必死无疑。
　　苏桦笑道：“选卡牌，不就是支援么，不会支援，不如玩刺客。”
　　Letme嘴角抽了抽，你这岂止是支援，FPX快气炸了吧？
　　他身为职业选手，当然清楚的知道这波卡牌提前传送是多么精髓，绝对是神来之笔。
　　同样的，这一波两人配合击杀人马过程也充满惊险，如果他们秒不掉人马，等瑞兹传送下来，有可能两个人得要遭重。
　　转头看了眼从容补刀，仿佛一切都没发生过的卡牌，Letme忽然觉得，自己从来没打的这么放心过。
　　绝境之中，亦有队友。
　　“拆掉上路一塔。”苏桦没跟Letme磨磨唧唧的寒暄，第二条峡谷先锋和小龙快刷新了，上路一塔对他们拿小龙或者峡谷先锋都有帮助。
　　塔下，金贡本来想利用防御塔和还有大招守一下，结果被卡牌一张黄牌加万能牌打掉一半血，果断溜了。
　　防御塔放掉问题不大，死一次他就真崩了。
　　米勒：“上路一塔也掉了，这样的话，FPX三座一塔全部被拔除，这一局，FPX已经有不小的劣势了。”
　　FPX的支援流战术时刻保留创造奇迹的可能，但局势对FPX越来越不利。
　　“RNG这边，要先拿小龙，这还是一条风龙，双风龙的移速，对SUKING的卡牌太友好了。”娃娃点了点头，忍不住说道。
　　小龙的属性，纯粹看脸。
　　有的时候脸黑，能连刷四条跟阵容不搭的巨龙，这一局，风龙让卡牌很舒服。
　　“峡谷先锋。”
　　随后，RNG拿下第二条峡谷先锋。
　　FPX语音频道。
　　Doinb听着耳边传来峡谷先锋被击杀，脸色凝重道：“防守，我们阵容反手很强，就算给他们个峡谷先锋也拆不了塔，等三件套，再跟他们团。”
　　“先利用二塔防守，再找机会抓落单的。”刘青山也附和道。
　　他们有娜美，有寒冰，还有铁男和人马，远距离控制技能众多，只要能找到机会，绝对能逆转局势。
　　苏桦拿到峡谷先锋，原地开启回城。
　　瞥了眼分布在二塔下防守的FPX五人，露出一缕笑意：“准备严防死守么。”
　　严防死守，面对那种团结冲击一路的阵容，的确有效。
　　但他的卡牌，是一个单带英雄。
　　“锤石，你跟着我，UZI和酒桶去中，Letme继续去上。”苏桦朝MING低沉道。
　　“跟你？”MING听到苏桦的指令，犹豫了下，第一时间想的是拒绝。
　　倒不是他不想，而是他还有UZI要保。
　　守护UZI是他早已铭记于心的职责，这局FPX的阵容对后排冲击威胁极大，虽然卡牌也是C位，但MING潜意识里觉得保护UZI更重要。
　　无数次比赛中，UZI也多次语重心长的嘱咐，团战一定要保护他。
　　现在跟卡牌走了，UZI万一被强开抓死了，他会感到自责。
　　“MING，你去跟卡牌。”纠结之际，UZI的声音催促响起，那迫不及待的语气让MING有几分陌生。
　　他想问一句，自己是不是听错了？
　　让我跟卡牌？
　　这还是那个他熟悉的UZI吗？
　　“你不是说一定要保护你……”
　　“局势不一样，你就把SUKING当成我，我有大有闪，他们抓不死我，酒桶保护我就行了。”UZI挥了挥手，打断MING的声音，跟MING之前认识的UZI判若两人。
　　小明苦笑，只得照做。
　　仔细想UZI说的没错，霞虽然也没位移，但最起码还有个大招能躲伤害。
　　苏桦的卡牌，才是全场最容易被针对的那个。
　　“RNG这边，要打122三路分带战术了。”
　　“咦，MING的锤石，竟然离开了霞，跟在SUKING的卡牌后面。”观众席上，米勒望着屏幕上的画面，惊奇不已道。
　　印象中，MING是几乎不会离开UZI跟在中单后面的啊。
　　小虎盯着大屏幕上的画面，脸颊抽动，一言不发。
　　你们都变了！

第52章 一切尽在卡牌中
　　“他们要分推。”
　　FPX战队，Doinb、Tian和林伟翔等人也看到地图上三路分工，井然有序的RNG队员。
　　“峡谷先锋在卡牌身上。”Doinb打开卡牌TAB属性面板，望着映入眼帘的时光杖，巫妖之祸再加两个无用大棒，一个秒表，这才十八分钟，SUKING的卡牌，已经两个半大件。
　　18分钟，170刀，7个人头。
　　装备堪称豪华。
　　Doinb甚至怀疑，如果不是第三件灭世大帽太贵，一般般的法强装，卡牌都已经拿出来了。
　　“卡牌现在的装备太好了，人头多，补刀多，镀层吃的也多，还有被动多跳钱。”
　　下路林伟翔的艾希看一眼卡牌的装备心惊肉跳，根本不敢靠近。
　　目前卡牌有两种出装，一种是苏桦这种全法强打爆发，另一种是前两件法强装，第三件转火炮，利用火炮攻击距离主打控制。
　　苏桦这局发育爆炸，出全法强威慑力太过恐怖。
　　只要卡一个欺诈魔术的被动，WQA就能秒一个脆皮。
　　除了没位移外，伤害已经不弱于一个发育良好的刺客。
　　“下路，守不了就让了，防守高地。”Doinb看着下路道。
　　“可惜，那锤石跟在卡牌后面，有灯笼随时能救，要不然我传送下去，有机会能击杀掉卡牌。”Doinb心想着。
　　他跟RNG交手过多次，也很少看到MING会脱离UZI，去保护其他路。
　　啾~~~~
　　突然，卡牌释放出了峡谷先锋。
　　“他们放峡谷先锋了，二塔不要了。”刘青松急忙道。
　　下路二塔，FPX只能让掉。
　　嘭！！！！！！
　　怪兽一般的峡谷先锋撞在防御塔上，立刻将二塔生命值轰击掉一大截。
　　随后卡牌一发蓝牌，配合一个普攻，拆掉二塔。
　　“RNG这边，利用峡谷先锋拆掉了二塔，还要继续逼高地，高地应该能撞一下……但是，卡牌大师没准备继续推高地，FPX上中都有传送，人马有大有疾跑，往高地上深入，的确太危险了。”
　　米勒欣慰的看了眼苏桦的卡牌直接后撤，没有贪图高地塔。
　　FPX上中传送大招都在，冒然深入，绝对要被抓死。
　　卡牌伤害再高，面对FPX全员有控制的阵容，也得小心翼翼。
　　但下一秒，他眼睛圆睁。
　　“不对，卡牌开大招了，抽出黄牌，他飞的是，中路！！！”
　　导播的镜头，猛然切换到中路，谁也没想到，苏桦的卡牌拆掉下路二塔，后撤进草，直接开大飞中。
　　米勒脸上的欣慰之色僵硬住了。
　　娃娃眼神闪烁声音激烈道：“他要联手霞和酒桶杀瑞兹，但是人马就在瑞兹旁边啊，越塔杀瑞兹恐怕要让自己陷入危险之境。”
　　屏幕上，FPX中路二塔下，一圈由红黄蓝三色扑克围成的卡牌之环缓缓开启，仿佛连接另一片时空的空间之门，那是卡牌大招落点选择的位置。
　　越塔，越二塔！！！
　　“他找死。”小天的人马，一直蹲在在瑞兹旁边，这波卡牌和锤石在下路放峡谷先锋他都没去支援，就是担心RNG霞会配合酒桶越塔杀瑞兹。
　　没想到，RNG这波会三个人来越塔杀瑞兹。
　　赌对了！
　　“我有大招，先秒掉卡牌！”小天大吼道。
　　Doinb隐隐觉得不太对劲，但已经来不及思考，扑克组成的彩色圆环首尾相连，卡牌悄然落下。
　　实际上，卡牌从开大到选定传送位置落下时间非常迅速，不超过2秒！
　　“就是现在。”
　　小天控制人马，大招直接对准卡牌落下的位置释放，这是一个预判，只要卡牌落下来，就会被恐惧，接上瑞兹的伤害，秒一个脆皮卡牌，绝对足够了！
　　“中了！”小天眼望人马大招暗影冲击召唤出来的五道马影结结实实的从卡牌身上穿过，咧嘴一笑。
　　但很快，他察觉到异常。
　　没有他想象中卡牌大师在大招恐惧下慌乱奔逃的画面，苏桦的卡牌，不知何时已经化为一抹金色的雕塑，手臂依旧保持扬起，保持着丢牌的动作。
　　是金身！
　　落地金身！！！
　　小天脸上的笑意凝固，耳边仿佛响起卡牌大师那略带嘲笑般的声音：一切尽在卡牌中。
　　“卡牌落地金身，躲掉人马的大招，最关键的是卡牌丢出了黄牌。”
　　米勒忍不住急吸了口凉起，他一口气解说太久。
　　LPL解说团队中有一位以一口气解说出名，在一场比赛差点被带走，但不是米勒。
　　这一波，激动的米勒感同身受。
　　“砰！”
　　香锅的酒桶抓住瑞兹被晕眩的机会，晃动肉肚顶了上去，跟上控制，UZI早已放开手脚，一枚枚彩羽化为凌厉飞刀，切割在瑞兹身上。
　　倒钩！！！
　　黄牌晕眩结束，酒桶击飞结束的刹那，飞射出去的羽刃急速倒回，瑞兹闪现来不及释放，被控到死。
　　嘭！！！
　　下一秒，酒桶大招炸开，将用掉大招的人马直接炸了回来。
　　苏桦在卡牌进入金身后，一直观看UZI和香锅的操作，虽然他们三个冒险越塔，但当他的卡牌丢出黄牌按出秒表的那一刻，胜负已经定下。
　　UZI射手打输出的每一次攻击都凌厉凶狠，香锅的酒桶指东打西，击飞瑞兹，炸回人马。
　　当他从金身状态恢复时，人马血量已经只剩下不到三分之一。
　　“能杀，都能杀。”香锅眼睛里充满兴奋神色，脸因为激动而变得通红。
　　万能牌！
　　卡牌一个轻飘飘的万能牌，收走人马全部血量。
　　“卧槽，这个落地金身，帅啊。”
　　“你以为我要推下，其实我要越塔杀你们家中单，这才是卡牌的精髓，偷人流打法，硬碰硬正面对抗，那是莽夫英雄。”
　　“你以为我传送下来吃你恐惧在第一层，其实我落地金身躲恐惧在大气层。”
　　观众席上，RNG的粉丝脸上笑开了话，落地金身虽然不是什么能让卡牌一打五的操作，但观赏价值极高，尤其是这一波，苏桦的卡牌，落地的刹那金身，躲掉人马恐惧的同时丢出了黄牌。
　　很极限。
　　快半秒，黄牌丢不出去。
　　慢半秒，要吃人马恐惧。
　　不偏不倚，不多不少，这份控制度，极难把握。
　　拿到人马击杀，苏桦控制着卡牌优哉游哉走出二塔攻击圈：“拆掉中路二塔，高地也能拆了。”
　　人马和瑞兹都是12级，复活时间高达40秒。
　　二塔推掉，直捣黄龙。
　　“让了，中路高地让了，等我们复活。”Doinb直到中路二塔被推掉后，才从防御塔碎裂的坍塌声中回过神来。
　　这一局，他感到一股深深的无力感，这种令人挫败的无力感，都是来自SUKING。
　　从对线，到团战，从支援到GANK，他的每一步都被卡牌吃的死死的。
　　“FPX，要输了。”
　　“是很难翻盘了。”
　　“中路高地也要掉，高地，超级兵营一掉，RNG将会完全掌控比赛局势。”
　　观众席上，FPX的粉丝，也个个脸色难看，情绪低落。
　　他们喜欢FPX，并不是因为FPX战队有多少明星选手，相反，FPX战队除了中单金咕咕有点人气外，其他位置选手人气极为一般。
　　甚至不如一些战绩垫底的人气选手。
　　他们喜欢FPX战队，纯粹是喜欢他们敢打敢拼的风格，以及极致支援流战术在逆境中创造的翻盘机会，那种不管领先还是落后时迸发的无穷激情打法，才是他们喜欢FPX的原因。
　　但这一局，FPX没有打出这种激情。
　　严格来说，苏桦上场的这两局，FPX都没打出核心战术。
　　不是他们不想，而是有心无力。
　　仿佛群狼遇见狮王，FPX的战术执行人Doinb和小天，被克制死死的。
　　轰~~
　　中路高地被推掉后，超级兵营，也被推掉。
　　地图上，RNG四人直接转下，搜刮下半野区。
　　米勒摇摇头道：“RNG推掉中路高地，野区也清扫一空，这样的话，FPX真的难了。”
　　娃娃刚想说话，突然看到FPX复活后的瑞兹和人马，连带下路寒冰和娜美四人，直奔上半野区而去。
　　“FPX集体抱团……瑞兹开启大招，传送目标…是大龙圈，FPX想要RUSH大龙，最后一搏了！”娃娃目光紧紧盯着屏幕上瑞兹光滑如镜面般大招传送的画面，失声惊道。
　　FPX，要最终一搏！

第53章 赛后采访
　　时间刚刚来到二十分钟，RNG还没来得及再大龙圈里留下视野，只有河道草丛有个眼睛能看到大龙圈门口，但FPX五人乘坐瑞兹大招直接传送进大龙圈，没有被视野发现。
　　整个电竞馆，刹那间静谧死寂，所有FPX的粉丝都屏住呼吸，睁大眼睛看着FPX这突如其来的绝境一搏。
　　20分钟，大龙刚好刷新。
　　原本他们觉得这一局FPX就要被这么慢慢蚕食，但FPX，并没有放弃。
　　不仅没放弃，他们还要主动出击，趁着RNG推掉下路进入野区清野、回城之际，打大龙。
　　置之死地而后生。
　　“FPX战队这阵容强度绝对足够的，只要能拿下大龙，逆境翻盘的几率很大。”米勒也被惊动了，心头热血沸腾，这才是FPX，那支奇迹之队。
　　他们阵容，从上单到辅助，都有伤害，五个人打大龙，速度很快。
　　娃娃：“主要看RNG这边，会不会发现，如果没发现，真的会被偷掉。”
　　……
　　……
　　屏幕前，苏桦在香锅和UZI两人热情的帮忙下，拿下蓝BUFF。
　　一般情况，UZI‘失手’点掉蓝BUFF是很正常的，但今天他A了两下早早就退后，旋即准备回城补充装备。
　　“嗯？”苏桦控制卡牌一发万能牌拿到蓝BUFF的刹那，面色微变。
　　这FPX，还真是胆大心细，趁着他们转下野区搜刮资源的时间打大龙，如果他们拿完资源后回城补充装备，再晚几秒去大龙圈，这条大龙，真要被偷掉。
　　“不太对劲，他们可能去打大龙了。”
　　就在苏桦准备开口之际，出人意料的，香锅忽然率先说道。
　　诧异的看了眼香锅，苏桦没想到香锅竟然这么敏锐，能在这么短时间内猜到FPX可能去打大龙，这份意识，不弱于他多少了。
　　UZI听到香锅的话，立马中断回城：“走，去看看。”
　　“他们阵容偷大龙速度很快，都过去。”MING和Letme也被一语惊醒，如果FPX真的在偷龙，他们回城后再走过去，有可能真会被偷掉。
　　RNG众人顿时直奔大龙圈而去。
　　米勒：“RNG好像察觉到了，都在赶向大龙圈。”
　　大龙圈内，FPX五人已经将大龙打掉三分之一。
　　“打不掉了，RNG的五个人都过来了，FPX可能要走不掉。”
　　解说席上，娃娃和米勒两人都知道这一波对FPX很不妙，RNG竟然在没有视野的情况下，发现了FPX打大龙。
　　“他们发现我们了。”Doinb看到视野中出现的鳄鱼，卡牌，锤石，顿时心沉入谷底。
　　他多么想再来个大招，将队友都送回去。
　　“别急，先让大龙打他们一会儿，把大龙圈围起来。”香锅看着视野中逐渐清晰的大龙圈，FPX五个人鬼鬼祟祟贴着大龙正在围殴大龙。
　　好家伙，如果不是他发现及时，这条大龙真就没了。
　　围住唯一的大龙口，跟大龙形成包饺子的姿势，将FPX五人包在里面。
　　等到大龙血量掉到一半以下。
　　“先打最外面的铁男。”苏桦快速道。
　　虽然他们现在有优势，但这波没有回程更新装备，FPX的阵容团控、伤害都不低，冒然进入有很大风险。
　　说话指挥的同时，控制卡牌开启W选牌。
　　一张黄牌精准打在铁男身上，苏桦知道，对他们威胁最大的就是铁男，铁男能将酒桶关进大招，这波如果让他得逞，FPX很有可能真抢到大龙。
　　“SUKING的卡牌，直接定住铁男，很聪明啊，知道铁男想关酒桶，锤石跟上控制，霞再跟上倒钩，铁男被秒了。”
　　米勒一边解说一边惊叹，RNG这边，虽然发现FPX在大龙，但苏桦并没有丝毫慌乱，黄牌丢给威胁最大的铁男，随后金贡被跟上控制，大招都没开出来，直接被秒了。
　　铁男一死。
　　FPX剩余的四人犹如风雨飘摇中的四片轻舟，前有大龙毒液攻击，后有RNG五人如狼似虎，随时冲上来包饺子。
　　“不能后退，只能拼掉大龙，拿下大龙BUFF，能逃几个算几个。”小天快速在耳麦中做出抉择。
　　逆风偷大龙，本来就是风险与收益并存，只要能拿下大龙，他们就算跑掉一个也能接受。
　　米勒：“FPX战队想要拿命换大龙，香锅冲进去了，霞直接开大招输出。”
　　屏幕上，FPX四人的血量迅速下降，但是，没人后撤一步，他们甚至没有还手，所有的输出都打在大龙身上，要在死亡之前抢到大龙。
　　“不好说，大龙血量快见底了，FPX所有人都挡在人马前面，替打野挡伤害，让他抢大龙。”
　　“娜美开大了，寒冰也射大了。”
　　哗啦啦~~~
　　屏幕上，刘青松控制娜美手臂抬起，重重挥动法杖，一股波涛汹涌的海浪拍打向RNG众人，瞄准酒桶释放。
　　寒冰射手拉满冰弓，魔法水晶箭打在酒桶身上，化为冰晶炸开。
　　FPX，想尽一切办法阻止RNG众人靠近，只要能为人马再争取几秒钟时间，他们就有机会拿下大龙。
　　“啪~~~”
　　就在此时，一张旋转切割的蓝色纸牌蓦然而止，打在人马身上。
　　人马超过三分之一的血量，直接被抽空。
　　观众席上，FPX的粉丝目光死死盯着丢出这张断绝他们一切翻盘希望的绝命蓝牌，目光择人而噬。
　　是SUKING的卡牌！
　　“人马死了，卡牌的蓝牌伤害好高，大龙被香锅一发惩戒拿到了。”
　　米勒根本跟不上画面中发生的团战，解说的声音戛然而止。
　　画面中，FPX众人相继倒下，寒冰和娜美虽然交出闪现闪出大龙圈，但被酒桶大招直接炸了回来。
　　UZI的霞两枚飞刀杀掉残血寒冰和娜美，拿下一波三杀。
　　“结束了。”
　　解说席上，米勒和娃娃绷紧了一整场的神经，随着这波足以决定胜负的团战彻底放松。
　　团灭加大龙，FPX没有任何再翻盘的机会。
　　当RNG携带这兵线和大龙BUFF一波推掉FPX基地时，解说席上的米勒才郑重宣布道：“让我们恭喜RNG战队，拿下关键决胜局，2-1击败FPX。”
　　娃娃：“今天的三场比赛，FPX第一场完美发挥战术，但从第二场RNG替补奇兵SUKING登场后，FPX竟然丧失了团队化学反应，太可惜了。”
　　导播的镜头切换，RNG战队选手站起来和FPX战队众人一一握手示意。
　　米勒接到导播提示，收起笑容道：“今天我们的赛后采访是SUKING和麻辣香锅。”
　　“请导播将镜头交到采访区。”
　　当苏桦和香锅走到一块印刻满战队图标的广告牌前，早已准备好的长枪短炮对准两人。
　　“是不是比坐在比赛席上还紧张？”香锅笑着问道。
　　赢下这场比赛，香锅也是心情大好。
　　每次采访他都心情很好，因为那意味着RNG赢了比赛。
　　苏桦耸了耸肩，表示还好。
　　观众席上，RNG的众多粉丝已经从座位上站起来，离得近的踮着脚尖往采访区探头查看。
　　当苏桦和香锅的特写出现在大屏幕上时，电竞馆里爆发出惊呼。
　　“RNG，RNG，RNG！”
　　“香锅，香锅，我要请你吃麻辣香锅！”
　　“SUKING，SUKING，我爱你！”
　　热情的粉丝在喊，口号不尽相同。
　　几乎没有人离开，喧闹的氛围依旧在延续，他们期待赛后采访。
　　就在苏桦等待之际。
　　眼前蓦然一亮，一个拿着话筒，身穿职业OL裙，白皙笔挺的大长腿款款迈动，满脸笑容的轻熟女主持人走到眼前。
　　余震阿姨。
　　余震对着镜头蓦然一笑，唇边脸腮，泛起动人风情。
　　“首先恭喜RNG战队获胜，今天SUKING和香锅两位选手发挥的都很好，尤其是SUKING，第二局妖姬，第三局卡牌，分别拿到两次MVP，你们两也在比赛中多次打出过精彩配合。”
　　“盲僧W妖姬假身，红牌配合酒桶大招接力双杀……今天的第一个问题，请问这些操作的指挥是谁呢？”
　　余震的第一个问题，便令得全场观众的声音戛然而止，这也是他们最期待的问题。
　　所有人的目光，瞬间都盯在香锅脸上。

第54章 十万块
　　指挥？
　　香锅听到余震的问题，立刻想起苏桦的话，一抬头，来自四面八方许多双凝视在他脸上的好奇目光。
　　貌似，大家都对这个问题感兴趣。
　　他瞥了眼身旁悠哉悠哉的苏桦，笑道：“本来我们战队都是大家一起指挥，声音比较乱，现在是SUKING在指挥。”
　　“SUKING在指挥？”余震俏丽明艳的脸蛋露出讶色，一个新人才加入RNG，打第一场就担任队伍内的指挥角色？
　　她连问道：“也就是说，那几次的GANK，几次绝妙的配合，都是SUKING在指挥？”
　　“都是SUKING在指挥？真的假的？”
　　“盲僧W妖姬假身，酒桶大招带红牌炸寒冰，都是SUKING的战术？”
　　“香锅应该说打团时候是SUKING在指挥，W假身，酒桶大招送红牌双杀，肯定是香锅指挥的啊。”
　　观众席上，RNG有粉丝议论，分析香锅话的意思。
　　不是他们不信任SUKING，而是香锅曾经在赛场上打出过多次名场面，这次连续出现多次名场面，他们第一时间，自然而然将指挥归纳到香锅头上。
　　镜头中央，香锅点了点头，笑着肯定余震的猜测：“是SUKING，其实那两波，我本来准备放弃的，如果不是SUKING坚持，估计也打不出来击杀。”
　　“如果没成功，估计就饭堂见了。”
　　“真是SUKING指挥的？”
　　“我靠，我好像成了SUKING的粉丝了，感觉比赛结束的好快，不够看啊。”
　　“SUKING直播吗？想去看SUKING直播，这家伙直播一定好看，骚操作太多了。”
　　RNG的粉丝肯定不觉得苏桦的操作有多阴，那明明是骚好不好。
　　余震阿姨将惊讶埋在心里，眼睛转动，转而朝苏桦问道：“接下来一个问题我们要问SUKING，这是你第一次打比赛，就遇到实力很强的FPX，请问你有压力吗？赢FPX有什么感受？”
　　苏桦笑了笑，望向镜头方向摊了摊手，仿佛心有余悸道：“压力肯定有啊，毕竟我也没想到教练会派我上场，本来以为我们要输的，赢FPX战队，都是队友的功劳，我也没做什么，随便打打他们就带我赢了。”
　　“随便打打……”
　　“Doinb哭的比猴子还惨。”
　　“这局还是随便打打，苏神认真打起来有多强？”
　　“明明是骚话，不过，他好骚啊，我想看他直播。”
　　官方直播间里，比赛结束后热度正在快速下降，但也有些人还没离开，听到赛后采访简直笑喷。
　　采访结束后，苏桦和麻辣香锅告别余震阿姨，回到休息室。
　　“干的漂亮。”金大勇和黄泽鸣，分析师魏海早就在等着了，当然，还有小虎。
　　金大勇对于RNG赢下这场比赛无疑是最兴奋的，教练的压力很选手不同，选手赛前压力再大，一旦打起来，比赛会让你暂时忘记压力，但教练坐在台下，每一秒都是煎熬。
　　这场RNG赢了，无疑能让他们在季后赛中多抢占一个好的名额。
　　小虎迈动千钧重的步伐，缓缓走到苏桦身边：“苏桦，你的中单很强。”
　　苏桦知道小虎未必是真的甘心将中单让给他，但这个时候，大家身为竞争者，说恭维的话太假了，人家也未必爱听。
　　“大家一起为了战队努力，其他的交给教练。”苏桦拍了拍小虎的肩膀。
　　比赛结束，但他们想轻易离开赛场恐怕不容易，虽然有球员离开通道，但各大战队为了让战队显得有人情味，每次比赛结束，都会放一小批粉丝等在后台，安排签名，合影的事迹。
　　苏桦在粉丝群中，看到几个熟悉的身影。
　　“SUKING！”平头哥见到人群中的苏桦，立刻举起后援牌疯狂挥动，少女小缘和若若姐也在旁边。
　　苏桦单肩背着外设包，姿势痞帅，招了招手道：“哈喽，下次一起看比赛。”
　　“下次一起看比赛。”平头哥兴奋的吼道。
　　小缘和JK少女忙提醒他道：“你不是来要签名的吗？”
　　“签名，对，签名。”
　　苏桦摆摆手，嫌麻烦道：“签名太累了，大家合张照算了，拿去发朋友圈装逼比较方便。”
　　RNG的粉丝被逗笑了，他们还没见过说话这么直白的选手。
　　最终跟众人合影一张，苏桦走上队伍的大巴。
　　连续三场比赛，众人早已饥肠辘辘，心神俱疲。
　　“回来了，快坐下，就等你们回来开饭了。”
　　回到基地，宿舍阿姨十分清楚这时候队员最需要一顿温热可口的饭菜，麻利的将做好的菜肴端上饭桌，由于队伍里选手来自不同省份，每次做菜，做饭阿姨都会按照各地口味都做几道。
　　MING拿了两双筷子，两个碗，自己盛了一碗，帮UZI满满盛了一碗。
　　回来后UZI就咯吱一声坐在旁边饭桌上，没有动的力气。
　　200多斤的漫天肥羽葛优躺瘫坐在椅子上。
　　麻辣香锅拿着碗筷等在后面，一边等一边敲击碗筷：“干饭人，干饭魂，干饭人是人上人。”
　　由于赢了比赛，队内氛围、选手和教练都将笑容挂在脸上，这顿饭苏桦和基地众人吃的无比香甜。
　　吃完也没在训练，洗个澡趴在床上倒头就睡。
　　第二天早上，日上三竿，苏桦揭被而起。
　　打开手机，苏桦发现微信里有好几个消息没回。
　　小兔子乖乖：哥，你还有钱用吗？我这个月零花钱也攒下来给你吧？
　　“哥，今天放学听尤梨说学校有两个男生为了追我还打架呢（吐舌/），你们男生都这么暴力吗？”
　　“老实交代，你有没有为女生打过架？哼（生气/），让我发现我就告诉老爸。”
　　“哥，老爸的身体好像不是太好，刚做完全身检查，医生说有血压和血糖都很高，要吃降压药，还要吃脑血栓的药，药不能停。”
　　“哥，这边住院好贵啊，一天要三百多，爸想出院了，妈坚持让老爸住院。”
　　“哥，我昨天偷偷听到爸妈说的话了，咱家好像快没钱了。”
　　“哥，……”
　　苏桦关闭手机，头疼的揉了揉脑袋。
　　从妹妹苏颜韵的消息看来，苏政华的身体不是一种病，而是好几种血压，血糖方面的疾病，这种情况一旦加重一种病状，苏政华就会有生命危险。
　　虽然苏桦对父母感情很淡，甚至还没有妹妹亲，但他也不希望看到苏政华身体出问题。
　　“咚咚~~”
　　就在这时，有人敲门。
　　“苏桦，醒了没？”MING的声音。
　　“什么事？”
　　苏桦朝门口喊了句。
　　MING回：“罗经理喊你，有事。”
　　当苏桦洗漱好，吃完早餐来到经理办公室时，罗浩已经在等着他了，手里还抱着签约那天的英短，指着椅子笑眯眯的说道：“苏桦，坐。”
　　看得出来，罗浩心情不错。
　　“罗经理，你找我？”
　　苏桦不知道罗浩找他什么事，但昨天RNG赢了，应该不是什么坏事。
　　罗浩右手扭开抽屉钥匙，从里面拿出一张银行卡放在桌子上，推到苏桦面前：“这是公司给你办的银行卡，用你的身份证办的，里面有10万块钱，算是你预支的工资，密码是123456，记得去改下密码。”
　　预支的工资？
　　苏桦心中一凛，他还从来没听过战队会预支工资。
　　只有一个可能，昨天他上场后，带领战队让一追二击败FPX的比赛，起到效果了。
　　“呼~~”猜测大概缘由，苏桦心中暗舒了口气，不管怎么说，这十万块钱，对现在的他是雪中送炭。
　　“谢谢罗经理帮忙。”苏桦恢复过来后，朝罗浩道谢道。
　　罗浩笑着拍了拍苏桦的肩膀，道：“好好打，战队不会亏待你的，平常的训练，也不要落下。”
　　“战队在RANK排名上的奖励，你都知道了吧？”
　　苏桦点点头：“我知道。”
　　“行，希望你能拿到RANK榜的奖励。”罗浩期盼道：“这份奖励，我们战队是很愿意选手去拿的。”

第55章 苏琴，张宇
　　走出办公室，苏桦没着急回去训练，查了查地图位置，直奔基地最近的一家建行。
　　“我在基地，吃住都不花钱，留2万日常花销，请客吃饭什么的应该够了，其余的先寄回去吧。”
　　苏桦沉思了片刻，将手里战队预支的十万块做个简单分配，父亲苏政华还在医院，应该比他更需要这笔钱。
　　自己这对父母，貌似连个医保都没。
　　看病都报销不了。
　　他们的工资也不高，父亲就是个普通打长工的木匠，母亲以前在商场里上班，后来年纪大了就不好找工作了。
　　培养两个孩子，家里的积蓄应该花的差不多了，自己看个病，住个医院都舍不得，父母对待孩子，当真是不遗余力。
　　摇了摇头，苏桦听到手机导航语音提示，已经到银行了。
　　……
　　……
　　南京市人民医院。
　　住院部一间干净洁白的病房里。
　　今天是休息日，医院探病的家属比平常要多不少。
　　苏政华坐在病床上，妹妹苏琴正在床边剥橘子，狐疑道：“哥，我还是觉得苏桦说的不靠谱，哪有公司会给一个大学还没毕业的人直接开50万一年？”
　　“你想想看，我们家小宇是一本毕业，在学校表现又好，还在学生会担任过副会长，拿过学校奖学金，三轮面试后才拿到15万一年。”
　　“苏桦二本还没毕业，估计是被骗子骗了。”
　　这两天，在苏琴的追问下，苏政华把苏桦的事说了出来，苏琴听到后，第一反应是苏桦被人骗了。
　　她不像苏政华小学毕业后就辍学打工，苏琴一直上完大学，毕业后回镇上进入中学当老师，见识认知远比苏政华广博，她根本不信有公司会给一个刚高中毕业的孩子50万一年，工作还是打游戏。
　　打游戏这种不务正业的娱乐，在苏琴看来，甚至不能算工作。
　　后来她越想越觉得可疑。
　　苏桦百分百被人骗了。
　　椅子上，张宇正襟危坐，有意无意道：“我现在还属于新员工，经理说了，干三年后表现好能给我提成办公室主任，工资也能提一档。”
　　“至于还没毕业就50万一年的，百分之百是骗子，跨国公司都给不了这么多。”
　　苏琴看向儿子，脸色立即舒缓不少，满眼都是满意之色。
　　随后，又转头目视苏政华，严肃道：“哥，苏桦是我亲侄子，不管怎么样，我不能看他进火坑。”
　　苏政华愣愣接过黄橙橙的橘子，这两天他自己不是没想过可疑之处，但人家就在自己面前打的电话，还说的那么高级，又是公司，又是基地的。
　　苏政华虽然听不懂，但莫名觉得很厉害。
　　现在虽然听到妹妹苏琴的怀疑，苏政华不由嘀咕了下，但心眼里，苏政华还是更相信儿子苏桦。
　　张宇站在一旁扶了扶眼镜，笑道：“舅，这年头骗子骗人的手段越来越高了，前不久一个骗子集团把一家跨国公司都骗了。”
　　苏政华脸色微变，张了张嘴嗫喏说道：“不能吧，他们骗苏桦干嘛？我们家也没钱。”
　　“那哪能说得准，也许是骗进传销，强迫替他们干一些违法犯罪的勾当，现在国家正加大力度打击青少年违法犯罪，可不能让苏桦走上犯罪的道路，这孩子一辈子就毁了。”
　　苏琴越说语气越严厉，站起来冷冷的催促苏政华：“哥，你把苏桦电话打通，我来跟他说。”
　　苏颜韵在一旁听不下去了，搅动手指嘟着小嘴道：“姑妈，我哥是去打电竞，不是普通游戏，那是新兴产业呢，像你这样的老……老师不懂。”
　　苏颜韵差点想说老古董，还好话说到嘴边改过来了。
　　真要把老古董三个字说出来，苏琴保不齐要跟她老师打招呼给孩子多给发两套三年模拟，五年高考。
　　一旁的张宇不喜欢打游戏，对这方面也没关注。
　　但他已经打定主意苏桦50万一年的工作不靠谱，于是开口道：“打电竞，其实没出路，我们学校对面的大专就开设了电竞班，结果学生毕业后连工作都找不到。”
　　“平白无故虚度三年青春。”
　　“这种事，其实家长的责任还要更大点，孩子沉迷游戏，肯定想去电竞班，家长要有明是非，监管到位的职责。”
　　苏琴顿时抓住教科书般的案例，大声道：“听到没有，哥，苏桦再怎么下去就废了，你要是不管，我来替你管。”
　　说着，苏琴凌厉的站起来，就要拿苏政华的手机去拨号。
　　“妈，你小声点，这里是医院，大声喧闹影响不好。”张宇皱了皱眉，左右看了眼提醒道。
　　“对，小声点，还是我儿子觉悟高，老妈我一时着急差点望了。”苏琴动作慢了下来，但还是要拿苏政华手机。
　　一直坐在旁边没说话的孟晓彤这时开口了，朝苏颜韵低声道：“你姑也是担心小桦，既然这样，颜韵你打个电话给你哥吧，趁着你姑和小宇哥都在，让他们看看，你哥是不是被人骗了。”
　　苏颜韵嘟囔着不情不愿的拿出手机，随后拨通苏桦电话。
　　将手机开启外音。
　　嘟嘟嘟~~~
　　不一会儿，电话接通，能听到电话那边声音很嘈杂，貌似周围还有不少人在说话。
　　“喂？找我什么事。”
　　旋即，里面传来苏桦略显疑惑的声音。
　　“请239号顾客来3号窗口办理业务~~~”
　　就在这时，苏桦听到广播声音，低头看了眼号，刚好轮到他。
　　“哥，不是我要打电话找你，是小姑和小宇哥要找你。”苏颜韵连忙问道：“你在哪呢？”
　　小姑？
　　小宇哥？
　　苏桦印象不深，也就不再多想，回道：“我在银行，战队今天刚预支了十万块工资，我准备自己留2万，剩余的8万汇过去，你记得去银行帮妈取出来，告诉爸，让他安心待在医院，养好身体再出院。
　　哦，对了。
　　你刚说小姑和小宇哥找我？我先去转钱，你让他们先等等。”
　　吧嗒~~~
　　说完，电话挂了。
　　苏颜韵茫然的抬头，望着一脸吃惊之色的小姑苏琴和张宇。
　　苏政华正坐在病床上，上半身崩的笔直，双手抓住被角，显然心里不平静。
　　孟晓彤张大嘴巴道：“我刚听小桦说……”
　　张宇突然脸色一变，道：“本来我还不敢确定，现在已经能确定苏桦被人骗了，等一会儿，苏桦肯定会打电话回来，说银行转钱要手续费，让你们先打一万块钱……”
　　滴~~~~
　　就在这时，苏颜韵手机响了下。
　　“快打开看看，是不是告诉你要先打钱过去，如果真在银行，诈骗团伙不敢明目张胆打电话，肯定是要通过发短信操作。”张宇连忙提醒道。
　　苏琴：“对，还是我儿子头脑转的快。”
　　孟晓彤和苏政华被这么一说，顿时也急了，催促道：“颜韵，快点看看是不是你哥发短信要钱。”
　　苏颜韵慌了神，连忙打开手机。
　　张宇和苏琴，孟晓彤三人连忙伸脖子看向手机屏幕，太远看不到的苏政华也拱着屁股看向这边。
　　您有一条未读短信。
　　张宇道：“果然是短信操作……”
　　这时，苏颜韵点开短信，四人清晰的看到——
　　“交易提醒：您的账号尾号0841收入80000.00元（中国工商银行）交易方式：转账，时间：5月6日10:24.”

第56章 距离王者只差50点
　　“搞定了。”
　　转账结束后，苏桦松了一口气。
　　本来单纯的转账不必去柜台，在ATM机上就能操作，但苏桦还顺便改了密码，又开通了网银，将所有方便程序都开通。
　　只能在柜台办理。
　　好在这边比较偏僻，上午人也不多，时间不长就弄完了。
　　打开手机，上面是苏颜韵发来的短信。
　　“哥，钱收到了，我们都数了好几遍，真的是8万，你太牛了，你都不知道刚刚老爸扬眉吐气的样子。”
　　“哥，小姑和小宇哥刚刚可尴尬了，我早就看不惯她们说话的样子了，就知道贬低别人，哼，我哥比小宇哥优秀多了。”
　　“哥，你们在哪里比赛啊，我也想去看。”
　　苏桦这才想起来，刚刚貌似苏颜韵说小姑和小宇哥找他有事，发了个信息过去：“我事情办完了，他们找我什么事？现在可以说了。”
　　小兔子乖乖：“（捂嘴笑/），还说啥呀，小宇哥当场就找个借口离开了，脸都涨红了。
　　小姑还在医院，你千万别打回来，太尴尬了哈哈。”
　　苏桦觉得莫名其妙，也没兴趣多问，挠了挠头道：“行，钱收到就行。”
　　钱已经打过去了，其他事跟自己就无关了。
　　“先安心准备考试，想看我比赛，就争取考来魔都。”苏桦回了条信息，将手机揣进兜里。
　　放好银行卡和收据，苏桦回到基地。
　　训练室里，众人都在。
　　金大勇看到苏桦笑着点头：“回来了？”
　　苏桦也点头回：“嗯。”
　　金大勇好像是正好在等他，招了招手道：“有件事跟你说一下，跟我来一趟。”
　　苏桦不知道什么事，但看金大勇的神情，应该不是什么坏事。
　　来到会议室，金大勇敲了敲桌面，示意他坐下。
　　“苏桦，你对直播有什么想法？”金大勇问。
　　“直播？”苏桦心里一突，看来金大勇找他，是因为直播的事。
　　直播这一块，苏桦不是没想过，但他清楚，肯定不能自己随意做主。
　　而且，找他做直播的平台，肯定也看重了他RNG战队选手这个身份。
　　金大勇见到苏桦沉思，笑着道：“只是有平台找过来，因为你是后来加入的，没有跟RNG的战队约绑在一块，所以，有挑选的空间。”
　　“不过，这件事不易高调，战队不希望你们在直播上花费太大的时间。”
　　“不希望我们在直播上……”苏桦愣了下，随后就豁然开朗了。
　　确实。
　　战队的目标，利益，肯定不是为了选手直播多捞点钱，背后老板看重的是电子竞技这块新星产业和产业影响力。
　　直播太多会影响选手实力，容易分神，心思杂乱。
　　所以战队对名下选手直播，一直处于进退两难的地步，既不舍得完全放弃这一块的收益，也不希望选手沉迷直播，影响战队成绩。
　　金大勇也没说太多，拍了拍苏桦的肩膀道：“苏桦，这件事我就跟你提个醒。”
　　“真要确定下来，应该还需要谈几轮。”
　　“而你能做的，只有一件事，那就是争取在每次登场的比赛中，发挥的更加耀眼。”
　　“这不仅会提升你的知名度，也有利于战队为你争取更大的直播合同。”
　　“成绩，是一名职业选手最大的财富。”
　　成绩，是职业选手最大的财富。
　　苏桦回味了金大勇的话，虽然金大勇有借助直播灌鸡汤的嫌疑，但他说的也没错。
　　下午的时候，金大勇召集众人开了一次队内会议，除了回顾上一场他们对战FPX时一些失误，还有细节上不完美之处。
　　主要问题集中在第一场，毕竟后面两场RNG都赢了。
　　闻名于世界的大魔王曾经有句话总结的好：赢了什么都是对的，输了说什么都是借口。
　　小虎和香锅，都被金大勇教育了一顿。
　　第二场、第三场的时候，香锅又被夸回来了，小虎……小虎没了。
　　后面，则是应对RNG的下一场对手，OMG战队。
　　没错，就是那支由gogoing，无状态，灵药，伞皇，以及诺夏组成的五星OMG。
　　黑暗势力的大名不仅传遍整个LPL，在LCK那边，也是风头无两。
　　上一世，苏桦对OMG这支战队记忆犹新，甚至比后来拿到过S赛冠军的几支战队都要深刻。
　　因为在上一世，OMG是第一支中国战队在S赛上3-0横扫韩国队伍，为中国战队狠狠扬眉吐气了一把。
　　身为英雄联盟粉丝，那种喜悦，很难用言语说明。
　　苏桦没想到自己会对上这支战队。
　　目前，RNG在积分榜上排在中游，排在前面的战队个个都是精兵悍将，OMG积分排在RNG之前，绝对不是好惹的存在。
　　尤其是中上野组成的三叉戟，威力强劲，所向披靡。
　　就在RNG开会研究OMG之际。
　　OMG战队基地，高大的楼层上，OMG战队那黑暗色调极为浓郁的队标矗立在上方，显得压迫感十足。
　　OMG基地，密不透风，极为神秘。
　　一张长方形圆桌左右两侧，坐满了OMG战队选手，从首发到替补，个个面色严肃，盯在前面一个LED的壁挂大屏幕上。
　　坐在最前面的，是一张刀削斧凿，棱角分明的黝黑面孔，深邃的眼神，让他显得勇莽脸上透着几分锐智，OMG的核心灵魂人物，带头大哥gogoing。
　　屏幕上播放的，正是昨天RNG对战FPX战队的视频。
　　OMG战队教练TT拿着激光笔点道：“这是昨天RNG击败FPX关键的几波操作，第一波，就是三级的这单杀，新人SUKING单杀了Doinb。”
　　“虽然FPX打的是团队支援流战术，Doinb选的都不是操作型英雄，但三级被单杀……”
　　教练TT没再多说，而是将画面快进到下一波：“这里，FPX率先发动中野联动，将妖姬打残，结果妖姬和盲僧来了波骚操作，被打出分身后真身不动装假身，让假身去吸引FPX中野进塔。”
　　“最骚的是这里，打野盲僧的W给了假身。”
　　屏幕上，伴随着TT脸上严肃的表情，RNG中野拿下双杀。
　　随后，TT又截放几个关键的画面，妖姬深入野区高地草丛，只身蹲守打野雷克赛，河道姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　一波波令人意想不到的操作放出来，OMG战队的会议室，除了屏幕上播放游戏录屏的音效，寂静无声。
　　直到2、3两局全部结束。
　　无状态率先开口，言简意赅道：“这个中单，很厉害，不是操作，而是他的想法，他总能比Doinb多想一步。”
　　灵药也紧随着道：“我们跟RNG的比赛，一定要针对这个中单，他是RNG战队前期的节奏点。”
　　大哥沉声道：“是要针对一下，最好能多设计几个战术，在前期就杀他一次。”
　　……
　　……
　　RNG战队。
　　苏桦丝毫不知道自己已经被下一场比赛的对手盯上，列为重点针对目标。
　　到了下午的时候，苏桦已经登上韩服账号，开始排位。
　　“呼~~”
　　这局比赛，打的还真艰难，好在我们最终赢了。
　　苏桦甩了甩手臂，这局比赛整整打了40分钟，由于双方下路差距太大，前中期一直是劣势。
　　好在苏桦成功将局面拖到了后期，队友装备起来后，他又指挥队友趁机抓死对面打野，最终拿下大龙终结比赛。
　　苏桦已经注意到，随着他的连胜场次增多，对手越来越强。
　　想赢，也越来越难。
　　看了眼胜点，目前他距离最后一名王者，只差不到50分。
　　“还差50分，只要上王者，保持到结束，就有五万奖金，如果能进前十的话，每进一名，增加10万。”苏桦目光贪婪而炽热的望着屏幕上的胜点，仿佛看到了跳动的RMB。
　　微微休整，苏桦点击进入下一局排位。

第57章 对面是Jackeylove！
　　进入王者，已经成了苏桦的执念。
　　别的不说，光是那五万奖励，就让他眼馋。
　　今天上午，RNG预支了10万块工资，一大半都汇给父亲苏政华看病，剩下的给母亲补贴家用。
　　预支的工资，也就在苏桦手上过了一圈。
　　苏桦还是很穷。
　　“嘭！！！”
　　就在苏桦沉思之际，屏幕上忽然弹出排到选手的提示。
　　“这局，我是射手？”
　　苏桦看了眼位置，补位射手。
　　随着他的连胜开启，系统匹配的对手，实力已经越来越强。
　　比如上一局，他就差点输了。
　　这一局竟然给他补位。
　　还是射手这个很看操作和不确定因素很多的射手位置。
　　队伍中，有两个是拼音组成的ID，应该是国人选手，能打到这个段位的，肯定不是普通人，职业选手或者主播居多。
　　“卧槽，是SUKING？”
　　辅助选手明显是国人，而且关注职业比赛，看到苏桦的ID就认出来了。
　　Ailuoli：“是苏神本人吗？”
　　“嗨，低调。”苏桦打了个招呼，虽然嘴上说着低调，但心里还是颇为窃喜。
　　毕竟被陌生人认出来的感觉，很爽。
　　Ailuoli：“没事苏神，其他位置都不是国人，他们看不懂拼音的。”
　　苏桦：“……”
　　要不要这么现实，我不是真的想低调啊。
　　能被人认识，干嘛要站如喽啰？
　　“苏神，昨天的比赛我看了，打的很好，下一场打OMG要加油，别让三叉戟起来。”辅助玩家显得很热情：“要不要我跟中路帮你要一下位置？ADC你不行吧？”
　　“呵呵，没事。”
　　苏桦拒绝了辅助的想法，让中单来打ADC，还不如他来打。
　　苏桦如今有系统的帮助，只要不是选那种纯粹靠操作的ADC，打什么位置，影响没那么大。
　　随手扳掉一个蜘蛛，1，2楼分别拿下上单劲夫，打野男枪。
　　苏桦想了想，直接锁定ADC戏命师。
　　“苏神要什么辅助？”
　　“来个擅长的就行。”苏桦笑道，戏命师这版本属于万金油，配什么辅助都不弱。
　　苏桦以前也玩过这个英雄。
　　很快，双方阵容全部确定。
　　苏桦所在的蓝色方：上单杰斯，中单卡牌，打野男枪，下路是他的戏命师配合辅助婕拉。
　　对面红色方，则是上单腕豪，中单沙皇，打野盲僧，下路是卡莎配合女坦。
　　选定完毕后，苏桦将符文调试成射手通用的征服者符文。
　　辅助：“对面ADC是jackeylove，这下麻烦了。”
　　“jackeylove？”苏桦愣了下，随后才反应过来，排到jackeylove了？
　　“让我补位就算了，还排到jackeylove。”
　　这下苏桦有点凝重了，jackeylove，在射手这一位置，号称是UZI的接班人。
　　不管这话是真是假，能被冠以这个称号，jackeylove的实力肯定是有目共睹。
　　“好在选的是戏命师，这英雄就四发子弹，QWE三个技能，都不是那种需要极限操作的。”
　　苏桦很快冷静下来，定神思索道。
　　首先自己选择的英雄很好，不是那种非常吃熟练度的，而且，伤害也不低。
　　戏命师的伤害，非常高。
　　尤其是对线能力，比一般的传统AD都要强。
　　有系统的帮助，未必就不能打。
　　当然，能不能赢，还得看双方辅助的实力，以及打野会不会帮忙，苏桦也没底。
　　……
　　……
　　鲸鱼TV。
　　国内最大的直播网站，鲸鱼TV签约了一众大牌主播，囊括职业选手，天才路人，以及青训队员、绝活哥等耳熟能详的玩家。
　　IG战队，也是签约在鲸鱼TV旗下。
　　今天IG战队并没有比赛要打，战队成员，当家下路选手jackeylove，也是按照跟粉丝的约定，开启了直播。
　　屏幕的右下角，一张长相清秀白净的脸庞，三分稚气未脱，妥妥的阳光少年，出道级别的小鲜肉，坐在基地里。
　　“今天晚上答应大家的直播开了，先立个FLAG，今晚打一波10连胜好吧。”
　　jackeylove扫了眼弹幕，随意的说道。
　　“王者局十连胜吗？不亏是你，jackeylove。”
　　“我感觉有点难啊，得看对手吧，如果排到特别猛的对手，十连胜就难了。”
　　“jackeylove打排位就是虐菜好吗，他如果想赢，四打五都能赢，又不是没在4打5赢过。”
　　jackeylove粉丝众多，在RANK排位中，jackeylove确实堪称无敌，能在线上就打崩对手。
　　“咦，对面的ADC，好像是SUKING啊！”
　　“真是SUKING，但SUKING不是中单吗？也许是粉丝，不一定是本人。”
　　“我去查一查他的战绩，可能是补位，兄弟们等我。”
　　就在载入游戏时，jackeylove的直播间内，不少观众注意到了对面戏命师的ID。
　　很快，去查询的直播间管理回来了，
　　“卧槽，真的是SUKING，他之前玩的都是中单。”
　　那位直播间的管理一边说，一边露出不忍之色。
　　他在心里已经默默心疼SUKING100秒。
　　很明显，SUKING这局是补位了。
　　补位就算了，还遇到了天选之人jackeylove。
　　这不是摆明了LOL系统要吃他的分吗？
　　“SUKING？”
　　Jackeylove皱了皱眉头，FPX和RNG的事也就是昨天的，他没关注昨天的比赛，因此也不清楚其中缘由。
　　“这个SUKING，很厉害吗？”jackeylove随便问了句，他倒不是很在意，就算遇到UZI，自己不会多么恐惧，更别提是一个从没听过的选手。
　　“中单很强，但是ADC，估计要被你血虐。”直播间一位管理道。
　　jackeylove摇了摇头，原来是个中单。
　　心底涌起的期待感瞬间又消散的无影无踪。
　　不是他看不起别人。
　　而是————
　　位置不同，差别非常巨大。
　　中单来打AD位，他也不是第一次遇到了，基本都是被他血虐，强如一些顶级知名中单选手补位来下路，面对他也时，也根本没有还手余地。
　　射手该怎么走位，兵线的处理，都跟中路完全不同。
　　“既然是补位，就不要折磨他了，争取十五分钟让他们投降吧。”jackeylove自顾自的说道。
　　很快，双方进入游戏。
　　屏幕前，苏桦控制着戏命师，购买完多兰剑，血瓶，直接上线。
　　Ailuoli：“苏神，我们这局怎么打？线上猥琐吃经验，等打野来帮忙？”
　　辅助开始询问，他虽然是正儿八经的辅助，但架不住ADC补位啊。
　　下路是两个人的游戏，只要有一个人打不好，就很容易双双崩盘，引发连锁反应。
　　更别提这局面对的还是jackeylove，死一次就会被滚雪球。
　　苏桦敲字道：“猥琐是没用的，慢性死亡罢了，线上正常发育，有机会动手就直接打。”

第58章 致命华彩！
　　除了jackeylove的直播间外，这局比赛也被鲸鱼TV，龙牙TV多个OB主播盯上了。
　　主播行业，随着整体的日益扩张，覆盖范围也越来越广。
　　除了有实力的玩家开直播外，还有一部分实力不够的玩家，选择OB一些没时间开直播的职业选手打韩服王者局的排位比赛。
　　这一局，jackeylove和SUKING对决的比赛，就被至少三个OB主播盯上。
　　本来，他们是看jackeylove直播的，SUKING虽然打了一场好比赛，但毕竟只登场过一次，认识SUKING的观众仅限于昨天看了比赛的。
　　大部分观众，根本不知道SUKING是谁。
　　虽然后期SUKING两局比赛使用的名场面英雄被人剪辑成动图传播，但毕竟传播时间太短，吸引力还是远远无法与jackeylove这种闻名LPL的天才选手相比。
　　鲸鱼TV。
　　胖胖OB直播间。
　　超过100万人热度正在观看这局即将开始的对局。
　　胖胖：“大家不要吵，大魔王正在排队，我们稍微等一会儿，这局比赛，jackeylove对战RNG新中单SUKING，大家可能不记得他的名字，好几个名场面‘盲僧W妖姬假身’，‘妖姬姜太公河道钓小天’‘酒桶大招带红牌双杀’这些你们都听过吧？”
　　“至于jackeylove我就不介绍了，天才少年，UZI的接班人，他的头衔太多了……”
　　胖胖用独特的辨识度十足的嗓音介绍，将屏幕放大锁定。
　　“卧槽，就是那个SUKING？他不是中单吗？”
　　“应该是补位，补位ADC遇到jackeylove，这也太可怜了吧？”
　　“这应该要被爆锤吧？jackeylove打排位我看过，比UZI还猛。”
　　……
　　龙牙TV，星痕OB。
　　直播间观众也超过80万。
　　星痕：“各位，这场比赛好看了，RNG新中单冲王者最后一局，补位遇到jackeylove，除了他们俩，打野盲僧是insec，回旋踢的发明者，沙皇是Easyhoon，大魔王的替补。”
　　“其他人也都是知名路人和选手，这局SUKING打的还是补位，要糟了啊。”
　　星痕一边将这局比赛知名选手打在公屏上，键盘越是敲动，他就越心惊。
　　红色方jackeylove的队友，打野和中单都是目前韩国顶尖的选手。
　　相反，SUKING这边，虽然有几个是眼熟的韩服玩家，但却没有顶尖职业选手，唯一一个SUKING，还是替补ADC。
　　他都觉得蓝色方凉了。
　　作为龙牙OB人气最高的主播，星痕自然希望OB的每一场比赛有更多有名气的职业选手出现，但他不想看到出名的选手都在一边啊。
　　碾压局是吸引不了任何粉丝的。
　　SUKING要是拿到中单，或许还能期待一下，但是SUKING拿的是ADC，这局连期待的可能性都很低。
　　“这局感觉好15投啊。”
　　“看看SUKING吧，也许他能带领蓝色方赢。”
　　“赢个屁，你清醒点，看看对手好么，jackeylove，Easyhoon，insec，这些人组成一个队伍，拉出去都能随便虐一些职业战队的。”
　　直播间里的观众越来越多，虽然大家嘴上说着必输，却也没退出去。
　　主要他们想看看，蓝色方是怎么被虐的。
　　……
　　……
　　苏桦上线后，发现队友都比较紧张。
　　“中单竟然是Easyhoon，打野是insec？”苏桦惊讶的打开TAB栏，扫视一眼盲僧和沙皇，竟都是熟悉的名字。
　　Easyhoon还好，苏桦对他的印象不是那么深，只知道在上一世，他是第一个将大魔王从首发逼到替补席的男人，号称中路防御塔，最出名的英雄，莫过于一手人塔合一的沙皇。
　　只知道他很厉害，具体有多厉害，苏桦没深入了解过。
　　因为Easyhoon的打法不是他的菜，另外一点就是后来Easyhoon加入中国战队并没有带领战队打出来，名气渐渐就淹没在天才层出不穷的LPL联盟中。
　　但是insec就不一样了，苏桦对这位打野印象深刻，主要源于两点——
　　第一，他是盲僧回旋踢的创始人，在一场北美EU对战韩国OGN全明星赛上，insec的盲僧在比赛进行到23分钟时，上演了一次震动整个LOL的盲僧摸眼回旋踢，那场比赛，也是盲僧第一次在比赛中正式踢出QQW摸眼回旋踢，被称为经典，无数国内盲僧玩家的启蒙之战。
　　第二，insec曾经担任过皇族的打野，跟小狗同属于一个队伍，队内的另外一个韩援是二代目狗妃ZERO。
　　当然，这一世的insec依旧还是韩国LCK选手，估计以后也不会来LPL。
　　就算加入LPL，肯定也不是RNG打野了。
　　“一局遇到三个强势的职业选手，我们这边就没有什么知名选手吗？”苏桦突然反应过来，扫视一眼队友的ID，貌似，真没有熟悉的职业选手。
　　看来，这是他连赢几场之后，系统‘刻意’匹配的结果。
　　苏桦也没太放在心上，队友中没有职业选手，不代表他们就多弱，能打到这个分段的玩家，没有一个是弱的。
　　况且，排位中不同战队的职业选手不是双排的话，没有太多沟通机会，优势也要打折扣。
　　上线之后，苏桦看了眼阵容，将观察者目标设定为jackeylove。
　　实际上，这局他要观察的人很多，除了对线的ADC外，辅助，打野，最好都能同时观察，可惜他做不到。
　　正常对线。
　　jackeylove操纵着卡莎开始卡位置逼近，卡莎的攻击距离是525，而戏命师的攻击距离是550，。
　　jackeylove不可能不知道这点，他之所以要压这个戏命师，就是单纯的对自己实力的自信，另外一点，他想骗出戏命师的Q技能。
　　下路最重要的是抢二级，戏命师和婕拉的推线能力明显要强于卡莎女坦组合，但如果戏命师的清兵利器曼舞手雷被骗出来，那就不好说了。
　　“如果他交Q，二级必死。”jackeylove心里想到，目光汇聚在戏命师身上，同时控制卡莎又往前走了步，这种下路抢二的细节，就算是最顶级的中单也不会注意。
　　面对他送上门来举动，喜欢1V1对线较量的中单选手，没几个能忍受住这样的诱惑。
　　Q技能出手之日，就是下路崩盘之时。
　　“感觉jackeylove有点阴啊，欺负SUKING。”
　　“人家玩中单的，哪里会想到jackeylove有这么多小心思。”
　　“一看就是老阴谋家了，我不想看到SUKING这么早就崩盘啊，杰克下手悠着点啊。”
　　jackeylove直播间，一些观众露出不忍之色。
　　砰！
　　此时，进入攻击距离后，SUKING果然动手，一发枪弦拉满的子弹重重砸在卡莎身上。
　　一旁的辅助婕拉也释放出毒刺之花，一旁协助攻击。
　　jackeylove控制卡莎在戏命师身上打出一个平A和Q技能，直接往后拉。
　　“该用Q了吧。”jackeylove余光瞥到戏命师再次抬手，露出笑容，知道他忍不住用Q了，戏命师一级的Q打在他身上，不经过任何强化，伤害并不算高。
　　砰！！！！！！
　　但下一秒，只见戏命师身体矗立，猛地射出一发笔直的粗大光线，打在卡莎身上的同时，将他禁锢在原地。
　　尼玛！
　　jackeylove脸色僵硬住了。
　　这压根不是曼舞手雷，而是W技能，致命华彩！
　　SUKING戏命师一级学的，是W！

第59章 第一滴血！
　　“噗噗噗~~~”
　　一朵朵花刺射出尖锐细长的毒针，穿透在卡莎身体上，发出皮肉撕裂的声音。
　　卡莎犹如被绳艺师绑缚手脚，束缚在原地，戏命师趁机又对着卡莎狠狠打了一枪，才飒然后撤。
　　“戏命师一级不学曼舞手雷，学致命华彩。”jackeylove有点懵，直到被打成半血才从束缚中挣脱出来，拖着蹒跚踉跄的脚步逃回兵线后方。
　　jackeylove磕掉血瓶，最终脸色阴沉的憋了句：“这家伙，真是从中路转下来的，连技能都不知道怎么点。”
　　本来，jackeylove还有点不信，觉得这SUKING有可能只是个粉丝起的名字，不是本人，现在他信了。
　　一级技能都能点错。
　　可随后，他就觉得不对劲，自己竟然被一个点错技能的打掉了半血，关键是，他还在直播。
　　“哈哈，戏命师一级学W不学Q，年轻人不讲武德。”
　　“杰克人傻了，本来只想接Q，现在变成了接W，接W辣舞已成。”
　　“这下就算能顺利抢到二级也不赚了，血掉的太多了。”
　　“……”
　　屏幕前，苏桦打退卡莎，望着他磕掉血瓶，一脸认真思索道：“原来是这样，下路的对线，比中路复杂这么多，一级就算亏点血量，只要能抢到二级，就能占据绝对优势。”
　　“学到了，学到了。”
　　苏桦虽然玩过下路，但毕竟主玩中野，跟jackeylove这种顶尖ADC比，在对线细节上，肯定比不了。
　　好在，他能现学现会。
　　上一秒你的想法，战略意图，下一秒就是我的了。
　　当然，这还远远不够。
　　苏桦想在对线赢jackeylove，就要抓住每一波机会，不放过任何压制。
　　现在卡莎被打退，血量占据绝对优势，苏桦自然不会让jackeylove和辅助女坦再拿到抢二的主动权。
　　给婕拉打了个信号，两人开始往前逼近。
　　婕拉和戏命师都是长手，卡莎如果是满血，他们压线打肯定容易被反打，扛着兵换血也换不过，但jackeylove为了骗Q，被苏桦临时学W阴了一把，掉了半血。
　　趁他病，苏桦抓住机会，不遗余力要他命。
　　果然，jackeylove和辅助开始后撤。
　　一间杂乱的出租屋里，幽暗的房间只有窗外射进来小半间阳光，分不清卧室与客厅的房间左边摆置一张长方形电脑桌。
　　此刻，屏幕上的画面正是一场韩服对决。
　　“竟然学W，这SUKING，打的杰克一个出其不意。”少年嘴上说着话，手指也没闲着，跟在戏命师身后往前压进，婕拉的优势就是对线，耗血厉害，他当然不会放过这个机会。
　　下路有了优势，抢到二级。
　　jackeylove望着眼前的戏命师，不爽的甩了甩手臂，线上被人压的感觉很不爽，尤其是他jackeylove，只有他压别人，哪能被别人压线？
　　“第一波是我失误，被压了也正常。
　　不过，他毕竟是个中单，补位下路抓一个小机会压我点到头了，只要不死，他总会露出破绽。”
　　“看他这样子，不知道二级女坦配合卡莎能秒脆皮，还差两个小兵，继续压。”jackeylove心里想着，目光牢牢望着戏命师，下路抢二压人，但也不是这么压的。
　　果然还是不会打下，这种压人方法压制一般的ADC够了，但压制他这种顶尖AD，太冒进了，等他们升到二级，日女能指到戏命师，他就有把握配合日女控制杀掉戏命师。
　　至于辅助婕拉，只要他能闪现躲掉控制，形成不了任何威胁。
　　“嗯？”突然，戏命师开始回头。
　　不压了。
　　“看来，他知道了我们升到二级就打不过。”jackeylove自动脑补道，往前迈出一步补掉第二波兵线第二个近战兵。
　　……
　　……
　　“就是现在。”苏桦给辅助点了个信号，早已知晓苏桦想法的辅助立刻交出Q，原本地面上浮现出的一颗种子豁然绽放，长成鲜艳欲滴红花，左右摇头摆晃，藤蔓荆棘密布。
　　宛如食人花般的花蕊中心，朝着卡莎喷射一根毒刺。
　　“消耗我？还差最后一个兵。”jackeylove也没在意，婕拉消耗能力强，但只要不被毒刺连续扎到2、3下，对他造成伤害有限。
　　他向旁边走了一步，拉出毒花攻击范围。
　　“砰！”
　　就在jackeylove抬起步伐的刹那，一条笔直的射线瞄准出来。
　　他已经察觉到不妙，看到戏命师手臂赫然绷紧，jackeylove本能往后撤退一步，但已经晚了，戏命师狭长精悍的狙击步枪中，一颗爆炸般的子弹激射，轰在他身上。
　　“又被消耗了一下，还真是麻烦……不对。”jackeylove突然面色一僵，动不了了。
　　禁锢！
　　“是毒刺。”
　　jackeylove脸色一黑，婕拉的毒刺攻击，根本就不是单纯的消耗！！！
　　他想给戏命师挂上W被动。
　　屏幕上，没有给他更多思考的时间，就在他被定住的一刹那，婕拉已经交出E，手掌往地下猛地一拍，顿时地面翻涌，两条碧绿的藤根缠绕向卡莎。
　　滋滋滋~~~
　　点燃果断释放，没有丝毫犹豫。
　　苏桦的戏命师往前迈出一步，普攻接Q，曼舞手雷仿佛跳跃的钢铁精灵，伴随着普攻砸在卡莎身上，带起一大蓬血花。
　　A出一发普攻的同时，苏桦调整走位，向右侧快速迈出一步。
　　女坦在发现卡莎被控住的那一刻就察觉到不妙，但是他并没有第一时间E向戏命师，因为只有一个E技能微弱的控制救不了卡莎，他在利用山岳之容被动快速的攻击近战兵。
　　只有升到二级，点出Q，EQ两个控制，才能挡住戏命师。
　　卡莎早已交出治疗，向后拉开距离。
　　但戏命师和婕拉仅仅跟随在身后，不给他交闪现拉远的机会。
　　“砰！！！”
　　屏幕上，小兵在他第二次攻击下血量掉到一半以下，触发山岳之容被动，直接化为一抹经验和经济回到女坦、卡莎体内。
　　升到二级了！
　　辅助的E技能精准指向戏命师，在半空就快速升级了Q。
　　“控到了！”辅助知道，只要EQ二连能控到，卡莎就还有救。
　　“嘭！！！”
　　然而，就在他E指到戏命师的同时，一发携带着暴击的最后子弹，打在卡莎身上，顷刻间，轰碎卡莎坚硬的盔甲，也抽走了他全部生命。
　　First Blood！
　　第一滴血！

第60章 万众倾倒！！！
　　“SUKING的戏命师，W命中了杰克，定住了。”
　　此刻，胖胖OB直播间，上百万人正在津津有味的看着新生代天才ADjackeylove和RNG新人中单SUKING的对决。
　　虽然这种对决对SUKING并不太友好，甚至可以说很欺负SUKING。
　　让一个中单玩家补位到下路和jackeylove对线ADC位，跟玩人心态没什么区别。
　　但并不妨碍众多观众沉浸其中，胖胖用极富个人的语气解说，音调却是突然拔高：“婕拉直接E技能捆住了杰克，上点燃了，要死了。”
　　“女坦想升到二级控住戏命师，能来得及吗？暴击的子弹打出去了，杰克倒了。”
　　屏幕上，伴随着卡莎被击杀，胖胖也用上最近很火的哭腔音解说jackeylove这波被击杀。
　　“卧槽，666，SUKING下路对线击杀jackeylove。”
　　“他真是打中路的？这波技能放的好准。”
　　“这波也看不出来吧，戏命师这英雄没什么操作啊，不过接Q辣舞就是接Q辣舞，已经接了两个W了。”
　　弹幕上，一连串的观众都忍不住笑了，他们本以为SUKING下路遇到jackeylove，肯定要遭重，就算不崩，也会被压得不成样子。
　　谁想到人家二级就击杀了jackeylove。
　　这波击杀，jackeylove又接了个W，算上第一个W，一共接了两个W。
　　不是这两个W，肯定死不了。
　　jackeylove实力很强，操作能跟UZI媲美，唯一被人诟病的是经常接对面技能，但随着比赛阅历增加，jackeylove接技能的缺点已经改进了很多，现在在赛场上，很少会在对线中接技能。
　　这两个W，第一个是因为jackeylove没想到戏命师学W，第二个，则是戏命师预判到了jackeylove的走位方向。
　　严格算来，不能说是卡莎接W，只能说戏命师预判的好。
　　……
　　……
　　“他一开始想的，就是要用毒刺挂被动，我有点大意了。”jackeylove皱了皱眉头，大意，确实大意了。
　　从知道这SUKING是补位来的下路开始，他心态一直就处于轻视之中，不是他自傲，轻视SUKING才是正常的心态。
　　别说他jackeylove，任何一个职业ADC选手，碰到一个补位来下路的职业中单，恐怕都会产生轻视心态。
　　不轻视反而不正常。
　　你一个职业ADC，碰到补位的选手难道没有打爆他的自信？
　　更别提他这样一个被誉为UZI接班人的天才ADC。
　　“这SUKING有点东西啊，竟然拿到了jackeylove的一血。”
　　“jackeylove掉一血不是很正常吗？”
　　“好像是这么回事，感觉jackeylove死几次团战伤害都一样爆炸，这才是最骚的。”
　　jackeylove的直播间里，粉丝对他死一次见怪不怪，习以为常了，在他们看来，jackeylove就是属于那种线上有可能单杀别人，也有可能被人单杀类型的ADC。
　　但无论是哪一种，都不影响jackeylove在后期团战中打出伤害。
　　jackeylove很快复活后买了一瓶红药往线上走去。
　　死一次，对他影响没那么大。
　　这一波，他交出治疗，没交闪现，对面辅助则交了引燃。
　　也就是说，他们下路领先一个引燃，下一波打起来，他们有个引燃的优势，对拼上占据上风。
　　至于能不能打起来，jackeylove并不担心，女坦这英雄，想开团肯定能开起来。
　　越往后，卡莎加女坦组合的优势越大，戏命师加婕拉虽然手长，但不够灵活，坦克程度也不够，注定他们在线上对拼很容易被找到机会斩杀。
　　苏桦和婕拉将兵线推进防御塔就回城，拿到人头，就一定要利用这一点，要不然不回家更新装备，跟没拿人头有什么区别？
　　一血是四百块，加上线上的两波兵，刚好够苏桦买两柄350.
　　攻击力领先20点，对线的提升还是很大的。
　　再次上线，复活后的卡莎和女坦刚好将兵线推过来。
　　己方英雄崔斯特已被击杀。
　　就在这时，苏桦听到队友被击杀的声音，是中单。
　　苏桦瞥了眼小地图，是被Insec盲僧联手Easyhoon的沙皇抓死的。
　　“不愧是盲僧回旋踢的创始人，抓人速度还真是快。”苏桦心中一凛，他本来以为其他路节奏会慢点，没想到比想象中的快很多。
　　这样的话，如果Insec这么早动手，要不了多久，估计也会来下。
　　苏桦瞄了眼草丛，第三波兵线全部清光。
　　“再清两个兵线，就能升到三级。”两个350的提升对戏命师还是很明显的，清兵速度，伤害都比之前明显高了一大截。
　　嗖~~~
　　一道交织的虚空导弹飞射而来，戏命师向左迈出一步，擦身而过。
　　“又被躲掉了，这SUKING，还挺警惕的，本来以为他躲不掉的。”杰克在墙壁后面微微皱眉，他原本以为上线后能借助辅助女坦有引燃的强势期打一波。
　　从前两级的强势表现看来，这SUKING的打法非常凶悍，喜欢压制对手。
　　没想到再上线，他立马变得龟缩，警惕心十足。
　　哪有一点激进的样子？
　　他连续两个W，都是趁着戏命师补刀的时候突施冷箭，却都被躲过去了。
　　“他快升三级了，我还差一半，丢掉一波兵线等级落后了很多，没办法，只能先猥琐，等打野来了。”杰克很快做出决定，既然没机会，就只能等。
　　他是自信，但不是莽夫。
　　打到现在，jackeylove也看出来了，这个SUKING绝对不是第一次打下路，应该经常打ADC这个位置，他的意识，想法，理解，跟他至少在同一水平。
　　“想法跟我差不多，对下路的理解跟我也很像，每次我刚准备动手，他就往后退，这种级别的意识就算在韩服王者，也绝对不多见。”
　　jackeylove越想越心惊，不是心惊SUKING实力强，而是心惊SUKING身为一个中单选手，打ADC也有职业级别的水准。
　　戏命师这英雄操作性不算太强，每一次平A都泾渭分明。
　　但最起码，SUKING的意识，对兵线的理解，出手时机，很不一般，能跟得上他jackeylove。
　　“我靠，苏神的ADC这么强吗？”
　　“跟jackeylove同一水准的？真的假的？”
　　“jackeylove拿他没办法啊，消耗也消耗不了，经验也落后了，这SUKING改打ADC都可以了啊。”
　　直播间里，不少老粉丝竟然见jackeylove对SUKING这么看重，纷纷惊讶不已。
　　……
　　苏桦见到jackeylove终于放弃找他破绽，击杀他的想法，也松了口气。
　　说实话，虽然击杀了一次jackeylove，但真正在线上跟这种顶尖ADC对线，苏桦压力还是太大。
　　jackeylove真要一直骚扰，他真有可能绷不住，犯点小失误也不是没可能。
　　好在他升到三级了，利用等级和装备领先，苏桦压制住jackeylove不成问题，现在需要注意的是打野。
　　盲僧不知道什么时候会来下。
　　升到三级后，苏桦立刻往河道草丛扔了颗地雷。
　　线上，辅助婕拉一直用花刺消耗日女，不给他靠近戏命师的机会。
　　双人路的优势，就算是彻底站住了。
　　戏命师和婕拉拿到优势，线上压制力确实很强，婕拉的消耗打的日女很难受。
　　“嗤嗤~~~~”
　　苏桦看到女坦又一次被毒刺消耗到之后，W果断释放，精准的打在日女身上，将他定住，
　　辅助婕拉跟上E缠绕之根。
　　戏命师甩动左轮，普攻的第四发暴击刚好刷新出来，打在日女身上的刹那爆发出暴击，Q技能曼舞手雷爆裂。
　　可惜，开启W的日女非常硬，被打到残血后立马嗑药，交出闪现。
　　没秒掉。
　　苏桦也没追，戏命师打完四发子弹，会有一个漫长的换子弹空隙，再说他技能也打完了，冒然上前，容易被卡莎耗血。
　　打出日女闪现，已经够赚了。
　　这一下，他们在下路，彻底压制住卡莎和日女。
　　六级之前，卡莎和日女已经没有跟他们2V2的资格。
　　……
　　……
　　LCK，KTB战队基地。
　　一个身材高大，虎背熊腰的青年坐在屏幕前，控制着盲僧一边清理魔沼蛙，一边扫视三路。
　　他就是KTB的当家打野选手，Insec。
　　一般而言，现在他很少会在排位赛中选盲僧的，因为练习的再多也没用，打比赛时，对手根本不会放给他。
　　这一局，只是手痒掏出盲僧这英雄，使用起来还是一如既往的得心应手，三级就帮沙皇抓死了卡牌。
　　他已经注意到下路的劣势。
　　自家卡莎和女坦，是六级之后才强势的英雄，前期被击杀一波，对线已经很困难，日女被消耗的只有半血了。
　　“抓一次下路吧。”
　　PING！！！
　　Insec给下路打了个信号，示意他们注意自己的位置。
　　他没想过一定要杀死，但就算杀不死，打出戏命师闪现也足够了，没闪现，等女坦和卡莎六级后，杀戏命师轻松无比。
　　清掉魔沼蛙，Insec直接走出野区，直奔河道而去。
　　“他的位置，靠近草丛方向，正好够我在草丛Q的距离。”Insec目光看到戏命师站位很靠近草丛，这位置，只要他Q到，戏命师必死无疑。
　　“嗤~~~~”
　　很快，就在他步入草丛的刹那，脚步陡然一缓，被胶水凝固般寸步难行。
　　脚下，圆形的范围内，仿佛触发致命的机关，一朵宛如玫瑰花般绽放的炸弹悄然绽放。
　　“一直在等你。”苏桦嘴角露出一缕笑意，在知道打野要GANK他的那一刻，精神就一直注视在事先埋好在茂密草丛的陷阱上。
　　戏命师手中的左轮不知何时已经换上步枪，W致命华彩精准的命中触发地雷，被减速的盲僧身上。
　　“嗯？有地雷。”Insec发现自己踩到地雷也不惊讶，被戏命师W定中的同时Q技能天音波反手击中戏命师。
　　“Q中，你已经死了。”
　　Insec想法刚出现，就察觉到不对劲！
　　“嗤~”“嗤~”“嗤~”
　　紧接着，第二朵，第三朵，第四朵————
　　竟然是重叠的万众倾倒地雷，足足六颗玫瑰手雷，在盲僧身下升腾到最汹涌之际轰然炸裂。
　　盲僧的血量，瞬间只剩四分之一。
　　QA！
　　戏命师手中扔出曼舞手雷的同时，一发暴击的子弹同时打在盲僧身上。
　　Insec眼睁睁看着这身上所有的血量被直接抽空。
　　敌方英雄盲僧已被击杀！
　　盲僧，死！

第61章 戏耍命运的魔术师（感谢我真不是小白啊大佬打赏舵主）
　　“我死了！”Insec脸色阴沉的望着面前灰白的屏幕。
　　这一波死亡的速度之快，让他根本没有料到。
　　这戏命师，在等他？！
　　不知道多少颗事先埋好的曼舞手雷，还有那一秒跟上的W，从一开始，戏命师往草丛里站，就是为了能在他踩中陷阱后，更快攻击到他？
　　这哪里是什么破绽。
　　Insec感觉，自己被人戏耍了。
　　虽然他不想承认，但这个可能性很高。
　　像是一个极为专业的猎人，精心布置了一个陷阱，等待他上钩。
　　“SUKING。”Insec扫了眼戏命师的ID。
　　不认识。
　　好在这是一场排位，不是正式比赛，要不然他必定要因为这波死亡被教练一顿臭骂。
　　……
　　……
　　胖胖OB。
　　直播间内。
　　直播通过大屏幕传递在每一位观众的眼前，胖胖和直播间上百万观众看着画面中刚刚发生这一幕也都愣住了：“盲僧死了？！”
　　他们全程看到这一波盲僧被击杀的画面。
　　但实际上，很短暂。
　　甚至有点匪夷所思。
　　根本没有多余的反应时间，当两秒之后，无数玫瑰地雷炸裂，盲僧直接从满血变成残血，禁锢结束后，W摸眼已经位移到野区上方。
　　但追踪过去的曼舞手雷和爆炸子弹，犹如附骨之疽，牢牢锁定盲僧，将他击杀在落地之时。
　　爆炸的绚烂烟雾漂浮在半空，形成一朵绽放的血艳红玫瑰。
　　这一刻，直播间所有观众的耳边，响起戏命师那句摄人心魄的低语——我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。
　　太凶残了！
　　胖胖和直播间内的一百多万观众，看到的不再是一个被其他任何英雄都能蹂躏的ADC烬，看到的仿佛是一个凶残的魔术师。
　　“卧槽，戏命师的地雷，怎么能炸这么多伤害！”
　　“假的吧？不是BUG？”
　　“不止一颗，但是根本没注意到他什么时候埋的，光顾着看SUKING和 jackeylove对线了。”
　　“主播能给下直播回放吗？”
　　直播间内，观众早已吵翻了，弹幕刷屏一轮又一轮。
　　胖胖在观众的提示下如梦初醒，连忙点击鼠标开启录屏的回放。
　　回放一分钟。
　　不对，已经有了。
　　回放两分钟。
　　继续倒退——
　　直到胖胖将回放时间，调整到戏命师升级到3级的那一刻，他才看到，戏命师将第一颗万众倾倒，闪耀着玫瑰花瓣的红色小型地雷，扔在河道草丛。
　　戏命师，从第一颗地雷开始，就往河道草丛扔。
　　也就是说，从3级到现在，这整整三分钟的时间，戏命师所有的地雷，都扔在同一个地方。
　　从三级的那一刻，SUKING就已经在为这波狙杀盲僧做打算？
　　胖胖额头滑落冷汗，背后尽是凉意。
　　虽然他不是比赛中的选手，但这一刻，竟有种感同身受的寒冷。
　　这SUKING算计起来，这么恐怖的吗？
　　“三级就开始算计，扔在河道草肯定不是为了算计线上的英雄，就是为Insec准备的！”
　　“这家伙，也太变态了吧？”
　　“早就听闻SUKING是个老阴比，现在看来，确实很阴险啊，这波陷阱无敌了。”
　　观众们也都被震住了，正常人哪有在3级就开始算计5级时候的打野GANK的？
　　……
　　……
　　jackeylove望着屏幕上快速逃离的戏命师，脸上也露出浓浓的吃惊之色。
　　这波Insec给他打信号时，他就等着和盲僧配合击杀戏命师，结果，就顺手补个刀的功夫，等他再抬头准备跟上盲僧时，盲僧已经死了。
　　这速度，也太快了吧？
　　“是地雷，他埋了很多地雷。”jackeylove这才想起来，在对线过程中，戏命师每隔半分钟就要往河道方向走一步，扔一下地雷。
　　原本他以为戏命师只是防止GANK，将地雷均匀布置在河道、草丛，充当一个防GANK预警系统作用。
　　毕竟，很多ADC玩家都会这么干。
　　但是，这家伙竟然将所有地雷都埋藏在一处。
　　难怪线上对拼、消耗的时候，没见到戏命师扔一个地雷。
　　不需要像普通玩家那般观看回放，精通烬这个英雄的jackeylove清楚的知道，在没有减CD装备时，能同时在地上埋下6个地雷。
　　以现在戏命师的装备，六个地雷，配合W致命华彩，再第四发暴击的伤害加上曼舞手雷。
　　秒一个没护甲、血量装的盲僧，的确有可能。
　　但是，正常ADC，谁会这么玩游戏啊。
　　jackeylove越来越觉得这SUKING不正常，可随后一想他是中单补位的下路，便想通了。
　　人家根本不是ADC。
　　趁着戏命师击杀盲僧，没技能的时间，卡莎打了戏命师一套，这次除了QA，W也中了，打掉戏命师小半管血量。
　　“可惜，我们没到六级，要不然趁他击杀盲僧，这波有机会秒掉他。”jackeylove惋惜的摇了摇头，卡莎和女坦，没到六级前虽然也有击杀可能，但必须要女坦的控制技能全部命中。
　　机会很渺茫。
　　等六级之后，击杀的机会才会大幅度提升。
　　拿到盲僧的人头经济后，戏命师经验又将领先他一截，抢六是不现实了。
　　“只能先苟住了。”jackeylove虽然不爽，但等级落后，他也没办法。
　　……
　　……
　　苏桦控制着戏命师补到五级经验里的最后一个小兵，升到六级。
　　大招点亮。
　　下路卡莎和曙光早已躲到兵线后，苏桦W配合婕拉的花刺远距离消耗了下，将卡莎和女坦打残，吃了一个镀层。
　　“没机会，那就先回城把。”苏桦给辅助打了个信号。
　　他现在身上的经济达到1500，回去能买出一件暴风大剑，上线后还能保持足够的压制力。
　　“嗯？”
　　但是，就在他准备回城的刹那，目光瞥到中路小地图。
　　中路打起来了。
　　还是2V2！
　　双方打野同时赶到，Easyhoon沙皇一个突袭，借用沙兵EQ，漂亮的甩尾漂移拉开动手的大幕，反向的大招直接将卡牌推了回去。
　　旋即，盲僧跟上。
　　W摸眼小兵拉近距离，Q挂上卡牌。
　　虽然卡牌秒抽一张黄牌定住盲僧，但血量还是被打残，好在己方打野男枪及时赶到，给了个烟雾弹，拖住盲僧脚步的同时单人输出沙皇。
　　胖胖OB，直播间的镜头早已在第一时间给到中路。
　　无论是Easyhoon，还是Insec，都是极负盛名的选手，两人这局拿出来的还都是盲僧和沙皇招牌英雄，这波动手，可谓是梦幻联动。
　　卡牌大师WQ之后，连个平A都来不及释放，直接后撤。
　　第一波GANK中交掉闪现，卡牌和盲僧都没有闪现。
　　“砰！”
　　下一秒，惩戒的重击从天而降。
　　卡牌被盲僧惩戒减速后追上击杀。
　　另一边，男枪虽然打残了沙皇，但毕竟打野路经验不如中路，打野还没来得及升6.
　　只能将沙皇打残，却杀不死Easyhoon。
　　盲僧击杀卡牌后，沙皇还补了口凯旋回血，Insec已经折返回来帮沙皇2V1对付男枪。
　　胖胖摇了摇头，看着屏幕上的画面解说道：“这一波，蓝色方应该要输了，卡牌一死，沙皇和盲僧2V1，男枪不可能赢……嗯？”
　　突然，就在胖胖解说的话音落下的刹那。
　　枪弦绷紧的声音传来。
　　一张扇形的攻击范围图陡然拉开，将中路盲僧和沙皇全部纳入其中，在3000码之外，戏命的枪法魔术师不知何时已经单膝跪地。
　　是SUKING的戏命师！
　　“SUKING从下路支援过来了。”胖胖怔了下，眼睛一亮。
　　“砰！！！！”
　　枪炮的轰鸣炸裂声伴随着子弹精准打在沙皇身上，刚刚恢复的血量，再次降到危险线以下。
　　同时沙皇的步伐，猛地迟缓。

第62章 完美谢幕！
　　“烬！SUKING，从下路支援过来了。”
　　胖胖瞬间反应过来，面对这突然转变的局势，本来平静的语气再次变得激昂道：“这一波，还不好说，烬第一枪命中了。”
　　ADC从下路支援过来，这是胖胖从始至终都没想到的。
　　实际上，中路2V2决定胜负的时间很快，队友看到再来GANK。
　　来不及，距离根本不够！
　　烬距离中路至少还有3000码距离，等他走过来，需要7-8秒，男枪肯定死了。
　　但烬，强行用大招将两人纳入攻击范围，抹平了这致命的7-8时间。
　　SUKING在线上拿到两个人头，所以升六的时间，提前了不少。
　　也只有烬这ADC能在这么远的距离，用超远距离的大招给到男枪支援。
　　他的伤害，足够配合男枪打赢这波2V2，前提是，完美谢幕的子弹都能命中。
　　“还是有点远，沙皇已经走到大招边缘，只有一发子弹的机会。”
　　胖胖的直播间，每一个观众都屏住呼吸，连弹幕都仿佛停滞转动，宛如左轮转盘里即将上膛的子弹，到了关键时刻。
　　砰！！！！！！
　　携带着硝烟的穿甲弹在轰然出膛，同时，沙皇走到大招的边缘处，往左边扭了下。
　　这是一个近乎平行的180度变相，也是王者分段玩家最喜欢用的躲技能手段。
　　“沙皇的走位好细节，知道烬肯定会开枪……OMG，死了！！！”
　　胖胖嘴巴张大，还有一半的话完全被憋了回去。
　　屏幕上，往后迈出一步的沙皇仿佛主动迎撞上完美谢幕的这一发子弹，身躯轰然炸开，最后的生命条直接清空。
　　这是一个预判大招！！！
　　“卧槽，这一枪，沙皇根本没想到他一扭头就撞上了，帅啊。”
　　“苏神预判了沙皇的预判。”
　　“如果沙皇不走位，就直接走出大招了，这都敢预判，SUKING不怕沙皇直接走出去了？”
　　直播间，弹幕仿佛伴随着完美谢幕这一枪一股脑倾泻出来，沙皇的身上，一朵死亡玫瑰热烈盛放，花瓣洒落，埋葬了沙皇的尸体。
　　这个预判，风险很大，一旦沙皇不走位，不仅会显得戏命师很呆，残血的沙皇也将直接走出大招范围。
　　偏偏是，SUKING预判中了。
　　两枪解决掉沙皇，第三发子弹，精准轰击在跟男枪1V1的盲僧身上。
　　盲僧正顾着和男枪对拼。
　　KTB战队基地。
　　Insec见到沙皇倒下，顿时萌生退意，本来他们俩能稳杀掉男枪，就算沙皇死了，只要能帮他多拖一会儿，拖掉戏命师四颗子弹，他也有把握单人杀掉男枪。
　　但现在，不行了。
　　被第三颗子弹打中，盲僧的血量下降了一截，最后一发子弹一旦命中，他必死无疑。
　　Insec心弦绷紧，强大的心理素质在这一刻展现出来，他瞥了眼身上的视野，一直保留在手里的假眼，加上刷新的W。
　　能躲得过去，只要能在戏命师开出第四枪的同时，摸眼位移，绝对能轻易的躲过去。
　　但这个时间点，很难把握，慢一步，有可能没摸眼就被杀了。
　　快一步，也许大招还没结束就已经摸眼位移。
　　屏幕上，飞行的小兵攻击，飘扬的魔法袍，挥舞的战锤都仿佛蓦然停止，戏命师的第四枪，迟迟没有打出来。
　　一秒又一秒，再不打出来，盲僧就要走出大招范围了。
　　Insec又往前迈出一步。
　　“够了！”
　　这一步移动，让盲僧来到距离戏命师大招边缘处只有不到500码距离，足够他摸眼移出戏命师大招。
　　插眼！
　　W！
　　Insec嘴角露出一缕笑意，他知道，这戏命师怕第四发子弹被躲，一定是在等他插眼。
　　可惜，他 Insec不吃这一套。
　　“嘭！！！”
　　就在他插眼的那一刻，耳边响起一道剧烈的轰鸣声，这一发子弹声音比之前三颗要凶猛十倍。
　　盲僧W摸眼后，身躯已经横飞出去。
　　“轰！！！”当飘逸洒脱的身影快要位移出大招分界线的瞬间，被子弹在半空击中，整个人蓦然掀翻，一个超过400点的暴击伤害，从盲僧头顶升腾而起。
　　盲僧，死！
　　double kill！
　　系统冰冷的提示之音，紧随响起。
　　“Insec直接摸眼，他要逃出……盲僧在半空被狙杀了？”下一秒，胖胖眼珠子瞪得滚圆，盲僧的尸体跌落下来，尸体上，再次迸发出一朵璀璨艳丽的死亡玫瑰。
　　完美谢幕！！！
　　盲僧死亡的那一刻，戏命师大招同时消失。
　　四发子弹，枪枪入魂。
　　3000码之外，戏命师从单膝跪地的姿势中站起来。
　　直播间的弹幕早已经刷疯了。
　　“四发子弹，两个人头。”
　　下路，jackeylove原本以为烬回家，当他清掉兵线，在塔下回城时才看到烬出现在中河道，这一波烬大招完美谢幕，jackeylove全程切换视角。
　　他的烬，使用的熟练度绝对是顶尖，但单论大招的释放精准，预判敌人的走位，竟然不如这SUKING。
　　“那沙皇也就算了，走位被预判，这盲僧W到半空被打中击杀是怎么回事？”
　　“卧槽，杰克的烬在我看来已经是世界顶尖，这SUKING的烬，怎么看起来好像更变态？”
　　“草他妈，燃起来了。”
　　jackeylove的直播间，反应要比胖胖OB的直播间大得多。
　　毕竟，这里的观众都是jackeylove的粉丝，常年观看jackeylove比赛，包括烬这个英雄，jackeylove也经常使用。
　　正因为看的多，他们对这个英雄了解很深，知道这四枪的水准。
　　直播间的所有粉丝甚至都觉得，哪怕是jackeylove，都很难打出这四枪完美谢幕。
　　“ADC玩的这么溜，这家伙真是中单？”jackeylove嘀咕一声，他更感兴趣的是这点。
　　可惜，没人能回答他。
　　……
　　……
　　“差点让他跑了。”
　　屏幕前，苏桦轻缓舒了口气，在击杀沙皇后，他突发奇想，能不能快速调整被观察者，将沙皇调整成盲僧。
　　没想到，真让他完成了。
　　之间花费的时间，大概在2秒左右。
　　所以第四发子弹，才会出现停顿。
　　之前在比赛中虽然也调整过，但没有在同一波团战过程中调整过，这一波击杀沙皇，不需要再去关注沙皇。
　　才给了他调整时间。
　　不过，就算调整的被观察者，看出盲僧摸眼逃跑的想法。
　　但比赛之中，局势瞬息万变，这一波能在半空狙杀盲僧，多少有点运气成分。
　　回城之后，苏桦原先预想的暴风大剑直接掏出来。
　　再接一柄十字镐。
　　攻击力增幅来到75点，纯粹的攻击力，没有任何其他属性。
　　接下来的对线，只要不被日女控住，已经占据绝对优势。

第63章 不止你有队友
　　再次上线，卡莎和日女已经将兵线推进塔，苏桦亏了几个近战兵。
　　远距离一发W精准锁定最后一个残血近战兵，防御塔攻击落下之前先一步收入囊中。
　　21金币。
　　本来，推兵线进塔，吃完一层塔皮直接回城，刚好能上线吃兵。
　　但苏桦为了支援中路，晚上线差不多20秒的时间，掉了两个近战兵。
　　跟两个人头的收获相比，这点损失苏桦完全能潇洒的大手一挥，就当让对面了。
　　“他做出暴风大剑，还有一柄十字镐加两个350。” jackeylove看到烬的装备，脸颊抽了抽。
　　再看一眼自己身上，只有一把寒酸的十字镐，落后一个暴风大剑，两把350。
　　人头，烬有4个，他卡莎一个没有。
　　这怎么打？
　　牙疼啊！
　　前面都还好，主要这波烬在中路收到两个人头，太伤了。
　　再加上先前盲僧的那个，有3个人头，都是别人‘送’的。
　　他Jackeylove，纯属无妄之灾。
　　人在线上对，爹从别处来。
　　深吸一口气，这一局，遇到LPL选手就算了，还是直播。
　　Jackeylove，不想输。
　　好在是烬，这英雄是个短腿，保命和位移技能都没，真要抓住机会，能杀。
　　“咚~~~”给辅助打了个招呼，辅助也示意技能齐全。
　　都知道不能这么等下去了。
　　就在日女蠢蠢欲动时，地底一朵食人花爬出来，喷吐毒刺扎在她身上消耗。
　　日女转身E向烬，他知道烬刚刚用掉W。
　　屏幕上，烬木杆似的大长腿急急往左侧迈出一步，仿佛提前猜到女坦想法般，躲掉这个E。
　　jackeylove暗道可惜，他知道这不难猜，女坦想法太明显了。
　　“砰！”
　　烬一发子弹打在日女身上，瞬间打掉日女一大格子血量。
　　辅助：……
　　Jackeylove：……
　　“还是算了吧，我觉得补刀比较稳妥，你呢？”jackeylove自言自语朝旁边的女坦问道。
　　“哈哈，直播效果拉满。”
　　“伤害差太多，真不好打，还有个婕拉在旁边虎视眈眈，除非日女大招能控到两个人。”
　　直播间观众水平很高，能看出来下路的压制已经形成，女坦现在光光控到烬一个人都不好赢了，因为装备差距太大了。
　　婕拉到六级，伤害也不容小觑。
　　啪~~~
　　视野插进河道。
　　苏桦知道jackeylove已经放弃上来跟他拼一波的打算，在河道插了个视野，打下路，他一刻也不敢放松，就算有装备优势，也很难说就能在线上随便乱杀。
　　打野，中单，上单……
　　任何一条路，都随时有可能突然来下路支援。
　　强如UZI这种级别的ADC，打排位时下路也经常被上中野轮流照顾，崩盘，15投，泉水挂机，心态爆炸那是常有的事。
　　对线能力再强都没用，面对其他路支援时形成的绝对的人数差距，ADC很难靠个人实力去抹平。
　　将兵线推进塔内，苏桦给辅助婕拉打个信号，两人开始磨塔皮。
　　烬和婕拉想在线上越塔强杀显然不现实，磨塔皮才是苏桦的目的。
　　一层塔皮，差不多等于多吃了一波兵的经济。
　　辅助控制婕拉跟烬站位距离始终控制在五百码左右，既不远离，也不靠近。
　　他知道这个时候只要不是两人一起被控，对面下路肯定打不过。
　　嗤~~~
　　藤蔓化为缠绕之根绞杀向女坦，中了！
　　“摸奖摸这么多次，终于中了一次。”苏桦感叹了下，对面的走位很风骚，婕拉好几次E，都被躲掉。
　　这一波还是利用防御塔卡位，对面ADC避无可避，被控到了。
　　苏桦立刻跟上W，定住卡莎，QA。
　　一套技能，出手，卡莎已经掉到半血以下。
　　砰！！！！！
　　就在这时，女坦直接抬手开启大招。
　　定住苏桦的同时，E技能一阳指，Q。
　　苏桦虽然被女坦定住，但是一点都不慌，卡莎被他打到半血以下，就算是jackeylove也不敢随便飞过来，辅助婕拉的大招还给他留着呢。
　　“嗯？”下一秒，苏桦突然看到身后草丛中蓦然亮起的一道旋风般的传送。
　　“对面上单传送了？！”
　　这突如其来的传送，根本没有任何预兆，苏桦第一时间想的不是逃跑，因为根本逃不掉，那个眼睛插在后面的草丛。
　　断绝了苏桦所有的退路。
　　从晕眩结束的刹那，苏桦控制戏命师直接一发普攻打在女坦身上，扔一个E在脚下，减缓女坦的移动速度。
　　暴击！！！
　　当第四发子弹轰击在女坦身上时，直接打掉女坦超过三分之一血量，瞬间将女坦生命值清掉一半以下。
　　四秒钟的传送时间，说长不长，说短也不短。
　　苏桦不可能等死，也不能只知道逃跑，他这局发育很好，人头领先，有操作的机会。
　　趁着换子弹的空隙，苏桦往河道方向拉远距离。
　　jackeylove很聪明，控制着卡莎在旁边输出婕拉，根本没有飞过来的意思，他在等，等腕豪传送下来。
　　换弹结束。
　　腕豪，也终于传送落下。
　　普攻！
　　再接一发曼舞手雷。
　　“大招，给我！”
　　苏桦快速按动手指，眼见腕豪靠的原来越近，给辅助打了个信号，婕拉意领神会，反手大招放在戏命师脚下。
　　绞杀之藤！
　　顿时，以戏命师为中心，周围整整七百码的距离，都瞬间破土而出一圈荆棘遍布的绞杀藤蔓。
　　下一秒，豁然收缩！
　　被覆盖在其中的女坦和腕豪，刹那间腾空而起，击飞！
　　砰！
　　苏桦又是一发左轮子弹，轰鸣的气爆伴随着子弹穿透女坦的身躯。
　　敌方英雄已被击杀。
　　女坦死亡的刹那，苏桦自己也失去了对烬的控制，只见腕豪对着他释放大招叹为观止，戏命师被重重抱上天空，而后重重砸下。
　　咻！！！
　　一道紫色残影掠过千码的距离， jackeylove的卡莎抓住机会跟上，QA释放，配合腕豪无情的拳击伤害，戏命师的血量如雪融般消散。
　　治疗！
　　闪现！
　　苏桦果断控制烬交出DF二连，拉开距离，同时躲掉腕豪的E。
　　jackeylove视线望着烬闪现的方向，眼睛里闪过一丝必杀的戾气：“这个位置还交闪现，你已经死了。”
　　嗡~~~~
　　话音还未落下， jackeylove便看到卡牌开启大招，传送下来，位置不偏不倚，挡在残血戏命师前面，拦住他发射的虚空导弹。
　　下一秒，被他打成半血的辅助婕拉，也站在了戏命师前面。
　　两道身影，宛如血肉壁垒般，将戏命师牢牢守在身后。
　　砰！
　　苏桦控制烬一发子弹甩出，往后拉出两步距离，再接一发暴击。
　　“可不是只有你有队友！”
　　正面，婕拉冷却的缠绕之根，直接控住腕豪。
　　紧接着，卡牌落下，一张黄牌，打在腕豪身上。
　　万能牌。
　　砰！！！！！！
　　跳动的曼舞手雷，将腕豪生命值直接抽空，连续的控制，腕豪甚至没开出来W。
　　OB直播间。
　　胖胖眼看着残血的烬被婕拉和卡牌牢牢保护在中间，不由拉长音调慨道：“都在保护苏神，卡莎摸不到戏命师，腕豪死了！”
　　这伤害。
　　胖胖观战的眼皮直跳动。
　　烬那纯粹的AD输出，让他每一发子弹都充满震撼的爆发，力透身躯。
　　double kill！
　　“就剩下卡莎了，杰克只能从河道逃离……烬的W！”
　　“中了！”
　　“啪！”OB直播间内，每一个观众，甚至能听到胖胖紧张到拍打大腿的声音。
　　欺诈骗术。
　　藤蔓毒刺！
　　爆裂子弹！
　　本就残血的卡莎，被瞬间抽空生命。
　　triple kill！

第64章 最强王者
　　银色复古的左轮手枪口升起渺渺硝烟，升空后慢慢消散，三杀的音效响彻整个召唤师峡谷。
　　戏命师，优雅的转身小心翼翼重新给‘低语’充填子弹，他的头顶，生命值虽然经过3次凯旋的恢复，但依然剩下不到1/4。
　　胖胖的OB直播间内，每一个观众都有点热血沸腾的感觉。
　　不止是SUKING戏命师这波精彩绝伦，冷静如磐石的操作，更多的，是队友在关键时刻挡在残血烬身前。
　　英雄联盟，始终是团队游戏啊。
　　“都知道苏神是大腿啊，那卡牌中路一大波兵线都不要了，跑来下路支援。”
　　“我要是跟苏神排到一起，你让我挂在他身上当挂件我都愿意。”
　　“腕豪感觉崩了啊，下来没杀死烬，自己死了不说，杰斯要在上路把他塔都拆了。”
　　……
　　jackeylove脸色难看的望着面前屏幕，前面几波虽然让烬拿了很多人头，但他就死了一次，影响不大。
　　可这一波死亡，让下路直接崩了。
　　戏命师这英雄装备起来，伤害蛮不讲理，再回家，双方装备就不是一个量级了。
　　最关键的是，SUKING的戏命师，很强。
　　这英雄不是传统ADC，技能和平A难度很低，判断一个戏命师强不强的标准是，很模糊。
　　但jackeylove本身就是顶级ADC，他能看出来SUKING的戏命师，实力卓越。
　　“不对，不是他的戏命师很强，而是这个人，很强。”jackeylove回味了下，反应过来想道。
　　在对线中，SUKING不仅能跟上他的想法，细节之处，也堪称完美。
　　他每次想跟女坦找机会对SUKING动手，都能立马被化解，堪称滴水不漏。
　　一个真正优秀的选手，首先要在线上不被对手找到失误和击杀的机会，其次才能分析其他诸如对线，补刀，压制之类的属性。
　　这是jackeylove打职业这么久，在无数次对局中领悟出来的至臻奥义，为此，他付出了很多。
　　但这个SUKING，貌似只是个补位来打ADC的啊。
　　他补一次位，就跟我差不多厉害了？
　　jackeylove越想越不对劲，甚至，有点离谱。
　　当然，也不排除另一个原因，这局SUKING的状态好而已，毕竟，一局排位很难代表选手真正实力。
　　再拉跨的玩家，也肯定打出来过一局亮眼的比赛。
　　轰！！！
　　上路杰斯拆掉了防御塔，下路防御塔也被三人联手拆掉。
　　接下来的比赛，红色方上单腕豪和辅助女坦明显开始针对打法，专门盯着中路拆塔的烬，选择没有问题，但都被苏桦躲了过去。
　　好几次强开，不仅没杀掉有婕拉保护的烬，反而连续阵亡。
　　最后一次，还将沙皇的命都搭了进去。
　　胖胖看着屏幕上被里外保护住的烬，感慨道：“其实高分段比低分段更加现实啊，哪一路发育起来，队友立马死保。”
　　“卡牌第二件装备就准备出火炮，这是迫不及待的要给戏命师提供控制。”
　　蓝色方阵容明显打前期，杰斯起来后，配合烬超高的发育，15分钟就作出无尽和岚切.
　　哪怕只是烬一发平A，挨到的英雄都疼的龇牙咧嘴。
　　比赛的时间，最终定格在21分钟，做出火炮后，苏桦没给对面任何机会，跟队友抱团横推掉红色方基地。
　　“呼~~~”
　　“终于结束了。”
　　苏桦摘下耳机，伸了个懒腰。
　　滴滴滴~~
　　就在这时，收到好友申请，不止一条，名字五花八门，苏桦简单扫了两眼。
　　大部分都是不认识的人，除此之外，辅助婕拉也发来了好友申请，苏桦同意了。
　　“jackeylove？”苏桦在诸多ID里看到了jackeylove的ID。
　　苏桦颇为意外。
　　同意。
　　“是UZI在玩？”jackeylove问道。
　　苏桦：“……”
　　“不是。”
　　“别装了UZI，游戏结束后我越想越不对劲，除了你，不可能有对线能给我压力的ADC。”jackeylove想了一会儿，又补充：“其实你也不一定能让我打的这么难受，但是除了你，我真想不到是谁。”
　　苏桦眨了眨眼，回：“我真不是UZI。”
　　“别装了，如果我真被一个补位的中单打爆了，那我也别玩了，退役算了。”
　　苏桦：“……”
　　“好吧，我不装了，我就是UZI，韩服的号刚刚被封了，从队友那里借的号。”
　　苏桦看情况这么严重，索性承认算了。
　　jackeylove直播间。
　　对着摄像头，jackeylove道：“你们看，我就说是UZI吧，哪有中单选手打ADC能这么强的……”
　　说着，他余光突然瞥到好友列表，最下方的一个ID。
　　UZI。
　　正在游戏中，使用英雄卡莎，游戏进行24分钟。
　　jackeylove的话音戛然而止，脸上的表情瞬间僵硬，望着UZI那鲜活的ID，禁止如中了蛇女大招的石像。
　　……
　　……
　　苏桦简单的敷衍完jackeylove，站起来晃了两圈。
　　有点饿了，扫视寻觅一圈，苏桦眼睛一亮。
　　旁边的MING的桌子上摆放了不少零食，苏桦准备弄点过来补充能量。
　　苏桦刚动手，耳边就传来MING警惕的声音：“那些都是给UZI准备的，苏桦你少吃点。”
　　“靠！”苏桦骂了声，夸张道：“比赛的时候你不是这么跟我说话的，苏神给力，苏神我给你加个BUFF，苏神我有灯笼保你，现在吃你两个能量棒，这么抠搜。”
　　“苏神长，苏神短，苏神饿了你不管。”
　　MING歪着头深思一会儿，无奈做出妥协道：“那分你一半好了，多留一点，UZI马上就要饿了。”
　　“这才对嘛，UZI需要发育，我也要发育啊。”苏桦也不客气，搬了一堆零食过来。
　　苏桦吃完一根能量棒，外脆里软，咬一口，流淌的巧克力夹心瞬间爆开，无比的满足感。
　　再次进入游戏。
　　再赢一局，他应该就能追上韩服王者最后一名，取代他明天拿到王者图标。
　　当然，前提是后面几位今天的胜点没超过他。
　　这一局，苏桦拿到了打野位。
　　在排位中，苏桦一般都是主选中单，副打野。
　　偶尔会选其他位置调节一下状态，这也不全是放松，通过打其他路时，了解各自路对线，查探其他路顶级选手的想法，有利于苏桦在比赛中更好的发挥。
　　30秒后，系统砰然一声，显示排到队友。
　　苏桦忙将巧克力塞进嘴里，一口吸干椰子冻，将垃圾丢进垃圾桶，擦擦手开始进入扳选。
　　这局苏桦在5楼，不着急确定英雄，先观察双方阵容。
　　最终，苏桦根据对面脆皮、手长的阵容，选了个猪妹打野。
　　英雄选定完毕，苏桦又将天赋点好，更换完召唤师技能。
　　这一局，苏桦的运气显然比上一局好很多，不仅对面没那种知名的职业选手，反而自己这边的队友都有CARRY能力。
　　苏桦在比赛中穿针引线，支援了一次，让剑魔起来后就在上路打崩了对面，甚至在后来一次GANK中因为苏桦控龙没去，剑魔直接1V2把上单和打野都杀了，颇有几分天神下凡的既视感。
　　双人路也直接在线上就开始压制，最后苏桦就配合越了下塔，帮助ADC莎弥拉拿到下路的两个人头。
　　拿龙，拿峡谷先锋。
　　苏桦照本宣科清理着资源，最终在23分钟时，推掉对面的基地。
　　轰~~~~
　　蓝色方基地碎裂崩射出湛蓝色碎片，在屏幕中央汇聚出大大的两个字，胜利。
　　“加了26分，后面也没有追上来的，终于王者了。”
　　苏桦长舒了口气，打开后台，紧张又有一点期待扫了眼排名。
　　很快他终于确定，没有超过他的选手，距离他最近的一位，都相差了40多胜点。
　　十二点之后，自己应该就是王者了。
　　除此之外，五万块的奖金，正在远处一捆一捆的飞在半空朝他招手。

第65章 OMG对战RNG！
　　这几天，苏桦没什么事就在基地排位。
　　有高额的奖励诱惑，苏桦动力十足。
　　五万块当然不是苏桦的最终目标。
　　苏桦要做的，是先稳固下来，再冲击下一阶段的奖励，进入前十，每提升一名，奖励会提升十万，真要能打到第一。
　　光奖励就相当于苏桦这个赛季工资的两倍。
　　想想就令人眼馋。
　　当然，目前苏桦胜点距离这一目标相差甚远。
　　进入王者后，每一场对局都变得更加激烈，苏桦的排位有胜有负，胜利场次明显多点，提升的速度并不算太快。
　　当苏桦排名冲到170名左右时，他已经不担心短时间内会掉下去了。
　　4月8号。
　　苏桦被战队的美术师拉到化妆间补拍了一组定妆照，他错过赛季前的集体拍照，连官网上SUKING的资料都是一片空白，照片栏只有默认剪影底片，外加一个大大的“？”。
　　颇有几分警匪片里躲在幕后操控犯罪团伙的幕后大佬的味道。
　　定妆照拍完，PS，美白，瘦脸，再发上去，一个颜值提升百分之二十的苏桦照片填补上空白。
　　两天后，4月10日。
　　RNG战队对战OMG战队的比赛，将会在下午5点准时开赛，联盟对这场比赛早早就开始了预热，饭堂的预测评分，关于黑暗势力三叉戟和4保1战术究竟哪个更强的讨论。
　　抗压吧，背锅吧，虎扑论坛，对这场比赛的关注也攀登至最近几场比赛的新高。
　　管大校，记得，娃娃都预测OMG能2:1击败RNG。
　　米勒预测RNG2:1击败OMG。
　　可以看得出来，大家对于目前版本主打上中野3核的OMG更看重些。
　　没办法，ADC已经团战如喽啰多个版本，就算是主打4保1的RNG战队，最近也开始尝试由其他路去CARRY比赛。
　　最强的武器，永远是补丁。
　　随着春季赛常规赛进入尾声，各支战队之间战斗越发激烈，每一场都不容有失。
　　目前，前八支战队的差距都很小，排在第八名开外的战队，也能通过收尾阶段的连胜，重新夺回季后赛名额。
　　RNG基地。
　　对于网上的热度，RNG众人从教练到选手，都没有太过放在心上。
　　训练和比赛，才是他们的目标。
　　苏桦的目标还要再加一个，奖金。
　　会议室里，金大勇正和选手们交代比赛前的最后事项。
　　“今天的比赛，很重要，是我们常规赛最后三场比赛，先说一下首发阵容，上野下路不变，中路，苏桦首发。”
　　金大勇露出笑意，满面荣光朝苏桦道：“你晋级王者了？”
　　“嗯。”苏桦点了点头。
　　助教黄泽鸣每周都会统计选手段位，苏桦晋级第二天就告知了他。
　　“不错，不错。”金大勇赞赏的点了点头，虽然他不会将韩服段位当成评判选手实力的标准，但段位这东西就相当于学历，漂亮的学历总会让人给予更多信任。
　　满意的想着，金大勇突然脸色一变，扭头冷哼道：“某位钻一选手，请早日将段位打上王者，再不济也上个宗师，总挂在钻一，我们RNG战队丢不起这人。”
　　麻辣香锅缩了缩脖子，尴尬挠着耳背，勉强笑道：“教练，我争取下周一定上王者。”
　　谁不想上王者呢，又不是不努力RNAK。
　　关键是，队友他们跟不上我的脚步啊。
　　出战在即，金大勇显然不想在这个问题上纠缠太多，挥了挥手，厉声道：“出发！”
　　带上外设，换上印刻了RNG队标的短袖、长裤。
　　战队的大巴车已经停在基地门口，苏桦刚上车就听到UZI询问的声音：“对了，苏桦，昨天杰克问我有没有借你的号打排位是什么意思？”
　　苏桦浑不在意的坐下，顺手丢开背包大咧咧的道：“昨天他问你了？真小气，就补位ADC吃了他一局分，用得着这么大惊小怪吗？”
　　“你补位ADC，吃了杰克的分？”
　　听到苏桦的话，UZI和众人都停下手里的动作怔住了。
　　“那你运气真好，估计中上都遇到大爹了。”麻辣香锅若有所思的感慨一声，杰克的实力他还是很认可的，一场场大战趟过来，洗尽铅华，实力绝对处于ADC金字塔的巅峰，苏桦补位ADC还能赢。
　　只有一个可能，中上必有大C，有可能是双C。
　　我怎么就遇不到这种大爹呢，排位中多遇到几个，也不至于到现在还在钻一。
　　苏桦摊了摊手，也不解释。
　　UZI看向苏桦的目光却有几分疑惑，如果是大爹带赢，杰克没道理问他是不是借用苏桦账号了阿？
　　“反正车上没事，查一下苏桦的账号看看。”UZI好奇的想道。
　　……
　　当大巴车来到华熙的竞技馆时，隔着远远的距离，苏桦从窗户往外看，再次感受到电子竞技对整个商业城的巨大影响力。
　　著名的华熙楼外侧，耗资巨大，也是国内最为先进的裸眼3D屏幕上，此刻RNG和OMG战队队标各自占据两侧。
　　动态的画面中，激烈回放着两支战队最近的比赛精彩镜头。
　　英雄动作极为真实，近在眼前。
　　伴随着主持人一声声动人心魄的呐喊嘶鸣，仿佛令人置身赛场中央。
　　道路两侧，路灯钢柱两翼用长方形队旗拉直，电竞盛宴一般的气氛油然而生。
　　哪怕是不关注电子竞技的中老年人，幼童，走到这里也不禁停下步伐，好奇惊讶的目光带着询问之色打量两眼。
　　成群结队的短裙吊带少女，仿佛一朵朵色彩艳丽的花株，点亮了这片街道。
　　广场前，尽是拍照，游玩，吃东西等待比赛的人。
　　卡嗤~~~~
　　电竞馆后台，一辆黑白交间，充满视觉压迫力的大巴车停下。
　　OMG五位选手，加上教练组下车。
　　“是OMG，大哥我爱你，GO，GOING！”
　　“小伞，今天又是疯狂输出的一天。”
　　“灵药，你的回旋踢才是中国圣僧。”
　　“无状态，打爆RNG新中单。”
　　OMG国内粉丝基础雄厚，包括知名解说和视频UP主苍姐都是大哥的忠实铁粉，来迎接OMG进场的粉丝，足足有几百人之多。
　　小伞提了提裤袋，低头确认裤子整洁没有问题，才猛地朝粉丝挥了挥手笑道：“我们会加油的。”
　　咔嚓~~~
　　平稳长缓刹车声响起，又有一辆大巴停下，众人不禁目光看去，是RNG战队金色涂层的队标。
　　“RNG来了，乌兹，永远的神！”
　　“谁敢横刀立马，唯我虎大将军……不对，虎大将军没了。”
　　“虚假支援战术核心Doinb，真正的支援战术核心SUKING。”
　　RNG粉丝也不少，站在另一边跟OMG粉丝形成鲜明的对比，嗓音洪亮，口号震天丝毫不弱。
　　OMG战队教练TT眯着眼睛望向大巴车上走下来的人，突然目光一闪，盯着人群中一位颜值突出的青年道：“他就是SUKING，看来今天，RNG还是要让SUKING代替小虎。”
　　无状态面无表情道：“按照原定的计划……
　　TT突然打断无状态，警惕道：“”这里人多，还是进休息室说。”
　　说完，带领OMG选手率先离开，步入电竞馆。
　　RNG众人往前OMG远去的背影。
　　香锅揽住苏桦肩膀，表情凝重道：“那就是OMG战队，他们主打中上野，不出意外的话，今天会是一场硬仗。”
　　金大勇也担忧道：“就怕他们针对苏桦你，毕竟苏桦你打职业赛经验太少，如果你出事……如果苏桦你有压力，可以让小虎上。”
　　一旁，小虎平静的眸子里闪过一丝希冀，张了张口。
　　苏桦：“我没那么脆弱。”
　　小虎希冀破灭，卡在嗓子眼的话又憋了回去。
　　苏桦跟着队友走进电竞馆。
　　下午4点30，电竞馆便开启正门，观众陆续验票进场，熙熙攘攘的人群井然有序的涌入场馆内。
　　解说席上，娃娃和米勒面露期盼的坐着。
　　等到镜头给到，米勒率先出声：“现场和各大直播间的观众朋友们大家好，我是今天RNG对战OMG的现场解说米勒。”
　　“我是娃娃。”
　　“各位，首先欢迎大家来到我们华熙电竞馆，昨天下了一场大雨，不过丝毫不影响各位观众的热情，今天对战的两支战队，请让我们用最热烈的呐喊呼叫出他们的名字！！！”
　　“RNG！”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“OMG！”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　山呼海啸般的音浪顿时响彻而起，仿佛要将电竞馆的楼顶掀飞，观众席上两支战队粉丝扯着脖子声嘶力竭的喊着，生怕输给了对面。
　　米勒也被点燃了般，饱含激情的语气道：“现在，让我们有请OMG战队率先登场。”
　　随着米勒声音落下，身穿黑色队服，面容冷峻的Gogoing走在最前面，带着OMG众人，率先踏入主舞台。

第66章 潮汐海灵！
　　Gogoing未必是少女标准中很帅气的小鲜肉，但不得不承认，当他身穿黑色队服沉稳上台时，所有人都感觉到眼前气势骤然改变，心里不自觉涌现出一个想法，他就是电竞战队的带头大哥，是舞台上当之无愧的焦点中心。
　　Gogoing也的确是OMG的核心。
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　观众席前，挥舞OMG战旗的工作人员一边呐喊一边挥动旗杆，身后OMG战队的粉丝呼声如雷。
　　娃娃笑了笑，道：“下面，也让我们用同样热烈的掌声，喊出OMG战队的对手，RNG战队！”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　RNG战队带头的，是目前人气最旺的UZI，其次，麻辣香锅，MING，Letme相继走出来，苏桦反而是最后一个。
　　金大勇顾忌苏桦是新人，希望他低调，可偏偏事不遂人愿。
　　“苏神，我爱你，我要给你生猴子！”
　　这声叫喊，让人如沐春风。
　　苏桦大喜，看来我就算躲在队伍最后，也没有用的。
　　也是，像我这样拉轰的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明出众。
　　一定是我那忧郁的眼神，神乎其神的操作，深深地迷住了她。
　　苏桦欣喜的抬头，眼睛朝着话音方向期盼的望去，顿时脸色一僵。
　　卧槽，是个男的！
　　“沃日！”苏桦差点吐了，要不要这么恶心，一个胡子拉碴，脸盘如面团的男人，竟然学人家娇滴滴的妹子说话口音，还学得贼像。
　　这特么蒙住长相绝对符合木兰诗吟唱的那句，安能辨我是雄雌？
　　苏桦心里翻江倒胃，跟吃了死苍蝇般恶心，恨不得化身劲夫，一拳干爆他的狗头。
　　但显然他不能这么做，连忙低下头跟着队伍来到比赛席。
　　好在队友沉浸在山呼海啸粉丝呼喊声中，倒是没人注意到他。
　　两支队伍，在工作人员带领下，各自找到位置坐下。
　　米勒：“各位观众，稍等几分钟，选手正在调试机器。”
　　娃娃：“在上一期的饭堂节目里，我们几个人曾经预测了OMG和RNG最终结局，两支队伍是完全不同的核心打法，RNG擅长4保1，OMG则是坚定的上中野三叉戟打法。”
　　“最终的预测结果相信很多人都看到了，我们几个都预测OMG2:1赢，只有米勒预测了RNG2:1赢。”
　　米勒摊了摊手，叹道：“其实吧，我也是更看好OMG战队，但没办法，你们都选了OMG，我总得支持一下RNG。”
　　“不是我们觉得RNG不行，而是目前的版本，ADC团战如喽啰，实在是对RNG不利。”
　　说着，米勒语气微微一顿。
　　“但是，还有一种可能，那就是RNG更换战略打法，不再以UZI为核心，转而以中上野为核心。”
　　娃娃露出惊奇之色：“你确定？”
　　“不确定，不过……”米勒目光扫了眼正在准备的RNG众人，最后目光停在中单苏桦身上。
　　虽然RNG在之前的比赛中也尝试过中上野为核心，但UZI这个ADC，不放在核心位置RNG根本舍不得。
　　因此战术执行的一直不彻底。
　　而且，Letme，小虎，都习惯了配合UZI，后期提供控制，保护ADC的打法，让他们改变打法，并不容易。
　　最终，RNG几次尝试都收效甚微。
　　麻辣香锅反而很符合。
　　但今天RNG让苏桦首发，米勒还真有几分期待，RNG会不会采取三叉戟打法？
　　而就算采取三叉戟打法，他们能打得过早已将三叉戟运用的炉火纯青的OMG吗？
　　一切都还是未知。
　　突然，耳机里传来导播提示。
　　两人顿时一震。
　　米勒深吸一口气，坐直身躯道：“各位，双方已经准备就绪，让我们期待今天的第一场对决。”
　　大屏幕上，导播镜头陡然切换，在RNG和OMG两队选手身上一扫而过。
　　Goging，无状态，灵药……
　　OMG众人有说有笑准备就绪。
　　RNG这边，UZI，麻辣香锅，Letme等人则明显脸色要凝重一些。
　　目前的版本，中上野为核心的战队，都不是很好打。
　　金大勇在耳麦凝重道：“一切按照计划来，等会儿扳完人，先帮下路拿英雄，上中野Counter。”
　　……
　　“双方的扳人，RNG这边，第一轮扳掉了辛德拉，鳄鱼，以及盲僧，非常针对。”
　　“OMG则扳掉了卢锡安，妖姬，卡牌。”
　　米勒吃惊道：“OMG这边，非常针对RNG中单SUKING的英雄池啊。”
　　三个扳位，给了两个给SUKING拿手的英雄，OMG战队，针对苏桦的用心一目了然。
　　紧接着，是选人！
　　蓝色方OMG第一选，直接帮助ADC拿到了霞。
　　这英雄，属于自保能力很强的ADC了，六级有个闪避一切技能的大招，六级之前有闪现保底。
　　OMG不会主打下路，这是全联盟都知道的‘秘密’。
　　虽然他们从未承认过。
　　轮到RNG。
　　米勒目光紧紧盯着屏幕，紧张道：“RNG的战术，究竟是四保一，还是主打中上野，就看这两手选择……”
　　“小炮！”
　　“潘森！”
　　屏幕上，当RNG率先两个英雄头像出现时，米勒瞬间就明白了。
　　“果然，RNG这局也要打三叉戟，或者游走支援战术。”
　　如果说选小炮还不是很明显。
　　那潘森辅助，明显中心就不仅仅是打线上。
　　辅助潘森游走时，灵活的小炮不会那么容易被抓死。
　　接下来，OMG选定辅助泰坦，外加一手瑞兹，其中瑞兹是摇摆位。
　　“开始摇摆了么。”金大勇看到，直接道：“先拿打野，香锅选皇子。”
　　后面两个扳人，OMG扳掉对阵容有威胁的佐伊和吸血鬼。
　　RNG扳掉刀妹和兰博。
　　最终，RNG第四手选的是剑魔，竟也是个中上摇摆位。
　　OMG确定了打野狮子狗，以及中单发条魔灵。
　　瑞兹，打上单。
　　米勒看到OMG最后两选，立即反应过来，惊声道：“OMG所有的设计就在这最后两选，发条配合狮子狗的带球过人组合。”
　　“RNG这边，还有最后一选，中单SUKING……”
　　大屏幕上，导播镜头给到RNG比赛席，苏桦脸色放松平静，正在跟教练做最后的沟通。
　　最终，导播的镜头突然变幻，一个嘴巴扁平狭长，仿佛要从两边裂开的鱼人脸出现在画面上。
　　潮汐海灵—菲兹！
　　“RNG这边，要帮SUKING拿菲兹……直接锁定了！”
　　米勒惊讶的望着屏幕，愕然道：“菲兹打发条的话，前期肯定会被压制。”
　　“但后期，菲兹很容易打发条。”
　　本来，他以为RNG教练会帮SUKING抢个线上强势的英雄，没想到会帮SUKING拿一个短手的菲兹。
　　大屏幕中央，英雄选择完毕后，双方的教练走下比赛席，在主舞台上相互握手示意。
　　双方比赛，进入最后选择天赋、召唤师技能时间。
　　观众席上，第三排中间座位，一群青年男女举着RNG战队应援牌加油助威。
　　平头哥看着双方阵容，担忧的问道：“小缘姐，RNG中路是不是很难打？”
　　洛丽塔少女思考道：“也不能这么说，只是前期对线不舒服，具体还是看发挥。”
　　JK少女安静的举起小拳头道：“我相信RNG，也相信SUKING。”
　　大屏幕上，两支战队选手的定妆照一一闪过屏幕，JK少女望着其中一张摆着酷酷造型的POS照片，眼睛定定的看着。

第67章 不可思议的一血！（新年快乐！）
　　“他们竟然选小鱼人中单。”
　　OMG战队语音频道。
　　相比于解说和观众，OMG队员更看重的是RNG的整体阵容，剑魔，皇子，小鱼人，小炮再加潘森。
　　这是一套妥妥的冲脸阵容，小鱼人选出来，明显是配合阵容突脸。
　　无状态冷静分析道：“他们阵容团战冲脸，非常强。”
　　到了无状态这个级别，他更关注的是英雄整体性和强势期曲线，至于个人实力，反而不在他考虑范围内，都是职业选手，你还能单杀我不成？
　　而且菲兹这英雄，太容易针对了，只要出个金身，就能躲掉菲兹一大半的伤害。
　　所以发条后期难打菲兹，无状态根本不在意这些。
　　他只会关注到，菲兹前期不强，团战能力不如发条，优点是六级之后的抓单能力。
　　灵药露出一缕笑容道：“本以为这局难打，没想到他们主动选了个前期被你压制的小鱼人，我能肆意入侵野区了。”
　　灵药和麻辣香锅都属于食肉型打野，喜欢入侵，抓人，搞事。
　　但打野入侵，其实很少取决于打野英雄强弱，更多取决入侵时，线上英雄有没有兵线优势。
　　线上英雄有优势，能更快支援，才是打野入侵成功的最大保障。
　　大家都是职业选手，只要英雄本身不是弱的离谱，强行入侵是不理智的。
　　队友有优势，2打1才是关键，中野合体，更是最有保障的入侵组合。
　　无状态将天赋调整成对线压制力更强的艾黎，召唤师技能更换成闪现和点燃，检查没问题后，才等待最终的倒计时时间，而后进入游戏。
　　……
　　“双方所有英雄已经确定，天赋，召唤师技能都选择完毕。”
　　“蓝色方OMG战队，阵容是：瑞兹，狮子狗，发条，霞和泰坦。”
　　“红色方RNG战队，阵容是：剑魔，皇子，小鱼人，小炮和潘森。”
　　米勒趁着双方载入游戏时间段，朝旁边娃娃问道：“你觉得，这局比赛哪边阵容更强点。”
　　清了清嗓子，娃娃好整以暇的分析道：“团战的话，双方阵容都很具有冲击力，金大勇和TT，都是首屈一指的教练，不可能选出烂阵容。”
　　“从对线角度分析，上路瑞兹打剑魔，平分秋色，打野的优势来自于线上，不好猜测，下路双方也是五五开。”
　　娃娃语气一顿，目光停在中路，沉默一会儿才感慨道：“但RNG这一手小鱼人，前期要被艾黎发条疯狂点啊。”
　　“我知道RNG教练要选一个契合阵容的中单，但小鱼人，是不是太过冒险了点呢？”
　　“一旦中单被压制的话，野区香锅的皇子，完全无法应对狮子狗的入侵。”
　　娃娃话音戛然而止，没有继续分析下去。
　　比赛已经开始。
　　双方进入游戏，苏桦看到OMG上单Gogoing在公屏上说话：“听说新中单苏神很猛，求轻虐。”
　　苏桦当然知道这是调侃，前一世的印象中，Gogoing打法凶悍，打SKT都没有丝毫恐惧，反而使用鳄鱼1V3勇往直前，心底怎么会惧怕一个新人。
　　这局Gogoing虽然没拿到鳄鱼，但使用的依旧是他极为擅长的一位上单瑞兹。
　　苏桦前一世对Gogoing的瑞兹，印象极为深刻，不敢小觑。
　　出门装，苏桦选择的多兰戒。
　　双方呈经典一级站位，防守自家各个野区入口。
　　OMG这战队对一级团情有独钟，RNG众人格外警惕，严格把守各个位置，只有苏桦懒散的站在中路。
　　因为他知道，OMG这局并没有要打一级团的想法。
　　不仅没有，反而还担心RNG他们打一级团。
　　毕竟剑魔这种英雄真打起一级团来，三段Q都是AOE，还带击飞。
　　好在双方都没准备打一级团。
　　全军出击。
　　一分钟出头，三路矮小精悍的兵线从基地周围三处刻画着传送符号上出现，整齐有序挥舞着战锤，握紧魔法杖，气势汹汹冲向三路。
　　“一级就准备压我。”苏桦看到发条站位，已经压在兵线之前，就知道这是准备在前期往死了压制他了。
　　苏桦点点头，对这个结果他也早有预料。
　　选菲兹，前期怕人压，那就别选了。
　　“香锅，你小心，我前期只能吃经验了，你最好直接先拿两个BUFF，我怕狮子狗会入侵野区。”苏桦在耳麦中先提醒香锅注意狮子狗。
　　解说席上，米勒和娃娃望着无状态压制力十足的表现，道：“小鱼人真就只能吃经验了，无状态太知道发条怎么打小鱼人了。”
　　娃娃也附和道：“至少等到二级才敢吃兵线。”
　　“灵药的狮子狗，拿完红BUFF已经直接准备入侵了。”
　　屏幕上，灵药的狮子狗拿到红BUFF，二话不说直接入侵野区，他也不贪心，非要杀死皇子什么的，看到F6还在，立刻开始抢F6。
　　丢一组F6，会让前期皇子非常难受。
　　入侵不一定要杀人，搞对方经济，经验，有时候带来的效果不比杀人弱多少。
　　“皇子这边，吃完红BUFF已经发现狮子狗在打F6，但只能看着，中路发条有线权。”米勒摇摇头，虽然不能说皇子崩了，但发育肯定要被拉开了。
　　香锅想要尝试争夺，用平A打了狮子狗两下，看到无状态发条支援过来，立即EQ穿墙离开。
　　苏桦没管发条，也管不了。
　　趁着发条往野区靠的几秒，他迅速清掉两个小兵，升到二级。
　　这是宝贵的偷发育时间。
　　“还差一级。”苏桦贪婪的目光一闪而逝，但他知道，现在不是着急的时候。
　　这一局之所以让香锅选皇子，就有牺牲发育这方面考虑，皇子这打野的作用，如最霸气的皮肤吕布一般，大丈夫能屈能伸，发育好就当野区第一霸主，发育不好就给其他三路当儿子。
　　再不济还有一手EQR超远距离开团。
　　香锅也不是没打过0-7开局，打的比7-0还猛的比赛。
　　第四波兵线上线。
　　发条，率先来到三级，然后将兵线推进塔下。
　　米勒突然开口：“这局SUKING出门装还买的不是腐败药剂，而是多兰戒。”
　　娃娃也惊奇道：“不买腐败药剂，这是不准备耗血了，发条率先三级，小鱼人再吃四个小兵才三级。”
　　四个小兵，吃经验不难，吃到金币，却不容易。
　　苏桦选择不吃钱，只吃经验。
　　三级！
　　屏幕前，苏桦在升到三级的那一刻，手指跃动，盯着发条道：“来吧，让我看看你的实力。”
　　“嗤~~~”
　　小鱼人的Q穿透发条身躯，无状态显然没想到苏桦竟然连最后几个塔刀都不吃了，突然袭击他一个没有位移的发条。
　　直接一个Q打在菲兹身上，随后E拉回刮中小鱼人的同时给自己套上一层护盾。
　　“消耗我，你没机会的。”
　　无状态嘴角露出冷笑，小鱼人拼一波的伤害，并不比发条低，但长手打短手的优势在顶尖中单对决中作用极大。
　　平A，再接平A。
　　小鱼人淬炼剧毒的海王戟戳在发条身上，带走一蓬蓬血花。
　　发条被动加强的普攻打在菲兹身上，血量同样以肉眼可见速度消融。
　　无状态并没有立刻释放W，他在等菲兹的E。
　　只要菲兹的E技能一用掉，他的W挂上减速，甚至能拿下击杀，让RNG的新中单为自己的冲动付出一血的代价。
　　“小鱼人率先动手，想消耗一波发条吗？”
　　解说席上，米勒和娃娃本以为这波小鱼人只是上去找发条换血消耗，可很快，他们都发觉不对劲。
　　SUKING的小鱼人，完全没有收手的想法。
　　“滋~~~”
　　一撮燃烧的火苗，瞬间在发条头顶燃烧而起。
　　点燃！
　　下一秒，无状态的点燃立即释放，小鱼人的头顶，同样点燃灼烧的火焰。
　　“苏桦，想跟无状态拼一波！”
　　台下，选手观战去，金大勇和小虎等人脸色微变道。
　　小鱼人竟然跟发条拼一波！
　　观众席上，数千位现场观战的两队粉丝，迅速反应过来，一个个放下手里的零食，将依靠在身上娇艳欲滴的女友推到一旁，目不转睛盯着大屏幕。
　　画面上，两人血量迅速降到三分之一。
　　点燃的灼烧，几乎在同步消耗两人的生命值。
　　“难怪SUKING出门装带的是多兰戒，他根本就没想跟发条慢慢消耗，就是等三级一波动手。”
　　米勒惊声道，他此时也瞬间明白了。
　　但是，三级的小鱼人一定能打得过三级的发条吗？
　　当发条又一发被动加持的普攻A在小鱼人身上时，血量再次降低一截。
　　米勒绷紧神经道：“小鱼人的E和发条的W都还捏在手里，但小鱼人的血量明显要更低……”
　　W！
　　无状态根本没想到苏桦小鱼人的E会捏的这么死，又一发普攻出手的同时往后迈出一步，跟小鱼人拉开距离的瞬间，W释放。
　　“嗤~~~”
　　魔法球在地面上打出一个范围的AOE音波攻击，屏幕上，菲兹手臂猛地挥动，海王戟在地上撑起一道笔直的高度。
　　E！
　　躲掉了！！！
　　“小鱼人的撑杆跳，躲掉了W！”米勒音调陡然拔高。
　　无状态眼睛死死的盯着屏幕：“没用的，你的血量更低，只要我躲掉这个E……就是现在！”
　　在菲兹E技能落下来的刹那，无状态早已按在闪现上的手指重重按下。
　　“砰！！！”
　　发条瞬间横向闪烁，足足拉开五百码的距离。
　　他不是向后闪现，而是，向左！
　　砰！！！
　　但就在他发条闪烁的同时，小鱼人从半空直接落下，精准砸在他的头顶。
　　你已被敌方英雄击杀！
　　下一秒，魔偶碎裂，发条魔灵所有的生命值，都被瞬间抽空。
　　First Blood！

第68章 2V2（求推荐票！！！）
　　First Blood！
　　一血！
　　当电竞馆内，小鱼人和发条魔灵同时闪现，古灵精怪的伤害带走发条时，整个电竞馆内都响起系统寒冷的一血提示。
　　“喔！！！”
　　观众席上，RNG战队的粉丝纷纷高呼起来。
　　平头哥使劲摇晃支援牌，脸上露出极度亢奋之色。
　　小魔女长大嘴巴，不可思议的望着大屏幕，她几乎全程心提到嗓子眼，不到最后一刻，根本看不出来结果。
　　这波对拼，小鱼人，竟然赢了！
　　在最后时刻分出胜负。
　　她能看出来，这一波苏桦有多冒险，几乎是不可能赢的一波对拼，竟然被他赢了。
　　“我靠，苏神单杀了无状态！”
　　“头皮发麻啊，这样太冷静了吧，E躲发条W，最关键的是，那个闪现，正常人谁会预判到发条会向左闪现啊。”
　　“无状态估计都懵了，发条被小鱼人单杀了，双方才3级啊。”
　　如果说RNG的粉丝对于一血的诞生充满惊喜，OMG的粉丝则是内心五味杂陈，难以置信。
　　无状态，竟然被人单杀了。
　　还是一直在线上压制小鱼人的发条反过来被单杀。
　　论英雄，发条前期有优势啊。
　　论选手，无状态无论是名气还是实力，绝对不比任何一个顶尖中单弱。
　　但是，这波击杀，从操作，到意识，发条魔灵的所有动作都被菲兹看透了。
　　关键的W被E躲，闪现被预判到。
　　无状态已经做到发条这个英雄能做到的一切，可他，还是送出了一血。
　　这个SUKING，还是人吗？
　　“菲兹会死吗？无状态的引燃还有最后一秒……凯旋！”解说席上，米勒为菲兹捏了把汗。
　　最后一秒，凯旋的回血将菲兹生命线拉了回来。
　　大屏幕上，菲兹拿下发条人头后淡定从容的将剩余兵线清掉。
　　回到塔下，开启回城。
　　OMG语音频道。
　　“你死了？”Gogoing错愕的望着屏幕上的击杀提示，控制瑞兹的手指微微一抖，他还以为自己听错了。
　　其他人都没说话，但耳机里灵药和小伞的呼吸声，明显停顿了下。
　　无状态脸色阴沉的望着眼前灰白的屏幕，苦涩道：“我也不知道为什么会死，技能都中了，平A也都打出来了，没浪费一秒钟的输出。”
　　“但是，我的W被他躲了，本来就算W被躲掉，我只要闪现躲掉E，还是稳赢，不需要攻击，点燃都烧死他了。”
　　无状态想解释，可越说越难受，声音越来越低，队友却都听明白了。
　　肯定是闪现被预判到了。
　　Gogoing迅速开口，沉稳道：“没事，死一次而已，问题不大，我在上路已经有补刀优势了。”
　　Gogoing知道，很多新人操作要更大胆点，被预判闪现，只能说无状态太倒霉。
　　灵药也安慰道：“我已经压制住了皇子，等我支援，帮你把这个人头打回来。”
　　Gogoing和灵药都没看到击杀细节，但无状态自己知道，这个预判，太可怕了。
　　“这家伙，比我想象中的强多了。”
　　从泉水复活，无状态打起十二分精神，购买一本435，重新上线。
　　……
　　……
　　“这么快，就拿到一血了？”
　　苏桦清光中路兵线，耳边传来UZI的声音，不止是他，其他人也没想到，苏桦这么快就拿到一血。
　　还是小鱼人拿的发条的一血。
　　虽然不清楚过程，但他们能看到小鱼人的血量，知道这波击杀必定充满惊险。
　　好在上一场苏桦有过单杀Doinb的表现，众人只是惊讶了一会儿，很快适应。
　　目前局势对RNG并不算有利，除了中单拿到一个人头外，香锅被反野，上路Gogoing的瑞兹也压了剑魔补刀，下路UZI的小炮和伞皇的EZ只能和平发育。
　　UZI的理解是他没有压制对面，就等于劣势。
　　苏桦回城买了两本435。
　　菲兹的第一件出装有很多种选择，包括巫妖之祸，推推棒，甚至裸金身都算是不错的选择，苏桦要出的，是能让菲兹更灵活的推推棒。
　　菲兹这英雄，作为一名中单，劣势很多。
　　打团能力不强，短手，没有控制，清兵能力弱。
　　他的优势，在于灵活！
　　推推棒，能让小鱼人更灵活，这是一个短手刺客最需要的装备。
　　再次上线，发条显然不敢再压的太狠，死一次的经济还能勉强忍受，再加上经验的亏损，让发条前期的优势荡然无存。
　　没有闪现，六级之后发条面对菲兹才是真的难受，稍微不慎，就有生命危险。
　　灵药显然也发现了这点，在耳麦里道：“等我，六级之前，我们抓他一波。”
　　说着，灵药直奔野区，第二组野怪已经刷新，他可以肆无忌惮的入侵。
　　皇子在野区遇到狮子狗，没有任何反抗的机会。
　　屏幕上，导播镜头切换，锁定在狮子狗身上。
　　“灵药这边，又开始反皇子的F6了。”
　　狮子狗打F6速度很快，被皇子发现后只剩3个小的，灵药也不纠缠，转身回去刷河蟹。
　　“第二波上下两路的河蟹，都被狮子狗吃了，灵药的狮子狗已经升到五级了。”
　　米勒眯起眼睛，望着画面中疯狂发育的狮子狗。
　　连吃两个河道蟹，灵药狮子狗的发育，甚至已经追平了中路，整整领先皇子一级。
　　就在这时，狮子狗，开始往中路靠近。
　　“嗯？”
　　屏幕前，苏桦感受到无状态的想法，心里默默估算了下双方的伤害对比。
　　最终，他决定冒险，如果能压制住发条的发育，他就能更快脱离中路游走。
　　“香锅，来帮忙GANK一下发条。”
　　当然，是让香锅冒险。
　　“行。”香锅本来野区就没野怪刷，听到苏桦的信号，眼睛一亮，立马控制的嘉文四世，扛着军旗一溜烟跑过来。
　　他对苏桦的信任几乎是无条件的。
　　无论是训练赛，还是上一局对战FPX，两人的合作都让香锅十分满意。
　　要是一般的打野，肯定会顾忌的问一句，万一对面打野在附近怎么办，他等级比我高。
　　香锅却完全不怕。
　　只要能挑飞发条，除非狮子狗刚好在，否则根本来不及支援。
　　哪怕只有三分之一的机会，他都愿意尝试。
　　苏桦的信号给在F6隔墙旁边：“草丛里有视野，这里比较隐蔽。”
　　……
　　大屏幕上，导播镜头陡然切换到中路。
　　瞬间看到已经走进中路左侧草丛的狮子狗。
　　娃娃眼神微凛，紧张道：“OMG中野，想对小鱼人出手吗？”
　　“六级之前，他们必须要处理一波菲兹，要不然六级后发条会非常难受……嗯！香锅的皇子也来了。”
　　米勒望着皇子从野区背着长戟来到河道上方，跟草丛里的狮子狗，只有一墙之隔。
　　这是一波2V2！
　　“这一波，皇子只有四级，而狮子狗是五级，真要动手，感觉RNG打不过啊。”米勒眼睛牢牢盯着屏幕，屏气呼吸道。

第69章 狂鲨突袭！！！
　　发条往前迈出一步。
　　锵！！！
　　无状态见到菲兹没有上前消耗他的想法，准备往前一步勾引骗出菲兹的技能。
　　就在此时，一根长戟凌空插下，下一秒，皇子魁梧有力的身影伴随着Q直接将发条击飞。
　　“击中了！”香锅脸色一喜。
　　EQ命中的瞬间，一发涵盖着被动的普攻重重打在发条身上，敲出电刑，又带走发条一大截血量。
　　吼~~~
　　突然，香锅眼前一黑，一道遮天蔽日的庞大身影猛地从草丛扑杀，牙刃砍在他身上。
　　狮子狗！
　　香锅惊道：“狮子狗在反蹲。”
　　控制皇子果断开启护盾，香锅看到狮子狗扑在自己身上，不仅没有丝毫惧意，反而激发了血性，苏桦已经告诉他发条没有闪现，被他挑飞，只要自己能打出足够的输出，绝对能配合小鱼人击杀发条。
　　“嗤~~~”
　　苏桦控制着鱼人在第一时间已经跟上，Q技能海王戟绞杀的同时，W淬毒也跟着释放，配合皇子爆发，发条的血量，一瞬间掉了三分之二。
　　电竞馆内，所有人都死死的盯住大屏幕，从等级看来，OMG打野明显有优势，但是发条率先被皇子击飞，RNG占据主动。
　　两边的想法高度一致，就是先秒掉一个。
　　RNG中野，在集火发条！
　　OMG中野，在集火皇子！
　　这个时候，没有任何思考的空余时间，只有先秒掉一个，连后退的余地都被堵死了。
　　米勒揪住声音道：“小鱼人一个撑杆跳，先秒掉了发条！”
　　敌方英雄发条魔灵已被击杀！
　　发条手臂扬起，而后垂落，死！
　　“我死了，皇子也要死！”无状态咬着牙硬声道。
　　紧接着，灵药的狮子狗第二发Q释放，牙刃斩杀在皇子身上刹那，五星残暴值刷满，强化Q！
　　皇子，也死！
　　这是一波1换1。
　　击杀掉皇子的刹那，双方同时收手。
　　“1换1，鱼人和狮子狗各拿一个人头，无状态中路崩了，香锅的野区崩了。”米勒立刻分析道。
　　发条魔灵，死了两次！
　　这对一个需要发育的传统中单来说，是毁灭性的灾难。
　　发育至少要被向后推迟五分钟以上。
　　皇子也好不到哪里去，他本来就在野区被狮子狗压制，现在又死一次，自身发育彻底崩盘。
　　苏桦望着远去的狮子狗，用惋惜的语气道：“可惜，我没能救下你。”
　　“没事，谁也不知道刚好狮子狗在反蹲，再说你拿到发条人头，一换一，我们不亏的。”香锅咧嘴一笑，浑不在意道。
　　他心态很好，明知道自己已经崩了，但却并不悲观。
　　再说这波一换一，对RNG也能接受。
　　“是啊，谁也不知道狮子狗刚好在。”苏桦感叹一声，说给香锅听。
　　苏桦瞥了眼经验，击杀发条，再清掉一波兵线，就能升六了。
　　升到六级，小鱼人的战斗力将会上升一个等级。
　　再加上他有两个人头在手，只要回城购买完装备，已经有了秒杀脆皮的资格。
　　香锅的很对，这一波，一换一，让他的小鱼人拿到发条的人头，绝对不亏！
　　这一局，苏桦的责任重大，打野已经崩盘，上下两路都受到打野影响，只有他中路是优势。
　　但苏桦知道，这远远不够！
　　六级！
　　升六的刹那，苏桦直奔下路方向。
　　只走了两步，在战争迷雾重新笼罩中路视野刹那，苏桦立刻掉头，往上路而去。
　　OMG语音频道。
　　无状态看着中路最后一秒的视野中，升到六级的小鱼人往下路走去，立马给到队友一个信号：“小心，小鱼人到六级了，他往下路去了。”
　　伞皇和诺夏立刻拉开距离。
　　“我用Q补刀，不可能给他们抓我的机会。”伞皇自信满满的道。
　　抗压。
　　他OMG下路，最厉害，最擅长的手段，便是抗压！
　　……
　　解说席上，米勒视线盯着大屏幕。
　　导播镜头牢牢锁定下，鱼人先是走下，然后转上的路线被清晰无比的记录下来。
　　“SUKING的小鱼人，卡了个视野盲区，他不是要去GANK下路，是要去上路，准备对Gogoing的瑞兹动手吗？！！！”娃娃紧张道。
　　米勒眯着眼睛，他仿佛感受到的压力。
　　这一局，RNG只有他有优势，SUKING必须要将中路的优势辐射到其他路，否则一旦让狮子狗带起节奏，上下两路也要遭重。
　　狮子狗，马上就要到六了。
　　以这个发育的狮子狗，到六级的那一波GANK，几乎不可能失手。
　　“注意我位置，直接动手！”
　　Letme正在小心翼翼猥琐对线之际，耳边听到苏桦的声音，旋即他一抬头，看到苏桦的菲兹已经来到河道。
　　“好！”Letme顿时脸色一喜。
　　没有任何犹豫，Letme控制剑魔往外侧移动，将瑞兹的位置往逃跑路线更远的草丛方向逼。
　　但Gogoing嗅觉很敏锐。
　　看到剑魔走向的那一刻，就已经察觉到不妙，立刻向塔下逃跑。
　　米勒眯着眼睛迅速解说道：“Gogoing已经感觉到有人来了，正在朝塔下跑，小鱼人被发现了。”
　　Letme剑魔不再佯装，笔直的朝瑞兹靠近。
　　Gogoing喉咙滚动，看到小鱼人从草丛走出，立马吼道：“小鱼人在上。”
　　同时，他在注意两人的抬手动作，当看到Letme剑魔E向他的瞬间，控制瑞兹扭身，千钧一发之际，躲掉剑魔的W恶火束链！！！
　　“喔！！！”观众席上，惊起一片惊呼。
　　这个走位，太帅气。
　　Gogoing眼神犀利如刀，隔音耳机将一切嘈杂之音隔绝在外，他的精神高度紧张，手指已经搭在闪现上，躲剑魔的W，并不能让他安全，因为，他已经看到菲兹的等级！
　　六级的菲兹，将会拥有致命的大招技能。
　　如果说剑魔的W是一道小小的坎，那菲兹的大招，就是他这波能不能逃掉的关键。
　　他不敢赌走位，必须要用闪现来躲！
　　嗤！！！
　　小鱼人挥动三叉戟，借助兵线瞬间拉近两人的距离。
　　鲨鱼！！！
　　就在菲兹抬手的刹那，几乎贴身的情况下，一条晶莹剔透的鱼儿从手中飞出。
　　“就是现在！”Gogoing目光闪烁，狠狠按下D键。
　　“砰！”
　　清脆而短促的声音响起，交出闪现的瑞兹消失在原地，只在地面留下一道微弱的光晕。
　　一瞬间，瑞兹向右前方拉出五百码距离。
　　但就在落地的刹那，Gogoing感觉自己控制瑞兹的脚步，陡然减缓。
　　“怎么可能！”
　　他脸色难看的发现，一条晶莹剔透的鱼儿，仿佛跟他同时落下，下一秒已经缠在他腰间，绕成圆圈游动，仿佛在吸引着什么庞然大物。
　　竟然是小鱼人的大招！
　　“Gogoing直接交闪……不对！菲兹的这个大招，竟然中了！”解说席上，米勒吸了口凉气，瞪大眼睛无比吃惊道。

第70章 OMG的三叉戟！
　　菲兹的大招，仿佛一发精准的制导导弹，化为鱼儿缠绕在瑞兹身上。
　　减速的同时，鱼儿覆盖的地面化为汪洋大泽，海水翻涌。
　　“漂亮！”Letme眼睛一亮，他看到瑞兹闪现，都准备回头了。
　　毕竟，职业选手如果交出闪现，基本有十足的把握脱离危险，躲避一切技能。
　　但这一波，小鱼人的大招，竟然中了！
　　Gogoing闪现交慢了？
　　胡乱的想法一闪而过，Letme没有细想下去，连忙跟上QE，剑刃末端对着被减速的瑞兹砸下。
　　“鲨鱼！”
　　下一秒，巨大鲨鱼从地底张开血腥大口，撕咬在瑞兹身上！
　　吞噬掉瑞兹一大管血量，又将瑞兹击飞。
　　Gogoing知道自己逃不掉，只能回头反打，触发相位猛冲后，他还有一线生机。
　　EWQ!
　　“砰！砰！砰！”
　　剑魔连续的QA，挥舞嗜血之刀凌空劈下，连续的击飞，配合菲兹E技能古灵精怪的减速，直接将瑞兹击杀在塔下。
　　Letme拿到瑞兹人头。
　　“卧槽，这个大招也太帅了，我都没看清楚。”
　　“是啊，感觉瑞兹已经躲过了鱼人大招啊。”
　　“是不是出现BUG了？”
　　“可能是瑞兹闪现慢了。”
　　观众席上，数千名现场观众都震住了，感到迷惑，不得其解。
　　大部分人，根本没看清楚瑞兹是怎么中的大招，小鱼人和瑞兹距离太近了，他们甚至没看见小鱼人的大招起手动作，就看到瑞兹果断交出闪现。
　　下一秒，就是瑞兹被大招命中。
　　不可能躲避不过去啊。
　　米勒盯着屏幕，也道：“导播这边可以给一下回放吗？这一波闪现的角度，不可能中鲨鱼才对。”
　　大屏幕上，导播镜头迅速给到回放。
　　从菲兹去上，到剑魔逼走位，一带而过。
　　最终，当画面快进到小鱼人Q小兵拉近和瑞兹距离的那一刻，镜头陡然缓慢下来，变成慢放。
　　苏桦小鱼人的每一个抬手动作，步伐迈动都清晰无比的映照在众人眼前。
　　大招！
　　几乎在菲兹抬手的瞬间，Gogoing的瑞兹光影闪烁，消失在原地。
　　刹那之间，出现在斜向前方的500码方向。
　　“这个闪现，应该躲掉小鱼人的……”米勒解说的声音突然截断。
　　因为，小鱼人大招，一开始就不是瞄准瑞兹逃跑的方向，而是，瑞兹闪现的方向。
　　“又是一个预判！”
　　娃娃也震住了。
　　不止是解说席上的娃娃和米勒，整个数千人的华熙竞技馆，都在这一刻鸦雀无声。
　　回放结束。
　　“SUKING的小鱼人，操作都是这么极限吗？”
　　半晌之后，观众席上才有人回味过来，眼中冒光，像是看到一件精美的艺术品般的神情。
　　“SUKING！！！”
　　“SUKING！SUKING！SUKING！”
　　不知道有谁带头喊了句。
　　紧接着，电竞馆内，从各个方向，此起彼伏的响起呐喊声。
　　RNG战队，太需要这种打的猛的中单了。
　　粉丝们，也太久没有看到这种表现的中单了。
　　从三级单杀无状态的发条，到五级1换1，六级的卡视野骗术，游走上路，再斩Gogoing瑞兹。
　　这连续的攻势，他们看到的是一个嗜血如命的攻型中单。
　　RNG粉丝占据的左边观众席，第三排，平头哥和小魔女三人加入观众呐喊，小魔女双手屈拢成喇叭状，晶莹如玉的娇艳小嘴奋力的喊着。
　　……
　　苏桦自然看不到，也听不到观众席上的一切，官方准备的隔音耳机效果好到爆炸，苏桦只能听到耳麦里队友的话。
　　Letme是最开心的，笑的像个明星，他在上路并不好过，本来就被Gogoing压制，再加上他的打法偏稳重，遇到Gogoing这种对线压迫力十足的选手，根本不敢过中线。
　　最糟糕的，是打野崩了。
　　狮子狗给他的压力太大了。
　　Letme甚至能想象得到，在这么跟瑞兹发育下去，瑞兹只要屯两拨兵线，配合狮子狗，他必被越塔。
　　万幸的是——
　　SUKING的小鱼人，提前一步支援上来，抢在狮子狗越他之前，帮他抓死一次瑞兹。
　　“有了这个人头，我在线上，完全不惧瑞兹了，到六级，有大招，装备再好点，他瑞兹推不了我的兵线了。”Letme松了口气。
　　又扭头看了眼坐在不远处的苏桦，心里默默说了句：“谢谢。”
　　跟OMG交手，面对Gogoing这种级别的上单，他压力很大，一旦打不好，输了比赛。
　　锅分到他身上，面对他的就是暴风骤雨的喷子和键盘侠。
　　苏桦协助剑魔击杀瑞兹，原地开启回城。
　　推推棒的两个小件，海克斯科技左轮枪和燃烧宝石，钱都够了。
　　“嗯？下路小心！”突然，苏桦看到打野出现在小地图上，实际上，这个提示很多余，因为下路已经看到了。
　　正面，率先动手的是辅助诺夏的泰坦，闪现先手普攻定住了小炮。
　　下一秒，狮子狗化为一道凶猛怪兽，直接从茂盛的草丛中扑杀向UZI，他竟然在草从里埋伏。
　　苏桦暗道不妙，一定是当时他为了骗发条视野，先去下路方向，假装GANK下路时，无状态给到队友提示，灵药顺势躲进草丛。
　　小炮被定住后，狮子狗直接跳脸输出，伞皇的霞闪现羽刃打出伤害，配合泰坦的爆发，直接秒杀小炮。
　　本来，以小炮的保命能力，控制结束后闪现接W，未必不能逃跑。
　　但这一局，灵药的狮子狗发育太好了，配合泰坦和霞的输出，根本没给他反应的机会。
　　“小炮被秒了，潘森这边，直接交出闪现……但灵药的狮子狗！”
　　米勒望着大屏幕上狮子狗的操作，击杀小炮之后，直接闪现进草，潘森虽然交出闪现，但是没用。
　　狮子狗进草，借助草丛跳跃，打出五星残暴值。
　　捆绑！
　　贴脸的五星E，足足1.75秒的禁锢，断送潘森逃跑希望。
　　“狮子狗和霞各自拿下一个人头，灵药的狮子狗，这局比赛要接管比赛了啊。”米勒眯着眼睛，他的语气更多的是钦佩。
　　RNG，面对OMG打的并不容易。
　　甚至比上一场面对FPX更艰难。
　　这就是OMG三叉戟的实力，中上野无论哪一位都有超强的CARRY能力，有一路出现问题，其他路立马也会站出来。
　　这一局，前期带动OMG战队节奏的点，毫无疑问就是灵药！
　　这位凶狠残暴的打野，用自己的GANK和入侵为OMG建立前期的优势。
　　“直接拿小龙。”灵药声音清冷的指挥道。
　　杀人，拿资源，才是他的目的。
　　屏幕上，OMG直接开始打小龙。
　　吼~~~
　　第一条火龙被直接拿下。
　　娃娃也察觉到这局比赛优势的天秤正在向OMG方向倾斜：“不太妙啊，狮子狗现在的节奏太好了，他甚至不需要太激进，只要稳住节奏，积累资源，就能逐步为OMG扩大优势。”

第71章 针尖对麦芒！
　　观众席上，OMG战队的粉丝渐渐起势，他们这一局其实看得挺憋屈的。
　　三叉戟阵容中给予厚望的无状态，三级便被小鱼人匪夷所思的方式击杀了一波，导致OMG中路局势大劣，随后的2V2虽然也杀了皇子，但始终只能算是1换1，没占到太大便宜。
　　之后小鱼人利用视野骗术，配合Letme的剑魔，大招预判到瑞兹闪现方向。
　　RNG总体在击杀上大大领先。
　　但这一波，灵药狮子狗GANK下路，扑杀双人组，拿下火龙。
　　不仅人头追平，打野优势进一步拉大，下路也巩固发育。
　　伞皇在LPL，号称下路五五开，对上任何ADC都不虚，唯独惧怕UZI。
　　但这波他拿到人头，经济和经验建立双重优势，线上已经有优势，不再惧怕UZI。
　　米勒叹道：“OMG这边，最大的优势还是打野，狮子狗现在节奏、发育，领先皇子太多了，虽然菲兹也有优势，但他毕竟是中单，带节奏能力，还是没法跟狮子狗媲美。”
　　他摇了摇头，局势越发明朗。
　　大屏幕上，导播镜头扫过OMG众人，每个人都洋溢着自信轻松的微笑。
　　这场比赛，依旧是他们的节奏。
　　三叉戟战术，并非是说每一个戟都会同时发力。
　　除开面对弱小对手，碾压对局。
　　你再厉害，也不可能三路都有优势，那只能说明对面太弱。
　　有时候，只需要其中一个发力，其余人寻找发育，等到团战中，三叉戟中，其他两人再站出来，终结比赛！
　　这是战术的精髓！
　　OMG经历血战无数，有过上单劣势，有过打野劣势，也有过中单劣势。
　　甚至是，两路劣势。
　　但总有一路，会站出来，挺身而出！
　　这一局，站出来的是灵药！
　　OMG粉丝瞬间通常无比，这场比赛，还是他们熟悉的OMG，只需要等灵药将优势辐射到其他路，这局比赛，就能赢下来了。
　　“菲兹大招好了。”无状态中路安稳吃兵，中路陷入劣势后，他没有走过中路半线。
　　等兵线推进来后，才吃塔下兵。
　　现在的菲兹，已经不再是那个前期任由他宰割，生切，炖煮的小鱼，七级有大招，还有两个人头在手的鱼人，已经彻底化身超级猛兽的深海狂鲨。
　　不过，无状态并不着急，他只要安稳发育，发条团战的威力还是要远胜于菲兹。
　　……
　　……
　　苏桦瞥了眼对面的发条，很猥琐，没有露出一点破绽。
　　无状态经验很丰富，抗压做的很好。
　　就这么发育下去，对小鱼人显然并不利。
　　他扫了眼下路，对打野道：“香锅，准备来下。”
　　香锅这局一直在发育，但是依旧跟不上狮子狗的脚步，这不是实力和技术，而是纯粹的英雄不同，皇子属于功能型打野，无论怎么刷，也刷不过狮子狗。
　　“来了。”香锅听到苏桦指令，心头一喜，立马跟上。
　　米勒：“RNG这边，终于中野开始联动了，但是下路有视野，被发现了。”
　　“霞和泰坦直接后撤，这样的话，应该能吃一层塔皮。”
　　OMG显然精心研究过RNG战术，十分针对中野，河道和三角草丛都插了视野。
　　小鱼人、皇子一露头就被侦查到。
　　伞皇和诺夏转身立马后撤。
　　抗压，我们是专业的。
　　等小鱼人回到中路吃线，两人再回来。
　　只有皇子一个人，他们根本不惧怕被越塔，先不说皇子这局发育的很差，霞有保命大招，泰坦也有坦度和足够的控制技能。
　　三个人来越他们，那是找死。
　　屏幕前，灵药看到皇子的动向，立刻开始横贯野区，往上路而去。
　　灵药果断给到瑞兹信号：“皇子在下，准备抓一波剑魔。”
　　……
　　“嗯？上路！”
　　苏桦在第一时间察觉到了OMG上野的动作，他在第二次击杀发条时，就已经将对他威胁最大的狮子狗列为被观察者。
　　“上路小心，狮子狗有可能去抓你。”苏桦在耳麦里提示道。
　　他看了眼距离，应该能来得及支援。
　　导播的镜头陡然之间切换到上路。
　　河道处，狮子狗的身影掠过草丛，犹如一头高速移动的猛兽，所到之处，草芥沙石四溅飞射。
　　确定皇子位置，这波围杀，几乎手到擒来。
　　“OMG这边，发现皇子在下，灵药直接要对上路动手了。”
　　观众席上，米勒和娃娃看到灵药跟Gogoing这对黑暗势力最盛名的最上野组合在这局比赛里第一次联动，都露出期待之色。
　　OMG的上野，是联盟最强的上野之一。
　　这一局，灵药在九分钟的时间里，已经做出附魔打野刀，外加两把350。
　　输出，绝对是恐怖级别的存在。
　　吼~~~
　　野兽在低吼，狮子狗直接开启大招狩猎，实质化的身躯顿时虚化，接着隐匿进虚空之中，移速陡然提升。
　　“Letme已经发现狮子狗了，想逃。”米勒惊呼。
　　大屏幕上，Letme在看到狮子狗开大捕猎标记的瞬间，直接大灭释放，加速向后撤退。
　　“想逃，能逃得掉吗？”Gogoing浓密的眉毛挑动，咧嘴一笑。
　　下一秒，找准位置，R技能释放。
　　Gogoing和灵药显然在第一时间就找到了应对的策略，瑞兹直接开启大招传送，刹那之间，折射出虚空幽暗的圆形镜面在脚下绽放，直接传送进塔内。
　　米勒长大嘴巴，失声道：“瑞兹直接开大，传送进塔了，他带了小兵！”
　　这一波，Gogoing的操作绝对细节，他不仅自己传送，而且顺便带了三个小兵，落下的第一时间，防御塔攻击的不是瑞兹，而是小兵。
　　Letme知道这是生死时刻，不敢有丝毫犹豫，Q技能凌空占斩下，用骨髓打磨而成的剑刃重重劈在瑞兹身上。
　　瑞兹终于动手，QEWQ，标准的起手连招，打出伤害的同时，也将剑魔禁锢在塔下。
　　灵药开启大招的狮子狗扑杀下来，双臂张开，牙刃武器凿杀在剑魔身上。
　　米勒心跳加速，眯着眼睛死死盯着屏幕道：“瑞兹和狮子狗想秒剑魔，但剑魔不是普通的脆皮C位，W……被秒了！”
　　敌方英雄已被击杀。
　　屏幕上，这波击杀的速度太过迅速了，当剑魔被定在防御塔下，瑞兹一套技能只打掉他三分之一血量多一点而已。
　　但下一秒，大招扑下来的狮子狗，直接一套技能将剑魔剩余的三分之二生命值抽空。
　　狮子狗的发育，装备远远领先正常的打野。
　　“剑魔临死之前W拉住了瑞兹，防御塔能击杀瑞兹……走出去了，瑞兹打出相位猛冲移速太快了，应该换不掉。”
　　米勒感叹一声，这波OMG的战术非常精髓，早在进攻之前，已经计算好击杀剑魔的种种细节。
　　传送带兵抗塔，瑞兹打出全部伤害的同时将剑魔禁锢，自己利用相位猛冲加速逃离塔下。
　　细节，才是一支战队强大的标记。
　　OMG的细节，处理的堪称完美。
　　Letme目光盯着屏幕，双手离开键盘。
　　但他的脸上，并没有颓废和不甘，反而咧嘴一笑。
　　“我死了，你也得死。”
　　因为苏桦，已经支援到了。
　　侧面，一条手持三叉戟的鱼人蹦蹦跳跳而来，下一秒，便是大招再次飞出，精准的缠在半血瑞兹身上。
　　“小鱼人，SUKING的支援，怎么会这么快！”
　　解说席上，米勒和娃娃露出惊愕之色，他们根本没想到SUKING的小鱼人竟然这么快就支援过来。
　　苏桦没有多看狮子狗一眼，他知道自己秒不掉一个四星残暴值，马上就有五星的狮子狗。
　　QW！
　　噗哧！
　　淬炼着剧毒的海王三叉戟从瑞兹身上穿刺而过。
　　下一秒，狂鲨突袭从地底冲出，一口吞食掉瑞兹。
　　瑞兹，死！
　　“瑞兹死了！小鱼人的伤害，好高！”
　　娃娃望着屏幕上没有丝毫反抗机会就被击杀的瑞兹，意外至极道。
　　小鱼人击杀瑞兹，发生在电光火石之间，伤害爆发，竟不比狮子狗低上分毫。

第72章 一鱼四吃！
　　“漂亮！”
　　观众席上，平头哥狠狠握住右拳，重重挥舞了下。
　　由于这局比赛的胶着，现场RNG和OMG两队的粉丝，在相互加油，助威时，火药味都渐渐浓郁起来。
　　OMG拿到剑魔人头时，粉丝疯狂的亮起支援牌，嘴里大喊着Gogoing和灵药的名字。
　　有好几个激进的粉丝，甚至朝RNG粉丝方向指指画画，挑衅，示威的意味不言而喻。
　　对手挑衅，RNG的粉丝看在眼里，虽然憋屈，偏偏又无可奈何。
　　但没想到几秒钟之后，小鱼人就拿回这个人头。
　　双方上单，再次完成1换1.
　　小魔女加入RNG粉丝呐喊助威的口号环节，双手奋力的扩大喊出来的口号：“RNG加油！RNG必胜！！！”
　　唯有JK少女若若静静的看着比赛，漂亮的眼睛一动不动的看着双方选手后方的定妆照，怔怔的看了一会儿，然后又将视线移动到大屏幕上。
　　拿到瑞兹的人头后，苏桦依旧避开狮子狗。
　　没办法，狮子狗这英雄，是小鱼人永远打不过的克星之一。
　　他的W技能，几乎是所有爆发流法师的噩梦。
　　治疗1.5秒内所受伤害的百分之五十的回血效果，你前一秒打出来的伤害，下一秒就回复了一半，让苏桦提不起半点将宝贵的技能交给狮子狗的欲望。
　　灵药也知道自己杀不死灵活的小鱼人，没有追击，而是立刻对中单无状态道：“小鱼人没大招，直接来拿峡谷先锋，辅助也先过来。”
　　杀不了小鱼人，他们却能拿峡谷先锋！
　　这也是必争的资源之一。
　　SUKING的小鱼人发育虽然好，但这英雄除非真正三件套，装备成型，否则输出还是更多的依赖大招，没有大招，战斗力下降一半。
　　灵药要趁着小鱼人没大，拿峡谷先锋。
　　至于让辅助过来，是因为RNG辅助潘森的大招有远距离位移，必须要让泰坦先过来。
　　作为一名打野，这些细节，必须要想到。
　　“他们想直接拿峡谷先锋了。”香锅注意到OMG的动作，面露焦急道。
　　他很想去争夺，对他这种风格的打野来说，让资源比杀了他还难受。
　　苏桦摇摇头，冷静道：“我没有大招，让了。”
　　他知道这波没法争夺！
　　除了大招冷却——
　　苏桦身上也积攒了很多经济，这些经济没有转化成装备，就只是纯粹的经济，放掉峡谷先锋，是最好的选择。
　　直接原地开启回城。
　　回到泉水，苏桦直接买出推推棒，外加一柄耀光！
　　第二件装备，苏桦准备出巫妖之祸。
　　“RNG准备让掉峡谷先锋了。”米勒敏锐察觉到，虽然双方的人头一直在交换，但场上的局势，小龙，峡谷先锋等资源，却是牢牢掌控在灵药手里。
　　这对RNG而言，绝不是一个好消息。
　　“RNG就放弃这条峡谷先锋了？为什么不争夺一下啊。”
　　“争夺不了，皇子等级落后，小鱼人也没大招，怎么争夺？”
　　“你们看，OMG连下路都调配过来了，对峡谷先锋势在必得。”
　　观众席上，RNG的粉丝心中焦急，白白看着资源被灵药搜刮，急的满头焦虑，却又无可奈何，小鱼人本就十分依靠大招，皇子伤害又落后狮子狗太多。
　　虽说大家都知道放掉是最好的选择，但心里难免不爽。
　　“OMG，加油！”
　　右边观众席，OMG粉丝聚集的区域，见RNG战队被迫放弃峡谷先锋，一名男生领头吼道。
　　“OMG！OMG！”
　　一瞬间，电竞馆内近乎失控般的响起OMG雄壮的呐喊声，如滚雷般覆盖整个电竞馆。
　　气氛完全被点燃，仿佛这里不是RNG的主场，而是OMG的主场。
　　平头哥紧紧的握住后援牌，脸上却不见情绪低落。
　　不知道为何，虽然RNG局势落后，他却依旧坚信RNG能赢下这局比赛。
　　因为他们有UZI，有MLXG，有SUKING。
　　解说席上，米勒和娃娃两人相视一眼，皆感叹于OMG战队粉丝的恐怖。
　　在所有LPL中，人气绝对是顶级的存在。
　　20秒之后，峡谷先锋被狮子狗拿下。
　　米勒：“OMG这边拿到了峡谷先锋，狮子狗开启回城，看看狮子狗的动作，应该是准备朝中路去了。”
　　米勒心头一紧。
　　果然。
　　OMG的目标，是中路一塔。
　　现在，RNG战队唯一有优势的一路，就是中路。
　　只要能推掉菲兹的中一塔，就能将SUKING锁在中路，让他寸步难行。
　　同时，那5层塔皮，也能让发条经济追回来不少。
　　一石二鸟。
　　娃娃明显也察觉到这一点，替RNG担忧道：“如果中路一塔被推掉，RNG这局，可能就真的难了。”
　　……
　　苏桦注意到OMG的想法，瞥了眼大招的时间，还剩下二十秒。
　　“下路，过来帮我防守中路。”
　　没有任何犹豫，苏桦朝UZI和MING平静道。
　　“去防守中路？”UZI愣了下，下意识回道：“潘森去就行了吧？”
　　苏桦摇摇头，低声催促UZI：“不够，他们下路打野都会过来，你也过来。
　　要快！”
　　苏桦拔高音效，小鱼人这英雄，没有远距离清线能力，对面四个人还携带峡谷先锋，小炮不来，中一塔根本守不住。
　　UZI看着眼前的兵线，咬了咬牙，回道：“等我。”
　　他绝对不想舍弃这波兵线，但UZI知道，小鱼人是帮他拖到后期的保障，小炮这英雄，越往后期射程越远，伤害越高。
　　和潘森一起朝中路靠近。
　　大屏幕上，导播镜头锁定在中路。
　　双方打野，皇子，狮子狗，都出现在中路的地图上。
　　除此之外，两边下路，也在往中路靠近。
　　“OMG对中路一塔的垂涎已经很明显，RNG也派遣下路双人组来防守，双方都是四个人，狮子狗召唤峡谷先锋了！”
　　米勒目光死死的盯住大屏幕。
　　转折整场比赛的时刻，就是这个峡谷先锋。
　　小鱼人没有任何清线能力，几乎不可能防守这座一塔。
　　OMG语音频道。
　　灵药望着眼前赶来支援的皇子和小炮、潘森，嘴角露出笑意。
　　“先拆塔，拆掉防御塔的那一刻，泰坦找机会先手开！”
　　只拿一座防御塔，不是他们这波进攻的真正目的。
　　推塔，杀人，才是全部计划。
　　……
　　……
　　苏桦目光如水，平静的望着峡谷先锋被召唤出来，低头确定大招冷却的时间，还剩5秒。
　　他突然朝UZI道：“小炮，大招在吗？”
　　“在。”UZI点点头，胖胖的脸上愁眉苦展，他也看出来了，这座一塔估计守不住了。
　　发条球往塔下一放，就算他也不敢点兵。
　　被泰坦勾到，绝对要被对面集火秒掉。
　　苏桦语气平静，声音近乎淡漠道：“看我信号，准备大招。”
　　“大招？”UZI露出不解之色，可OMG已经没有给他过多思考时间。
　　砰！！！
　　此时，峡谷先锋一头撞在中塔上，五层塔皮立刻被撞掉两层半。
　　米勒面露凝重之色：“很难防守，泰坦这边已经准备靠前了。”
　　“就是现在。”
　　苏桦看到泰坦上前的那一刻，手指掠过按键，菲兹顿时扬起短小手臂。
　　鲨鱼！！！
　　突然，大屏幕上，所有的声音都仿佛停滞，一条晶莹剔透的鱼儿游荡而出，击中在最前方的泰坦身上。
　　米勒睁大眼睛，突然不可置信道：“SUKING的菲兹，开大了，大招给了泰坦？！”
　　观众席上，所有人都屏住呼吸，哪怕是段位并不高的粉丝也都怔住了，大招给坦克？
　　菲兹的大招，是前期伤害最重要的保障，就这么轻而易举的交在辅助身上？
　　“小鱼人的大招给我了。”OMG频道，辅助诺夏笑了。
　　直接开启护盾。
　　“准备团战。”
　　无状态和灵药，伞皇三人控制英雄跟泰坦拉开距离，避免被狂鲨突袭波及。
　　病急乱投医！
　　在他们看来，SUKING的这个大招，代表他的心已经完全乱了。
　　正常人，不可能这么胡乱将大招交给泰坦。
　　“只要他冲上来，必死无疑。”无状态手指瞬间搭在技能上，只要小鱼人上来，立刻配合队友能将他控死。
　　RNG语音频道。
　　“大招！”苏桦释放大招的瞬间，急促而冰冷的声音迅速在UZI耳边响起。
　　同时，点出猩红的攻击信号。
　　UZI不知道苏桦的想法，但是，在这个时候，他选择相信苏桦。
　　火炮喷吐，硕大的炮管中轰出一枚乌黑的钢铁炮弹，重重打在泰坦身上。
　　屏幕中央，这是让现场观众和解说感到匪夷所思的画面，RNG两个至关重要的大招，都交给了最肉的泰坦？
　　米勒难以置信，失声道：“UZI的小炮也将大招交给泰坦，RNG疯了吗……什么！！！菲兹的大招！”
　　下一秒，米勒眼睛瞪得滚圆，声音像是被掐住一般，戛然而止。
　　屏幕上，泰坦庞大厚重，宛如坦克般的身躯，直接在小炮R技能的炮弹轰击下极速倒飞回人群。
　　同时，缠绕在他身上已经游动2秒的鱼儿，化身成一头凶猛狂鲨，猛地从地底冲出。
　　那狂暴的鲨鱼巨口，带着择人而噬的恐怖威力，瞬间将OMG四人全部击飞吞噬，每个人的血量，都掉了一大截。
　　这是菲兹的秘技，苏桦隐藏的真正战术。
　　一鱼四吃！！！
　　砰！！！
　　屏幕上，早已跳跃而起的菲兹，落地的刹那发出清脆声响，E闪结结实实一屁股坐在被击飞减速的人群中。
　　WQ！！！
　　落地的刹那，携带耀光和淬毒的三叉戟，戳穿发条的身躯。
　　发条，死！

第73章 目标，小鱼人
　　一鱼四吃！
　　UZI在大招推出去的那一刻，才想透彻苏桦的战术。
　　苏桦，根本就不是想杀泰坦，而是借助泰坦为媒介，大招的真正目标，是OMG的中野下路全体四个人！
　　这样的想法，不可谓不疯狂！
　　除了苏桦，没有其他人敢这么大胆，用两个大招来设计战术。
　　UZI也终于明白，为什么苏桦一定要他过来，只有小炮的大招，能配合小鱼人完成这个疯狂的战术。
　　让他来，根本不是清兵线。
　　纯粹就是贪他的大招。
　　“我就是个工具人。”UZI幽怨的看了眼苏桦，心里顿时冒出这样的想法。
　　不过，他的手速很快。
　　“砰！！！”
　　在小鱼人大招击飞四人，苏桦跳上去的刹那，UZI已经控制小炮火箭跳跃，冲上去QAEA打输出。
　　锵！！！
　　“我有大招，我能跟上大招。”
　　香锅的皇子，EQ二连后直接盖大招，他知道，已经不需要他EQ挑飞对面脆皮这种高难度操作，这波团战，在苏桦小鱼人大中四个人时，OMG已经没有回头反打的资格。
　　他只要补上皇子的伤害，就足够了。
　　“NICE！”
　　耳麦中，香锅忍不住纵情激喊，大招天崩地裂直接将残血的三人笼罩其中。
　　MING控制着潘森大招跟上，背后巨龙翅膀张开，屠龙勇士的皮肤看上去炫酷而霸气。
　　WQE。
　　他的目标，同样是对面伤害最高的狮子狗。
　　配合小炮打残狮子狗。
　　苏桦没有客气，推推棒带走残血狮子狗。
　　5-0的狮子狗，身上的赏金高达300，苏桦对这赏金很眼馋，势在必得。
　　伞皇开启漫天飞羽，暂时躲避一波攻击，但已经徒劳，落地后E技能勾住倒钩虽然定住小鱼人和皇子，UZI的小炮却已经刷新火箭跳跃。
　　W跟上闪现。
　　小炮3炮带走霞。
　　解说席上，米勒嗓音急促如连珠炮般的解说：“OMG这边，根本没有一战之力了，小鱼人拿下双杀，小炮点死了霞，还剩最后一个泰坦。”
　　画面中，诺夏的泰坦是最后一个死的。
　　被小鱼人一发冷却后的Q击杀。
　　Triple Kill！
　　电竞馆内，系统冰冷而机械化的击杀提示，在这一刻也仿佛变亢奋。
　　英雄联盟的击杀提示，一杀是最机械的，双杀会改变语气，三杀的语气，已经很拟人化了。
　　宛如一个最忠实的御姐迷妹，手里拿着皮鞭，身穿黑色皮裙、丝袜，站在椅子上魅惑的宣读出三杀英文。
　　“卧槽，SUKING的这个大招，他还是人吗？”
　　“一鱼四吃，苏神的目标，一开始就不是守塔，他要将OMG四个人都埋葬在中路。”
　　“好狠！灵药打峡谷先锋苏神看都不看一眼，直接开启回城，这一波更新完装备，大招冷却，就全杀了。”
　　官方直播间，此刻鲸鱼TV，龙牙TV，企鹅TV，几个大平台的官方直播间，热度都已经超过千万。
　　无论是两队的粉丝，还是其他战队慕名而来观战的粉丝，所有人都清晰的看SUKING的小鱼人一鱼四吃，埋葬OMG四人的团战。
　　这局比赛的精彩程度，也超出所有人预料，前十分钟里，双方各有胜负，OMG的打野狮子狗三路搏杀，野区入侵，霸气而凶猛。
　　RNG中单小鱼人线上单杀，连续支援，也算勉强维持住局势。
　　但是，当对局时间进行到12分钟时。
　　一切都变了。
　　小鱼人狂鲨突袭和小炮毁灭射击的配合，打出一波惊才绝艳的团战。
　　不，这不是团战，而是单方面的，屠杀！
　　这波OMG接近团灭的死了四个，让局势彻底逆转。
　　大屏幕上，导播的镜头给到这波击杀的回放，在释放出峡谷先锋的那一刻，OMG四人脸上都洋溢着笑容，对他们而言，推掉中塔，这局比赛就拿下一半。
　　但很快，小鱼人抬手将一尾诱饵小鱼释放，缠绕在泰坦身上，小炮接收到苏桦指令的那一刻，大招毁灭射击将泰坦轰入人群。
　　毁灭性的鲨鱼从地底冲出，不仅将泰坦高高击飞，也将旁边三人全部击退，减速。
　　回放结束。
　　观众席上，每一个观众的耳边，眼前，都回绕着系统三杀的提示。
　　“这一波，小鱼人和小炮两个大招的配合实在太好了，就是不知道是谁指挥的。”娃娃话音出口，随即便笑了。
　　这个问题，经历过RNG和FPX上一场交手后的赛后采访，答案已经不言而喻。
　　除了SUKING，其他人也想不出来这么骚的战术。
　　“推掉中路一塔。”苏桦语气依旧冷静，拿到三个人头，动作没有丝毫停缓，点了下中路一塔，贪婪的拆除镀层。
　　……
　　OMG战队语音频道。
　　“中路一塔，要掉了。”无状态脸色极为难看的望着最RNG四人拆中路一塔。
　　本来，应该是他们拆掉RNG中路一塔。
　　现在，反过来了。
　　诺夏面露苦涩，歉意道：“这一波是我的，我也没想到，鱼人和小炮会用我当跳板。”
　　他很清楚，这一波死掉四个人，意味着狮子狗前期建立起来的优势全部荡然无存。
　　除了经济，发育被拉开，中路一塔一掉，发条的生存将会艰难十倍。
　　最关键的是，SUKING的小鱼人，这波团战彻底起飞。
　　小鱼人，拦不住了。
　　耳麦里，OMG其他人都没说话，气氛显得沉闷寂静，只有一塔镀层被拆掉，塔皮坍塌的细微声响在回荡。
　　轰！！！
　　13分钟。
　　OMG中路一塔，被拆掉。
　　苏桦望着身上这波积攒的2100块钱，满意至极，回城能直接做出巫妖了。
　　“小鱼人直接掏出了巫妖，这样的话，现在菲兹就算没有大招，QWE三个技能配合平A就能秒人了。”
　　米勒眯着眼睛，惊讶道。
　　小鱼人，灵活，单体伤害高，但正常发育的鱼人，二十分钟之前想秒人，还得需要大招配合。
　　可这局SUKING的鱼人，13分钟就作出两件套，将秒人的时间足足推进了7分钟。
　　“小鱼人拿到了蓝BUFF，第二条小龙也快刷新了。”
　　解说席上，米勒推了推眼镜，本来，OMG狮子狗完美发育，第二条小龙也应该是OMG囊中之物。
　　但现在，不好说了。
　　“先拆掉下路一塔，等我大招刷新。”苏桦根本不着急，现在的局势，掌握在他们手上。
　　OMG下路双人组，看到小鱼人的那一刻就已经放弃下路防御塔，14分钟到了，防御塔已经没有镀层。
　　不值得冒险去防守。
　　轰！！！
　　下一塔被毫无阻碍的推掉。
　　随后，是小龙。
　　“放了吧，鱼人已经两件套了，这团战，根本打不了，我都会被秒。”辅助诺夏看到鱼人身上的装备，在耳麦里低声道。
　　“他们不准备来争小龙了。”香锅看了眼对面的走位，就知道他们要放弃小龙。
　　苏桦扫视一眼地图，道：“找机会把上一塔也拆了，我带下路。”
　　苏桦留在下路，他现在的装备，一个人面对OMG下路双人组都丝毫不惧。
　　……
　　……
　　“菲兹一个人在下路带线。”
　　16分钟。
　　当OMG众人看到鱼人将兵线带到下路二塔时，灵药立刻低声道：“找机会杀一波小鱼人。”
　　他知道，这局比赛如果想逆转，必须要杀一次SUKING的鱼人。
　　高达450的赏金，RNG所有的优势，都集中在鱼人一人身上。
　　“杀了他，我还是场上发育最好的。”
　　灵药紧紧盯着看上去有些人畜无害的菲兹，给下路打了个信号，下一秒，直接在野区位置开启大招！
　　瞬间，狮子狗发出一声宛如引擎般的低吼，魁梧的身躯蓦然加速。
　　目标，小鱼人！

第74章 找到你了！
　　OMG众人很清楚，他们想将比赛节奏稳住，最关键的点，便是苏桦的小鱼人。
　　杀一次，得到赏金，他狮子狗不仅能将上一波死亡的损失抹平，小鱼人的威胁也会大大降低。
　　灵药开启大招的同时，视线在地图上扫了眼，小鱼人附近的大部分草丛，都有他们家的眼睛，没有看到RNG有人在反蹲。
　　“小心潘森，他有大招的。”就在这时，辅助诺夏提醒了一句。
　　灵药目光死死盯住越来越近的菲兹，语气坚定道：“潘森大招落下来需要时间，我的伤害，足以秒掉他。”
　　灵药的想法很纯粹，第一，潘森不一定就躲在远处时时刻刻准备保护菲兹，第二，就算潘森跳大，他狮子狗配合霞和泰坦的伤害，三打二也是他们更强。
　　最后一点，他开启大招，不一定非要跳上去，如果潘森及时落下来，他完全可以选择不跳。
　　有这三点保障，加上这波机会难得，对面ADC，打野和上单都已经在地图上露头，以灵药的性格，不可能放过苏桦！
　　“OMG，要抓SUKING！”
　　“就算劣势也会主动出手，这才是OMG！”
　　“黑暗势力，一定要赢啊！”
　　电竞馆内，大屏幕上导播的镜头及时锁定在狮子狗身上，看到他大招开启，每一个都知道，OMG想舍弃上路一塔，来抓SUKING！
　　OMG的粉丝，都在默默祈祷。
　　没有优势，那就打出优势！
　　这就是OMG，这便是他们喜欢的黑暗势力。
　　“狮子狗开启大招直奔小鱼人，大招被动出现了，SUKING已经发觉了，正在往后退。”
　　米勒眯起眼睛，紧张的咽了咽喉咙。
　　这局比赛的精彩程度超出他的预料，无论是OMG还是RNG，都敢于在局势落后时主动出击，上一波RNG在落后的情况下打出0换4惊才绝艳的配合。
　　这一波，OMG局势不妙，又是灵药主动出击！
　　地图上，狮子狗距离小鱼人越来越近。
　　嗤~~~~
　　但下一秒，就在灵药的狮子狗靠近菲兹的刹那，一根尖锐的长矛直接从天坠落，斜插在面前。
　　潘森的大招，大荒星陨！！！
　　“潘森大招，果然有屠龙勇士护驾，要不然SUKING不敢在知道对面有狮子狗的情况下带的这么深啊。”米勒迅速跟上解说道。
　　观众席上，每一个粉丝的心脏都跳动加速，一个是最强的秒人野王狮子狗，一个是中路的顶级爆发流刺客小鱼人。
　　灵药已经看到潘森跳大的痕迹，他并没有直接跳上去！
　　而是，向后撤出一步。
　　狮子狗大招有足足12秒的隐身效果，他不着急。
　　反而有了更好的击杀方式！
　　“你们两个，跟上，不用管潘森，直接跟我秒小鱼人。”
　　灵药的想法，很聪明！
　　本来潘森不开大落下来，小鱼人一直向后逃跑，只有他开大加速能追的上小鱼人，泰坦和霞都没位移加速，根本追不上。
　　现在潘森开大下来，菲兹反而不敢向后逃，再逃，就等于卖潘森。
　　潘森必死！
　　不逃，等后面的霞和泰坦赶到，两个人，都得死！
　　无论如何，这一波他们OMG已经赚大了。
　　“2秒，只要等2秒……”灵药嘴角泛起笑容，他只需要隐身蹲守2秒，等正面的泰坦给到大招逼出小鱼人E，他完全能跳上去秒掉小鱼人。
　　“嗯？！”
　　鲨鱼！！！！！！
　　屏幕上，就在此时，向后迈出一步的菲兹突然转身，手臂扬起，那条熟悉的晶莹小鱼，朝着斜向45度角的方向飞了出去。
　　那里，在RNG的视野中，是完全空白的地图，只有一簇摇曳的茂密草丛，青苔遍布的山壁，渺无人烟。
　　但下一秒，大招狂鲨突袭的鱼饵，飞到最远处，隐身的狮子狗，被大招缠绕。
　　“我的天！这是什么！小鱼人大招一个盲视野的预判，大中狮子狗了。”
　　解说席上，米勒难以置信的失声道。
　　不止是他，华熙电竞馆内，每一个观众都爆发出惊呼，没有人想到，SUKING的小鱼人，竟然一个盲视野的大招，将隐身的狮子狗直接大中。
　　“卧槽！这也太帅了。”平头哥激动到双手微颤，张大嘴巴。
　　嗤~~~~
　　“找到你了。”苏桦眼睛闪烁，绽放光芒。
　　灵动的小鱼人朝着狮子狗走去，点燃在进入施法范围的刹那便套在狮子狗身上，克制一切回血技能，下一秒，Q技能绞杀。
　　小鱼人旋转身躯，剧毒三叉戟从狮子狗身上穿刺带过。
　　“怎么可能！”灵药也根本不敢相信自己会被小鱼人盲视野大中。
　　当他看到引燃挂在头顶的那一刻，知道没有退路。
　　灵药只能咬着牙扑杀向菲兹，“鲨鱼！”跳跃在半空的刹那，从地底冲出的大白鲨如利剑交错的锯齿猛地吞噬，直接将狮子狗攻击打断。
　　他的血量，一瞬间掉到三分之一。
　　“吼！”
　　雷恩加尔发出一声不甘的怒吼，W回血，但是在引燃的效果下，恢复的血量很低。
　　“杀了他，杀了他还有机会逃掉。”灵药目光喷火。
　　越是死亡临近，越是疯狂。
　　小鱼人伤害高，他狮子狗伤害也高。
　　只要能将伤害打在小鱼人身上，灵药坚信自己能反杀。
　　苏桦没有给他任何机会，E技能高高跳起，躲掉泰坦钩子和所有伤害的同时，一屁股坐在狮子狗身上，W接耀光的强化普攻，击杀狮子狗。
　　狮子狗庞大身躯重重砸下。
　　“狮子狗死了！泰坦直接给到小鱼人大招，这边，潘森也落下来了。”米勒的声音有点跟不上解说的速度。
　　他还没来得及从小鱼人盲视野击狮子狗震惊中回过神来，狮子狗已经被秒掉。
　　另一边，泰坦抬手将大招给到小鱼人。
　　泰坦知道小鱼人已经没有任何技能，霞的输出配合他的控制，未必不能秒掉菲兹。
　　就在此时，屠龙勇士已经化为护法金刚坠落下来，W！
　　漫天飞羽！！！
　　伞皇的反应不可谓不快，潘森W释放的瞬间，伞皇用大招躲避，霞顿时羽毛张开，高高跃起，身体覆盖的彩色羽毛全部激射而出。
　　他的目标，是被击飞控住的小鱼人。
　　锋锐如刀刃的流羽打在小鱼人身上，带走他一大截血量，E！
　　落地的刹那，伞皇控制角度，E技能倒钩！
　　“控住，就有机会杀死！”
　　伞皇知道这局比赛不杀小鱼人一次他们很难再翻盘，心里形成强烈执念，这个人头近在咫尺。
　　苏桦脸色平常，对伞皇的想法一清二楚。
　　推推棒！
　　从泰坦大招落地的瞬间推推棒向侧面拉出一段距离，躲掉关键的两枚倒钩羽毛。
　　“没有晕住。”伞皇脸色一白。
　　小鱼人，竟然还有推推棒没用。
　　嗤~~~~
　　下一秒，小鱼人Q技能直接穿梭身躯而过，在潘森攻击下足足还剩下三分之二血量的霞生命值直接见底。
　　W！
　　霞，所有动作停滞，垂倒在地上。
　　霞，死！

第75章 殊死一搏！
　　霞一死，OMG剩下的泰坦，犹如太阳光底下暴露的移动仓库，暗金色的盔甲仿佛能流出金币。
　　“嗤~~~”
　　长矛穿刺，三叉戟的攻击同时打在泰坦身上。
　　米勒：“泰坦也要死了，血量降得很快，他的Q好了，勾中二塔……喔，泰坦倒了。”
　　你已被敌方英雄击杀。
　　诺夏俊朗翩翩的脸上布满寒霜，手上的动作伴随着泰坦的死亡而停滞。
　　他的第二发Q已经勾到了二塔的塔基，但身上血量也在飞向二塔的过程中被小鱼人淬毒的攻击毒杀。
　　triple kill！
　　系统的提示音再次震撼华熙电竞馆，观众席上，每一个RNG的粉丝都站起来了。
　　“帅啊SUKING，盲视野预判狮子狗位置，这波真是帅到我了。”
　　“又一个名场面啊，我记得有一局看左手比赛，他的塞拉斯盲视野链子拉到寡妇，当时把我震惊了，现在感觉SUKING的这波盲视野大招狮子狗，比那个还要帅。”
　　“上一波的一鱼四吃，这波的盲视野空中飞鱼，连续两个名场面。”
　　官方直播间里，弹幕如流云般飘动，有手快的观众甚至已经开始剪辑动态图，毫无疑问，今天的比赛过后，这两个名场面，将会再次刷爆各大电竞论坛。
　　一鱼四吃。
　　盲视野空中飞鱼。
　　谁先制作出来，等于就先抢了一波热度。
　　华熙电竞馆，RNG的粉丝像是在激烈的声浪中听见那个男人的声音，全体起立。
　　“SUKING！SUKING！SUKING！”
　　呐喊助威的响声激烈雄壮，气势奔涌。
　　“太帅了，太帅了啊，苏神的小鱼人，今天晚上回去，我也要玩小鱼人。”平头哥眼中绽放出激动神色，他就是中单位，今晚看了SUKING的小鱼人这么秀，已经手痒难耐。
　　小魔女也很激动，眼神闪烁。
　　如果说上一波一鱼四吃事发突然，谁也没有料到，不容他们情绪酝酿，那么这一波OMG的袭杀，从狮子狗在野区开大的那一刻，导播镜头便已经牢牢锁定。
　　所有人都知道，这一波OMG要对小鱼人动手。
　　如弓弦般拉紧的紧绷气氛，直到狮子狗靠近小鱼人，而后在大招范围外暂时停等待双人组一起围杀菲兹而提升到巅峰。
　　紧迫，强压。
　　令他们肾上腺素激升。
　　随后小鱼人转身不可思议的大招，瞬秒狮子狗之后，又用推推棒位移躲掉霞的倒钩。
　　可以说，这一波三杀，全是细节。
　　大屏幕上，导播照例进行一波团战的回放，在慢放的效果下，空中盲视野飞鱼，瞬秒狮子狗，再躲控制击杀霞。
　　每一帧的画面，都堪称绝妙，如艺术一般流畅。
　　“说实话，今天这场比赛后，我要成为苏神的死忠了。”
　　“谁不是？我已经控制不住几几了。”
　　“你不是EDG的粉丝吗？昨天你还说要永远当厂长怀里的小猪仔。”
　　“不，我不是，我不装了，我摊牌了，我就是RNG的铁粉。”
　　观众席上，当回放结束后，议论声不绝于耳。
　　团战的很多细节，在回放的画面中看起来更为惊心动魄，摄人心魂。
　　“他怎么会知道我在这里，这个大招，刚好就不偏不倚。”
　　OMG语音频道，灵药脸色铁青，气愤又无奈。
　　他心态都快崩了。
　　脸上早已没了最初的自信，只剩下满脸愤慨，沧凉。
　　上次RNG跟FPX的比赛录像，在教练TT的组织下，OMG众人都看过。
　　苏桦的确有很多骚操作，这很正常，不止苏桦在赛场上有骚操作，很多选手都有。
　　但他们都是十场、几十场才能打出一波惊为天人的骚操作啊。
　　你苏桦，场场都有？
　　过分了吧？
　　关键是，一场还不止一次！
　　上一波一鱼四吃刚过去，又来盲视野大招杀我？
　　心态崩了啊。
　　“好在这波没有大龙，我们防守一下，还有机会。”Gogoing沉声道，他正站在二塔自闭草丛，下路一塔被对面三个人拆，他不敢去吃兵，只能草丛面壁。
　　本以为能用上路一塔换掉小鱼人人头，结果人财两空。
　　这波下路的袭杀，他是全部看在眼里的。
　　Gogoing能想象得到灵药的心态受到多么大的打击，必赢的一波袭杀，被SUKING小鱼人大招预判到了，士气遭受重创。
　　但他明白，不能乱。
　　队友的心态可以崩，他Gogoing的心态绝对不能崩。
　　他们这个阵容，论伤害绝对是足够的，只要等团战中无状态拉出一个完美大招，或者辅助勾到关键英雄，或者霞的倒钩多控几个。
　　完全有机会赢。
　　轰！！！
　　就在这时，上路一塔碎裂。
　　紧接着，是下路二塔。
　　双人组和打野被杀，下路二塔也守不住。
　　“OMG现在局势很不妙了，经济已经被拉大到6000，防御塔落后四个。”
　　米勒看了眼时间，凝重开口道：“这才17分钟，OMG当务之急是怎么防守住RNG攻势，赶紧趁机发育。”
　　“要不然等大龙刷新，他们很难接RNG的大龙团。”
　　苏桦拆掉下路二塔，顺手清掉OMG下半部野区的野怪，直接和MING潘森一起回城。
　　中娅沙漏。
　　三个人头，加上防御塔的经济，苏桦回城在18分钟不到的时间买到第三件装备。
　　推推棒，巫妖之祸，中娅沙漏。
　　这三件法强装，并不贵。
　　是法强装中比较便宜的装备，提供的法强加在一起只有210，一般情况，和平发育的菲兹不会出这三件套，因为伤害不够。
　　但这一局，苏桦的发育太好了。
　　超前的发育，出这三件套，不仅保留秒人的输出，还有极强的保命能力。
　　“你都三件套了。”UZI注意到苏桦的装备，眼睛里满是羡慕之色。
　　他这局补刀很多，还刷了香锅的野怪。
　　但这波回家，也只能买出两件装备，苏桦都三件套了。
　　“补刀哪有杀人经济涨得快。”MING补了一句，纯粹有感而发。
　　他可是亲眼看到苏桦拿到三个人头后，经济瞬间猛涨一千多。
　　这得补多少刀，刷多少野怪才能追的上来？
　　苏桦瞥了眼大龙圈，第二条峡谷先锋，已经刷新了：“峡谷先锋。”
　　UZI和香锅等人立马跟上，玩归玩，闹归闹，别拿资源开玩笑。
　　MING用扫描在周围排一圈视野，再在关键位置插上红色方真眼和假眼。
　　OMG没有任何争夺的资本，装备相差太远，视野也做不出来，只能让掉。
　　啾~~~
　　伴随着短促而刺耳的嘶鸣声，峡谷先锋被拿下。
　　“继续分推，我去拆下。”苏桦扫了眼阵容，他们正面上高地不好上，反而131的分推比较占优势，剑魔和他的小鱼人分走两路，UZI带领辅助和打野推中。
　　峡谷先锋在皇子身上。
　　“OMG要想防守我，起码得两个人，剑魔，也需要一个人防守，他们中路，最多只有两个人，人数占优势，还有峡谷先锋，推掉高地也不是不可能。”苏桦细致缜密的谋划道。
　　有优势，不一定就能上高地，英雄联盟的地图中，高地易守难攻，上高地，有时候甚至比推掉水晶还难。
　　对面五个人，抱团防守，很强。
　　但是如果拆散开来，再加上他们有峡谷先锋，OMG阵容防守威力要大打折扣。
　　光是他这一路，两个人都不好防守。
　　OMG频道。
　　“峡谷先锋在皇子身上，不能让他们这么分推。”Gogoing回城更新好装备，望着身上的大天使和时光杖两件装备，他已经有了一战之力。
　　“我有大招，上路和下路，都不用管，我直接开大包抄中路双人组和打野。”Gogoing在耳麦中提出一个疯狂，孤注一掷的战术。
　　“好！”灵药，伞皇，无状态全部回应，同意道。
　　与其被慢慢蚕食，不如殊死一搏！
　　打出去，他们还有机会。

第76章 第三个名场面
　　电竞馆内，无论是RNG还是OMG的粉丝，在这一刻都沉默寂静，目光凝聚，死死的盯住大屏幕。
　　OMG战队粉丝都清楚，这一波如果没有防守住，他们就结束了。
　　前期狮子狗搏杀三路的盛况已经一去不复返，他们现在经济，防御塔都大大落后RNG。
　　主动防守，是最稳妥的选择，但他们坚信，OMG，不是一支只会等待，慢性死亡的战队。
　　RNG的粉丝更加明白，这波能拆掉高地，第一局的胜利基本就拿下来了。
　　Letme的剑魔将兵线带到上二塔，没看到瑞兹，一开始还以为瑞兹躲起来了，很当他塔都拆了三分之一，还没发现瑞兹。
　　Letme顿时警觉道：“瑞兹不在线上，你们小心点。”
　　轰！！！
　　就在此时，中路峡谷先锋撞碎了OMG的二塔，一马当先，雄赳赳气昂昂，威势逼人的峡谷先锋，挥舞一对巨型鳌钳，直奔OMG中路大门。
　　高地塔虽然不是门牙，但战术地位，要远超门牙。
　　防守中塔的，只有OMG的中路发条，以及ADC霞、打野狮子狗。
　　瑞兹和泰坦不知何时，已经消失不见。
　　突然，如镜面板流转的光晕出现在RNG中路三人后方。
　　“OMG这边，瑞兹开启大招了！”
　　解说席上，米勒和娃娃两人透过导播镜头，从上帝视角中俯瞰到中路二塔后方，瑞兹大招曲镜折跃的空间传送阵里，瑞兹和泰坦赫然在列。
　　两人的站位，一个在左，一个在右。
　　“RNG这边，上单Letme也开启传送支援，RNG三人正在后撤，小鱼人！”
　　米勒的视线，立马移到小地图上，寻找小鱼人的标记。
　　这一波OMG背水一战，传送的位置和时机都恰到好处，如果小鱼人不能及时赶到，RNG少个人，真有可能要输。
　　野区，没有。
　　下路，也没有。
　　高地！
　　很快，米勒眼睛瞪大，SUKING的小鱼人，已经跑到OMG高地上了？
　　他要，包抄OMG后排？
　　一个人，包抄五个人？
　　这是米勒脑海中瞬间涌现的想法，此时，正面的团战已经开起来，瑞兹和泰坦传送下来，UZI小炮第一时间火箭跳跃拉开距离。
　　“我能晕住瑞兹。”MING在耳麦中快速喊道。
　　Gogoing这波很细节，不仅他和泰坦传送，还带了三个兵，瑞兹就站在兵群中，不注意的话，潘森W很容易给到小兵。
　　但MING控制的鼠标很精准，没有犯这种失误。
　　潘森W晕住瑞兹，同时正面的香锅交出大招，将瑞兹和泰坦困在天崩地裂里。
　　“小心狮子狗，保护UZI。”MING看到头顶狮子狗开大的标记，本能的在耳麦里厉声喊道，视线第一时间扫向UZI方向。
　　他自己可以死，但MING不想UZI死。
　　“杀不了菲兹，我总能秒掉你。”灵药眼神凌厉如刀，目标直指UZI小炮，这波开团，他们必须要赢。
　　就在前面了！
　　跳杀！
　　攻击纳入范围的瞬间，狮子狗腾空而起。
　　EWQ！
　　“轰！！！”
　　落地的同时，小炮的R技能炮弹直接将他轰飞，开启治疗后拉开距离。
　　没杀死。
　　UZI的反应快到极致，看到狮子狗的刹那大招就按出来了。
　　但小炮血量也掉了一大半，很难再进场输出。
　　“可惜，不过RNG少了关键C位，这一波团战我们赢了……嗯？”
　　己方英雄奥利安娜已被击杀。
　　灵药的脸色僵住，屏幕上，中单无状态死亡的提示之音在耳边回荡。
　　奥利安娜已经是一具尸体，躺在二塔和高地塔之间。
　　击杀发条的，是小鱼人！
　　“他的小鱼人，怎么会在那个位置！”灵药眼珠子瞪得滚圆，这小鱼人，怎么从高地上打下来了啊。
　　这波Gogoing缜密构思的一波绕后包抄，也仅仅是开大带泰坦包抄三人背后一点点。
　　SUKING小鱼人，一个人从他们家高地把他们五个人包围了？
　　发条一死，小鱼人的直奔霞而去，做出中娅的菲兹配合被动减伤，霞羽刀打在他身上，根本不疼。
　　反而自己被小鱼人戳了两发淬毒的三叉戟，直接掉了半血。
　　伞皇也慌了，赶紧释放大招满天飞羽。
　　倒钩！
　　落地的刹那，开启倒钩。
　　“噗~~”仿佛下路的画面重现，就在羽刃回收刹那，鱼人腰间发射出一排火箭导弹，将小鱼人向左侧推出300码距离。
　　Q！
　　海王三叉戟，带走霞最后的生命。
　　double kill ！
　　OMG两个C位一死，这波团战，彻底盖棺定论。
　　正面，虽然香锅被秒了，但Letme的剑魔传送下来后，同样击杀了泰坦。
　　瑞兹和狮子狗合力击杀潘森，但当UZI小炮配合小鱼人前后赶到，OMG两人根本没有逆转的余地。
　　“OMG这波团战没了，虽然换掉两个人，但他们五个都得死。”娃娃惊叹一声，极富个人音色的解说道。
　　OMG，也是他非常喜欢的一支战队，五个队员，各有千秋，都能CARRY。
　　但这一局，他们没能CARRY起来。
　　就算是前期发育最好的灵药，都无法继续扛着队伍前进。
　　所有的关键——
　　娃娃和米勒视线都放在蹦跳着的小鱼人身上。
　　这一波，SUKING的表现，太亮眼了。
　　从高地上绕后，一个人，包抄了OMG五个人。
　　单人秒掉两个C位，发条和霞，没有打出任何输出，就死了。
　　三件套的装备，加上小鱼人本身的爆发和灵动，先是REQ瞬秒掉发条，随后又追死霞。
　　大屏幕上，导播的镜头给到回放。
　　这一次，画面锁定不再放在中二塔正面，而是牢牢锁定在菲兹身上。
　　米勒眯着眼睛，惊讶道：“在OMG瑞兹传送包抄之前，小鱼人就已经跳到高地上了！”
　　画面中，SUKING的小鱼人卡了个视野，提前两秒跳上高地，就躲在石碑后面阴影处。
　　看上去，SUKING在OMG还没开团之前，就已经知晓了他们的战术一般。
　　“卧槽！这么细的吗？”
　　“惊了，苏神的小鱼人，这么玩游戏的？”
　　“OMG战术被看穿了？”
　　“其实也不难看穿，OMG这波想赢，只能瑞兹开大绕后，秒掉小炮，才有机会翻。”
　　“苏神的小鱼人，有手就行。”
　　直播间，弹幕如流云飘荡，这又是一个名场面啊，小鱼人从对面高地包抄后路。
　　一场比赛，三个名场面啊。
　　观众席上，平头哥和小魔女等人很激动，他们知道，这局比赛，能拿下来了。
　　如果说上一波小鱼人拿下三杀，是为这场比赛胜负盖棺定论，这波RNG2换3，就是在棺材板上钉死钉子。
　　米勒长慨一声，道：“OMG翻盘的希望被小鱼人神奇高地绕后打破，应该是难了，RNG要推掉中路高地了，经济已经落后快一万了。”
　　米勒身为解说，没有说的太笃定，但他心里清楚，这局比赛OMG不可能再翻盘了。
　　RNG可不是那种落后一万经济，还能被翻盘的战队。
　　没有这方面传统。
　　最终，RNG三人先是推掉中路高地塔和水晶，回城补给一番。
　　在23分钟时，五人抱团拿大龙。
　　“RNG这边拿大龙，OMG已经防守不了了，让狮子狗来抢，但潘森就守在外面，抢不了了，香锅拿下大龙。”
　　随着大龙被拿下，米勒知道，这局已经结束了。
　　25分钟，RNG五人携带大龙BUFF的超级兵，一波结束了比赛。

第77章 一场比赛，三个热搜
　　“NICE！”
　　“干的漂亮，这局，我还以为我们要输了。”
　　“是啊，狮子狗前期节奏太好了，我野区都快被反烂了，灵药真是得势不饶人。”
　　摘下耳机，UZI、香锅几人相视一眼，都长舒了一口。
　　这一局，前期UZI看狮子狗节奏那么好，都做好线上抗压的准备了，但还是被抓到了一波机会。
　　好在，这局中路苏桦发育无敌。
　　苏桦笑了笑道：“是那波我们配合的好，如果小狗你的大招没有准时给到泰坦，可能这局我们真的就没了。”
　　苏桦说完，众人也都心有余悸，至今想到都替苏桦和UZI捏了把冷汗。
　　中路那波，的确是整场比赛的转折点。
　　如果那波他们两大招失误，或者配合没有达到苏桦预期中的效果，不仅没法逆转劣势，反而可能会加速输掉这局比赛。
　　UZI想到这里，脸上笑容散去，朝苏桦道：“你太冒险了，万一失误可能会被教练换下去的。”
　　苏桦知道UZI这是关心他，解释道：“放心，我有分寸，那波配合，我想的很清楚，就算失误，大不了放掉中路一塔就是了，他们总不能越塔杀我们吧？”
　　UZI看了眼苏桦，他知道情况没苏桦说的那么简单，如果他们两个C位关键大招都用掉了，对面有峡谷先锋，推掉一塔后肯定会继续推进。
　　中路二塔，甚至高地塔都有可能保不住。
　　不过，这个时候再旧事重提已经没意义，苏桦不可能不知道这点。
　　之所以轻描淡写，一语带过，一是因为他们赢了，二是因为当时局势不妙，想要一点险都不冒就逆转，哪有这种好事？
　　OMG又不是什么垃圾战队。
　　只不过，苏桦将冒险的后果和责任揽在自己身上而已。
　　想到这一点，UZI看苏桦的眼神微微闪烁了下。
　　“请选手先到后台休息。”裁判小姐姐妖风开口了，语气温柔的提醒他们抓紧时间休息。
　　提醒完之后，妖风多看了苏桦两眼。
　　上一场RNG和FPX的比赛，她也是裁判，跟今天一样，站在RNG战队中单身后的位置。
　　跟观众和解说相比，她看的是苏桦的第一视角。
　　越看，她越觉得苏桦简直是个迷。
　　那些不可思议的操作，让人惊艳的战术设计，都是她当裁判这么久，从未在其他选手身上见过的。
　　五人走下比赛席，和OMG众人擦肩而过，苏桦注意到OMG五人脸色都不好看，尤其是灵药，隐隐憋了一股劲。
　　OMG众人，显然也看到苏桦、UZI了。
　　两边都没说话，视线交错，很快低头离开。
　　“看来，第一场他们输的很不服气啊。”Letme低声悄悄说道。
　　香锅摇摇头道：“换了你狮子狗发育那么好，前期抓崩对面野区，输了你也不服气。”
　　能服气就怪了。
　　“呃……他抓崩的不就是你吗？为什么你好像很骄傲的亚子？”Letme瞥了他一眼，讥讽道。
　　香锅摆了摆手，浑不在意，他跟Letme经常互黑惯了。
　　“不是有鱼爹吗？皇子本来就是功能型打野，人家选的还是狮子狗，我拿头跟他单挑吗？”
　　“嗬嗬。”
　　休息室。
　　金大勇和黄泽鸣，小虎等人已经在等着了。
　　“这局打的漂亮，我原本以为你们要拖到后期等小狗三件套了。”金大勇上来挨个拍了拍他们的肩膀道。
　　苏桦知道金大勇看比赛的过程肯定心里不平静，尤其是前期狮子狗连续抓人起飞的时候，身为主教练，心里肯定焦急。
　　果然，金大勇看了眼苏桦，用肯定的语气道：“苏桦，干的不错，有什么想法，战术，尽管大胆的执行，别怕失误。”
　　这是对他临时战术的肯定和赞扬了。
　　苏桦心领神会，点头道：“教练布置的好。”
　　小虎在一旁听着，心里苦楚不已。
　　以前他上场时，选什么英雄，战术什么的都是金大勇一开始就制定好的，大部分情况对他的指令就是协助UZI，哪里会有这么好的待遇。
　　结果苏桦这才打几场比赛，金大勇都已经将战术交给苏桦自行设计，应变了。
　　他越想越心酸。
　　……
　　……
　　OMG休息室。
　　教练TT坐在沙发椅上，看着眼前的OMG众人凝重道：“第一场输了，大家都有失误，但是，已经过去了。”
　　“无状态，你不该在线上被小鱼人找到单杀的机会，只要你不死，他们这局就输了。”
　　“至于SUKING，下一局，灵药你加大对他的针对。”
　　灵药点点头，语气坚定道：“我会的。”
　　“下一局，一定不会让他起来，在他还没拿到优势时抓崩他。”
　　TT点点头，对于灵药的实力，他很放心。
　　作为国产最优秀的打野之一，灵药不管在任何情况下，都是值得信任的攻坚利器。
　　旋即，TT的目光移到无状态那张阴影密布的脸上：“COOL，下一场，你想拿什么样的英雄？”
　　无状态虽然没说话，却有自己的想法，只是憋在心里没说而已，当OMG教练这么久，TT看一眼就一清二楚。
　　果然，无状态低声道：“我想拿强势点的英雄，刺客，法师，甚至AD英雄都可以，要对线强势。”
　　说完，无状态又重新沉闷下去。
　　他的意思，表达的很明显了。
　　无状态虽然不喜欢表达，但是睚眦必报，复仇心极强，这局败给苏桦，他一定要亲手赢回来。
　　“好，我相信你，队友也相信你。”
　　TT看向Gogoing和伞皇，诺夏，三人也都面色坚定。
　　第二局赢下来，一扫颓势，胜利的天秤会重新回到他们这边。
　　逆转击败RNG，并非难事。
　　……
　　……
　　主舞台，余震阿姨正在举行着中场休息的抽礼活动，明艳靓丽的轻熟女早已成为LPL赛场上一道独特的身影。
　　“操，余震阿姨这么漂亮，竟然便宜韩狗了。”
　　“杀管狗，抢余震。”
　　“我只同意余震*欧辰的婚事，至于管狗，他跟阿姨迟早分手。”
　　直播间内，OMG和RNG比赛热度越来越高。
　　上升的趋势，甚至已经大大超过正常的梯度。
　　十分钟后，导播屏幕再次给到解说席，娃娃和米勒已经休息完毕，左右分座。
　　米勒对着镜头道：“各位观众，欢迎回来，即将进行的比赛是RNG对战OMG的第二场对决，目前RNG1:0领先一局。”
　　娃娃脸色微微喜悦道：“我们得到导播后台的提示，目前各大官方直播间的观众人数比起第一局，接近翻了一倍。”
　　“除此之外，上一场比赛，打出了3个热搜，在这里给大家念一下，三个热搜分别是‘一鱼四吃’‘盲视野空中飞鱼杀狮子狗’‘SUKING小鱼人敌方高地绕后’”
　　“三个热搜分别位列热搜实时榜单第12、9、7位。”
　　顿了顿，娃娃才抬起头，面对镜头灿烂一笑：“相信各位观众都看出来，这三个热搜，都是来自于SUKING的小鱼人。”

第78章 冰晶凤凰
　　一局打出三个热搜！
　　观众席上，两边的粉丝也都懵了。
　　LPL打比赛，上热搜的也有，一般发生在强队之间，出现那种特别罕见的名场面时，会登上微博—事实事件分类下的热搜。
　　但这一场比赛，第一局才打完多久，都登上三个热搜了？
　　还都是SUKING一个人打出来的？
　　他们都怀疑，SUKING不是来打比赛，是来刷热搜的。
　　仔细一想，他们都了然了。
　　从精彩角度，罕见性和制造话题的三个层面分析，一鱼四吃，盲视野空中飞鱼，敌方高地绕后，都属于那种极为罕见的名场面，登上热搜，并不稀奇。
　　米勒和娃娃也没有在这件插曲上过多介绍，耳麦中已经传来导播的提示，双方第二场比赛的队员名单呈现到裁判手上了。
　　米勒：“好的，各位观众，双方的第二场对局即将开始，队员方面，依旧延续第一场不变。”
　　米勒话音落下，镜头一转，双方选手已经回到比赛席上。
　　OMG选手率先坐在比赛席上，看得出来，经过调整，每个人都已经恢复心态，教练TT正在选手身旁与众人谈笑风生。
　　苏桦和UZI，MING等人回到椅子上，裁判妖风小姐姐目视检查一遍，没问题后，提示他们带上耳机。
　　米勒开始调节现场气氛：“双方选手正在进行最后的调配，请现场的观众，将你们最热烈掌声送给OMG和RNG！”
　　“OMG！”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　在解说米勒的带动下，OMG粉丝疯狂鼓舞喊道，宣泄着无处释放的激情。
　　上一局比赛，看的他们很压抑，憋屈。
　　一肚子怒火只能憋在心里。
　　前期还好说，中期完全被SUKING的菲兹秀傻了。
　　现在回想起来，OMG的粉丝依旧觉得第一局对他们是场噩梦。
　　好在，噩梦结束了。
　　这一局，一切重新开始。
　　“RNG！”平头哥跟着喊了句，RNG的粉丝也不甘示弱，震天的嘶吼声蔓延整个电竞馆。
　　“第二局，不知道TT会不会无状态拿个线上强势的中单，发条虽然打团厉害，但发育周期太长了。”
　　娃娃猜测分析道。
　　他倒不是偏袒谁，而是身为解说，最不喜欢看到的，就是两边选择一些线上无脑发育，然后膀胱拖到后期一波中规中矩团战结束比赛的阵容。
　　“无状态擅长的英雄很多，这局OMG又是在红色方，可能会将最后一手留给无状态Counter pick！”米勒也露出期待之色。
　　上一局，无状态确实没发挥出来，除了SUKING表现太好外，跟无状态自己选择发条太团队也有关系。
　　砰！！！
　　就在此时，大屏幕上，双方选手的画面一一闪过，紧接着，缩小成头像。
　　屏幕的正中央，两队的扳选开启。
　　“扳选开始了，RNG这边率先扳掉了鳄鱼，看来对Gogoing英雄池很忌惮，不想让他拿到线上压制的英雄。”
　　“OMG第一个扳位，小鱼人。”
　　米勒感叹一声：“看来，SUKING的小鱼人，确实在OMG众人心里留下阴影了。”
　　一般来说，这种打完一场，第二场立马被对手扳掉的英雄，只有一种情况，给对手留下太深刻的印象，简称，心理阴影。
　　无状态，肯定是不想再对上小鱼人了。
　　不管能不能打得过，SUKING的小鱼人在他心里已经形成一段不堪回首的记忆，三级单杀，高地绕后秒杀……
　　想想就难受，闭上眼睛耳边全是鲨鱼在乱叫，在追我。
　　吃饭看到鱼都得多吃两口，出一下恶气。
　　辅助诺夏同样对小鱼人恨之切切，要不是他被小鱼人大招当作媒介，一鱼四吃也不会逆转比赛。
　　灵药，Gogoing，伞皇。
　　都不想再看到小鱼人。
　　索性禁掉一了百了。
　　“看来，他们都不想再看到苏桦你的小鱼人了。”金大勇见到对面扳掉鱼人，也露出笑容，有苏桦的牵扯，他扳选都好做不少。
　　最终，RNG前三个扳位，给到鳄鱼，刀妹，以及狮子狗。
　　灵药的狮子狗，同样让RNG感到了威胁，两边想法一样，既然有威胁，那不如扳掉。
　　随后，RNG第一手选人，帮UZI下路拿到卡莎。
　　“UZI要拿卡莎了。”米勒眼睛一亮。
　　RNG的粉丝，顿时也躁动起来。
　　UZI虽然大部分射手都玩的很好，但最为知名的两个，一个是VN，另一个就是卡莎！
　　曾经有位解说这样评价过：UZI玩卡莎，张飞吃豆芽。
　　虽然有点尬，但充分诠释UZI卡莎的实力。
　　OMG则拿下寒冰射手和上单剑魔。
　　最终，RNG前三手，分别为卡莎，纳尔，卡尔玛。
　　OMG前三手，则是寒冰，剑魔，以及盲僧！
　　“噢！！！灵药拿到盲僧了。”米勒眯着眼惊呼道。
　　盲僧！
　　灵药的盲僧，堪称经典英雄，承载过太多记忆。
　　观众席上，OMG粉丝见灵药选出盲僧，也被彻底点燃热情，如雷雨般的嘶吼声差点将比赛场馆掀开。
　　接下来，OMG的两个扳位，再次给到卡牌和妖姬。
　　“这么针对我？”苏桦瞄了眼OMG方向，可惜，你们针对不完。
　　OMG第四选，给到辅助璐璐。
　　寒冰配璐璐，又是一组经典下路。
　　“果然，将最后Counter位留给无状态。”金大勇在苏桦肩膀上拍了拍：“按照原定的阵容，没问题吧？”
　　苏桦手指比划个OK，十分骚包：“没问题。”
　　妖风在身后看的抿嘴一笑。
　　同时，她也不禁好奇RNG要给SUKING拿什么中单英雄。
　　RNG第四选，皇子。
　　最后一选。
　　冰鸟！
　　锁定。
　　“RNG这边，最后两选是皇子和冰鸟！”
　　米勒眼前一亮，大屏幕上，那洁白如冰雪，全身晶莹剔透的冰晶凤凰被直接锁定，这是一个很久没出现过的英雄。
　　冰晶凤凰！
　　“他们中单选的是冰鸟？”
　　TT露出惊愕之色，他们根本就预料不到RNG会选这一手中单。
　　冰鸟，这种英雄，也能上场吗？
　　在职业比赛上掏出冰鸟，不怕会被针对至死？
　　“对战冰鸟，不能选常规的法师，必须要灵活，而且有伤害。”无状态开口道：“帮我选阿卡丽吧。”
　　冰鸟，虽然在赛场上很罕见。
　　但绝不是代表她很弱。
　　相反，这英雄团战强，控制也有，对线也不弱。
　　只是因为腿短缺点，怕被抓而已。
　　无状态没大意，立刻决定选阿卡丽应对。
　　阿卡丽，虽然是近战，但是足够灵活，有烟雾阵，E也有追击和位移的效果，六级之后，一套能秒脆皮。
　　最关键的是，阿卡丽配合盲僧，很容易击杀一个没有位移的冰鸟。
　　甚至，他只要发育的好点，单人就能秒杀冰鸟。
　　最终，OMG最后一选，确定阿卡丽。
　　所有英雄确定完毕，大屏幕上的倒计时开始缓缓倒数，最后35秒调整天赋，召唤师技能时间。
　　米勒：“第二场比赛，双方阵容确定，RNG战队：纳尔，皇子，冰鸟，卡莎，卡尔玛。”
　　“OMG阵容：剑魔，盲僧，阿卡丽，寒冰和璐璐。”

第79章 冰鸟VS阿卡丽
　　“冰鸟，卧槽，苏神这局，竟然玩冰鸟！”
　　“冰鸟，这英雄可以上赛场吗？老子看了这么多场LPL，从来也没见过冰鸟上场啊。”
　　“玩这英雄，女生比较适合，男的玩它费蛋啊。”
　　第二局，无论是OMG还是RNG的粉丝，都将焦点放在这局双方中路对决上。
　　第一个关注的，就是无状态和苏桦的英雄选择。
　　无状态的英雄阿卡丽算是目前中路很强的刺客，可这冰鸟，他是什么情况？
　　不管在比赛还是RANK中，冰晶凤凰，出现的次数都屈指可数。
　　全球最知名的冰鸟选手，莫过于欧洲赛区的Froggen。
　　欧洲赛区，经常能见到冰鸟登场，但这英雄，LPL几乎绝迹。
　　那些通过热搜，在各大论坛贴吧看到SUKING小鱼人名场面慕名而来的新观众，则一个个直呼不虚此行。
　　过瘾啊！
　　开局就是名场面啊。
　　不管冰鸟这局要被针对的多惨，也不管SUKING会面临盲僧怎样残酷的GANK，最起码看到‘新英雄’冰鸟登场了啊。
　　有些观众没那么喜欢看比赛，有很大一部分原因不就是每次比赛阵容都差不多吗？
　　观众席上，RNG粉丝更多的则是担忧。
　　他们更多看重的是RNG的战绩，之前的妖姬，卡牌，小鱼人，虽然也不是目前版本最强的中单，但起码经常登场啊。
　　冰鸟——
　　平头哥望向身旁的小魔女，虚心请教道：“小缘姐，冰鸟打阿卡丽，好打吗？”
　　小魔女精致的小脸上布满凝重，她认真道：“冰鸟的Q，W，全是不稳定技能，如果能全部命中的话，伤害很高，大招团战也很有用。”
　　听到这里，平头哥面色一喜，小魔女摇了摇头，继续道：“但是，这英雄太容易被针对了，团战也很容易被切死，你看着吧，这局OMG打野肯定死命针对中路。”
　　针对苏神。
　　平头哥脸上笑容散去，顿时紧张起来，视线重新看向大屏幕，比赛已经开始了。
　　JK少女若若安静道：“你们呀，要相信RNG，相信SUKING。”
　　……
　　……
　　比赛开始，购买完装备，双方都进入野区，站住关键位置。
　　“苏桦，这局他们肯定会针对你，有需要就喊我。”香锅道。
　　UZI轻松笑了笑：“苏桦，这局有你在中路吸引仇恨，我们下路压力肯定小很多。”
　　“苏桦他怕针对吗？”就在这时，MING幽幽开口道。
　　他可犹记得，苏桦上一局是怎么起来的，就是被对面针对起来的。
　　苏桦会怕被针对，就不会选冰鸟了。
　　不过，话虽然这么说，冰鸟这英雄实在太容易被抓，而且发育周期很长，死两次他们这局就很难打。
　　想到这里，众人心里都不免多了几分担忧。
　　苏桦耸了耸肩，安抚众人道：“没事，我这局跟他们和平发育。”
　　Letme嘴角抽了抽，大翻白眼道：“谁信呐，你带的召唤师技能是引燃好吗？你跟我们说你要和平发育？”
　　MING补充道：“你带的天赋还是电刑……”
　　苏桦带这两个天赋、技能，一个引燃，一个电刑，目的已经不言而喻。
　　还发育，骗鬼吧？
　　“我喜欢发育，真的。”苏桦一脸认真道。
　　全军出击。
　　屏幕上，双方兵线出现，苏桦瞥了眼阿卡丽，一样的电刑和引燃，不过阿卡丽带的装备是多兰盾，苏桦带的，是腐败药剂。
　　冰鸟对线阿卡丽，在阿卡丽六级之前肯定占优势。
　　引燃加电刑的组合，会令得冰鸟前期伤害非常高。
　　一级，苏桦直接往前压线。
　　“出现了，经典的SUKING一级越兵线消耗。”米勒望着屏幕，惊呼一声。
　　无状态看过苏桦妖姬对线Doinb加里奥的那局比赛，知道苏桦会卡兵线攻击进行无伤消耗。
　　但他不是加里奥，更不是Doinb。
　　“嗤~~”
　　极限一发Q，打掉凤凰一小截血量。
　　苏桦见阿卡丽还手，也不客气，AEA，对阿卡丽打出电刑的效果。
　　屏幕上，阿卡丽血量掉了四分之一。
　　这一波自然是无法卡小兵仇恨了，冰鸟也被小兵打了几下，不过从换血上看，苏桦还是小赚一点。
　　冰鸟的攻击距离高达600点，比大部分ADC远。
　　阿卡丽虽然灵活，但也是手短英雄，想跟他打，是不可能的，三级才有跟他打的资格，六级才有单杀冰鸟的可能。
　　苏桦悠然自得的控制冰鸟点掉小兵最后一丝血，他不着急推线，冰鸟推线没有任何好处。
　　无状态也不着急，他买的多兰盾，可以慢慢回血。
　　三级之前，他不准备跟冰鸟硬拼。
　　解说席上，米勒的视野随着导播镜头在三路扫视。
　　“这一局，双方的对线还算和平，OMG上路剑魔打纳尔属于均势，中路六级之前冰鸟优势，六级之后阿卡丽就不怕冰鸟了，下路。”
　　米勒看向下路，伞皇日常被UZI压线。
　　英雄上看，寒冰和璐璐虽然属于对线很强的组合，但伞皇天生有恐狗BUFF，遇到UZI根本硬不起来。
　　被卡莎和卡尔玛压得很难受。
　　好在伞皇在OMG抗压惯了，对线自由一套巧妙的抗压补刀技巧，隐身发育。
　　“UZI扭身躲掉璐璐的Q，走位很好啊。”娃娃也慨叹一声。
　　看UZI的对线，算是一种享受。
　　不过，没有打野干预，下路2V2，最多小压一点补刀，没法产生击杀。
　　4分钟，又是一波兵线上线。
　　“嗯？中路这边，阿卡丽终于要对冰鸟出手了！”
　　突然，导播镜头猛地切换到中路，升到三级后，阿卡丽，已经和冰鸟进行了一波换血。
　　屏幕上，冰鸟双翅挥动，平A打出一块碎冰的同时后撤。
　　阿卡丽则是借助W烟雾靠近后打出AQ，同时E手里剑秒射而出，钉在冰鸟身上。
　　“E中了！”米勒语气一凝，这局比赛的节奏点，依旧在中路。
　　二段！
　　无状态向后拉出一截距离，等待能量值恢复，拉到最远距离，飞了上去，刹那间，阿卡丽化为一道笔直的人影，直射向冰鸟。
　　“嗤~~”在距离拉近500码时，第二个Q打在冰鸟身上。
　　空中飞Q！
　　无状态操作绝对细腻，精确，一套连招如行云流水般流畅。
　　一瞬间而已，冰鸟血量掉到一半。
　　砰！
　　但就在他贴近冰鸟的刹那，一颗冰晶从冰鸟口中吐出，而后炸开。
　　QE！
　　苏桦咧嘴一笑：“你打完了，该我了。”
　　平A，再接一发平A！
　　第二发平A，伴随着电刑的劈落，阿卡丽的血量，同样掉到一半。
　　W！
　　就在无状态从晕眩中解除，看到冰鸟躲在500码之外点他，准备后撤时，冰鸟突然双翅扬起。
　　一排同样由冰晶堆砌而成的晶莹墙壁，将他前路隔断。
　　“来了就别走了。”苏桦嘴角弯起一抹冷笑。
　　平A！
　　再接一发平A！
　　当阿卡丽拉出冰鸟攻击范围时，已经被多打了3下平A！
　　阿卡丽的血量，又掉了一大截。
　　“这波换血，阿卡丽亏了啊。”米勒睁大眼睛看着屏幕，惊声道：“SUKING这个冰鸟，绝对是老冰鸟了，Q在半空就控住了阿卡丽，无状态想走，又被冰墙堵住后路，多打了3下平A。”
　　电竞馆内，随着局势的变化，惊呼声从OMG粉丝到RNG粉丝此起彼伏的响起。
　　虽然没诞生人头，但这波耗血，绝对可以体现出职业选手的细节。
　　“盲僧这边，已经打完BUFF，要过来了。”
　　突然，导播镜头切换，灵药的盲僧，已经从河道绕过来了。

第80章 一血
　　“盲僧绕过来了，香锅正在赶来，但是距离比盲僧要远！”
　　华熙电竞馆。
　　米勒刚劲有力的解说声传遍整个电竞馆，每一个观众都摒弃呼吸，第一波厮杀，果然发生在中路！
　　冰鸟和阿卡丽的换血，虽然冰鸟赚了，但也已经掉到半血，腐败药剂虽然让他回了不少血，但时间太短。
　　半血的冰鸟，瞎子踢中就能秒杀。
　　“来了么。”苏桦知道瞎子来了，没有立刻后撤，而是，瞥了眼皇子的位置。
　　在红BUFF墙壁后面。
　　“我还有差不多五秒能到，苏桦你注意我位置，我只要控到阿卡丽就能杀。”香锅朝苏桦道，他这波纯粹是来GANK，还不知道盲僧比他更快，已经绕到苏桦后面了。
　　苏桦没回话，这个距离，应该能来得及。
　　下一秒，盲僧出现在视野中。
　　“小心，苏桦，盲僧！”香锅声音顿时急道，他看到了盲僧。
　　砰！！！
　　就在香锅说话的刹那，盲僧Q技能直接踢出，笔直的天音波以斜角踢向冰鸟，这是一个预判的Q。
　　灵药目光死死的盯着飞行的天音波，苏桦的冰鸟，只是缓缓顿下，便直接撞在Q技能上。
　　“中了！”灵药脸色一喜，没有丝毫犹豫，二段Q跟上。
　　电竞馆内，随着这关键的盲僧Q命中，整个观众席上顿时爆发惊呼。
　　这个Q，可是决定冰鸟生死命运的Q。
　　平头哥双手死死握住后援牌，在这紧张的时刻，他甚至听见自己的心跳。
　　“啪！”
　　大屏幕上，就在盲僧二段Q落地的刹那，炸裂的声音响起，盲僧头顶顿时亮起白色的晕眩标记。
　　冰鸟的Q技能寒冰闪耀。
　　“又是一个完美Q！”米勒眼皮子跳了下，快速解说道：“盲僧被晕住，冰鸟应该能走得掉……普攻接E，冰鸟还想反打？”
　　“不走，杀了他！”灵药眼角露出喜色，兴奋的对无状态喊道，本以为这波被晕住，错失一次击杀冰鸟的好机会。
　　但他没想到，冰鸟打了他一套，竟然还不走。
　　嗤——
　　无状态已经靠近，恢复能量后的Q出手，五根尖锐锋利的苦无顿时激射在冰鸟身上，碎冰四溅。
　　盲僧从晕眩中结束后直接摸眼来到冰鸟身旁。
　　普攻，再接一发普攻。
　　冰鸟的血量，直接见底。
　　滋~~~
　　屏幕上，在血量见底的那一刻，冰鸟全身晶莹如玉的寒冰羽毛急剧收缩，身躯也瞬间缩成一个蛋。
　　被动，蛋尼维亚！
　　“冰鸟的蛋打出来了，但是，香锅的皇子也到了！”米勒眼角瞥到身穿黄金锁子甲的皇子，背着德邦军旗，大步流星的赶到。
　　锵！！！
　　金色军旗笔直坠落，下一秒，便是隔墙的Q技能巨龙撞击。
　　盲僧和阿卡丽都被直接击飞。
　　“不止你们有队友！”香锅大喝一声：“打我们家中路的蛋，那就别走了。”
　　苏桦嘴角抽了抽，这都是什么虎狼之词。
　　中路。
　　本来，阿卡丽和盲僧就是半血，两个人前后一人被冰鸟打了一套伤害，这波被皇子隔墙EQ击飞后，血量都掉到残血。
　　“杀盲僧，阿卡丽有E。”苏桦望着屏幕上自己变成鸟蛋，双手放开键盘，眸子里冷芒一闪提示道。
　　阿卡丽的一级E是16秒冷却。
　　已经好了。
　　之所以没交，是无状态故意引诱皇子攻击他，只要皇子A他一下，等盲僧从侧面离开，他就交出E技能拉开距离，皇子如果闪现，他也立马跟闪。
　　这样，这波阿卡丽和盲僧两个都能安然离开，还能打出冰鸟的被动。
　　大赚特赚。
　　“我的血量更少，他肯定会攻击我……嗯？”无状态话音未落，就戛然而止，香锅的皇子，对血量更少的阿卡丽视若无睹，直奔盲僧而去。
　　普攻。
　　再接普攻。
　　红BUFF的减速下，盲僧的步伐宛如黏上一层厚厚的胶水，移动缓慢至极。
　　“我被黏住了。”灵药咬了咬牙，残血之际，直接按出闪现。
　　他的W还有两秒就会冷却，拉出红BUFF减速效果，就有机会逃脱。
　　砰！！！
　　皇子跟闪的声音清脆悦耳。
　　黄金圣盾！
　　下一秒，金色光盾在皇子脚下绽放，再次给到远距离减速。
　　“嘭！”皇子长戟，敲碎了盲僧的脑袋。
　　第一滴血！
　　“赢了！”娃娃惊呼道。
　　“皇子拿下盲僧的一血，这波2V2，皇子虽然来得比盲僧晚，但结果却是RNG这边拿到了一血。”娃娃扶了扶眼镜，长吁了口气道。
　　这一波，结局不仅让两边的粉丝惊讶，也出乎米勒和娃娃的预料。
　　导播的镜头照例给到这波击杀的回放。
　　米勒看着画面中的回放道：“这一波，从双方中路先是耗血，再到两边打野陆续赶来，过程很漫长。
　　差不多持续了半分钟，才诞生一个人头。
　　但这半分钟里，全是细节。
　　从第一波对拼时，阿卡丽借助W靠近冰鸟，AQE，几乎白打了冰鸟一套。
　　E技能二段飞在半空又打了一个Q。
　　紧接着，SUKING的冰鸟，Q技能精准的释放，在阿卡丽还未落下时，便已经将他晕眩，W冰墙卡位，多A了阿卡丽三下。”
　　“一直到这里，双方中单其实打的有来有往，但是随后盲僧赶来，这个Q，应该能躲过去才对……”
　　画面中，慢放的镜头下，盲僧Q技能天音波预判了下冰鸟的走位。
　　本来冰鸟应该往前走的步伐，突然停顿了下。
　　不是转身，而是站在原地停住，然后才往前迈出一步。
　　“这个Q……我怎么感觉，是冰鸟故意被盲僧踢中的。”米勒望着屏幕上冰鸟的走位，突然惊声道。
　　他心里冒出一个感觉，这个Q，SUKING的冰鸟，是故意被盲僧踢中的！
　　“故意被踢中的？！”娃娃也被米勒的猜测震住了。
　　“怎么可能！冰鸟那个血量，被踢到真有可能死……”娃娃说话的同时，余光瞄到屏幕外的皇子，声音骤然停止，眼皮跳了下。
　　“嘶~~~真有可能，如果是为了等皇子的话。”娃娃想起冰鸟那个不正常的停顿动作。
　　随后，回放的画面中，就是盲僧在二段Q半空被冰鸟晕住，冰鸟虽然被打出被动，但也拖到皇子来，追死盲僧。
　　回放结束。
　　屏幕上，导播的镜头切换到选手席上，苏桦的表情淡定而随意，冰鸟也再次复活。
　　“卧槽！真的假的，故意被盲僧踢中！”
　　“这胆子也太大了，粗中有细，如果盲僧没踢中，肯定直接走了。”
　　“那这一波就杀不了了。”
　　“可是那么紧急的时刻，SUKING他能想的那么多？！”
　　观众席上，每一个观众也都震住了。
　　故意中Q，这未免也太匪夷所思了。
　　就算是RNG的粉丝，都觉得这个想法太过疯狂。
　　JK少女扭头朝小魔女问道：“小缘，真的有这种可能吗？”
　　小魔女精致的小脸默默苦笑：“我也不知道，正常的选手，应该不敢怎么勾引，太危险了，一不小心就会真的送出一血。”
　　“但是……”
　　但是，SUKING在这两场比赛中，做出的不可思议的操作，还少吗？
　　平头哥望着镜头中淡然自若的苏桦，眼神灼热道：“但如果是SUKING，他绝对敢这么做。”

第81章 冰鸟的游走！
　　“这波，还算不错。”苏桦复活后，目光扫视一眼盲僧的尸体，点头道。
　　无状态残血的阿卡丽已经回城。
　　也就是说，苏桦这波不仅赚一个助攻，还有4——5个兵线的经济和经验。
　　这很关键。
　　这一波2V2，很凶险。
　　主动接Q，拖延时间，一旦失误，很有可能会留下不可挽回的劣势，甚至被阿卡丽和盲僧打碎蛋蛋击杀。
　　但苏桦还是这么做了，因为冰鸟这英雄，如果正常对线，是不可能打出击杀和太大优势的。
　　Q技能飞行弹道很慢，基本上晕不到一个聚精会神跟他对线的顶尖职业中单。
　　但如果是阿卡丽的二段E，盲僧的二段Q主动飞过来，那就不一样了。
　　再加上有被动变蛋，苏桦这波才敢选择主动卖一波。
　　虽然被动被打出来了，少了一条保命技能。
　　但皇子也拿下盲僧人头。
　　“苏桦，下波你没蛋了，小心打野。”香锅提醒他，满面荣光的离开中路。
　　上一局被灵药入侵的很惨，这局风水轮流转。
　　拿到人头的终于是我MLXG。
　　苏桦将兵线推进防御塔内，回城之后买出一个蓝水晶，外加一个红宝石。
　　冰晶凤凰的出装很固定，由于大招的持续耗蓝，加法力值装备是必选，时光杖和大天使之仗是必出的两件装备。
　　出女神之泪的钱不够，苏桦只能购买蓝水晶和红宝石。
　　再次上线，苏桦依旧开始压制阿卡丽，刚刚那一波，阿卡丽想跟盲僧快速杀他交掉点燃，苏桦是没交点燃的。
　　补刀就是AQEA。
　　苏桦也不一定非要Q命中，逼迫一下阿卡丽走位让他能打出电刑就够了。
　　米勒望着一上线就跟阿卡丽交换血量，打出电刑的凤凰，感叹道：“SUKING这边，没有被动，打的还是很凶啊。”
　　果然，SUKING就不知道什么叫猥琐。
　　玩个冰鸟，你不老实发育，那蠢蠢欲动时不时就上去点两下阿卡丽是个什么意思？
　　你现在可是一只没有蛋的鸟啊。
　　娃娃：“上一波盲僧死了，所以SUKING这边打的毫无忌惮了。”
　　盲僧死一次，影响还是很严重的，至少发育就大大受损，灵药再次回到野区，发现自家的F6已经没了。
　　打野传统，一言不合就偷F6。
　　“上局灵药狂吃香锅F6，风水轮流转，这局皇子吃盲僧F6了。”米勒看到皇子刷掉盲僧F6，知道香锅肯定等这一刻很久了。
　　香锅和灵药，是两个国产打野里敢打敢拼的代表。
　　谁也不服谁。
　　上一局灵药狠狠压制香锅，这一局香锅有优势，不可能不找回来。
　　“干的漂亮哈哈，把上一局的厂子都找回来。”
　　“是不是每一个打野都对F6有执念？”
　　“主要F6最容易偷了，偷其他野怪一旦有眼睛看到很容易被包抄击杀在野区，F6不会，就算被看到也能随时逃走。”
　　直播间，看到双方打野一有优势就抢F6，有人提出这样的疑问。
　　很多玩家也会思考这个问题，打野抢F6已经不是新鲜事，一些打野甚至把F6看的比生死还重要。
　　其实是因为F6地形最适合入侵，有危险也能立马后撤，不会出现被对面包抄杀死的重大代价。
　　“皇子回下半野区了。”无状态也将皇子的动向传递给队友，嘱咐下路小心。
　　他这一局，在线上打的并不舒服，阿卡丽毕竟是短手，短手打长手，前期就没有好打的。
　　不过，他马上5级了。
　　只要能到6级，阿卡丽将会迎来蜕变，拥有大招的阿卡丽，一套技能秒杀任何脆皮。
　　灵药注意到皇子去半野区，直奔上路而去。
　　“剑魔，看我位置，准备抓一波纳尔。”
　　死一次就猥琐发育，那不是他的风格，灵药的打法之凶狠，不下于香锅，从选出盲僧那一刻开始，他就没想过顾忌自身发育。
　　六分钟。
　　导播镜头猛然从中路切换到上路。
　　“OMG这边，盲僧和剑魔要对纳尔动手了。”米勒惊愕的望着这突如其来的GANK，有些骇然。
　　但是，这的确是一波机会。
　　因为，Letme的纳尔刚好变大成近战。
　　正面，Gogoing找了个角度，趁Letme纳尔补刀时，剑魔Q猛地劈下，尖端砸在纳尔身上，庞大的怪兽身躯剧烈抖动着被击飞。
　　二段Q！
　　在剑魔二段Q技能抬手的同时，Letme纳尔也释放W。
　　纳尔被击飞，剑魔也被砸晕。
　　Letme虽然打法稳健，但操作绝对细腻，落地的刹那Q，扔出巨石砸在剑魔身上。
　　两人消耗的血量，相差无几。
　　Gogoing见纳尔跟他换血，得意的笑道：“等的就是你换血。”
　　QE！
　　第三段Q技能边缘打中纳尔。
　　W！
　　Letme还准备反打时，突然看到草丛里一个光头气势汹汹的走出来，顿时一惊。
　　“盲僧在上路！”
　　他直接交出E拉出剑魔恶火束链范围，“砰！”就在他落地之际，盲僧的Q踢中。
　　“Letme这波被剑魔的攻击迷惑了啊，他以为剑魔只是日常消耗，但灵药已经绕过来了，二段Q踢中，要交闪了。”
　　米勒望着屏幕上残血纳尔交出闪现。
　　灵药没有闪现，知道自己杀不死一个生命值，魔抗和护甲都提升的大纳尔，这一波他也不是要杀纳尔，打出闪现后直奔红色方石头人，他的真正目的，是抢石头人。
　　“太细了，盲僧这边确定皇子在下半野区，打出纳尔闪现，还能抢一组石头人。”
　　米勒忍不住称赞道。
　　想法，动向，全是细节。
　　“但是，香锅的皇子这边，也要抢盲僧的石头人了，支援是来不及了，可以换野区。”娃娃随后看到香锅皇子动向，果然，双方都是雷厉风行的换石头人。
　　“不过，纳尔这波被打出闪现，六级之后面对剑魔就危险了。”米勒面露异色道。
　　……
　　……
　　六级。
　　30秒之后。
　　清掉眼前的近战兵，苏桦的冰鸟率先升到六级。
　　六级冰鸟，清兵能力，打团能力会大大提升。
　　苏桦看了眼即将刷新的蓝BUFF，道：“帮我拿下蓝BUFF。”
　　“好。”香锅将F6打完，直接越过三狼，奔向蓝BUFF。
　　“三狼都不刷了，先帮冰鸟拿蓝，香锅懂事啊。”米勒笑道。
　　他记得，以前小虎在场上时，很多时候都得自己去拿蓝，打野也要发育，也要刷野，可这一波，皇子看到冰鸟信号，蓝BUFF刷新前3秒就开始守着蓝了。
　　娃娃目光放在阿卡丽身上：“但是，那一边，阿卡丽马上也要六级了，阿卡丽六级，对冰鸟就不是好消息了。”
　　大屏幕上，拿到蓝BUFF后，苏桦上线，直接大招配合Q技能，迅速清掉一波兵线。
　　他抬头扫了眼上路：“纳尔，等我。”
　　Letme正在对线，没有闪现的纳尔面对六级剑魔，将会非常被动，E技能跳跃的一小段距离，根本不够用。
　　听到苏桦的声音，立刻脸色一喜，连忙道：“河道草丛有视野，我有真眼，先去排了视野。”
　　苏桦瞥了眼河道旺盛茂密的草丛，低声道：“不，你去排视野，剑魔肯定就警觉了。”

第82章 绝妙的寒冰屏障
　　解说席上，米勒和娃娃两人也第一时间看到冰鸟游走上路。
　　“SUKING的冰鸟，想游走上路，纳尔马上要变大了，但是河道有视野，应该没机会。”
　　米勒第一时间看向双方状态，纳尔要变大，是一波很好的GANK时机。
　　但是，Gogoing已经在河道插了视野。
　　他摇了摇头，冰鸟移速太慢，也没任何位移，一靠近就被视野发现，剑魔早就跑了。
　　“嗯？不对，冰鸟这边，没准备走河道，他直接走三角草丛，来到纳尔背后位置。”娃娃突然惊声道。
　　观众席上，所有本来面露轻松，知道这波游走注定无功而返的观众也都愣了下，坐直了身体。
　　什么情况？
　　从线上GANK？
　　大屏幕上，SUKING的冰鸟没有靠近河道，而是从三角草丛来到纳尔身后墙壁的阴影处。
　　Letme微微紧张的控制这纳尔，他在勾引剑魔动手打他。
　　这个位置，只有剑魔主动出击，他才能变大后将剑魔控住，配合冰鸟杀他。
　　但Gogoing经验很老道，根本不上当。
　　最多用Q技能边缘蹭他一样，根本不进去，剑魔的E技能也不会随便交出来。
　　“砰！”被剑魔Q技能击飞，但剑魔就是不靠近。
　　Letme也急了，他的怒气快控不住了。
　　“直接动手，大回来。”就在此时，苏桦冷漠的声音在他耳边响起，下一秒，冰鸟出现在视野中。
　　苏桦从身后走出来了！
　　果然。
　　“就知道你后面有人。”
　　看见冰鸟，Gogoing咧嘴一笑，根本没有丝毫意外，直接向后拉开距离。
　　Letme的演技在Gogoing看来很稚嫩，一个对线小心翼翼，根本打不过他的人突然主动跟他硬拼，除了队友来支援，他想不到还有什么可能。
　　Gogoing走位很谨慎，沿着道路的最中间移动，根本不贴墙边走。
　　“他的走位，根本没机会。”Letme脸色难看道。
　　“直接大回来。”苏桦的声音再次响起，控制冰鸟继续跟在纳尔身后。
　　PING！
　　一个猩红的信号点在屏幕上。
　　“不行，距离太远了，晕不住的。”Letme急忙道，他也没想到，苏桦竟然就这么大摇大摆出来了。
　　直接放大大回来，这太莽撞了。
　　没法晕眩的！
　　难道苏桦不懂纳尔大招的机制？
　　Letme没时间多想，因为剑魔越来越靠近塔下了。
　　解说席上，米勒和娃娃也吃惊的望着冰鸟的举动，就这么明晃晃的走出来，SUKING真是来游走的？
　　怕不是来蹭Letme的经验的吧？
　　六级来，十八级走？
　　嘭！！！
　　就在此时，导播的镜头中，纳尔直接E跳跃而起，小纳尔在半空转体两周半，借助小兵再次腾空而起。
　　Letme选择相信苏桦。
　　观众席上也响起阵阵低呼。
　　OMG的粉丝都不以为然，这种没有机会硬要上是最愚蠢的，这波Gogoing甚至不需要交闪，剑魔开大招加速配合E就能逃掉。
　　吼！！！
　　下一秒，纳尔化身为一头庞然大物，血红色身躯，骇然的肌肉堆叠。
　　纳哈~~~
　　大招，直接将剑魔推了回去。
　　方向，却不是侧面，而是，推向冰鸟方向！
　　“纳尔直接跳上去了，但是墙体太远，应该没法打晕，想尝试一下靠伤害硬叠击杀剑魔吗？”
　　解说席上，米勒失声道：“果然，大招的方向……嗯？冰墙！！！”
　　嗤~~~~~
　　就在剑魔被纳尔一巴掌排向冰鸟方向的同时，空气凝结，刹那间，一排晶莹剔透，冰雕玉砌的寒冰之墙凭空出现。
　　剑魔，狠狠撞在冰墙上。
　　晕眩！
　　顿时，剑魔所有的动作都停滞，Gogoing脸色巨变。
　　“冰墙！”
　　“漂亮！”Letme带着惊喜之色吼道。
　　QW！
　　下一秒，巨石宛如玩具般从怪兽纳尔手里砸在剑魔身上，W的控制再次接上。
　　冰鸟的大招早已在开启，一圈暴风雪覆盖的区域绽放，剑魔血量迅速降落。
　　Q！！！
　　冰块在纳尔晕眩结束的刹那接上，而后在触碰到剑魔身躯时炸开，晕眩！
　　“死吧。”苏桦扔出E后直接回头。
　　飞溅的冰块，轰碎剑魔身躯，也抽走了他最后一丝血量。
　　剑魔，死！
　　“死了，剑魔闪现都没放出来，被控到死。”米勒惊住了。
　　这一波，谁也没想到剑魔会被冰鸟和纳尔以这种方式抓死。
　　那个冰墙，太细节了！
　　纳尔变大的最后一刻二段跳把剑魔拍回来那一刻，所有人都以为，这一波冰鸟和纳尔想强杀剑魔，用伤害堆死他。
　　但这根本不可能，剑魔的大招，E技能，都有加速和位移效果。
　　甚至，剑魔身上还有闪现！
　　纳尔的大招，推不倒墙就没有意义。
　　可这一波，冰鸟的绝妙冰墙，配合纳尔的大招竟然打出了晕眩效果。
　　随后就是纳尔W，冰鸟的Q。
　　连番的控制，毫不留情打在剑魔身上。
　　整整三次晕眩！
　　剑魔没有再交出闪现的机会，被从头控到尾，而后击杀。
　　“卧槽，这也太秀了吧？冰鸟冰墙，还能跟纳尔大招这么配合？”
　　“Gogoing一直在道路中间后撤，就是怕被纳尔拍到墙上，结果，他躲避了峡谷的墙壁，却躲不了SUKING的冰墙。”
　　“学到了学到了，这就回去玩冰鸟。”
　　观众席上，一片哗然。
　　这波击杀超出所有人预料，就连解说都怀疑SUKING是来上路蹭兵线的，结果纳尔配合冰鸟不可思议的控制链接，竟然真的击杀剑魔。
　　“我该交闪现的。”Gogoing脸色铁青的望着身前灰白的屏幕，脸上的自信和轻松早已消散殆尽，在看到冰鸟释放出冰墙的那一刻，他就知道不妙。
　　这三秒钟内，他闪现按钮都快按烂了。
　　但是没用，整整三个控制技能，无缝连接，根本不给他一毫秒交闪的机会。
　　导播镜头刚好切换到Gogoing身上，米勒感慨道：“Gogoing也没想到这波会被这样的方式击杀，要不然他肯定看见冰鸟就交闪了。”
　　虽然这么说，可米勒知道，这种可能性太低了，职业比赛，每一个闪现都重要无比，如果没有让选手感受到死亡气息，不可能轻易交出宝贵的闪现。
　　这波苏桦正大光明走出来，人畜无害的朝着剑魔慢悠悠移动，就是为了降低Gogoing的警戒心。
　　最终，他没交闪现。
　　“就是不知道这波配合，是谁想出来的。”娃娃话音落下，自己都笑了：“好吧，我看到冰鸟发送攻击的信号了。”
　　“除了SUKING，没有任何会想出这种骚操作吧？”
　　“冰墙配合纳尔大招，这又是一个名场面啊。”
　　观众席上，议论声不绝于耳。
　　平头哥也眼睛绽放光芒，跟着RNG粉丝一起挥动后援牌嘶吼呐喊。
　　“这边，无状态的阿卡丽已经进入野区了，准备伏击回线的冰鸟。”米勒看着地图上无状态阿卡丽的动作，摇摇头道：“但是SUKING见到阿卡丽不在线上，已经猜到了，绕了个大圈回到中路。”

第83章 2V3！（第一更）
　　“老阴比怎么会被别人阴呢。”
　　观众席一角，几个身穿职业选手队服的身影落坐在选手观战区。
　　Doinb，小天，林伟翔等人赫然在列。
　　FPX今天也有一场比赛，就在RNG和OMG比赛之后。
　　因为临近季后赛，各大战队彼此之间都开始马不停蹄的研究战术，英雄，以及对手，早早结束训练之后，教练战马便带着FPX战队队员来观摩OMG和RNG的比赛。
　　第一场没赶上，他们是在车上看的直播。
　　本来，他们以为主打上中野三叉戟战术的OMG，能够制裁RNG。
　　毕竟，RNG跟FPX比赛在前，OMG肯定研究过对手的战术套路了。
　　对付起来，应该得心应手才对。
　　结果第一局一开始，SUKING又是熟悉的节奏，阴点子、骚操作层出不穷，什么一鱼四吃，盲视野空中飞鱼，高地绕后包抄。
　　一场比赛，打出三个名场面。
　　FPX众人看到OMG也遭重，心里很复杂。
　　一方面，他们希望OMG能击败RNG，替FPX报仇，另一方面，他们又希望OMG输给RNG，也尝尝SUKING的骚操作、阴点子。
　　大家都是LPL战队，苦，不能全让我们FPX一支队伍吃啊。
　　第二局才开始没多久，SUKING的冰鸟，又开始搞事了。
　　“SUKING的冰鸟已经拿到一个人头了。”金贡胖胖的脸上露出一丝感叹道。
　　这波冰鸟和纳尔的精妙配合击杀剑魔，他是感同身受的，同时心里也在思考，如果操作剑魔的是自己，他会不会交闪现。
　　反复思考之后，金贡给出的答案是也不会。
　　稍微有点实力的上单，都知道那个距离，百分之九十不会死。
　　想到这点时，金贡心头一紧。
　　因为，剑魔死了。
　　他赶紧在心里给自己暗示，以后遇到苏桦就交闪现，这家伙骚套路比其他选手丰富多了，不能被他麻痹。
　　Doinb则是油然而生的钦佩道：“本来在对局中，还没有时间去观察，现在看来，SUKING的细节，走位，防GANK，团战的思路和意识，的确是我见过最顶尖的那几个。”
　　Doinb虽然败给了苏桦两场，但他并不会因此讨厌和仇视，相反，他迫不及待的想要研究苏桦的对线和思路。
　　下次再遇到，Doinb就会做的更好。
　　这就是他，Doinb能打到今天，依旧还是炙手可热中单选手的原因。
　　“你们说，这一局无状态的发挥，能压制SUKING的冰鸟吗？”忽然，林伟翔幽幽开口抛出一个关键问题。
　　Doinb想也不想道：“无状态这局拿的是阿卡丽，发挥肯定差不了。”
　　小天咬牙道：“希望无状态能打爆这个冰鸟。”
　　……
　　……
　　大屏幕上，无状态见冰鸟绕了一大圈回到线上，知道自己没机会截杀SUKING了。
　　他也不气馁，本来就是尝试，这种套路在路人局或许好用，职业赛场上想野区蹲人，成功率不会太高。
　　“只要他还在线上，我就能找到机会杀他。”无状态目光凝视冰鸟，他很自信。
　　有了大招之后，冰鸟慢悠悠的Q，不可能再命中他。
　　就算飞在半空，也能通过大招调整方位。
　　而没有任何位移的冰鸟，也会成为他嘴边的一块肥肉。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　新的兵线上线，一团冰雪演化的风暴领域迅速成型，简简单单一个Q在前排兵身上炸开。
　　所有的兵线5秒左右全部清掉，冰鸟煽动翅膀消失在中路。
　　苏桦瞥了眼身后的阿卡丽，嘴角露出一抹冷笑：“傻子才在线上跟你慢慢清线。”
　　冰鸟到六级之后，只要有蓝BUFF，根本没必要在线上用普攻慢慢清线，直接用大招清线，配合Q，速度是很快的。
　　而拿到一个人头的冰鸟，回城后能直接做出饭盒和女神之泪，再上线，蓝BUFF到期也够用了。
　　“冰鸟回城了，他身上有人头，这波回城应该能做出饭盒和女神之泪了。”
　　台下，Doinb见冰鸟回城，脸色郑重几分道：“做出饭盒和女神，无状态想击杀SUKING难度就要大很多了。”
　　Doinb身为中单选手，对冰鸟和阿卡丽这两个英雄的强势和弱点了解的很清楚，不说饭盒提供的血量，光是充足的蓝量，冰鸟无压力释放大招，在线上存在的时间都会很短。
　　“无状态如果想动手，只有一个机会，就是有炮车兵的时候。”
　　Doinb眼神微凛，下一波兵，就有炮车。
　　大屏幕，导播的镜头切换到野区，灵药的盲僧，正在朝中路靠近。
　　“OMG这边，还是想对中路冰鸟出手，盲僧从河道过来了。”米勒双手搭在解说席上，身体紧绷道。
　　这局比赛，本来SUKING中单选了个发育的法师，结果战斗厮杀丝毫不比上一局少。
　　一次被抓，一次主动游走。
　　这一波，又是盲僧的针对。
　　包括米勒，娃娃，现场的每一个观众都看出来了，OMG，就是要死针对中路！
　　“嗯？辅助璐璐也过来了！”紧接着，米勒看到璐璐也在往中路靠，他们下路刚刚才回城补给了一波，这一波，没有上线，而是直接来配合盲僧抓中。
　　璐璐、盲僧两道身影小心翼翼从野区进入河道，璐璐更是将一颗真眼插在河道草丛。
　　“没有被视野发现，但是，香锅的皇子正在靠近！”
　　屏幕上，导播镜头发现皇子刚好从上半野区赶过来。
　　“SUKING的冰鸟在阿卡丽身上打了个信号，这是知道盲僧和璐璐来了吗？”娃娃突然道。
　　画面中，冰鸟一个进攻的信号点在阿卡丽身上。
　　可很快，娃娃就觉得不对劲，如果SUKING知道盲僧和璐璐两个人来抓他，不可能还会给皇子点进攻的信号啊。
　　主动要2打3？
　　职业选手不会犯这种低级失误。
　　“应该是刚好冰鸟喊皇子来GANK，碰到盲僧和璐璐也来抓冰鸟了！”米勒的声音充满了紧张和压迫感。
　　这一波，RNG要糟！
　　正面，阿卡丽依旧是烟雾弹起手，借着W的加速迅速向冰鸟靠近。
　　侧面，璐璐和盲僧也在瞬间冲了出来。
　　砰！！！
　　璐璐给阿卡丽套了个加速。
　　“先杀冰鸟！”灵药在吼道。

第84章 冰鸟之死（第二更）
　　杀冰鸟！
　　尽管他们知道冰鸟有两条命，但只要在冰鸟进塔前先打出冰鸟被动，这波他们就能不损失任何一个人拿下双杀。
　　“盲僧直接奔向冰鸟而去。”解说席上，米勒睁大眼睛，只要冰鸟被踢回去，RNG这波2打3肯定都得死。
　　而大屏幕上，冰鸟看到盲僧和璐璐两个人从侧面走出来，本来后撤的步伐瞬间折返。
　　不逃？！
　　观众席上，米勒和蛙蛙两人露出愕然之色。
　　砰！
　　灵药的盲僧，直接摸眼接闪现，来到冰鸟身后。
　　“抓到你了。”灵药脸上露出笑容，R技能已经按下去。
　　咔嚓——
　　但下一秒，他的身体猛地向后击退一段距离，一堵冰墙赫然出现在盲僧和冰鸟中间。
　　这堵冰墙，除了将盲僧微微击退，并没有给盲僧造成任何伤害。
　　但是，却让所有人想象中的摸眼闪现大招画面戛然而止。
　　大招距离不够！
　　砰！
　　紧接着，一块冰晶在身上炸开，瞬间陷入晕眩。
　　“等的就是你。”苏桦嘴角露出一缕笑意，手指却快如闪电，迅速掠过键盘，R技能的大招早已在第一时间释放在盲僧脚下。
　　E！
　　锋锐如刀的冰块化为武器打在盲僧身上，轰然破碎后带走盲僧一大块血量。
　　点燃的灼烧，同时落在盲僧头顶。
　　一瞬间而已，盲僧血量降到一半。
　　大招暴雪领域还在持续带走盲僧血量。
　　米勒瞪大眼睛，失声道：“这，盲僧大招距离不够，被冰墙隔开了。”
　　这一波，一切都在电光火石之间，从盲僧W摸眼闪现，道被冰鸟墙壁隔开，QER一套技能。
　　过程不过两秒而已！
　　锵！！！
　　下一秒，一根德邦军旗插在脚下，身披黄金铠甲的皇子蓦然从草丛里杀出来。
　　EQ挑飞，而后，便是大招天崩地裂。
　　连续的控制和伤害灌下去。
　　盲僧血量直接见底。
　　“救我。”灵药在耳麦里喊道，璐璐直接闪现给上大招护盾。
　　“救，能救得了么。”苏桦望着被皇子捆在大招中盲僧，不断被他大招冰川风暴侵袭血量的盲僧，完全展开的冰川风暴，伤害由最初提升了200%。
　　每秒一百多点的伤害，配合皇子充满力量的平A，没有位移的盲僧在临死前大招踢飞皇子，下一秒，被暴风雪带走生命。
　　“盲僧QRQ，想借助皇子的身体出大……喔！！！被冰鸟大招击杀了。”
　　米勒的解说也挑动着观众席上两边粉丝的声音，谁也没想到，这一波双方打野会同时赶到中路来GANK，OMG甚至还带了辅助！
　　2V3，在这个时间段，根本不可能实现。
　　RNG的粉丝，包括平头哥在内的每个人都希望冰鸟和皇子能安然逃脱，别被击杀就赚了。
　　可谁能想到，冰鸟配合皇子，竟然把盲僧秒了。
　　灵药这波操作不可谓不迅速，但是那个神奇冰墙，直接将他和冰鸟挡在大招神龙摆尾距离之外，随后秒接的Q晕眩配合皇子EQR。
　　纵然璐璐交出大招和护盾，还是没能保住残血盲僧。
　　大屏幕上，盲僧二段Q已经飞在半空的身躯轰然坠落，只差不到一百码的距离，他就能Q出冰鸟大招。
　　可惜，没有如果。
　　灵药望着眼前灰色的屏幕，怒火在眼睛里积攒，大吼道：“他们都没技能了，技能都交给我了，杀了他。”
　　无状态的阿卡丽早已一套技能打在冰鸟身上，QAREQA。
　　这是一套炫酷至极的技能，当无状态的二段R技能伴随着二段E，全部命中在冰鸟身上时，苏桦生命值被全部抽空，再次……变成一枚蛋！
　　“又是蛋，打他蛋。”灵药见凤凰变成蛋，脑海中莫名响起第一波，他们也是为了杀冰鸟，结果打出冰鸟蛋后，被赶来的皇子击杀。
　　这一波，又是变蛋。
　　苏桦根本不在意，淡定的看着阿卡丽。
　　从知道对面要三个人来围杀他那一刻，苏桦就已经做出选择，后撤，对面没机会杀他，但是，他跟皇子也杀不了对面。
　　因为冰鸟这英雄主动先手能力太差了。
　　阿卡丽也好，盲僧也好，都是灵活的英雄。
　　还有一个办法，便是主动引诱对面动手。
　　被打出蛋妮维亚是最轻的结局，一旦处理不好，他跟皇子，都有可能死。
　　好在，结局不错！
　　阿卡丽为了秒冰鸟，已经打出所有技能，解决掉盲僧的皇子立马掉头开始攻击阿卡丽。
　　“无状态这边，一心要打碎SUKING的蛋，配合辅助璐璐，但是皇子也在打阿卡丽，皇子的伤害很高。”
　　大屏幕上，所有人都看着阿卡丽和璐璐完全无视皇子，每一发普攻仿佛都在无边的仇恨，就是要击杀SUKING。
　　而皇子，则是要抢在冰鸟被击杀之前杀掉阿卡丽。
　　这一波，是没有任何操作，纯粹比拼伤害的较量。
　　“冰鸟要死了，但是阿卡丽这边，血量也不多了，皇子EQ，挑飞了阿卡丽，喔……阿卡丽死了，但是SUKING的冰鸟，也被璐璐带走。”
　　画面中，这是仿佛事先约好的一幕。
　　在皇子EQ挑飞阿卡丽，将其击杀的刹那，璐璐，也A死了快要复活的冰鸟。
　　最终，中路变成1换2.
　　苏桦也无语的摊了摊手：“没想到这么执着杀我。”
　　大屏幕上，导播镜头给到OMG众人，这一波，他们损失2个人，才击杀掉冰鸟，绝对不赚。
　　但每个人的脸色都带着一丝畅快，好像是他们大赚特赚。
　　“终于杀了SUKING了，我都快崩溃了，这波3打2，竟然还输了。”
　　“这一波，SUKING的冰鸟，冰墙和Q放的简直无敌了。”
　　“W卡住盲僧的位置，灵药踢不出来大招，要不然这一波配合阿卡丽直接瞬间就秒了冰鸟。”
　　畅快之后，每个OMG的粉丝，又露出不甘和可惜之色。
　　如果不是那个冰墙，精妙的将盲僧卡出大招范围，这一波，不仅能杀两个，OMG也一个都不会死。
　　可惜，没有如果！
　　大屏幕上，导播再次给到回放。
　　慢放下，灵药的手速已经快到极致，W摸眼接闪现来到冰鸟身后，但就在他准备抬脚的刹那，一堵冰墙，赫然堵住盲僧所有的动作。
　　还没等他反应过来，便是迎头而来的寒冰闪耀晕眩。
　　至死，盲僧可以说都死不瞑目。
　　OMG语音频道。
　　灵药脸色阴沉，突然道：“我觉得，从一开始我们的想法就被SUKING猜透了，他故意引诱我们。”
　　“我不能再去中了。”
　　这一波，虽然换掉冰鸟，但他们死了两个人，灵药知道，还是他们血亏。
　　最关键的是，面对SUKING时，灵药有种所有操作都被看穿的感觉，任凭他千般战术，万般操作，在SUKING面前，都仿佛无处遁形。
　　这种感觉，让他有股无力的感觉。
　　下路也因为璐璐的支援被压出防御塔，小龙也要丢掉。
　　这一波，杀死冰鸟的代价，未免太大了，大到他们无力承受。
　　血亏！

第85章 惊艳的技能！（第三更！）
　　“下路防御塔镀层被UZI吃了3层，小龙也被皇子拿下，这一波，OMG好亏啊。”
　　十分钟。
　　随着卡莎和卡尔玛在下路连吃三层塔皮，皇子打掉小龙。
　　OMG这波中路阵亡两人的后果才真正开始凸显出来。
　　苏桦瞥了眼对面的野区，淡淡道：“准备拿峡谷先锋。”
　　这一波死亡，苏桦也拿到盲僧的人头，买出时光杖。
　　对他而言，并不亏。
　　冰鸟属于后期英雄，所有的后期英雄，跟对手换人头，都是划算的。
　　更别提这波他们后续还吃到3层塔皮，一条小龙。
　　买出时光杖后，苏桦不准备跟阿卡丽在线上慢慢刷，给到皇子一个信号，香锅心领意会，回城买出打野刀和布甲鞋，外加一个红宝石后，直接走向大龙圈。
　　这局比赛，香锅两个人头，发育不比苏桦差。
　　等级也领先盲僧两级，经验虽然没到两级，但起码有一级半。
　　“RNG这边，开始拿峡谷先锋了，冰鸟卡在河道，OMG盲僧发育也差，估计不来……不对，OMG想打这波峡谷先锋团，剑魔，也靠过来了。”米勒望着屏幕上OMG上中野三人突然朝大龙圈靠近，惊觉道。
　　……
　　“这个峡谷先锋，不能放。”
　　灵药深知，他们这个阵容，一旦掉了峡谷先锋，根本守不住防御塔，本来就劣势，峡谷先锋一掉就难了。
　　中野没优势，但这个时候，剑魔的战斗力，却是远远强于纳尔。
　　上单有优势！
　　“能打，他们如果要打峡谷先锋，我们有机会赢。”Gogoing自信道，他的剑魔，等的就是这种小规模团。
　　前期剑魔的小规模团，几乎是无敌的。
　　无状态也连忙道：“先让他们打，等我15秒，我大招还有15秒冷却。”
　　等大招！
　　无状态眼睛绽放光芒，这一波3V3，他们阵容绝对比RNG更强。
　　最关键的是，冰鸟，没有被动！
　　“这一波，你必死！”无状态扫了眼河道被战争迷雾笼罩区域，暗暗道。
　　清掉中路兵线，无状态控制阿卡丽进入野区先和盲僧汇合，随后往上路方向靠近，果然，就看到皇子正在打峡谷先锋，纳尔已经利用跳蛋从龙圈跳下来和皇子汇合。
　　没有看到冰鸟影子。
　　“注意冰鸟的位置。”无状态厉声提醒，他知道SUKING的打法，非常喜欢阴人。
　　“可能在河道草丛里，视野！”Gogoing点了下河道草丛。
　　无状态控制阿卡丽在草里插了个视野。
　　没有！
　　“先抢峡谷先锋。”灵药看到峡谷先锋血量降到危险线以下，连忙吼道。
　　峡谷先锋！
　　对！
　　他们来，最主要是为了峡谷先锋的！
　　嗡~~~~
　　就在灵药控制盲僧靠近大龙圈的刹那，墙壁里，一个纯白如水晶般的冰球缓缓漂浮而出。
　　是的，漂浮！
　　当灵药的盲僧看到隔墙飘出来冰鸟的Q时，立刻笑了：“就知道你躲在这里。”
　　这颗冰球，正是冰鸟的Q技能！
　　在所有的控制技能中，冰鸟的Q，堪称飞行速度最慢的那一个。
　　如果在混战中，或许还有可能命中人。
　　用来先手，想晕住他，那是做梦。
　　解说席上，米勒望着观战视角下，SUKING的冰鸟躲在大龙墙壁阴影处对着过来的盲僧释放一个Q，摇摇头道：“冰鸟Q，飞行速度太慢了，灵药直接走位躲避……嗯？”
　　下一秒，米勒的声音戛然而止。
　　就在盲僧往斜上方走出两步，躲开这个冰球飞行轨迹的瞬间，大龙圈内，冰鸟手臂扬起，一排冰墙，再次出现在盲僧身前。
　　本来往前移动的盲僧，直接被冰墙挤退一百码。
　　“嘭！”
　　同时，飞行的冰球轰然炸裂。
　　碎冰四溅，带着一丝爆裂美感，盲僧，赫然晕眩在原地！
　　“晕住了！”米勒的音调猛烈拉长，不可思议道：“冰鸟用一个斜角度的W，卡住了盲僧的走位，Q中了，皇子接上EQ！”
　　“漂亮！”香锅见冰鸟躲进大龙圈死角，时时刻刻都盯着苏桦的动作。
　　看到这个QW，将盲僧晕眩，果断放弃峡谷先锋，EQ二连击飞盲僧，金色的锁子甲闪耀冰冷的光泽，长戟贯穿盲僧身躯。
　　冰川风暴早已在第一时间出现在盲僧脚下。
　　“我有大招！”Letme早已在峡谷先锋身上叠满怒气。
　　ER！！！
　　纳尔在半空推出大招！
　　W！
　　Gogoing的剑魔在第一时间开启大灭，Q技能砸在皇子和纳尔身上。
　　另一边，无状态的阿卡丽，直奔没有任何保护，释放所有技能的冰鸟而去。
　　“RNG这边，冰鸟配合纳尔的控制，盲僧根本没有逃脱的机会，要被秒了。”解说席上，米勒声音一刻不停，宛如连珠炮般快速解说。
　　敌方英雄盲僧已被击杀！
　　随着冰川风暴的又一次肆虐，狂风夹杂着碎冰无情的绞杀，盲僧血量被直接抽空。
　　“保护冰鸟！”盲僧一死，香锅看到阿卡丽已经在切苏桦的冰鸟。
　　QEEARQ！
　　一套技能如行云流水般打在冰鸟身上，无状态手速快到极致，丝毫不拖泥带水。
　　“杀了他，他没技能。”灵药咬着牙喊道，他又一次被冰鸟戏耍了。
　　但这一波，冰鸟为了杀他，也交出所有技能。
　　阿卡丽一套技能，将冰鸟打成残血。
　　“砰！”
　　苏桦在阿卡丽二段R起手的刹那交出隔墙闪现。
　　砰！
　　无状态的阿卡丽交闪跟上。
　　“今天就盯住你了。”无状态冷笑道。
　　“啪！”还没等他抬手打出苦无，一颗硕大的冰块已经撞在他脑门上，寒冰闪耀。
　　“冰鸟的Q，冷却时间怎么这么短。”无状态一惊，他虽然知道冰鸟这英雄的所有技能，但玩的太少了，具体技能冷却时间，记得没那么详细。
　　这才过去几秒，冰鸟的Q竟然又好了。
　　“咔嚓~~”E技能紧随其后砸下，无状态的阿卡丽，血量瞬间掉了三分之一不止。
　　最关键的是，皇子和纳尔已经过来打他了。
　　W！
　　阿卡丽干净往身下扔了个霞阵。
　　“OMG这边，已经死了盲僧了还要打吗？阿卡丽躲在霞阵里，皇子大招好了，直接将剑魔和阿卡丽都大在里面，冰鸟也接大招了！”
　　解说席上，米勒惊声道。
　　屏幕上，这是观赏性十足的一副画面。
　　皇子的大招盖住剑魔和阿卡丽，冰鸟的冰川风暴在皇子大招中绽放，宛如钢铁铸造的铜墙壁垒中，下起了洁白的风暴碎冰。
　　这种风暴碎冰，带着致命的伤害，打在剑魔和阿卡丽身上。
　　“阿卡丽要死了！”观众和解说的上帝视角中，阿卡丽血量直接见底。
　　敌方英雄阿卡丽已被击杀。
　　阿卡丽，死！
　　直至他死亡的那一刻，也没再碰到残血冰鸟一下。

第86章 终结比赛！
　　“阿卡丽也死了，Gogoing的剑魔，这一波也很难走了啊，被三个人包围，冰鸟的大招还有持续减速效果。”
　　米勒长慨一声，他知道，这波峡谷先锋团，胜负已定。
　　从冰鸟那个故意先放Q诱导盲僧走位，然后突然用W改变盲僧位置，晕眩命中，而后皇子接上EQ二连，纳尔跟上ER一套连招秒掉盲僧。
　　这波团战，OMG已经落入下风。
　　他们唯一逆转的方式是阿卡丽能秒掉冰鸟，再借助剑魔的强势，2V2也有机会赢。
　　可这一波，苏桦手里有闪现。
　　闪现躲掉阿卡丽致命的二段大招。
　　虽然阿卡丽跟上闪现，
　　但冰鸟的Q，在满级之后，冷却时间只有8秒。
　　当交闪后被冰鸟Q中晕在原地的那一刻，阿卡丽，再也没有碰到过残血冰鸟一下。
　　被冰鸟大招炼化在皇子的天崩地裂里。
　　Gogoing的剑魔在第一时间交出闪现，但无论是皇子，还是纳尔，手里都有闪现，剑魔被追死在野区蓝BUFF入口。
　　“峡谷先锋。”
　　剑魔一死，香锅立刻回头。
　　冰鸟已经在接盘了。
　　很快，峡谷先锋RNG三人击杀，苏桦拿下召唤物加速回城。
　　“这一波峡谷先锋被打0-3，那这一局，OMG难了啊。”解说席上，米勒叹了口气，这一局，打到现在，OMG给他的感觉，就是心急！
　　OMG每时每刻，都在想着怎么击杀SUKING。
　　几波针对，却都被SUKING冰鸟化解。
　　甚至被冰鸟和支援来的皇子拿到人头。
　　这一波峡谷先锋团，本来是OMG阵容强势期，但SUKING的冰鸟——
　　米勒看了眼冰鸟，如果没有控住盲僧，这一波3V3，OMG绝对有获胜的机会。
　　不过，这也是因为前期OMG自己中野太着急，给皇子和冰鸟拿到优势，要不然以阵容的强度，这个时间段上中野3V3，绝对是OMG强势期才对。
　　轰！！！
　　就在此时，UZI和MING的下路组合，卡莎和卡尔玛，竟然拆掉了OMG下路防御塔。
　　没有支援。
　　没有峡谷先锋。
　　硬是在线上2V2拆掉防御塔。
　　展现出UZI和MING强势的对线能力。
　　“下路RNG已经拆掉OMG一塔了，UZI和MING对线太强势了，这一波打野没有来过下，他们打的太舒服了。”
　　“那一波璐璐游走中路，下路被吃3层塔皮太伤了，卡莎就是这么滚雪球的。”
　　屋漏偏逢连夜雨，下路一塔被推，UZI的卡莎成长起来，米勒和娃娃相视一眼，知道OMG这局已经很大劣势了。
　　十三分钟。
　　中路，苏桦直接释放峡谷先锋。
　　卡莎和卡尔玛已经调来中路，这座一塔，OMG根本无法防守。
　　为了给无状态选择线上强势的刺客，他们放弃了清兵线能力，再加上峡谷先锋，OMG甚至没有调遣下路双人组来防守，直接放弃中塔。
　　“RNG这边，五个位置都经济领先，除了上单和辅助，冰鸟经济领先阿卡丽1500，打野也领先盲僧1500，卡莎领先了1000。”米勒摇摇头，这种全线大优势领先，OMG大势已去。
　　最关键的是，OMG没有大后期的翻盘点，双C阿卡丽和寒冰，后期也比不过冰鸟加卡莎。
　　轰！！！
　　中路一塔被轰碎。
　　……
　　“RNG这边，冰鸟在野区蹲到盲僧，要秒了。”
　　18分钟。
　　OMG野区，冰鸟单人蹲守在野区，虽然盲僧和璐璐联动，但根本没用。
　　寒冰闪耀！
　　冰川风暴！
　　E技能冰刀刺穿盲僧的身躯。
　　“璐璐这边，也很难跑了，交出闪现，但UZI卡莎飞过来了。”
　　米勒望着屏幕上落后冰鸟3级的盲僧，已经掏出时光杖和大天使之杖的冰鸟，QRE一套，直接瞬秒了。
　　辅助璐璐虽然及时交出闪现，但UZI的卡莎却直接飞了过来。
　　一枚枚虚空导弹刺穿璐璐身躯。
　　娃娃也感叹道：“装备差太多了，OMG这边，除非能处理掉两个C位。”
　　“卧槽，冰鸟这英雄，竟然能秒人？”
　　“这伤害也太高了吧？”
　　“做出时光和大天使的冰鸟就有伤害了，这英雄唯一的缺点就是线上容易被抓死而已，可惜，这一局，灵药没有一次抓死冰鸟。”
　　直播间内，很多观众看到这里，依旧觉得意犹未尽。
　　这局比赛，他们本想看到OMG和RNG之间的巅峰对决。
　　但是冰鸟打的太好了。
　　或者说，OMG打的太急了，他们第二局一开始，心态其实就已经出现问题。
　　太过执着要杀冰鸟。
　　结果两波GANK，虽然打出冰鸟被动，但都付出了惨烈的代价。
　　再加上英雄选择上，盲僧，剑魔，阿卡丽过于前期，几乎就没有一个后期阵容，上中下野，都没有翻盘点。
　　反而是RNG的双C卡莎和冰鸟，都是大后期团战非常猛地英雄。
　　20分钟的时候，RNG利用第二个峡谷先锋，拆掉OMG中路二塔。
　　随后，五人直接转战大龙圈。
　　“RNG这边要直接大龙了，OMG能来接吗？冰鸟大招、冰墙在河道太无解了。”米勒看着RNG开始对大龙动手，正襟危坐道。
　　OMG，显然不愿意放弃大龙。
　　五人抱团。
　　苏桦给到队友信号：“你们打，我来拦住就行了。”
　　嗤嗤嗤~~~
　　大招冰川风暴在河床里化开，从天降落暴雪宛如将河面水流冻结，OMG五人只要踏入其中，便会遭受持续伤害，以及减速。
　　“有冰鸟大招，我们过不去。”
　　OMG语音频道，伞皇焦急着道。
　　眼前都是一片白雪碎冰形成的圆圈，这时，冰鸟已经是3级大招。
　　配合装备，每一秒都能造成300以上AP伤害。
　　脆皮，从大招里走过去，就剩下丝血了。
　　灵药看出寒冰想后撤，眼睛死死的盯着屏幕吼道：“不能撤，被他们拿到大龙，我们这局必输。”
　　望着屏幕上将河道几乎全部覆盖的冰鸟大招，但是河道的边缘处，还保留了能让人通过的身位，灵药点了个信号。
　　走边缘。
　　“贴墙走过去，皇子出不来，纳尔怒气不够，他们没有控制，只要能抢到大龙，就还有机会。”
　　不仅灵药，Gogoing也知道大龙的重要性。
　　OMG五人，躲过冰鸟封路的大招，开始贴墙朝大龙圈内靠近，这波，他们要用命抢大龙。
　　华熙电竞馆，观众席上的每一个观众视线都紧紧盯在大屏幕上。
　　无论是RNG还是OMG粉丝，都清楚这是他们决定胜负的一波团战。
　　米勒音调猛然拔高，急促的解说道：“OMG这边，知道皇子出不来，纳尔没怒气，准备贴墙绕过去了，剑魔和阿卡丽走在前面，他们要保护盲僧抢大龙。”
　　画面中，OMG五人贴着墙壁躲开冰川风暴。
　　“躲开了冰鸟大招……嗯！”就在娃娃看到大龙血量降到三分之一时，突然一堵冰墙出现，这冰墙，几乎与墙壁平行的角度卡在大招边缘。
　　但下一秒，OMG走在前面的四个人，仿佛抽搐一般失去控制。
　　“是冰墙！我动不了。”
　　OMG语音频道，灵药骇然的望着眼前的画面，无论他怎么控制，盲僧都无法移动分毫，只能看到那健壮身躯来回抽搐摆动。
　　不止是他，前面掩护他的剑魔，阿卡丽同样无法动态，犹如被两堵墙面卡在中间的三明治般，无法移动分毫。
　　“这是，出现BUG了吗？”
　　“完了，皇子和纳尔开始打人了，躲开啊。”
　　“躲不开，他们好像，卡住了！”
　　观众席上，OMG战队粉丝望着这一幕，一个个都哗然道。
　　“卡墙术！”选手席，Doinb和小天等人也被屏幕上的画面震住了，惊骇道。
　　他明知道，这不是BUG！
　　是冰鸟利用冰墙和墙体将OMG四人卡在一个极限的范围里，从而达到的相当于禁锢的效果！
　　他们虽然知道发生了什么，但是——
　　真要做到用英雄制造的地形物卡人，很难！
　　不是有技术就能做到的！
　　除了对距离的完美掌控，还得对手刚好靠近墙壁。
　　在RANK中，他们玩一些特殊的英雄偶尔能做到，但最多也就卡一个人。
　　这一波，SUKING的冰鸟，竟然用冰墙整整卡住了四个人！
　　“结束了。”Doinb和小天，林伟翔等人坐回椅子上，相互对视一眼，他们都知道，这局比赛OMG的所有生路都被这个W全部堵死了。
　　大屏幕上，无法动弹的OMG四人面对RNG众人的输出，剑魔和阿卡丽等人很快残血。
　　敌方英雄已被击杀。
　　剑魔和阿卡丽的血量被直接清空。
　　紧接着，盲僧和璐璐也被杀死。
　　直到四人生命值掉光，水晶般剔透无瑕的冰墙才缓缓融化，尸体跌落下来。
　　“这个冰墙，放的太绝了，这样的话，RNG这局比赛，应该赢了。”解说席上，等到团战和大龙都落幕，米勒依旧没有回过神来。

第87章 那个逼，装的它有问题！
　　吼~~~
　　二十秒后，随着大龙的一声悲鸣，RNG拿到大龙BUFF。
　　大屏幕上，导播给到刚刚这波团战的回放。
　　实际上，这已经不能说是团战，应该说单方面的屠杀。
　　RNG的装备全面领先，OMG也没准备跟RNG团，他们的目标，是抢下大龙BUFF，死守高地。
　　但随着那一排冰墙，将OMG为了躲避大招冰川风暴的四人卡死在墙壁和冰墙之间，就已经剩下单方面杀戮。
　　UZI的卡莎拿到三个人头。
　　皇子拿到一个人头。
　　亲手制造出冰墙，卡死OMG四人的冰鸟，反而没拿到人头。
　　“冰鸟这波没拿到人头，不过——”米勒欲言又止，张了张口又看向冰鸟，惊叹道：“这波最关键的技能，还是那个冰墙啊。”
　　米勒突然想到，这局比赛，冰鸟给他留下印象最深刻的画面，便是冰墙！
　　从第一波跟阿卡丽1V1，冰墙卡住阿卡丽后撤的脚步，多A了3下。
　　支援上路，和纳尔大招完美配合的，也是冰墙。
　　中路被三人GANK，将盲僧摸眼闪现的盲僧挤出大招范围外的，还是冰墙。
　　峡谷先锋之争，隔墙释Q控制，在灵药走位躲避之际，用W将其击退，撞在控制上的依旧是冰墙。
　　这一波，大龙之战，决定比赛胜负的生死团，冰墙卡住OMG四人，令他们动弹不得的，还是——
　　冰墙！
　　尼玛，你这冰鸟，是不是只会释放一个技能？
　　不是说苏桦其他技能释放的不好，Q技能的妙用，E的刺骨冰刀，大招冰川风暴的肆虐，无时无刻不体现出苏桦的实力。
　　但冰墙的释放，才是改变他们对冰鸟这英雄看法的关键。
　　“原来，冰鸟还能这么玩。”
　　“不行了，我回去也要玩两局冰鸟。”
　　“你玩冰鸟？看见没，苏子哥冰鸟这么强，这局都被打碎了一颗蛋，你玩冰鸟，那也别杀人了，听一晚上蛋碎的声音吧。”
　　“中路好声音？”
　　“……”
　　观众席上，RNG的粉丝看着RNG距离拿下比赛只剩最后一步，纷纷议论起来。
　　从看到RNG阵容时，他们就提心吊胆一整场。
　　没想到，这一局，本来被认为是团战弱势的冰鸟，反而血妈CARRY。
　　跟米勒一样，他们能回忆起来的深刻画面，便是那一次次神奇的冰墙，还有……蛋碎的声音。
　　选手观战区，FPX教练战马站起来，转身对Doinb众人叹道：“走吧，这局已经结束了，去休息室休息一下，下一场是我们的比赛。”
　　另一边，金大勇也握住双拳，狠狠挥动了两下。
　　这局比赛，不仅其他人看的紧张，他这个教练，更是心惊肉跳，汗流浃背。
　　丝毫没有感觉到一丝的轻松。
　　只有沉重的压力。
　　小虎默默收拾好鼠标和键盘，他特意从基地背出来的，又没用上。
　　大屏幕上，RNG五人回城休整，更新装备后，带着大龙BUFF直奔OMG高地。
　　这根本无法防守，无论是射手寒冰，还是AP阿卡丽，都没有清除龙血BUFF的能力。
　　“OMG这边，防不住了，高地被推掉，接下来是超级兵营。”
　　娃娃看着OMG被一波波蚕食，无状态明显不甘心，控制阿卡丽直奔冰鸟，他想击杀一次冰鸟！
　　多看一眼，无状态都觉得这冰鸟的存在，就是一种嘲讽。
　　就好像在用引诱蛊惑声音说道：来啊，打我蛋啊，我只碎了一颗，还有一颗求碎哦~~~~
　　嗤~~~~
　　下一秒，冰球碎裂，冲向冰鸟的阿卡丽在半空被晕眩。
　　无状态脸色很黑，就算他以ER起手，依旧被晕住了。
　　SUKING的冰鸟，仿佛猜到他所有的想法一般。
　　击杀！
　　人头被UZI的卡莎拿下。
　　“轰！！！”与此同时，第一个门牙塔被拆掉，紧接着，第二个门牙塔。
　　水晶基地轰然碎裂，画面定格，无数的水晶碎片化为胜利两个大字，显示在RNG众人的屏幕上。
　　大屏幕上，RNG战队图标后的数字，也变成了2-0.
　　RNG，WIN。
　　“我们赢了。”
　　“NICE！”
　　“干的漂亮。”
　　苏桦听着香锅和Letme的欢呼，摘下耳机。
　　五人相伴着走向OMG战队，跟Gogoing，灵药，无状态五人一一握手。
　　看的出来，OMG五人都有些恍惚，如果说第一局比赛输掉，他们更多的还是不甘心，怨念，第二局打完，五人都有点被打懵了。
　　明明是那么容易GANK的英雄冰鸟，他们的几次针对，却都被SUKING以不可思议的手段化解。
　　就好像，在他们动手之前，SUKING就已经想好了一切对策。
　　懵了，确实懵了。
　　苏桦又跟UZI，香锅众人朝台下鞠了一躬，回到座位上收拾外设。
　　这时，妖风小姐姐走过来柔声楚楚问道：“你们谁接受一下赛后采访。”
　　赛后采访？
　　苏桦都忘了还有这么一回事，抬头看了眼，继续收拾外设。
　　很快，苏桦就发觉不对劲。
　　UZI，香锅四人都不约而同的望着他，那意思很明显，这个采访，你去！
　　苏桦摊了摊手：“你们去吧，我上次去过了。”
　　UZI笑道：“这两局你都是MVP，你不去谁去？”
　　“好吧。”苏桦知道推脱也没意思，拍了下香锅：“帮我收拾下外设。”
　　当苏桦来到采访区时，余震阿姨已经身穿白色呢绒长裙，举着话筒笑语盈盈等着他了，修长的身姿摇曳，镶满碎钻的长裙在聚光灯照耀下显得十分光彩夺目，更衬托出余震轻熟女的曼妙风情，苏桦也不免抬头多看了两眼。
　　余震阿姨很快进入状态：“今天接受我们采访的选手依旧是RNG的新人中单SUKING，SUKING你好。”
　　“大家好，我是SUKING。”
　　苏桦笑着打招呼。
　　“SUKING！SUKING！SUKING！”现场瞬间响起叫喊声。
　　“SUKING，我爱你，我要给你生个小棉袄！”一个娇滴滴的女生在人群中响起，格外突出显眼。
　　苏桦脸色一黑，他听出来，就是比赛前的那位络腮胡，面如面团的萝莉音男人。
　　余震愣了下，等她顺着声音望去时，露出惊骇之色，她还以为自己看错了。
　　SUKING，男女通杀？
　　只看了眼，余震恢复表情问道：“今天的两场比赛，第一场你使用小鱼人，第二场使用冰鸟，分别都拿到了MVP，算起来，你登场的前四场比赛，全部拿下了MVP，请问你有什么感受？”
　　提及这个问题，苏桦腼腆一笑，含羞带涩道：“主要是队友打得好，我就是跟着队友混一混。”
　　顿了顿，苏桦又摊了摊手，叹了口气道：“要不是你说，我都不知道自己拿了4连MVP。”
　　“卧槽，苏神这么谦虚吗？”
　　“凡尔赛竟在我身边。”
　　“听听，这说的是人话吗？”
　　观众席上，RNG的粉丝则被逗乐了。
　　唯独OMG选手和正在休息室看采访的FPX五人，一个个脸色阴沉墨黑。
　　打他们FPX和OMG战队，真就那么容易？
　　都不知道自己发挥的很好？
　　余震阿姨灿烂一笑，话题一转道：“那么最后一个问题，你们RNG下一场比赛，也是RNG春季赛倒数第二场比赛，将会对上LGD战队，而SUKING你所面对的对手，也是国产天才中单GODV，请问你有什么期待吗？”
　　GODV？
　　苏桦怔了怔，他都没想到下一场竟然要面对LGD。
　　GODV，这个在后世已经转到绝地求生的天才中单，此刻正是LGD当家核心。
　　苏桦随意一笑，望着道：“只要他的箭别从背后射出来就行。”
　　看着余震阿姨面露不解的表情，苏桦笑而不语，也不解释。
　　等到采访结束，苏桦和UZI等人回到休息室，路上刚好碰到FPX队员走出来。
　　Doinb看到苏桦，眼睛一亮，原形毕露的笑道：“SUKING，今天的比赛我看了，你很强。”
　　苏桦谦逊道：“没有没有，有手就行。”
　　Doinb：“……”
　　他中文很好，知道这句话什么意思。
　　顿了顿，Doinb又道：“好吧，不过我要告诉你，GODV是一名很强的中单，如果小看他，你会输的很惨。”
　　“最后，希望在季后赛，我们能再次交手一次，那时候，我们FPX战队一定不会输。”
　　苏桦这下点点头：“那就加油吧，你们FPX就快追上我们了。”
　　说完，苏桦带着一脸惊诧的UZI和香锅等人离开。
　　走到休息室门口，UZI才拽了拽苏桦的衣服，犹豫着提醒他：“苏桦，FPX战绩比我们好。
　　你刚刚那个逼，装的它有问题。”

第88章 离开
　　“今天的晚餐，罗经理说不回基地吃了，给我们5000块公费出去下馆子。”
　　金大勇在车上跟经理通了个电话，旋即打了个响指，笑容满面宣布道。
　　“罗经理大气！”
　　UZI、香锅等人高呼。
　　苏桦也乐呵呵的问道：“金教练，我们经常出去吃吗？”
　　RNG的豪气举动，也让苏桦十分意外。
　　金大勇笑道：“也不是，下不下馆子，跟我们的成绩挂钩。”
　　“如果发挥的不好，输掉比赛，就算经理让我们出去吃，大家也没心情。”黄泽鸣解释道。
　　苏桦深以为然，懂了。
　　今天下馆子，显然是因为RNG击败了OMG。
　　赢了比赛，RNG除了小虎心情明显低落，一路上都在强颜欢笑外，其余众人都很开心。
　　香锅看到小虎的样子，有些动容，却也无可奈何。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　小虎未必菜，但是跟苏桦的表现相比，确实逊色许多。
　　或者说，苏桦这两场比赛，打的太耀眼了，耀眼到足以担任任何队伍的首发中单。
　　香锅从位置上站起来，走到小虎旁边，低头陪他聊天去了。
　　他们毕竟是当初一起进入RNG的队友，感情很深。
　　苏桦倒是不在意，他对小虎也没什么敌对情绪，如果小虎状态比他好，自己被换下去他也不会有什么怨念。
　　最终，在教练组和队员投票协商下，选定一家魔都本地老牌的海鲜酒楼作为饕餮大餐的目的地。
　　苏桦也总算见识到了有钱人的一餐是多么奢华。
　　帝王蟹脚，水煮波龙，象拔蚌火锅……
　　5000块的公费结结实实化为一块块鲜美无比的海鲜佳肴流入苏桦、UZI等人的腹中，大快朵颐。
　　饭桌上，苏桦等人还被批准，每人喝了点啤酒。
　　英雄联盟职业战队的合同里都有一项规定，关于抽烟喝酒等事项，需要征求战队经理批准，明文规定是，在基地外面是不允许抽烟的。
　　基地内部有专门的抽烟室。
　　喝酒的话，管理要稍微松懈点，除了有训练赛和RANK比赛没打完不允许喝酒外，平常聚餐，公费下馆子，喝几瓶啤酒教练经理都允许。
　　最终，众人吃饱喝满，结账后离开酒馆。
　　送他们下车后，司机就开着大巴回基地了，魔都繁华街道，能容纳大巴车停靠的地方，不能说没有，简直就是绝迹。
　　众人自己打车回基地，打车费花了50块钱。
　　回到基地，因为喝了酒，苏桦又不胜酒力，头昏昏沉沉倒在床上便睡着，连澡都没洗。
　　第二天一早，一身汗味的苏桦醒来先洗个热水澡，才一脸轻松的走出大厅吃早饭。
　　RNG的早饭也十分丰富，面食和粥类，油条，面包，牛奶应有尽有。
　　但是今天众人都没什么食欲，主要是昨晚吃满了海鲜大餐的队员，今天能对米粥面产生多大兴趣？
　　苏桦拿了两块手切面包，抹上一层浓郁腹芬蓝莓酱，又拿了瓶牛奶回到训练室。
　　熟练的打开电脑，上网浏览一下各大赛区资讯。
　　首先是LCK那边，LCK的春季赛已经打完，季后赛的名单比LPL提前出来，苏桦扫了眼，都是熟悉的战队，SKT，SSW，SSB，KT，DWG……
　　从排行榜来看，入围季后赛的第一名和最后一名，胜场只领先五个。
　　“嘶~~~这LCK，竞争力未免也太可怕了，是人呆的地方？”苏桦看完后，不禁倒吸了口凉气，拍着大腿感觉到LCK那恐怖的竞争力，LCK教练和选手每天看积分排行榜的样子仿佛都出现在脑海里。
　　是这样一幅画面。
　　选手和教练小心翼翼打开电脑网站。
　　旁边一定随时随刻摆好了氧气瓶，外加心脏复苏器。
　　以免看到战队前一场还在排行榜前列，下一场被刷出季后赛名单，承受不了打击当场昏厥晕倒。
　　更残酷的是——
　　这么多支强大战队，经过激烈角逐，最终只有登顶的战队，才能进入MSI季中邀请赛。
　　苏桦随后摇了摇头，狠狠咬了口果酱面包，自己又不是LCK选手，替他们操的哪门子心。
　　再说，LPL的竞争，比起LCK丝毫不弱。
　　甚至，有过之而无不及。
　　TES，IG，EDG，SN，JDG……
　　哪一支战队都不好惹，实力强劲，有问鼎冠军的实力。
　　苏桦又分别看了LMS那边的讯息，LMS最强的三支战队，分别为台北暗杀星，闪电狼以及AHQ。
　　这三支战队，不弱于LPL和LCK的顶级战队。
　　尤其是台北暗杀星，在原世界，获得过中国第一座全球总决赛冠军奖杯，拥有自己的总决赛皮肤。
　　至于北美和欧洲战队，G2，TSM，C9，FNC四大老牌战队实力也不容小觑。
　　苏桦浏览完资讯，刚好吃完早餐，将嘴唇上的牛奶舔干净。
　　电话响起。
　　“喂，崇子哥，今天怎么有空打电话过来。”电话是庞崇打来的。
　　电话那头，庞崇沉默片刻，才笑道：“兄弟，你们打FPX和OMG的比赛我都看了，恭喜你们RNG两连胜。”
　　说到恭喜苏桦时，庞崇语气中明显带了几分羡慕。
　　“别光羡慕我，你记得多训练，提升下段位，还有机会进LPL的。”苏桦宽慰道。
　　“我们明天要走一批人了。”
　　庞崇顿了顿，语气萧索道：“我也跟他们一起走。”
　　苏桦默然。
　　他当然知道青训队员的压力有多大，刚刚的客气话，瞬间又被现实击打的粉碎。
　　青训大厦低价提供住宿时间只有一年，而各大战队马上要进入季后赛征程，招收选手基本要等到明年。
　　今年，已经是他们最后的机会，明年年龄又大了一岁。
　　没机会了。
　　青训大厦这批人，都没机会了。
　　等他们离开后，又会有新的追梦人顶着‘天才少年’的称号入住青训大厦。
　　至于庞崇他们，没有稳定的收入，根本无法在寸土寸金的魔都留下。
　　苏桦问：“准备什么时候离开？”
　　庞崇答：“基本就在这几天，我买的三天后的票，大家都挺想临走前见一见苏桦你，明天晚上我们准备聚一聚，苏桦你能来吗？”
　　说这话时，庞崇显得十分不自然，苏桦明显听到好几个嘈杂的悉索声。
　　“好，到时候你给我地址。”苏桦笑了笑，也没在意。
　　又寒暄几句，挂了电话。
　　青训大厦。
　　9527号宿舍。
　　“成了。”庞崇抬起头，宿舍里的众人也都露出笑容。
　　“本以为苏桦成为职业选手，又发挥的这么好，会跟我们产生距离，不会答应聚会。”一名青训队员微微感叹，毕竟，这种事在电竞圈并不罕见，成名之后，以往聊得来的朋友反而变得比陌生人还生疏。
　　演变成仇人的也有的是。
　　庞崇笑骂道：“苏桦是那种人吗？”
　　“不过，我们跟人苏桦一比，确实被拉开了，当初……”一名戴着眼镜，身材消瘦的青训队员长叹道。
　　回忆是一杯猫屎咖啡，越想越苦涩。
　　当初，苏桦在他们这批青训队员中，并不耀眼，无论是RANK表现，还是实际的RNAK分，都属于中游，平平无奇的那种。
　　这才不到一个月的时间，苏桦不仅成为职业战队首发队员，而且，在对决中击败了拥有Doinb、无状态两大中单的FPX和OMG的强大战队。
　　可以说，如今的苏桦，坐稳RNG一队首发，跟他们青训队员，已经完全是两个层次的人。
　　想到这里，在场的众人顿时沉默不语。

第89章 阶梯合同，直播敲定
　　RNG基地。
　　上午的时候，教练金大勇来找苏桦，让他准备好，下午出去一趟。
　　见他神神秘秘的，问起来三缄其口，只是低调的告诉苏桦是好事。
　　苏桦已在追问下，金大勇告诉他，是战队跟平台那边的直播合同洽谈到了尾声，最后一轮谈判，必须要苏桦亲自到场。
　　直播。
　　苏桦听到这个词，两眼顿时放光。
　　他倒不是多么喜欢直播，身为职业选手，没理由羡慕主播，苏桦想的是，有直播合同，意味着有钱啊。
　　他身上的两万块，这些天琐琐碎碎花了点，感觉没怎么用，就已经少了一千多。
　　在魔都这样的大城市，两万块根本撑不了多久。
　　苏桦本身倒是无所谓，个人没什么太大需求，但他整天跟UZI，香锅这种身家千万的富豪混迹在一起，总不能太寒酸吧？
　　出去聚餐，活动，都需要花销。
　　别人请你，你得回礼吧？
　　别的不说，每天点点外卖，都是一笔不菲的开支，魔都的外卖，贼贵贼贵的。
　　UZI他们都点，一天点好几顿。
　　他们不点，苏桦还能忍得住，他们点了就在旁边开吃，香味弥漫整个训练室，是正常人都忍不住。
　　这一点，花钱如流水。
　　知道直播合同敲定，苏桦一上午也没怎么排位。
　　吃完午饭，罗浩和金大勇带着苏桦一起离开基地。
　　鲸鱼TV总部，鲸鱼大厦。
　　总共32层楼高的鲸鱼大厦，即是放在高楼林立的魔都也显得极为突出耀眼，楼顶钢架上镶嵌雕刻着一头吐息的巨大鲸鱼，雄伟中带有一点卡通风格。
　　罗浩和金大勇对这里轻车熟路。
　　倒是苏桦，第一次来。
　　在前台助理的引领下，三人来到鲸鱼TV英雄联盟分部的直播负责人。
　　“罗经理，你们来了。”正在伏案办公的负责人张昊听到助理敲门，连忙起身相迎，笑容满面，言语之间客气熟络。
　　鲸鱼TV跟RNG战队也不是第一次合作，大家彼此都经常见面。
　　都是老熟人。
　　“这位就是SUKING兄弟吧？”张昊跟罗浩握手后，目光移到苏桦脸上：“比直播里看起来还要帅的多，当真无愧英雄出少年。”
　　苏桦要不是来之前特意照过镜子，估计要被夸飘起来。
　　他虽然长得还不错，但绝对没张昊说的那么夸张。
　　“哪里哪里，贵公司的颜值主播才是真的帅。”苏桦也客气的回复两句。
　　张昊一直在观察苏桦的表情，见他丝毫没有拘谨，淡定自若的跟自己交流，心里越发满意。
　　主播跟职业选手不同，主播除了技术好，嘴上功夫也得过得去。
　　还有就是直播时的表现力，不能畏畏缩缩，一句话都不敢说，观众体验感会大大折扣。
　　苏桦虽然才代表RNG登场两次，但就是这四场比赛，已经让身为鲸鱼LOL分部经理的张昊看到苏桦的巨大潜力。
　　一场比赛三登热搜，名场面制造机器。
　　关键是，苏桦是第一次直播，价格并不算太高。
　　“可惜。”张昊余光瞥了眼已经坐在沙发上的罗浩和金大勇。
　　“……”
　　“合同已经给你们看过了，跟你简单讲一讲，我们鲸鱼要签的主播合同，一般分为两种，一种是固定形式的，固定的分成，固定的签约费，相应的，对于直播时常，观众热度也会有一定要求。”
　　会议室内，张昊让助手打开投影仪，对苏桦和罗浩专注的讲解道：“第二种，就是专门跟职业选手签约的阶梯式合同。”
　　“阶梯式合同？”苏桦心中疑惑，但也没问，他知道张昊接下来肯定要说。
　　“所谓阶梯式合同，就是将直播热度，直播时长，礼物，分为一层一层的阶梯，不同的阶梯，签约费和分成，都会有相应的变化。”
　　苏桦听到这里，顿时恍然，了然于胸。
　　职业选手，肯定和职业主播不同，对职业选手而言，比赛和训练赛才是第一位，直播只能排在后面。
　　说白了，职业选手，相当于兼职主播。
　　那么职业选手投入在直播上的精力，时间，就不能用普通主播的要求去对待，合同方鲸鱼TV，自然早就想到这点。
　　“SUKING你的合同，我们跟RNG谈的是，分为三个阶段。”
　　张昊语气顿了下。
　　苏桦聚精会神听着，见状张昊肃穆道：“第一阶梯，平均每个月，直播30个小时，热度无要求，礼物无要求，签约费30万，礼物分成5:5，甲方鲸鱼TV和乙方RNG·SUKING各占税后50%。”
　　一个月30个小时，也就是说，平均一天一个小时。
　　这份合同要求，算是极低了。
　　算是用合同将苏桦套下来，留住苏桦的粉丝，推广时，也有个噱头。
　　“第二阶梯，直播60个小时，热度不低于100万，礼物不低于50万，签约费100万，礼物分成5.5:4.5，甲方鲸鱼TV占税后45%，乙方占55%。”
　　苏桦心中一动，表面却依旧不动声色。
　　第二梯度的签约费，瞬间从30万跳到100万，增加了3倍不止。
　　不过相应的，直播时长，热度，礼物也有了要求。
　　不是白给的。
　　张昊语气不停，用充满诱惑的声音道：“第三阶梯，直播100小时，热度不低于150万，礼物不低于100万，签约费300万，礼物分成6:4，甲方鲸鱼TV占税后40%，乙方占60%。”
　　说完最后一句话，张昊话音戛然而止，用余光观看苏桦表情。
　　“啪嗒~~”张昊将手里的遥控器丢下，银色的遥控器小巧玲珑，在桌面上滚动两下，停下来。
　　苏桦虽然脸上依旧淡定，心里却是忍不住震动。
　　签约费300万。
　　虽说，还要与RNG分成，但到手，也有150万了。
　　这第三阶梯的签约费，竟然是第一阶梯的10倍。
　　赤果果的诱惑啊。
　　苏桦真有点动心了。
　　不过，这一阶段，各方面要求水涨船高，尤其是直播时长，平均下来，每天要3.3个小时。
　　当真不低。
　　罗浩坐在椅子上，双腿前倾，把玩着手里的一串核桃挂件，道：“签吧，我们RNG没问题。”
　　说完，给苏桦使了个眼色。
　　这份合同已经是多次谈判后的结果，想来是不容更改了。
　　张昊朝苏桦道：“SUKING还有其他疑问吗？”
　　苏桦佯装沉思了一会儿，才点头道：“我没问题了。”
　　这种阶梯性合同，已经是平台让步的结果，比普通一刀切的主播合同好很多了。
　　各方面都细分到极致，也几乎无法挑剔。
　　张昊终于露出笑容：“那就签约吧。”
　　助理将准备好了的合同放在两人眼前，又拿来签字笔。
　　……
　　“合作愉快。”
　　签完合同，张昊跟苏桦又相互加了微信。
　　张昊跟苏桦握了握手，认真道：“等会儿我就让技术部给你开通直播间，开通完直播间，你就能直播了。”
　　张昊又多看了苏桦两眼。
　　公司董事会，对部门各个经理都有业绩要求，今年，张昊必须要捧红一位大主播。
　　苏桦前四场比赛所积累的巨大效应，让他张昊对苏桦寄予了厚望。
　　RNG和FPX比赛中SUKING的妖姬和卡牌的名场面，至今还在网上流传。
　　“可惜，他是一个职业选手，职业选手，不可能达到第三阶梯，直播时常对他们限制太大。”张昊默默想道。
　　RNG不是鲸鱼TV签约的第一个职业战队，张昊知道，这些职业选手，不可能每天直播3个小时。
　　就算他们愿意，一旦影响状态，战队也不允许。
　　“可惜，如果直播不会影响选手的状态，他真有可能成为一个大主播。”张昊惋惜不已。

第90章 直播的代价
　　张昊万分热情的表示请罗浩，金大勇，苏桦留下来吃饭，尽地主之谊，庆祝双方合作愉快。
　　被罗浩以下午还要训练为由拒绝了。
　　走出鲸鱼大厦，原本苏桦两手空空的进去，此刻手里比进去时多拿了份合同。
　　魔都的街道繁华依旧，苏桦看着来来往往的行人，多了几分亲切感。
　　“罗哥，金教练，麻烦你们了。”
　　金大勇摆了摆手：“跟我还客气什么。”
　　罗浩则极为严肃的叮嘱苏桦道：“苏桦，有件事我必须跟你说清楚。”
　　“罗哥，你说，我听着。”见罗浩笑容收起，苏桦立马认识到问题的严重性，正视道。
　　罗浩道：“你是第一次成为职业选手，也是第一次直播，这两件事，其实本身是起冲突的。”
　　“长时间的直播，会大大缩减职业选手的职业寿命。”
　　直播，会大大影响职业选手的职业寿命？
　　苏桦愣了下，微微皱眉。
　　见苏桦不解，罗浩冷哼道：“要不然，我们职业战队也不会对名下选手有严肃的时间限制。”
　　“职业比赛和RANK，差别很大。”
　　“长时间的RANK，如果能聚精会神的对线，打团，不会影响打职业比赛，但是如果分神直播，那就不一样了。”
　　“短时间还好，长时间直播，会使得选手的实力大大下降。”
　　苏桦不解：“长时间直播，会让选手实力大大下降？”
　　金大勇解释道：“这种下降，并不是指操作下降，而是意识和想法下降，简单来说，会让选手将RANK中的思路，带到比赛里去。”
　　突然，金大勇停顿了下，道：“苏桦难道你没发现，所有的职业选手，都很少直播吗？”
　　“虽然鲸鱼TV跟你签的合同，分为三个阶梯，而且第三个阶梯的费用高昂，是第一阶梯的十倍，但苏桦你不要想着达到第三阶梯的直播时长，只会害了你。”
　　“甚至，第二阶梯，每天两个小时的直播时长都长了，有可能影响比赛状态，我们的建议，是你只需要平均每天直播一个小时就够了。”
　　苏桦露出思索之色，金大勇和罗浩见此，相视一眼，也不着急。
　　他们相信，苏桦会理解其中的意思。
　　这也不难理解。
　　突然，苏桦抬头，似是不确定般的问道：“金教练，你说，长时间的直播，会影响选手的意识和思路？”
　　金大勇点点头，确信道：“没错。”
　　“操作，反而不会影响？”苏桦又问了句。
　　金大勇点点头，肯定道：“不会影响，你又不是去白银黄金炸鱼，职业选手和王者选手，本身操作就没太大差别，长时间的RANK，只会增加操作，不会下降。”
　　苏桦顿时笑容绽放：“我懂了。”
　　听苏桦这么说，金大勇和罗浩都露出满意之色。
　　金大勇拍了拍苏桦肩膀，欣慰道：“你懂了就好，放心吧苏桦，直播虽然赚的钱多，但职业选手带来的名气和后续收益，绝对不会低。”
　　“你要学会取舍，不要被直播高昂签约费蒙蔽双眼。”
　　苏桦突然抬起头：“如果，直播它没有影响我的状态，能尝试下合同的第三阶梯吗？”
　　金大勇和罗浩相视一眼，皆面色一沉。
　　说了半天，苏桦还是被合同里第三阶梯的高昂签约费吸引住了。
　　实际上，此刻苏桦的想法，远远不是金大勇和罗浩能理解的。
　　长时间直播，会影响选手意识和想法？
　　不存在的。
　　对别人，或许会影响，甚至让他们的状态迅速下滑，但对苏桦，一点影响都没有。
　　苏桦原先担心的，是长时间直播会影响操作。
　　但从金大勇的话看来，长时间直播，只要不是学那种鱼塘局炸鱼的白银主播，不仅不会影响操作，反而会提升操作。
　　因为，长时间直播意味着长时间RANK、训练，苏桦已经晋级王者，对手也都是韩服顶尖的王者、宗师玩家，单纯论操作，并不逊色于职业选手。
　　没有削弱意识和思路这个致命问题，反而会提升操作。
　　这下，苏桦真是一点担忧都没了。
　　金大勇盯着苏桦的脸，仿佛听错了般，再次重复道：“苏桦，我刚刚的话，你都没听见？”
　　罗浩也脸色不好看，他看出来了，苏桦想直播和职业选手两手一把抓，根本就不想果断放弃直播。
　　罗浩厉声道：“苏桦，有件事我必须要告诉你，虽然你现在是RNG的首发选手，但是，如果你因为直播而导致实力后退，RNG也会立刻将你换下来。”
　　“我希望苏桦你能明白，你是一名职业选手。”
　　见到两人的脸色都不好看，苏桦连忙解释道：“罗哥，金教练，你们放心，在我心里，打职业，永远是第一位的，我不会为了多拿签约费而影响状态，那是愚蠢！”
　　这句话，苏桦说的没有丝毫犹豫。
　　罗浩脸色这才慢慢好转，心里的不悦也一扫而空，对苏桦的回答很满意。
　　金大勇也舒了口气：“我还以为你真要长时间直播呢，相信我苏桦，那真的会影响你的比赛思路和想法，而且是不可逆的，如果那么做了，你会后悔莫及。”
　　经过这件事，金大勇这才发现，他心里已经对苏桦极为看重。
　　他不想苏桦因为直播而状态下滑，更不想RNG失去这位4连MVP的中单选手。
　　罗浩也冷哼一声，严厉道：“苏桦，你要明白，你我之所以能成为职业选手，战队经理，都是因为实力，一旦实力下滑，你不再是职业选手，我也不再是战队经理。”
　　苏桦唯有苦笑，但他也没解释，总不能说相信我，我长时间直播不仅不会影响实力，反而还会增强吧？
　　只能先直播着，慢慢再增加时常，只要状态不下滑，相信金大勇和罗浩，也不会阻止他。
　　回到基地，金大勇和罗浩又对苏桦千叮咛万嘱咐一番。
　　罗浩仿佛对苏桦的话产生忧患般，临走之前告知他，如果苏桦韩服段位下降，也会提前终止他直播。
　　随后，才各自回到岗位上。
　　苏桦回到训练室时，UZI，香锅等人已经在RANK了。
　　苏桦刚坐下，便收到了张昊的微信，表示他的直播间已经建好了，如果没问题的话，今晚八点，能不能开启直播首秀。
　　“可以。”苏桦言简意赅。
　　“那我们就开始造势了。”张昊满意的笑道。
　　……
　　鲸鱼TV。
　　从下午开始，主页就挂上一个巨大的广告横幅————
　　今天，鲸鱼TV即将迎来一位超人气主播，他是主播，也是职业选手，他是RNG中单SUKING，也是苏子哥，飞鱼哥，一鱼四吃厨师长，河道钓鱼苏太公，酒桶飞红牌，冰墙卡位第一人。
　　今晚八点，让我们相约鲸鱼TV，不见不散。
　　在那横幅的正中央，苏桦绚烂的头像醒目的挂在上面。

第91章 大家都学废了吧？
　　“苏子哥，什么时候才直播啊，不是说好八点直播吗？现在都六点半了，还不开播？”
　　……
　　“昨天才看到热搜，这么快就把苏子哥请来了？这鲸鱼TV的策划真他娘的是个人才。”
　　……
　　“大家都在等苏子哥直播吗？有没有因为看苏子哥比赛喜欢上剑圣，蛮王，赵信，盖伦的？”
　　……
　　从鲸鱼TV打出广告，并且开通直播间开始，苏桦直播间的观众便开始聚集，而且，越聚越多。
　　各个都是人才，发送的弹幕让人忍俊不禁。
　　到了7点半左右，黑屏的直播间下面，还未开播的热度刚好超过百万。
　　排在了鲸鱼TV第27位。
　　要知道，苏桦到现还没露面，第一次直播，连面都没露，能达到这个热度，足以说明现在苏桦的人气。
　　尽管只登场两次，一共打了四局比赛。
　　但目前苏桦的人气，直逼顶级大主播，在职业选手中，也是仅次于UZI，厂长，TheShy这种第一梯队的选手，位列第二梯队。
　　当然，这种人气并不稳固，有很大一部分，是那些名场面被人剪辑到网上，口口相传，变成网络梗，破圈传递带来的热度。
　　这种人气，很难维持，除非后续苏桦的发挥能一直保持。
　　这太难了！
　　在LPL赛场上，第一次登场便能四连MVP，还打出那么多名场面，已经是奇迹，让苏桦继续保持，所有人都知道这不可能。
　　鲸鱼TV当然也觉得不可能，所以才趁热打铁，本来还需要两轮谈判的合同顺利落实，还比之前高出不少签约费。
　　RNG基地。
　　苏桦和张昊沟通好一切，到了晚上八点，准时开通直播。
　　镜头前，苏桦在MING的帮助下，开启直播，调整好角度，分辨率，后台管理。
　　顿时，苏桦的脸出现在屏幕上。
　　“各位观众，欢迎大家来到我的直播间，我是RNG中单选手SUKING。”苏桦一本正经的自我介绍。
　　第一次直播，苏桦显得很‘腼腆’。
　　“卧槽，苏子哥真的直播了，长得好帅，竟然就比我差了一点点。”
　　“苏子哥，我看过你的武器大师，你的辅助打的太好了。”
　　“苏子哥，我是你铁粉，三年前就开始看你直播了。”
　　苏桦一出现，弹幕顿时如流云般飘过，聊天打屁，侃大山，瞎几把乱吹的一大堆，只能从列表里看才能看清。
　　苏桦一边熟练的点开韩服服务器，一边道：“大家有什么想看的英雄，都可以跟我说过，我会挑合适的使用的。”
　　“万人血书，求苏子哥中单提莫。”
　　“苏子哥，我舍友得了癌症，临死前他想看你玩一把中单盖伦。”
　　“别欺负我老公，老公你随意，卡牌，小鱼人，冰鸟，妖姬，都可以。”
　　苏桦扫了眼弹幕，好家伙，老公都喊上了，不知道为何，他脑海中突然想到昨天电竞馆的那个萝莉音大汉，顿时一阵恶寒。
　　砰！！！
　　很快，显示排到对手。
　　随手扳掉一个诡术妖姬。
　　最终，苏桦选了个弹幕上呼声很高的小鱼人。
　　“我们家，好像有两个是职业选手，一个是VG战队的，还有一个，是IG二队的。”苏桦瞥了眼队友ID，当然，这些ID也不全是本人，有的是路人模仿，冒牌货。
　　进入游戏后，苏桦发现，对面也有几个名气不错的路人。
　　在韩服，到了王者之后，基本上百分之八十都是职业选手，因为和前世一样，这里的韩服，同样聚集着四大联赛的战队选手，甚至连外卡，各大战队的二队，青训队伍，都在这里训练。
　　别说王者，宗师，大师，甚至钻石，都经常有职业选手出没。
　　路人能打上王者的，大部分也都是绝活哥。
　　这局苏桦的小鱼人对线的是男刀，苏桦特意看了眼段位，宗师200点。
　　行吧，这局就拿你开刀了。
　　第一场直播，肯定要打出威势，追求节目效果。
　　恰巧，这局对线的是小鱼人和男刀。
　　小鱼人和男刀，都是短手，刺客，灵动类中单代表，不同的是一个是AD刺客，一个是AP刺客，对线期开始，双方火药味十足。
　　二级。
　　苏桦就主动出击，Q技能起手，平A接E。
　　“鱼人打男刀，只要用E躲掉他的W，换血肯定是赚的。”
　　苏桦一边操作，一边解说。
　　……
　　三级！
　　砰！
　　三级的刹那，控制菲兹直接闪现W剧毒三叉戟扎在男刀身上。
　　“平A，Q技能躲W。”
　　直播间，画面上展现出来的对局与苏桦的声音相得益彰，每次苏桦开口，对面的英雄刚好做出相应的操作。
　　“这里他肯定要翻墙，E技能跟上去，再A一下，不用追了，引燃已经杀了他了。”
　　敌方男刀已被击杀。
　　第一滴血。
　　苏桦目送连续翻越两堵墙壁的男刀死在F6圈子里，对直播间道：“大概就是这么个操作，其实也不难，大家学会了吗？”
　　“学废了，学废了。”
　　“脑子：我看清楚了，学的明明白白。
　　手：我特么做不出来啊。”
　　“脑海里是好莱坞大片，打出来是幼儿园打架。”
　　“差不多学会了，再来二十根手指就能做出来了。”
　　直播间里，弹幕十分配合，一边惊叹这波看似简单，实则足足五层的博弈技能释放。
　　但是对苏桦凡尔赛级别的反问，一个个都忍不住吐槽。
　　你管这波叫很简单？
　　别的不说，那个闪现W，一般人敢做？
　　开玩笑吧，三级闪现先手，凭啥啊，凭我们没死过吗？
　　还有男刀的贴身W，躲掉第一段还好说，两段都躲掉，没那么容易吧？
　　伤害计算，这点更难。
　　苏桦对于弹幕上搞怪的评论，微微叹了口气：“这都学不会吗？你们真是我教过最差的一届观众。”
　　突然，苏桦查看弹幕时，一发鲸鱼TV价值2000块的火箭（金额最高的礼物）从弹幕中脱颖而出，直冲云霄。
　　苏桦愣了下，有人打赏了？
　　按照惯例，主播得念打赏者的ID，以表示感谢。
　　苏桦笑呵呵的道：“感谢‘苏子哥的皮燕子’的火箭，老板大气。”
　　“起名鬼才！”
　　“一个敢送，一个敢念。”
　　“都是九年义务教育，凭什么你这么秀？”
　　苏桦读完名字才察觉不对劲，脸色顿时一黑。
　　回城购买完装备，苏桦又乐呵乐呵的上线。
　　“六级，是小鱼人击杀男刀的下一个节点，等一波引燃冷却。”
　　苏桦郑重的对弹幕道：“看好了啊，别再跟我说难了。”
　　“直接在塔下靠近他，AW快速戳他两下，上引燃，他肯定开大招借助防御塔伤害想杀我们。”
　　苏桦脸色平淡，嘴里跟连珠炮似的解说道：“这里最关键了，大招直接放在右边，别问为什么，虽然是盲视野，但右边靠近墙壁，男刀肯定贴着右边，随时准备越墙。”
　　果然。
　　下一秒，屏幕上，小鱼人的飞鱼脱手的刹那缠上了隐身中的男刀。
　　紧接着，凶猛残戾的鲨鱼吞噬在男刀身上。
　　“E技能躲掉防御塔的攻击和男刀大招的二段伤害。”
　　嗤~~~~
　　屏幕上，在男刀被狂鲨突袭击飞的同时，鱼人从虚空中砸下，躲避掉一枚枚锋锐刀片后，向前绞杀穿过。
　　Q，淘气打击！
　　“Q技能收尾，杀刀锋的同时，出塔。”
　　苏桦声音依旧淡然镇定，身后，男刀的身躯碎裂，剑刃崩坏，化为一具尸体跌落。
　　直播间里，弹幕如流星划过，一片哗然。
　　苏桦淡然自若，控制小鱼人吃掉小兵：“这一波，大家都学会了吧？”

第92章 对面是牛古力？
　　“学废了学废了。”
　　“有手就行，我手还在的时候经常这么操作。”
　　“苏子哥，我觉得还是给你送火箭更简单点，接好。”
　　“感谢‘苏子哥的吊毛’送的火箭。”苏桦脸巴子抽了抽，这些观众，口味都这么重吗？
　　苏桦话音刚落，又有一个ID为‘苏子哥的叽霸’送了一个火箭。
　　“尼玛，送礼物的别乱起名字啊。”苏桦无语了。
　　都这么皮，他这直播间估计用不了多久就要被封了。
　　不过，直播效果是有了，好在这局比赛的对手实力不是很强，给了他很多机会，苏桦解说起来，相得益彰。
　　真正的顶尖高手，能在对线中通过走位，技能释放，意识判定出来对手实力。
　　这局比赛，队友实力也不错，苏桦十分钟的时候，游走下路，帮ADC拿到个人头，比赛被他彻底监管。
　　直播和比赛不同之处在于，比赛只有一个目的，就是获胜。
　　但直播，有时候要追求视觉效果，直播体验。
　　这就是很多大主播去鱼塘炸鱼的原因。
　　毕竟，在宗师王者段位，有实力炸鱼，把把都打出CARRY表现的，就算是职业选手，也没几个能做到。
　　最终在27分钟时，整局比赛结束，苏桦一共拿到16个人头，叠满了25层杀人书。
　　对面虽然上单和射手玩的不错，团战中有过好几次两眼发挥，奈何苏桦在中路拿到的优势太多，团战中各种秒人。
　　直播效果可谓拉满。
　　鲸鱼TV。
　　LOL分部办公室。
　　张昊和助理，英雄联盟直播区的主播部，策划部，营销部等几个主要部门办公室主任，一一俱在。
　　今天，苏桦首播，张昊特意留下来加班。
　　女助理介绍道：“距离SUKING直播已经开始三个小时，热度上升了百分之二百，超过210万。
　　进入直播间人数共400万，3500万次，留存率百分之47%。
　　纯观众礼物收入4.2万RMB，弹幕11万条，有效关注人数，突破50万。”
　　女助理宣读着最新的数据，一边读，一边心惊。
　　主播、职业选手第一场直播，能达到这个层次的并非没有，但是那些，基本都是成名已久，从别的平台挖过来的主播。
　　“竟然这么高，还真是让人出乎意料。”张昊笑了。
　　大屏幕上，就播放着苏桦的直播。
　　从直播效果看来，张昊和在场的工作人员都是老油条，他们知道，苏桦这直播效果，已经有自己的个人风格。
　　不逊色于鲸鱼花重金签约的头部大主播。
　　一个新人，首播三个小时，各方面数据能达到这个地步，张昊和一众工作人员都快满意的心花怒放。
　　这些数据，和外面公布的数据不一样，是他们经过复杂计算、跟踪后得到的有效数据。
　　每一项都代表着结结实实的人气。
　　苏桦也不是张昊第一个如此严阵以待关注首秀，甚至开讨论会的主播了，但一个新人，只在RNG打过两次比赛，就能达到这个地步，不得不让他期待。
　　这要是培养好了，妥妥的一个一线大主播啊。
　　上面对张昊也是有业绩要求的，今年的小主播业绩张昊都已经完成了，唯独那个最大的‘热度300万’的大主播，张昊很难解决。
　　他也试过从中层主播里找个出来力捧，但是没用，大主播不是说捧就能捧出来的。
　　苏桦的出现，让他看到了希望。
　　“不过，RNG那边，恐怕不会让他长时间直播。”张昊又有些头疼，这件事很难解决，苏桦是个职业选手，职业选手长时间直播影响状态。
　　很多职业选手每天直播一小时都做不到，都是到了每个月最后几天混一下时常。
　　“如果，苏桦能每天直播三个小时……”张昊心头荡漾。
　　……
　　……
　　“这局，补位上单？”
　　鲸鱼TV，直播间。
　　当苏桦又一次排位时，进入游戏后才发现，这是一局补位。
　　上单补位，在低分段很罕见，但在王者分段，很正常。
　　黄金白银分段，补位十有八九是辅助。
　　因为大家都不想打辅助，只要不打辅助，什么位置都行，生怕自己那堪比青铜实力的水平被辅助位埋没了，发挥不出来。
　　王者分段，大家则非常务实，擅长什么位置就打什么位置。
　　不会出现那么多不打辅助的人，所以补位补到哪里的都有。
　　“主播来一局上单提莫。”
　　“求上单猴子，我朋友被猴子打过，想看主播也玩一局。”
　　“你朋友是玉皇大帝吗？”
　　“求主播玩一局蛮王，实不相瞒，我每次只能坚持三秒，我这辈子最大的愿望，就想看看坚持五秒的男人他有多么的威武雄壮。”
　　苏桦扫了眼弹幕，刨除那些皮皮怪，倒是有不少正儿八级能登场的英雄。
　　最终，苏桦在诸多英雄中，选择了一个在上单位置十分有人气的英雄，无双剑姬——菲奥娜。
　　“主播还会玩剑姬？”
　　见苏桦真的选出剑姬，那些喊苏桦玩的观众也都纷纷惊讶道。
　　苏桦骚气一笑：“击剑嘛……这不是传统艺能吗？”
　　无双剑姬，苏桦以前练过，不过相比于改版之后的剑姬，苏桦更喜欢改版之前，以利刃华尔兹为舞步的优美剑客。
　　对面跟他对位的上单英雄，是青钢影·卡密尔。
　　这一局，苏桦所在的蓝色方，阵容分别是他的上单剑姬，打野人马，中单妖姬，下路则是寒冰加上辅助泰坦。
　　其中，下路双人组是国人，进游戏的时候，已经认出了苏桦。
　　对面红色方，阵容分别是上单青钢影，打野挖掘机，中单妮蔻，下路霞以及辅助卡尔玛。
　　苏桦没有大意，剑姬虽然不算操作难度多大的英雄，但却是个十分需要拉扯，吃对面想法的英雄。
　　简单来讲，剑姬的操作，不在于技能配合多么精妙，主要在于能在对线中根据对手进攻和后撤的把握，从而进行拉扯来战斗。
　　拉扯，是剑姬的精髓。
　　进入游戏，苏桦第一时间看向对面上单的ID。
　　DWG·nuguri！
　　“嗯？”苏桦看到ID的刹那，脸色微微一动。
　　这ID！
　　“卧槽，是DWG的上单牛古力！”
　　“主播排到牛古力了啊，这么惨的吗？”
　　“苏子哥你没了啊，牛宝很猛的，你一个补位上单的遇到牛宝，估计要被打爆啊。”
　　“真惨，应该跟中单要位置的。”
　　苏桦的直播间里，观众看清楚对面ID后，顿时对苏桦排到nuguri感到震惊，随即而来的，便是惨淡与哀嚎。
　　苏桦这才第一天直播，能来直播间，并且留下来看到现在的，大部分都是真爱粉。
　　看到苏桦补位上单竟然遇到牛古力，一个个都大感不妙。

第93章 无双剑姬！
　　鲸鱼TV。
　　张昊食指抬起杯耳，将助理冲好的咖啡送入嘴边抿了一口，一方面听着助理的报告，笑容璀璨。
　　苏桦今天的首秀虽然还没结束，但大致的效果已经能看出趋势了，增长幅度逐渐趋于平稳。
　　妥妥的一线大主播势头。
　　不仅仅是直播前造势形成的庞大热度，而是进入苏桦直播间后，最终留下来的留存率，非常高。
　　“嗯？这一局，他遇到DWG的上单nuguri。”突然，助理惊呼一声。
　　张昊脸色凝固到：“上单？”
　　助理道：“是，这局SUKING是补位的，排到上单了。”
　　补位，竟然是补位。
　　身为LOL直播分部经理，张昊对职业战队和游戏本身就非常了解，自然知道补位遇到职业选手意味着什么。
　　张昊心里在纠结，这要是被打爆了，对SUKING的直播首秀，或多或少会产生不良口碑。
　　这才第一天直播，眼看着造势已经有了效果。
　　张昊只能祈求苏桦在上路能混过去。
　　……
　　……
　　苏桦进入游戏后，队友显然已经发现对面的上单是DWG的nuguri。
　　中单和打野都打出了苏桦看不懂的韩语。
　　“苏子哥，对面是牛宝，你小心点。”国人ADC则用拼音提醒他。
　　苏桦也客气的回了句：“没事，我擅长发育。”
　　简单回了一句，苏桦目光盯在牛古力ID上，好整以暇的控制剑姬上线。
　　对牛古力，苏桦当然不会陌生。
　　这个人，在原世界可是冠军上单。
　　双方选手对这场比赛显然都很看重，如职业比赛般以一字长蛇阵战开，把守住各个关卡。
　　直播间里，粉丝都清楚的知道这一局对手的强大，连发送弹幕的频率都少了许多，仿佛每个人都在专心致志观看比赛。
　　他们，甚至比苏桦本人还要紧张。
　　全军出击！
　　一分钟出头，兵线诞生，苏桦也开始往上路移动。
　　当双方兵线在中线汇聚，牛古力的青钢影，迈动一双修长锋利的剪刀腿，优雅的从草丛里走出来。
　　钢铁铸造的双腿，宛如圆规般整齐划一，闪烁着冰冷的光泽。
　　“想试试我的实力吗？”苏桦看着青钢影靠近，知道牛古力学的是W，破绽刷在侧面。
　　没有着急Q上去。
　　一级的剑姬打一级青钢影，谁先手谁就落入下风。
　　牛古力见苏桦没有Q上来，也不意外，开始补刀。
　　第一波兵线，最后一个小兵时，青钢影右腿猛然抬起，尖刺般的小腿在身前横扫出一片腿影，笼罩住剑姬。
　　“嗤！”
　　但苏桦的剑姬，几乎同时Q向青钢影，钻入内圈，Q了青钢影一下，直接转身。
　　没有想着A出侧面的破绽，因为那毫无意义，等他A出破绽，青钢影已经打出被动的护盾，破绽的伤害会被完全抵消。
　　这一波，双方都是试探，浅动即止。
　　……
　　老鼠台。
　　直播区。
　　牛古力的直播间高居前十位。
　　此刻，直播间内，牛古力的粉丝也是十分活跃。
　　“这个ID，好像不是韩国选手，牛古力打爆他。”
　　“这些外服玩家还真是可怜，竟然遇到了牛古力。”
　　弹幕上的称赞，并没有对牛古力产生丝毫影响。
　　牛古力眼神锐利的望着屏幕上跟他对线的剑姬，从对拼的细节看来，这个剑姬，实力不弱。
　　上单英雄，实力有一半在拉扯上。
　　虽然只交手一下，但每次他想动手，剑姬都能通过拉扯不被他消耗。
　　“不弱，才有意思，才能磨练技术。”牛古力眼睛越发明亮，心思转动，期待这场对局。
　　……
　　二级。
　　嗤~~~~
　　苏桦的剑姬主动出击，Q完破绽就跑。
　　没有给青钢影A到，打出被动护盾的机会。
　　不过，青钢影有远距离攻击的W技能。
　　战术横扫！！！
　　这次，剑姬没有Q，躲不掉这个外圈W，双方换血持平。
　　鲸鱼TV。
　　苏桦对上DWG·nuguri，直播间的观众又一次飙升。
　　如今，各大平台，顶级大主播，有百分之八十都是鱼塘炸鱼，剩下的百分之二十，也基本都是打国服、峡谷之巅，碰到职业选手的概率很低。
　　打韩服，还是高分段直播的，只有少数几个职业选手。
　　这局遇到牛古力，除了鲸鱼TV宣传，很多喜欢看高分段直播的粉丝不请自来。
　　屏幕前，苏桦控制剑姬，有Q就上去骚扰一下，不贪图一下普攻。
　　“这个剑姬，像苍蝇一样，还真是烦。”知道剑姬打法是一回事，用在自己身上，又是一回事。
　　第四波兵线，清掉前两个近战兵的刹那，剑姬和青钢影，同时升到三级。
　　“嗤~~~”
　　又是一次Q技能，剑姬破空斩砍在青钢影破绽上。
　　这是一个刷在正面的破绽。
　　但牛古力的手速很快，他的Q技能几乎在同时出手，打在剑姬身上的同时，开启加速。
　　“等你很久了。”牛古力眼中闪过一丝光芒，宛如抓住猎物的猎人。
　　他不是没用青钢影对线过剑姬，在找到剑姬消耗的规律后，提前往前走了一步，这一步，让剑姬Q上来的时候，他的Q技能刚好能命中。
　　同时，开启加速。
　　再接一发平A。
　　身上的护盾，早已在第一时间刷出来，对战任何近战，青钢影的护盾，都是关键技能。
　　屏幕上，剑姬银色的披风抖动，E技能开启，剑刃立刻带出一道幻影。
　　剑姬，没有丝毫逃跑的想法。
　　反打。
　　“嗤~~~”剑尖刺在青钢影身上，AE破掉护盾。
　　将青钢影减速。
　　下一个破绽，刷在身后。
　　“有意思，这剑姬，想跟我拼一波。”牛古力都笑了，他就怕剑姬Q一下就跑，跟他缠斗，没想到，从一级缠斗到三级的剑姬，还是没忍住。
　　二段Q。
　　在Q技能的图标转化成真实伤害刹那，轰然踢出。
　　“砰！”
　　青钢影长脚拉出一个180度的一字马二段踢，真实伤害下，剑姬血量掉了一大截。
　　向后拉扯。
　　尽管血量更多，但用掉Q技能的青钢影依旧向后拉扯，他在等第二个Q。
　　边退边打，该打的一发普攻，牛古力一发也没落下。
　　同时嗑药。
　　剑姬，又是一个Q。
　　“不放W。”
　　牛古力控制着青钢影又是一发普攻，Q技能冷却的同时一段Q踢在剑姬身上。
　　但是，两个人血量，几乎同时已经降到四分之一。
　　E！！！
　　牛古力控制青钢影，一直保留在手中的E技能瞬间释放，绳索倏然弹出，青钢影攀附在墙壁的岩石上。
　　但他，没有立刻踢上去。
　　因为剑姬，同样保留着致命的W心眼刀。
　　“交出你的W！”牛古力双目透过眼镜死死的盯住剑姬，犹如盘旋在峭壁中的眼镜蛇，只要骗出剑姬的W，剑姬必死！
　　但是，剑姬没交！
　　仿佛是知晓他的想法一般，剑姬长剑竖在身前，快速逼近，却没有交W。
　　“这剑姬，不上当啊。”
　　“可惜，一般的剑姬，看到青钢影交E吸附在墙壁上，立马就会交W。”
　　牛古力的直播间，那些老观众，也纷纷惋惜。
　　不交W，牛古力没法击杀剑姬，冒然踢上去被反晕，反而会死。
　　“没机会了。”牛古力摇摇头，眼见剑姬慢慢逼近过来，直接控制绳索弹射向身后。
　　他用E骗剑姬W，是策略。
　　进退掌握在他的青钢影手里。
　　杀不死剑姬，他也能安然后撤。
　　嗤~~~~
　　屏幕上，就在青钢影从墙壁上跃向身后，准备拉开距离的刹那，剑姬剑刃前刺，Q技能位移一小段距离，也就是这一小段距离，令得剑姬身体来到青钢影身后。
　　W！
　　同时，劳伦特心眼刀开启。
　　下一秒，青钢影的跃击，不偏不倚的踢在剑姬W上。
　　“不！”牛古力脸色巨变。
　　青钢影所有的动作，戛然而止。
　　头顶的晕眩条，足足两秒，不能动弹，无法释放任何技能！
　　普攻。
　　再接普攻。
　　青钢影，死！

第94章 空手接白刃？
　　你已被敌方英雄击杀！
　　屏幕前，牛古力听着耳麦中韩文宣读的击杀提示，脸色凝固。
　　满腹的自信和轻松，化为沉闷。
　　青钢影，已经化为一具尸体跌落，画面也变为黑白。
　　竟然死了！
　　那剑姬，仿佛猜到了他要往回E，根本就没管他，直接利用Q位移来到他后方，W挡住他后撤的路线。
　　等牛古力发现时，已经晚了。
　　足足2秒的晕眩，什么技能和普攻都放不出来，在双方对拼到残血的局势下，是致命的。
　　牛古力，几乎是眼睁睁看着自己的青钢影被击杀。
　　“阿西吧，这SUKING，实力这么强吗？”
　　“他会不会是职业选手？”
　　“职业上单，实力最强的不是我们韩国人吗？这个SUKING，应该不是TheShy小号吧？”
　　牛古力直播间，他的铁粉一个个都不可置信道。
　　他们不是没看过牛古力RANK被单杀，但能单杀牛古力的职业选手，都在韩国职业战队啊。
　　那些ID，每个韩国观众都眼熟能详。
　　国外职业选手，能单杀牛古力的，除了同样是韩国人的TheShy他们想不到还有谁？
　　……
　　……
　　“顶级上单，想法果然细腻。”苏桦望着牛古力的尸体，不禁心悸，实际上，如果不是知道牛古力要骗他W，绝对在第一时间就W了。
　　这不是简单根据实力和经验就能判定的，因为怎么释放E，完全看牛古力的想法决定。
　　好在，苏桦反应过来了。
　　如果这波被骗出W，苏桦必死无疑。
　　现在，死的是牛古力的青钢影。
　　“我靠，主播单杀了牛宝？”
　　“真给我看湿了啊，我看过牛古力在老鼠台的直播，他单杀过很多LPL上单，没想到今天被我们LPL的国产中单单杀了。”
　　“刚从老鼠台回来，牛古力的粉丝都在猜苏子哥是不是职业上单，要让他知道苏子哥是打中单的，不得崩溃？”
　　苏桦的直播间里，观众的吃惊丝毫不比牛古力的粉丝来的小。
　　他们可是知道，苏桦，是RNG的中单啊。
　　一个中单，玩上单把牛古力单杀了？
　　关键是操作，这波对拼中，苏桦的剑姬细腻如丝，拉扯和动手时机，技能释放，都堪称完美，不下于牛古力。
　　最后一波赌博式的预判，更是神来之笔。
　　……
　　“单杀了牛古力！”
　　鲸鱼TV大厦。
　　张昊也眼睛一亮。
　　他立刻吩咐助理，十万火急的急促道：“吩咐技术部，将SUKING的直播间掉到首页，另外，直播间标题也改一下吧，就改成SUKING对决DWG·nuguri。
　　告诉那几位OB主播，让他们这这几天，都OB·SUKING的直播间。”
　　助理不敢大意，连忙小跑向技术部，开始去安排。
　　……
　　苏桦当然不知道自己的首播，张昊竟然看的这么重要。
　　要知道张昊对他这么看重，苏桦当初肯定多要点签约费。
　　拿到一血后，苏桦清掉上路兵线，快速回城。
　　上单带的都是传送，因此第一个击杀，其实影响不是很大，就是纯粹人头的钱。
　　兵线，亏不了几个。
　　回城买了两把350，又顺手补了个血瓶。
　　刚好用光余款。
　　青钢影已经传送上线，苏桦也没吝啬传送。
　　Q！
　　见面先Q为敬。
　　多了两把长剑，在对拼中显然占据不小优势，虽然等级差不多，但Q一下明显比之前更疼了，血量掉了一小截。
　　苏桦还专门蹭边缘Q。
　　尖锐锋利的击剑，每次都好巧不巧在青钢影光滑的大长腿上蹭一下就走，根本不往前送。
　　Q了两下，青钢影血量降了不少。
　　战术横扫。
　　牛古力显然不会坐以待毙，青钢影的外圈W，不仅伤害不俗，而且还有回血效果。
　　四级。
　　苏桦的剑姬，率先升到四级。
　　牛古力看了眼经验，他还差三个兵。
　　“不能再给他消耗的机会，到四级时，可以尝试杀他一波。”牛古力脸色微沉，在镜头中自言自语道，他并没有掩饰，而是很直白随意的说了出来。
　　牛古力已经不准备用英雄来杀剑姬，而是纯粹的动用技术，以及超越普通选手的理解。
　　青钢影打剑姬，只要不中W劳伦特心眼刀，还是很好杀的。
　　上一波死，一是他没预料到剑姬不上当，没被他E墙骗出大招，二是没想到，剑姬会QW拦住他后撤的后路。
　　但实际上，青钢影骗剑姬W，不止一种方式。
　　先往后撤，将剑姬兵线拉长。
　　吃了三个兵线经验后，升到三级。
　　Q。
　　在剑姬又一次破空斩消耗中，牛古力提前往前迈出一步，Q技能挂上被动护盾。
　　打出护盾的同时，又A出一发普攻。
　　剑姬的平A和E打在身上，恰恰将护盾抵消大半。
　　他没有掉血，但剑姬却是掉了一格子血。
　　二段Q！
　　拉出二段Q，青钢影直接往后撤。
　　剑姬灵动的身影追击，打出一个破绽，二段暴击E。
　　“追吧，就怕你不追。”牛古力瞥了眼身后追上来的剑姬，拉出两步的距离，打出下一发平A。
　　剑姬，也补了一个AQ。
　　又打出一个破绽。
　　双方血量，都下降到一半左右。
　　时间，够了！
　　青钢影想杀剑姬，一个Q，伤害不够！
　　必须要等到第二个Q。
　　如果一直打，根本等不到第二个Q，胜负就分了。
　　必须要拉扯。
　　再接一发普攻。
　　下一秒，青钢影E技能向后拉起，绳索的牵引下，青钢影修长曼妙的身躯，再一次攀附在墙壁上。
　　这次，只停顿了一秒，青钢影便直接冲向剑姬。
　　但是——
　　牛古力瞄准的方向，并非是剑姬身上，而是，剑姬身后一步的距离。
　　“交出你的W吧。”
　　牛古力眼神闪烁，充满自信，只要不被W晕眩，这一波他有把握击杀剑姬。
　　砰！！！
　　屏幕上，就在青钢影E技能落下的刹那，剑姬身影消失在原地。
　　闪现。
　　下一秒，牛古力直播间的所有观众都看到，剑姬出现在青钢影身前，步伐蓦然站的笔直，剑刃竖在身前，透明的防护罩出现。
　　W！
　　青钢影重重一脚，踢在W上。
　　晕眩！！！
　　平A。
　　再接平A。
　　Q！
　　当又一发破绽被击碎，青钢影的血量，瞬间见底。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　青钢影，死。

第95章 击碎破绽的心眼刀！
　　“这，怎么可能。”
　　牛古力长大嘴巴的望着眼前屏幕，死亡的青钢影还躺在草丛旁边，身体还抽搐了下，没凉透。
　　屏幕，已经黑了。
　　如果说上一波死亡，他只是惊讶这剑姬的胆子、意识。
　　这波死亡，就让他彻底震惊。
　　甚至，有点无语。
　　心底涌现出深深的不可思议。
　　哪有剑姬，会闪现挡我E的啊。
　　而且，这剑姬，他怎么就知道我要E他身后啊。
　　牛古力顿了顿，才怀疑道：“这剑姬，可能有问题。”
　　但话一出口，牛古力又觉得不对，因为在两人的交手中，他能感觉到，这个剑姬对线中的细节，是实打实的操作和意识。
　　“我已经查到这个SUKING了，他是LPL联赛RNG战队的新中单，正在鲸鱼TV直播。”
　　就在这时，直播间里，有韩国观众查询到剑姬的身份。
　　顿时，引发直播间阵阵骚乱，弹幕纷纷刷动。
　　RNG的ADC选手UZI在世界英雄联盟圈子里，都有一定知名度，韩国玩家和选手，对RNG自然也有印象。
　　牛古力看到这句话，顿时打消了疑虑。
　　职业选手，肯定不会出现外挂这种高科技了，而且还在直播。
　　而听到对面竟然也是职业选手，牛古力心里顿时燃烧起熊熊战意。
　　他，可不想输给别的职业选手，而且，还是一名LPL的职业选手。
　　心思回到游戏。
　　这两次死亡，让牛古力感觉到了一丝危机。
　　上单，死一次还能接受，死两次，劣势就大了。
　　别的不说，这剑姬会长时间在线上领先他一级，经济，两个人头算上补刀差距，也会领先1000块左右。
　　经济，经验双重领先。
　　再加上剑姬的对线强度丝毫不弱于青钢影。
　　牛古力现在只有两个选择，一是猥琐发育，等团战。
　　二是喊打野帮忙，杀剑姬一次。
　　牛古力决定选择第二种，他没有直接敲字，而是在剑姬头像上点了下。
　　标记。
　　他相信，打野会读懂他的意思。
　　……
　　……
　　“牛古力被苏子哥单杀了两次？”
　　“是单杀两次，我苏子哥上单竟然这么强的吗？”
　　“要不是我看过胖胖OB苏子哥补位ADC时对线杰克的直播，我也跟你们一样没见过世面的惊讶。”
　　苏桦的直播间，弹幕流动陡然加速。
　　这画风，不对啊。
　　你不是中单吗？
　　对面可是牛古力啊。
　　DWG的核心上单啊，能不能给他点面子啊。
　　有实力的观众能看出来，这局牛古力的青钢影，操作已经很细腻，第一波，双方都拼成残血，青钢影用E想骗出剑姬W。
　　第二波，青钢影也是更剑姬拼到半血，分明是想E到剑姬身后。
　　但这两波厮杀，第一波被苏桦QW半路截杀，第二波，直接闪现W主动撞在青钢影E的控制上。
　　两波，都是利用劳伦特心眼刀的控制完成反杀。
　　足足两秒的晕眩，牛古力实力再强，也没有操作的机会。
　　当然，这两波——
　　看着很简单，但其实很难！
　　意识，操作，对牛古力心理的判断，不能有丝毫误差。
　　否则，就是白给。
　　“本以为苏子哥的比赛好看，没想到直播也丝毫不逊色，关注了，苏子哥的直播我天天看。”一位新来的观众麻利点了关注。
　　在张昊的推广下，苏桦直播间热度上升趋势再次开始上升。
　　很多新观众加入进来。
　　清光所有兵线，率先回城。
　　无双剑姬在装备的选择上，几乎没有太大余地，第一件提亚马特的收益最高，剑姬没有AOE技能，很需要提亚马特来帮忙推线。
　　第二件装备，自然是上单万金油三相之力。
　　不过现在苏桦距离第二件装备还早，有了提亚马特，他在上路已经能打出足够的压制力。
　　就在这时，中路传出击杀提示。
　　自家的中单妖姬被对面打野挖掘机配合妮蔻抓死。
　　不到十秒。
　　下路再次传来击杀。
　　是自家的打野人马，配合下路击杀掉对面辅助。
　　“到了王者分段，打野GANK，效率都很高了。”苏桦点头，两边打野只要出手，一般都能拿到击杀。
　　没有击杀的机会，打野根本不会去。
　　线上选手也知道怎么配合，这也是高分段打野的重要性比低分段打野重要的多的原因所在。
　　苏桦切回线上。
　　“我现在的经验，应该比青钢影领先半管左右，清完这波兵线，就能升到六级。”苏桦望了眼兵线，以他现在的装备领先，还领先半管经验，就算是牛古力的青钢影，也很难跟他对线。
　　当然，青钢影领先个闪现，真要猥琐补塔刀，苏桦也不好硬杀。
　　不过，很明显牛古力不会老老实实缩塔。
　　……
　　“来了。”
　　七分半。
　　牛古力看到打野雷克赛拿到第二个红BUFF后游走过来，顿时屏气呼吸，他要把握这个机会，只要杀剑姬一次，在线上就能找回优势。
　　这么多人看着他直播，被一个LPL选手打爆，这太难堪了。
　　还有个闪现，而且他已经六级。
　　青钢影有R，有闪现，剑姬的W不可能在晕到他，E技能直接踢向剑姬，随时做好R技能躲避剑姬W反弹晕眩的机会。
　　“砰！”
　　但这一次，他踢中了。
　　剑姬，根本没用W格挡。
　　从墙壁上弹射而出的利脚将剑姬晕眩，AQ瞬间释放。
　　“中了！”
　　“这剑姬，我还以为，他能躲掉牛古力所有的E。”
　　牛古力直播间，等待已久的观众和粉丝，看到青钢影踢中第一个E，纷纷兴奋的刷起评论。
　　从晕眩中结束的第一时间，剑姬AQ拉开距离。
　　侧面雷克赛已经游走过来，土地翻涌，只露出一根尖锐长角和一双凶狠眼睛。
　　雷克赛很聪明，提前从土地里钻出来。
　　他没有尝试击飞有W的剑姬，那是愚蠢。
　　砰！
　　一发惩戒打在剑姬身上。
　　Q技能女王之怒。
　　两人配合，纯粹的伤害攻击，顿时将剑姬血量打到一半。
　　SUKING直播间。
　　苏桦瞥了眼身后草丛已经开启E技能的人马，在雷克赛身上点了下。
　　“嗤~~~~”
　　早已在他信号下来到上路草丛反蹲的人马心领神会，加速从草丛里冲出，E技能踹在雷克赛身上。
　　“嗯？人马！”牛古力顿时一惊：“他们打野在反蹲。”
　　雷克赛来时，都没注意到草丛里有人。
　　他蹲了多长时间？！
　　牛古力根本想不明白，这人马，是什么时候来的。
　　……
　　“没有打野反蹲，雷克赛拿第二个红BUFF时间，我怎么会压得这么深？”苏桦一边操作，一边开口道，算是给直播间观众科普下对面打野经常GANK上路的时间。
　　第二个红BUFF刷新，是红色方打野GANK上路一个重要时间点。
　　R！
　　苏桦的无双挑战瞬间挂在雷克赛身上，四个破绽闪耀银色光泽，包裹住雷克赛全身，密不透风。
　　AQ。
　　连续两剑，打掉两个破绽的同时，给剑姬回了一小格血量。
　　人马将雷克赛踢回来刹那，AQ配合大招一套完整控制链。
　　苏桦抓住机会，第二发普攻，打掉雷克赛第三个破绽。
　　雷克赛几乎在瞬间被打成丝血。
　　吼~~~
　　雷克赛在恐惧结束的刹那，R技能对着剑姬释放，整个人遁入虚空，扑杀向剑姬。
　　苏桦脸色淡漠，手指宛如穿花蝴蝶，重重的按下，一直保留在手中的W瞬间释放，剑气凝聚剑刃之上，伤害尽数被抵挡。
　　下一秒，剑刃弹射，向身后的虚空猛地突刺。
　　“噗~~”
　　W刺出的刹那，雷克赛从剑姬身上猛地冲出，仿佛经过无数次计算般，雷克赛刚好撞在W弹出的剑气上。
　　最后一个破绽，轰然碎裂！
　　雷克赛，死。

第96章 上路的宝贵经验
　　嗡————
　　雷克赛死亡的刹那，尸体化为了一道光。
　　以雷克赛尸体为中心，巨大的回血阵触发，每秒100多点的治疗效果，滋润着半血剑姬和几乎满血人马。
　　剑姬的四个破绽，外加雷克赛死亡，足够他触发两次回血阵了。
　　牛古力怎么也没想到人马竟然不着声息的蹲守二草里，顿时E技能向后拉走。
　　被反蹲到了。
　　“人马，又帮他拿到了一个人头。”回头望着已经3-0开局的剑姬，牛古力脸色越来越不好看。
　　上路都已经这么大优势了，人马，竟然还来反蹲？
　　一点活路，都不给我牛古力？
　　如果说自己死的这两次，是将他上路局势推到悬崖边缘，雷克赛这个人头，则是毫不客气的将他一把推下谷底。
　　上路，剑姬彻底建立巨大的优势。
　　也断送了牛古力再想从线上打回来的想法。
　　“这波，剑姬的W释放的好帅啊。”
　　“W技能回头释放，刚好刺穿雷克赛从大招扑杀出来的最后一个背后的破绽，太帅了。”
　　“还从来没见过这么释放W的剑姬。”
　　“这个SUKING，在老鼠台有直播吗？”
　　最糟糕的是，牛古力发现自己直播间的观众，有倒戈的趋势。
　　他脸很黑。
　　不管是老鼠台，还是鲸鱼TV，主播的工资无外乎两种，一种是打赏分成，另一种就是根据观众人数来的。
　　这里每一个人，都代表着他的切实收入。
　　LCK的选手工资，又远不如LPL那么夸张，动辄几千万上亿的合同。
　　“不行，必须要将劣势都打回来。”牛古力心里急速思考，在上路1V1，显然是打不过了，上单就是这样，被单杀两次，基本就没戏了，只能叫打野，但叫打野被反蹲……
　　可以说，这局排位上路已经崩了。
　　下一波，剑姬更新完装备，甚至能越塔杀他。
　　在知道这个SUKING的实力后，牛古力对此深信不疑。
　　就算他实力再强，面对这么大的劣势，也没有操作空间。
　　牛古力瞥了眼大龙圈。
　　打野人马已经去打峡谷先锋了，拿到峡谷先锋，很有可能就会来直接越塔。
　　这座一塔，他没准备再防守。
　　但是，必须要利用这座塔被推掉的时间，拿到其他资源。
　　手里的传送刚刚转好，下路，对手寒冰拿到人头后正在配合辅助泰塔压线。
　　目光在地图上巡视，第二个草丛里，看到一颗即将熄灭的视野。
　　“机会！”
　　牛古力敏锐的知道，这是他一波翻盘的机会。
　　PING！
　　给下路队友打了个信号，下一秒，退回塔下的青钢影传送直接开启。
　　线上，卡尔玛已经给霞开启加速，直奔对面双人组而去。
　　开团！
　　……
　　“嗯？”苏桦知道牛古力的想法后，立刻给下路打了信号。
　　但是——
　　卡尔玛的加速，配合霞已经把团战开起来。
　　下路，在卡尔玛加速下，对面射手霞直接释放羽刃，WAQ。
　　配合辅助的链子，将辅助泰坦控住。
　　寒冰见上单传送，则是果断后撤。
　　“泰坦已经死了。”苏桦微微皱眉，他身上还有传送，但这波没有大招，装备也没更新，等他传送下去，泰坦估计也得死。
　　不传下去，这座一塔的五层塔皮，都能吃掉。
　　苏桦决定不传送。
　　苏桦对着直播间解释道：“我传送下去也没用了，不如吃五层塔皮。”
　　“我没大招，装备也没更新，现在打团，作用还不如有大招的青钢影。”
　　“泰坦和寒冰的阵型已经被分割开，没办法，拆塔最符合我们的受益。”
　　说完，苏桦不再看下路，开始专心拆塔。
　　瞥到拿下峡谷先锋的人马准备来上，苏桦立刻给了个猩红的信号。
　　“主播你就是馋那五层塔皮，你传送下去，绝对能保住ADC寒冰。”
　　“含泪吃下五层塔皮，求寒冰多撑一会儿。”
　　“打野人马拿到峡谷先锋准备放在上路，直接被主播劝退了？”
　　“卖队友石锤。”
　　直播间，那些观众也很懂苏桦。
　　你这分明就是馋防御塔塔皮，说什么下去没用，下去不说救泰坦，逼退青钢影，救下寒冰肯定没问题吧？
　　用信号赶走人马，不就是想独吞一塔塔皮吗，我们都懂。
　　不过，苏桦这两句话也将直播效果拉满，弹幕一时间激增。
　　己方英雄已被击杀。
　　下路，泰坦先是被霞和卡尔玛击杀。
　　紧接着，青钢影大招将寒冰捆住击杀。
　　上路，苏桦跟没听见一般，控制剑姬吃掉三层防御塔塔皮，等到下一波兵线过来，利用提亚马特快速清线，又吃掉一层。
　　下路，青钢影没有选择回城，而是配合双人组一起拆下。
　　“这牛古力，不愧是职业选手，原本天崩的局面，硬是被他换了一个人头和一座防御塔塔皮。”苏桦忍不住称赞着，露出钦佩之色。
　　本来，他在上路单杀两次青钢影，再加上雷克赛GANK被反蹲到的那个人头。
　　三个人头在手，青钢影已经没法跟他对线。
　　毕竟，苏桦也不是什么菜鸟，实打实的王者上单，优势这么大，牛古力巧妇难为无米之炊，不可能打的过。
　　但这一波下路支援，让牛古力补回了一波经济。
　　虽然他单吃一塔，加五层塔皮，青钢影还是大劣势，但这座塔本来就要被他推掉，青钢影想守也守不住。
　　放弃本来就守不住的一塔，击杀一个人头，分了五层塔皮，牛古力这波果断的抉择，挽回了不少经济。
　　砰！！！
　　上路一塔，率先被苏桦带掉。
　　随后，青钢影，霞和卡尔玛三个人破掉下路一塔。
　　十分钟的时间，双方各自掉了一座一塔，这节奏，比起职业比赛，快很多。
　　不同的是，上路一塔，是苏桦剑姬独自吃掉，下路一塔，是红色方三个人分。
　　又将一波上线的兵线清掉，苏桦才满足的进草回城。
　　回城时，苏桦的身上，整整多出3400块的经济。
　　3个人头，90刀，外加五层塔皮。
　　三相之力。
　　苏桦回城时，直接掏出三相之力。
　　十分钟出头，三相之力加提亚马特。
　　苏桦已经成为一个BOSS级的上路杀手。
　　“上路，比中路其实更容易吃到塔皮，那些实力强劲的上单选手，只要在线上打出优势，很容易通过吃塔皮突然经济大爆发，CARRY比赛。”苏桦心中默默总结，有所感悟。
　　英雄联盟，三路加上打野，彼此之间打法差距很大，不同的路，说是天壤之别也不为过。
　　不是光有技术、操作，就能打好每一路的。
　　需要的还是选手的理解、感悟。
　　好在苏桦能在对战中立刻学习顶尖职业选手的思路，这有利于他完善自己对三路的理解和大局观。
　　比如这一局，苏桦就通过牛古力知道了上路玩家，什么时候适合动手，在大劣势下应该怎么处理，怎样交换资源。
　　这些，都是宝贵的经验。
　　在比赛中也能用上。
　　再次上线。
　　苏桦瞥了眼青钢影装备，做出了小木槌外加一个耀光，两把300.
　　“装备算是追回来一点，但是，跟我比起来还差得远。”苏桦这一把，没准备再让青钢影在上路翻身。

第97章 一秒四破！（感谢‘babygirlmm’十万起点币盟主赏）
　　当然，苏桦时刻保持警惕，一秒钟不敢大意。
　　优势归优势。
　　在英雄联盟里，无论你前期杀过多少次对面，只要后面被杀一次，就会将前期的优势丢掉七七八八。
　　主要原因有两点，一是英雄等级越高，死亡的时间越长，对手会趁机补发育的时间也就越长，丢掉的经济和经验也就越多。
　　第二点更关键，那就是赏金机制。
　　在系统判定中，经济，经验，人头大幅度领先时，都会产生赏金。
　　甚至有时候，你不杀人，不推塔，只要苟着，苟到最后一次别死，系统都会在你属性栏上添加一份明晃晃的赏金额度。
　　好像在昭告对面，这个人太苟了，快去替我宰了他。
　　所以游戏中偶尔会出现一些十分奇葩的赏金玩家，对手12-2没有赏金，自己0-0-0赏金亮的吓人。
　　这一局苏桦3-0，单吃一血塔，外加90多刀的补刀数，不仅有赏金，而且高达450.
　　也就是说，击杀苏桦一次，相当于杀了两个半玩家。
　　这就很恐怖了。
　　此刻在对手眼里，苏桦的剑姬不仅是杀神，更是财神。
　　一方面，他们惧怕碰到剑姬，另一方面，那高额的赏金又令得每个人都对击杀剑姬一次十分眼馋，趋之若鹜。
　　“嗤~~~”
　　上路二塔，苏桦看到塔下的青钢影，直接QAE接提亚马特。
　　青钢影的血量，瞬间减少三分之一。
　　“嘶~~苏子哥剑姬伤害这么高了吗？”
　　“牛古力很难受啊，这难道就是传说中的庖丁解牛剑法吗？”
　　“本以为下路混了一个人头，分了几层塔皮，上来能防守二塔，结果还是被死压。”
　　苏桦直播间，打赏不断，弹幕如雪崩。
　　这一局，就算对真爱粉而言，都大大出乎他们的预料。
　　对上牛古力，本来大部分人都觉得，就算苏桦打得好，也最多在上路抗压，不被牛古力单杀罢了。
　　结果呢？
　　两次单杀，一次2V2心眼刀空中击杀雷克赛。
　　11分钟不到就掏出三项加提亚马特。
　　对面这青钢影，真是牛古力？
　　如果不是有观众翻墙去老鼠台看了直播，肯定会怀疑这是个冒牌货。
　　当然，也有眼力强的观众能看出来，剑姬单杀青钢影的两次，都有堪称极限的单杀，不可思议的神来之笔，要不然死的就是剑姬。
　　有实力，恐怕也有运气成分。
　　韩国。
　　DWG训练基地。
　　牛古力看着身上被碰一下就少三分之一血量，知道他在上路，已经很难玩了。
　　上一波传送下路拿到的一个人头和吃到的塔皮，不够抹平他的劣势。
　　“450赏金，如果能击杀他一次，可惜不可能了，就算打野来帮我……嗯？”牛古力瞥了眼小地图，突然心脏跳动了下。
　　霞跟卡尔玛，正在靠近。
　　推掉下路的双人组，回城补充完装备，看到剑姬压线，趁机走了过来。
　　不是一个人，而是，两个人！
　　牛古力第一时间看向霞的装备，第一件夺萃之镰已经购买出来了。
　　伤害，绝对足够了。
　　PING！
　　ADC一个信号打在剑姬身上。
　　“我没有大招。”牛古力瞥了眼大招的冷却，等大招，肯定来不及了，他的大招一分钟之前才在下路交掉，青钢影一级大冷却时间足足140秒。
　　但是，没有大招，不一定是坏事。
　　对面剑姬知道他没大，才敢肆无忌惮的越塔消耗他。
　　侧面野区，卡尔玛和霞已经在朝着剑姬靠近。
　　牛古力眼睛眯起，故意卖了个破绽。
　　屏幕上，剑姬果然上当，毫不客气的QA上来打了下。
　　顿时，青钢影的血量从三分之二掉到一半。
　　但是，侧面的卡尔玛和霞双人组，已经赶到了。
　　牛古力的目的，就是拖到双人路赶到。
　　W！
　　青钢影右腿高抬，宛如芭蕾舞演员优美的舞步，下一秒，化为斩杀利刃横扫而出。
　　战术横扫。
　　给到剑姬减速的同时，为他回了一点血。
　　牛古力很自信，他手里还捏着E，就算剑姬舍命一波想杀他也没机会，他能勾墙逃走。
　　侧面双人组和正面的青钢影，足足三人之势，围攻向剑姬。
　　“小心，对面下路可能去抓你了。”
　　就在这时，苏桦也听到队友寒冰国人的信号，他提前用拼音打字出来，但已经晚了，等他敲出来时，霞和卡尔玛已经从石头人旁边露头。
　　苏桦只是快速扫了眼信号，目光死死盯在霞的ID上。
　　进草！
　　辅助卡尔玛第一时间在草里插个视野。
　　苏桦控制着剑姬提前一步走出来，Q技能破空斩切割在卡尔玛身上，平A接提亚马特释放。
　　三相之力加上提亚马特一个半大件，9级对7级，整整两级的领先。
　　打掉卡尔玛破绽的刹那，也抽走他三分之一的血量。
　　回头！
　　在破绽加速和三项被动的双重加速下，剑姬移速陡然徒增。
　　卡尔玛不再犹豫，RE释放，给到霞、青钢影和自己护盾的同时，加速冲向剑姬。
　　霞手臂轻抬，一枚枚羽毛化为的利刃激射在剑姬身上。
　　牛古力紧紧跟在霞和卡尔玛身旁追击剑姬，但是，他没有着急，剑姬的血量，还是太多了。
　　三分之二。
　　牛古力依旧没着急跳上去。
　　一半。
　　当剑姬血量掉到一半时，突然转身。
　　QA！
　　破空斩伴随着普攻打在霞身上，霞的生命值，掉了三分之一，霞果断交出了E技能倒钩。
　　漫天的羽毛，瞬间即收拢。
　　跟卡尔玛的W，青钢影的E不同，霞的E技能，释放速度快如闪电，根本没有任何预兆。
　　屏幕前，苏桦眼神闪烁：“等的就是你现在。”
　　几乎在地面上彩色羽刀跃起的刹那，剑姬剑刃竖立身前，身体周围瞬间浮现出一层保护罩。
　　W劳伦特心眼刀！
　　同时漂浮在霞身上的，还有闪烁银色光泽的四处破绽。
　　大招，无双挑战！
　　“不好！”牛古力看到剑姬W开启的瞬间，就已经意识到不妙。
　　但已经晚了！
　　固若金汤的心眼刀，将身后倒刺的羽毛全部格挡，那禁锢的标记与伤害，全部变成无效两个小字在剑姬身体周围浮现。
　　砰！
　　弹射而出的剑气，直接将霞身前的破绽击碎。
　　同时，霞陷入晕眩！
　　“嘭！”
　　屏幕上，这是快到极致的一副画面，剑姬身形闪烁，平A与E技能无缝连接，身影在闪现的位移下只闪烁一次。
　　霞身上的三个破绽，瞬间击溃！
　　霞三分之二的血量，也在这一刹那被抽空。
　　霞，死！

第98章 关键一波！
　　“死了！”
　　牛古力眼睛瞪得滚圆，怪叫一声，他在剑姬晕住霞的刹那，释放掉W时，已经毫不犹豫的E绳索拉起，踢向剑姬。
　　但是，好巧不巧，被剑姬闪现打破绽刚好躲了。
　　很快啊。
　　青钢影命中的瞬间，剑姬消失在身前。
　　紧接着，就是霞身上的四个破绽，被全部击碎。
　　此刻，他根本没时间去思考剑姬是运气好躲掉他的E，还是真的反应过来。
　　系统的击杀提示就在耳边回荡。
　　霞连大招都没开出来，晕眩后，甚至还没等到晕眩条结束，就死了。
　　这打断了牛古力跟霞、卡尔玛合力击杀剑姬的想法。
　　伤害最高的霞都死了，还被打出回血阵，剑姬血量已经回到三分之二。
　　霞一死，他本来只有半血，还用掉了E，逃跑都成了难题。
　　下一秒，感觉到不妙。
　　剑姬Q技能追上来。
　　没有霞的输出，他跟卡尔玛两个人，根本不可能打得过一个有回血阵的剑姬。
　　“挡住他。”
　　卡尔玛玩家已经迅速反应过来，W灵链牵住剑姬。
　　“控制太多了。”苏桦被定住后，无奈的望着卡尔玛和青钢影这两块嘴边鸭子溜走。
　　霞的倒钩，卡尔玛的灵链，青钢影的E。
　　每个英雄都有硬控。
　　苏桦用W挡住一个，闪现躲掉一个。
　　没技能再挡卡尔玛的W。
　　他知道这波击杀霞已经是极限，没再继续追击逃回塔下的卡尔玛和青钢影，直接给到队友一个信号。
　　下路一塔能拆掉。
　　小龙，也能拿下。
　　叹了口气，苏桦对着镜头自言自语道：“这波杀掉霞已经是极限，没法再杀青钢影和卡尔玛，我发挥的一般，大家别学了。”
　　苏桦惋惜，哀叹，还带点懊恼。
　　直播间，却是炸了。
　　“卧槽，1V3反杀一个，还说发挥的一般？”
　　“W挡住霞的倒钩，瞬间打碎四个破绽，不学这个，我们学什么？”
　　“凡尔赛竟在我身边。”
　　无论是粉丝还是普通观众，都被逗笑的肚子疼。
　　……
　　……
　　老鼠台。
　　牛古力的直播间。
　　“这个剑姬，他真的好强。”
　　“他刚刚是没有Q的，怎么可能一瞬间打掉剩余的三个破绽。”
　　“闪现，他用闪现闪到两个破绽中间，AE打掉两个破绽。”
　　不得不说，经常看牛古力直播的粉丝，眼力不俗。
　　他们的眼光，甚至能媲美专业解说，知道这一波剑姬击杀霞的过程充满博弈和微操。
　　而诸多的拉扯，闪避，进攻中，W格挡霞的倒钩，是剑姬1V3反杀霞的关键。
　　这一波青钢影，卡尔玛，霞三人围攻剑姬，三个人，每个人都有控制。
　　但控制和控制，也是不一样的，卡尔玛的W，青钢影的E，都有延迟，很容易被剑姬W格挡。
　　可霞的E，几乎就是顺发。
　　一般的玩家，根本反应不过来。
　　可这剑姬，不仅用W格挡，还提前释放了大招。
　　这份手速和意识，绝对是老剑姬，人柱力级别的了。
　　“他真是中单选手？”有观众开始质疑剑姬的身份，不能够啊，上路打的这么好，英雄技能释放的这么流畅。
　　把牛古力压成这样的，是一个中单选手？
　　牛古力看到弹幕，脸色很黑。
　　发送弹幕的还都是老粉，你们这些家伙，不知道我现在很难受吗？
　　知道这局我崩了就算了，有必要非得发出来讨论吗？
　　什么RNG中单，这家伙肯定是打上单的，牛古力只能这样想，要不然他怕自己今天排位的信心会被打没。
　　“剑姬，本来也克制青钢影。”牛古力心里默默道，顿时好受了点。
　　砰！
　　就在这时，下路一塔被推掉。
　　同时，小龙被对面人马拿到。
　　峡谷先锋，释放在中路。
　　随后，中路也被撞掉。
　　十四分钟，他们家三路外塔全掉。
　　对面，吃光了所有的塔皮。
　　“现在我们经济落后，应该已经在4000左右。”牛古力保守估计道。
　　实际情况，可能更糟糕。
　　本来，这一波只要他能配合下路杀掉剑姬，一切都能好转，拿到赏金，对面也推不掉下路一塔，最多拿条小龙，中路一塔也能保住。
　　现在，没杀掉剑姬，还被反杀一个。
　　局势彻底恶化。
　　“这一局，很难赢了。”牛古力眉头深深皱起，自言自语道：“除非，我们能抱团。”
　　牛古力看了眼传送，还有三分钟才能转好。
　　青钢影对线，稍稍被剑姬克制。
　　但是打团，两个英雄的作用就差远了。
　　青钢影能先手，能反手，能开团，也能切C位。
　　上路二塔已经防守不了，必须让掉。
　　苏桦推掉上路二塔，没再继续推高地，他现在没闪现，一旦被人围住，还是很危险的。
　　……
　　“嗤~~~”
　　17分钟。
　　上半野区，红BUFF前的草丛。
　　随着最后一个破绽被击碎，正在打红的雷克赛，血量被全部抽空。
　　“我可是等你很久了。”苏桦将红BUFF拿下，从雷克赛尸体旁边走过。
　　17分钟，苏桦身上的装备，已经是三项加贪欲九头蛇，魔抗鞋，外加一件紫雨林之拳。
　　这波击杀雷克赛，苏桦虽然刚好‘路过’，但却是预谋已久。
　　雷克赛刚钻入红BUFF旁边，将红BUFF打到一半，踩着跳蛋的剑姬就落在头上。
　　高额的伤害和整整两级的等级领先下。
　　QAE加上九头蛇，二段暴击的E伤害，打碎雷克赛第二个破绽后，雷克赛直接死在野区。
　　雷克赛死之前，E已经用了半截，尸体一路滑翔到尽头。
　　翻滚肚皮抽搐了两下，躺下不动。
　　咚——
　　打野雷克赛玩家骇然的在屏幕上点了两个问号，那意思很明显，这剑姬，怎么这么肥？
　　打开装备栏，看到剑姬两个半大件的装备，顿时无语。
　　他知道剑姬是对线很厉害的英雄，但这是王者局啊，你对线的还是牛古力，怎么可能发育的这么顺？
　　“找机会打团，我传送好了。”牛古力脸色也很黑，这局剑姬能起来，的确都是他的锅。
　　如果不是前期他两波杀心，博弈中被剑姬猜中想法，以大胆的操作反杀了两次，剑姬不可能发育这么好。
　　但牛古力不是喜欢自责的人，再说，这局还没结束。
　　如果再让他重来，他依旧会选择在前期操作，他，也依旧相信赢的是他自己。
　　这是一名顶级上单该有的自信。
　　至于现在——
　　他需要利用青钢影打团更有用的特性来帮助队伍获胜。
　　18分钟。
　　小龙河道，蓝色方四人都在聚集。
　　这是一条火龙，能极大提升队伍战斗力。
　　蓝色方显然势在必得，早早就中下野抱团准备拿下。
　　就是现在！
　　牛古力上推镜片，眼中闪过一抹厉色，给队友打了个信号：“就是这一波了，只要提前站住位置，我们团战比他们更强。”
　　传送！
　　说话的同时，牛古力毫不犹豫的开启传送，目标是蓝色方野区快要破灭的视野上！

第99章 三件套！
　　咚！咚！咚！
　　刺耳的信号在屏幕上响起。
　　“传送了？！”
　　苏桦看了眼牛古力的传送，同时心里在急速思索着，他现在传送过去，这波团战的胜率未知。
　　不跟着传送。
　　上路的高地和超级兵营，有机会拆掉。
　　如果是一名实力强大，经验丰富的老上单，估计会在看到青钢影传送的瞬间做出判定。
　　但苏桦不是。
　　他的位置是主中辅野，对上路的那点理解，在王者段位中根本排不上用场。
　　这也是他第一局在王者排位中补位上单，很多对线思路，都是在交战中，学习的牛古力。
　　或者根据牛古力的想法，自己再作出判断。
　　真要说，就是薅牛古力的牛毛，摸着牛古力过河。
　　现在有优势，但苏桦还处于学习中。
　　一局比赛，没法彻底形成自己对局势的理解、大局观。
　　每一个传送，他都用的很谨慎。
　　第一波青钢影传送下路时，苏桦没跟着传送。
　　虽然让青钢影多拿到一个人头，但苏桦在上路，单人吃掉五层塔皮。
　　其实他是大赚。
　　这个传送，如果他不跟，苏桦有把握推掉上路高地，甚至是超级兵营。
　　但很快，苏桦意识到上次传送和这次传送的区别。
　　“上一波我传送下去，最多也就保住一个人，但这一波，不同。”
　　苏桦只犹豫了两秒，果断交出传送。
　　上一波，他没交传送，一是因为没大，没更新装备，就算下去，也保不住泰坦，最多保住ADC。
　　收获，要远大于损失。
　　但这一波不同。
　　队友四个人一旦被包抄，小龙拿不到，队友多死几个，甚至要被推塔，影响三路发育。
　　这问题，就严重了。
　　苏桦没再被上路赤裸裸无人防守的高地塔搔首弄姿的身段勾引，开启传送到河道的草丛真眼。
　　这时候，青钢影已经提前传送下来。
　　E！
　　牛古力的想法干脆果断，E墙超远距离开团，直奔后排而去，目标，依旧是没有位移的寒冰。
　　队友打野雷克赛已经配合他突进。
　　同样的，后排在卡尔玛的RE加速下，妮蔻、霞双人组迅速靠近，火力全开。
　　红色方的阵容，进场开团能力很强，只要团战开启，寒冰几乎必死无疑。
　　“我死了，别管我，配合妖姬和人马秒他们后台。”
　　寒冰玩家和辅助是双排，两人都是某战队二队选手，双排上分。
　　这一局本来进来看到SUKING还挺激动，结果随后就发现SUKING补位上单，心立马凉了半截，要命的是还对上了DWG的牛古力，他们都做好输掉比赛的打算了。
　　毕竟补位对上职业选手，少有不被打爆的。
　　让他们匪夷所思的是剑姬在上路不仅没爆，反而打崩了青钢影。
　　这一波，看到对面都冲着自己来，寒冰玩家知道自己跑不掉，他在耳麦中朝双排的辅助狂吼：“苏子哥也传送下来了，配合人马切他们后排，去保护苏子哥。”
　　玩ADC，实力强不强另说，毕竟这版本ADC懂的都懂。
　　眼力劲一定要有。
　　找爹的眼光，不能差。
　　对面都切他，被青钢影大招捆住，雷克赛重点针对，寒冰玩家知道自己已经没机会抱住剑姬大腿，他甚至等不到剑姬过来就要死。
　　但一定让辅助协助爹杀敌。
　　“知道。”辅助二话不说，只用两下普攻帮寒冰分别定了下雷克赛和青钢影，一个技能都没浪费，转身直接跟人马切红色方后排。
　　同时，等剑姬传送下来。
　　就算寒冰不说，身为一个职业辅助，他早已熟练掌握一百多种卖ADC的方法。
　　该卖的人，一定要卖。
　　该抱的腿，必须抱紧。
　　寒冰被雷克赛和青钢影两人围攻，连闪现都没放，直接被击杀在河道和野区入口处。
　　另一边，中路妖姬直奔妮蔻，WQRE，将妮蔻打掉半血的同时，逼出他的大招。
　　人马和泰坦，也逼出ADC霞的大招。
　　红色方双C虽然都被打残，逼出保护技能，但在辅助卡尔玛的保护下，本身也有控制，人马和妖姬很难秒掉一个，反而两人也被换了小半管血。
　　咚！！！
　　寒冰选手连忙给队友打出信号，雷克赛和青钢影已经过去了。
　　……
　　“技能都被打出来了。”
　　屏幕前，苏桦看着队友逼迫出妮蔻和霞的大招，目光闪烁，手指如穿花蝴蝶般掠过身前：“足够了”。
　　剑姬打团没有对线强，但如果是一个装备领先全场，进场就面对被逼出保护技能的双C。
　　那就完全另当别论了！
　　此刻，在苏桦眼里浮现的，不是英雄，而是一个个闪烁着$的金币符号！
　　QA！
　　距离苏桦最近的是霞。
　　直接控制剑姬破空斩配合平A打在霞身上，九头蛇的被动，一阵橘黄色光芒闪烁，顿时霞的血量见底。
　　霞直接交出闪现。
　　苏桦知道霞有闪现，没再追击，目标切换成妮蔻。
　　无双挑战！
　　大招在刹那之间给到妮蔻，E技能打碎正面破绽的同时给到减速。
　　第二个破绽，碎！
　　在妖姬的切杀下，已经交出所有技能的妮蔻，面对这个时候进场的剑姬，唯一的希望，是寄托雷克赛和青钢影救援。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　但屏幕上，剑姬的每一发破绽伤害，都高达300以上。
　　击碎两次破绽，妮蔻半数血量，瞬间抽空。
　　“漂亮！”寒冰玩家大吼一声。
　　他双手早已在死亡后离开键盘，此刻的目光汇聚在剑姬身上，他知道，这波，已经赢了。
　　SUKING剑姬的伤害，完全超过这个时间段。
　　打出回血阵之后，对面再没人能杀得死剑姬。
　　只要剑姬不死，这波团战他们就是稳赢。
　　雷克赛和青钢影见到妮蔻被两剑切死，掉头就走。
　　“给我留下吧。”辅助泰坦普攻加被动定住雷克赛，剑姬一马当先，银色披风飘荡，两剑配合妖姬和人马的伤害，砍死雷克赛。
　　战神—剑姬！
　　青钢影早已二段E逃掉。
　　但残血的霞被泰坦在狭小的野区Q中，送出生命。
　　只剩下卡尔玛和青钢影逃走。
　　这一波，是1换3.
　　“小龙。”苏桦点了下小龙。
　　四人联手，拿到火龙BUFF。
　　这波，他拿到两个人头，拿下第二条火龙后，攻击力的增幅将来到16%。
　　苏桦刷掉下路一波推来的兵线，开启回城。
　　“这波回城，能做出血手了。”
　　苏桦知道，三件套的剑姬，是最强的时间段。
　　不能继续拖下去了。
　　“砰！”再次回到泉水，从商城老爷爷手里用金币合成出血手。
　　20分钟，三件套。
　　苏桦瞥了眼刚刚刷新的大龙，直接给队友一个信号。
　　“大龙！”

第100章 终结
　　苏桦现在的优势，不足以让他们五人抱团直接横推对面高地。
　　除了高地易守难攻外，主要一点便是优势都集中在他剑姬身上，队友虽然有优势，但很微弱，这一点，从补刀和人头上也能看出来。
　　而剑姬的优势，在抱团推高地时，作用并不大。
　　可打大龙，那就不一样了。
　　以苏桦现在的输出，再加上贪欲九头蛇的吸血，完全能做到无伤打大龙。
　　队友清楚这一点，他们都是常年混迹高段位，经常能碰到这种有大爹CARRY的对局，每个人对大爹的出现都格外敏感。
　　一旦发现，群起而抱之。
　　牛古力和队友也很快发现对面全员都消失在地图上。
　　“他们应该在打龙。”牛古力给到大龙圈一个信号。
　　当雷克赛潜伏在地底靠近时，果然‘看’到一圈圈音波形成的波纹在大龙圈内散开，确定了蓝色方打大龙。
　　牛古力脸色凝重，目光牢牢锁定在地图上。
　　“他们在打大龙，借助大龙的伤害，我们这波团战，有可能赢。”牛古力眼中迸发出希冀的光芒。
　　这，是他们最好的机会。
　　这条大龙，他们必须要争夺。
　　剑姬有优势，也不好抱团推高地，就算单带，他守高地还是能守住的。
　　但如果被对面拿到大龙BUFF，那他根本守不住。
　　可以说，对面一旦拿到大龙BUFF，这局比赛就宣告结束。
　　队友迅速向大龙圈靠近，他们都清楚的知道，大龙团是他们唯一的机会。
　　“剑姬有九头蛇吸血，他们几乎不掉血。”
　　牛古力察觉到这点，脸色微变。
　　剑姬不掉血。
　　也就泰坦和人马血量掉了点。
　　“不掉血，但是他们的双抗，都在下降，局势，还是对我们有益。”
　　牛古力心里思索，纳什男爵的攻击，除了掉血外，还有其他附加效果，其中一项，便是会削弱被攻击者的双抗。
　　从相对论来看，也是在增加他们的伤害。
　　牛古力目光直接放在后排身上，上一波团战捞到人头，让他做出两件套，虽然比剑姬少了一个大件，但切C位的能力，已经大大增强。
　　至于剑姬，只能让给队友处理。
　　“想借助大龙的伤害殊死一搏么。”苏桦知道牛古力的想法，给队友打了个信号：“先杀人。”
　　大龙，不是目的。
　　逼对面来团，才是目的。
　　这一局，红色方没有坦克。
　　没人能挡住20分钟三件套的剑姬。
　　辅助玩家警惕的站在剑姬身旁，观察四周，他早已没准备保护ADC，看到剑姬信号后，立即在耳麦中道：“剑姬说要开团，你自己猥琐。”
　　嘭！
　　他果断出击，铁钩精准勾中走在侧面想上来的卡尔玛，借助位移，大招瞬间给到后排霞。
　　地底涌出的激浪冲破地表，刹那间，整个河道都被引爆。
　　直逼霞而去。
　　人马和妖姬，第一时间配合冲向后排。
　　“嗯？”苏桦控制剑姬正要跟上人马和妖姬时，看到侧面从大龙圈墙壁外冲向寒冰的雷克赛和青钢影。
　　苏桦看了眼距离，对面后排隔得很远。
　　下一秒，苏桦直奔青钢影和雷克赛而去。
　　人马和妖姬，这个时候的装备已经领先对面，苏桦知道，自己完全没必要再过去，现在红色方还能翻盘的，就是牛古力的青钢影和雷克赛一直拖住局势。
　　QA！
　　锋利的剑尖刺穿，雷克赛身上的破绽。
　　寒冰玩家果断没有逃跑后撤，而是往剑姬身边靠近，目光死死盯在剑姬身上。
　　他很清楚，面对青钢影和雷克赛这两个英雄的切杀，逃跑是徒劳的，天上地下，只有在剑姬身旁有一线生机。
　　能救他的，只有爹。
　　寒冰玩家没有管青钢影，配合剑姬，全力击杀雷克赛。
　　对面上野的想法，同样是先解决掉寒冰。
　　“咻！！！”
　　大招！
　　魔法水晶箭定住不断输出他的青钢影，转身又去输出雷克赛。
　　“嗤~~”
　　又是一剑劈在破绽上，同时，九头蛇橘黄色的光芒震动。
　　超过半血的雷克赛，瞬间被击杀。
　　“剑姬的伤害已经挡不住了啊。”
　　“雷克赛这么多血，一刀就砍死了？”
　　“好像还加了个九头蛇爆发。”
　　鲸鱼TV，直播间，虽说都知道现在苏子哥的剑姬是全场最肥的，但你一刀就砍死雷克赛，这也太过分了吧？
　　对面雷克赛不要面子的吗？
　　好歹人家也是王者。
　　……
　　“漂亮！”寒冰玩家兴奋的大吼，他知道，剑姬藏刀了。
　　雷克赛，大招都没释放出来，就被剑姬击杀。
　　AE九头蛇。
　　看似一剑，实则瞬间打出三次攻击。
　　剑姬一开始没释放技能，甚至连大招都没给雷克赛套上，应该就是为了降低雷克赛玩家的警惕心，让他误以为自己血量高，不会那么快交大招。
　　“精彩，厉害。”寒冰选手再次忍不住叹道。
　　“嗯？！青钢影交大招了。”
　　寒冰突然脸色一变，他撑到现在，就是等剑姬秒了雷克赛再杀青钢影，结果这青钢影，见雷克赛被秒，直接开启大招。
　　青钢影身躯高高跳跃，化为虚无之身体猛然坠落。
　　一股宛如蛛网编织的六边形，将寒冰锁住的同时，击退周围一切敌人，形成1V1的斗兽场。
　　寒冰玩家知道，自己的血量，可能要死！
　　“嗤~~~~”
　　屏幕上，就在巨大的击退之力横扫周围时，轻吟声绷紧。
　　剑姬长剑竖在身前，透明防御罩抵挡一切伤害的同时，也将这股击退之力格挡在外。
　　无效！
　　控制化为无效两个小字漂浮。
　　紧接着，收拢的剑刃向前弹刺而出。
　　“噗~”落下的青钢影，陷入晕眩。
　　“怎么可能！”
　　牛古力眼珠子瞪得滚圆，满脸的不可置信。
　　屏幕上，剑姬的大招轻飘飘的释放。
　　AQ！
　　剑姬舞步轻盈，灵动而飘逸，每一次攻击，每一步走位，都充满美感，令人赏心悦目。
　　尽管E技能正在冷却，但足足两秒的控制，还是让剑姬打出四个破绽，配合寒冰，将青钢影击杀在河道。
　　正面，妖姬配合人马，泰坦也切死了霞和卡尔玛。
　　“NICE！”等到一切尘埃落定，寒冰玩家在耳麦中疯狂喊了句。
　　他都以为自己这波必死了。
　　剩下不到200滴血，被青钢影大招框住。
　　可剑姬一直保留的W，挡住青钢影大招的击退效果。
　　画面在他眼前闪烁，那青钢影刚刚从天空落下，便被晕眩。
　　直到死，青钢影也没再踢出那一脚！
　　“大龙！”
　　他们能拿下大龙，终结比赛了。

第101章 名额
　　轰~~~
　　红色方基地爆裂，而后化为猩红的碎片。
　　投降了。
　　这波团战结束后，他们知道已经无法翻盘，再打下去，是一种变相的折磨。
　　不如投降，将精力放在下一盘，重新再来。
　　王者局，大家都理智的可怕，一旦确定赢不了，根本不会坚持再往死里拖，那毫无意义。
　　“漂亮，这一局真的是给我看湿了。”
　　“苏子哥剑姬的水平，不下于TheShy和BIN了。”
　　“能打爆牛古力，太强了，虽然只是RANK。”
　　“别尬吹，剑姬克制青钢影。”
　　“楼上傻逼吗？打赢了就说克制，打输了就说菜鸡，你是韩杂？”
　　“……”
　　直播间里，大部分观众都是苏桦的粉丝，看完这局比赛，一个个都大呼过瘾。甚至，还有点意犹未尽。
　　补位上单，还是对线DWG的牛古力，本以为要输，会崩盘，毕竟对手实力太强，要是中单，他们还期待一下，上单实在看不到希望。
　　结果呢？
　　对线的两次单杀。
　　团战中，藏刀秒雷克赛，W格挡击退秒晕青钢影。
　　包括之前被双人路抓，1V3反杀一人。
　　一幕幕操作，都恍若世界名画般刻在他们心头，让直播间里的粉丝激情昂扬，热血沸腾。
　　当然，也有少数黑子，喷子，键盘侠，从其他角度寻找出这一局剑姬能赢青钢影的原因，比如说英雄优势，队友太强之类。
　　苏桦扫了眼，也没管他们。
　　理黑子，跟黑子讲道理，那你就输了。
　　这一局胜利，给苏桦加了25胜点。
　　显然，他狠狠吃了一波牛古力的分。
　　总胜点已经来到500点，杀入韩服王者前80。
　　“争取早日进入前十。”苏桦脑海中回味起RANK榜前十，每一名后面对应的奖励，顿时充满动力。
　　好友申请。
　　就在此时，苏桦看到韩服客户端右上角，突然亮了下，一个ID跳出来。
　　是一个英文ID的好友申请。
　　DWG·nuguri。
　　“牛古力，加我好友？”苏桦也愣了下，想了想，随即点了同意。
　　下一秒，牛古力的ID出现在好友栏里。
　　“SUKING，你是RNG的中单？”
　　加上好友后，没过多久，对话框便闪烁。
　　苏桦点开对话框，牛古力用英文在交流。
　　“是的。”苏桦回了个椰丝。
　　DWG·Nuguri：“你的菲奥娜很强。”
　　“你的青钢影也不弱，一般人早就投降了，亏你能撑这么久。”苏桦在镜头前是这么说的，打出来才发现英文词汇支撑不了他进行这种复杂的交流，于是言简意赅的回道：“谢谢。”
　　“英语鬼才。”
　　“笑死我了，脑子里想的是王者语法，打出来的英文是黑铁谢谢。”
　　“苏子哥可以去学一学外语，我朋友陈清泉就是人民外语法院院长，60多岁天天晚上学外语，外语学的贼6。”
　　直播间，那些观众都笑喷了，看着苏桦一个一个字敲出来，随后又删掉，有种看Doinb打RANK输了之后，用汉语写小作文的诙谐感。
　　Nuguri：“希望下次还能再遇到你，你的剑姬很强。”
　　聊天栏里，又夸赞了次。
　　说完，好友栏上的ID现实，Nuguri已经重新开启了排位。
　　苏桦也没再回复，他知道Nuguri心里对于这局输给他不太甘心，夸他剑姬很强，说白了是寻求心理安慰，至于期待下次还能遇到他，无非是想赢回去罢了。
　　这点小心思，他看的透透的。
　　苏桦看了眼时间，已经深夜。
　　从8点到12点半，苏桦第一次直播的时常，4个半小时。
　　摘下耳机顿时觉得腰酸背痛，丝毫不比打一场比赛来的轻松。
　　直播间里，热度却是丝毫不减，显示的数字有300万，排在鲸鱼TV主播的第五位。
　　“大家，今天就直播到这里了，希望大家点一点关注。”
　　苏桦活动了两下，伸了伸懒腰，准备下播了。
　　“苏子哥，就直播这么点时间，你的要求我们很难办啊。”
　　“苏子哥，明天还直播吗？我看完你的直播，别的主播都看不下去了，不是炸鱼就是十人自定义，没意思。”
　　“建立个QQ群吧，下次什么时候直播，在群里说一声。”
　　苏桦看着弹幕上的提议，点点头应允道：“行，那就建个QQ群，大家可以可以自己加一下。”
　　“愿意当群主的都报一下，我从里面挑选一个人品好，有爱心，负责，跟我有缘的粉丝当群主。”
　　“我来，苏子哥我是你的脑残粉，选我。”
　　“我超有爱心，我家里养了十条流浪狗，选我。”
　　“我就是相关单位的负责人，大家顶我上去。”
　　苏桦话音刚落，屏幕上顿时如流云般划过一个个QQ群号。
　　“看得出来，大家都很想当群主，我只能从礼物榜上随机挑选一个了，榜一，就你了。”苏桦没浪费时间，最终指定礼物榜榜一‘爱潜水的阿拉蕾’的QQ群为官方QQ群。
　　礼物不礼物的苏桦不在乎，主要是两人缘分到了。
　　缘，当真妙不可言。
　　办理好QQ群的事，苏桦在群里说了句：“晚安，我的老baby们。”
　　下播后，苏桦还没来得及休息，就接到张昊的微信。
　　张昊显然很愉悦，微信语音接通后就笑着道：“兄弟，恭喜你了，照这么直播，你的各方面，都已经满足第三梯队要求了。”
　　鲸鱼TV的主播在后台能看到礼物和平均热度、关注人数这些数据，不需要向苏桦确认，张昊就知道苏桦刚刚肯定已经看过数据。
　　苏桦也客气的跟张昊寒暄两句。
　　对张昊的心思，苏桦心知肚明，他肯定希望自己每天都按照第三梯队的时常来直播。
　　苏桦也没点破，他对这件事只能争取，但不会强求。
　　罗浩和金大勇的提醒虽然有私人原因，但道理是对的。
　　比赛，应该放在第一位。
　　刚准备结束微信，苏桦突然心思一动，问道：“张经理，我想问一下，鲸鱼TV签约新人主播，工资大概有多少。”
　　“签约新人主播的工资？”能做到张昊这个位置的，要么是家族继承，要么是双商在线的人精，苏桦问出这句话，他就知道是什么意思了。
　　微微一笑，张昊道：“鲸鱼TV签约普通主播，每个月有600块保底工资，需要直播100个小时，礼物分成是5:5.”
　　苏桦脸色微沉。
　　这么少？
　　“不过，我们鲸鱼TV每年都有‘闪耀新星’游戏主播扶持计划，入选‘闪耀新星’的游戏主播，保底工资会提升到10000，除了段位要求在国服王者，韩服宗师以上外，直播时常要求100小时外，热度，打赏也没有固定要求。”
　　张昊微微停顿，爽朗笑道：“如果苏桦你有朋友想尝试一下直播，可以介绍他来，我让人安排一下。”
　　这种名额，正常情况是要按照热度挑选的，但张昊很愿意送苏桦一个顺水人情。
　　至少站在张昊的角度，拿来送苏桦比按规则挑选更有意义。
　　毕竟在他眼里，苏桦已经是可以预见的鲸鱼TV下一个大主播。
　　一个小小的‘闪耀新星’名额，不值一提。
　　“那就谢谢张经理了。”苏桦客气了几句，挂断微信。
　　洗了个澡，苏桦又刷了会儿手机，回到宿舍沉沉睡去。
　　第二天下午，苏桦跟教练请了假，赶去青训大厦队员离别前的聚会。
　　饭桌上，苏桦用战队规定推掉各位青训队员敬酒部分，简单吃了个饭，跟眼熟的队员以茶代酒都碰了一杯，就告辞了。
　　临走之前，苏桦将张昊的联系电话给了庞崇。
　　苏桦并不在乎庞崇的人情，跟张昊不同，张昊帮苏桦，更多是商人属性，而苏桦帮庞崇，只是单纯的因为两人在同一间公寓睡过半年，仅此而已。
　　至于究竟能在直播这条路上走多远，看庞崇自己的实力和运气了。
　　苏桦无能为力。
　　当天晚上，苏桦依旧开了直播，一共打了4局，3胜1负。
　　RANK分依旧稳步提升。
　　进入王者前70。
　　4月15日。
　　RNG春季赛倒数第二场，面对LGD的比赛，即将在下午4：30准时开打。

第102章 云集
　　华熙电竞馆。
　　现场观看RNG和LGD对决的粉丝，早早就来到华熙广场。
　　来现场看一场正宗的LPL比赛，对很多喜欢电竞的宅男宅女们的意义跟在电脑前看直播时的体验是完全不同的。
　　这种体验，从比赛前就开始了。
　　提前来到电竞馆的观众，他们还有多种娱乐休闲选择，安静的观众可以先逛一逛美食城，商场，琳琅满目的小礼品让人应接不暇。
　　喜欢运动的粉丝，可以参加广场上的户外冲浪，攀岩等节目。
　　一起来的情侣们则可以买上两杯第二杯半价的焦糖奶茶，坐在广场阶梯上，彼此依偎，做一对令人羡慕的狗男女，跟着街头歌手的歌声摇晃身躯，沉浸迷醉。
　　华熙广场人来人往的盛况不会持续太久，在电竞馆开始检票后，人流便开始迅速向场馆内部转移。
　　正在抱着吉他动情展喉的小哥，也会立马将吉他塞进包里，掏出身份证跟着人流入场。
　　看比赛，才是他们的目的。
　　街头歌手，属于兼职。
　　……
　　……
　　“LGD的粉丝，也不少啊。”
　　场馆停车场，苏桦跟着队友下车，瞥了眼不远处举着LGD的粉丝。
　　香锅介绍道：“LGD的粉丝，基本都是GODV和PYL的粉丝，其他队员的粉丝不多。”
　　苏桦点点头，在平行世界，GODV和PYL的粉丝数量也都很惊人。
　　金大勇低头在西服上拍了拍，确定没有显眼灰尘和褶皱，才面露严肃道：“LGD的实力不容小觑，虽然这只战队战绩目前在LPL只能排在中游，但他们战队很奇怪，不能大意。”
　　“很奇怪？”苏桦听到关键词，不由诧异了下，他知道LGD战绩不算特别好，本以为今天这场比赛会比打OMG和FPX轻松点。
　　金大勇面无表情道：“LGD输的几场比赛里，大部分是联盟战绩垫底的战队。”
　　输的几场比赛，大多是联盟垫底的战队？
　　MING在一旁，眼睛眨了眨，不明白金大勇话里意思。
　　苏桦露出古怪之色，他瞬间明白了。
　　LGD输的战队，大部分是联盟战绩垫底的战队，那赢的呢？
　　金大勇顿了顿，才道：“LGD赢的比赛里，大部分，都是联盟排名靠前的战队，IG，TES，SN，EDG，LGD都赢过。”
　　“嘶~~~”
　　UZI这才抬起头，大吃一惊道：“LGD，什么时候赢了这么多强队了？”
　　因为LGD不在联盟积分榜前列，UZI没怎么关注LGD比赛，他也万万没想到，LGD竟然不动声色的赢了这么多强队？
　　苏桦嘴里吐出一个词：“难道他们就是传说中的——强队杀手？！”
　　黄泽鸣拍了下战术板，忍不住附和道：“苏桦这个词说的很准确，LGD战队的风格，就是类似于强队杀手这种。”
　　“能输给最弱的战队，也能赢最强的战队。”
　　香锅看向苏桦，意味深长道：“他们的核心，应该是中单GODV，这局，就靠苏桦你在中路限制GODV的发育了。”
　　苏桦立马谦逊道：“放心吧教练，我最擅长限制别人发育了。”
　　香锅：“……”
　　对苏桦说的话，众人都默契的笑了。
　　杀了对手，也等于限制对手发育，貌似这句话没毛病。
　　助教黄泽鸣却忧心谨慎，嘱咐道：“不能大意，这个赛季，GODV也打出非常多名场面的操作，我们都相信苏桦你对线击杀……限制别人发育的能力，但是GODV不一样，他对比赛的理解异于其他选手，一定要谨慎。”
　　苏桦知道黄泽鸣的意思，面容严肃点了点头。
　　就在这时，又一辆大巴车缓缓停下。
　　看到车上宛如凤凰般浴火重生的标记，苏桦心中一动，说道：“是FPX战队的队车。”
　　他已经透过玻璃窗，看到车里的FPX队员。
　　Ming疑惑道：“我记得，今天没有FPX的比赛才对。”
　　车门开启，FPX众人和教练鱼贯而出，脸色轻松的来到RNG众人面前。
　　Doinb走在最前面，看到苏桦道：“又见面了，苏桦。”
　　苏桦摊了摊手道：“我记得，你们今天好像没有比赛。”
　　小天指着Doinb，回道：“这家伙说LGD击败你们的比赛一定很精彩，所以非要过来。”
　　“击败我们？”香锅眉毛一挑，皮笑肉不笑道：“你们输给了LGD，不代表我们RNG也会输给LGD。”
　　忽然，刹车声响起，正在说话的众人闻声望去，浑身黑色涂层，压迫力十足的OMG战队大巴车驶入停车场。
　　Ming无语道：“我记得，OMG的比赛在三个小时之后，他们这么早来干嘛？”
　　来训练？
　　没必要啊，基地训练的条件不比这里好多了？
　　Doinb脸上露出一缕笑意：“如果我没猜错，他们应该也是来看你们跟LGD比赛的。”
　　“走吧，我们先进去准备。”金大勇见到OMG众人身穿黑色战队服从车上下来，跟对面教练TT简单点头示意。
　　转身招呼众人一声，他们可没有太多时间浪费在谈话上。
　　……
　　进入电竞馆，LGD全员率先抵达休息室了，苏桦他们路过LGD休息室时，他们关着门在商讨战术，英雄之类，只能听到里面有悉索声音，听不清说什么。
　　“还有二十分钟，先布置一下大致战术和扳选。”
　　没等众人放下背包，教练金大勇便催促道。
　　看得出来，金大勇对这场比赛很重视，甚至比对战OMG和FPX时还紧张。
　　主要是LGD这支战队太难研究了，他们从战术到队员，都难以理解，面对弱队，有时候会打的畏畏缩缩，比赛中后期突然失去方向，犹如无头苍蝇全员混乱，输掉比赛。
　　可面对强队时，又会打的无比有纪律性，每个选手都发挥亮眼无比，线上击杀，打野GANK，团战美如画。
　　谁也研究不透LGD这支战队，甚至，连他们自己的教练都未必能研究透自己。
　　有的时候，金大勇甚至怀疑，LGD有没有教练？
　　既然研究不透对手，金大勇索性将RNG的阵容、战术布置好。
　　做好自己，是提升战队战力的关键。
　　……
　　……
　　电竞馆内。
　　此刻，两支战队的粉丝，陆陆续续将两边的观众席坐满。
　　两支战队的旗手，各自撑着战队的战旗，准备就绪。
　　OMG和FPX两支战队的选手，也落座在选手观赛区。
　　场馆的负责人刚开始还很诧异，很少有两支战队来现场观看常规赛的情况。
　　“要到季后赛了，都在研究别的战队。”场馆负责人心里感叹，强队之所以强，不是没理由的。
　　光是这份学习能力，就让一些弱队望尘莫及。
　　“喔~~~”
　　不知道从哪里率先开始，观众席上的众人突然集体开始玩起人浪，剧烈的欢呼声伴随着人体起伏的光影效果，犹如一道道波浪在电竞场馆里玩的不亦乐乎。
　　大屏幕上，导播镜头突然切换到解说席。
　　“各位现场的观众朋友们大家好，欢迎来到RNG和LGD战队的比赛现场，我是米勒。”米勒率先道。
　　“我是娃娃。”
　　娃娃道：“今天，依旧由我们给大家带来RNG对战LGD两队的比赛。”
　　“RNG战队，先发选手是Letme，香锅，Suking，Uzi和Ming。”
　　“LGD战队，先发选手是剑仙，TBQ，韦神，Y4和PYL。”
　　比赛前的热场环节很关键，一般新人解说在这时都会殚精竭虑控制场上氛围，米勒和娃娃作为老牌解说，控场自由一套。
　　娃娃率先笑道：“LGD号称强队杀手，RNG今天恐怕要面对一场恶战。”
　　米勒：“LGD这支队伍，核心是他们的中单选手GODV。”
　　“在整个春季赛，GODV的发挥都非常亮眼，也打出过非常多的名场面。”
　　顿了顿，米勒才继续道：“巧合的是，RNG的新中单选手SUKING，在登场的两次对局，一共四场比赛中，打出了不下于十次名场面。”
　　“今天的对决，可以说是两个名场面之王的对决。”
　　娃娃眼神闪烁，期待道：“这场比赛，对两支战队至关重要，一旦拿下，有利于他们在季后赛更进一步，占据一个有优势的名额。”
　　“这一期的饭堂，我们没有预测双方战绩，没办法，太难预测了，LGD2:0横扫RNG我们都不会惊讶，输给RNG，我们也觉得正常。”
　　“毕竟，这支战队一直就是这么打不过来的。”
　　场下，LGD的粉丝顿时爆发出阵阵哄笑，他们喜欢LGD，不就是这个原因吗？
　　就在这时，导播的镜头忽然切到选手观战区。
　　FPX和OMG选手一一出现在镜头中，面带微笑。
　　娃娃惊讶道：“今天FPX和OMG两支战队的选手也来现场观战，看来他们也很看重RNG和LGD的比赛。”
　　FPX和OMG选手的出现，也为这场比赛，添加一丝更为隆重的色彩。
　　“好的，收到导播提示，双方的第一场比赛，马上开始。”忽然，米勒拔高音调道。
　　砰！！！
　　大屏幕上，导播先是一一扫过双方选手，紧接着，扳选开始！
　　蓝色方LGD的第一个扳选，给到了菲兹。
　　RNG紧随其后，扳掉冰女。
　　LGD第二扳，给到卡牌。
　　RNG第二扳，皎月。
　　“嘶~~~双方前三首扳位，全部要给到中路？”解说席上，米勒和娃娃相视一眼，大吃一惊道。
　　现场的所有观众，都仿佛瞬间绷紧了神经。
　　从扳选开始，两支战队的针锋相对，已然开启。

第103章 疾风剑豪
　　LGD的前三个扳位，分别为小鱼人，卡牌，妖姬。
　　RNG的前三个扳位，则是冰女，皎月，发条。
　　两边第一轮六个扳位，竟然全部给到双方中单。
　　娃娃目露呆滞之色，好半天才缓过神来，感慨着道：“双方这是要往死里针对中单了啊。”
　　米勒：“两边都很清楚，对方的CARRY点，就是中单。”
　　“虽然RNG还有UZI这个CARRY位，但这个版本，ADC想CARRY比赛，起码要等到三件套之后，后期，甚至大后期才行。”
　　“所以LGD，主要盯防的，还是前期就能发力的SUKING。”
　　就在米勒、娃娃为现场观众和电脑前看直播的粉丝解析时，选人悄然开始。
　　LGD的第一选，帮打野TBQ拿到男枪。
　　RNG的一选，直接拿到了奥恩。
　　奥恩，是少有的那种后期无敌大C，前期对线也不弱的坦克。
　　而且，是Letme的奥恩。
　　米勒忍不住惊讶道：“RNG这边，对上LGD真是如临大敌，感觉比对上OMG和FPX都要紧张，直接就给Letme拿奥恩了。”
　　观众席上，顿时响起不小惊呼。
　　毕竟Letme的奥恩，算是他的招牌英雄了。
　　很多时候，RNG对手都会扳掉奥恩，但这一把，苏桦吸引了太多扳位，LGD放出了奥恩。
　　最终，LGD的前三手，分别拿到男枪，小炮，布隆。
　　RNG的前三手，则是奥恩，酒桶，卡莉斯塔。
　　“RNG战队，第四手选择辅助泰坦，这样的话，最后一选留给了SUKING的中单，现在就看LGD这边剩下两手选择。”
　　“上单，猴子，猴子打奥恩，双方就是拼团战了，一个是极致的坦克，一个是切后排，那边作用更大，那边容易赢。”
　　米勒介绍完LGD第四选，目光放在LGD最后一选上。
　　LGD教练红米正在跟GodV商讨选人。
　　“维克托！”米勒扫了眼扳位，RNG一共五个扳位，都给了GodV最擅长的英雄，逼迫他只能选出维克托这种线上发育的英雄。
　　娃娃凝重道：“GodV拿维克托，显然RNG的针对起到了一定效果，但RNG这边，Suking同样被扳掉四个中单。”
　　导播的镜头下，画面中苏桦的脸色平静，跟金大勇做最后的商讨。
　　旋即，大屏幕上，RNG第五手选定。
　　一个头发蓬松，身披半截盔甲的头像悄然浮现，在他手中，是一把白色的剑刃利器。
　　疾风剑豪·亚索。
　　“RNG亮出了亚索，不可能的吧……不对，RNG这局，其他四个位置，都有击飞。”
　　米勒眼睛瞪圆，张了张口，刚想说RNG选疾风剑豪不太可能，这英雄不能失误，而且很吃队友的击飞。
　　但下一秒，他视线扫到RNG其余四个英雄，才陡然一惊。
　　RNG，早就在为中单拿亚索做准备，铺好了路。
　　奥恩，酒桶，卡莉斯塔，泰坦。
　　这四位英雄，不仅对线强度高，还有个关键点，每个人，都有击飞技能！
　　但就算教练早就在布局，亚索也毕竟是亚索。
　　后期太容易暴毙了。
　　锁定！
　　Ming帮苏桦锁定亚索。
　　“锁定了！”
　　解说席上，米勒还想再说，声音却被观众席上的呼声完全覆盖。
　　“卧槽！苏子哥选亚索了。”
　　“太激动了，我已经不记得有多久，没看到亚索登场了。”
　　“苏子哥连亚索都敢选，我彻底忘记小虎是谁了。”
　　“这英雄，不好赢吧，总感觉这英雄大招飞进去就化了。”
　　“快乐之王，韦神这局绝对打崩他。”
　　“上一个玩亚索的，坟头草都一米多高了。”
　　“……”
　　疾风剑豪，这英雄出现在LPL赛场上的次数很少，每一次出现，都能引发极大的轰动。
　　而这一局，就算RNG的粉丝，对中路选择亚索，都多少有点担忧。
　　这英雄，太难赢了。
　　……
　　“他们中单，选亚索。”
　　此刻，LGD比赛席上。
　　从教练红米到各个选手，看到RNG选出亚索，都愣住了。
　　随后，所有人都毫不掩饰露出笑容。
　　韦神更是摇头道：“这是要送我们分啊，亚索这英雄容错率太低了，我都不玩了。”
　　他就是一位忠实的亚索玩家，曾经在赛场上打出过非常著名一次亚索名场面。
　　可以说，韦神本身就是LPL最强的亚索。
　　但纵然如此，GodV其实也很少在比赛场上使用亚索，没有别的原因，就是因为这英雄容错率太低。
　　线上对战传统法师虽然有点优势，但团战很容易出现飞进去暴毙的情况。
　　又不能出肉。
　　再加上亚索需要长时间发育，只要在线上死一次，基本就废了。
　　想到这里，韦神眼中迸发出光芒道：“带的是引燃，TBQ，三级你来帮我抓他一次，抓死他就崩了。”
　　“知道，这局他选亚索，野区也没法支援。”TBQ自信满满道。
　　LPL，没有人比韦神更知道怎么打亚索。
　　……
　　……
　　“双方进入游戏，先说一下两边阵容，LGD：猴子，男枪，维克托，小炮，布隆。”
　　“RNG：奥恩，酒桶，剑豪，卡莉斯塔，泰坦。”
　　“召唤师技能上，亚索和维克托带的都是引燃，亚索带引燃正常，维克托带电刑加引燃，很明显韦神要在前期配合打野杀亚索。”
　　米勒和娃娃相视一眼，都知道，这局比赛，要好看了。
　　解说也好，观众也好，就怕双方线上一心想发育，一点都没杀心的对局。
　　有杀心，才好看。
　　这局，SUKING选的亚索，可以说是整个英雄联盟中仇恨值最高的英雄。
　　想都不用想，也知道LGD会疯狂针对亚索。
　　双方进入游戏。
　　苏桦买完多兰剑直接上线。
　　两边都没有一级团的想法，各自占据位置守护野区。
　　一分半之后，兵线上线。
　　GodV控制维克托直接站在近战兵旁边，一级，不可能给亚索吃兵。
　　“果然，韦神一级就压前，SUKING这局第一波兵难吃了。”解说席上，米勒望着一级就被逼迫到兵线后面的亚索，露出不出所料的表情。
　　“嗤~~嗤~~~”
　　最终，在三个近战兵都掉到残血时，苏桦控制亚索来到侧面一发Q清掉三个近战兵。
　　但是，他也被维克托AQQ打出电刑。
　　被动护盾直接被破掉，还掉了一点血。
　　“想补刀，那就那血来换。”GodV冷哼道，真要对拼，亚索三级才有跟维克托对拼的资格。
　　一级想补刀，肯定得拿点血来换。
　　其实在二级时，亚索学E后能快速近身后，平A配合技能，就有1V1赢维克托的概率，不过那太难了，每一发Q都不能落空，否则死的就是自己。
　　对他们这种顶尖中单而言，连吃亚索三次Q技能，几乎是不可能的。
　　如果真被亚索二级单杀，那他就不是GodV了。
　　所以GodV准备将亚索压到三级，再正常对线，放他身位，到那时，让打野过来找机会，一波就有机会杀掉亚索！
　　这就是GodV和TBQ的联动战术！
　　……
　　二级。
　　中路，GodV控制着维克托看到亚索靠前，又是一发Q技能打在他身上。
　　“嗤~~~”
　　屏幕上，身穿牛仔服的亚索直接借助小兵E了上来。
　　“想换血？”GodV笑了。
　　二段Q打在亚索身上的同时，快速扭动身躯。
　　AQ！
　　剑刃切割，银色的斩钢闪，精准的刺在维克托身上。

双更，求一下票！
　　这应该是上架前的最后一个求票单章了，现在起点推荐票并列到打赏栏之后，每天的推荐票越来越少了。
　　三千已经无法通过推荐票来判断最近的剧情反馈。
　　新的一周，不出意外的话这周五就上架了，到时候，三千会发一个单章，把打赏的加更补上，一个【babygirlmm】大佬的盟主，一个【我真不是小白啊】大佬的堂主，还有其他小的打赏，到时候三千一起算一下，该加几更。
　　最后，求下推荐票，月票。
　　月票怎么也攒够1000张，目前才400张，还差很多。
　　谢谢大家了，求票！！！

第104章 第一滴血
　　中了！
　　当GodV看到第一个Q没扭过去时，虽然意外，但很快又恢复平静。
　　中一个Q，在他控制之内。
　　E！
　　GodV也不客气，往后拉扯同时，E技能释放，手中的法杖中顿时激射出红色海克斯激光，打在亚索身上。
　　打掉亚索一小截血量。
　　紧接着，蓄满的雷电之力，劈落在亚索身上。
　　电刑！
　　亚索身上，肉眼可见的生命条又下降一截。
　　“二级换血，你不会比我赚。”
　　维克托一套技能，AQEQ配合电刑的伤害，要比亚索QA伤害高上不少。
　　耗血，是一个职业选手的基本功。
　　GodV也自认为自己，不输任何人。
　　“E！”苏桦控制亚索，E技能踏前斩果断的释放，跟维克托再次拉近距离。
　　平A。
　　再接一发平A。
　　“嗯，想跟我拼一波。”GodV看亚索打完QA后，用踏前斩来到他身后，脸上的微笑顿时收敛，他隐隐感觉到，亚索，不是来消耗他的。
　　而是，想拼一波。
　　心头绷紧，GodV手上动作却丝毫不停，向后撤退的同时打出平A。
　　长手打短手，优势在于长手的一套技能和平A，永远会先打在短手身上。
　　起手至少要多一两下平A的效果。
　　而且，他将兵线推在亚索塔前，亚索冲上来，E到维克托身后，意味着这一波亚索没有足够的距离再E兵线回去。
　　这种打法，SUKING完全将自己置于危险之地。
　　GodV心脏跳动，他知道，这波如果能处理好，自己有机会单杀亚索。
　　二级就单杀，在LPL赛场上，几乎不可能发生。
　　如果他做到了。
　　GodV心跳加速，他控制维克托打出又一发平A的同时，快速向后撤退，将亚索拉离兵线范围。
　　同时，左右蛇形扭动身躯，最大范围的将拉开距离和躲避技能两个效果平衡。
　　GodV知道，亚索的下一个Q快好了。
　　只要躲掉这个Q，亚索就是他的囊中之物。
　　“就是现在。”本身就身为LPL亚索KING的韦神，清楚的知道亚索的Q一级是4秒冷却。
　　看见亚索又一次抬手，GodV手腕盘动，本来向左侧移动的维克托，猛然向右迈出一步。
　　“这一次，你的Q不可能击中……嗯？”
　　GodV眼睛突然瞪得滚圆，“嗤~~”斩钢闪刺入血肉之音响起，亚索的Q，刺出的方向，与他转向的维克托身影重叠。
　　屏幕上，GodV控制的维克托，仿佛主动撞在了亚索的这Q上。
　　嗡~~~~
　　一阵风吟轻盈流动，亚索的身体周围，顿时浮现出淡淡的风卷。
　　双Q命中后形成的升级Q，旋风烈斩。
　　下一秒，又是一发平A。
　　GodV维克托的血量，掉到三分之一以下。
　　滋~~~~
　　点燃的标记，出现在维克托头顶。
　　GodV脸色凝重，果断交出点燃，持续压低亚索血线，同时，向后拉开距离，没有再A这一下。
　　他在等Q！
　　“下个Q要好了，只要能用闪现躲掉吹风，我还是能杀他！”
　　心中瞬间想好计策，GodV明白，亚索的攻击范围很短，只要自己不贪平A，亚索根本A不到他。
　　他只需要等4秒后的下一个Q，就能利用手长的优势，反杀掉亚索。
　　而现在，能做的就是拉开距离，别被亚索A中。
　　屏幕上，亚索已经开始后撤。
　　双方都是残血，但这个时候，长手的好处就开始体现出来，哪怕是技能冷却时间接近，维克托的长手优势却能让他占据十足的先机。
　　GodV有百分百把握拿下亚索的一血。
　　“维克托和亚索二级对拼，都残血了，Q技能冷却时间几乎相同，但维克托，是长手啊！”解说席上，米勒目光死死的盯住中路。
　　3…2…1
　　砰！！！
　　就在这时，本来后撤的亚索突然转身，闪现贴近维克托身旁，长剑砍在维克托身上，平A。
　　“交闪！”GodV早就提防亚索要殊死一搏，看到亚索闪现平A，反手挥动法杖，一发平A打在亚索身上。
　　下一秒，看到长剑高举，身上的卷风凝聚于剑刃之上。
　　“就知道你要AQ，躲开！！！”GodV放在闪现键上的食指重重按下。
　　“砰！”
　　千钧一发之际，维克托交出闪现，同时冷却的Q也锁定亚索。
　　“死吧！”
　　“嗤~~~~”
　　但很快，GodV脸色凝固，他的Q抬手的刹那，被蓦然击飞，所有的动作被迫中断。
　　是吹风！！！
　　命中了？！
　　亚索的旋风烈斩，从一开始，就是预判他闪现的方向？！
　　“怎么可能！”GodV疯狂的按动Q技能，但是被击飞维克托，无法进行任何攻击。
　　敌方英雄已被击杀。
　　First Blood！
　　第一滴血！
　　电竞馆内，鸦雀无声。
　　“喔！！！”
　　紧接着，无边的欢呼声传递出来。
　　“这个预判吹风，苏子哥这是赌上整个职业生涯在单杀吗？”
　　“他怎么敢的阿。”
　　“太热血了，我已经忘了小虎了，小虎你别再死守RNG中单了，没希望了，去别的路看看吧。”
　　观众席上，RNG战队粉丝握拳喊道，绷紧的神经随着这波极限丝血的击杀，放松开来。
　　LGD粉丝，也忍不住惊叹。
　　虽然死的是韦神，但不得不说，这波双方打的都太极限，太精彩了。
　　GodV的操作，绝对没有任何问题。
　　但在亚索的进攻面前，却连一个Q，都没躲掉！
　　大屏幕上，导播的镜头如例给到回放。
　　米勒盯着屏幕，长慨道：“这波亚索胆子太大了，他一到二级，立马就E小兵上来换血。”
　　米勒用的是换血这个词，在他看来，苏桦一开始应该没想着就能杀掉维克托。
　　毕竟，要一波杀掉维克托，意味着亚索每一发Q技能都不能空。
　　这太难了，哪怕是LPL的亚索KING韦神都不敢这么保证。
　　“这里，韦神的维克托蛇形走位，被亚索第二个Q命中后，SUKING应该开始起杀心，上引燃。”米勒望着屏幕上慢放的镜头逐步分析道。
　　观众席上，沸腾的声音很快寂静下去，每个人都在听着米勒的剖析！
　　随后，就是最关键的第三个吹风。
　　米勒眯着眼睛，毫不掩饰的惊叹道：“这里两边的Q同时冷却，亚索提前一秒闪现平A，Q技能旋风。”
　　大屏幕上，慢镜头下，闪现的维克托仿佛直接撞在飞行落地的旋风上一般。
　　配合引燃的伤害，亚索丝血击杀了维克托。
　　到死，维克托也没打出Q。
　　“这SUKING，胆子真是太大了。”娃娃也忍不住多看了两眼比赛席，导播的镜头，恰好切换在苏桦的脸上，依然平静而波澜不惊。
　　仿佛这波他不是丝血极限击杀了一个顶级中单，而是随意抬手打死一个小兵。

第105章 双多兰
　　选手观战区，FPX和OMG队员都看到了这波击杀，都被惊出冷汗。
　　所有人的心中都浮现出三个字：胆子大！
　　在他们看来，苏桦这种打法，完全不怕死。
　　他就这么有自信能杀掉维克托？
　　……
　　LGD语音频道。
　　“你怎么死了韦神。”PYL难以置信道。
　　LGD众人很清楚的知道GodV的实力，维克托虽然前期不算强，但无论怎么算，也不至于被亚索单杀啊。
　　况且，操作维克托的是韦神啊。
　　单杀他的，还是韦神最了解英雄之一的亚索。
　　LGD众人，都觉得信仰崩塌似的。
　　被自己最擅长的英雄单杀了，这种感觉，跟被前女友带着新男友来秀恩爱、撒狗粮没什么区别。
　　试想一下，娇滴滴的前女友小鸟依人靠在现任男友怀里，一脸不屑的对你说道：这是我现任，他操做比你猛多了。
　　谁小心脏能受得了？
　　“这波不能怪韦神，这SUKING，完全是不要命的打法。”
　　TBQ沉声解释道：“最后一下，可惜了。”
　　他是打野，不需要时刻盯着野怪，这一波维克托和亚索的厮杀，正在打蓝BUFF的TBQ看到了过程，也是LGD唯一一个看到厮杀过程的选手。
　　GodV没说话，更没有解释，他不喜欢解释。
　　目光死死的盯住残血的亚索，死一次，那就杀回来，这才是GodV的风格。
　　“他没有闪现，TBQ你什么时候可以过来抓他一次。”
　　最终，GodV吐出一句话。
　　维克托基本没有线上单杀能力，这不是GodV实力不够，而是英雄特性使然，只能寄托打野GANK。
　　“好，等我，我先去抢了河道蟹，压制住酒桶的发育，再去帮你。”TBQ这局拿到了男枪，男枪属于进攻压制第一梯队的打野，他责任重大，不仅要负责GANK，也要压制对面麻辣香锅酒桶的发育。
　　……
　　……
　　“兵线是回推。”苏桦回城之后，想了想，第二件装备，依旧选择了多兰剑。
　　双多兰。
　　“看来SUKING这局比赛，很在乎对线啊，竟然出了双多兰对线GodV。”米勒看到亚索第一波回城出装，立刻意识到，苏桦这局想要打对线。
　　双多兰，会延缓亚索装备成型，毕竟多兰剑没法合成任何装备，但同时，却加强了亚索的生存能力。
　　80点生命值，吸血来到6%。
　　也不怕维克托远程再用技能耗他。
　　赖线能力，对线能力，都大大增强。
　　“双多兰。”GodV看到亚索出双多兰，脸色一沉，知道现在再用技能消耗苏桦已经没意义，被亚索拿到一血他不怕，可出双多兰。
　　对线基本单杀不了。
　　GodV知道现在自己只能抓紧时间发育。
　　野区。
　　男枪清完蓝BUFF后直接收下上路的河道蟹，随后，直奔中路。
　　“男枪这边，来中路了，要GANK亚索吗？”娃娃望着男枪，TBQ来到中路后，绕后打了亚索一个AEWA，亚索用风墙挡住WA。
　　旋即，男枪直奔下半河道迅捷蟹。
　　这是TBQ一波消耗，他真正的目的，是下路河道的河蟹。
　　米勒：“双河蟹开局，男枪直接领先酒桶一级啊，这局TBQ太舒服了。”
　　河道蟹作用很大，除了提供经济，经验，还能充当两个免费视野，防止打野GANK。
　　娃娃幽幽道：“本来香锅可以拿男枪的，为了给SUKING提供击飞，只能选酒桶。”
　　米勒和娃娃都清楚，香锅又为队友牺牲了。
　　但两人并不觉得可惜，SUKING这样的中单，值得打野为他稍稍牺牲。
　　况且，英雄优势只是一方面，真正决定胜负的，还是看比赛中的作用。
　　……
　　“嗤~~~~”
　　四分半。
　　中路，在风墙冷却后，苏桦利用小兵为位移，E上去打了维克托一个AQEA，又迅速E兵线回去。
　　“可惜，死了一次开始安稳发育，没机会耗更多血量了。”苏桦回头瞥了眼维克托，战斗很短暂，只有两秒左右，打了维克托近三分之一血量。
　　这波耗血，他也中了维克托一个Q技能加强的平A，被打掉护盾。
　　维克托的二段Q风墙挡不住，没有飞行弹道，直接锁定目标，属于必中技能。
　　不过，相比于亚索的不痛不痒，维克托显然更伤。
　　甚至有风墙的阻挡，维克托直接放弃追击。
　　GodV现在一心站在兵线后面补刀，眼观兵线，根本没有消耗亚索的想法。
　　男枪在野区蹲了一会儿，确定没机会后，转身去压制酒桶发育。
　　“LGD这边，没法抓亚索啊，双多兰对线太舒服了，男枪和维克托，也没控制。”米勒感叹一声道。
　　娃娃：“但如果正常发育，其实LGD完全能接受，甚至对他们更有利。”
　　“男枪和维克托，也是后期英雄，而且越往后，两个长手的优势，就会体现的越明显。”
　　话音落下，男枪又去野区找酒桶麻烦。
　　中路找不到机会GANK亚索，野区可以抢你酒桶的野怪啊。
　　亚索对线能压制维克托，支援就不行了。
　　毫不客气的说，亚索是中单支援最废的英雄，没有之一。
　　当然，这样的情况，在六级之后会彻底改善。
　　有大招的亚索，只要线上带击飞能力，支援威力骤然猛升。
　　……
　　……
　　“亚索六级了。”
　　六分钟出头。
　　亚索率先达到六级。
　　GodV面无表情的给到TBQ提示，亚索六级，再入侵就不能那么随意了。
　　很快，GodV也到六级。
　　将推来的炮车兵清光后，开启回城。
　　“防守能力，还真是强。”苏桦瞥了眼塔下回城的维克托，同步回城。
　　GodV不愧是天才中单，打出过多个名场面的男人，真死命防守，当真是不给他击杀的机会。
　　不过，代价是苏桦的补刀领先了10刀。
　　直接买出黄叉。
　　再加一把攻速短剑。
　　亚索的Q技能斩钢闪，冷却技能是固定的4秒，不受减CD影响，但却会根据攻速的增加而缩短冷却。
　　黄叉加一把300，为亚索一共提供了35%的攻速，加上天赋符文里10%的攻速，Q技能的冷却效果，已经达到27%。
　　缩短了一秒多一点。
　　这时，亚索叠出吹风的时间，也由12秒，缩短到9秒不到。
　　“可以尝试一下了。”
　　苏桦，可不想跟这维克托在线上继续发育。
　　真要一直发育下去，到后期，他们这阵容团战其实还不如对面。
　　线上光有补刀优势，远远不够。
　　必须要把握一切机会，要么击杀维克托，要么将他压回家吃塔皮。
　　……
　　……
　　“打野吃完红，来中路反蹲一波。”
　　LGD语音频道，回城将海克斯权杖升级，强化了Q技能后，GodV在耳麦里突然道。
　　“要GANK吗？”TBQ皱了皱眉头疑惑道，之前他也蹲守过，但两个人实在没有足够的控制去杀亚索。
　　再加上风墙太克制男枪的技能和平A。
　　这一局RNG选亚索，绝对是深思熟虑的战术安排。
　　GodV沉凝道：“他一定会E上来消耗我，只要我能打掉他半血，我们就能杀他。”
　　“好！”TBQ擦了擦手心的汗，郑重道。

第106章 想杀我，请把朋友也带上
　　屏幕上，亚索连E滑动。
　　这一局，苏桦点了二级E，在前期攻速还没上来时，配合平A释放二级E足够了，但这波回城购买完黄叉和300后，二级的E配合平A再立马接下一个E，会出现短暂的骤顿效果。
　　二级E，不够用了。
　　亚索前期点几级E最合适，是根据攻速来的。
　　上来直接主E副Q，那是新手亚索，根本没用，不仅会削弱Q的伤害，你攻速跟不上，依旧打不出来丝滑流畅的EA效果。
　　想要用亚索纵享丝滑，必须要攻速和E同步增加，攻速不够时，就没必要强行主E，升级Q来补充伤害。
　　“等七级，三级E，应该足够了。”
　　苏桦默默看了眼等级，说话的同时将面前的一个小兵击杀，又瞥了眼LGD野区。
　　三级E配合现在的攻速，勉强能打出不停顿的EA了。
　　“香锅，刷完蓝来一波中。”苏桦道。
　　他心里在默默估算着伤害，2V2的话，肯定有风险，对面都有闪现。
　　但这么持续发育下去，对他们阵容没好处。
　　这个机会，必须要抓住。
　　正在野区吭哧吭哧刷野的香锅顿时眼睛一亮：“好，我六级了。”
　　他这一局，都没怎么GANK。
　　一是因为线上不容易GANK，二是因为前期男枪的入侵让他自顾不暇。
　　没想到一刷到六级，就听到苏桦的指挥。
　　“香锅，什么时候来波上路啊。”Letme打趣道。
　　香锅哼了一声：“笑个der，我去上也不好杀猴子，他有位移隐身有闪现。”
　　虽然知道Letme在打趣自己，可香锅还是忍不住解释了一句。
　　大概在潜意识里，他并不想成为中路苏桦的附庸。
　　从前几局的结果来看，苏桦的每次GANK信号都起到了效果，让香锅潜意识里没有拒绝的理由。
　　“只要有一次不成功，我就安稳发育，按照自己的想法去GANK，再也不等苏桦的信号了。”
　　香锅这样安慰自己。
　　他敏锐的感觉到苏桦上场的这几局，自己前期的节奏，有点依赖苏桦的指挥了。
　　这不是一位合格的打野应该有的思路。
　　“男枪应该比我高一级，他抢了我一组F6，河道蟹也都被他吃了，注意男枪支援。”思考之后，香锅没忘记提醒苏桦。
　　同时，控制着酒桶从侧面缓缓走来，顺便灌了一大口紫红色的朗姆酒。
　　……
　　“LGD这波，打野男枪拿了红BUFF，开始朝中路靠近了。”
　　八分钟。
　　导播镜头从上中下三路扫过，没有看到发生线上厮杀和耗血的战斗后，突然切换镜头，来到野区男枪身上。
　　很明显，这一局，需要打野带节奏。
　　拿到红BUFF的男枪，也直接朝中路靠近。
　　米勒眯着眼睛道：“男枪要来中，但是他们没有控制，应该是来反蹲的。”
　　男枪和维克托，都属于刷子英雄。
　　虽然打起架来很猛，却没有控制。
　　“嗯？香锅的酒桶，也过来了。”就在这时，娃娃瞥了眼小地图，吃惊道：“这一波，RNG是来抓维克托的吗？”
　　米勒立刻解说道：“酒桶拿的是蓝BUFF，男枪拿的是红BUFF，而且，男枪领先酒桶一级，有一个小战锤。”
　　“但是，RNG中路是优势，这一波真打起来，不好说啊。”
　　华熙电竞馆。
　　每一个观众都在这刹那绷紧神经，六级后的第一波动手就在中路，其实这不难猜测，RNG这局的英雄选择，可以说就是围绕中路来的。
　　酒桶六级之前被男枪压得没机会GANK，装备已经落后，GANK其他路，希望不大。
　　最好的选择，就是中路。
　　而LGD这边，精准的猜测到了RNG中野香锅和SUKING的想法。
　　“小缘姐，这一波2V2，RNG能赢吗？”
　　台下，RNG粉丝聚集区域，平头哥再次紧张的看向身旁的洛丽塔少女。
　　小魔女小巧的脸上也露出凝重之色：“不好说，男枪的伤害很高，酒桶如果能击飞让亚索接大，RNG中野就有机会秒掉一个。
　　但维克托和男枪都有闪现，他们肯定会躲酒桶大招。”
　　教练观战区，金大勇和小虎等人，也在牢牢盯着主舞台中央的大屏幕。
　　小虎看了眼男枪的等级，沉声道：“男枪等级高一级，还有红BUFF，这波，不能打的。”
　　“嗤~~~”
　　屏幕上，亚索滑步，借助兵线快速靠近维克托。
　　GodV目光牢牢定住E上来的亚索：“就知道你要过来。”
　　Q！
　　GodV控制维克托抬手打出一个Q技能的刹那往右侧草丛移动，E技能没着急释放，他知道，亚索敢上来消耗，必定会用风墙挡他的技能。
　　“嘣！！！”
　　海克斯法杖里崩射的虹吸能量在亚索身上炸响，亚索没释放风墙。
　　“不放风墙？！”
　　GodV愣了下，但手上的动作却丝毫不慢，E技能按下，一条泛着熏黑的红色射线划破岩石地面。
　　E！
　　亚索仿佛预料到一般，提前一步通过踏前斩从维克托身上踏过，躲掉E的同时Q环绕斩出。
　　还是没放风墙。
　　GodV后背发凉，感觉不太对劲，QR同时释放。
　　混乱风暴伴随着强大的磁场，最终转化为一道道闪电，打在亚索身上。
　　“亚索一套技能打掉维克托半血，但是他也被维克托打了一套，双方血量都不健康了。”解说席上，米勒和娃娃睁大眼睛，牢如吸铁石般视线锁定在屏幕上，看着眼前的这波中路2V2。
　　华熙电竞馆，每个观众也都摒弃呼吸。
　　他们都知道，这波2V2，不可避免。
　　“男枪率先过来了，跟维克托形成合围之势。”米勒看向屏幕左侧，手中提着宛如炮管般粗大散弹枪的男枪一个E滑步冲向亚索。
　　AWQ！
　　“等你很久了。”苏桦手指重重按下，Q斩杀在维克托身上的同时，亚索蓦然转身，一刀挥出，从地底喷涌出的风墙，形成一道固若金汤的屏障，将男枪所有的技能和平A阻挡抵消。
　　“他一直没放的W，就是在等男枪！”GodV脸色一沉。
　　再没有丝毫犹豫，看到亚索身上已经形成的吹风，GodV也将保命的W重力场，放在自己脚下。
　　另一边，男枪也越过风墙，配合维克托开始输出亚索。
　　2V1，以酒桶的距离，E技能会被小兵挡住。
　　大招，他们两个都有闪现躲避。
　　GodV望着亚索，仿佛在看一块到嘴边的大肥肉。
　　“亚索太深入了，男枪率先赶到战场，风墙挡住男枪一波技能，但男枪很快越过风墙，普攻也很疼，大招还没放。”米勒喉咙滚动，紧身道：“亚索已经残血，要死了！”
　　“大招，这里！”苏桦迅速在屏幕上点了一下。
　　轰！！！
　　酒桶没有丝毫犹豫，大招轰然出手。
　　“砰！！！！！！”
　　屏幕上，早就关注酒桶起手动作的维克托和男枪，几乎同步交出闪现。
　　但下一秒，半血的维克托，仿佛自己撞击在了酒桶的大招上，倒飞来到酒桶身旁。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　紧接着，亚索蓦然化为一道疾风，消失在男枪的炮管前。
　　千码之外的半空中，无数道剑气纵横，瞬间将维克托笼罩！
　　狂风绝息斩！！！
　　落地，斩钢闪！
　　“嗤~~~”笔直锋锐的武士刀，贯穿维克托身躯。
　　维克托，死！

第107章 隐藏在团战中的信号
　　“他的大招。”GodV望着眼前黑色的屏幕，都懵了。
　　懵了，是懵了。
　　虽然在跟亚索战斗，但GodV用重力场挡住亚索后，目光就一直放在酒桶身上，他很清楚的知道，自己这波只要能用闪现躲掉酒桶的大招，就死不了。
　　亚索被重力场挡住后，在他和男枪的围攻下，已经变成残血。
　　这波中路2V2，可以说他们已经胜券在握。
　　当酒桶远距离释放大招，抬手的第一时间，GodV控制维克托和TBQ的男枪，同时交出闪现。
　　他们要用最保险的方式，赢下这波中野对决的胜利。
　　闪现的刹那，GodV甚至已经看到残血的亚索被男枪大招终极爆弹轰杀成渣的画面。
　　但下一秒，他就看到自己闪现落地后不受控制倒飞的画面。
　　紧接着，千万条剑气纵横，斩杀在他身上。
　　GodV没有再动一下，被亚索落地的Q清除全部生命值。
　　“追不上了。”TBQ望着借助大招位移，击杀维克托后远去的亚索，当亚索开出大招的那一刻，他就知道，这波已经没机会再收掉残血的亚索。
　　“卧槽，这波也太帅了吧。”
　　“我以为苏子哥这波要死的，他太残了。”
　　“借助大招位移，跑了？”
　　“这一波，是香锅打的好，不是这个预判大招，苏子哥必死无疑。”
　　电竞馆内，LGD的粉丝，一片寂静，每个人脸上都露出几分萧索之意，枯燥的坐在椅子上一言不发。
　　RNG的粉丝则全员在夸赞香锅的酒桶。
　　无他，香锅的这个大招，太亮眼了。
　　酒桶大招预判，这已经不是香锅第一次在职业赛场上使用，曾经在一场面对其他战队的比赛中，香锅使用酒桶大龙圈将卢锡安隔墙炸回来，打出过酒桶名场面。
　　但那次的预判，只是预判卢锡安E的位置。
　　这波预判维克托闪现，要比那一波更难！
　　“香锅，大招炸的好啊。”台下，平头哥摇头晃脑的吼道，脸上的笑容掩盖不住。
　　……
　　0换1。
　　残血的亚索最终安全逃离中路。
　　“这一波，RNG实在是太惊险了，那个大招，究竟是怎么炸到的？”解说席上，米勒和娃娃依旧心情起伏，难以平复。
　　从那个位置看来，他们都以为亚索必死。
　　尤其是GodV的维克托将重力场放在自己脚下，亚索断送换掉维克托的希望。
　　但关键时刻，酒桶的预判大招，于绝境中炸到闪现后的维克托，让亚索释放出大招的同时，也从男枪爆裂轰鸣的枪管下逃脱。
　　可以说，香锅的大招，让局势彻底反转。
　　六级之前都被男枪压制，骚扰，入侵。
　　六级后，一波大招逆转局势，就凭这个大招，价值千金。
　　米勒感觉，如果不是接上大招飞在半空的亚索刷新了护盾，甚至要被男枪红BUFF烫死。
　　最疑问的，是香锅神来之笔的大招，如果说是蒙的，米勒怎么也不信。
　　这种关键时候，香锅往往是最令人惊喜的选手。
　　大屏幕上，在中导播的镜头给到回放。
　　“让我们看看，这波亚索和酒桶的神奇配合。”
　　慢放的镜头下，双方选手每一个动作，都清晰无比的展现在所有人眼前。
　　“前面，亚索这里率先冲上来，EAQ很丝滑，SUKING回城补出攻速装，点了三级E应该。”
　　紧接着，就是男枪从草丛里率先出来。
　　米勒眯着眼睛道：“GodV很聪明，将重力场放在自己脚下，断送了亚索反杀维克托的一切可能，男枪越过风墙，配合维克托大招混乱风暴的伤害，亚索这波是必死的。”
　　“他们的身上都有闪现，酒桶就算远距离放大招，凭借GodV和TBQ的反应，也完全能来得及，用闪现躲避大招。”
　　话音微顿，米勒的音调突然拔高道：“但是，香锅的这个大招，竟然奇迹般的预判到了维克托的闪现，简直是神来之笔。”
　　“不仅让亚索接到大招，还在极限时刻躲掉男枪大招。”
　　突然，米勒神情微动，他看到了酒桶丢大招前一秒，一个信号点出现在地图上。
　　那个位置！
　　正是酒桶大招释放的位置！
　　标记信号的，是亚索！
　　“这，亚索在酒桶释放大招之前，点了个信号！”米勒眼睛瞪大，瞬间想通了一切，震惊道：“香锅的这个大招，是在接受到亚索信号时放的！”
　　那个信号，在激烈的团战中太不显眼了。
　　如果不是导播慢放，他也根本不会注意到。
　　“靠，真的假的？”
　　“我看到信号了，刚刚根本没注意到，如果不是导播慢放，谁也不会注意到这个信号。”
　　“应该是巧合吧？也许，只是SUKING发的让酒桶进攻的信号，碰巧香锅就预判了大招的位置。”
　　官方的直播间里，那些观众看到这一幕，也纷纷露出不可置信之色。
　　这怎么可能？
　　香锅预判的大招，是在亚索的指挥下释放的？
　　这未免太不可思议了。
　　可惜，他们听不到选手说话的声音。
　　……
　　……
　　RNG众人身后，妖风站在苏桦身后，乌黑如瀑的头发上是跟队员的同款隔音耳机。
　　灵动的眸子看向坐在RNG比赛席中间椅子上的背影，脸上露出复杂之色，好奇，惊讶，梦幻。
　　裁判不仅负责观看选手第一时间，同样，也在战队的语音频道。
　　不仅能看到选手的电脑第一视角，RNG队员的每一句话，她都听得清清楚楚。
　　自然，妖风也知道，这一波酒桶大招能将维克托大招炸回的关键。
　　那个信号，的确是苏桦的指挥。
　　可越是清楚，她越是迷糊，惊讶，感到不可思议。
　　“漂亮，这波，苏子哥在中路又拿到人头了。”耳麦里，UZI喜笑颜开的声音传递出来。
　　这局比赛，他在下路也混的很滋润。
　　卡莉斯塔本来就是对线很强的ADC，要不是对面潘森和小炮组合也很强，UZI估计要打的更凶。
　　混到不少优势，补刀也领先。
　　……
　　……
　　“他差一点就死了，我大招都打到他了。”TBQ默默清掉中路兵线，望着维克托的尸体道。
　　他有点抓狂，到嘴边的肥肉，竟然就这么跑了。
　　GodV突然低沉道：“不能这么打了，亚索拿到这个人头，再上线，估计要做出幻影之舞，我没法跟他对线了。”
　　“开始提前执行战术吧，抱团推塔！”
　　这一局，在选定阵容的那一刻，教练红米和LGD全体队员就知道RNG阵容的弱点。
　　他们的双C，亚索和卡莉斯塔，没有任何守塔能力。
　　本来他们决定线上先平稳发育，到中期再利用ADC小炮超强的推塔能力抱团推塔。
　　但现在看来，必须要提前了！

第108章 推塔战术！
　　九分钟。
　　男枪出现在上路，配合猴子GANK奥恩，两人一套技能打残奥恩后，将兵线推进防御塔。
　　“LGD这边，开始对上路动手了，但是奥恩有闪现，直接交闪了，杀不死。”
　　解说席上，米勒微微皱眉看着这波LGD上野蛮不讲理的GANK。
　　Letme选出奥恩的每一局，在上路都能做到稳如泰山的发育，LGD想抓他，确实不是明智的选择。
　　“主要是男枪没有控制，仅仅凭借猴子的大招，想抓死一个有闪的奥恩，太难了。”娃娃略显感叹的分析道。
　　两人相视一眼，都能从这波LGD强行GANK上路的举动看出来，他们有点着急。
　　LGD这阵容，是需要发育的团战阵容，中单被击杀两次，两次都让SUKING拿到人头。
　　着急，很正常。
　　不过，包括解说在内，没有任何人感小看这支LGD，他们面对任何战队，都有击败的实力，号称强队杀手。
　　“上路，两个人想推一下塔皮，两波兵线，感觉能吃不少塔皮……但是奥恩直接交出传送了。”
　　娃娃摇了摇头道：“那男枪和猴子这边，应该只能吃一层塔皮了，酒桶也在往上路靠近，再不走，他们有危险了了。”
　　Letme控制着奥恩第一次回城，没有购买任何东西，等到血量回的七七八八，直接站在泉水开启传送。
　　传送上线，开始勤勉补塔刀。
　　猴子和男枪，直接后撤。
　　LGD语音频道。
　　“奥恩已经交掉传送了。”上单剑仙给到队友信息，语气中隐隐些许激动。
　　GodV一字一句的道：“按照计划进行，别紧张，在LPL，我们LGD可没怕过谁。”
　　一分钟后。
　　大屏幕上，导播镜头在三路上巡视。
　　中路苏桦的亚索算是彻底建立了优势，拿到两个人头后，GodV维克托根本没有对线冒头一说，全程远距离用技能清兵，一旦亚索E兵线过来就在脚下放W劝退。
　　“不得不说，GodV还是对线老道，真想发育，猥琐起来，没人能杀的了他。”娃娃也感叹一声，他是著名的韦神吹，曾经在节目上公开说过：GodV是LPL最有天赋的选手。
　　维克托被亚索击杀，虽然意外，但没人觉得是GodV实力问题。
　　主要是苏桦打的太极限。
　　“嗯？LGD这边，男枪来下路了，要对下路动手吗？”
　　突然，导播镜头切换到下路。
　　男枪，出现在下路河道。
　　下一秒，传送的标志出现在RNG双人组后方。
　　是猴子的传送！
　　“猴子传送了！”米勒恍然大悟，忽然道：“我知道了，上一波男枪GANK上路，根本就不是想杀奥恩，就是想打残奥恩，逼出他的传送。”
　　大屏幕上，猴子绕后，男枪加上正面的小炮和布隆，LGD下路瞬间集齐四个人。
　　“我先开团。”辅助PYL控制布隆W小兵直接大招开团，小炮直接W跳脸减速。
　　“LGD这边，要集火秒滑板鞋，泰坦给出大招要控小炮，男枪给到烟雾弹，猴子也传送下来了。”
　　电竞馆内，每一个观众目光都死死盯住大屏幕。
　　LGD的粉丝，更是心头狂跳，他们知道，LGD的节奏来了。
　　四包二。
　　“猴子没有大招。”耳麦中，Letme给到关键信息。
　　让UZI眼睛一亮，他直接交出DF二连。
　　LGD众人眼看杀不死滑板鞋，改集火泰坦。
　　“我有大招。”UZI跑到安全位置后，用大招将泰坦吸入虚空，而后重重抛向防御塔方向。
　　Ming的泰坦，也存活了下来。
　　“NICE！”
　　观众席上，RNG粉丝心惊胆战的看着这波下路被4包2，本来以为要糟，没想到MING和UZI相互掩护，极限丝血逃生。
　　上一波为了打残奥恩，猴子交掉了大招。
　　不过————
　　“LGD这边，还要继续推，他们的目标，是下路一塔！”米勒目光在小地图上瞥了眼：“RNG下路双人组虽然没死，但也大残了。”
　　“下路一塔，他们守不了了，小炮推塔太快了。”
　　选手观战区。
　　Doinb眼中闪过精光道：“LGD的目标，也不是非要杀人，而是推塔，他们这个阵容，一旦推掉下路，抱团推塔，RNG的阵容，很难防守得住。”
　　无状态也点头，深以为然道：“他们会舍弃一切代价来推塔，LGD已经准备放弃和平发育，将核心从中单GodV转换成ADC小炮。”
　　职业选手，只要有足够的资源和战术倾斜，基本都有CARRY能力。
　　LGD的战术核心，本来毫无疑问是GodV，但在中路死了两次后，LGD彻底开始彻底执行推塔战术，将宝压在另一个C位小炮身上。
　　这选择，无疑是很明智的。
　　不愧是强队杀手，面对RNG这种强队时，LGD决策竟然这么锐智。
　　这一波，LGD四人打残双人组，就算推掉下路一塔，也要丢掉峡谷先锋，外加上路一塔的几层塔皮。
　　但他们还是这么做了，帮助小炮推掉下路一塔，是他们战术执行的第一步，也是最关键的一步。
　　轰！！！
　　下路的一塔，被四人成功推掉。
　　紧接着，峡谷先锋被香锅的酒桶拿下。
　　上路，Letme的奥恩吃掉三层镀层后直接后撤。
　　娃娃：“RNG这边，上路奥恩吃的好饱，香锅拿到峡谷先锋，这样的话，感觉LGD也没怎么赚。”
　　米勒摇摇头道：“LGD看的不是这一波赚亏，他们想要打开战术，必须要不计代价帮助小炮推掉下路一塔。”
　　“开始换路了。”
　　果然，大屏幕上，回城补给后的小炮和布隆直接走向上路。
　　“上路一塔让了吧，我们能推掉下路一塔。”
　　RNG语音频道。
　　UZI看了眼下路的防御塔，虽然并不情愿，但是换塔显然是最好的结果。
　　13分钟时，小炮和布隆拆掉上路一塔。
　　紧接着，滑板鞋和泰坦，推掉下路一塔。
　　双方互换一座防御塔。
　　“就这么推，来中路，推掉他们中路一塔。”GodV清掉中路兵线后，回城将海克斯科技权杖升到三级，QWER四个技能，全部进化。
　　终于，维克托第一个强势点，到来了。
　　“我的科技法杖已经做出来了，就算打团战，伤害也不会低了。”GodV在第二次死亡后，一次也没给亚索击杀的机会。
　　等的，就是做出核心装备。
　　他们五个抱团，亚索根本没有防守中路一塔的资格。
　　滑板鞋，同样清不了兵。
　　GodV身为LPL的亚索KING，太知道怎么打这个英雄了。

第109章 秘技——无限滑行的EQ闪！
　　“他们，想抱团推中了。”
　　RNG语音频道。
　　香锅第一个开口，凝重道。
　　他身上还有峡谷先锋，本来想趁机推掉中路，但一来到中路，就看到对面大部队推进过来。
　　ADC小炮拿了红BUFF，中单维克托也补充了蓝BUFF。
　　苏桦看着对面五个人抱团推中，实际上，他早就知道对面这个战术，并不难猜，对面阵容选出来的那一刻，老辣的UZI和香锅就点名了LGD这阵容推塔很厉害。
　　本来，这一波LGD没这么快抱团的，他们的双C真正成型时间是大后期。
　　但苏桦的亚索在中路杀了维克托两次，逼迫LGD孤注一掷，押宝小炮。
　　中路防御塔一旦被推掉，亚索两个人头的优势，自动被抹除。
　　“这LGD战队，对上强队战术都这么厉害吗？难怪号称强队杀手。”选手观战区，Gogoing忍不住说道。
　　他们OMG最后一场比赛就是打LGD，本来OMG众人还信心满满，现在看来，LGD真正的实力与他们战绩压根不相匹配，尤其对上强队，这战术转换，执行能力也太强了。
　　“幸好今天来看了比赛。”OMG众人相视一眼，都心有余悸道。
　　现场看直播，那种冲击感，比看录像更加深刻的多！
　　旁边，Doinb沉默不语，他们FPX就被LGD击败过，本来前期拿到优势，以为稳赢的，结果中期被LGD逆转。
　　Doinb的目光集中在GodV身上，已经升级完权杖的维克托，团战能力大大增强。
　　RNG，能守住这一波吗？
　　未必！
　　最关键的是，小炮和维克托两个长手配合布隆，男枪猴子，中路一塔，真的很难防守。
　　“RNG战队，现在战斗力最强的，就是SUKING的亚索，装备也领先，绿叉加暴风大剑，不过，除非队友能击飞多人，否则亚索进场后，被布隆挂上被动，恐怕也是容易被秒。”
　　解说席上，米勒神态凝重，分析双方局势。
　　亚索配合一套队友都带击飞的英雄，这种阵容RNG不是第一个使用的，以前早有战队发明过。
　　但，收效甚微。
　　基本没有战队能依靠这套阵容赢比赛，主要在于，这套阵容就算队友提供团控，亚索进场时机也极为难掌控。
　　进场早了，很容易被对面集火瞬秒，融化成渣。
　　进场晚了，缺一个C位输出，对面已经把队友杀光了。
　　这可不是黄金白银局，你一个技能随便大中五个，乱杀的局面是不存在的。
　　观众席上，每一个观众目光都放在中路。
　　平野绫的布隆和男枪走在最前面，小炮和维克托紧随其后，猴子在侧面寻觅时机。
　　LGD五人开始抱团推中。
　　“中路不能掉，一旦掉了，我们就挡不住他们推塔了。”MING警惕道。
　　“我推掉上路一塔了，我能传送过来。”Letme的奥恩，趁机推掉本来就只剩下两层塔皮的上路一塔，代价是他徒步过来已经来不及，必须开传送保护中路一塔。
　　香锅的酒桶，UZI的滑板鞋也从下路赶过来。
　　RNG，准备全力防守这座中路一塔。
　　“RNG这边，中路防御塔被点掉三分之一，但是奥恩推完上路一塔，传送下来了了。”米勒眯着眼睛，任谁都知道，这波中路团战一触即发。
　　LGD就是欺负你RNG双C没守塔能力，抱团推塔。
　　这一波，LGD上下两路兵线都被推到二塔，上下两路，加在一起至少损失三波兵线。
　　但他们浑然无视，韦神，平野绫，淘宝权在镜头的映照下目光坚毅而果断，眼里只有防御塔！
　　只要防御塔能推掉，LGD战术便执行成功了。
　　野区，RNG将会失去防守能力。
　　防御塔在小炮和维克托的攻击下，血量迅速减少，很快便只剩下一半。
　　“亚索没有交出风墙来抵挡小炮的攻击，这一波，RNG想打，奥恩开大了。”米勒忽然拉长音调，目光灼热的盯着正前方。
　　奥恩传送下来的第一时间，宛如愤怒的公羊般发出低沉的轰鸣，中路瞬间浮现出一条暗红色的火焰通道，在通道镜头，一头羊角弯曲，身材魁梧雄壮的公羊奔踏而来。
　　“大招，就等着你大招。”就在此时，平野绫露出得逞的微笑，控制布隆瞬间位移队友，顶在后排，冰盾开启，奥恩的大招收入囊中。
　　“布隆盾牌把大招挡了！”
　　电竞馆内，顿时响起一阵整齐惊呼声。
　　“LGD选布隆，就是为了针对奥恩的。”Doinb和无状态等人没有丝毫惊讶，意料之中的画面。
　　布隆，选出来就是克制奥恩的，有布隆，团战时奥恩的大招永远是废的。
　　嗤~~~
　　屏幕上，MING的泰坦趁着布隆用防盗门挡羊，在兵线侧面寻找到刁钻的角度出Q，力大势沉的深海船锚，精准的勾中了TBQ的男枪。
　　“泰坦Q中了，直接给大招给到小炮！”
　　米勒迅速进入解说状态，犹如连珠弹般解说道。
　　小炮看到泰坦交大招的那一刻直接W跳到侧后方，正面，维克托果断释放QER，射线化开地面，混乱风暴肆虐。
　　打残了泰坦。
　　“SUKING的亚索，还是没接大招，泰坦掉到半血了，奥恩跟上QE击飞了男枪。”
　　轰！！！
　　男枪被集火打成残血时，布隆大招释放，地面上，瞬间结出一层厚厚的冰层，犹如一条冰龙般，涌向RNG后排。
　　布隆放大了。
　　嗖！！！
　　就在这时，一道风墙蓦然出现，挡住布隆大招的同时，也将所有弹道攻击挡住。
　　是苏桦的亚索。
　　他Q了一下男枪，就向后拉开。
　　苏桦的脸色淡漠而随意，他知道，还不是时候。
　　“挡住了！”米勒紧张道：“两边，都挡住了关键的团控技能。”
　　大屏幕上，前排泰坦血量降到不足四分之一，UZI控制滑板鞋拉回了泰坦。
　　激烈，混乱。
　　这一波团战，两边的风墙和护盾，滑板鞋大招救人，男枪虽然被击飞，但是却没有被秒，只有滑板鞋在输出，亚索根本没接大招。
　　“RNG这边，输出不够啊，亚索又Q了一下，两个关键团战大招都用掉了。”解说席上，米勒和娃娃的目光都死死盯住中路。
　　泰坦和男枪血量都残废，奥恩只做出一件肉装，并不算肉，大招被挡住后，英雄就废掉一半。
　　拼双C的输出，明显是LGD双C更高。
　　选手观战区。
　　Doinb和无状态相视一眼，他们都知道，亚索没接大招，是因为击飞的人数不够。
　　亚索想赢5V5团战，大招给一个C位，根本不够。
　　就算勉强能换掉，以小炮当时的位置，亚索也几乎必死。
　　敌方英雄已被击杀！
　　就在此时，Letme的奥恩被打到残血后，被小炮大招轰杀。
　　“我有大招！接大！”
　　砰！！！
　　香锅控制着酒桶的大招在人群中炸开，将男枪和布隆炸回塔下。
　　男枪被瞬秒。
　　布隆却是果断交出闪现逃了回去。
　　亚索，依旧没接大招。
　　“苏桦，你怎么没接……”
　　“追，可以打。”香锅话音还没落下，便被苏桦淡漠的声音打断。
　　他知道，足够了！
　　贪婪的望着LGD后排双C，犹如在看两个赤裸裸的美女，这一波，双方几乎交出所有技能，小炮，也用大招击杀了奥恩。
　　“E！”苏桦手指弹动，浑身被旋风包裹的亚索犹如艺术般借助兵线滑行。
　　“RNG和LGD一换一，上单换掉打野，这一波我感觉布隆也要死得，竟然让平野绫闪现跑了。”解说席上，米勒皱眉道。
　　这波双方的团战，最终打成一换一。
　　“如果亚索能接大，布隆肯定得死。”无状态紧抿嘴唇，目光烁烁的盯住大屏幕。
　　他知道，这波SUKING失误了。
　　当时他正在输出猴子，没有第一时间跟上大招。
　　Doinb也点头道：“亚索这英雄，输出空间太难把握……嗯？”
　　就在这时，本来应该后撤的RNG四人，继续往前走了两步。
　　紧接着，一道身影蓦然由人群中冲出，从中路兵线身上快速踏过！
　　亚索！
　　“RNG还想再追，但是他们前排都死了，拼伤害根本拼不过……”
　　大屏幕上，亚索身体前倾，每一次滑行，都距离LGD四人更近一步，在画面中带出道道残影。
　　砰！！！！！！
　　当亚索又一次滑行在布隆身上时，短促迅疾的闪现声骤然响起。
　　同时，亚索消失在原地。
　　正准备回头反打的小炮和维克托，直接高高飞起。
　　亚索身体周围，直径四百码范围内，斩击切割的白色斩钢闪形成一圈宛如剑刃组成的风暴，剑气笼罩范围内的一切英雄和小兵，都已被击飞！
　　秘技·无限滑行的EQ闪！
　　米勒眼珠子瞬间瞪大，站起来道：“SUKING的亚索，击飞了双C！”
　　下一秒，亚索的身影又瞬间消失，化为一道道乳白色的剑气纵横交错，猛烈切割在LGD双C身上。
　　大招，狂风绝息斩！！！

上架感言（加更单章）~~
　　兄弟萌，新书期50天，26万字，终于要上架了。
　　作为一个起点老作者，已经不是第一次，刚开始有点不习惯，次数多了，三千也就慢慢放开了。
　　本书的成绩嘛，不好不坏，17000收藏，追读1500，粉丝榜上有一个盟主，一个堂主，在这里要感谢下盟主【babygirlmm】大佬，答应的加更一定会有，笔芯~~~还有堂主【我真不是小白啊】，以及所有打赏的读者们。
　　检验一本书最终的好坏，就是订阅。
　　三千在这里也为即将上架的新书求个订阅，订阅的好坏，才是一本书真正的价值。
　　说来惭愧，写LOL这么多年，一直没什么进步，三本书成绩都差不多，都在五千均订左右徘徊，期间还扑了一本。
　　现在三千的第四本LOL即将上架。
　　先说说加更，打赏的话，咱们算累计20000起点币加一更，没问题吧？
　　刚看了下后台，打赏40000起点币，也就是加2更。
　　除此之外，还有就是【babygirlmm】大佬的盟主，盟主是100000起点币，按道理加5更，咱们加6更，没问题吧？
　　好了，加更一共是8更，加上保底，明天三千会更新10更。
　　压力很大，但三千会努力完成。
　　接下来，我们说说订阅的事，订阅很重要，目前我们的追读是1500，希望首订别低于1500，我们加更就从1500开始算吧，每多50首订，我们加1更，可以吧？
　　不管有多少首订，三千都会加更。
　　24小时后，三千会发单章告诉大家首订，书三千一个人来写，订阅却是靠大家一点一点积累起来的，这本书不仅属于三千，更属于每一个读者，是你们的订阅撑起了这本书。
　　最后，我们放一下QQ群，有想询问三千剧情，或者一起打游戏的都可以加一下群：1041528789，新群，三千有什么想法也会分享在群里.
　　最后的PY（献祭）环节，推几本书——
　　末日拼图游戏——游戏大佬的书，均订很高，就在游戏榜单上，喜欢看的可以去看。
　　联盟第一吃货中单——LOL类型的创意文，主角吃东西就能提升实力，喜欢看这类创意文的可以去追。
　　从律师开始的东京生活——群里一位大佬的书，主角是一位生活在日本的律师，很好看，喜欢这类型的可以去瞅瞅。
　　诡异流修仙游戏——群里一位大佬的书，每天10更，简直丧心病狂，白银盟主就有3个，牛逼就完事了。
　　PY结束，明天中午12点，我们不见不散，10更！！！
　　最后，求一下月票！！！

第110章 四杀亚索（保底，求订阅）
　　大屏幕上，这是快到极致的一幕。
　　当双方在中路打成1V1时，所有人都以为这波团战要结束了。
　　毕竟两边前排死的死，残的残，后排技能也全部释放，没有再打起来的先手。
　　但画面中，随着亚索从人群中冲出，一波兵线刚好推来，紧接着，便是亚索带出一道道幻影的无限滑行，E技能仿佛没有冷却般不断穿梭，追上前排的刹那，消失在原地，将LGD后排的小炮和维克托高高击飞。
　　EQ闪！
　　这不是普攻的EQ闪，而是最少经历了三次滑行的EQ闪，快如闪电，维克托和小炮甚至没有半点反应，就已经飞在天空。
　　平A！
　　嗤~~~
　　苏桦没有浪费任何一丝打伤害的机会，极限的平A之后，R技能凶狠的释放出来。
　　刹那间，本来要落地的小炮和维克托，再次飞天而起，四面八方迸发的剑气锋利而凶猛，切割在两人身上。
　　狂风绝息斩！！！
　　这是亚索的王牌技能，也是亚索所有爆发伤害的根源。
　　没有大招，亚索根本称不上为一个刺客，伤害甚至不如一个战士高。
　　苏桦，没有接泰坦的大招，没有接酒桶的大招，就是在等，等一个可以切到双C的机会！
　　“嗤！”落地又是一记Q技能斩钢闪，狭长的武士刀切割空气，贯穿在两人身上，半空中，甚至留下一道震荡空间的刀痕。
　　砰！！！
　　正面，连续的击飞和控制，RNG的打野和ADC终于赶到，香锅果断交出冷却后的E闪跟上控制，UZI的滑板鞋，接着残血的布隆疯狂摩擦。
　　EA！
　　敌方英雄已被击杀。
　　第一个被击杀的是小炮，纵然苏桦在最近没有再击杀过猥琐发育的维克托，但前期的两个人头，已经让他的装备傲绝全场。
　　绿叉加上暴风大剑，一件暴击斗篷。
　　配合被动的暴击，亚索每一刀都是百分百的暴击伤害。
　　“亚索配合酒桶秒掉了小炮，维克托这边也残血了，交出闪现。”米勒目光紧紧盯着大屏幕上，残血的维克托慌忙交出闪现，可做出绿叉的亚索，移速快的惊人，并且无视任何生命体阻挡。
　　又怎么会给他逃跑的机会。
　　EQA！
　　当亚索的身影伴随着长剑从维克托身上穿过，幻影舞步中刺出的绝命斩钢闪，毫不留情带走他所有生命值。
　　double kill！
　　系统的提示音带上一抹热血激昂的振奋。
　　“下一个。”苏桦再次利用一个远程兵滑步，目光锁定残血的布隆。
　　Q。
　　一刀，直接转身。
　　Triple kill！
　　三杀！
　　最后一个，是猴子。
　　“我能减速他我能减速他。”UZI在耳麦中疯狂喊道，屏幕前，他脸色涨红，心情亢奋到极点的反应。
　　RNG，一直都是他在CARRY，每次有人头，兵线，甚至野怪，也都是UZI第一时间吃。
　　这，也是输掉比赛后，UZI每每被攻击的原因之一。
　　但自从苏桦加入RNG后，每次团战中，UZI已经不再刻意跟队友要人头，甚至，他还会去让人头。
　　这种转变，是UZI自己都不曾意识到的。
　　只有UZI最亲密无间的辅助MING，察觉到UZI的转变越来越明显。
　　UZI实力很强，这一点毋庸置疑，但他所在的战队，却始终拿不到总冠军，如果UZI能转变一点，多为队友去思考一点，也许今年的RNG，会更有希望。
　　当然，MING很清楚，想让UZI让步，不是所有人都可以的，必须符合一项硬性指标，那就是赛场表现，要比UZI更为出色！
　　一般的混子中单，根本没有让UZI让人头的想法。
　　“噗~~”
　　随着一根根长矛在猴子身上爆开，将他打成残血的同时，也给到减速，拿下三杀的亚索还没来得及将长剑归鞘，化为幻影再次从猴子身上踏过。
　　假候。
　　苏桦根本没管被如雕塑般的猴子，继续往前踏步，同时头顶的扫描开启。
　　周围一圈火红的透视镜扫描下，一道淡淡的蓝色隐身身影或隐或现。
　　“找到你了。”苏桦往左侧踏出两步，跟在隐身的猴子身后。
　　一秒之后，残血的猴子显形。
　　EQ！
　　击飞。
　　第二个吹风，猴子高高抛起，身体不受控制的抽搐了下。
　　A！
　　刀刃切割而下，将猴子击杀。
　　quadra kill ！
　　系统冰冷而机械的提示音在这一刻完全转化成热血高昂，沸腾激射，仿佛是一位战场播报员对着话筒用广播将激烈、惨烈的战况传播到每一位观众耳边。
　　电竞馆内，万籁俱寂。
　　紧接着，又爆发出绝大的欢呼声，如雷似瀑。
　　“四杀！这就是苏子哥的亚索吗？”
　　“我刚给我朋友发完语音，他听到声音，问这里是叙利亚战场吗？”
　　“无限滑步EQ闪，每一个亚索玩家的终极梦想了吧？”
　　观众席上，RNG的粉丝都站起来了，这已经成为RNG的传统文化，每一次有精彩的名场面出现，众人耳边仿佛不约而同听到辣个男人整齐有力的全体起立声。
　　选手观战区。
　　Doinb羡慕的望着屏幕上拿到四杀的苏桦，脸上露出萧索之色：“亚索，我曾经也会使用这个英雄。”
　　这波亚索的四杀，在Doinb看来，第一时间不是震惊，而是羡慕，是回味。
　　曾经，他也擅长亚索。
　　可现在，只能玩加里奥，泰坦这些工具人英雄。
　　无状态则不可思议的盯着屏幕，他们OMG输给RNG，无状态心里多少是有点不服气的。
　　那两局，小鱼人和凤凰，一鱼四吃，冰墙卡四人，这些所谓的名场面在无状态看来，都有运气成分。
　　但这一局，苏桦的亚索，这波中路一己之力开团切杀后排，拿下四杀。
　　丝毫不拖泥带水，可以说，就是亚索以一己之力击溃LGD。
　　这波四杀，是苏桦百分百的实力，没有一丝一毫的运气。
　　此刻，大屏幕上，导播的镜头刚好给到选手，RNG中单的位置上，苏桦一脸淡定的补刀，仿佛这波惊才绝艳的EQ闪，四杀都不是他。
　　“心态真好啊，SUKING这边选手，真是我见过为数不多的一位拿下四杀面不改色的选手了。”解说席上，米勒感叹道。
　　突然，屏幕上苏桦哆嗦一下，脸上露出一丝肉痛之色。
　　画面中央，亚索的炮车兵漏了。
　　“哈哈哈，笑死我了，拿下四杀一脸淡定，丢个炮车肉疼到爆炸。”
　　“真实。”
　　“我可以不要人头，但是不能不要炮车。”
　　官方直播间里，弹幕如流云般划过，他们看到苏桦的表情，就想到自己丢掉炮车时的样子，深有同感。
　　米勒也笑着摇摇头，很快恢复解说道：“这样的话，LGD这波被团灭，RNG中路直接放峡谷先锋，中路要被反推掉，甚至二塔也能推掉！”
　　“香锅一个人去打小龙了！”
　　RNG团战后的安排，井井有条。

第111章 且随疾风前行，身后亦须留心（保底，求订阅）
　　“推塔不成反被艹，LGD这波血亏啊。”
　　“被团灭，中路丢一塔，丢一条龙，上下两路兵线亏了至少四五波。”
　　“不能想，想起来LGD估计撞墙的心都有了。”
　　官方直播间，两队的粉丝，包括其他战队的粉丝都忍不住破口大骂道，除了RNG粉丝外，其他强队的粉丝，都不希望联盟再出现什么破坏平衡的战队。
　　对于RNG这波逆天反打的操作，就一个字，离谱。
　　这也能赢？
　　亚索宛如尖刃上舞动的刺客，一波波令人炫目的滑步，让本来1换1的团战，变成了1换5。
　　大屏幕上，导播镜头再次给了一边回放，从团战开始时的唯唯诺诺，到后面突然重拳出击，慢镜头下，亚索的无缝连E，仿佛艺术级别美如画的连招。
　　Doinb和无状态望着屏幕，没再说话。
　　在一开始的两波击飞，泰坦R到小炮，酒桶大招炸回布隆和男枪时，他们都觉得苏桦的亚索，团战处理不够细节，至少在接大招时，判断不够精准。
　　尤其是酒桶的大招，将两个前排炸回防御内，那一波只要亚索跟上，布隆也得死。
　　但现在看来，人苏桦图谋的，根本就不是多杀一个布隆。
　　他是全部都想杀啊。
　　他们觉得，自己格局小了。
　　“如果再让我选一遍，估计还是会接酒桶大。”Doinb心里简单思考了下，顿时觉得苦涩。
　　在FPX战队打惯了团队辅助型中单，很多习惯也被改变。
　　当初靠操作称霸LPL的中野代练，已经一去不复返。
　　镇守FPX的猿大将，只是一只纯粹靠团队配合带领FPX前进的金咕咕。
　　……
　　“我无尽出来了。”苏桦推掉中路一塔后，直接回城。
　　四个人头的击杀，让这波苏桦在十五分钟，掏出无尽之刃，外加布甲鞋。
　　一般而言，亚索作为一名需要深入腹地的短手刺客，水银鞋是标配。
　　但这一局，对面有小炮和男枪这两个高输出的AD，再加上猴子，中单维克托也没硬控，苏桦果断选出布甲鞋。
　　“亚索这边，绿叉、无尽加布甲鞋，感觉有点挡不住了啊LGD。”米勒看了眼时间，才15分钟。
　　亚索这英雄，团战容易暴毙是没错，弱点很明显。
　　但是，当一个15分钟就掏出绿叉、无尽两件套的亚索站在你面前，这些弱点，统统都不是事了。
　　就像是一个其貌不扬的男生，开着法拉利去约会，还有人会在乎他的长相吗？
　　优点突出到一定程度，任何缺点都会被掩盖。
　　苏桦扫了眼地图上资源，小龙刚打掉，对面三座外塔也已经拆掉。
　　“我去带下，你们其他路给压力。”
　　这一局，对面阵容打团虽然厉害，能留人的控制却不多，除了猴子有个大招外对亚索能产生威胁外，布隆的控制技能QR都被风墙阻挡。
　　猴子正在上路清线，不太可能来下路找他。
　　“也就是说，对面最多来四个人抓我。”苏桦斟酌一番后说道。
　　UZI：“……”
　　MING：“……”
　　香锅：“……”
　　Letme：“……”
　　妖风小姐姐：“……”
　　这就是所谓的高级凡尔赛吗？
　　对面最多就来四个人抓我？
　　为什么说出这句话时，你的语气听起来那么的轻松？
　　……
　　“小炮。”
　　苏桦瞥了眼线上正在清兵的小炮。
　　下一波兵线，快要到了。
　　苏桦控制亚索贴着墙边走进草里，线上一波兵线，通过自家兵线位置判断，LGD的兵线，也已经走到二塔附近，快要抵达小炮身后。
　　“就是现在。”苏桦看准时机，从线上草丛里走了出来。
　　“嗯？亚索。”
　　Y4看到亚索出现的瞬间在耳麦里喊了句，辅助平野绫将河道，草丛等危险处都布置了视野，确定对面不是多人来抓他，顿时心里稍稍舒了口气。
　　只有一个人，ADC虽然这版本谁都能杀，但小炮的保命技能很多。
　　打不过你，我跑还不行？
　　W！
　　直接转身火箭跳跃向后拉开距离。
　　嗤~~嗤~~~
　　身后，亚索化为风一般的身影，借助兵线快速位移，直奔小炮而来。
　　“追我？”Y4嗤笑一声，可很快，他脸色微变，兵线来了。
　　这亚索，计算好的？
　　Y4开始往野区方向移动，对付亚索的追击，最好的办法，就是远离兵线。
　　“逃？能逃掉吗？”
　　苏桦在三级鞋和幻影之舞的超高移速下，快速朝小炮逼近，跟新的兵线拉近范围后，E技能再度划出，调整位置，滑向野区。
　　12级的亚索，一举一动，纵享丝滑。
　　“亚索这边，想杀小炮吗？叠出吹风了。”
　　解说席上，米勒和娃娃望着突然切换到下路的导播镜头，亚索身上被淡淡的风俑包裹，直奔小炮而去。
　　突然，小炮回头。
　　一颗炸弹从炮管里飞出。
　　“交出你的风墙吧。”Y4转身打出E，不是丧心病狂到想操作ADC去杀一个15分钟两件套的亚索，他只是单纯的想骗出亚索的风墙。
　　小炮E技能的炸弹和R技能的炮弹出手动作很像，只要骗出亚索的风墙，Y4就有把握拉开距离用大号将亚索轰走，再逃生。
　　“小炮这边，想要反打亚索吗？”解说席上，米勒的声音紧绷。
　　LGD的所有粉丝，也极为不解的望着Y4的回头，任谁都知道，你一个一件套的小炮，不可能打得过这个装备的亚索。
　　“不是想杀亚索，他想骗出亚索的风墙。”台下，同为ADC的林伟翔和伞皇几乎同时开口。
　　他们知道，Y4还没那么蠢。
　　这么明显的伤害都算不出来，他也别当职业选手了。
　　“嗤~~~”
　　但镜头中央，亚索仿佛根本没想到自己还有风墙这个技能般，一刀斩在小炮身上。
　　327！
　　一个猩红的暴击伤害从小炮头顶升腾而起。
　　“不交风墙？”
　　轰！！！
　　Y4知道不能再等了，果断交出大招。
　　“哧~~~”透明的风墙几乎刹那间从地底喷涌而出，将大招毁灭射击的火力全部抵消。
　　挡住了！
　　“怎么会。”Y4脸都黑了，我放E你不挡，R你秒挡？
　　看到亚索长剑再次抬起，Y4果断交出闪现。
　　他的心在滴血，本来，Y4并没有准备交出这个闪现，但这波不交闪，他必死无疑。
　　“嗯？！”Y4脸上的表情凝固。
　　“嗤~~~”
　　后方亚索斩钢闪吹出的旋风，将刚刚闪现落地的小炮直接吹起。
　　紧接着，亚索大招接上，狂风绝息斩形成的剑气化为剑刃风暴般疯狂肆虐。
　　Q！
　　落地再接一个Q。
　　可怜的约德尔炮娘，直接被虐成渣渣。
　　华熙电竞馆，众人都呆呆的望着这一幕。
　　所有人的耳边，都响起亚索那低沉的声音：且随疾风前行，身后亦须留心。

第112章 亚索，接好了（盟主babygirlmm加更）
　　且随疾风前行，身后亦须留心！
　　这是亚索最广为人知的一句口头禅，也是这一波击杀最真实的写照，只不过，对象不是亚索，而是小炮。
　　“这就杀了？感觉亚索这波杀小炮，也太容易了。”
　　“经典有手就行。”
　　“最关键的就是亚索W挡掉小炮大招，只能说苏子哥运气太好了。”
　　“Y4太蠢了，直接转头大招屁事没有，亚索根本就没反应过来，非得用E技能吸引亚索注意，想骗出亚索风墙。”
　　直播间里，有LGD粉丝恨铁不成钢，无情怒骂道。
　　他们当中，也是有钻石，大师分段的选手，能猜出来，小炮肯定想骗出亚索大招，但明显多此一举，直接放R，亚索肯定被R走了。
　　“最关键的是，亚索的那个吹风，也是预判到了小炮的闪现。”有人神色凝重，道出亚索斩杀小炮的关键。
　　不止是风墙挡住大招。
　　如果吹风没预判到小炮闪现，根本杀不了。
　　……
　　“强啊苏子哥。”RNG语音频道，UZI在中路清掉小兵后赞美了句。
　　这一场，当LGD扳掉苏桦使用过的所有中单来针对他时，苏桦在耳麦里跟教练商量，最终让队友配合他，祭出这套早已被人带上过职业赛场，却收效甚微的阵容。
　　UZI最初其实心里并不赞同这套阵容，但他就算不赞同也没有当场说出来，保留意见尽力发挥。
　　结果在对战中，苏桦的发挥太好了。
　　线上丝血单杀，团战也几乎做到了完美。
　　现在看来，这局胜利的天秤，已经越来越向他们靠拢。
　　“苏子哥被禁四个英雄还能打出来，有我当年的风范。”香锅补了一句，得意的吹了个口哨。
　　真正牛逼的选手，怕你针对英雄池？
　　你就算全部禁掉，他也能掏出皇子，梦魇，还有亚索。
　　小炮一死，下路二塔LGD没法再防守，只能放掉。
　　“石头人，还有红BUFF。”苏桦将线上兵线清光，小心翼翼的把最后的炮车收入囊中，随后，直奔LGD下半野区。
　　石头人刚刚刷新，红BUFF也还在。
　　打掉石头人和红BUFF，亚索升到13级。
　　16分钟，13级。
　　这等级已经很恐怖了。
　　不是光杀人就能拿到的，苏桦线上的兵一个经验没漏，除此之外，还刷了不少香锅的F6。
　　以前，香锅的野怪，只有UZI一个人能吃。
　　现在，苏子哥也能吃了。
　　“中路二塔也能推了。”苏桦看了眼技能，队友的大招齐全，他虽然没大招，但整体经济已经领先不少。
　　这二塔，能强推了。
　　UZI这把滑的很爽，虽然没拿到人头，但滑板鞋这英雄有时候拿到人头未必会很爽，在线上能无限滑步，才是真的爽。
　　滑起来，快乐（luo）一点不比亚索少。
　　Letme在上路也完全无惧猴子，布甲鞋做出来后，猴子的伤害对奥恩跟挠痒差不多，关键是奥恩这英雄，除了肉还有输出。
　　猴子敢补刀，就是一记重锤敲脑瓜子。
　　RNG，全线占优。
　　“LGD现在，已经很难了啊，他们根本没法对线了，就是那一波……”观众席上，米勒的声音略带唏嘘，又有些回味。
　　那一波中路的四杀，太惊艳了。
　　不仅创造了今天SUKING的第一个名场面，也将LGD孤注一掷的推塔战术摧毁撕裂。
　　本来中路就有劣势，他们上下都舍弃了好几波兵线，中路抱团横推。
　　结果，没成功就算了，反而被团灭，现在局势被RNG掌控，LGD这套后期才能真正成型的阵容，恐怕很难争取足够多的时间了。
　　接下来的几分钟，RNG连续的野区搜刮资源，将LGD众人死死压在高地附近。
　　“小龙刷新了，LGD这边，应该是没法来拿，SUKING单人SOLO小龙。”
　　18分钟。
　　RNG拿下小龙。
　　LGD选择放掉，尽管野区被极限压缩，LGD五个人依然分着三路兵线。
　　“MING，跟上我。”苏桦在耳麦里给MING打了个信号，MING微微停顿了下，不等他询问，UZI催促道：“快去跟着亚索。”
　　UZI说完这句话，心里也感叹一声，对自己说了句：UZI，你变了。
　　一般情况，玩滑板鞋这种没有位移和保命技能的英雄时，他是绝对不会允许MING离开自己五百码之外的。
　　但这一次，UZI话音到嘴边就自己变了。
　　……
　　“布隆过来做视野，直接出Q了，泰坦勾中了布隆。”
　　米勒望着大屏幕上，RNG的泰坦和亚索埋伏在野区十秒的时间，布隆慢慢靠近过来，一颗视野插在草丛的瞬间，硕大的黑锈铁钩，已经砸在他身上。
　　紧接着，亚索的斩钢利刃切割而下。
　　AE！
　　AQ！
　　当亚索的爆发配合泰坦连续的击飞，定身，减速控制后，落后亚索四级的辅助布隆，直接横死在野区。
　　“大龙！”苏桦拿到布隆的人头，标记了下大龙圈。
　　他这一波埋伏布隆，连大招都没放，就是要在杀了布隆后拿大龙。
　　留着大招，是苏桦知道，LGD他们，一定会来争夺。
　　“RNG抓死了布视野的布隆，标记大龙了。”解说席上，娃娃惊呼道。
　　现在才20分钟，纳什男爵的伤害，减抗，击飞，都是很致命的，在娃娃看来，RNG完全没必要这么着急用大龙来确定优势。
　　米勒眼中光芒闪烁道：“RNG这阵容，毕竟是菜刀队，往后拖，确实变数太多。”
　　论对比赛的理解，其实娃娃跟米勒是有点差距的。
　　虽然两人都是职业解说，但娃娃属于控场型解说，对比赛各方面的理解，都不如米勒。
　　米勒一眼就看穿RNG之所以着急打大龙的原因，还是阵容。
　　拖下去，小炮跟维克托到后期，一旦他们能做出三件套，哪怕RNG多一件装备，都不好处理了。
　　因为LGD手长太多。
　　大龙圈。
　　RNG五人同时RUSH大龙。
　　“他们在打大龙了。”比赛席上，LGD众人虽然在大龙圈没视野，可他们也知道，RNG杀了布隆，目标就是大龙。
　　“我们去不去。”TBQ脸色难看道。
　　“去，不用团，但一定要阻止他们大龙。”GodV知道，这个大龙一旦掉了，他们这局肯定拖不下去。
　　LGD剩余的四人，顿时开始向大龙圈靠近，小炮一个探照视野丢在大龙圈，看到RNG五人已经将大龙血量打掉三分之一。
　　“他们来了。”苏桦看到视野中出现的LGD四人，顿时给到队友信号。
　　这一波，他们要打大龙，本来就有连打大龙带逼团的想法。
　　Letme脸上露出笑容，洁白的牙齿整齐咧开：“我有大招。”
　　上一波团，虽然亚索拿到四杀，但Letme很郁闷，他的大招被布隆没收了。
　　现在，布隆还在基地泡温泉，没人挡他的大招了。
　　吼~~~~
　　PING！
　　一个信号给到LGD众人，下一秒，Letme控制奥恩吹响号角，一头雄壮的公羊，从3500码外，凶狂的奔袭而来。
　　“RNG这边，Letme叫羊，要开团了！”
　　电竞馆内，惊呼声阵阵，包括解说和FPX、OMG选手在内，每一个观众都在这一刻摒弃呼吸，他们都十分清楚，这一波，可能要分团战胜负了！
　　Letme看准机会，手指在键盘上快速划过，而后又狠狠推出大招，低沉而有力道：“亚索，接好了！！！”

第113章 死亡如风，常伴吾身（盟主babygirlmm加更）
　　愤怒的道格公羊，精准一击，撞击向LGD后排。
　　早已被一段R减速的LGD四人根本躲不掉这个大招，只能分散向左右两边退去。
　　猴子开启假身躲避，小炮直接用掉火箭跳跃。
　　男枪和维克托，无处可避，Letme瞄准的，就是他们俩。
　　他不贪心，没想过击飞对面四个人。
　　能大中两个关键英雄，目的完成。
　　击飞！
　　苏桦这次没再有丝毫犹豫，大招果断跟上。
　　千码之外，亚索身影瞬移到击飞的男枪和维克托身旁，狂风绝息斩毫不留情的斩杀在两人身上。
　　风墙！
　　落地的刹那，风墙挡住小炮的射击。
　　一滴血，他都不愿意掉。
　　QAE！
　　维克托几乎被瞬秒。
　　亚索大招，配合刀刀暴击的可怖伤害，每一刀都能抽中维克托300以上的血量，踏前斩后，再接一发平A，带走维克托。
　　Legendary！
　　亚索，超神了。
　　耳边，系统那极具渲染力宣读声响彻。
　　观众席上的RNG粉丝也压抑不住心中激动，个个都振臂高呼，抑制不住的亢奋与嘶吼。
　　“亚索这英雄，也能超神吗？不是超鬼亚索是标配吗？”
　　“苏子哥的亚索，我的亚索？狗头保命。”
　　“没了啊，LGD布隆被秒，没人能限制住奥恩大招了。”
　　Letme的奥恩，别说是RNG老粉，LGD甚至每一个战队的粉丝都清楚，Letme奥恩是当之无愧的世界第一奥恩。
　　技能释放，保命能力，团战切后排，都堪称奥恩模板。
　　但这一局，Letme第一波团战作用不大，主要被布隆限制的太厉害。
　　这一波，布隆被埋伏袭杀后，再没人能限制他。
　　队友都全部跟了上来，香锅的酒桶一马当先，E闪击飞男枪，配合亚索击杀。
　　另一边，UZI的滑板鞋和泰坦留下了猴子。
　　LGD，只有小炮一人逃脱。
　　“结束了，这波团战，RNG0换3，小炮一个人逃走，对局势产生不了任何影响了。”米勒面露回味之色，心中长舒一口气。
　　前面，就算RNG线上亚索拿到两个人头，赢了一波团战，米勒依然觉得LGD有翻盘的机会，毕竟他们阵容后期威力更强。
　　但现在，这波团战打完，哪怕是白银黄金的观众都看出来了，RNG已经赢了。
　　吼~~~
　　大龙很快被RNG五人合力拿下。
　　“先回城，我死舞出来了。”苏桦的第三件，选择出死舞。
　　这是对亚索最有用的保命装备之一，做出死舞后，再飞进人群里，也不至于被瞬间融化。
　　配合绿叉的护盾，双重保命。
　　再添加一柄暴风大剑。
　　第四件装备，苏桦准备出复活甲。
　　当然，前提是LGD战队能拖到那个时候。
　　“RNG这边，休整一波后还是选择131分推。”米勒眯着眼睛，看向RNG的分带，本来，RNG这个分带，没有长手能推塔的英雄，是很难将兵线带上高地的。
　　但现在，完全不一样了。
　　有沐浴龙血BUFF的小兵，LGD人员分散后，根本守不住。
　　更何况，带下路的亚索，还是个三件半，超神的亚索。
　　上一幕亚索无限滑步，EQ闪秀杀小炮、维克托的画面还历历在目。
　　现在装备更好，秒C位，估计都不需要用大招。
　　UZI的滑板鞋，也已经做出两个半大件，达到滑板鞋这英雄的巅峰，这英雄打团不算强，可控制他的，是UZI！
　　LGD全员，没人敢小看UZI。
　　有些位置，是看ID的。
　　“下路守不住了，小炮身上只有可怜的电刀加无尽，根本打不动现在亚索。”
　　米勒话音刚落，下路高地轰然倒塌。
　　让他们无语的是，小炮打亚索的速度，甚至没有亚索吸血的速度快。
　　这就很变态了。
　　下路高地一推，超级兵营Y4也不敢防守。
　　“草！这亚索什么装备啊。”LGD语音频道，Y4咒骂了句，他知道这局已经很难逆转，可你一个亚索，顶着我的伤害拆塔是怎么回事？
　　我小炮不要面子的吗？
　　能不能尊重一下ADC的伤害啊。
　　“兵线来了。”咒骂归咒骂，注意到身后一波兵线走来，Y4还是立马跟亚索拉开距离。
　　他两次死亡中，有一次，就是被亚索利用兵线追上杀死的。
　　Y4不敢托大。
　　很快，中路龙血兵在UZI率领下，推掉LGD中路高地。
　　两路超级兵横推下，LGD已经没有任何机会。
　　“再不团，我们基地就没了。”
　　LGD语音频道，沉默之际有人开口。
　　上单剑仙不甘心就这么失败，趁着RNG拆门牙时，闪现冲进人群中开启大招，目标直指亚索和滑板鞋。
　　但下一秒，在隐身中被斩杀，一道剑气贯穿他金刚不坏躯，第二顿大招根本开不出来。
　　剑仙无力而颓废的躺下，瘫在傲风电竞椅上，在绝对的伤害面前，任何反抗都显得徒劳而多余。
　　傲风电竞椅，也拯救不了必然的势力。
　　轰~~~
　　屏幕上，LGD蓝色的水晶炸裂，所有画面定格，第一局，结束。
　　“让我们恭喜RNG，在这场与号称强队杀手的LGD对局中拿下胜利。”娃娃脸色唏嘘恭贺RNG。
　　LGD号称强队杀手，经常能在跟强队的交手中打出不可思议的配合，赢下比赛。
　　可这一局，RNG压根没有给LGD机会，彻底打哑火。
　　中单的苏桦，先是前期在线上击杀两次LGD核心GodV。
　　LGD临机应变，顺势将推塔阵容提前抱团，准备利用阵容碾压RNG。
　　结果在1换1之后，亚索的无限滑步EQ闪，配合残余阵容秒掉双C，那一刻，局势已经盖棺定论。
　　“赢了。”
　　台下，平头哥长舒心胸一口气，LGD凶名在外，专杀强队。
　　RNG粉丝，要说一点不慌那是假的。
　　毕竟倒在LGD手里的，没一个是弱队。
　　LGD粉丝甚至在各大贴吧和电竞论坛放出豪言，我们LGD，打的就是强队，虐的就是精锐。
　　小魔女双手撑住椅子，屁股悬空，小腿踢腾着展颜道：“赢下第一局，就有了回旋的余地，就算第二局LGD打出神经刀的比赛，扳回一局，RNG也能及时调整。”
　　打LGD这种神经刀战队，就怕BO1。
　　真要第一局就输了，后面压力一大，RNG也很难逆转。
　　好在，第一局拿下了。
　　JK少女若若正在低头发送信息，如瀑的长发披散，白皙如葱手指灵活将拍的照片和文字发送进群里。
　　“啊？小缘你刚才说了什么？”
　　“若若姐，你当了群主后，都不怎么跟我们聊天了，总在群里说话，能不能照顾一下我的情绪。”小魔女噘嘴不满道，悬停的身体失去动力似的，一屁股坐回椅子上。
　　少女揽了揽耳边的发丝，莞尔一笑：“群里很多人知道我来现场，想看现场照片呢。”
　　小魔女知趣的仰起头，大声道：“知道啦，大群主，可惜某人还不知道你呢，早知道打赏第一就能当群主，我也打赏试试了。”

第114章 爱潜水的阿拉蕾（盟主babygirlmm加更）
　　“你啊，就是一分钟热度。”少女若若摸了摸小魔女狗头，不禁莞尔。
　　“当群主要热度吗？有缘不就行吗？”
　　小魔女不以为然，撇了撇嘴吟道：“那句话怎么说的来着，你我本无缘，全靠你充钱。”
　　若若笑了笑，不置可否。
　　“群主，你正在现场吗？”
　　“群主，可不可来电苏子哥的近照，我是男的，你放心，我绝对不会拿来做坏事。”
　　“现场看比赛，一定感觉很爽吧。”
　　苏桦的粉丝群里，消息不断跳动，在网上看直播的，多少有点羡慕现场观众。
　　都是看比赛，体验差远了。
　　爱潜水的阿拉蕾：“第一场刚打完，RNG队员正在休息，大家感兴趣的话，我可以给你们拍一拍场馆的照片。”
　　“群主人美心善，我就看看场馆里的妹子就够了。”
　　“有没有那种，就是……穿的很凉快的……伏地魔角度的妹纸照片？”
　　“靠，变态，恶心，猥琐，群主别理他，单独发给我就行了。”
　　群里，不少粉丝都纷纷火热回复。
　　女粉丝的回复很羞涩，大多是要看现场职业选手的近照。
　　男粉丝更羞涩，表示随便来点伏地魔视角的凉快照片就够了。
　　……
　　……
　　LGD基地。
　　教练红米坐在沙发上，脸上怒气未消，显然刚刚呵斥过队员：“下一场比赛，不能再输了。”
　　GodV：“我不能再拿维克托这种英雄，必须要拿能操作的。”
　　维克托，线上根本没操作空间。
　　团战再厉害，发育不到后期，也是铁废物一个。
　　红米无奈道：“不是我不帮你拿操作英雄，关键，他们都把你的操作英雄禁光了。”
　　GodV面无表情：“那就拿亚索！”
　　RNG能用亚索赢，我也能！
　　GodV算是跟苏桦杠上了，他才是LPL的亚索KING，虽然比起亚索，GodV更喜欢皎月，冰女，发条这些英雄，但GodV直到对面不会放给他。
　　之前的比赛中，整个LPL，就GodV亚索这英雄登场最多。
　　胜率算是对半开。
　　这胜率，算上所有中单英雄，算很平庸的，若是只单独计算亚索这英雄，算胜率高的了。
　　他GodV就不信，苏桦能用，他就不能用？
　　红米叫苦不迭，亚索哪能说用就用，这英雄本身就缺点多，还容易遭到针对，队友得多选点控制配合。
　　RNG已经选过一局，自己这边扳选时稍稍露点苗头，恐怕立刻就要被看穿。
　　版本强势的英雄，被看穿没事。
　　不怕被针对。
　　可亚索？
　　红米只能祈祷RNG这一把正常禁英雄。
　　……
　　“下一场的阵容，我们怎么选？”
　　RNG休息室，金大勇笑呵呵的问道，手里拿着一块三明治补充能量，夹心的面包和芝士吞入腹中。
　　虽然没上场，但刚刚这一局，金大勇感觉自己消耗的能量，比RNG众人只多不少。
　　助教黄泽鸣半蹲在地上，替苏桦按摩手腕。
　　没办法，玩亚索这英雄，太废手腕了。
　　刚刚这局虽然赢了，RNG从上到下，都依旧不敢大意，亚索这套阵容，肯定用不了了，对面必定有所防备。
　　苏桦指着UZI和Letme众人道：“先帮他们选，对面这局，也许还会针对我。”
　　UZI拍了拍苏桦肩膀：“辛苦你了苏桦，替我们吸引火力。”
　　苏桦没来之前，RNG的对手，从扳选到打野GANK，基本都是针对他UZI。
　　这几场打下来，苏桦完美替他挡掉了大部分火力。
　　首先是扳选，没一支战队不针对苏桦的。
　　其次是打野的GANK，以前都抓下，但现在，苏桦在中路只要拿到人头，立马就会将对面打野火力全部吸引在中路。
　　这种好事，UZI打了这么多年职业，还是第一次享受到。
　　……
　　……
　　“第二场什么时候开始啊，听说第一场苏子哥玩哈撒给了？”
　　“苏子哥都杀疯了，人在休息室，勿扰。”
　　“这局苏子哥再来一局亚索啊，第一局女朋友找我去约会，害得我没看到亚索，我已经跟提她分手了，求求苏子哥再来一局亚索，可怜可怜孤儿吧。”
　　鲸鱼TV官方直播间，观众越聚越多，显示的热度超过1500万。
　　一般情况下，LPL比赛开打，热度都不低，但也远达不到这么高，就算是两支明星队交手，1000万热度也撑死了。
　　可今天RNG和LGD的比赛，热度竟然达到1500万。
　　这其中，除了RNG和LGD两支明星队本身拥有的号召力，也跟亚索这英雄登场有极大关系。
　　托儿索，峡谷鬼见愁，快乐风男……亚索这英雄外号很多，还都是讽刺且充满鄙视的低劣字眼。
　　大部分玩家对亚索深恶痛绝，见到己方选亚索，恨不得用最热切的语气问候队友列祖列宗。
　　但是，这英雄人气绝对也是英雄联盟中最高的。
　　如果不是真的喜欢，谁又愿意去当黑子呢？
　　所以今天RNG中单拿出风男，很多早已不看直播的老观众，从各个贴吧，论坛，甚至游戏群，朋友圈中知道这个消息后，立马涌入直播间。
　　他们，还想再看苏子哥舞一手亚索。
　　华熙电竞馆。
　　后台，多媒体区域。
　　一台庞大的坐式主机放置在场地中央，上面密密麻麻的显示着无数个颜色各异的按钮，在窗口屏幕上，十几个画面，有后台的数据，也有现场的镜头。
　　现场导播看着后台传输来的数据，笑的合不拢嘴。
　　“看来，真要吸引观众，除了战队的实力，那些人气高的英雄登场，也有一定的作用啊。”
　　……
　　场馆内部。
　　休息期间，观众买零食的买零食，上洗手间的上洗手间，有时间的还会围着场馆多转两圈。
　　要是情侣一起来的则找个好看的背景拍张合照，电竞馆门口两侧有明星队员的广告牌，专门让粉丝拍照。
　　十分钟后，现场观众陆续回到场馆坐下。
　　“各位观众，欢迎回来，RNG和LGD的第二场比赛。”当导播镜头给到解说席时，娃娃和米勒正襟危坐。
　　第一场比赛，双方连续扳掉对方最擅长中单，最终掏出一首亚索，也让比赛的局势走向高潮。
　　第二场，包括娃娃和米勒，现场以及直播电脑前的所有观众，对这场双方的英雄选择，可是无比期待。
　　“好的，导播提示我们，双方第二场登场的选手阵容不变，比赛，现在开始！”米勒眯着眼睛郑重道！

第115章 泽拉斯登场（盟主babygirlmm加更）
　　大屏幕上。
　　双方开始扳选，这一局是RNG选边，他们依旧选了红色方。
　　蓝色方LGD第一个扳人，依旧给了妖姬。
　　透过大屏幕，能看到LGD选手和教练，在商量扳人。
　　“LGD这边，还是扳RNG的中单，明显是要针对我苏子哥。”米勒掠过左边，眼睛直接盯在RNG第一个扳位上，在他看来，RNG会不会针对GodV，就看这第一手扳人了。
　　辛德拉！
　　最终，RNG第一扳，给到辛德拉！
　　“嗯？”GodV眼睛一亮，他们扳了辛德拉。
　　RNG扳辛德拉，虽然也是中单，但辛德拉只是版本中单，却不是GodV的绝活英雄。
　　也就是说，RNG这局准备正规扳人，这让GodV心头一热，也令得红米松了口气。
　　真要让GodV那亚索，红米一点把握都没。
　　紧接着，LGD如上一把一样，扳掉卡牌，小鱼人。
　　你不针对GodV，我依旧要针对SUKING。
　　“卧槽，这LGD有点耸啊，RNG都不针对GodV了，他们还是要针对我苏子哥。”
　　“是啊，有点不讲武德了。”
　　“让他禁，我苏子哥怕禁英雄？”
　　观众席上，RNG的粉丝看到LGD这不讲武德的禁人，都有点不爽了。
　　大家都放出彼此擅长的英雄不好吗？
　　平头哥望了望选手席上的选人，想看到苏桦的表情，可惜距离太远，苏桦的表情完全被屏幕挡住。
　　“LGD这边，第一手选人，还是给到常规的下路，Y4拿到了霞，看来要给Y4更多保命的英雄了。”米勒并不惊讶，对LGD的选人在意料之中。
　　“RNG的后两选，还是让Letme上路那奥恩，打野香锅拿到男枪！”
　　奥恩，男枪！
　　局势跟上一把有所不同。
　　“香锅终于拿到强势打野了。”
　　台下，麻辣香锅的粉丝个个喜极而泣，他们太不容易了。
　　作为RNG的打野，香锅基本拿的都是功能性英雄，这些英雄的特点就是GANK找机会能力强，但是野区并不强势。
　　原因嘛，自然是牺牲香锅的个人发育，让他为团队多做贡献。
　　以前是保UZI，现在，是UZI和苏子哥都要保。
　　这一局，不一样了。
　　香锅拿到了男枪，男枪，自己就是野核英雄。
　　最终，LGD前三选，拿出上单铁男，打野酒桶，ADC霞。
　　RNG的前三选，上单奥恩，打野男枪，ADC伊泽。
　　“RNG的第四选，拿出辅助女坦，果然最后一选，还是准备留给苏子哥。”米勒一副果然如此的表情，RNG现在的扳选已经非常清晰明朗，第五手最后一选，就是让苏子哥拿。
　　目的嘛，自然为了防止对手counter pick！
　　选人的界面，再次轮到LGD的Y4和平野绫。
　　辅助英雄率先确定，给到风女。
　　保护型辅助。
　　“看来，对面是真怕了苏桦你了。”UZI看到对面辅助选风女，摇了摇头，道。
　　LGD现在是从上到下，都在针对苏桦。
　　这个风女，就是给苏桦亚索这类刺客英雄准备的。
　　不用想，带的肯定是虚弱。
　　这一局，只要苏桦选刺客型英雄，必定打团鸡肋。
　　进场先被风女吹大，然后就是虚弱套上。
　　苏桦嘴角抽了抽，无奈的摊了摊手道：“我就是个混子中单，有必要这么针对吗？”
　　他也绝对对面太郑重了，没必要。
　　对面这架势，他如果还选亚索这种短手刺客，那就是脑子短路了。
　　大屏幕上，GodV最后一选，直接锁定，冰霜女巫！
　　“喔！！！GodV拿出了自己的招牌冰女！”
　　米勒和娃娃顿时眼睛一亮。
　　冰女，这个中单英雄，几乎跟GodV绑定在一起。
　　GodV，绝对是LPL所有中单里，冰女玩的最好的，也是玩的最花的。
　　冰女隐藏E穿墙开团，便是GodV第一次带上职业赛场！
　　“韦神祭出冰女，这局妥了。”
　　“这局SUKING敢选刺客，绝对死的很惨，甚至可以说，他拿手的英雄，都被冰女克制。”
　　“敢放韦神的冰女，属实找死。”
　　观众席，LGD的粉丝见到这一幕，个个眼眶泛红，心情激荡。
　　冰女！
　　上一局，RNG针对韦神连扳五个英雄，他们原本以为这局韦神要先抢英雄了，结果RNG又放出韦神英雄池。
　　果然，冰女出来了。
　　选人的闪动标记，切换到RNG这边。
　　“苏桦，韦神的冰女，你有把握应付吗？”比赛席上，金大勇面色凝重道。
　　这一局之所以没禁韦神的英雄池，是因为金大勇知道LGD肯定会提前选择，3个扳位是不够禁的，索性就放出来。
　　压力，全部来到苏桦身上。
　　小明扭头看向苏桦，等待他的决定。
　　“帮我拿泽拉斯吧。”忽然，苏桦抬头道。
　　“泽拉斯？”听到苏桦口中吐出的英雄，饶是见多识广的教练金大勇和UZI等人，也不免吃了一惊，表情停滞。
　　这英雄，能上比赛吗？！
　　这次不是别人怀疑，而是他们自己怀疑了。
　　亚索可以登场，最起码他对线传统法师有优势，团战风墙也很珍贵，还能切后排。
　　可泽拉斯，真的很长时间没登场过了，上一次登场，还是左手使用的。
　　“苏桦，你有把握吗？”金大勇认真问道。
　　苏桦：“无论我选什么英雄，都没有必胜的把握，不过，我会尽全力去打的。”
　　“好，我相信你，别给自己太大压力。”金大勇拍了拍苏桦的肩膀，对小明道：“MING，就帮苏桦拿泽拉斯！”
　　……
　　“RNG这边，主教练金大勇貌似还在和SUKING商量英雄……嗯？泽拉斯？不可能的吧？他们应该只是皮一下……确定了！”米勒长大嘴巴，望着屏幕上RNG最后一选确定的英雄。
　　泽拉斯！
　　充满梦幻光泽的金属外形，在那神秘身躯上绑缚着一条禁锢铁链，仿佛是在扼制他体内的力量一般。
　　如果说亚索这英雄是千年难得一回登场，那么泽拉斯，则是大部分玩家都没见过上场的英雄。
　　手长，伤害高，是他的优点。
　　但泽拉斯的所有技能，都是非指向性技能。
　　对于腰好的职业选手，泽拉斯一套技能打下来，能中一个就算不错了。
　　“泽拉斯！”GodV看着屏幕上出现的RNG最后一选，脸上露出古怪之色。
　　旋即，LGD全员都笑了。
　　RNG不敢选亚索在意料之中，可选泽拉斯？
　　那不是活靶子吗？
　　“我这局，三级就去中。”TBQ笑着道，他是认真的。
　　……
　　“选泽拉斯？是为了克制冰女吗？”
　　台下，选手观战区域，Doinb也被RNG最后一选惊到了。
　　他算是喜欢玩古怪中单英雄的代表选手，可泽拉斯，这英雄不出无尽他有伤害？
　　还很容易被切死。
　　手长是优势，但打职业选手，光手长，是没用的。
　　OMG众人没说话，但一个个都露出极大的兴趣，这局无论是RNG赢还是LGD赢，必定都很精彩。
　　“好的，各位观众，双方选人全部结束，LGD阵容是铁男，酒桶，冰女，霞和风女。”
　　“RNG这边，奥恩，男枪，泽拉斯，EZ和女坦。”
　　“第二场对局，开始。”

第116章 苏子哥的5连Q！（盟主babygirlmm加更）
　　“看一下双方召唤师技能，冰女这边带的是点燃，泽拉斯带的是净化。”
　　“天赋上冰女是电刑，泽拉斯则是奥术彗星。”
　　载入游戏期间，米勒发挥解说职责，将双方天赋和召唤师技能都解析一遍：“从阵容上看来，这局LGD的阵容打团明显更强点，但是对线的话，RNG中下野三条线都有优势。”
　　娃娃：“唯一不确定的是，这种优势，很容易被打破。”
　　在娃娃看来，LGD阵容的配合能力明显强得多，中野冰女酒桶都有硬控，找到一波机会，抓死一次，LGD将会彻底掌控比赛局势。
　　一级上线。
　　“RNG这边，准备要红开，从上往下刷，看来香锅这局的重点照顾对象是下路UZI了。”娃娃说完，摇头道：“中单选泽拉斯，打野确实没法帮忙，自己让苏子哥自己玩。”
　　……
　　……
　　中路兵线汇聚，冰女与泽拉斯同时出现在视野里。
　　嗤~~~~
　　屏幕上，见面的第一时间，泽拉斯双手举起，奥术魔法在掌心汇聚，Q技能奥能脉冲的范围在蓄力中逐渐扩大。
　　最终，达到最大范围1400码。
　　“就是现在。”苏桦看准时机，松开按键，笔直的奥能脉冲瞬间贯穿兵线，打在冰女身上。
　　“啪~~”彗星砸下，冰女的血量，掉了五分之一左右。
　　“第一个Q中了，SUKING这边，泽拉斯的Q技能放的很准啊。”米勒和娃娃见到第一个Q中了，也没在意。
　　泽拉斯的技能就是摸奖，中不中都算正常。
　　苏桦既然敢拿出来，肯定是有点心得的。
　　“这才刚刚开始。”苏桦瞥了眼技能冷却，泽拉斯的一级Q，冷却时间不算长，只有9秒。
　　前三个近战兵清掉后，冷却结束。
　　“嗯？还想消耗我。”
　　GodV很快看到泽拉斯再次抬手，身体战力笔直的在聚集能量。
　　GodV立刻左右摆动起来，用职业选手常用的摇摆走位，“啪~”忽然，一道奥术脉冲结结实实打在身上，第二发Q。
　　“没躲过去？”GodV看着身上又一次掉了一格子血量，脸色微变，好在这次，没有奥术彗星的伤害。
　　但纵然如此，他血量也掉了三分之一了。
　　“苏子哥的Q，射的这么准吗？”
　　“连中两个Q，有点难受啊，韦神要嗑药了。”
　　“就算中两个Q也没用吧？还不如清兵呢，他能保证第三个Q也中？”
　　官方直播间，不少观众也都乐了。
　　LGD的粉丝却不以为然，泽拉斯这英雄难登赛场，腿短，团技能都是非指向性都是大问题。
　　第一波兵线很快被清掉。
　　导播的镜头切换到上路，奥恩打铁男，算是真正的抗压路，不过Letme对抗压这一块已经驾轻就熟，不该补的刀绝对不碰，经验一点没落下。
　　“下路这边，一级的风女加霞对线太厉害了，RNG抢二肯定抢不过。”
　　米勒笑着解说道，但是男枪已经从上半野区慢慢刷过来了，LGD压的太狠，反而是香锅一波GANK的机会。
　　“嗯？中路这边。”娃娃望着屏幕上，突然切换到中路的画面，冰女竟然已经只剩下可怜的四分之一血，要回城了。
　　“什么情况？”
　　“二级，就被打回城了？”
　　“这是中了多少个Q啊。”
　　观众席上的众人也有点发懵，就看了一分钟其他路，中路就被打回城了？
　　……
　　“这逼Q的太准了，我要回城补血了，中路兵线你帮忙吃一下。”GodV脸巴子抽了抽，脸色发绿的望着中路的泽拉斯，心有余悸道。
　　他都懵了。
　　连中五个Q！
　　三个Q还带了彗星的效果。
　　除了第一个Q，GodV没怎么走位外，其余四个Q，泽拉斯抬手蓄力动作开启的瞬间，GodV就在一直走位。
　　左右摇摆，九十度直角步，蛇形步伐，Z字步。
　　他都试过了。
　　结果，四发Q全吃。
　　这四发Q，虽然不至于要他命，但他必须要回家了。
　　血量太低，不回城他也没法安心补刀，还有生命危险。
　　GodV，隐隐感觉背脊发凉。
　　这局，有点不太对劲。
　　TBQ接到信号立马赶来中路，迎接他的，是一发WQ二连。
　　“酒桶在中路。”苏桦将信号给到香锅。
　　香锅：“明白，确定打野不在下路反蹲我就放心了。”
　　香锅给到下路一个信号。
　　MING选女坦，打野从上往下刷，这是他们的战术。
　　小明看准机会，趁着LGD下路消耗时闪现Q晕住霞，紧接着，E技能指到。
　　“RNG这边，小明先手了，闪现控住霞，男枪支援过来，那霞没了。”米勒只需要一眼，就知道霞没了。
　　最终一血被UZI的EZ拿到。
　　“中路这边，GodV上线后，又被打了三分之一血了？”
　　下路的击杀回放结束，下一秒，导播镜头再次给到中路。
　　米勒一转眼就看到苏桦在打韦神。
　　纯粹的手长碾压，趁着冰女补刀之际，QW两个技能都中了。
　　这次，他们看清楚了，GodV的冰女补刀时苏桦趁机开启的Q技能，看上去很随意的一个Q，结果打中了。
　　紧接着，又是一个W，也中了。
　　“这，感觉苏子哥这个QW有点随意啊，这都能中吗？”
　　“应该是韦神没走位，他想补炮车兵，没法走位。”
　　“是啊，真走位的话，不可能中的这两个QW，当然，也不排除苏子哥运气好。”
　　非指向性技能，想命中对手，除了实力外，也需要点运气。
　　四级。
　　苏桦升到四级的同时，点出2级Q。
　　“再打一个Q，应该足够了。”苏桦默默计算着技能伤害，他看得出来，GodV已经很谨慎，不轻易补刀。
　　“中路这边，泽拉斯已经压了冰女15刀了，虽然一次都没死，但这么压下去，对LGD不是好消息啊。”米勒眯着眼睛，苦笑着摇头。
　　他还是第一次见，GodV被人打成这样。
　　四分半，就吃不了兵了。
　　已经回城过一次，甚至，再吃一发Q，冰女就又要回城了。
　　“嗯？TBQ的酒桶，开始往中路靠近，要来帮韦神了。”望着屏幕上导播猛然切换的镜头，中单冰女不堪重负，韦神终于叫打野。
　　华熙电竞馆，所有观众都牢牢定住大屏幕。
　　“这个位置，能抓死吗？”米勒话音未落，就看到GodV冰女蓦然抬手，E技能冰川之径释放，刹那间，一直寒冰铸就的利爪横推而来。
　　GodV，动手了！

第117章 四炮全中，秒杀冰女！（盟主babygirlmm加更）
　　“他急了。”
　　此刻，RNG的耳麦中，苏桦给到香锅信号。
　　这一波，LGD中野是突然决定要中野联动，苏桦也是在GodV动手的前一秒才察觉到，他看了眼打野位置，给了香锅个信号，决定先卖一下。
　　看准冰女寒冰之径落脚的位置，E技能冲击法球甩出。
　　中了！
　　这机会其实不难把握，冰女的E技能滑行轨道其实非常明显。
　　“冰女寒冰之径落地后被定住了。”米勒瞪大眼睛，紧接着他就看到，WQ两个技能打在冰女身上，本来就剩下三分之二血量的冰女，瞬间变成大残。
　　“酒桶这边E闪撞到泽拉斯，冰女交引燃了。”解说席上，米勒视线紧盯在中路，在他看来，这一波LGD上的太勉强了。
　　但同时，LGD不得不上。
　　再不对泽拉斯动手，苏桦要第二次把冰女打回家了。
　　经济，经验的双重丢失，LGD如果不能杀一次泽拉斯，中路可能要被一直压到死。
　　嗡~~~
　　净化！
　　一道绿色的治愈波纹从泽拉斯身上荡开，同时，苏桦交出闪现。
　　这个闪现，不是向后闪现，而是，向侧面草丛闪现。
　　躲掉滚动酒桶的同时跟TBQ拉开距离，却依旧跟冰女保持在五百码内，苏桦，没有逃跑。
　　一发普攻打在冰女身上。
　　GodV本来就不富裕的生命条顿时雪上加霜。
　　TBQ想要继续进攻，下一秒，一颗硕大的烟雾弹隔墙砸出。
　　男枪，赶到了！
　　“男枪支援来了。”TBQ暗骂一声，看了眼冰女残存的血量，知道打不了了。
　　砰！！！
　　屏幕上，香锅男枪闪现越过酒桶，散弹枪管里喷出一发碎裂的散弹，打在冰女身上。
　　“砰！”GodV也秒交闪现。
　　“香锅的男枪和冰女互换了闪现，应该是打不到了……嗯？”
　　解说席上，米勒的声音戛然而止。
　　哧~~~~
　　就在冰女拖着残血之躯交出闪现，回到塔下之际，一发笔直的脉冲魔法在极限距离处炸开，宛如制导导弹般抽走冰女最后的生命值。
　　“杀了！”娃娃怪叫一声，惊呼道。
　　米勒也低声道：“这一波，看上去冰女已经走出Q的范围了。”
　　“泽拉斯的Q技能，范围比显示的要长一点。”台下，Doinb忽然道。
　　在英雄联盟中，这不算什么罕见的BUG，不少英雄的实际覆盖范围，都要比显示的范围长一点。
　　无状态也皱眉道：“这局比赛，GodV太倒霉了点，他几乎吃了泽拉斯所有的技能。”
　　这对一名职业选手而言，非常罕见。
　　只能说，GodV太倒霉了。
　　有好几个技能，都是差点躲过去的。
　　TBQ眼看冰女被杀，自己下波技能还没转好，他也知道这波不能再打了。
　　灰溜溜的逃回野区。
　　“上局你压我可是压得很爽，这局，该我压你了。”香锅盯上酒桶，虽然中路厮杀分出胜负，野区的战斗才刚刚开始。
　　上一局，他用的是酒桶，被TBQ男枪压得很惨，这局风水轮流转，英雄互换，香锅也没准备客气留手。
　　大鸟是吧？石头怪是吧？红BUFF是吧？
　　看到的，都是我刘世宇的。
　　看到大鸟还在，先把酒桶赶离野区，抢下大鸟后直奔小龙而去。
　　中单死了，LGD不得不放掉小龙。
　　“RNG这边，要拿第一条小龙，中路现在已经压了一级，下路UZI和MING也压制住了Y4和平野绫。”米勒眯着眼睛感叹道，这一局，虽然才开始五分钟，但中路和下路，打出优势了。
　　当然，LGD这阵容，最关键的时间段在六级以后。
　　“团战，LGD阵容我还是更看好点。”娃娃忽然冒出一句，LPL所有选手中，他最看重的便是GodV，跟管大校喜欢虎牙差不多。
　　……
　　苏桦拿到这个人头，回城后直接掏出遗失的章节。
　　卢本伟回声的一个小件。
　　提供法强和蓝量，外加10%的冷却缩减，前期最适合泽拉斯的小件。
　　GodV猥琐发育能力很强，上一局苏桦亚索拿到两个人头后再也没单杀过他一次。
　　其中除了GodV善于发育，还有一点，便是亚索手太短。
　　这局，苏桦选的就是全英雄联盟，手最长的中单！
　　可谓是最强之矛与最强之盾的碰撞。
　　“来吧，试试看是你防御厉害，还是我的攻击更强。”苏桦战意凛然道。
　　……
　　……
　　LGD语音频道。
　　“只能等六级了，他现在没净化，也没闪现，等我到六级，我们配合一套能直接秒他。”GodV仔细反思，上一波他们的2V2实在太勉强了。
　　一是自己血量半残不健康，二是泽拉斯闪现净化都在。
　　这两点劣势之下，他冒然出手，十分不明智。
　　有大半原因其实是自己上头了，上一局输给苏桦，这一局前期就连续中Q，被打的上头了。
　　冷静下来，GodV迅速平复心情，心如止水。
　　重新恢复成国产最具天赋的中单之一。
　　“只要我不急，没人能杀我。”虽然不太甘心，但GodV知道，他现在必须要慢慢等到六级，六级一到，他的大招配合W两段控制，绝对能配合酒桶远距离开团，击杀掉没闪没净化的泽拉斯。
　　再次上线。
　　GodV一眼就注意到泽拉斯身上的装备。
　　等级，也领先了他一级。
　　第一波被打回城，他本来就亏了，又死了一波，落后一级。
　　“不出来了么。”苏桦看了眼经验条，差不多一波兵线升到六级。
　　对于GodV的想法，苏桦了若指掌。
　　六级配合酒桶，的确有秒掉他的可能。
　　苏桦有两个选择，一是在冰女到达六级之际避其锋芒，躲开那波LGD的中野联动，真等两人六级，就算让男枪来也没用，冰女和酒桶配合，能无缝控制先秒一个。
　　第二点，就是在冰女到六之前，击杀他一次。
　　“六级之前，得再打一个Q。”苏桦几乎不用想，已经有了主意。
　　将兵线推进塔下，紧接着，Q技能拉长，奥术脉冲在地面铺出一条奥术魔法的通道。
　　在GodV抬手补刀的刹那命中。
　　“又中了一个Q，苏子哥的Q，快把冰女打傻了啊。”米勒忍不住幽怨道。
　　“这一局，苏子哥的技能准的有点过分了。”娃娃也替GodV‘不满’道。
　　“我苏子哥身为男人，就一个优点，射的比较远，比较准。”
　　“也比较快！”
　　“我看个比赛，脸上怎么全是轮胎印？”
　　官方直播间里，弹幕密密麻麻的飘过。
　　六级！
　　中路，当又一波兵线被推掉后，泽拉斯，率先升到六级。
　　“泽拉斯升到六级……嗯？他直接开大了！”
　　米勒话音未落，就看到屏幕上泽拉斯石块般的身躯猛然张开，双臂双腿笔直伸展，一枚枚奥术飞弹，宛如炮弹般闪电从胸口喷射出去。
　　“嘭！”
　　第一发炮弹，精准的打在冰女身上。
　　中了。
　　冰女血量掉了一截。
　　变成残血。
　　“又中了！”观众席上的惊呼声仿佛跟泽拉斯的奥术飞弹同步响起，当第二个奥术飞弹命中时，LGD的粉丝，都不淡定了。
　　第二发，冰女变成丝血。
　　“第二炮，也打中了。”
　　坐在选手观战席的Doinb和无状态等人也忍不住面露惊色。
　　第三发，冰女，死！！！
　　整个华熙电竞馆，一片死寂。

第118章 电竞李云龙？（为我真不是小白啊堂主加更9/10）
　　华熙电竞馆，气氛刹那间的凝固后，轰然爆发。
　　FPX和OMG两队的选手倏然从座椅上站起来，你望着我，我望着你，不知道该说什么。
　　“三炮全中了。”Doinb咽了咽口水道：“苏子哥的炮，打的这么准吗？”
　　无状态半天才憋出三个字：“运气好。”
　　“卧槽，三炮全中，韦神人没了？”
　　“电竞李云龙？苏子哥意大利炮打的也太准了，韦神抢了你的秀琴？”
　　“泽拉斯这英雄伤害有这么高吗？”
　　“废话，你老婆被人绑了，你打出去的炮，伤害也高。”
　　官方直播间，本来整齐的弹幕突然停顿了下，随后弹幕疯狂重叠，只能从旁边的弹幕列表上看到观众的留言。
　　很多人都不知道泽拉斯大招能秒半血脆皮，因为根本没几个人玩过这英雄能大招全中。
　　对线的，还是GodV。
　　韦神的走位不好吗？
　　不！
　　从击杀的画面上看来，韦神一秒钟至少点击三次地板，冰女更是连续变向，但还是连中三炮。
　　这三炮，不是那种快速发射的三炮。
　　而是每发射一炮，都停顿了一秒，仿佛一个中路线霸格外嚣张的露出不屑面孔面对敌人：让你先跑39米。
　　紧接着，从泽拉斯胸口发射而出的炮弹，宛如最为精准的制导导弹般，任凭冰女如何扭动妖娆的身躯，都在逃出去的最后一步被打中。
　　“我的移速，不够。”GodV紧盯着屏幕，嘴唇死死抿紧。
　　泽拉斯的大招，并不难躲。
　　尤其是这种给他充分准备，没有其他任何人干扰的情况下，可以自由走位躲避的大招。
　　之所以没躲掉，GodV知道，是他移速太低了。
　　对面瞄的准，是苏桦运气好。
　　自己没躲掉，因为他没鞋子，冰女的基础移速也不高。
　　“只能先做出完整的法穿鞋了。”GodV望着黑色屏幕，脑袋还是有点昏昏沉沉，这一波被炮杀，彻底打穿了GodV的锐气。
　　经济，经验，补刀，都要被全方面拉开了。
　　……
　　……
　　“靠，你单人把韦神杀了？”UZI见鬼一般在耳麦中喊道。
　　你玩亚索，妖姬，小鱼人这种英雄能单杀就算了，毕竟属于刺客英雄，对线打传统法师优势，泽拉斯这英雄也能单杀？
　　韦神走位走反了？
　　撞到你技能上了？
　　这不应该啊，技能放反了还正常，走位不可能反向走位吧？
　　“我去拿峡谷先锋。”香锅可不管这么多，身为打野，他敏锐的关注场上一举一动，中单死第一次，小龙没了，死第二次，峡谷先锋必须也得是我的。
　　职业比赛中，死亡一次的代价之所以昂贵，除了本身落后的经验，经济之外，还有对方打野无孔不入的资源收割。
　　香锅，更是其中的佼佼者。
　　“男枪拿峡谷先锋，LGD只能选择放掉。”米勒注视香锅举动，男枪对酒桶本身在野区就有优势，线上苏桦打的又好，自己能做的事很多。
　　“峡谷先锋，直接放中。”苏桦瞄了眼经济，还差300块卢登，必须要通过防御塔来拿。
　　GodV的冰女，裸出法穿鞋。
　　“砰！”
　　中路，一发激射的脉冲打出，GodV险而又险的避开。
　　“躲掉了。”
　　电竞馆内，仿佛所有人的呼吸都拉紧，又瞬间松气。
　　这一局打到现在，他们也被苏子哥泽拉斯技能命中率惊到，印象中，泽拉斯技能没空一次，但这一次，空了。
　　“移速变快了。”苏桦恍然，看到冰女装备栏法穿鞋，没在强行消耗，而是将技能留着威慑，中路兵线清掉，紧接着，峡谷先锋撞掉三层塔皮。
　　一层塔皮160，两个人分，到手也有80块。
　　三层塔皮，相当于大半个人头。
　　“还能再推一层。”苏桦就差点钱，给香锅一个信号。
　　“对面酒桶来了，你小心被炸回去。”香锅看到视野里的酒桶，给苏桦提示。
　　“酒桶来了？”苏桦眼睛一亮。
　　“酒桶来了你这么开心干嘛？”香锅浑身一紧，苏桦的表情，有点不太正常，酒桶来了，你不是应该害怕吗？
　　用得着这么开心？
　　对面两个人冰女加酒桶，控制是很足的。
　　被酒桶炸到塔下，有可能被一套秒掉。
　　香锅都想撤退了，在职业赛场上打的太浪，绝对不是好事。
　　香锅打法算是比较勇莽类型，但绝对不浪，现在才七分钟而已，顶着对面打野支援拆防御塔，不是个明智的决定。
　　香锅眼看泽拉斯还不走，心急如焚。
　　“我钱不够，嘿嘿。”苏桦摇了摇头，暗暗道：“本来就算拆了塔皮，也只能合成出卢登，现在酒桶来，也许鞋子都有了。”
　　“注意我先手。”苏桦在香锅又一次准备开口时打断了他，一发平A打在防御塔上，这当然是迷惑酒桶的，河道的视野是假眼，酒桶未必知道他被看到了。
　　草丛里，TBQ先喝了口酒，贴着墙边靠近出来。
　　“我有大招，炸泽拉斯，炸回塔下我们秒了他。”LGD语音，淘宝权也提示韦神，这一波是他们绝好的机会。
　　“啪~”但下一秒，淘宝权准备启动时，一颗硕大的奥术法球砸在头上，晕眩后，就是WQ素质三连。
　　香锅早就接到苏桦信号，EAQ接大招。
　　酒桶化为尸体倒下。
　　“靠，这个人头给我多好。”苏桦脸很黑，嘴里骂骂咧咧：“你怎么抢我人头呢。”
　　“知道我在中路过的多惨你知道吗，一直被对面GANK，GodV和TBQ一刻不停商量谋划要来杀我，还跟我抢人头？
　　还让不让我过了。”
　　“我怕他跑了。”香锅连忙解释，本来没觉得这个人头拿的有什么问题，被苏桦这么一说，感觉有点发懵，仿佛自己做了什么十恶不赦的坏事：“下次我让给你。”
　　“知道错了就好，拿就拿了吧，谁让苏子哥大度呢，下次记得让人头。”苏桦恬不知耻道。
　　酒桶一死，冰女一个人再也无力阻止苏桦吃第四层塔皮。
　　塔皮到手，苏桦直接后撤，回城摸出第一个大件，卢本伟的回声。
　　“八分钟，苏子哥这边拿出大件了。”米勒感叹一句，张了张口，又把下半句话憋了回去。
　　一般情况下，中单能在八分钟摸出卢登，说明是爆炸发育，基本锁定大优势，能保己方20分钟团战不败。
　　但这一局，苏桦拿的是泽拉斯。
　　英雄联盟中，少数的所有技能都是非指向性技能的法师。
　　没有谁能保证苏桦在接下来的对线中还能保持之前的技能命中率。
　　团战中，泽拉斯的输出位置也是个问题，面对LGD酒桶、冰女、铁男这种组合，被强开到就是死。
　　对于苏子哥能不能躲过LGD的重点照顾，应该是RNG头疼的问题。
　　当然，泽拉斯的装备领先，也是实打实的。
　　无法预测接下来的比赛走势，才是他们每一个热爱LOL的观众热爱的原因，那一幕幕团战中出人意料，甚至逆转局势的场面，更让人热血沸腾。
　　……
　　“泽拉斯已经做出卢登了。”GodV凝视泽拉斯的装备，脸色平静，心头却在滴血。
　　做出法穿鞋后，他已经有一定概率能躲掉泽拉斯的消耗，不会把把都吃Q。
　　但是，光躲掉泽拉斯技能没用。
　　现在线上劣势太大，靠发育补不回来，真这么拖到团战，很容易被泽拉斯装备碾压。
　　发育补不回来，GANK，是最好的选择。
　　冰女，本身就是游走能力十分具有威胁的中单。
　　GodV将目光放在下路。
　　“中路一塔，就算我防守也守不住了。”GodV当机立断，扶住耳麦朝平野绫和Y4道：“下一波我去下路，酒桶你也来。”

第119章 扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒（加更10/10）
　　GodV的想法，是以防御塔换人头。
　　当然，如果能在中路安稳发育，他绝对不想做这种交换。
　　这代表着他GodV中路崩了，不得已止损。
　　中一塔只剩一层塔皮，以泽拉斯的装备，GodV没法再正常对线，只能补塔刀，这样下去，最多5波兵线，中路一塔就是泽拉斯囊中之物。
　　不如他自己主动放弃，趁机配合下路和打野，GANK一波下路。
　　这种交换，在职业选手中并不罕见，也是最精明的战术。
　　他们这局，本身就是团战阵容，线上打不过是正常，但中路被泽拉斯拿到这么大优势，GodV只能提前游走了。
　　“只要能拿到一个人头，甚至打残下路，我们交换防御塔，就能将损失缩小到可接受范围。”GodV心中策略初步形成。
　　平野绫：“可以，我们技能都在，最少杀一个。”
　　苏桦看了眼小地图。
　　知晓GodV想法后，他在思考最佳的处理方式。
　　一是自己跟上去，清完兵线同步往下路走。
　　这么做，等于打断了LGD四人联动的GANK想法。
　　但同时，也仅仅是打断LGD的GANK。
　　没有其他更多的好处。
　　所以——
　　苏桦选择第二种，趁着冰女离开，拆掉中路一塔，然后，再去下路支援。
　　这么做有危险，下路很有可能撑不到他过去。
　　瞥了眼冰女的装备，只有一个法穿鞋。
　　酒桶的装备，也不算好。
　　“香锅，F6让给我了，你去吃下半河道兵。”苏桦在耳麦里说道。
　　“好。”香锅二话没说，绕开F6，往下路走去。
　　他也没怀疑什么，毕竟这话是苏子哥说的，苏子哥能有什么坏心眼呢？
　　……
　　……
　　“就是这一波了。”
　　八分半。
　　GodV先是拿到蓝BUFF。
　　将中路的一波携带炮车的炮车兵清掉，旋即直接走自家野区朝野区，绕红BUFF，往下路靠近。
　　这种绕视野的方式很浪费时间，但却无比安全，一般情况下，对面不会在前八分钟就来自家野区插视野。
　　苏桦看了眼男枪位置，刚好刷完石头怪：“中单不见了，可能往下路去了，香锅你去反蹲一下。”
　　同时，苏桦开始清光线上兵线，开始拆中路一塔。
　　平A。
　　再接一发平A。
　　装备没起来，法师的拆塔速度很慢，不过只剩一层塔皮了。
　　……
　　“韦神游走下路，TBQ的酒桶也来了！”解说席上，米勒突然惊声道，当导播镜头忽然切换到下路三角草丛，冰女，游走了过来。
　　“GodV舍弃中路一塔了吗？”娃娃和每一个观众仿佛都察觉到GodV这波游走下路的决心。
　　代价，是舍弃一座防御塔。
　　这是一波绕了一大圈的GANK游走，没有被RNG视野看到，对LGD而言，只能成功，不准失败。
　　“但是，男枪也在。”米勒作为资深解说，第一时间查看小地图，香锅的男枪似乎预料到了什么。
　　中路，苏子哥没来。
　　“香锅感觉到了，不愧是香锅啊，意识真好。”
　　“有一说一，苏子哥这波竟然没察觉到LGD意图，有点不应该了，冰女无缘无故消失，肯定GANK下路去了。”
　　“苏子哥操作不错，要论意识，跟香锅有不小差距。”
　　官方直播间，RNG的粉丝都在开口道，UZI的粉丝很清楚这波下路有多危险，苏子哥竟然察觉不到冰女来下。
　　还在中路推塔吃塔皮？
　　塔皮就这么重要？
　　比队友命还重要？
　　砰！！！
　　突然，正面由平野绫风女率先动手，风之精灵打在女坦身上。
　　留住了。
　　Q！
　　平野绫视线牢牢盯住屏幕，在小明转身反E时，瞬放Q技能飓风呼啸，吹断了女坦的控制。
　　“LGD这边，率先动手了，平野绫的风女留人，MING开启反打，男枪也从草丛里出来了。”米勒目光死死盯住屏幕，这一波包抄和反蹲，双方加在一起有7人参战，称得上是一波团战！
　　胜负，将决定比赛走势。
　　小明的女坦开启W后非常肉，单人顶在前面，男枪和EZ在后面输出。
　　“这边，女坦直接大招了。”
　　女坦大招直接对准霞，但紧接着，Y4控制霞瞬间交出大招漫天飞羽躲避。
　　风女被打成残血后闪现向后拉开距离，平野绫没用大招，因为风女的大招击退效果，会将RNG的众人推走。
　　他们这一波，目的是杀人！
　　紧接着，隔墙的冰女寒冰之径E出来，侧面的酒桶E技能接闪现，狠狠撞击在女坦和男枪身上。
　　“冰女直接给大招了，男枪被冻住，RNG这波少了个人，感觉要败啊。”
　　米勒特意又看了眼泽拉斯位置，才推掉中路一塔的泽拉斯，恰恰走到河道三分之一的位置。
　　正面，男枪吃了个大招后，霞配合酒桶输出。
　　“我要死了，你们卖了我，别纠缠。”香锅在耳麦中略带悲壮的喊道，他打出了所有的输出，虽然打残了风女和霞，但是对面人毕竟多一个，又被冰女、酒桶大招轮番照顾。
　　虽然不甘心，但香锅知道——
　　这一波他必死了。
　　临死，香锅也不想队友有事。
　　“嗤~~~”UZI控制EZ放出大招奥术光幕，金色的光幕宛如黄金沙粒聚拢，璀璨夺目的刮过风女，也逼出霞的闪现。
　　己方英雄已被击杀。
　　就在此时，男枪最后一丝血被霞大招带走。
　　香锅紧咬压槽，他甚至已经重新为男枪填装上散弹枪的子弹，但还没来得及将下一发平A轰出去，屏幕便化为灰色。
　　“香锅死了。”MING的引燃在第一时间就套给ADC，但能打到霞的只有男枪，UZI的EZ虽然将酒桶打残，但是根本杀不死。
　　UZI也低沉道：“只能后撤了，可惜，再撑两秒，我能收割的。”
　　“可以打！”
　　突然，耳麦中，一道平静而淡漠的声音传出。
　　“RNG这边，香锅已经死了，那RNG这波要撤退了，能安然走掉……嗯？RNG下路，不逃？！”米勒目光一凛，突然失声道。
　　男枪死后，剩余的女坦和EZ不仅没逃，反而往前继续输出！
　　RNG下路，疯了吗？
　　嗡——
　　屏幕上，就在此时，弧形的范围扩散开来，宛如举行某种神秘的仪式一般，下一秒，奥术飞弹，猛然轰下！
　　“轰！”
　　一发，只一发奥术飞弹。
　　残血风女直接被轰杀，平野绫的大招回血甚至已经开启，但根本没用，没有任何装备加持的大招，复苏季风一秒回复的血量，在卢登的奥术飞弹下，宛如纸糊！
　　你已被泽拉斯击杀！
　　平野绫听着耳边传来的提示声，脸色大变道：“泽拉斯，在河道开大，躲开，他的大招伤害太高了。”
　　“轰！！！”
　　在他话音落下的刹那，又是一发炮弹轰然落下。
　　霞所有的血量，瞬间被抽空！
　　一个超过250点的爆发伤害，带着猩红之色，从霞的头顶升起。
　　霞，死！
　　“走！”TBQ在耳麦中大喝，他根本没想到泽拉斯的一发大招，伤害竟然高到这种地步。
　　每一发炮弹，都超过250点法伤，一般的中单，大招的全部伤害，也就这么高啊。
　　“输出，可以杀，一个都别放走！”香锅本来暗淡的神色在这一刻仿佛被索拉卡套上大招治愈，激烈的吼道。
　　不用他说，UZI也控制着EZ跳脸打出AQ的伤害，酒桶，化为丝血。
　　“我E要好了。”
　　TBQ在E技能肉蛋冲击冷却的刹那，果断向前位移一大截距离。
　　“砰！！！”
　　但下一秒，一直捏在手里，仿佛就在等待他的最后一发炮弹，宛如陨石般砸下。
　　酒桶的身躯在半空中被击中，生命条顷刻间消失，化为一具尸体翻滚了出去。
　　TBQ脸色凝固。
　　Triple Kill！
　　华熙电竞馆，系统女声本来机械而冰冷的宣读声，变得苍劲有力，充满激昂高亢之音。
　　————
　　PS：加更全部结束，求一下订阅，别看盗版了，真的快吃不起饭了。

第120章 还差300块，吃兵太慢了
　　屏幕上，系统的宣读声久久不散。
　　每一个观众的耳边，还回荡着着那道熟悉女音饱含激情的三杀提示，不再有丝毫冰冷和冷酷，脑海里是泽拉斯一发发炮弹落下的镜头。
　　太准了。
　　“绝对是制导导弹啊，李云龙的二营长亲自开的意大利炮也没这么准啊。”
　　“这就是苏子哥的泽拉斯吗？是谁跟我说这英雄要出无尽的？法强他一样能杀人啊。”
　　“燃起来了，草他妈！我也想玩一局泽拉斯，这局比赛看完有人一区组队吗？”
　　鲸鱼TV，直播间里的观众反映很真实，除了有人调侃外，更多的，还是惊憾。
　　从风女先减速留人，到男枪反蹲，冰女和酒桶出现帮助LGD击杀男枪，逆转战局。
　　这一波，几乎所有人都认为RNG下路要大败。
　　杀人，推塔，甚至不止死一个。
　　RNG溃败之际，泽拉斯都没有赶到战场。
　　从始至终，泽拉斯都在中路推塔，虽然后来米勒注意到拆掉最后一层塔皮的苏子哥从河道赶过来，但时间根本来不及了。
　　泽拉斯是出了名的腿短，没有任何位移。
　　但紧接着，他们看到的不是RNG双人组的撤退，而是，毫不犹豫的前压，2个人，追着LGD四个人打！
　　下一秒，便是一道代表着奥术飞弹仪式的施法边框陡然扩展开来。
　　一发发凌空砸下，划出急速弧度的奥术魔法，每一发飞弹，都能带走一个残血。
　　TBQ想的不错，一般的中单法师，一级大招的伤害，也就250点左右。
　　泽拉斯这怪胎，竟然每一发炮弹的伤害，都有250点。
　　难道设计师在设计之初，就料想过只要玩家能打中一炮，就算合格了？
　　设计时，他根本没想过如果泽拉斯每一发炮弹都命中，将会发生怎样毁灭性的灾难！
　　本来，这种变态的事很难做到，更何况面对职业选手的走位。
　　但这一局，苏子哥的泽拉斯给他们好好上了一课。
　　真的有这种能打满大招伤害的怪物。
　　直到下路团战结束，GodV的冰女闪现逃命，他们都没人看到泽拉斯身影。
　　最终，导播给了河道一个镜头，泽拉斯打完大招后飒然转身，事了拂衣去，深藏功与名。
　　仿佛这波团战跟他没有丝毫关系般，只有下路横躺陈列在草丛、兵线上的四具尸体，诉说着刚刚这波大战的惨烈。
　　米勒忍不住赞叹道：“运筹帷幄之中，决胜千里之外！”
　　“这波苏子哥，三连炮可真是要了老干爹的老命了。”
　　……
　　“岂止是要了老命，这波打完，LGD危了。”选手观战席，一项笑容满面的Doinb也罕见的露出严肃之色，他对这一波团战的震惊还未完全回过神来，心头颤动。
　　职业选手，也分等级，尤其是中单，一般根据赛场表现，等级划分的十分清晰，那种最弱的，就是混子，对线也不会随便死，但团战没用，瞎几把跟着混，队友打得好就赢，打不好就输。
　　第二种，就是有一定CARRY能力，只要经济发育的好，或者拿到拿手英雄，也能在团战中打出CARRY表现。
　　LPL大多数中单，都是这种。
　　最强的一种，就是不管拿到什么英雄，都有办法为队伍获的优势，扛着队伍前进。
　　这种中单，极为稀少，整个LPL，也就那么一两个，一般用两个字来形容这种中单，怪物！
　　但苏桦不属于任何一种，他属于第四种，不管拿到什么英雄，都是自己获得优势，这一波队友其实没捞到什么，都是助攻，还死了个男枪。
　　好处，人头都让苏子哥捞去了。
　　严格算来，苏子哥是属于那种损人利己型中单，这种中单，CARRY能力也很强，但是有点费队友。
　　“SUKING，SUKING，SUKING！”
　　观众席上，RNG粉丝又玩起了粉丝大乱斗，平头哥和小魔女三人热情加入其中，包括文静的JK少女若若姐。
　　她眼睛很亮，眸光异彩，将现场的图片再次传回群里。
　　自然引起了不少群友的欢呼，就是没等到伏地魔角度的女装清凉照，有部分男粉丝不满意。
　　他们要苏子哥照片没用啊，又不能在关键时候成为幻想对象。
　　……
　　“他们，要推下路了。”
　　LGD语音频道，平野绫面无表情的望着眼前灰色屏幕，牙套影响他的发音不是很准确，但队友都听明白他话里的意思。
　　别说平野绫，Y4和TBQ到死的那一刻，都是懵圈的。
　　他们根本就没看到泽拉斯半点影子，这波死的实在太过憋屈了点，人都没看到，就被大招轰杀。
　　“如果我们伤害高点，本来可以快速解决掉他们，也不会被打成残血，拖到泽拉斯收割。”TBQ知道，这波下路他们4打3还能被泽拉斯收割，其实是连锁反应，韦神被泽拉斯杀过两次，下路也被抓死过一次，他的酒桶在野区被男枪压。
　　可以说是三路皆劣。
　　本来4打3就是勉强取胜，只有赢了这波团才能扳回劣势，将倾斜的天秤再扳回来。
　　结果泽拉斯大招，让他省去了几千码的步行距离，提前给到支援。
　　再加上关键的三炮全部命中，最终导致0换1变成3换1，老干爹本就伤痕累累的身躯顿时变得雪上加霜。
　　下路一塔，也被推掉。
　　轰~~~
　　防御塔坍塌的声音令得LGD众人心头滴血，本来应该是他们推掉RNG下路一塔的。
　　“下路一塔没了，霞你自己在下发育吧，我要去游走了。”平野绫决定游走，虽然风女这英雄并不是很适合游走，但他没别的选择。
　　Y4：“你要弃养我吗？对面是UZI加MING啊。”
　　Y4语气中带着无奈和自嘲，但没有阻止平野绫，他当然知道这一局光靠对线发育已经翻盘不了了，劣势太大。
　　杀泽拉斯一次还有机会，苏桦头顶上高额的赏金能让他们任何一个人瞬间起飞。
　　只能试试了！
　　……
　　……
　　推掉下塔，苏桦回城后掏出一个无用大棒。
　　第二件装备，苏桦准备直接做灭世大帽。
　　法师的装备有很多，一般少有人第二件就选大帽的，主要问题当然是帽子太贵，正常局势大家都是和平发育，最多有点小优势，光是两根无用大棒就能把人憋出脑出血。
　　但这一局，苏桦的发育第二件出大帽没任何障碍，第一根大棒十分钟不到就有了。
　　“嗯？要来GANK我吗？！”当苏桦看到系统面板上，GodV的想法后，立刻扫了眼LGD下半野区视野。
　　苏桦将中路兵线清掉，嘴角闪过一丝笑意。
　　往后退两步，消失在线上，随后立即进入左侧河道草丛。
　　被观察者，也在这一刻切换成风女！
　　“风女消失了，有可能去GANK你，我帮你拦一下。”香锅看到对面风女从下路消失，连忙心头一凛，在耳麦里邀功似的喊道，意识很好。
　　苏桦面无表情道：“别，不要拦，我差钱。”
　　“差多少？”香锅立马开口说道：“要不我让波野怪给你？再帮你拦住风女，你多吃两波兵线？”
　　苏桦摇了摇头：“还差300块，野怪太慢了，你自己吃吧。”
　　……
　　敌方英雄已被击杀。
　　十秒钟后，LGD野区入口的拐角处，风女被正在排视野时，被一颗隔墙的冲击法球当头砸中。
　　WQ！
　　紧接着，连续的圆形范围毁灭之眼，闪电般激射的奥术脉冲瞬间砸在身上。
　　彗星的从天降落，外加卢登的溅射伤害。
　　平野绫甚至连护盾都没给自己套上，化为一具尸体倒下。
　　“300块，够了。”苏桦点头道。

第121章 想办法干他一炮
　　“哦~~泽拉斯埋伏了一波风女，平野绫护盾都没开出来就死了。”米勒拉长的语气充满感慨。
　　这波袭杀，导播捕捉的很及时。
　　苏桦向所有观众和粉丝展示了当泽拉斯当这英雄的小技能命中后，爆发是多么可怕。
　　娃娃也笑着打趣道：“苏子哥证明了，玩泽拉斯不要总出无尽电刀，法强装他一样能杀人。”
　　“技能太准了，看苏子哥泽拉斯就是享受。”
　　观众席上，有人说出一句真心话。
　　第三排的位置上，平头哥道：“这局，苏子哥把泽拉斯玩成一个刺客啊。”
　　把泽拉斯玩成刺客。
　　小魔女仔细想了想，发现平头哥说的还真没错，不由跟着点点头。
　　不仅玩成刺客，还是境界最高的刺客。
　　在英雄定义上，泽拉斯属于传统法师，但偏偏他的技能范围长的离谱，如果能精准命中的话，对后排的威胁，完全不亚于任何刺客。
　　而且，泽拉斯不需要像传统刺客一样以身犯险。
　　冲进人群中才能切后排？
　　不存在的。
　　他只需要找到一副上好的位置，架起炮台，大长腿悬空漂浮，就能随时随地发射出火力汹涌的炮弹，打的对面后排的妹纸们凌乱哀嚎。
　　上一波苏子哥河道架炮，风女和霞这两个娇滴滴的妹纸怎么死的，到现在众人还历历在目。
　　这一波，风女又在不明所以的情况下被冲击法球打晕，一套EWQ素质三连配合彗星和卢登被动直接秒掉。
　　“怪不得看不上我野区呢。”香锅听到耳边泽拉斯击杀提示，暗自嘀咕一声，人家看上的是风女的人头，难怪不让他拦。
　　差300块，不就是一个人头的钱吗？
　　要是在RANK中，香锅肯定能反应过来，可在比赛里，正常选手谁能想到队友说差300块的意思要拿对面人头来填补啊。
　　职业选手的击杀，是那么容易的？
　　看了眼泽拉斯身上的装备，卢登加无用大棒。
　　又看了眼ID，SUKING。
　　好吧，你装备好，你人头多，你说的都对。
　　轰~~~
　　就在这时，上路的防御塔也被UZI和MING联手拆掉，RNG有个惯用战术，一旦中野帮UZI起来，推掉下路一塔，那么上下两条线会立马换路。
　　UZI和MING以电光火石的速度拆掉上路防御塔。
　　“小龙刷新了，拿掉第二条小龙吧。”苏桦瞥了眼从岩壁料峭上腾飞落下的巨龙，这是一条火龙。
　　能给泽拉斯提供8%的宝贵法强输出，到后期不亚于一件850，对UZI和苏桦都有莫大吸引力。
　　“现在就去。”香锅没迟疑，打完石头怪后直奔小龙圈，将小龙收入囊中。
　　苏桦看了眼大招，已经冷却了。
　　“这么发育，想凑到帽子有点慢，起码要等到18分钟以后。”苏桦看了眼法强，拿到火龙后已经来到160点。
　　等级，也来到11级。
　　这个时间段配合2级大招，苏桦没必要再畏畏缩缩寻找机会，完全能正面打打一波。
　　“二营长……哦不，香锅。”
　　“在。”
　　“准备拿第二个峡谷先锋，然后，来中路二塔下面，想个办法干他一炮。”苏桦不准备局继续拖下去。
　　LGD的强开中野阵容，一旦拖到中期，就开始慢慢发挥优势。
　　既然现在装备有优势，就必须利用起来。
　　等对面慢慢发育，那是愚蠢。
　　……
　　“RNG这边，准备拿峡谷先锋了。”
　　14分钟。
　　导播的镜头切换到河道处，RNG下路双人组配合打野，直接开始拿峡谷先锋。
　　“他们在拿峡谷先锋。”上单铁男很快发现了这点，语气凝重道。
　　他们三路外塔已经全部告破，对面拿这个峡谷先锋的目的，不言而喻。
　　“我装备太差了，放了吧，没法接。”GodV看了眼身上的装备，为了增加移速躲避泽拉斯技能，GodV第一件买的是法穿鞋。
　　团下的GANK也没拿到人头，再加上线上死了两次。
　　他的第一个大件到现在还没憋出来。
　　这个时候的冰女，战斗力跟泽拉斯相比差太多。
　　“我还差两百块做卢登，他们拿了峡谷先锋肯定要推塔，这波F6让给我吧。”GodV跟淘宝权商讨道。
　　淘宝权张了张口：“地主家也没有余粮啊，况且这局，我都穷成这样了。”
　　虽然这么说，发了两句牢骚，可淘宝权还是让了。
　　他这局玩的是酒桶，功能性英雄，就算发育差点，只要能把团战开出来就够了。
　　啾~~~
　　大龙圈内，一声痛苦的哀嚎弥漫出来，LGD众人心头一慌，都知道第二个峡谷先锋，已经被RNG拿下了。
　　PING！
　　苏桦直接给了中路一个信号。
　　“让狗子哥单带上，MING你给我来中。”
　　电竞馆内，导播镜头锁定在泽拉斯和男枪，女坦三人身上，泽拉斯一马当先，宛如带头大哥，苏子哥还不停的控制泽拉斯摸头动作。
　　“香锅放出峡谷先锋。”米勒微微吃惊，没想到RNG拿到峡谷立马来抱团推中。
　　一点不拖泥带水。
　　“中路二塔，LGD打野酒桶埋伏在草从里，想开团吗？”娃娃眼神扫到中路二塔后草丛，TBQ的酒桶似乎早已预测到RNG要来推二塔，提前一步埋伏。
　　“如果真能开起来，大招将RNG中野炸回塔下，这波也许能赢，酒桶喝酒了，扫描确定草丛里没有视野……嗯？苏子哥把酒桶秒了？”
　　米勒声音戛然而止，眼睛瞪得滚圆，就在他话音落下的刹那，一道光柱贯穿侧面茂盛的杂草堆，一簇簇柳叶般的草丛飞舞。
　　EWQ！
　　标准的素质三连，落后泽拉斯已经三级的酒桶，直接在彗星砸落下化为尸体。
　　“我靠！这个盲视野素质三连，酒桶被秒了。”
　　“这波，有点帅啊。”
　　“TBQ人都傻了，本以为是个埋伏到苏子哥的好机会，结果小丑竟是他自己。”
　　大屏幕上，导播镜头给到TBQ镜头，他脸色灰暗，难看至极。
　　这波他都跟GodV将战术布置好了，等对面推二塔，他在侧面大招接E，配合冰女大招和风女的控制，给RNG三人一波迎头痛击。
　　结果还没看到泽拉斯，就已经死了。
　　“用E技能探视野？”淘宝权根本不相信有中单会这么打，把控制交出来探视野？
　　可惜，没人能告诉他答案。
　　酒桶一死，中路RNG三人组直接还是拆塔。
　　“还想防守？”苏桦原本以为酒桶一死，对面肯定会放掉二塔和高地。
　　但很快，侧面的草丛中，一颗隐藏的视野上，传送的标记陡然出现。
　　LGD的上路铁男，开启传送了。
　　“铁男传送，LGD就是要死保二塔，RNG这波得撤退……”
　　米勒的声音再次陡然而止。
　　嗡~~~~
　　就在峡谷先锋撞击在中路防御塔的刹那，那道令LGD众人心悸的弧度再次浮现，泽拉斯的大招奥术仪式开启，将包括LGD中路和高地的范围都笼罩在内。
　　“苏子哥的泽拉斯，直接开大了？”米勒还没从泽拉斯秒掉酒桶的画面中回过神来，望着这突如其来的一幕，失声惊道。
　　铁男传送下来，你泽拉斯，不走还原地开大？！
　　电竞馆的每一个观众都紧紧盯着大屏幕。
　　泽拉斯的大招，仿佛是最为霸道的宣战誓言，你敢防守二塔，我就敢杀你！
　　“风女。”苏桦瞥了眼GodV，自动掠过有大招和E的冰女。
　　轰~~~
　　第一发炮弹，砸在风女身上的同时，砸掉他三分之一血量。
　　平野绫神色紧绷道：“我有大招闪现，拖到铁男下来。”
　　轰~~~
　　第二发炮弹，将他打成打残。
　　大招！
　　平野绫果断交出风女大招，手指搭在闪现按钮上。
　　第三炮，风女血量直接见底。
　　苏桦瞥了眼身旁传送已经到尾声的铁男，在耳麦里迅速朝香锅道：“这个人头给你。”
　　“好！”香锅眼睛一亮，看着泽拉斯第四发炮弹含而不发，控制男枪R技能终极爆弹释放。
　　砰！！！！！
　　屏幕上，残血的风女看到男枪抬手的刹那果断交出闪现。
　　“靠！他还有闪现。”
　　“苏子哥我辜负你的期待了，这个人头我没拿到。”
　　香锅咒骂一声，话音未落，泽拉斯最后隐藏的一发炮弹轰然砸下，风女闪现还没站稳，被直接炮杀在高地前。
　　平野绫，死。
　　“没事香锅，你做的很好了，谁知道他还有闪现呢。”耳麦中，苏桦的声音传来。

第122章 绝技？（第三更，为所有正版读者加更）
　　“是啊，谁能想到这风女竟然还有闪现，捏的这么死。”香锅听到苏桦的安慰，心里暖暖的。
　　有苏桦这种队友，香锅打的很舒服，在关键时刻能想到他。
　　风女有闪现的话，他的大招确实很难命中。
　　香锅想通这点，心里的郁闷顿时一扫而空，再说人头被苏桦拿到，怎么都不亏。
　　唯一可惜的是，这是苏桦难得主动提出让他人头，让风女闪现躲了。
　　让香锅有种苏子哥拍着他的脸说‘给你机会你不中用’的羞愧感。
　　突然，瞥到侧面铁男已经传送下来，香锅音调突然拔高道：“铁男传送下来了，小心。”
　　“看到了。”苏桦脸上的笑容收敛，他知道这波铁男有大招。
　　落地后，借着传送的加速，铁男直奔苏桦。
　　正面，GodV的冰女用E技能进场，WQR一套技能打在泽拉斯身上。
　　苏桦虽然及时交掉净化向后拉开距离，依旧被打掉三分之一血。
　　同时，他的脚步被冰女成功拖延
　　“砰！”
　　侧面，铁男闪现大招！
　　越过女坦，直接将泽拉斯拉入小黑屋。
　　一瞬间，苏桦眼前屏幕变成死气沉沉的阴暗画面，召唤师峡谷所有的景色消失，泽拉斯被铁男拖入大招异次元空间，一圈灰蒙蒙的钢铁壁垒牢牢将两人锁定其中，犹如古罗马的斗兽场，分出生死！
　　苏桦目光紧盯在屏幕上，手指弹动，泽拉斯往侧面扭了一步，躲掉铁男的Q技能重锤。
　　紧接着，往右迈出一步，躲掉铁男的E。
　　铁男的QE，都有很高的施法后摇，聚精会神之下，其实不难躲避。
　　E！
　　躲避的同时，苏桦手指没闲着，冲击法球砸在铁男脸上。
　　WQ！
　　标准的一条连招，铁男血量顿时掉了一大半。
　　“泽拉斯伤害，怎么这么高！”剑仙望着身上血条如雪融般消散，不禁露出骇然之色。
　　他是LGD阵容里等级最高，也是装备最好的。
　　通场比赛，在上路剑仙一直都是安稳发育，压住Letme的奥恩一头，补刀是LGD最高的，高达120刀，等级，也仅落后泽拉斯一级而已。
　　纵然如此，一个照面，大半血没了？
　　“你们养的是怪物吗？”再加上空掉QE，剑仙陷入两难境地。
　　他不敢再追了。
　　……
　　“苏子哥被铁男关进小黑屋了。”
　　“可惜，这波苏子哥有点浪了，他完全没必要非等杀风女，虽然很帅，但自己也被搭进去，被铁男大招关进小黑屋，可不是好的体验。”
　　“是啊，没必要非杀风女的，推掉二塔，已经赚了。”
　　观众席上，RNG粉丝都忍不住面露忧色，C位被铁男关进大招，那种绝望之感，很多玩过射手或者法师的玩家都深有同感。
　　基本上是叫天天不应，叫地地不灵。
　　长达七秒的1V1，等到出来时，只剩下一具被铁男用大棒子折磨的不成人形的尸体。
　　“能击杀一次泽拉斯，吸取他的赏金，剑仙铁男瞬间就会变成BOSS。”
　　“有机会翻盘，这局只要铁男发育好了，团战中根本没人是他的对手。”
　　另一边，LGD粉丝都露出期待之色，有些铁杆粉丝握住双拳，他甚至已经看到大招轮回绝境中泽拉斯被残酷蹂躏的下场。
　　七秒钟的时间很漫长，观众只能通过屏幕上一红一绿两个点来判断大招里的战况很激烈。
　　7秒之后，大招结束，铁男和泽拉斯同时出现在屏幕上。
　　让所有人大吃一惊。
　　泽拉斯，剩下三分之二血。
　　但铁男，血量只剩下可怜的四分之一！
　　被蹂躏的，竟然是铁男！
　　“怎么回事，铁男的血量怎么掉了这么多。”
　　米勒和娃娃也震住了，这差距也太大了。
　　紧接着，女坦反手将铁男控住，配合男枪和传送下来的奥恩，秒掉铁男。
　　“铁男死了，打不过泽拉斯了啊，剑仙抬头一看装备，泽拉斯马上都快掏出帽子了。”米勒虽然没看到大招中发生了什么，但也能猜出来。
　　泽拉斯装备太爆炸了。
　　看上去法师被铁男关进大招，九死一生，但在大幅度领先装备面前，英雄优势没有任何作用。
　　法师，可不是ADC，装备领先一大截依旧被人随便按在地上摩擦。
　　每一件法强装装备在身上，都是实打实的伤害爆发。
　　唯一让米勒和娃娃不解的是，为什么泽拉斯血掉的这么少？
　　……
　　……
　　“我的QE，被他全躲了。”
　　LGD语音，眼前的屏幕变成灰白，剑仙脸色难看道。
　　两个Q，一个E。
　　如果不是技能被全躲，这一波他绝对有机会杀掉泽拉斯，毕竟，他身上已经有一个推推棒，伤害也不低。
　　可现在，死的是他。
　　“RNG战队，还要继续推中路高地吗？”娃娃虽然用的是疑问句，但从局势上看来，LGD死了三个人，只剩下一个没大的冰女，压根守不住高地。
　　峡谷先锋虽然已经残血，却依旧能撞出致命一击。
　　设计师对于峡谷先锋的设定是第一次撞击损耗掉大部分生命值，但后续再撞击防御塔，峡谷先锋只会损失少量的生命值。
　　理论上，峡谷先锋可以一路从一塔撞到基地水晶。
　　想在15分钟撞到水晶基地比较困难，但撞掉对面一座中路高地还是没问题的。
　　“高地一破，LGD这局基本就难了啊。”米勒感叹一声。
　　观众席上，LGD粉丝各个都显得无精打采，双目无神。
　　在现场目睹喜欢的战队落入大劣势，的确不是什么值得开心喜悦的事。
　　除非，将支持的战队从LGD更换成RNG。
　　“这局RNG打的太好了，我宣布从今天开始就是RNG的铁粉了。”
　　“靠，你不是韦神的颜值粉吗？”
　　“我没说过，不是我，我是RNG的粉丝，只要我换的够快，我支持的战队就不会输。”
　　……
　　……
　　“大帽，出来了。”
　　16分钟，苏桦拿掉蓝BUFF后，回城直接掏出大帽。
　　抱团，先推下路。
　　苏桦给了队友打个信号，要为大龙做准备了。
　　三路高地中，下路高地是最关键的一路，因为它能牵制对手防守，从而让己方更容易拿到大龙。
　　“顺便，也试试大帽的威力。”苏桦瞥了眼法强，做出大帽后，法强瞬间超过300.
　　16分钟拿到这个装备，任何一名法师能掏出卢登+大帽，绝对是BUG级怪物。
　　“他们要抱团推下。”
　　LGD众人看到出现在下路的RNG三人，当UZI清掉中路兵线后也立马赶赴下路，他们知道，RNG要推下路高地了。
　　本来，在没有峡谷先锋和大龙BUFF加持下，推高地是不现实的。
　　但这一波，中路有超级兵牵扯，上路铁男被奥恩拖住，给了RNG推下的机会。
　　“砰！！！”
　　屏幕上，就在此时，一道蓄力到极致的奥术贯穿高地下霞的身躯，彗星伴随着符能回声砸下，整整730点的血量，瞬间被抽掉。
　　“OMG！泽拉斯一发Q，打掉了霞大半管血量，这伤害，也太夸张了吧。”米勒望着眼前的夸张的一幕，惊骇道：“这是恐怖游戏吗？”
　　……
　　“一个Q，打了我大半管血。”Y4也懵了，看了眼装备：“这逼帽子都摸出来了。”
　　“不能等了，再等下去，三路高地被推掉，又是死局。”平野绫当机立断，他知道必须要杀一次泽拉斯，哪怕付出再大的代价也在所不惜。
　　不杀泽拉斯，他们三路都有可能被磨掉。
　　“可惜，我这局为了防他刺客，选的是风女。”平野绫暗自咬牙，如果这局选的是个开团的，也不至于会对一个泽拉斯束手无策。
　　这就是扳选的魅力，是选手实力之外的角逐。
　　“我来开团。”就在这时，GodV开口说道，语气中充满了自信与平静。
　　他的冰女，最出名的名场面，便是卡墙先手开团，曾经带领队友一招横推对手基地水晶。
　　RNG推中路高地时，两边没有墙壁。
　　但这波，RNG对下路高地动手，他有机会施展绝技。
　　“好，目标，就是泽拉斯，杀一次泽拉斯，我们就能翻。”Y4已经回城补了血量，整装待发。
　　又一波携带超级兵的兵线压来。
　　GodV站在防御塔后，视线透过黑框眼镜，紧紧盯在则泽拉斯身上。
　　“就是现在。”GodV看着高地塔血量掉到一半，贴墙释放了个E，寒冰铸就的冰爪直接深入墙壁内部，整个过程和移动轨迹，没人能看到半点。
　　3…2…1
　　GodV直接在寒冰之径抵达终点的刹那，交出二段E，顿时，冰女仿佛瞬间移动一般，出现在RNG五人旁边。
　　“LGD这边，还要等下去吗？下路高地被拆了一半，冰女开团了！”解说席上，米勒注意到冰女小动作的刹那，眼中光芒闪烁，立刻拉长音调道：“是他招牌卡墙E……嗯？被晕住了！是泽拉斯的E！”
　　但下一秒，米勒声音貌似被掐断一般，画面中，冰女从墙壁卡出来的瞬间，一颗冲击法球不偏不倚的砸在他头上。
　　仿佛是经过千万次精准的计算，又似乎是最为巧合的随意一击。
　　冰女，被晕眩在原地。
　　WQ！
　　晕住的刹那，男枪的爆裂子弹配合EZ的秘术射击，抽走冰女所有的生命值。
　　冰女，死。
　　到死，冰女甚至连闪现都没按出来！
　　GodV引以为傲的卡墙E开团，在泽拉斯这个神来之笔的E技能晕眩下，完全变成了送人头。

第123章 苏子哥，打炮的神！（第四更）
　　“这逼，是怪物吗？”
　　GodV握紧拳头重重砸了下比赛席，脸都黑了，宛如一块墨碳。
　　他E上去的时候，连闪现都没来得及释放，就发现自己被定住了。
　　就好像，那泽拉斯早早在等着他E过去，然后一张大脸贴上来，发出嘿嘿嘿的猥琐笑反问道：“你是来送人头的吗？”
　　紧接着，被对面乱技能砸死。
　　他引以为傲的绝技，在泽拉斯面前，仿佛早就被看穿了一般。
　　甚至，有点像是送人头。
　　“选手注意控制情绪，不要无故拍打电竞设施。”耳麦里，裁判发出警告。
　　他理解这波GodV精心设计的先手团，本来能手到擒来斩杀泽拉斯，甚至将四个全部留下的先手被人一个E不费吹灰之力的化解，最终丧失逆转局势的机会。
　　但桌子它是无辜的啊。
　　以前也有个非常著名的选手死亡宣告，动不动让桌子HP-1，甚至想让选手-1，现在LPL这种选手少多了，大家都是文明人，有怨气你朝着对手发泄，别拿电竞设备出气。
　　又不是它阻止的你五杀。
　　“让了吧，回去守中路的门牙。”GodV恍然未觉裁判的警告，但也没再拍桌，只是颓废又茫然的坐回自己的傲风电竞椅。
　　不知怎么地，GodV想到傲风电竞椅的广告词：想赢坐傲风。
　　望着对面大军压境，拆掉下路高地，超级兵营，GodV只有一个想法：虚假的广告。
　　嘭！！！
　　大屏幕上，下路超级兵营被横推，RNG四人吃干抹净，才心满意足的离去。
　　“Letme，我们准备撤了，你小心他们组团去上抓你。”香锅不忘给到上路二塔处正跟铁男斗智斗勇的Letme。
　　这一波GodV卡墙E开团，从墙壁里出来的那一刻吓了香锅一大跳，也惊出UZI和MING一身冷汗。
　　他们不是懵懂无知的菜鸟新人，对GodV招牌冰女的卡墙E记忆犹新，那场比赛虽说他们不是受害人，但也在事后看过录像。
　　的确是没有丝毫死角的进场，就算是职业选手都很难反映过来，只要被冰女按出闪现W，定住五人后再给到大招的AOE伤害，那就是爆炸开团。
　　这一波，和那次录像的画面，几乎如出一辙。
　　如果没有泽拉斯神来之笔的冲击法球秒晕，真有可能翻船。
　　“好在，我们有苏子哥。”香锅这个想法冒出头时，顿时一惊，又是庆幸又是纠结。
　　他觉得现在的RNG战队，有点太依赖苏子哥了。
　　UZI和MING，则是享受拥有苏子哥的日子。
　　虽然UZI没说过，但香锅能看出来，苏子哥加入战队的这段时间，明显是UZI最开心，比赛打得最顺手的一段时间。
　　至于从不离开UZI身边的小明，他都已经开始跟苏子哥一起游走了，这本身就说明很多问题。
　　“红BUFF给我。”UZI在耳麦里吆喝一句，对面的红BUFF刷新了。
　　“小龙也快刷新了，回去更新波装备，拿下第三条小龙推上吧。”
　　苏桦帮UZI给红BUFF补了个Q，对神情恍惚的香锅说道。
　　“哦哦哦，来了。”香锅立马回过神来，不管了，依赖就依赖吧，老子打了一辈子的仗，就不能享受享受吗？
　　……
　　18分半。
　　“RNG这边，拿下第三条小龙，又是一条火龙。”解说席上，米勒长叹道：“这样的话，这局比赛的龙魂，是条火龙魂，LGD本就水深火热的局势再次雪上加霜。”
　　娃娃：“我都感觉，这局比赛不一定能撑到龙魂诞生。”
　　“这倒也是。”米勒不置可否。
　　LGD两路高地都破了，要撑到龙魂诞生出现，其实没那么容易。
　　因为这一局，RNG的选择很多，他们的阵容团战不算厉害，但是消耗能力很强，再加上泽拉斯现在的爆炸发育。
　　不需要龙魂，甚至连大龙都不拿，就能拆掉LGD三路高地。
　　“回城苏子哥这边又补了个以太精魄，外加一根爆裂魔杖，第三件装备，苏子哥要出巫妖了。”米勒点点头，巫妖之祸对任何传统法师中单都有个致命的吸引属性，那就是百分比的移速加成。
　　泽拉斯有两个缺点，一是技能很难命中对手，尤其是职业选手这种个个瑜伽九段的练腰大师。
　　但这一局，苏子哥已经完美解决了这个问题，他一场比赛泽拉斯命中的技能，比很多玩家打一辈子泽拉斯命中的技能都多。
　　另外一个缺点，就是腿短没位移。
　　巫妖之祸，能大大增加泽拉斯移速，改善这一点。
　　“上路，推掉他们家上路水晶。”苏桦给到上路信号。
　　米勒猜测的不错，这局苏桦没准备冒险打大龙，他只要水磨工夫磨掉对面三路高地，基本就拿下了。
　　“来来来，苏子哥，我给你打造个宝贝。”Letme控制奥恩可劲捶打铁炉，发出沉闷的邦邦邦打铁锻造之音，不一会儿，苏桦装备栏里的灭世大帽变成羁绊加强版。
　　帽子的法强，凭空增加55点，由120来到175。
　　“好好好，Letme你真棒。”苏桦低头查看法强，在双火龙加持，后补的爆裂魔杖、以太精魄，再加这个升级版大帽，突破450点。
　　“奥恩给泽拉斯大帽升级了，这是不给LGD任何活路，想他们死啊。”米勒咂舌道。
　　砰！！！！！！
　　上路高地，苏桦试了一发奥术脉冲，打在铁男身上，彗星和卢登回声爆开，一瞬间，铁男半血消散。
　　“靠，一个Q，打铁男都半血？”
　　“这要是打在后排身上，不得直接秒了？”
　　“造孽啊~~~”
　　电竞馆内，观众都替LGD捏了把汗，就算是RNG的粉丝都觉得他们太残忍了。
　　下一秒，苏桦直接开启大招。
　　砰！
　　第一炮，精准砸在半血的铁男身上，将其血量打到四分之一。
　　剑仙脸色铁青的开启护盾，他根本没想到自己会成为泽拉斯炮击的对象，他可是LGD的前排啊，能不能给前排应有的尊重？
　　关键泽拉斯的炮击，还没法挡，只能风女套护盾。
　　但屏幕上，眼看铁男双层护盾加持，泽拉斯R技能立马停止输出，只有队友在疯狂拆塔，泽拉斯的大招，用来威慑也是好选择。
　　“LGD这边铁男血量很残了，要后撤吗？后撤上路高地就没了。”米勒也揪心不已，LGD强行守塔更像是垂死前的挣扎。
　　中路和下路两路超级兵都已经推上高地了。
　　“还是不想放弃第三路高地，护盾消失……嘭！！！”
　　此时，炮击声打断米勒的解说。
　　导播镜头中央，在风女护盾消失的刹那，又是一发奥术飞弹狠狠砸下，笨拙的铁男只能硬抗，浑身坚硬的钢铁铠甲，在奥术魔法的轰击下，却宛如纸糊。
　　第三发！
　　“轰~~~”
　　护盾被全部砸碎的同时，掉到丝血。
　　“我还有推推棒。”剑仙看到炮弹再次发射的同时，手指按动，本来笨拙的铁男顿时向前位移了一截距离。
　　但下一秒，剑仙脸上的表情凝固。
　　轰！！！
　　奥术飞弹的落点，与推推棒落地的位置宛如重合般交织在一起。
　　铁男，死！
　　“靠，苏子哥这炮打的也太准了。”
　　“苏子哥，打炮的神！”
　　“苏子哥收获称号，电竞炮王。”
　　轰~~~
　　同时，上路高地告破。
　　“铁男被击杀，LGD三路告破，那这局，应该是没了。”米勒摇了摇头，虽然很可惜，但他清楚，RNG全员……苏子哥的发挥，配得上这样一场酣畅淋漓的胜利。
　　LGD所有人都知道这局输了，象征性的防守下，上路超级兵营，两路门牙相继告破。
　　UZI控制EZ打出绚烂华丽的奥术光幕，像是划过天空，照亮整个峡谷的庆祝烟花，庆贺着RNG这场酣畅、痛快的大胜！
　　LGD基地爆炸的那一刻，时间定格在22分钟。
　　强队杀手LGD，猝！
　　“精彩。”
　　台下，Doinb也毫不客气的站起来开始鼓掌，为这场精彩的比赛献上自己的敬意。
　　“走吧，我们该去准备了。”OMG的教练TT深深的看了眼比赛席之后，带领OMG众人离开，下一场比赛，是他们OMG，要面对一支劲敌。

第124章 他叫SUKING，是RNG的中单？
　　“场上给到这局比赛的MVP。”米勒说完笑着摇了摇头。
　　没有丝毫争议，望着大屏幕上出现的苏桦痞帅的定妆照，米勒和娃娃相视一眼，共同笑道：“让我们一起，用最热烈的语气大声喊出他的名字——SUKING！”
　　米勒的话音点燃了华熙电竞馆RNG粉丝最后的疯狂，刹那间，整个电竞馆响起山呼海啸般的音浪——
　　“SUKING！SUKING！SUKING！”
　　平头哥，小魔女和JK少女若若姐也加入粉丝大军，脸颊因为过度用力而涨的红润，鼻头冒出汗珠，看得出来，三人都很兴奋。
　　“SUKING，我要给你生个小棉袄，等我，我下个月就去泰国做手术。”
　　音浪大幕中，夹杂着一道坚毅的声音，显得那么无足轻重却又决心十足。
　　米勒望了眼导播镜头下，比赛席上已经和LGD众人握手示意，正在收拾外设的苏桦，慨道：“这一局，苏子哥从对线发挥，到团战表现都值得这个MVP……哦，其实严格算来苏子哥没打过什么团，都是站在几千码外打打炮。”
　　说完，米勒和娃娃都抑制不住的笑了。
　　观众席上，RNG的粉丝也都哄堂大笑。
　　“苏子哥这么猥琐的人，怎么会亲自加入团战，在外面随便打打炮啦。”
　　“苏子哥，开炮的神。”
　　“可惜了，本来还想看LGD再斩一支强队的，竟然打不过RNG。”
　　官方直播间，整场看完双方对局的粉丝几家欢喜几家愁。
　　LGD的粉丝，自然很不甘心，在遇到RNG之前，LGD气势如虹，连续手刃好几支强队，逐渐竖立强队杀手的威名，结果这局没能继续，输给了RNG。
　　RNG战队接受采访的，依旧是苏桦。
　　余震轻盈笑道：“这是SUKING你第三次接受赛后采访，跟现场观众打个招呼吧。”
　　“大家好，我是SUKING，对，没错，我又来了。”苏桦摸了摸鼻子，微笑着打招呼。
　　“这一场面对LGD的比赛，我们也是看到SUKING你选出亚索和泽拉斯这两个英雄，并且都取到胜利，有什么心得可以跟我们分享一下吗？”余震继续问道。
　　苏桦摊了摊手：“亚索嘛，比较废手，属于有手就行的英雄。”
　　“泽拉斯我就没法分享了，毕竟不是所有人都像我一样，炮打的这么准。”
　　余震掩嘴一笑，又问了两个问题，意犹未尽的结束采访：“下一场就是RNG春季常规赛的最后一场比赛，希望你们和EDG的比赛加油。”
　　“靠，下一场RNG对战EDG？”
　　“是啊，RNG春季赛常规赛的收官之战，经典猪狗大战。”
　　“妈的，青春要回来了啊？想一想就期待啊。”
　　官方直播间里，很多人都没关注，下一场RNG的常规赛收官战，竟然要对上EDG。
　　LPL的强队很多，TES，SN，FPX，JD，OMG等等。
　　但如果说到最有人气的两支战队，RNG和EDG一定榜上有名，粉丝最多的两名选手，无疑是UZI和厂长。
　　哪怕不属于这两支战队任何一支的路人观众，听到RNG和EDG的比赛，也一定会进入直播间看看，这就是两名明星选手庞大的影响力。
　　“下一场，是EDG吗？”苏桦本人也暗自嘀咕一声，在基地，金大勇一般只会带他们研究下一场对手，在跟LGD的比赛结束之前，RNG研究的都是LGD。
　　“看来，RNG的收官战，将会是一场恶战。”
　　在前世，EDG一共拿了5次LPL冠军，是LPL所有战队中，拿冠军最多的一支战队。
　　……
　　……
　　“我外设都收拾好了？”
　　苏桦回到休息室后，金大勇和UZI等人已经在等他，苏桦的背包，小虎背在身上。
　　“都收拾好了。”小虎说着，用力将身上两个背包固定好，他自己也带了外设，可惜用不上。
　　UZI躺在椅子上，战队的按摩师正在给UZI按摩背部和手腕。
　　“苏桦你要来按摩一下？”金大勇贴心说道。
　　比赛是很消耗体力和肌肉的，他担心苏桦变成下一个UZI。
　　现在，苏桦可是战队的宝贝。
　　苏桦笑着推辞，摆了摆手：“我没那么严重，第二局玩的又不是亚索。”
　　玩泽拉斯，手会疼吗？
　　“他这局的泽拉斯，应该是最不费手腕的英雄了。”UZI抬头附和，羡慕道：“下次不玩EZ了，这英雄比其他ADC至少一局多拖动一倍鼠标。”
　　金大勇晃了晃手机，道：“刚刚跟老板通了电话，今晚的公费已经到账，晚上出去吃和牛料理。”
　　赢了比赛，还有吃的，RNG众人都兴奋的很。
　　大巴车上，苏桦躺在椅子上，翻动手机，QQ群里，是群主爱潜水的阿拉蕾发的现场照片，其中，抓拍了好几条苏桦接受采访时的近照和GIF。
　　“群主竟然来现场了。”苏桦意外，他当时选‘爱潜水的阿拉蕾’当群主，纯属是因为她有钱……哦不，两人有缘。
　　缘分到了，才选她为群主。
　　从观赛位置看来，位置很靠前，貌似挺有钱的。
　　“难道是个富婆？”苏桦琢磨。
　　底下，苏桦发现有不少艾特他的观众。
　　拖动滑条扫了眼群里的聊天记录，好家伙，都在炸群的边缘聊天。
　　“大家好，刚打完比赛，人在车上，勿扰。”苏桦发了条信息，实在是艾特他的人太多。
　　“靠，苏子哥出来了。”
　　苏桦一露面，顿时群力的发言不受控制，急速增加。
　　“苏子哥，你亚索玩的真好，手活一定很出色/害羞，@SUKING。”——猫咪啾咪。
　　“苏子哥，你泽拉斯炮打的真准，可以教我打炮……哦不，玩泽拉斯吗？/喜欢，艾特SUKING。”——佟彤不是茶艺女。
　　“苏子哥，我不像她们那么虚伪，我就是喜欢你，想跟你来一场甜甜的恋爱/爱心。”——我脱了裤子比你还大。
　　苏桦脸黑着挂了关闭QQ聊天群。
　　“大家不要打扰SUKING，他刚刚打完比赛，需要休息。”苏桦一走，爱潜水的阿拉蕾便在群里说道。
　　躁动的人群，好不容易被慢慢压制下来。
　　晚上的大餐，苏桦自然没客气，主打和牛的料理店，从装修到风格，尽显日式风格，连服务员都会整两句日文。
　　和牛是从日本空运来的新鲜牛肉，这一点无从考证，不过味道确实不错，软嫩甘香，入口即化。
　　苏桦不是没吃过牛肉，比如兰州牛肉拉面，康师傅红烧泡面，里面的牛肉都很有特色。
　　“就这一口，起码顶的上我一年的兰州牛肉拉面牛肉分量。”苏桦夹了一大块五分熟的牛眼肉，满足送入腹中。
　　“大家随便吃，今天的公费绝对够你们吃饱。”金大勇豪气道。
　　众人里，UZI吃的最多，毕竟体型摆在那里，其次就是苏桦。
　　香锅和MING的饭量一直不大，Letme则是中规中矩。
　　这一顿饭，最后吃了一万多，众人才勉强吃饱，看着结账的单据，刷新苏桦的认知。
　　看着苏桦一脸肉痛的表情，金大勇拍了拍他的肩膀：“老板发话了，下一场如果能赢EDG，公费加倍，别替老板省钱，只要RNG战绩好，都能赚回来。”
　　苏桦点点头。
　　回去众人依然是打车，好在距离基地不远，花了50块打车费就到了。
　　RNG基地。
　　苏桦刚回到宿舍，就接到微信语音。
　　打开一看，是妹妹苏颜韵发来的。
　　“喂。”
　　“哥。”语音一接通，苏桦便听到苏颜韵的声音，电话那头，明显声音很嘈杂，不止苏颜韵一个人。
　　苏桦听到男生的嬉笑声，悉索嘈杂。
　　“你那边怎么那么多人？”苏桦皱眉道。
　　这么晚了，苏颜韵一个人在外面，苏桦还真有点不放心。
　　来这世界这么长时间，苏桦对父母苏政华和孟晓彤感情一直不深，唯独对苏颜韵很有好感。
　　关心的情绪很自然涌现。
　　苏颜韵吐了吐舌头，俏皮道：“哥，是我同学生日，我在酒店帮她庆生呢，一会儿就回去。”
　　“九点之前必须回去，而且不能喝酒。”苏桦拉着脸道。
　　“知道啦！”
　　苏颜韵脆生生的应答，才扭头看了身边戴着公主冠的同学，看到好友的期待之色，犹豫道：“哥，你不是在打职业吗？”
　　“我同学平常就喜欢抽空看比赛，她说她的生日愿望是要到喜欢的职业选手签名照片，你能帮我要一下吗？”
　　要签名照？
　　苏桦顿时头疼，眉头深皱道：“叫什么名字？”
　　听到苏桦答应。
　　苏颜韵松了口气，转身朝好友问道：“芊芊，我哥问你喜欢的职业选手叫什么名字。”
　　名为芊芊的女生，脸上挂着两抹奶油，眼神灵动闪烁，期艾道：“他叫SUKING，是RNG的中单。”

第125章 EDG、RNG的互相研究
　　“谁？”苏颜韵的耳边，电话里传出的声音波动了下。
　　“SUKING，是RNG的中单，如果哥你不认识就算了。”苏颜韵小声重复好友的话，她已经有点后悔了。
　　干嘛要告诉说出她哥刚成为职业选手，也许能帮她要到签名照。
　　现在是骑虎难下。
　　想想也是，苏桦才成为职业选手多长时间，和队内的选手估计关系都没处理好，哪有时间去结交其他人。
　　芊芊也连连摆手，脸上充满歉意：“SUKING刚刚才加入RNG战队，还没打几场比赛，可能你不认识他。”
　　“只要是RNG的队员，都可以，我还喜欢UZI，小明，Letme。”
　　苏颜韵脸色羞红，无地自容道：“哥，你要都不认识就算了，我挂电话了，太丢人了。”
　　“签名照我会帮你拿到，RNG全体队员的，记得早点回家，别喝酒。”
　　就在苏颜韵准备挂电话时，话筒中才再次传出苏桦轻飘飘的声音。
　　“哥你是说，真能拿到？”苏颜韵本来都准备放弃，听到苏桦突如其来的话，顿时惊喜道。
　　“早点回家，不准喝酒。”苏桦又重复了遍，随机挂断电话。
　　苏桦将手里的手机转了个圈，才摇摇头扔在床上，准备去洗澡。
　　……
　　……
　　南京。
　　一家饭店二楼的包厢里。
　　大约十几个男男女女围坐在一张圆桌前，桌子上摆放着刚刚吹灭蜡烛的粉红色奶油酥皮蛋糕，生日主人公是一个看上去大约十六、七岁的少女，皮肤白皙雪嫩，两坨点在双颊上的奶油蛋糕可爱至极。
　　苏颜韵手机对着芊芊晃了晃，笑着得意道：“芊芊，我哥说没问题，他会帮你拿到RNG战队的全员签名照。”
　　“真的假的？你哥真认识SUKING？”
　　“我不信，苏子哥才加入RNG没多久，打了三场比赛，你哥就认识了？”
　　“你哥不是青训队员吧？要不然就是二队的替补，除了苏子哥，我没听说过最近LPL有新人上场啊。”
　　苏颜韵说完，旁边有几位男生起哄嬉笑起哄道。
　　这确实太匪夷所思，在他们看来根本不正常。
　　职业选手，万中无一，比大熊猫都稀有，整个南京市都未必能出一个职业选手，刚好他们就碰到一个？
　　还认识苏子哥，UZI，MING，能拿到RNG全体选手的签名照？
　　骗鬼吧？
　　当他们不关注LPL比赛，不关注RNG吗？
　　苏颜韵对比赛一窍不通，也不玩游戏，听到男生的质疑，顿时不知所措。
　　她张了张口，想反驳却不知道说什么。
　　“我哥，他不会骗我的。”想了半天，苏颜韵才倔强道。
　　万芊芊也选择跟好友站在一起，奶音说道：“我也相信颜韵。”
　　正上方，一名长相颇为帅气的碎发青年打趣道：“不是我们不信，而是这种概率太低了，当然，如果你哥伪造苏子哥自己随便签个名，我们也不知道……”
　　话说到一半，青年看着苏颜韵突然脸色一白，自顾自的说道：“苏子哥，苏颜韵你之前说你哥叫什么？”
　　“苏桦。”苏颜韵没好气的瞪了他一眼，这些男生，都这么讨厌吗？
　　既然你不信，干嘛还要追问到底。
　　青年打开手机，手指灵活的翻动，突然脸色大变。
　　“靠！”
　　他发出一声怪叫，整个人凝固般。
　　“方裕，你怎么了？”身旁的男生也纷纷看向他的手机，不一会儿，才哆嗦着开口：“没这么巧吧？”
　　青年将手机拿起来，苏颜韵看着屏幕上的照片，不等他发问，顿时惊讶道：“你们怎么有我哥的照片？”
　　“你哥？”才反应过来的万芊芊，指着照片无比震惊道：“颜韵，你说，SUKING是你哥？”
　　……
　　……
　　苏桦洗完澡，回到宿舍便呼呼大睡。
　　职业选手的睡眠普遍不错，因为长时间的对战，十分消耗脑细胞，也会令得肌肉疲劳。
　　第二天一早，苏桦起床后看到苏颜韵昨天发来的短信：“哥，你不知道，昨天我可神气了。”
　　“我的朋友竟然都是你的粉丝，你太给我涨脸拉，不行，从今天开始我也要打游戏，看比赛。”
　　“将来有一天，没准我也能成为职业选手。”
　　“哥，这些小人好难控制啊（附上截图），我打不到他们，你教我好不好。”
　　“哥，你睡着了吗？”
　　“哥，晚安。”
　　苏桦看完消息，黑着脸打开输入法回了条信息——‘高中生以学习为主，不准打游戏’，转身出去吃饭。
　　下午的时候，金大勇照例将众人拉到会议室，研究他们的下一场对手，目标从LGD变成了EDG。
　　接下来两天，除了日常的训练赛，RANK，RNG战队，都在研究EDG。
　　打法，扳选，选手的对线特点。
　　会议室里。
　　“EDG战队，五个位置都有CARRY能力，团队大脑当然是厂长。”金大勇用激光笔控制录像：“这局比赛，是EDG和OMG的一场比赛，虽然OMG全员实力都很强，对线不落下风。
　　但厂长在掌控比赛节奏后，几次巧妙的判断灵药位置后偷龙，拿峡谷先锋，最终在比赛后期拿到龙魂，在双方都没诞生出什么人头的情况下，帮助EDG一波击败OMG。”
　　EDG的打法风格，是稳中求胜，铁血纪律。
　　每一场比赛，都有着完整的战术设计，执行力极强。
　　……
　　……
　　浦东区。
　　EDG总部基地，山字形的基地建筑端庄大气，顶部的正面墙壁镶嵌着EDG黑色的队标符号，形成一道多彩绚烂的电竞文化，影响着周围许多喜欢电竞的少男少女。
　　逐渐的，EDG战队基地，已经在浦东区变成少年的电竞文化圣地。
　　每天来打卡拍照，旅游逛该的游人也是络绎不绝。
　　LPL所有战队中，营销做得最好的，无疑就是EDG战队，没有之一。
　　这一点，连RNG都比不上。
　　当然，营销，也是靠实力撑起来的。
　　就在RNG研究EDG战队时，EDG战队，也在加紧研究RNG战队。
　　“RNG战队，跟之前的RNG有很大不同，最大的区别，就是他们中单引进了一名新人SUKING。”
　　此刻，EDG多媒体室屏幕前的LED屏幕上，播放的是最近三场RNG的比赛。
　　教练阿布，正在复盘。
　　坐在正前方的队员，童无敌，Scout，iBoy，Meiko赫然在列，而众人最中央的，是厂长。
　　EDG战队成绩出色，除了队员实力强劲，跟教练阿布打造的战队文化，纪律，执行力等因素也密不可分。
　　今天，他们看了整整3个小时的录像，将RNG最近三场分别对战FPX，OMG，LGD的比赛都复盘了一遍。
　　“他们的新中单，竟然这么猛？”看完全部比赛，Meiko忍不住感慨一句。
　　各大战队平常对于战队研究规律都是差不多，在下一场对上之前，才会深入研究。
　　虽然这一段时间，EDG也听说过RNG新中单实力很强，一改小虎之前的女妖金身魔抗鞋三件套，凶悍而侵略性十足。
　　但EDG都在研究对手，也没来得及复盘RNG比赛。
　　今天阿布带领众人连看三场，所有的复盘结束，所有人的心里顿时涌现出两个字，变态。
　　“虽然有些操作是运气好，比如卡冰墙，一鱼四吃，但实力确实不错，我觉得他的泽拉斯技能太准了，这英雄不能放，”同为中单的Scout随后开口，他能看出来，几场对局中，苏桦的走位，补刀，对线，并没有达到完美无瑕，一点破绽都没有的地步。
　　但偏偏的，每一次对拼，SUKING都赢了。
　　一旦厮杀分生死时，SUKING又仿佛浑然变成另一个人，技能释放，对敌方的英雄判定都精准无比。
　　而且，他能看出来，SUKING每一场都有细微的进步。
　　到了泽拉斯这一场时，SUKING的技能准的有点可怕。
　　Scout确信，这个英雄不能随便放，至于其他英雄，他不是很在意，只要自己稳点，不可能有问题。
　　厂长也终于开口道：“放心，真遇到了，小学弟能稳住，我会抓崩他们其他路，就算一个都抓不死，拼运营能力，我们EDG也是LPL最强的。”

第126章 疯狂的赛前热身
　　英雄联盟官网，包括饭堂，游戏客户端等各大媒体，最近已经开始在为RNG和EDG的收官战造势。
　　在5月19号这天，RNG和EDG的比赛，不仅是两支战队最后一场，也是整个春季赛常规赛的收官之战。
　　为季后赛铺垫的同时，也为常规赛收尾。
　　比赛还未开打，EDGVSRNG就登上热搜。
　　一直持续挂在那里，并且随着19号临近，热搜后面的字体由绿转红，慢慢变成爆。
　　到了第18号时，英雄联盟开始官宣，将会在这场猪狗大战中邀请著名演员张益达做客现场担任嘉宾。
　　英雄联盟官方在关键比赛中邀请明星担任嘉宾，甚至直接组织明星比赛，已经不是什么稀罕事。
　　不过一般而言，邀请明星来现场，那都是在关键的大赛，比如季后赛决赛，比如世界赛。
　　在常规赛最后一场邀请明星助阵，还是头一回。
　　从侧面也反应出官方对这场焦点之战重视程度。
　　“菠菜网上给出最新赔率，两支战队一个是1:1.52，一个是1:1.53，看来连菠菜也觉得两支战队实力不分伯仲，胜负难测。”
　　背锅吧，有人贴出菠菜网上的赔率，两队非常接近，几乎持平。
　　RNG只以微弱的赔率落后。
　　实际上，在之前两队交手的赔率中，RNG一直都是稳落后EDG的，因为两队有多次交手记录，而RNG一直是输多赢少。
　　也就是最近RNG状态正盛，气势如虹，连续击败FPX，OMG，LGD三支强队，才让他们赔率一路看涨。
　　19号下午。
　　3:30.
　　RNG和EDG的收官之战即将开打，官方特意将时间安排在周日，别说周六补课的学生党，哪怕是单休的社畜，周日也绝对享有时间自由，不必像平常一样看一场比赛小心翼翼拿着手机躲进厕所，或者像做贼一样盯着领导办公室大门，直播音量调至最小，用看小视频的猥琐目光去看比赛直播。
　　周日下午三点半，吃完午餐的您可以好好睡一觉，然后醒来打开电脑，或者直接打开超大的液晶电视，连接网络后进入官方直播间。
　　这是何等的人性化。
　　……
　　下午一点半。
　　RNG出发前的最后一场会议。
　　金大勇在会议中凝重且声情并茂的做出最后的警示：“对战EDG，所有人每时每刻都要打起十二万分的精神，不能让EDG抓到一丁点机会。”
　　“下路，当心厂长二级抓下。”
　　UZI听到二级抓下这个词，脸巴子抽了抽，沉声道：“我知道了，会小心的。”
　　这是血与泪的教训，RNG曾经在季后赛的决赛当中，被厂长二级抓下，就是那关键的一击，直接让RNG失去比赛的胜利，也失去了一次争夺冠军的机会。
　　UZI怎么也想不到，嗜F6如命的明凯，竟然会在打完红buff后放弃F6致命诱惑，去抓他。
　　如果说在LPL，找一位对RNG，对UZI研究最为透彻的选手，毫无疑问就是明凯。
　　“那么，现在出发。”
　　金大勇说完，众人背起外设，登上RNG战队标志性的金色队标涂层的大巴车。
　　黄泽鸣则给他们带了补充能量的零食，保证众人有充足的体力，来进行这场即将到来的恶战。
　　虽然LPL强队横行，但所有的队伍中，RNG最不想遇到的一支，永远是EDG。
　　没办法，EDG对RNG研究的太透彻了。
　　黄泽鸣突然瞥了眼苏桦，暗暗道：“希望苏桦这个X因素，能为RNG打开胜利的曙光吧。”
　　坐上大巴，苏桦找了个安静的角落，UZI，MING，香锅众人也寻了个无人的位置拉上窗帘闭目沉思，大家都知道这即将是一场恶战。
　　小虎同样背了外设，一丝不苟坐在椅子上，虽然已经三场没上场，但他平常的RANK、训练不曾放松丝毫，每天都RANK到深夜。
　　只为了轮到他上场时，能够打出最好状态。
　　喊出激情四射的那句：我，小虎，归队！
　　苏桦打开手机。
　　QQ群里，都是粉丝加油的留言。
　　“马上就是RNG和EDG的比赛了叭，怎么办，两支战队我都好喜欢，都想支持，我喜欢苏子哥，UZI，也喜欢厂长，Meiko，小学弟。”——我不是海王，只是心碎了很多片，每一片都写了不同的名字。
　　“苏子哥加油，今天能赢，我就让你渣一次。”——我是渣渣熙，爱我就来渣我。
　　“苏子哥RNG今天什么战术，能提前透漏一下吗？”——时间刺客明凯。
　　不得不说，QQ群里活跃的都是人才。
　　“人在车上，马上进馆，留言已看到，勿扰。”苏桦发了条信息后关闭手机，躺在椅子上闭目养神。
　　堵车的原因，直到快三点，众人才抵达电竞馆。
　　“嗯？那是FPX的队车？”苏桦他们一下车，香锅就惊呼一声，看到停车场左侧，火红色凤凰展翅队标鲜艳至极，犹如从火焰中冲出的烈焰战车。
　　这是什么情况？
　　“OMG也来了。”苏桦指了指另一边，黑色刚劲的OMG队车也已经静静的停靠在一侧。
　　然后，众人又陆续看到几辆队车，包括LGD，VG。
　　“竟然来了这么多战队。”Letme深吸一口气，感觉亚历山大。
　　苏桦拍了拍他的肩膀：“放心，我们会给你反馈的，手别抖就行，童无敌就靠你对付了。”
　　UZI和MING等人也笑了，Letme算是RNG战队里最敏感的选手，很容易受到情绪波动的影响。
　　由于路上堵了车，众人走进电竞馆时，观众已经进场，苏桦他们虽然在后台，却依旧能听到场馆内山呼海啸半的音浪。
　　RNG和EDG的欢呼声都泾渭分明，清晰可闻。
　　后台，EDG队员已经率先抵达，EDG休息室大门紧闭，上面还挂着一个黑色精致请勿打扰的牌子，左上角印刻EDG精心设置的小巧队标。
　　“阿布太细了。”UZI调侃一句。
　　“你们RNG来的也太慢了，今天你们才是主角。”
　　走廊里，LGD，OMG，FPX三支战队的队员正在朝场馆走去，看见RNG队员姗姗来迟，GodV忍不住率先说道：“今天是你们RNG的比赛，竟然来的比我们观赛的还晚。”
　　Doinb朝他们摆了摆手：“祝你们好运，小心二级抓下，另外香锅最好不要进厂长野区。”
　　等到三队队员都离开，金大勇脸上的轻松一扫而空，连忙将众人拉近休息室。
　　“先确定一下今天的首发，Letme，香锅，苏桦，UZI，小明。”
　　“有问题吗？”
　　小虎紧了紧手里的外设，脸上失望的表情一闪而过，张了张口却没说话。
　　今天是RNG春季赛最后一场常规赛，他知道今天自己无法上场，意味着接下来的季后赛，他都没法登场了，各大战队季后赛基本上不会随意调整阵容。
　　黄泽鸣注意到小虎的表情，右手悄然搭在他肩膀上，朝小虎笑了笑。
　　“现在，布置今天的战术和阵容。”金大勇没注意到其他，他现在的关注点全在今天比赛上。
　　……
　　……
　　华熙电竞馆。
　　主舞台，余震阿姨正在进行官方举办的抽奖活动，一个个嘉宾被抽中，联盟运营部的经理波比亲临比赛现场，满足他们一个愿望。
　　“我希望拥有一个全英雄，全皮肤的账号。”
　　“喔~~~~”
　　被抽中号码的幸运儿大胆说出自己的愿望，引起现场阵阵惊呼。
　　波比也不吝啬，大方允诺道：“好，我代表英雄联盟官方满足你这个要求。”
　　“靠，全英雄，全皮肤账号，真的给了，这不是真的吧？”
　　“腾讯这么大方？爷青结！”
　　“比真金白银还真，官方经理亲自做的允诺，能有假？”
　　台上的观众都疯狂了，接下来，连续的几个被抽到号的幸运儿，愿望都出奇的一致，希望能得到一个全英雄，全皮肤的账号。
　　抽奖，全英雄全皮肤等词条，顷刻间被送上热搜。
　　这场收官之战，还没开打，仅仅在热身阶段，便已经诞生多个热搜。
　　同时，也将这场瞩目的焦点战推至巅峰。
　　3:30。
　　现场所有的热身活动结束，大屏幕上导播镜头一转，交给了解说席。
　　米勒和娃娃同时出现在镜头前：“各位观众，欢迎来到春季赛常规赛最后一场，RNG对战EDG。”

第127章 战队齐聚
　　“刚刚看到台下几个幸运观众抽奖抽到了全英雄、全皮肤，说实话我也眼馋了。”米勒做出扼腕叹息状，从他羡慕的眼神，知道这不是假的。
　　任何一名英雄玩家，终极梦想都有两个，一个是上王者，另一个就是全英雄，全皮肤。
　　可惜，对大多数玩家而言，这两个梦想注定都无法实现。
　　今天，他们亲眼见到有人实现其中一个梦想，还是好几个幸运儿。
　　娃娃双手报肩，道：“虽然无法得到全英雄，全皮肤，但今天，所有来到现场的观众，你们都可以看到一场精彩绝伦的大战，春季赛收官之战，RNG和EDG经典的猪狗大战。”
　　“而今天，现场除了观众外，多支职业战队来到现场观战，LGD，OMG，FPX，看来大家都想在季后赛开战之前，第一时间窥探对手的状态和战术啊。”
　　导播的镜头自动切换到选手观战区，LGD，OMG，FPX这些战队，都是已经确定会进入季后赛的战队，一个个宛如侦探情报的斥候般，混在观众席上。
　　场上的EDG和RNG，无论哪一支，都是他们的潜在对手。
　　对于各大战队而言，他们不会放过这场提前观摩，研究对手的机会。
　　“我靠，来了这么多职业选手观战吗？”
　　“我觉得这场比赛票买的值了，一张票看几支战队。”
　　“是值了，就是不知道今天哪边能赢，RNG感觉有点怕EDG啊。”
　　观众席上，人头攒动，伴随着导播镜头从各大选手的脸上扫过，大多数都是明星选手，顿时阵阵惊呼声同步响起。
　　眼看热场效果已经达到，米勒接到导播提示后，隆重开腔：“那么，今天的对局现在开始，首先欢迎主角之一的EDG战队选手登场！”
　　“EDG！EDG！EDG！”
　　伴随着雷霆般的呼啸声，整个电竞馆的空气仿佛都是燥热，EDG战队，由教练阿布带头，厂长，meiko，童无敌，小学弟，iboy五人相继登场。
　　“厂长，厂长，厂长！”
　　EDG的粉丝无疑很多，而厂长的粉丝更多。
　　虽说这个男人浑身上下都是梗，但有多少人调侃他，就有多少人喜欢他。
　　前职业选手PDD曾经说过，所有的职业选手中，他最佩服的就是明凯，因为他有很多次成为亿万富翁的机会，为了追寻自己的职业梦想，明凯都毅然决然的放弃了。
　　EDG五人一一招手示意后，走上比赛席。
　　米勒神秘一笑，道：“接下来，是RNG战队。”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　观众席上，欢呼声一点不比刚才少，粉丝区，平头哥高举后援牌，脸色亢奋。
　　小魔女和JK少女若若都双手环拢，跟着人潮和鸣欢呼。
　　紧接着，金大勇带领UZI，小明，Letme，香锅，苏桦五人一一登场。
　　“人好多。”
　　苏桦忍不住说了句，实际上这场比赛的观众跟前两场人数差不多，场馆就这么大，进场人数是固定的。
　　真正有区别的是，场上的氛围。
　　经过全皮肤的抽奖，各大战队选手亲临现场观战的气氛烘托，华熙电竞馆连空气都仿佛是热乎的，充满热切与战意。
　　“有点热啊，妖风小姐姐，能不能让后台调低下空调温度。”UZI在耳麦里喊道。
　　“我想脱衣服可以吗？”Letme也调侃道。
　　妖风：“请选手注意言辞，小心被录入英雄麦克疯。”
　　10分钟后，当所有的调整都确定没问题，两边教练报备给裁判，顿时，比赛开始。
　　导播的镜头中，米勒目露期待之色，好整以暇道：“各位，导播已经提示我们，RNG和EDG的比赛，现在正式开始。”
　　整个电竞馆，在这一刻仿佛都安静下来。
　　大屏幕上镜头猛然缩小，一个更大的游戏界面覆盖，双方的扳选，开始了。
　　“第一局，EDG在蓝色方，先扳掉RNG的泽拉斯！”
　　米勒忍不住感慨道：“上一局RNG和LGD比赛打完，各大战队对苏子哥的三炮记忆犹新，被三千码外秒后排的恐惧支配了。”
　　EDG是一支从来不会在扳选上吃亏的战队，选择禁掉三炮，在RNG众人意料之中。
　　紧接着，RNG第一手扳人，大树！
　　“靠，祖传大树没了，RNG出手就是王炸。”娃娃咋舌，眼睛瞪大。
　　“笑喷！EDG一上来就扳掉苏子哥的三炮，RNG反手就是扳大树，真·企业级交锋。”
　　“有一说一，苏子哥和LGD比赛结束后，整个峡谷都是泽拉斯，一晚上遇到不下于十把泽拉斯队友，大招一炮不中，打完比赛输出还没辅助高，直接给我坑到白银。”
　　“那天晚上亚索也不少，个个都想无限滑行EQ闪，没一个能活着回来的，好家伙，有场本来必赢的局我们家亚索一路滑到泉水里去了，被对面大龙翻盘。”
　　看到两队第一手扳人，已经让人感受到这场比赛明争暗斗的激烈程度。
　　最终，EDG的三手扳人，泽拉斯，奥恩，EZ。
　　RNG的三手扳人，大树，猪妹，霞。
　　第一手选人，EDG帮助上单拿到鳄鱼。
　　紧接着，RNG拿下男枪。
　　前三手选人，双方也没亮出底牌，都是选的选手擅长的英雄。
　　EDG拿下鳄鱼，戏命师，以及打野雷克赛。
　　RNG的前三手，则是男枪，卡莎，以及上单剑魔。
　　米勒眯着眼睛道：“两边都隐藏了关键的中辅英雄，都是老油条啊。”
　　“看RNG这边，第四选，帮小明拿出卡尔玛，这是UZI最喜欢的辅助，既能保后排，也能群体加速开团，攻防一体。”
　　“最后一手，还是留给了苏子哥。”
　　RNG的最后一选留给苏子哥已经成了传统，EDG四楼，则拿到女坦。
　　“阿布的扳选还是做得好，一看你RNG拿软辅，立马就掏出女坦这种能远距离开团的，不给你拉扯的机会。”娃娃感叹一声。
　　“第五手，Scout拿出的是佐伊，EDG的扳选没有任何问题，这样的话，就看RNG的最后一选了。”
　　大屏幕上，导播镜头切换，金大勇在跟苏桦做最后的确认。
　　“苏桦，你没问题吧？”不是金大勇不放心，而是苏桦的最后一选实在是让人心惊胆跳。
　　“放心吧，打佐伊，也没什么太好的选择。”苏桦对小明道：“帮我拿一下死歌吧。”
　　死歌！
　　这是在休息室金大勇布置战术时，苏桦提出的英雄选择。
　　有了泽拉斯表现在线，金大勇和队友都没反对。
　　但真当要选择时，所有人都还是感到格外紧张，中单拿死歌，不亚于小狗选薇恩。
　　甚至，给他们的惊憾更激烈。
　　……
　　“RNG这边，最后一选，小明亮了好几个英雄，提莫，盖伦……死歌！确定了。”米勒眼睛陡然睁的滚圆，长大嘴巴难以置信道。
　　如果说泽拉斯登场，这英雄起码有登场的条件，控制，清兵，手长还算符合要求。
　　可死歌！
　　他只有个Q技能有伤害啊。
　　这英雄除了远古时代，还有人选出来打过中单吗？
　　不止是米勒和娃娃，现场观众以及官方直播间，每一个观众都震住了。
　　“死歌中单，这难道是RNG的大招吗？”
　　选手观战区，FPX，OMG，LGD三支战队也被惊住。
　　“快，记下来，RNG中单死歌体系。”Doinb催促教练战马。
　　“别急，只有有效的战术才值得被记下来研究，这一局，我估计RNG悬。”战马摇了摇头，他根本不看好RNG这个死歌体系能赢EDG。
　　泽拉斯虽然登场次数少，可他QWE三个技能，要控制有控制，要伤害有伤害。
　　死歌靠什么？
　　就一手Q。
　　六级之后的大招伤害看似是全图伤害，实际上没有装备支撑，大招的伤害很低，根本不足以形成威胁。
　　这英雄选出来，RNG有几分胜算？
　　恐怕很低。
　　“对，别着急记下，也许死歌体系是RNG故意迷惑对手，这一局，我估计RNG会败的很惨。”OMG教练TT也摇了摇头，阻止助教记录RNG英雄战术。
　　研究对手，得研究有效的战术体系，无效的体系研究的越多反而让自己混乱。
　　……
　　……
　　“他们中单，选死歌？”EDG比赛席上，阿布看到屏幕上最后一选，也不禁笑了。
　　他们预测过RNG中单不下于五个英雄选择，偏偏没有预测到死歌。
　　不过，这英雄有必要预测吗？
　　阿布拍了拍Scout肩膀道：“这一局，在中路拿到优势后记得多游走。”
　　他已经默认Scout能在中路对决中获胜了。
　　不过，阿布也没小看死歌，这英雄到后期，伤害还是很爆炸的。
　　所以他让Scout前期拿到优势后配合厂长游走，争取在中期结束比赛。
　　“双方教练请下场握手。”此时，两边教练的耳麦中，响起裁判催促的声音。
　　金大勇和阿布同时走下比赛席，在主舞台中央握手示意。
　　紧接着，比赛开始！

第128章 死亡歌颂者的一血（第三更）
　　“苏子哥，这局前期要我去帮你吗？”
　　载入比赛阶段，香锅在耳麦里开口说道。
　　苏桦选出死歌，对手未必会紧张，但香锅是真的紧张。
　　他不知道该怎么帮这个英雄。
　　你说帮他GANK吧，自己也没控制，死歌就一个Q技能有伤害，留人也留不住，基本上不可能抓死佐伊。
　　不帮他吧，死歌这英雄没位移，太容易被人GANK了。
　　更何况，这局他们面对的战队还是EDG，以厂长的老谋深算，不可能放弃中路这么大一块很容易下手的大肥肉。
　　苏桦笑道：“没必要帮我，你抢占河道和野区就够了。”
　　跟队友的紧张、担忧相比，苏桦显得相当平静。
　　紧张和担忧都属于负面情绪，只会影响发挥，对选手比赛时没有半点好处。
　　这一局，苏桦带的召唤师技能闪现和疾步。
　　双逃生技能。
　　当然，那是在解说和普通观众看来。
　　在苏桦视角，这是双杀人技能。
　　“先介绍一下双方阵容，蓝色方EDG，鳄鱼，雷克赛，佐伊，戏命师和女坦。”
　　“红色方RNG，剑魔，男枪，死歌，卡莎，卡尔玛。”
　　米勒望着屏幕上拿着一把死神镰刀的骷髅头死歌，长长的感慨道：“说实话，不管这局打的怎么样，苏子哥的胆识我是佩服的，登场三次，算上这一场是七场比赛，每一场，拿的都是不同的英雄。”
　　“这一场掏出的更是死歌这种没有第二个中单敢拿的冷门法师。”
　　娃娃苦笑着摇头：“胆识归胆识，但必须要认真的说一句，目前版本，死歌真的不适合打中单。”
　　死歌这英雄，从技能构造上看，的确很不符合职业赛场的需求，至少没法用来打中单，死歌没有控制，没有爆发，也没有位移。
　　你说他是传统法师，他的爆发伤害跟任何一位传统法师相比都逊色许多。
　　至于刺客就跟谈不上，甚至，死歌连功能型中单都不算。
　　W有减速，E技能是AOE伤害，但都是非指向性技能，战斗中的效果很有限。
　　唯一伤害高，且技能CD短的，就是Q技能荒芜。
　　可光凭一个Q，就能在中单对线Scout，娃娃觉得这太难了。
　　佐伊的98K对死歌这种没位移的英雄，具有致命威胁。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　伴随着五声从天降落之音，两边选手出现在泉水。
　　苏桦慢悠悠购买腐败药水出门。
　　出门，两边都是一字长蛇阵标准防守姿势。
　　EDG众人看到了地图上冒头的三个英雄。
　　“死歌在这里。”
　　“位置确定了，卡莎在这。”
　　“剑魔也在上路露头了。”
　　EDG语音频道。
　　确定RNG的三名选手分别在河道，上路，以及草丛露面之后，厂长开始标记地图。
　　“走，去蓝BUFF插个眼睛。”
　　屏幕上，EDG四人在三角草丛抱团，从下半河道，往RNG蓝BUFF野区靠近。
　　作为一名控图型打野，确定香锅一级开野路线，能让厂长在比赛之初，便将比赛节奏牢牢掌控在自己手中。
　　砰！
　　就在他们靠近蓝BUFF草丛，准备插个眼睛就走，墙壁旁边一个不起眼的草丛里，突然一发死歌的Q打在走在最前方的女坦身上。
　　有埋伏。
　　“他们躲在这里。”Meiko脸色一变，蓝BUFF河道入口的贴墙草丛，辅助插眼都看不上的荒芜之地，竟然躲了RNG四个人。
　　什么时候的事？
　　卡莎，死歌，刚刚都是在其他位置出现过的啊。
　　没有人能告诉他答案。
　　回答他的，只有一发发冒着光耀的技能。
　　卡尔玛的Q，卡莎的W，甚至连男枪都学了Q技能。
　　EDG四人被埋伏，所有人身上都不同程度掉血，其中，走在最前面女坦血量掉的最多，RNG显然沟通过了先打位置最深入的女坦。
　　“RNG这边，埋伏到了EDG一级插眼！”
　　解说席上，米勒和所有观众都从观战视角中看到这一幕，音调拔高，急速开口解说道：“RNG这边集火的是Meiko，EDG要反打，但是Meiko血量掉到一半了。”
　　华熙电竞馆，每一个观众都牢牢盯住大屏幕。
　　谁也没想到，RNG和EDG的第一场比赛，一级就爆发激烈的团战。
　　两边上单都不在，是一波4V4，本来，EDG的阵容女坦，戏命师，雷克赛和佐伊，一级团实力不弱，但RNG埋伏在先，所有人集火，一动手就已经打残女坦。
　　“直接上点燃，女坦要死了。”
　　……
　　“我要死了，你们走，我不交闪现了。”
　　EDG语音频道，Meiko望着自己身上血量迅速坠落，虽然控了男枪一下，但他知道，这一波一级团他们已经输了。
　　这死歌，每一次Q，都是用边缘蹭他一个人，没有碰到雷克赛和佐伊一下，伤害高的可怕。
　　“走，没必要打了，给一个纯人头，我们能接受。”
　　厂长是第一个后撤的，当知道这波4V4一级团已经不可能打赢时，厂长撤退的异常果断。
　　“砰！”伴随着又一声在脚下炸开的荒芜，Meiko被击杀。
　　Fristblood！
　　“EDG必须要撤了，RNG这边，死歌拿到了人头。”米勒身前屏幕，咂舌道：“这一波竟然被埋伏到了，虽然侦查香锅动向的眼睛插下去了，但也送出了Meiko的一血。”
　　“RNG这边，研究过EDG的战术吗？”
　　“漂亮啊，这个一血，EDG竟然有一级团失策的时候。”
　　“我就想知道，RNG这边谁设计的埋伏。”
　　大屏幕上，导播镜头给到回放。
　　四十秒之前，双方都是正常站位，防守阵容，突然，EDG四人在三角草丛集合，RNG四人则直奔魔沼蛙前的隔墙草丛。
　　PING！
　　“信号！死歌打了个信号！”系统的回放下，米勒敏锐查看到一个金黄色的信号，发送信号的主人是死歌。
　　“这波一级团埋伏，是SUKING指挥的？”
　　米勒的声音虽然是疑问，但很明显，从信号上，已经能确定。
　　“EDG这边的一级插眼设计，毫无疑问是厂长设计的，也就是说，苏子哥直接盲猜到了厂长的想法？”娃娃眼中闪过一丝惊讶，厂长能制霸LPL这么多年，他的操作，技术，绝对不是最顶尖的，但意识，却是当之无愧的打野天花板。
　　RNG这波的埋伏或许有运气成分，但不管怎么说，SUKING能将信号精准的点在蓝BUFF河道入口草丛，足以说明他的意识之强，不弱于厂长。
　　“这一局，决定两队胜负，应该就是两边团队大脑的碰撞了。”娃娃心里想到，同时，对比赛又更期待几分。
　　才开局就诞生出一血，现场所有的观众都被挑拨起热血的心弦。
　　手里的零食、冷饮全部放下，身旁迷人娇嫩的女友，早已被推搡到一旁。
　　“这是一个纯粹的一血，虽然对中路有影响，但也不会太大，我们看死歌出什么。”米勒笑着开口道。
　　拿到一血后，死歌直接开启回城。
　　“应该是多兰戒。”娃娃猜测道。
　　紧接着，所有人都清晰的看到，出现在泉水的死歌装备栏里，多了一件黑色的狰狞戒指，黑暗封印。
　　“杀人戒！”
　　米勒眼睛闪过一丝光芒，惊讶却不意外：“果然，是苏子哥的风格啊。”
　　一级中单拿到人头，出多兰戒的最多，也最稳妥。
　　但苏桦的选择，是杀人戒。
　　这一局拿出死歌，他就没准备在线上安稳发育。
　　全军出击。
　　一分半，兵线在中路汇聚。

第129章 死歌也能单杀？（第四更！）
　　“一级是蓝BUFF开，香锅这边，知道有视野，还蓝BUFF开，看来对自己很有自信。”
　　解说席上，米勒的解说跟随着导播镜头，从野区开始分析。
　　前期的比赛节奏，主要靠打野带动。
　　这局EDG为了捕捉香锅刷野路线，付出一血的代价，好在目的也达到了。
　　厂长，选择的上半野区蓝BUFF开，避开野区张三。
　　雷克赛是打不过男枪的，或者说根本就没几个打野能打得过男枪，但雷克赛最大的优点，在于他的GANK能力。
　　而且，是无视地形的GANK能力。
　　这点是男枪远远不及的。
　　到达三级就拥有稳定击飞、长距离位移和爆发伤害的打野并不多，雷克赛是其中的佼佼者。
　　从上野区往下刷，意味着厂长会和香锅错开刷野路线。
　　导播的镜头，切换到上路。
　　米勒：“上路这边，鳄鱼打剑魔，也算是势均力敌的交锋了，童无敌的对线就不用说了，非常凶残。”
　　“Letme这局没有选功能型坦克上单，而是选择剑魔这个战士。”
　　“一般为了团队，RNG教练让Letme选的大多数都是坦克英雄，团战提供先手和控制，但很少有人会知道，Letme的输出型上单玩的也非常精髓。”
　　“这局上路也是一大看点。”
　　剑魔打鳄鱼，本身就是容易爆发出战斗，甚至产生击杀。
　　前期，剑魔肯定不是鳄鱼的对手，童无敌的鳄鱼将兵线拉进草，让兵线往自家方向推。
　　上路，一级控兵线的方式有两种，一种是卡自家小兵走位，第二种是拉扯敌方小兵仇恨，拉扯好了，会让上线时对面三个近战兵集合先攻击己方第一个兵，以达到让己方小兵更快死亡的效果。
　　这一局，童无敌就是这么做的。
　　“这样的话，兵线往蓝色方推进，剑魔很不舒服啊。”米勒的游戏水平很高，已经看出来前期Letme的剑魔不会好受。
　　不过，他并不担心Letme会被单杀，以Letme的抗压经验和实力，单杀他的人根本不存在。
　　难受是难受点，最多也就是少补几个刀的事。
　　镜头又从上路切换到下路。
　　下路，卡莎加卡尔玛，按道理说这是前期非常强势的双人组，再加上控制这对组合的选手UZI+MING。
　　面对其他战队，UZI绝对毫不客气的往前压线，就算不压崩对面，也能让对手非常难受，但对手是EDG。
　　UZI被厂长的二级抓下搞怕了，只要对上EDG，不确定厂长位置的情况下，UZI一律和平发育，根本不敢往前压。
　　“对UZI来说，河道草丛就是薛定谔草丛，厂长随时有可能从里面冲出来。”米勒看到一向凶悍的UZI竟然老老实实补刀，甚至有点畏手畏脚，不由笑出声。
　　最后，导播的镜头定在中路。
　　显然，就连导播也认为，线上前期最和平的一路，就是佐伊对战死歌的中路。
　　导播镜头切换到中路时，第二波兵线刚好相遇。
　　佐伊拉了一个长长的Q技能飞星，砸在近战兵身上，身披黑色宽体斗篷的骷髅死歌，正漂浮在兵线后面，不疾不徐QA着小兵。
　　他的每一次平A，看起来非常变扭。
　　死歌这英雄，普攻基本上就是个摆设，也就前期用一用，等Q技能等级上来，死歌就是一个纯技能英雄。
　　“升二了。”
　　屏幕前，苏桦控制着死歌往前踏出一步，在一发Q技能击杀近战兵的同时，嘴角露出一抹笑意：“就是现在。”
　　疾步！
　　W！
　　痛苦之墙瞬间出现在1000码外，拦住佐伊的同时，给到减速。
　　腐败药剂。
　　“嗯？死歌这边，升到二级的瞬间开疾步了，W给佐伊挂到了减速。”解说席上，本来轻松的米勒脸色凝固，屏幕上，死歌，突然开启了疾步。
　　Scout也吃了一惊，根本没想过一个死歌，竟然二级就敢开疾步上来动手！
　　第一时间，他看了眼兵线。
　　近战兵还差大约两下普攻，他就能升到二级。
　　Scout控制佐伊往左侧扭了一步，这个走位，既让他保持吃到近战兵死亡后的经验，也能躲避死歌的Q。
　　“砰！”
　　但屏幕上，死歌的Q技能，不偏不倚的在脚下炸开。
　　中了！
　　顿时，佐伊血量掉了一截。
　　Scout脸色微变，目光盯住屏幕，回头打出平A的同时，看到死歌又一次起手，紧急控制佐伊反向朝死歌走了一步。
　　“砰！”
　　死歌的Q，宛如跗骨之俎，再一次在他身下炸开。
　　这两个Q，都是伤害加倍的单体Q！
　　佐伊的血量，顿时掉到三分之二。
　　平A。
　　第三个Q！
　　一秒钟之后，当死歌再次抬手，第三个Q技能荒芜，再一次在佐伊身下炸开。
　　佐伊血量，掉到一半左右。
　　二级！
　　就在此时，近战兵血量终于被小兵耗光，佐伊升到了二级。
　　ALT加E！
　　秒点出睡眠气泡。
　　佐伊瞄准方向，E！
　　疾步的加速下，死歌移动的飞快，向左扭身，气泡从死歌衣角擦身而过。
　　躲掉了！
　　第四发Q，再次砸下！
　　佐伊血量，掉到三分之一。
　　“又中了！”电竞场馆内，只有解说席上米勒的惊呼。
　　“减速结束了。”
　　与此同时，佐伊的移速终于完全恢复。
　　死歌的W减速效果，有足足五秒的时间，效果在五秒钟内慢慢衰减，五秒后，彻底消失。
　　当佐伊恢复到完全正常的移速时，Scout右手猛地拉动鼠标，手腕盘旋出弧度，屏幕上，佐伊回旋走位，本来往上移动的脚步，陡然斜下方向迈出。
　　砰！
　　但紧接着，那颗如约而至的Q，再一次精准无比的在他脚下炸开。
　　平A！
　　Scout脸色终于彻底变了，第五个Q技能命中，配合平A和腐败药剂的灼烧，他的血量已经降到最后一格。
　　再中一个Q，他必死无疑。
　　Scout咬了咬牙。
　　嘭！！！
　　看到死歌的又一次抬手，他果断交出闪现，躲开Q技能的同时，闪回塔下。
　　“我没闪现……”Scout的声音戛然而止。
　　屏幕上，死歌飘然的身躯站在防御塔圈的边缘处。
　　下一秒，跟上闪现。
　　砰！
　　第六个Q！
　　防御塔下，佐伊扭动的身躯瞬间停止所有的动作，生命条被直接抽空。
　　你已被敌方英雄击杀！
　　佐伊，死！
　　Scout望着面前化为灰白的屏幕，脸色凝固，表情僵硬的愣在原地。
　　七个Q！
　　除了用闪现躲掉的那个Q，六个Q技能荒芜，竟然全部命中。
　　“喔！！！”
　　华熙电竞馆，沉寂的观众席上，猛地爆发出剧烈的惊呼声。
　　“苏子哥，二级真的活生生把佐伊Q死了。”解说席上，米勒眼珠子瞪得很大，失神道。
　　谁也没有想到，本来所有人都觉得RNG强行登场的中单死歌。
　　二级，就把Scout的佐伊单杀了。
　　台下，选手观战区。
　　FPX，OMG，LGD众多选手，也都难以置信的听着广播中传出的击杀提示，看着屏幕上倒在防御塔下的佐伊。

第130章 EDG的执行力
　　“一共释放了七个Q，除了佐伊闪现躲了一个，其余六个Q，全中了！”大屏幕上，当导播镜头给到这波击杀回放时，Doinb和无状态等人看到更多细节。
　　升到二级的瞬间秒点W，疾步瞬间开启，腐败药剂磕上。
　　动手之前苏桦显然规划好了一切。
　　这是有预谋的二级袭杀。
　　“一开始被减速挂上了，前期移速不够，否则哪怕躲掉一个Q，这波都杀不了。”无状态目光闪烁道。
　　他将佐伊的死亡原因，一半归功于那个减速上。
　　韦神：“如果这波，佐伊从一开始就往塔下跑，不想着走位躲Q，交闪现是不会死的…”
　　话音说到一半，韦神便摇了摇头，笑得很尴尬。
　　他明白，在场的任何一位选手，都不会有人看到一个死歌冲过来会直接往塔下跑，然后交闪现保命。
　　这根本不符合常理。
　　更何况是Scout这种顶级中单，看到死歌二级冲上来交闪现逃跑？
　　“靠，苏子哥死歌这么强吗？”
　　“死歌伤害这么高？我感觉这英雄很弱啊。”
　　“六发Q，全是双倍伤害的单体Q，而且都中了，你要是能中这么多，你伤害也高。”
　　官方直播间，那些对死歌这英雄认识不深的玩家也都惊了，这英雄，伤害这么高吗？
　　就靠一个Q技能伤害，也能杀人？
　　作为远古英雄之一，死歌已经太长时间没登临过职业赛场，在RANK局里碰到的次数也屈指可数，很多人对他的印象非常模糊。
　　只知道别人唱歌要钱，死歌唱歌要命。
　　但实际上，死歌的Q技能才是主要伤害，持续伤害最高的英雄，这一点毫无争议，只不过，没有职业选手敢赌这一点。
　　就靠一个非指向性技能，搬到职业比赛上？
　　职业比赛，不是赌博。
　　米勒：“今天的比赛打完，希望召唤师峡谷不要来一堆死歌。”
　　“不至于，死歌这英雄人气太低了，但苏子哥这波拿到佐伊的人头，杀人戒指叠了2成了啊。”娃娃的关注点，在杀人戒指上。
　　苏桦前期拿到人头后，回城直接掏出一个杀人戒指，没想到这么快就产生收益。
　　……
　　“他没疾走，也没闪现了。”
　　EDG语音频道。
　　Scout打开商城买了瓶药，同时将死歌的技能告知给厂长。
　　死歌虽然拿到这个人头，却也用掉闪现和疾步，这下，更容易抓死了。
　　这是个宝贵的信息，Scout相信厂长会准确抓住这个机会。
　　“知道。”
　　厂长听到Scout的话，心里记了下，随后，便将目光放在下路。
　　这局比赛从一开始，他就有了自己的GANK路线，中路没闪现疾走，是一个很好的机会，但厂长不会因为这一点改变自己的节奏。
　　打了个信号在下路。
　　“EDG这边，厂长清完红BUFF，直接来下路了。”
　　导播的镜头，精准捕捉到厂长的动向，几乎所有人都清楚，厂长拿雷克赛这种GANK型打野，前期是必定要搞事。
　　“河道没有插视野，MING这边不清楚厂长是蓝BUFF开局的，Meiko率先动手了。”
　　屏幕上，Meiko的女坦，闪现一发Q技能，定住卡尔玛。
　　他很果断。
　　就是要杀辅助。
　　“闪现定我。”MING被控住的同时神色猛然一变，他立马知道，对面打野肯定来了：“UZI你走，明凯来了。”
　　“砰！”
　　W！
　　抢焰喷吐，戏命师接上控制。
　　紧接着，一头从地底挖掘的凶猛怪物穿隧道从墙壁后绕了过来。
　　果然，厂长来了。
　　厂长直奔卡尔玛而去，根本没有多看UZI一眼。
　　目标明确而坚定。
　　击飞。
　　紧接着，卡尔玛被融化。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　戏命师一发AQ拿下卡尔玛人头。
　　“厂长跟上击飞，卡尔玛死了，经典的EDG配合，根本不给MING任何逃生的机会啊。”
　　米勒欣赏着EDG这波朴实无华，却极为致命的GANK，忍不住咂舌道：“这就是EDG的标准GANK，没有华丽绚烂的飘逸操作，但是一出手，根本不给你任何逃脱的机会。”
　　娃娃也附和着跟了句：“刚刚你注意到没有，厂长从背后挖墙绕过来，看都没看卡莎一眼，就是奔着你卡尔玛去的，厂长很清楚，这波不能贪心，只能杀一个。”
　　冷静、清晰。
　　如果说刚刚中路的人头只影响中路，那么下路这个人头，则让雷克赛将初期节奏盘活。
　　最关键的是，香锅的男枪就算看到雷克赛在下，他也没法拿到任何收益，因为厂长就是从上半野区刷下来的，野区早已空空如也。
　　至于鳄鱼，将兵线控在自己家这边，男枪也没有GANK的机会。
　　“太细了，EDG这边战术执行的太明确了，稳啊。”
　　米勒对于EDG的表现没有丝毫意外，这就是EDG，他们一直都是这么打比赛的，执行力严谨的可怕。
　　厂长抓完人，立马去刷河道蟹。
　　抓人，刷野，两不误。
　　“两边打野一人一个河道蟹，厂长完全避开了男枪，这么算来，虽然一级团送出一血，但保住打野节奏，再加上这个人头，EDG全赚回来了。”
　　选手观战区，OMG打野灵药双手抱胸，凝视屏幕道。
　　他跟香锅是属于同一种打野，莽勇型打野，最怕的就是遇到厂长这种意识变态的对手，从比赛一开始，就被对面算透了，安排的明明白白。
　　GodV目光闪烁，视线集中在死歌身上，严肃道：“就看死歌在中路能不能打出持续压制力，一旦让佐伊等级起来，配合厂长的雷克赛游走，死歌这局就废了。”
　　RNG这边，也不是没优势，他们的优势，就是拿到2个人头的死歌。
　　苏桦清光第二波兵线后回城补充了一波状态，顺便买了本435。
　　“小心，厂长应该在刷下路河道蟹。”香锅在耳麦里PING了下厂长位置。
　　这是在提醒苏桦。
　　他知道现在苏桦没有闪现疾步，最危险的时候。
　　“没事，我在线上猥琐就行。”苏桦很轻松，控制死歌用Q技能清兵。
　　疾步冷却，苏桦根本没有要消耗佐伊的想法。
　　到了三级，点出E技能后，有被动的回蓝，苏桦用Q补刀，几乎不怎么费蓝。
　　Scout望着眼前2个人头的死歌，他用Q技能想尝试一下消耗，却发现根本就没角度。
　　死歌的站位，以兵线为盾牌，绕着兵线移动，卡住他所有消耗的途径。
　　佐伊这英雄，QE两个技能，都会被兵线抵挡。
　　对上一般的法师，佐伊还能利用Q技能伤害迅速清线，然后消耗。
　　死歌1秒1个Q，根本清不过啊。
　　“等我过来。”
　　就在这时，回城补给完装备，买出减速打野刀的雷克赛，清完上野区的魔沼蛙和三狼后，厂长直接给中路打了个信号。
　　这一波，他身上有闪现，有击飞，再加上惩戒减速。
　　配合佐伊，GANK一个没双召的死歌。
　　必杀！
　　Scout嘴角露出一抹笑容，用并不流利的中文道：“我先清掉后排兵。”

第131章 死歌的灵体之威
　　“嗯？”
　　苏桦在感受到Scout想法的瞬间，眉头微皱。
　　“终于要来了。”
　　虽说苏桦在二级用掉疾步和闪现击杀掉佐伊时，他就已经预料到，厂长肯定要趁他闪现疾步处于冷却时会来抓他。
　　可他没想到，厂长的动作竟然这么快。
　　苏桦心思急剧转动，大脑飞快运行，他知道这波自己有两个选择。
　　第一种选择是直接后撤，这是最保险的方式，可以趋避这次GANK。
　　雷克赛就算GANK能力再强，也不可能四级就敢越塔杀他，那不现实。
　　厂长不可能这么蠢。
　　第二种，就是让香锅来反蹲，打一波2V2。
　　这有一定风险。
　　但苏桦清楚，死歌机动性太差，真让佐伊等级起来，Scout一旦开始游走，自己很难限制，而经过上一波单杀后，Scout肯定更加谨慎，再想正面单杀，几乎不可能了。
　　苏桦看了眼香锅的位置，刚刚刷完下半野区魔沼蛙和三狼，就在身后不远。
　　“香锅，来反蹲一下。”
　　苏桦沉声道，他选择第二种，决定冒险一试。
　　这一波，很危险。
　　和之前的几次不同，苏桦可以骗……喊香锅来支援，让香锅承担伤害，成为对面集火目标，他自己躲在后面输出。
　　但这局不行，对面的第一集火目标，必定是冲着他来的。
　　况且他跟男枪，都没有控制。
　　苏桦很有可能会死。
　　但苏桦还是决定一试，对战EDG这种老谋深算的战队，想要一点风险不担就赢下来根本不可能。
　　他也没那么天真。
　　“好。”香锅看到苏桦的信号，立马回道，控制男枪屁颠屁颠的晃荡过来。
　　大屏幕上，导播镜头切换，看到从上半野区进入河道，而后绕到河道草丛的厂长。
　　米勒眼皮子微微一跳，绷紧神经道：“厂长这边，终于要对中路出手了！”
　　“苏子哥好像没察觉到危险，还在补刀。”
　　“但是，香锅也来了，就在死歌后面。”
　　米勒的语气波动，看到了已经站在F6墙壁附近的男枪。
　　2V2。
　　观众席上，每一个观众都看到这一幕。
　　厂长的动作很快，头顶扫描视镜，整个身躯都藏匿在地底之中，发出宛如机械钢弦的声音，下一秒，从草丛中冲出。
　　E！
　　挖掘隧道的雷克赛，直奔死歌脚下，在E技能半路上，进入攻击范围的第一时间减速的惩戒从天坠落，打在死歌身上。
　　逃无可逃！
　　“厂长动手了，死歌没有后撤，选择反打吗？”
　　解说席上，米勒视线紧紧锁定大屏幕，厂长动手的那一刻，死歌哪有半点后撤的意思？
　　E！
　　死歌身体周围五百码范围，顿时被一片怨念灰幕包裹，缠绕。
　　被灰幕包裹的一切生灵，生命值都在缓缓减少。
　　死歌唯一一个大范围AOE技能，污染！
　　Q！
　　“啪！”一声清脆的爆炸声响起，死歌的Q技能荒芜直接在自己脚下释放。
　　雷克赛生命值瞬间掉一格子。
　　但仅仅释放出EQ两个技能，苏桦便失去死歌的控制权，所有的动作便戛然而止，骷髅覆盖的身躯被高高击飞。
　　厂长的雷克赛，冲出地表，利爪配合坚硬的尖牙撕咬，女王之怒迅速绞杀在死歌身上。
　　血量锐减！
　　“砰！”
　　Scout远距离拉出的彗星，砸在死歌身上。
　　死歌生命值2秒之内直接狂掉到三分之一。
　　就在这时，一个烟雾弹扔在雷克赛脸上，夹杂着大号铅弹的硝烟浓药，狠狠轰击在雷克赛身上。
　　“RNG这边，香锅的男枪滑步上来给到厂长烟雾弹，暂时阻挡了厂长的视野。”
　　华熙电竞馆。
　　无论是支持RNG还是EDG的观众，所有人都屏息静气，目光死死的盯住镜头中的厮杀。
　　中野2V2对拼，控制和爆发决定胜负。
　　而这一波，明显是EDG的中野控制、爆发更高，再加上他们先手击飞了死歌，这波对拼，EDG已经占据绝对上风。
　　“死歌的血量快见底了，男枪的W只能暂时阻挡一会儿雷克赛……死歌死了。”米勒望着屏幕上，伴随着雷克赛又一次利爪挥击，配合佐伊的E，死歌最后的一丝生命值被带走。
　　“喔！！！”
　　观众席上，EDG粉丝皆发出轰然的欢呼声。
　　他们都看过这几场苏桦的中路集锦，一波波神奇无比的击杀，菲兹，卡牌，冰鸟，妖姬，好几个顶尖中单都成为了他的背景板，Doinb，无状态，GodV，从背景板一代目到三代目，此刻都在电竞馆汇聚，就坐在台下呢。
　　再加上Scout这局从一开始的被单杀，让EDG的粉丝，都对苏桦的死歌产生了一丝丝惧意。
　　所以哪怕这一波厂长先手开到了死歌，但只要死歌一刻未死，他们一刻都不敢放松。
　　终于，死歌最后的绿色生命条消散。
　　“砰！”
　　但屏幕上，一声急促短暂，却充满威力爆炸声，抽走了雷克赛一大格子血量，也将每一个观众都带回现实。
　　那是，死歌的Q！
　　在死亡的那一刻，死歌肉身消散，生命值和魔法值都瞬间消失。
　　紧接着，死歌化为灵体。
　　被动，死亡契约，激活！
　　死歌的被动死亡契约效果是：死亡后，死歌会化身灵体状态，依旧能拥有七秒钟的输出时间，并且，不再受到法力值的掣肘。
　　“你去追佐伊。”苏桦的脸色平静而淡定，仿佛他根本没有送出这个人头，W直接拦住佐伊后撤的脚步，同时，又一发Q打在雷克赛身上。
　　厂长已经发觉不对劲，他的血量，掉的竟然丝毫不比死歌少。
　　“伤害太高了。”
　　每一个打在身上的Q，都宛如穿透的钢炮轰在血肉深处，伤害高的令人发指，厂长知道，他至少中了三个Q技能，而且每一个都是双倍技能的单体Q。
　　持续的E技能污染灼烧。
　　再加上男枪的一套输出，雷克赛已经只剩下丝血。
　　“厂长这边，虽然击杀死歌，但自己也掉到丝血，交闪现了……嘭！！！”解说席上，米勒的声音骤然停止。
　　在雷克赛交出闪现的刹那，灵体死歌抬手落下，动作飘然而随意，画面中，一发Q技能在施法的边缘处炸开。
　　雷克赛最后的一丝生命值，直接被抽空，他甚至已经一只脚跨出了灵体死歌的攻击范围，但下一秒，雷克赛抽搐着倒下。
　　虚空遁地兽，死！
　　“我死了。”厂长眼白翻动，根本没想过这波GANK，他会被活活Q死。
　　“他的Q技能，怎么这么准！”
　　没人能回答他，Scout的佐伊，已经被男枪打到了三分之二的血量。
　　死歌的W减速，加上男枪的相位猛冲，让他根本没法跑出散弹枪的覆盖范围。
　　平A！
　　再接平A！
　　E！
　　“嘭！”
　　佐伊，也死。
　　“佐伊也被男枪追死了，这样的话，虽然EDG杀了死歌，但RNG是一波1换2啊。”娃娃怎么也没想到，本来EDG率先秒掉了死歌，结果反而是他们死了两个。
　　不止是米勒和娃娃，观众席上也是一片哗然。
　　尤其是EDG的粉丝，本来都准备庆祝这一波2V2获胜了，谁知道，他们竟然输了。
　　杀了死歌，但是被换掉2个，任谁也知道这是血亏啊。
　　“靠，RNG这是怎么换掉两个人的，佐伊就这么被男枪活活A死了。”
　　“有点离谱，死歌死了输出还这么高？”
　　“没看懂，死歌从哪里偷打的伤害，他不是被击飞，然后很快就被雷克赛和佐伊联手秒了吗？”
　　官方直播间，弹幕如流云般攒动，哪怕不是RNG和EDG的粉丝，都有很多支持其他战队的观众在关注这场比赛。
　　大屏幕上，导播镜头给到回放。
　　米勒望着慢放下的画面，目光闪烁道：“这一波，死歌太细了，从看到雷克赛的那一刻，他根本就没有后撤一步，一开始想的，就是反打。”
　　“EQ一开，其实雷克赛击飞死歌之前，已经吃了一发单体Q。”
　　“男枪的及时支援，烟雾弹又帮死歌续命了一秒，让他多打了个Q，最后厂长闪现被死歌预判到了。”
　　“最关键的是，他用W留住了佐伊，这个信号，明显是让男枪去杀佐伊。”
　　回放结束。
　　米勒抽丝剥茧般将这一波2V2的所有细节都清晰的放大在每一个观众面前，所有人的脑海中，都不约而同浮现两个字，离谱。

第132章 死歌肉身开团？（第三更）
　　“苏子哥打比赛这么离谱？活着的时候算计，连死了都要算计？”
　　“那个W太帅了，一心两用，雨露均沾，他一开始想的，就是要用自己的命换两个吗？”
　　“EDG上当了啊。”
　　看完回放，EDG的粉丝都忍不住直拍大腿，大呼上当了。
　　好家伙，我直呼好家伙。
　　谁能想到，苏子哥这么能算计啊。
　　人家一开始想的，就是成为第一集火点吸引仇恨，抗伤害。
　　关键技能，击杀，都是在死亡后化为灵体状态打出来的。
　　别人是不到残血不会秀，苏子哥这是你快打死我，不打死我不会秀？
　　“苏子哥太细了。”
　　“大哥，抽烟（拿烟放在屏幕前面点火）。”
　　“真·我做鬼都不会放过你。”
　　RNG的粉丝则个个都有种峰回路转的畅快感，他们一开始也以为这波必败了，毕竟雷克赛技能齐全，先手击飞，死歌都被秒了。
　　但死歌的Q技能伤害爆发，高的可怕。
　　一发预判闪现的边缘Q，一个阻拦佐伊的W，这两个技能，是决定这波RNG能1换2的关键所在。
　　大屏幕上，导播的镜头刚好切换到RNG中单苏桦身上。
　　“靠，好想扁他。”
　　苏桦的表情，在EDG支持者看来很欠揍，EDG粉丝恨不得都冲上去给他一记泰拳，一套抑郁刀法。
　　但RNG粉丝却觉得剑眉星目，顺眼无比。
　　“嫉妒，赤裸裸的嫉妒苏子哥的帅气。”RNG粉丝听到隔壁的声音，不屑冷笑道。
　　米勒眯着眼睛道：“这样的话，这一波EDG是亏了，苏子哥和男枪各拿到一个人头，EDG这边，则是厂长的雷克赛拿到人头。”
　　“这一把，苏子哥死歌也从侧面证明了一点，死歌这英雄不是不能登场，只要Q的够准，并且保证打出单体Q，伤害还是很爆炸的。”
　　米勒话说完，娃娃忍不住白了他一眼：“关键是这两个要求都达到的，也太困难了吧。”
　　困难，是很困难。
　　这也注定了，除非是职业选手，否则一般的玩家还是很难用死歌打中。
　　不过，在排位赛里见不到大量死歌，这难道不是一件好事吗？
　　“香锅这边，想趁厂长和Scout死亡，拿下小龙，应该是可以拿下了。”
　　1换2，香锅也没闲着，立马奔向小龙圈。
　　这是一条水龙，在前期的作用巨大，相当于随身携带一个回血BUFF。
　　就算打到中后期，面对EDG拥有佐伊这种POKE的英雄，水龙的滋润治愈效果也能化解掉来自佐伊的部分威胁。
　　可以说十分有用。
　　“水龙被他们拿了。”Meiko听到水龙死亡的音效，头疼着开口道。
　　他虽然猜到香锅在打水龙，但根本没办法阻止。
　　对面UZI和MING可不是开玩笑的，知道厂长在中路死了后，UZI就宛如一头露出狰狞獠牙的狂小狗，顶着卡尔玛的护盾就冲上来消耗。
　　一枚枚导弹仿佛携带着无边的愤怒和郁闷，打在两人身上。
　　很明显，小狗被一直封印在下路不敢打，他压抑坏了。
　　“男枪还在河道，算了，兵线权让给他们。”Iboy难得认怂道，被人他不怕，多少有点含糊UZI。
　　再加上香锅就在附近，Iboy不想硬碰硬。
　　……
　　苏桦瞥了眼杀人戒的层数，本来他是两层戒指，虽然这波死了，却也拿到人头和助攻，戒指反而升了1层，变成3层。
　　补出遗失的章节，出门。
　　“我马上六级了，你们其他路能操作的都可以操作起来了。”升级的经验条还差小半管，大概一波兵，苏桦在耳麦里吼了一嗓子。
　　六级死歌，意味着他将点出最重要的技能，R技能安魂曲，彻底化身为灵魂歌手，K歌之王。
　　不过，人家唱歌要钱，死歌唱歌收命。
　　“就在等苏子哥你六级呢。”MING眼睛一亮，有死歌大招，下路就能放开打了。
　　一波兵线清完。
　　六级。
　　苏桦瞥了眼大龙圈里的峡谷先锋，道：“这个峡谷先锋，准备找机会拿一下。”
　　死歌是个没有推塔能力的人，想拆对面防御塔，很难！
　　游走能力，也很弱。
　　虽说佐伊已经死了两次，但对Scout这种级别的选手来说，让他游走一波，有可能回来时已经赚个盆满钵满。
　　苏桦的想法很简单，趁他病，要他命。
　　刚好，下路双方也都准备第一波回城。
　　小明：“那我回城后直接来峡谷先锋。”
　　苏桦摇了摇头，道：“一个人不够，小狗你也来。”
　　“我下路一波兵线。”UZI露出肉疼之色，但他只是嘴上说说，回城买完十字镐后，直接往上路靠近。
　　“别那么肉疼，EDG不一定接这个峡谷先锋团。”
　　这是屁话，苏桦知道EDG打法稳健，但EDG这个阵容就是打前期的，他们不可能不接。
　　“他们，好像准备打峡谷先锋。”
　　EDG语音频道，Scout是第一察觉出来的，他看到死歌往上路河道靠近。
　　插在河道的真眼也被辅助排掉了。
　　这个时间段，辅助出现在上路河道附近，百分之九十都是为了峡谷先锋。
　　“接不接？”Meiko问了一句，他在问厂长。
　　厂长目光闪了闪，毫不客气道：“接，当然接，我们这个阵容，前期如果还不敢接团，还打什么。”
　　雷克赛，鳄鱼，戏命师，三个关键位置，都是前中期英雄。
　　EDG只是稳，又不是怂。
　　“他们要接。”当RNG看到EDG五人开始往河道汇聚时，所有人都面色变得凝重，但也在他们意料之中。
　　不会有人真信了苏桦的鬼话。
　　论阵容，RNG前期是比不过EDG的，EDG这是标准的前中期阵容。
　　小明和Letme都有点慌。
　　他们是RNG战队中最稳的两个点。
　　“要不，还是别强行打这个峡谷先锋了。”小明道。
　　我们这里任何一个人被女坦晕住都会被秒的。
　　Letme赞同的附和了声。
　　苏桦摇摇头道：“现在退已经来不及了，先保香锅拿峡谷先锋，MING，等会儿听我指示给我加速。”
　　“EDG想接这波峡谷先锋团，他们甚至有点求之不得啊，我一个前中期阵容，RNG敢主动打峡谷先锋。”娃娃惊呼。
　　米勒一语点醒道：“RNG这边，主要是怕小学弟中期和厂长中野联动，想拿这条峡谷先锋带节奏。”
　　话是这么说，米勒依旧觉得RNG太冒险了。
　　屏幕上，导播镜头锁定大龙圈。
　　RNG五人占据的是峡谷之巅右侧，EDG五人占据则是从蓝BUFF入口占据右侧。
　　峡谷先锋随着一个个背部的眼睛被攻破，血量急速坠落。
　　一半……
　　三分之一……
　　当血量掉到四分之一时，EDG众人，明显变得蠢蠢欲动，Meiko的日女和鳄鱼一马当先。
　　金色的圣剑闪烁耀光般的辉泽，Meiko准备开团了。
　　“就是现在，给我加速。”苏桦在耳麦里喊了句，小明的卡尔玛，RE同时开启。
　　疾步！
　　就在苏桦话音落下的同时，Meiko的日女图穷匕见，抬手之间引动日光化为一道金色光束拍打下来。
　　目标，赫然是他的死歌。
　　Meiko的想法很纯粹，这个大招，就算定不住死歌，也要逼出他的闪现。
　　死歌没闪现，他们随便一个控制跟上就能秒。
　　嗡~~~
　　但画面中，本来仿佛流云般漂浮在半空，缓缓飘荡的死歌，却在一瞬间移速暴增。
　　直接躲过日女的大招。
　　别说是晕眩，连减速的效果都没碰到。
　　双重加速。
　　画面中，死歌躲掉日女大招后没有丝毫停顿，直接和开启大招的剑魔直奔EDG五人而去。
　　W！
　　减速的痛苦之墙，宛如一道怨鬼凝聚的墙壁横栏在EDG人群中。
　　米勒吃惊道：“日女的开团被躲了，RNG这边，死歌直接冲上去了，苏子哥用死歌开团？？？”
　　华熙电竞馆，所有观众都有点发呆。
　　死歌多了大招后，竟然充当RNG阵容的先手开团角色，直奔EDG五人而去。
　　W的减速墙给到后，Q技能荒芜宛如不断引爆的地雷在人群中爆炸。
　　“杀死歌。”
　　EDG众人也发现了冲在最前方的死歌，E技能一阳指回头戳脸。
　　本来已经抬手的死歌，蓦然向左侧迈出一步，卡尔玛的加速和疾步的双重加速下，躲掉了这个几乎戳脸的E。
　　“嘭！”
　　紧接着，又是一个Q在女坦身下炸开。
　　连续两个Q技能，女坦直接掉了三分之一血量。

第133章 一Q一世界，一R一天堂！
　　“EDG这边，Meiko两个关键的技能都空了，他要死了。”
　　米勒望着屏幕上鬼魅灵活的骷髅头，这是死歌？
　　在疾步的加速下，苏桦的死歌堪称瑜伽大师，练腰达人，连续躲避两个关键的控制。
　　反而是Meiko被痛苦之墙减速后，剑魔开启大招后冲进战场，三段Q配合W技能留下女坦的同时，也逼出鳄鱼的E。
　　“鳄鱼用E技能逃跑，那这波团战，EDG接不了了啊。”娃娃惋惜道。
　　鳄鱼这英雄，本身就是进场英雄，而E技能是他唯一的长距离位移，用来逃跑，立马变成一个风筝对象。
　　果然，RNG这边，眼看鳄鱼交掉E，连UZI的卡莎都开始往前追击，冲的更猛了。
　　狂小狗冲起来了。
　　敌方英雄已被击杀。
　　日女第一个被击杀，死歌一发Q技能精准在日女身下炸开，抽走日女最后格子血量，闪耀着金色光泽的铠甲和护盾碎裂，战裙融化的日女瘫软着倒在野区。
　　“死一个日女，应该追不上了，RNG这个阵容也没什么留人能力。”
　　RNG阵容是个明显的拉扯阵容，除了剑魔有点控制能力，其余四人几乎都没什么硬控。
　　EDG在Meiko空掉大招和E之后，果断决定卖掉他保留战力。
　　吼~~~
　　“RNG成功拿到峡谷先锋，这波团战之后，我终于明白他们为什么要这么执着峡谷先锋了。”娃娃算是明白了，RNG这阵容开团能力有多差。
　　死歌亲自开团，肉身……哦不，骷髅身引诱，都只捞到一个人头，还是死歌在刀尖上跳舞，拿命换来的。
　　不过，这个峡谷先锋拿下来，RNG的终极目的，达到了。
　　“直接放在中路。”
　　拿到峡谷先锋，苏桦给香锅点了信号。
　　没让他拖拉，直接让他放在中路。
　　苏桦看到过很多次其他战队拿到峡谷先锋后喜欢在手里藏着掖着，最终拖到14分钟塔皮消失，一层也没捞到，或者干脆拖到峡谷先锋时间到了只能泉水释放。
　　在他看来，这简直暴殄天物。
　　拿到峡谷先锋后直接找一路放了，他不香吗？
　　上路Letme肯定不需要，下路又太远，浪费打野节奏。
　　只能放中路了。
　　“RNG把峡谷先锋放中路。”米勒注意到中路隔墙释放的峡谷先锋，上一个他看到这种打法的，还是IG。
　　RNG，什么时候变得打法这么猛了？
　　“峡谷先锋推我中路防御塔。”Scout脸色阴沉，中路是最看装备的一路，也是装备收益比最纯粹的一路，领先一个435，伤害都会结结实实转化在技能面板上，体现在团战里。
　　这死歌已经领先他这么多，男枪还要往死了帮他。
　　RNG中路的待遇有这么高吗？
　　不是说UZI才是队霸？
　　嘭！！！
　　峡谷先锋一头撞在中路防御塔上，Scout肉痛的望着滚滚金币飞入死歌身体之中，恨不得化身招财猫冲进召唤师峡谷伸手将那些金币拦下来。
　　可惜，他做不到。
　　分到三层塔皮的钱，苏桦才意犹未尽的控制死歌后撤。
　　“可惜，这3层塔皮，如果都是我一个人吃就好了。”苏桦声音不大，香锅还是听到了。
　　啥意思？
　　嫌弃我分你塔皮了呗。
　　我懂！
　　“下次峡谷先锋让你吃。”香锅默默说了句，他性格不好，但也看对谁，如果队友有实力，能CARRY，香锅还是很和善的，比如曾经多次主动将野区让给UZI。
　　如果实力不够，CARRY能力不强，也对他说三道四，香锅一般懒得搭理。
　　没有映射，说的是某个河南汝州人，身份证号码410482******。
　　苏桦听到香锅的话，摇头道：“不是那个意思，牺牲队友的发育来供养我，我是那种人吗？”
　　这是苏桦的真心话，英雄联盟是五个人的游戏，尤其是顶尖职业赛场，队友经济太差是绝对打不赢的比赛的，苏桦从没想过压缩队友经济来提升自己的装备。
　　打了一分钟峡谷先锋，一分钱拿不到，香锅肯定发育不好，香锅发育不好，谁来给他当人头盾牌，卖血，吸引仇恨？
　　身板太弱，扛不住伤害，最后受苦的，不还是他苏桦自己么？
　　无论怎么算，苏桦都不能让香锅发育太差。
　　苏桦真情外露道：“兄弟你放心，以后该吃的经验，该拿的经济，你一个子都不少拿，除了固定野区野怪，人头我也给你留助攻。”
　　“好。”香锅顿时眼睛红了，眼眶湿润的应了声。
　　别人只当我麻辣香锅是个莽夫，只有苏子哥是真的爱我。
　　跟香锅煽完情，苏桦清掉一波兵后回城。
　　苏桦掏出第一个大件，卢登的回声。
　　对目前大部分中单来说，只要有蓝条的法师，基本上首选卢登。
　　这件装备太全面了，不俗的法强，高昂的法力值，冷却缩减，额外被动伤害。
　　好用到爆炸，出了这件装备，对上谁都是五五开，卢登的回声别名，也叫卢本伟的回声。
　　再次上线，苏桦清兵起来，毫不吝啬技能。
　　“推塔有点难，香锅，跟我进一波野区。”本来，死歌的游走能力很差，但这一局，苏桦提前掏出大件，现在双方中单战斗力压根不对称。
　　F6还在。
　　“抢了吧。”苏桦淡淡道，给香锅打了个信号。
　　香锅犹豫两难，如果是别人的F6，他二话不说就给收了，但厂长的F6，抢了他怕出事。
　　上次偷F6的后果，他还历历在目。
　　厂长，眦睚必报。
　　“你拿吧苏子哥，给你补经济。”香锅回想起上一次偷了厂长F6后被支配的恐惧，主动让给苏桦。
　　仇恨值转移，因果BUFF。
　　我不吃他F6，总找不到我了吧？
　　“下路。”
　　拿到F6后，苏桦瞥了眼EDG下路，标记对面双人组戏命师和女坦。
　　Letme：“我有传送，鳄鱼也有传送。”
　　“不确定厂长位置。”香锅目光扫视地图，没看到厂长露面。
　　“可以越，我先放大。”苏桦知道厂长正在赶过来，控制死歌来到石头怪的旁边，下一秒，直接读大。
　　“RNG这波，决定4包2，直接读大招了。”
　　米勒对于死歌这波读大感到意外，却也在情理之中。
　　死歌的大招有长达3秒钟的漫长施法前摇，很多人想打一波团战，用死歌来收人头，结果被打死之后，放大时间来不及了。
　　轰！！！
　　随着死歌的吟唱，五条可怖的灰暗死线出现在EDG五人身上，直冲苍穹，链接五人头顶与天空。
　　紧接着，安魂曲轰然落下，EDG五个人身上都被抽走一大格子血量，女坦和戏命师身上，同时被卢登被动溅射。
　　所有人都几乎掉了三分之一左右血量。
　　“他们，要对下路动手。”EDG语音频道，Meiko喊道：“能来下吗？”
　　传送！
　　传送！
　　随着EDG下路后撤回防御塔，一红一蓝两个传送在下路闪耀点亮。
　　“两边上单都传送了，RNG这波，是5包3！”米勒心脏跳动，紧迫道：“厂长和Scout赶得及吗？”
　　“我先抗塔。”MING喊道，RQ化为一道光速狠狠打向女坦和戏命师。
　　娃娃：“动手了，卡尔玛在抗塔，Meiko直接大招定卡尔玛，决策非常聪明，能换掉吗？”
　　大屏幕上，RNG的动手很迅疾，但EDG下路双人组反制精准而果断，Meiko大招直接定住抗塔的MING，紧接着，Q技能跟上。
　　剑魔，鳄鱼，一前一后传送下来。
　　“卡尔玛抗塔被定住，要死了！”米勒紧盯着抗塔的MING，他的血量几乎是瞬间消融，防御塔的魔法炮弹，女坦，戏命师，所有的火力都集中在他身上。
　　敌方英雄戏命师已被击杀。
　　但就在此时，屏幕上，戏命师率先死亡。
　　两个Q而已！
　　米勒眼睛一紧，他看到了死歌的输出，两个Q，戏命师几乎半血就没了。

第134章 为什么不放大啊
　　“死歌的Q，伤害爆炸了。”
　　娃娃还在喊，米勒沉声道出这波团战的关键，他本来还觉得EDG借助防御塔也许能赢这波团战，但现在看来，EDG很难了。
　　最多，他们能换掉几个？
　　嗡————
　　屏幕上，上单童无敌和Letme几乎同时传送下来。
　　“ADC死了。”童无敌一传送下来，就看到戏命师死亡的惨剧，大招开启，直奔化为狂野巨鳄，直奔死歌而去。
　　身为上单，永远担负着切杀后排的作用，童无敌能在混乱的团战中根据场上局势，迅速有效找到敌方阵容里最惧威胁，并且他也有机会杀死的C位。
　　戏命师死了，但卡尔玛也被防御打死。
　　到目前为止，他们减员人数上并不亏。
　　野区，厂长和Scout在快速赶来。
　　“保护苏子哥。”香锅提示Letme，他看出来了Letme第一时间还是想向UZI方向靠近，这思想觉悟太差了，UZI卡莎有大招猎手本能，有E技能位移，鳄鱼根本切不到他。
　　相反，没有任何位移的死歌才是应该保护的对象。
　　事实如他所料，鳄鱼也是绷着死歌来的。
　　Meiko的女坦，也直奔死歌而来。
　　他看出来了，这个时间段，UZI的卡莎没什么输出，伤害基本上都来自于死歌和男枪，尤其是死歌。
　　“杀死歌一次，哪怕我跟他换都不亏。”
　　Meiko瞥了眼野区，厂长和Scout，快到了。
　　“砰！”
　　鳄鱼的身下，又是一枚荒芜炸开，男枪的烟雾弹在他E过来的同时砸在身上，视野丢失。
　　“我要被风筝了。”童无敌一看不对劲，还没打到，只能先后撤。
　　“我们快到了，拖到我们来，借助防御塔，截杀后面三个。”厂长在耳麦里提前指挥，布局战术，跟Scout同时站在跳蛋范围圈，A掉跳蛋，隔墙飞跃来到下路防御塔墙壁一侧。
　　“厂长和Scout到了。”
　　“终于到了，这波还能赢，防御塔输出很高。”
　　EDG的粉丝，看到这一幕纷纷泪目道。
　　雷克赛化身挖掘机贯穿隧道直奔死歌而去，童无敌保留在手里的二段E果断交出，W提前释放，压迫的白色气雾在头顶凝聚，鳄鱼W会有个十分明显的显示。
　　他大招早已将怒气升满，每个技能，无论是QWE，都会涵盖红怒的超高输出爆发。
　　这个红怒W只要咬中，死歌必死。
　　“他还有闪现。”Scout及时提醒苏桦召唤师技能。
　　“他有闪现，我们也有闪现，这波死歌必死。”厂长不依不饶道，他泛白的眼睛盯上死歌。
　　“砰！”
　　几乎在他开口的刹那，死歌交出闪现。
　　这个闪现，让死歌位置来到男枪和剑魔人群后方，紧紧贴着下路墙壁，没有让人看到生路，反而是来到避无可避的死路。
　　这个闪，不像是逃跑，反而像是一个风骚的妹纸将仅剩的薄衣褪去，体态放浪肆意手指勾向前方三个大汉，魅惑引诱道：来啊，追我啊，追上我就让你嘿嘿嘿。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这是正常男人，拒绝不能的诱惑。
　　连续三个闪现，鳄鱼，雷克赛，佐伊，EDG上中野三人，几乎是秒跟闪现，死歌被雷克赛瞬间顶飞。
　　鳄鱼如愿以偿的用骨刀在死歌的骷髅身躯上连砍三刀，晕眩挂上的同时，带走死歌一大格子血量。
　　死歌，本就是个脆皮英雄，瘦弱的连肉都没有，只剩下一副骨头架子。
　　打在他身上的每一刀都堪称暴击，一刀999。
　　雷克赛，鳄鱼的一套技能，直接将死歌打成残血。
　　紧接着，被佐伊闪现后的EA打中，又配合短距离Q技能收尾，死歌，再次被击杀，打出灵体。
　　“我的天！EDG这边，秒跟三个闪现，就是要杀你死歌。”米勒望着EDG这疯狂的举动，完全不像是平常比赛中的EDG。
　　稳重的风格彻底化为疯狂，死歌是RNG这边最大的威胁，只要杀了死歌，借助防御塔掩护，EDG剩下的四人能攻能守，占尽先机。
　　这是死歌，第二次死亡。
　　“闪的好。”苏桦嘴角勾起一抹笑意，化为灵体的刹那，捏在手里的W痛苦之墙横隔在身前，减速的效果将雷克赛和鳄鱼同时挂上。
　　也就是佐伊距离隔得太远没挂上，但已经够了。
　　“砰！”
　　手指弹动，屈指微点，一个Q在鳄鱼身下炸开。
　　剩余的三个人当中，佐伊距离隔得最远，苏桦没准备动他，其余雷克赛和鳄鱼，鳄鱼的威胁明显更大点。
　　又是一个边缘蹭蹭的Q。
　　从位置看，鳄鱼和雷克赛站的位置很近，这个Q，完全能打在两个人身上，但苏桦要的，就是单体Q的爆炸伤害。
　　打残两个，不如击杀一个。
　　而鳄鱼，也根本承受不住九分钟卢登的死歌连续Q。
　　死歌的灵体持续时间固定7秒，Q技能荒芜冷却时间1秒。
　　也就是说，死歌在死之后，如果不间断的释放Q，理论上能放七个。
　　为什么是理论，因为释放技能需要时间，移动鼠标也需要时间，再加上网络的延迟，哪怕这些时间极为短暂，那也是时间。
　　所以，一般死歌死后能放6个Q，便已经是极限。
　　6个Q，够了！
　　“小狗，剑魔，你们去解决佐伊！”苏桦手指不断弹动，一枚枚宛如棋子般的地雷在他的指挥下落在最精准的位置，又轰然炸裂。
　　UZI和Letme经过这几场比赛下来，跟苏桦配合默契越发细腻，听到指挥的刹那就直奔佐伊追去，根本没有丝毫迟疑。
　　佐伊在这种交满闪现的混乱团战中犹如滑不溜秋的鱼儿，如鱼得水，一边捡闪现一边跑，手里的跳绳就没有断过。
　　一个人还真追不上，只有拥有大招的卡莎和剑魔两个人才有把握将他留下。
　　“别跑，让我嘿一下。”UZI一边追一边喊。
　　华熙电竞馆。
　　EDG和RNG的粉丝神情如出一辙，忐忑，纠结，紧张。
　　每个人的目光都死死盯住大屏幕，EDG虽然多杀了一个人，但比赛一时没结束，他们就不敢放松。
　　砰！
　　两个Q技能打中，鳄鱼本来就不健康的血量顿时掉到三分之一。
　　解说席上，米勒双手支撑台面，身躯已经站起来，前倾的望着大屏幕，镜面光泽流动：“RNG这边，卡莎和剑魔都去追佐伊，不管鳄鱼和雷克赛……鳄鱼死了！”
　　米勒惊诧的音调戛然而止，看上去，RNG这波决策非常奇怪，卡莎和剑魔去追跑的飞快的佐伊，只留下男枪一个人打鳄鱼和雷克赛。
　　但紧接着，鳄鱼的血量成段成段的消散。
　　死了。
　　“是死歌的伤害，他还在输出，伤害是最高的。”Doinb敏锐看到关键点，很多人会在击杀死歌后忽略他的伤害，但这一局，死歌就算死了，也是场上输出最高的存在。
　　不是男枪1V2打雷克赛和鳄鱼，而是死歌单杀了鳄鱼。
　　另一边，厂长的雷克赛正在和男枪皇城PK，两人的血量都在匀速降落，从一半掉到三分之一。
　　“再A一下，我就能秒他。”厂长手指翻飞，打出雷克赛全部爆发，准备用大招收尾。
　　砰！
　　就在此时，一枚地雷在灵体死歌的指引下迅速在他脚下炸开。
　　雷克赛，死。
　　“雷克赛死了，厂长和香锅的1V1，被死歌一个Q斩了，雷克赛大招都没开出来。”娃娃惊呼道。
　　EDG休息室。
　　阿布一巴掌拍在大腿上，绷紧的神经瞬间崩断，歇斯底里喊道：“为什么不放大啊。”

第135章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音
　　阿布看来这波厂长交大招，就算斩杀不掉男枪，回头再打个普攻或者补个Q，怎么也杀了。
　　属于稳拿的人头，结果硬是没拿到。
　　他不知道的是，厂长的想法更偏向保险的那种，将男枪打成丝血，大招连杀带逃，彻底离开战场。
　　连打带撤，一劳永逸。
　　就差这么一发平A，被死歌捡到人头。
　　他怎么也没算到，鳄鱼会倒的这么快。
　　“就差一秒。”厂长望着倒下的尸体，手指离开键盘，脸色很难看。
　　“完了，厂长没放大招，这样的话香锅的男枪也没死，佐伊虽然捡了两个闪现，但还是被剑魔和卡莎追死了。”娃娃对这波团战结果根本没料到。
　　EDG一开始打的不错，虽说死了ADC，但怎么也算是换掉个辅助，撑到厂长和Scout赶到，背靠防御塔，能进能退，占据地形优势啊。
　　结果呢？
　　1换4。
　　“不是1换4，Meiko也活不了，小狗和剑魔掉头回来配合男枪要杀他了。”
　　导播镜头下，十秒钟后，Meiko的女坦也死在塔下。
　　这是一波1换5。
　　“死歌拿了三个人头，其中，有两个人头是死了之后才拿的？”米勒看到伤害面板出来顿时无语咂舌，RNG这边，死歌的那个面板条遥遥领先，这一波团战，打了五千多的高额伤害，占比超过60%。
　　将RNG其他人牢牢甩在身后。
　　难道版本答案，是死歌？
　　“还没开打之前，死歌一个大招最起码就刷了1500的伤害。”
　　“剩下三千多，有一大半都是死了之后打出来的。”
　　“好家伙，看的我也想玩了，死了才能操作，这不就是我苦苦寻找的最适合我的打法吗？我玩中单死的贼多，每场比赛死十几次啊。”
　　“楼上思路清晰，企业级理解。”
　　直播间里，头顶着各种战队支援牌的粉丝纷纷直呼，死歌这英雄也太带感了。
　　职业选手玩别的英雄，他们还真就学不会。
　　但死歌，是我们强项啊。
　　死的越快，伤害越猛，确定这不是设计师为我们量身订造的？
　　EDG的粉丝笑不出来。
　　这波都把死歌秒了，团战还是打输了。
　　轰~~~
　　下路一塔，被RNG顺手推掉。
　　“我没吃到塔皮。”苏桦眼馋肉疼，7秒灵体时间一到，他就化成灰扬了。
　　下路塔皮，一层没吃到。
　　不过，有三个人头，够了。
　　回城直接掏出一根无用大棒。
　　死歌这英雄，没有花里胡哨的操作，QWE三个技能平平无奇，苏桦也不准备买其他装备，直接堆法强和法穿就够了。
　　下路防御塔一掉，UZI和MING先来中帮死歌推掉被峡谷先锋撞击过只剩下两层塔皮的中一塔。
　　“去上。”苏桦点了个信号，Letme对线的防御塔永远是最干净的，宛如隐藏在战争迷雾下未被开垦的处女地，静静的等待他们去开拓。
　　Letme的稳健打法决定，他眼里就没有对面防御塔，只要我不贪，对面就永远抓不死我。
　　EDG上路防御塔到现在，一滴血未掉。
　　别说掉血，Letme视野里，出现对面防御塔的时间都屈指可数，兵线轻易不推过半。
　　“多么完好的一座防御塔啊，五层塔皮健在，还有一分钟，拆了这座防御塔。”UZI眼睛放光道。
　　Letme咧嘴一笑，知道UZI开玩笑他浑不在意道：“这叫稳，香锅也不来帮我，战术资源往上路倾斜点，你看我能不能CARRY。”
　　原本队内只有一个UZI，香锅偶尔还来帮一帮上路，Letme拿到优势也敢秀，但现在又加了个中单苏子哥，香锅不是帮中就是帮下，连UZI优先级都被推后。
　　Letme变得更稳了。
　　“他们要推上塔了。”童无敌荒漠巨鳄在塔下徘徊，他曾经塔下1V3反杀一人，打出过一波震惊世界的操作，成为了招牌名场面。
　　但RNG足足来了五个人。
　　秀，秀尼玛啊。
　　“放了吧，要不了了。”厂长一边刷F6，一边果断道。
　　下路戏命师和女坦能拆掉对面一塔，单论这波交换，他们不亏。
　　厂长真正担心的，是节奏。
　　节奏，已经完全掌握在RNG那边了，而且他们的人头和经济落后都很明显，再加上阵容问题。
　　“下一波团战是我们最后的机会，团不赢，这局就没了。”厂长分析，实际上，按照他的想法，这局已经很难翻了。
　　获胜概率很低。
　　阵容本身就是中前期，结果团战还没打过。
　　打逆风局，不是他们EDG的传统。
　　EDG，都是打顺风局的，利用厂长带节奏能力，先把经济拉开，拉到一万，然后再拼胜负。
　　从零到领先一万经济，这一步EDG做的很好，LPL甚至其他三大联赛战队加在一起，都不如EDG。
　　但是逆风局，EDG确实打得不好，因为他们很少打逆风局。
　　很少有战队能在前期将EDG打逆风。
　　“双方互换一座防御塔，但EDG防御塔已经掉了三座了。”米勒知道EDG这局已经不妙，RNG经济优势扩大到6000。
　　现在才14分钟而已。
　　……
　　……
　　16分钟。
　　河道草丛。
　　厂长控制雷克赛头顶扫描视镜，开始布置河道视野，为即将到来的小龙团做准备。
　　“砰！”
　　一颗荒芜地雷在脚下蓦然炸开，几乎三分之一的血量被打掉。
　　“死歌。”
　　厂长第一时间开启挖掘隧道，半途中，痛苦之墙拦住后移速骤减，紧接着，开启疾步的死歌追击，第二发Q，爆炸。
　　“厂长这边，被死歌埋伏，中了两个Q快死了。”娃娃咽了咽口水，这是什么鬼伤害啊，两个Q就打掉厂长这么多血。
　　“Meiko在后面赶过来保护，还有佐伊，死歌不敢再追……放大了！”
　　米勒话音未落，惊得哆嗦了下，一道通天彻地的灰色轨迹从天坠落，EDG五人身上，顿时出现安魂曲的大招标志。
　　死歌身躯漂浮升腾，周围的死气怨念化缠绕交织腾空，音波所及之处，安魂曲亦生生不息。
　　“厂长还有三分之一血，直接放大？”
　　“小龙还有50秒才刷新，没必要这么耗血，厂长回城补给也能来得及啊。”
　　3秒之后，死歌身体周围音波爆发到极致，猛然炸开。
　　砰！！！
　　EDG每个人生命条都仿佛被死神镰刀砍了一刀，掉了不同程度的血条，最少的，也有近三分之一。
　　雷克赛，则在这恐怖的吟唱音波中，直接化为抽空生机的干尸。
　　“厂子被秒了！”最震惊的，莫过于台下的Doinb和无状态等人。
　　在他们的预测中，这个大招，应该是杀不死雷克赛的。
　　“有黑暗收割的被动，但也太夸张了。”GodV也补充了句，难以置信道。
　　两个Q，一个R，就把雷克赛秒了。
　　“好在第三条小龙还有40多秒刷新，厂长这波应该能来得及。”米勒的关注点则是放在能决定双方胜负的第三条小龙团上。
　　厂长死了，满打满算就一个人头。
　　移动的300块。
　　小龙团能打赢，EDG还有翻盘的希望。
　　17分钟。
　　小龙刷新。
　　“这波龙团一定要接，赢了还有机会，输了就输了。”厂长心态调整的很好，丝毫没有受到刚刚这波被击杀的效果影响。
　　甚至，他们还有优势。
　　因为死歌为了杀他放掉大招，死歌大招安魂曲，冷却时间长达200秒，二级大也有180秒冷却。
　　整个英雄联盟里，大招冷却时间最长的英雄，没有之一。
　　“死歌没大，这波小龙团，我们有机会。”Meiko身为EDG队长，胸有成竹道：“死歌不着急击杀，先秒男枪和剑魔。”
　　屏幕上，小龙血量迅速被RNG打到一半。

第136章 EDG永不团灭！（第三更）
　　“厂长要进去抢龙吗，厂长的挖掘机，曾经在总决赛抢到过大龙。”屏幕上小龙血量越来越少，米勒的话语将每一个EDG粉丝都带回曾经令他们热血的瞬间，那个血脉喷张，激情若火的总决赛第五局。
　　在一场生死局的第五场，决定胜负的大龙团，厂长的挖掘机曾经有过一次神来之笔的抢大龙逆天翻盘。
　　这局，厂长使用的依旧是挖掘机。
　　台下，听见米勒这么说，LGD众人脸很黑，跟墨碳似的。
　　因为那一局的背景板，就是他们。
　　搁这儿揭什么伤疤呢？
　　GodV恨不得举起惩戒之箭朝背后射一箭，干掉解说台上的米勒。
　　大屏幕上，双方迅速逼近。
　　这一波，EDG五人在劣势中将希望寄托于了厂长身上。
　　小龙的血量迅速坠落。
　　嗡~~~~
　　枪弦上膛，而后拉满之音响彻，iboy戏命师开启大招，扇形的大招范围，将RNG所有人包括小龙都囊括其中。
　　戏命师的目标很明确，锁定男枪。
　　咚！
　　完美谢幕的穿甲弹，宛如战鼓般砸在男枪身上。
　　第一发。
　　咚！
　　紧接着，第二发击中。
　　香锅一边扭动身体，一边A小龙。
　　戏命师又一发子弹轰出，小龙血量降到惩戒线。
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　连续两道音效透过广播传遍华熙电竞馆，第一个声音，是惩戒。
　　来自厂长的惩戒！
　　“小龙，厂长真的抢到了小龙。”米勒大吃一惊，又是厂长抢龙，厂长的挖掘机，E向小龙圈，半空中时就已经交出惩戒。
　　真让他抢到了。
　　第二声响动，伴随着漫天耀光洒落，日女的大招。
　　“日女的大招，男枪为了躲大招，慢了一步。”灵药目光闪烁说道，他看出香锅没抢到小龙的关键，如果刚刚不后撤一步，此刻男枪就不是减速，而是直接被日女晕眩。
　　但不管怎么样，小龙一掉，RNG想拿龙魂想法破碎一半。
　　同时，日女的E，指到了男枪。
　　“EDG这边，还想开团？！”Doinb看到日女E开团，立马就反应过来EDG想法，明凯这一波，不止是小龙，就算拿到小龙，经济劣势无法弥补。
　　EDG拿一条小龙，只能破坏RNG龙魂成型。
　　对他们自己，几乎没用处。
　　他们只有这一条小龙，想攒到龙魂，时间根本不够。
　　“只有打赢一波团战，才能逆转EDG劣势。“Gogoing也瓮声道：”死歌没有大招，是最好的机会。”
　　北上广不相信眼泪，EDG不相信奇迹。
　　他们的每一波动手都有迹可循，严格遵守阿布的战术安排，打法思路。
　　其实EDG的战术想法很纯粹，也很容易猜测，他们根本不会打以弱胜强的仗，这一波劣势局面下主动出击，最大的原因就是中单没大。
　　死歌没大招，战斗力起码少一半。
　　“砰！”
　　大屏幕上，雷克赛抢到大龙后，直奔男枪而去，配合Meiko日女要杀男枪。
　　这一次，EDG提前沟通没去管最脆的死歌，死歌就算死了还能输出7秒，正面的团战中，威胁不会有丝毫减少，反而是男枪和卡莎这两个C位，只要杀一个，他们这波就能赢。
　　“没人管我？
　　MING，保护好UZI。”苏桦知晓EDG想法后，神色微变。
　　EDG的战术很正确，他就算死了，也不影响输出，至少7秒钟内，输出不会有丝毫降低，因为灵体化导致存在感弱，更方便苏桦偷技能伤害。
　　苏桦提醒后排的同时，W阻拦EDG后排的进场。
　　E！
　　Q！
　　E技能早在第一时间开启，随后开始输出鳄鱼。
　　“我透，不杀死歌要杀我？”香锅眼看雷克赛杀过来，忍不住飚了句脏话，惩戒没来得及抢到小龙，直接反手交给了挖掘机，他带的是红惩，能极大削弱雷克赛爆发。
　　EWQ！
　　滑步。
　　烟雾弹。
　　穷途末路。
　　一套技能毫不吝啬甩出。
　　“我有护盾加速。”
　　RE！
　　小明的卡尔玛果断释放强化E保护脆皮，RNG五人身上立即套上一层厚厚的护盾，移速猛然提升。
　　第一时间开启反打。
　　另一边，鳄鱼E技能冲进人群，目标直奔卡莎，但是卡莎在卡尔玛的移速加持下动作迅捷无比，RNG的五人都动若狡兔。
　　“只能晕死歌。”
　　没有强行追击，童无敌将W交给死歌。
　　RNG这边，Letme的剑魔丝毫没有懈怠，大灭释放，背后猛然张开一对血魔之翼，脊骨铸造而成的血剑凌空砸下，直逼EDG后排双人组。
　　“RNG这边，Letme的剑魔一个砍两个，这波团战还不好说。”
　　剑魔每一次Q技能击飞戏命师和佐伊，都会引起观众一阵惊呼。
　　这是一波混乱的画面，EDG上野配合辅助直奔RNG后排，同样的，Letme剑魔开启大灭后，QQQ对着佐伊和戏命师狂砍。
　　剑魔做出黑切和布甲鞋，外加一个紫雨林，坦度不弱于普通肉坦，输出还高。
　　“但是男枪这边可能要死……鳄鱼先死了！”
　　米勒突然惊道，鳄鱼死亡的速度，超出他的预料，他是满血进场啊，怎么比男枪倒的还快。
　　“卡莎！UZI的卡莎。”
　　一道惊鸿虚影飞过天空，在击杀掉鳄鱼的瞬间，卡莎大招开启，化为虚空刺客直扑EDG后排。
　　QAA！
　　W！
　　闪电般扑向佐伊的UZI，艾卡西亚暴雨化为无数枚细小导弹在佐伊这个小萝莉身上爆开，两发A技能配合W锁定。
　　佐伊和戏命师的伤害打在剑魔身上，却秒不掉Letme。
　　A！
　　当积攒四层的电浆在佐伊身上爆开，小萝莉抽搐着倒下，死。
　　UZI目光冷冽如刀，杀掉佐伊，立马开始输出戏命师。
　　平A，再接平A。
　　没有辅助保护，队友挡技能的戏命师，剑魔配合卡莎攻击，血量簌簌降落，肉眼可见的生命值被抽空。
　　“砰！”
　　Iboy交闪想逃，但UZI直接跟上闪现，一发平A，电浆爆炸，拿下人头。
　　Triple Kill！
　　三杀卡莎！
　　“漂亮，杀的好狗子！”香锅吼了一声。
　　“卡莎拿到三杀，男枪死了，死歌和卡尔玛还在追刚刚击杀男枪的女坦和雷克赛。”
　　米勒及时跟上解说，语速连珠。
　　三杀的音效响彻，雷克赛和女坦狼狈的往野区逃去。
　　大局已定。
　　“输了，死歌没大招，这波团战也没打过吗？”
　　“UZI的卡莎拿到三杀，这局，已经凉了啊。”
　　观众席上，EDG粉丝个个都无精打采的神色暗淡坐下，本以为这波死歌没大，EDG能打赢的。
　　结果，还是输了。
　　Letme的剑魔如天神下凡，一人砍杀后排。
　　UZI的卡莎经典飞后排，融化三杀。
　　UZI拿三杀，比苏桦的死歌拿三杀给他们带来信心打击更大。
　　在职业赛场上，UZI已经无数次证明过，只要他能拿到装备优势，没有一次不CARRY。
　　“这边，女坦和雷克赛能逃掉吗？卡尔玛链住女坦。”
　　Q！
　　死歌一发Q，带走女坦。
　　苏桦头顶点了个小蜜蜂哭泣的图标，赞赏道：“明儿，链的漂亮。”
　　“你别占我便宜，小明就小明，什么明儿。”小明不满道。
　　随着厂长的雷克赛钻入野区，RNG众人放弃追击。
　　这是一波1换4的团战。
　　最关键的是UZI卡莎拿了3个人头。
　　通过这波团战，UZI彻底起飞。
　　镜头给到RNG比赛席，UZI脸色泛红水润，笑的像个200斤的孩子。
　　“EDG只有厂长逃走，RNG装备优势还是太明显了，根本打不过了。”
　　“UZI拿到三杀，这局没了。”
　　“死歌人头多，还能针对，UZI的卡莎，根本就针对不了。”
　　台下，各大战队的人都知道，EDG这局，很难了。

第137章 库里+雷阿伦+雷吉米勒
　　“团不过，装备差距太大了。”厂长存活下来，心有余悸道。
　　将上半野区清掉，看了眼装备面板。
　　每个位置至少落后半个大件，中单这个位置，更是落后差不多一个大件。
　　这种团，想赢只能抓机会先秒掉一个。
　　这一波趁着死歌没大，是个极好时机，可惜Letme剑魔和UZI卡莎站出来。
　　虽然还在努力清线，厂长却也明白，两支队伍的经济差距，弥补不回来了，RNG不会再给机会了。
　　“先守塔吧，不能再打团了。”
　　Meiko也道。
　　没人怪厂长溜了，他不溜无非多送个人头。
　　EDG团战信条就是通过厂长节奏拿到优势，然后装备碾压再打团，做不到这一点，EDG打团威力就弱三分。
　　只不过，之前的比赛，很少有战队能在前期节奏中能跟EDG抗衡，大部分打野都跟不上厂长的节奏，前期陷入劣势。
　　逐渐被EDG收割，运营，扩大劣势，结束比赛。
　　EDG获胜的比赛，都快被研究出一套模板了。
　　一个虽然单一，枯燥，却无比科学的比赛模板。
　　所以就算所有战队都知道EDG的获胜密码，也没什么卵用，除了少数几支战队能扛得住，大部分战队，都扛不住EDG的运营。
　　这一局，RNG抗住了。
　　不仅抗住，优势还相当大。
　　中路死歌频频拿到人头，在2V2的团战中打出1换2，彻底打乱厂长节奏。
　　之后EDG便一泻千里。
　　厂长带不出来节奏的比赛，一般是靠iboy站出来，可惜站在iboy对面的胖子太厉害了，对线，团战都被小小压制。
　　没优势，根本无法收割比赛。
　　“只能再找机会。”iboy对自己很有自信，经济扳回来，他就有发挥的机会。
　　……
　　……
　　“RNG在野区抓住EDG，小狗的卡莎虚空锁定后直接飞大了！”
　　EDG野区，当时间来到22分钟时，RNG五人在野区视野看到EDG集体抱团出来做视野后，小狗的卡莎千码之外一发W虚空锁定，而后肉身开团飞入战场。
　　A！
　　艾卡西亚暴雨！
　　E隐身！
　　一瞬间，EDG下野三人血量锐减。
　　R！！！
　　紧接着，灰色的死线再次浮现，连接EDG众人和天穹，在那天穹之上，仿佛存在着地狱。
　　轰！！！
　　香锅的男枪E技能滑步接大招，从F6附近轰出终极爆弹。
　　紧接着，死歌大招落下。
　　这是一个已经做出卢登，大帽，外加法穿杖的死歌，22分钟三件套。
　　“biu！”
　　雷克赛和戏命师率先倒下，残血的女坦则被辅助给到加速的卡莎追上，一发Q带走。
　　“没了，EDG这边，三个人一套就没了，UZI也太敢了吧。”
　　米勒瞠目结舌望着这波RNG经典UZI卡莎进场，融化开团。
　　配合死歌的大招安魂曲，一个技能就能打掉脆皮大半的血量，22分钟卢登，大帽加法穿棒。
　　再加上死歌点出的三级大，一个大配合卢登被动，黑暗收割，能打出千血的伤害。
　　“留个人头啊狗子。”苏桦在后面追，魂在前面飞。
　　肉疼。
　　狗子你慢点。
　　别这么凶残，给我留一口。
　　UZI脸黑，抽了抽脸颊道：“我拿命开的团，就拿一个人头，你拿了两个。”
　　你怎么好意思啊。
　　“这三个，不是都为我准备的吗？”苏桦懵了。
　　还有这种不公平的事？
　　三个人头，我就拿两个？
　　UZI气的翻了翻白眼。
　　“去拿大龙，别争人头。”香锅不忘提示两人，标记下大龙圈，自己这波才是最强打工仔，闪现ER给苏桦和UZI补伤害，我说什么了？
　　他是当工具人当惯了，男枪这种野核英雄拿不到人头都无所谓。
　　但UZI和苏桦都是喜欢发育的选手，两人对人头这种顶级发育资源毫无疑问是最在乎的。
　　“亏就亏吧，先拿大龙。”苏桦唉声叹息，不情不愿的直奔大龙圈而去。
　　妖风扶了扶耳麦，她实在忍不住要说话了，只能堵住话筒，免得自己憋不住，这还亏？
　　这一波，抓到EDG三人，彻底决定这场比赛胜负。
　　赢比赛，难道不是最重要的？
　　拿人头比赢比赛重要吗？
　　“RNG要拿大龙，EDG只能让了，看看他们能不能防守住高地。”米勒视线盯在死歌身上，朝着观众说出自己看法：“其实RNG这边，死歌应该是个突破点的，没位移，也脆，输出爆发也不高，最关键的是，苏子哥每次都冲在前面。”
　　“EDG战队稍微针对一下，肯定能杀死歌。”
　　“问题在于，就算EDG杀了死歌也打不赢团战，这就没办法了。”
　　回想起中路打掉厂长的2V2团战，EDG先杀掉死歌，结果输掉团战。
　　下路决定胜负的1换4，EDG也是先秒的死歌，还是输了团战。
　　RNG已经把破绽写在死歌脸上，EDG好几次找到破绽还是输了团战，这种局对EDG是死局。
　　米勒和娃娃相视一眼，两人也都是感叹，无奈摇头。
　　他们也都觉得莫名其妙，看不懂为什么RNG这都能赢。
　　“主要还是死歌的Q太准了，中路2V2和下路那波，少中一个Q，可能结局都不一样。”台下，无状态语气幽幽开口，问题出在死歌身上。
　　死歌这英雄，主要伤害来自于Q。
　　非指向性技能，范围很小，命中率肯定没那么高。
　　一般的死歌，Q技能三个能中一个就算合格。
　　二中一，绝对是王者级别的死歌。
　　NBA球星，命中在50%以上都是超级明星，除了吃饼的内线球员，外线能达到一半命中率的少之又少，苏桦死歌的Q，他盯了很长时间，对拼中的命中率，至少在百分之八十以上。
　　这就很恐怖了。
　　最变态的地方在于，苏桦的Q，很多都是单体Q，这种刻意打出来双倍爆发Q技能，难度要更高，相当于外线球员的三分，乃至于超远三分。
　　放在NBA，苏桦差不多相当于库里+雷阿伦+雷吉米勒的结合体。
　　米勒：？？？
　　“库里的三分也没这么准吧？”大哥嘟囔了句，联想到小学生的三分雨。
　　此时，大龙圈里，RNG勇者斗恶龙的战斗进入尾声。
　　吼！！！！
　　大龙化为尸体倒塌，而后被河水分解，化为五个颜色鲜活的龙BUFF加持在RNG五人身躯周围，同时带来攻击力、法强的加成。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　“准备回城，一波吧。”
　　苏桦都不需要系统帮忙，此刻EDG众人必然是防守高地，兢兢业业的躲在高地上，想靠运营慢慢拉回经济拖后期。
　　冲出来拼死一波，EDG不是这种打法。
　　纯粹靠运营的战队好处坏处分明，一旦被他们拿到优势，持续收割经济，压迫野区，温水煮青蛙击败你。
　　大劣势，等死。
　　苏桦回城买了个秒表，外加一个小护臂。
　　他伤害已经够了，秒表属于额外给自己买一份人大保险。
　　“我也三件套加秒表了，冲。”UZI玩卡莎，标志性关键装备便是三件套。
　　RNG四人中路横推，上路Letme剑魔单带。
　　这一局RNG阵容，推塔能力算是最强阵容之一，全是长手英雄。
　　中路二塔EDG连防守想法都没，直接放掉。
　　随后，是高地。
　　“EDG这边，佐伊的Q打龙血兵打不动，戏命师清兵能力还行，死歌Q中……一半血没了。”
　　米勒咂舌。
　　华熙电竞馆的观众惊呼阵阵。
　　拿到大龙BUFF，死歌的伤害更爆炸，简直瘆人。
　　“香锅。”苏桦控制死歌往后走，同时点下男枪。
　　“知道！”
　　香锅心领神会，秒跟一个大招终极爆弹。
　　弥漫的硝烟形成爆炸烟雾，在EDG人群中炸开。
　　“这是什么鬼伤害，嗯？他要读大招了。”iboy连中两个不讲理的技能，血量降到一半以下，话音未落，手指猛地一抖，就看到大招连接下来，吓得他往泉水猛跑。
　　死歌退到后面读大招了。
　　砰！
　　3秒钟之后，跑到门牙塔下的戏命师，血量被直接抽空，黑暗收割，带走了他最后一丝血量。
　　“一个Q，加上男枪大招，一个R就秒了？”
　　“真·一Q一世界，一R上天堂。”
　　“其他人也都残了，EDG必须要退回泉水了。”
　　华熙电竞馆，看到这里RNG的粉丝才纷纷放心，他们都了解EDG，真想防守的EDG，全员龟缩在高地，一般战队拿到优势也不容易打上去。
　　不过，RNG没给他们这个机会。
　　高地一破，EDG这局盖棺定论，死歌的大招宛如五根铆钉，钉死在棺材板上面。
　　25分钟，EDG门牙和水晶相继破灭。
　　蓝色水晶碎裂，画面定格，化为胜利两个大字出现在屏幕上。
　　胜利！
　　RNG，先下一局。

第138章 最后拼图，塞拉斯！
　　场馆内，一半欢喜一半仇。
　　欣喜的，自然是RNG粉丝。
　　愁眉苦脸的则是EDG和厂长支持者。
　　“让我们恭喜RNG，收官之战，拿下第一局。”
　　米勒望着屏幕上炸裂的水晶，虽说这局比赛团战打的并不多，真正意义上的团战就两波，但比赛结果，在团战之前和第一波团战打完后，已经能看出眉头。
　　逆风，还是前期阵容。
　　这是最致命的局势。
　　前期阵容本来前期有优势，结果没打过，还怎么打？
　　两边队员摘下耳机，相继离开比赛席从座位上站起来走向休息室。
　　娃娃刚想说话，突然听到导播的提示，露出笑容道：“各位，刚刚接到导播的提示，张益达因为堵车，将会在第二场比赛赶到现场。”
　　“靠，福尔康来了？”
　　“什么益达？谁的益达？”
　　“哦~~~我就说，好像差了点什么，才发现是官宣的张益达没到，第一局都打完了才来，我记得好像他是厂长的猪仔？”
　　“这下完了，有明星猪仔加持，下局厂长无敌，F6吃到饱。”
　　观众席上，本就被这局比赛的团战勾动情绪观众纷纷议论道，EDG粉丝本来愁眉苦脸的阴霾一扫而空，各个兴奋的捶胸顿足，明星观众加入，能为比赛带来更大关注度。
　　也为EDG粉丝注入新的活力和自信。
　　“好的，让我们休息十分钟，十分钟后，第二场对局开打。”
　　米勒趁着十分钟暂停，麻利起身放水去了。
　　观众席上，两队的粉丝暂时离开座位，出去活动、买零食、周边，或者只是干脆的放松拍照。
　　RNG的粉丝，个个轻松自在，斗志昂扬宛如战胜的公鸡。
　　有连续看了RNG好几场的老粉，更是畅快道：“这几场RNG赢的比赛我都来现场，不亏。”
　　平头哥和小魔女，JK少女三人买了一堆零食，可乐。
　　“小缘姐，这几场比赛，是RNG这个赛季连胜最长的几场了吧？”平头哥抱着零食，笑的很开心，RNG赢了，看直播的观众感触没那么深，来现场的观众，可差别大了。
　　现场看比赛，体验感不是在电脑前看直播能比的。
　　全方位立体音效，震撼人心现场气氛，咫尺可见的明星选手，各色身穿短裙的少女，熟女御姐，还有余震阿姨……
　　每一项，都是宅男看直播体会不到的享受。
　　每一波团战，现场观众一边看着大屏幕，一边紧张到血液停止流动，宛如自己就是职业选手的紧张。
　　这是很多玩家喜欢来现场观战，纵然票价好几百，不弱于一场明星演唱会也一票难求的重要因素。
　　但如果RNG输了，失落感同样是直播前的好几倍，郁闷，不甘，甚至觉得这现场来的不值。
　　之前苏桦没上的几场，RNG虽然有胜有负，但打的很挣扎。
　　好在，现在慢慢好了过来。
　　这一场，更是击败了EDG，先下一城。
　　小魔女露出虎牙，眼睛眯成月牙儿道：“看第二场吧，EDG调整能力很快的，他们第二场，估计要选后期阵容。”
　　其实小魔女更期待的，是苏桦第二场比赛，会拿出什么英雄。
　　……
　　……
　　十分钟时间，一闪而逝。
　　两队的粉丝开始陆陆续续入座观众席，短暂休息后，无论是RNG粉丝还是支持EDG的观众，都迫切期待第二场尽快到来。
　　大屏幕上，导播镜头一转。
　　米勒和娃娃再次出现，在两人座位中间，还有个男人，著名演员张益达。
　　“靠，益达真的来了，你的福尔康演的太好了。”
　　“我才是益达的忠实粉丝，我对他的喜欢，已经满了。”
　　“屁，益达是我的，你满了，那我就漫出来了。”
　　张益达几年前演过一个非常火爆的情景喜剧《爱琴公寓》，在年轻人中流行一时，影响力爆棚。
　　逢年过节，还会被各大卫视拿出来反复播放，《爱琴公寓》也从第一部拍到第五部。
　　演而优则继续演，后来张益达又去演了《新还竺格格》，演的是鼻孔……尔康的角色。
　　有些人表面上是张益达，背地里却是福尔康。
　　跟紫薇那段经典的骑马戏令人拍案叫绝，流传至今。
　　现场的观众就算没看过这两部剧，对张益达名字也不陌生，此刻出现，带动现场氛围越发火热，呼声很高。
　　娃娃双手压了压，示意全场安静，然后扭头笑着询问道：“益达你好，首先欢迎来到我们LPL现场，最后一场RNG和EDG的收官战，听说你也是一名厂长的猪仔，这个传闻是真的吗？”
　　“喔！！！”
　　现场粉丝再次暴动，尤其是EDG粉丝，大半都站了起来。
　　“是的，没错，我个人特别喜欢两个选手，厂长和thy哥，RNG的小狗我也很喜欢，第一局我在车上看的直播，感觉RNG新中单有点猛，打完我想跟他要个签名。”
　　张益达是老英雄联盟粉，每天玩的对局不亚于某些网瘾少年，喜欢看直播也是真的，不是那些蹭热度的流量明星。
　　米勒道：“好的，刚才第一局，我们解说缺少张益达，现在三剑客合璧，也希望厂长能够带领EDG加油。”
　　“现在，开始双方第二场对局。”
　　随着米勒声音落下，大屏幕上，导播镜头猛然收缩，两边早已坐上比赛席的选手迅速进入扳选状态。
　　主教练，助教，裁判，每个人都整装以待。
　　镜头捕捉到厂长，他本来面露笑意，结果带上耳机的刹那，整个人变得冰冷锐利（有图有真相）。
　　“这一把是EDG选人，他们选择蓝色方，率先扳选，第一扳是死歌？”
　　死歌被EDG送上扳位时。
　　娃娃不觉得意外，EDG就是这样，只要是真有威胁扳的比谁都快，没必要装杯知道你强就是不扳，上一局苏子哥死歌发挥，大家都看在眼里。
　　RNG的扳选还是版本强势英雄，自己主动扳掉男枪。
　　“我估计这局放男枪出来EDG要给厂长抢，还是扳了吧。”RNG这边，扳男枪是助教黄泽鸣提议的。
　　EDG第二扳，依旧是泽拉斯。
　　RNG第二扳，给到辅助女坦。
　　最终，EDG三扳，分别为死歌，泽拉斯，卡牌。
　　RNG三扳，给到男枪，女坦，潘森。
　　“EDG这边，第一手选人，拿到了……纳尔！！！”
　　童无敌的纳尔！
　　画面中，当EDG果断锁定纳尔时，不出意料的现场音浪轰然爆发，意料之外，却又在所有人情理之中。
　　纳尔，不一定是童无敌最拿手英雄，但一定是最知名英雄。
　　不止是世界赛1V3反杀名场面，在LPL比赛中，也多次上演过空中如来神掌一拍五神迹。
　　在EDG的收官之战中，1比2落后时，拿了出来！
　　“扣肉拿纳尔，这局稳了啊。”
　　“期待一手童无敌如来神掌！”
　　“EDG认真了。”
　　……
　　“拿出纳尔了他们，给Letme拿奥恩吧，人柱力对决。”苏桦抿了抿嘴笑道。
　　苏桦建议无效。
　　最终，RNG依旧选择让Letme拿到上一把手感火热的剑魔。
　　第二手，则是帮UZI继续拿卡莎。
　　EDG2、3两手分别拿下射手EZ，辅助泰坦。
　　“EDG前三手拿的很扎实，先手，控制很足，RNG这边，第三手帮辅助MING拿到布隆，打反手不错。”米勒解析阵容，真到了比赛专业性时候，张益达一边看一边学习，没插嘴。
　　他更关注的，是厂长选什么。
　　第二轮扳选结束后，RNG第四手，帮香锅拿下皇子。
　　“EDG最后两选了，猪女，发条！”
　　娃娃眼睛一亮，这阵容，不错啊。
　　发条加猪女，中野联动很不错的组合，后期也有保障，猪女带球进场。
　　“靠，EDG这阵容，先手也太多了吧？”
　　“控制很足，后期的话有发条，伤害也有保证，中期有EZ兜底。”
　　“就看苏子哥最后一选。”
　　……
　　华熙电竞馆，EDG粉丝也好，RNG粉丝也好，看着RNG最终一选，现在RNG最后一选，固定成为苏子哥counter pick。
　　“塞拉斯！”
　　大屏幕上，画面很快确定，而后定格。
　　双手拖着长长锁链，犹如被封印般的塞拉斯，成为RNG阵容最后一块拼图。
　　苏桦选的是，偷男！！！

第139章 不是可能，是一定！（第三更）
　　偷男！
　　RNG最后一选确定时，EDG比赛席上，阿布先是心中一惊。
　　这英雄，选的让他很头疼。
　　不是这英雄多厉害。
　　偷男，顾名思义，是玩家们根据塞拉斯大招来取得外号，这英雄对线一般，团战究竟强不强，有一半是根据对面阵容来的。
　　但同时，塞拉斯也是个充满不确定，未知因素的X英雄。
　　偷谁的大招，那一波团战战术就可能发生改变。
　　偷伤害大招，打的是一波流，偷控制，打的是先手。
　　究竟是哪种，得看场上的走位，发挥。
　　别说他们身为对手无法预测，RNG自己估计都无法预测。
　　无法预测的英雄，恰恰EDG最不喜欢见到，EDG运营打法，就是要将一切能计算的英雄，资源，计算进去。
　　再选择最优路线。
　　无法预测，怎么计算？
　　“我前期是优势。”Scout倒自信满满，长手打短手，这局怎么算都是他优势。
　　至于后期，早就过了对线，就算塞拉斯在单挑上形成威胁，打团可不如他发条。
　　“偷男，RNG的扳选，还真是不走常规。”
　　选手观战区，无状态，GodV三支战队的选手等待RNG阵容尘埃落定，也都微微惊讶。
　　不过，这一局的偷男，好歹算进场上赛场英雄，不至于那么冷门。
　　相比之下，反而让他们亲切。
　　“不容易，终于看到苏子哥玩一局热门英雄。”
　　“就怕苏子哥不会玩，冷门英雄玩的好，大概率热门英雄扑街。”
　　“主要塞拉斯前期有点弱。”
　　官方直播间，不少观众调侃，这一场RNG和EDG收官之战，不出意料观众热度再创新高，突破1500万，奇迹般来到1800万热度。
　　这热度，堪称世界赛现场。
　　之所以这一场观众火爆，多层原因导致，收官之战焦点对决，RNG和EDG都是两大明星战队，再加上真正明星张益达亲临现场。
　　除此之外，第一局RNG中单掏出死歌，再度登上热搜，形成话题词条。
　　“我透，看到苏子哥死歌的词条了：一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　有人找到热搜词条，其实不止一个，他故意找了条看起来有点热血的发布上，RNGVSEDG本身就已经排进前十总热搜事件。
　　……
　　“好的，双方选人全部结束，先介绍下双方阵容，EDG蓝色方上单纳尔，打野猪女，中单发条，下路是EZ加泰坦。”
　　“RNG战队上单剑魔，打野皇子，中单偷男，下路是卡莎配布隆。”
　　米勒看了眼时间，双方选手正在调试天赋，于是想起来问张益达：“益达你觉得这局两边阵容的优势在哪？”
　　张益达清了清喉咙，严肃而专业道：“EDG阵容，明显的团队阵容，前期有两个节奏点，一是厂长，而是Meiko，我猜测这一局EDG教练阿布选EZ给射手，大概率这泰坦会游走。”
　　“针对的目标，应该就是RNG新中单。”
　　一口气说完，米勒和娃娃脸上露出惊讶之色。
　　这个点都能看出来，一开口就是老比赛粉了。
　　顿了顿，张益达继续道：“至于RNG这边，打团也不弱，但中单偷男实在不好预测，所以他们阵容强度有很大偶然性。”
　　“可以啊益达，解说是专业的啊，背后没少下功夫。”
　　“有些人表面上是张益达，背地里是网瘾少年。”
　　“我对尔康的爱，已经溢出来了。”
　　直播间，弹幕多到重叠，张益达这么懂比赛他们从始至终都没想到，就算你玩英雄联盟，是铁粉，总不至于对比赛阵容分析的都这么透彻吧。
　　但偏偏的，张益达分析的真有这么出色。
　　米勒：“双方教练握手致意，那么EDG和RNG双方第二场对局，正式开始。”
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“EDG！EDG！EDG！”
　　场上，两边粉丝在旗手挥舞战旗阵风猎猎中，高呼两支战队名字。
　　“我们看一下两边召唤师技能，苏子哥偷男带的是闪现点燃，加上电刑天赋，这样的话，增加一下小爆发能力。”米勒知道，现在很多偷男会带电刑。
　　进入游戏。
　　EDG五人购买完出门装，迅速走下高地。
　　“不用再卡时间，直接抱团进去，40秒插完视野走。”厂长脸色沉稳的指挥道，我就不信，你们这局还在埋伏？
　　上一局做视野被一级蹲草的教训历历在目，让EDG送出一血，回到休息室，EDG所有人都被阿布斥责一顿。
　　让厂长一级不抓视野是不可能的。
　　这局EDG战术，从一开始就决定五人抱团前压，泰坦一马当先，被动配合Q控制，不怕对面的阵容。
　　“EDG这边继续入侵，跟上局不同的是五个人都过来了。”
　　……
　　“他们可能要一级强行入侵我野区的。”RNG语音频道，香锅说道，苏桦微微吃惊，这都能让你猜到？
　　“不是可能，而是一定会，剑魔，布隆，你们两个走前面，跟他们打。”苏桦语气淡漠补充道。
　　一级团，主要看阵容。
　　皇子和偷男，这是两个一级团弱鸡。
　　但他们有剑魔和布隆，两个一级团怪物，足够跟对面阵容拼一拼了。
　　“砰！”
　　草丛里，MING布隆率先一发Q打在泰坦身上，混站开启。
　　一级团，没有任何装备加持，一拼阵容，二拼手快。
　　香锅军旗一插，给队友提供攻速。
　　泰坦中Q的刹那EDG众人已经意识到草丛有人，反手一发铁钩留住布隆，纳尔Q回旋镖减速。
　　EZ打出QA。
　　同时开始平A叠攻速。
　　苏桦果断交出Q技能在人群中砸下，二段爆发……其实也算不上爆发，一级的塞拉斯，弱的可怜。
　　不止他，双方一级伤害都很低，除了Letme的剑魔。
　　三段Q，配合布隆被动。
　　泰坦第一个被击杀。
　　他们这边，布隆随后被对面集火。
　　RNG敢打一级团，胜在布隆和剑魔两个一级团大爹，EDG一级敢入侵，胜在整体阵容伤害均衡。
　　两边都有优势。
　　布隆一死，双方一换一。
　　谁也没交闪现。
　　“泰坦和布隆，先后被击杀，继续团吗？”米勒的声音充满意外，没有后撤，两边从5V5打到4V4。
　　技能用光就赤手空拳搏斗，平A和普攻乱飞。
　　台下，Doinb看出端倪：“不能逃，一旦逃了，有可能被追死，谁怂谁就输了。”
　　一级团，看的是阵容，拼的是勇猛。
　　箭在弦上不得不发。
　　RNG和EDG都没有回头路了。
　　电浆。
　　秘术射击。
　　一级技能冷却很长，EZ的Q时间最短，其次是卡莎的被动。
　　第三个死的是童无敌纳尔，紧接着，剑魔被击杀。
　　“两边前排都死了，不准备再追击，这是一波2换2。”米勒松了口气，将双方一级团混乱之战结果报出来：“RNG这边，苏子哥拿到一个人头，UZI也拿到一个头。”
　　“EDG是发条拿到一个头，纳尔拿到一个头。”
　　“职业战队打团就这？这不有手就行？”
　　“第一次感觉我距离职业选手如此接近。”
　　“一点细节都没有，职业选手？我上我也行？/狗头保命。”
　　两边这毫无技术含量的一级团，以2换2结束。
　　提前拿到人头的四个人，立刻原地开启回城。
　　“EDG这边，插眼目的达成，厂长战术成功了啊。”娃娃瞥了眼地图，而后道：“但苏子哥这边拿到了一血，都是两个人头，RNG要赚一百块钱。”
　　回城，苏桦二话不说，从商城中买下那枚邪恶双眼的戒指，黑暗封印。
　　上一局，苏桦的黑暗封印没机会做成杀人书。
　　他可是一直都记得。

第140章 堪比RANK的节奏
　　“一级，双方下路应该是可以和平发育的。”
　　两边兵线汇聚，导播镜头给到下路，EZ加泰坦的组合远远算不上强势，同样的，RNG的卡莎配布隆，对线强度也一般。
　　两边选择安稳发育，UZI本来自信可以打得凶一点，压制一下iboy和Meiko，就算杀不死，也能让对方难受。
　　但厂长的存在对他威慑力太大。
　　上一局赢了，休息室金大勇第一句话依然盯住UZI和MING下一局当心，注意厂长二级抓下。
　　厂长二级抓下，快成RNG教练到选手魔咒。
　　所以第二局对线，UZI继续走稳健风。
　　卡莎，本就是后期英雄。
　　只要前期不给机会，UZI有把握CARRY比赛。
　　“下路平分秋色，中上两路，RNG不太好受，前期都要抗压。”紧接着，米勒目光放在中上，上路这边，剑魔并不怕纳尔，但前期毕竟是长手打短手，再加上Letme偏稳健风格，又考虑厂长老谋深算，除了补刀外，不敢跟纳尔耗血。
　　至于中路，苏桦等近战兵掉到残血一发Q全部清掉，直接后撤。
　　“塞拉斯一级实在太弱，连我都带不动。”苏桦一脸正经道。
　　最终，导播的镜头从下上中三路巡视一圈后，还是锁定野区，这一局，是猪妹和皇子的节奏较量。
　　猪妹，在当下这版本堪称无人问津，发育，抓人，打团都不算顶尖，极为平庸的英雄，敢玩猪妹的只有少数打野，LCK那边用的比较多，LPL这边猪女使用出色的很少，厂长是其中的佼佼者。
　　皇子，则是香锅看家英雄，节奏带的最好英雄之一。
　　“RNG让香锅选皇子，这局估计不会发育了。”
　　三级时，香锅选择去上GANK，可惜EQ被躲掉，只打出两发平A的伤害。
　　厂长则趁机枪下上路河道蟹。
　　“河道蟹争夺不了，不是香锅不想争夺，中路没线权，就算抢也抢不过。”
　　米勒：“这局苏子哥做黑暗戒指，恐怕又转不成杀人书了。”
　　EDG每次都会通过强大运营实力在前期获得小优势。
　　上一局在扩大这种小优势时，遭遇到中路死歌反扑，苏子哥线上单杀，2V2打出1换2。
　　但这局，塞拉斯能力有限，一直持续到5分钟，还是被压的。
　　全场第五个人头，诞生在六分钟，
　　厂长猪妹GANK上路，配合变大的纳尔，击杀掉剑魔。
　　而香锅反应也很迅速，看到厂长位置的刹那，直接绕三角草丛GANK下路。
　　“他有闪现。”UZI提示香锅对面技能：“全技能都在。”
　　“没关系，有技能也得死。”香锅自信傲然，看准时机，EQ插旗、巨龙撞击一气呵成。
　　“砰！”
　　EZ交闪，香锅则预判交出EQ闪！
　　中了！
　　“漂亮。”小明眼睛一亮。
　　威武雄壮的嘉文四世，长戟贯穿闪现EZ的身躯，UZI开启加速跟上。
　　电浆。
　　Iboy被UZI拿下人头。
　　“这样的话，上路换ADC，经典一换一，厂子这边不赚……直接打峡谷先锋了。”米勒话音没说完，一看香锅抓下，刚刚抓完上路的厂长二话不说直奔峡谷先锋而去。
　　“RNG这边，要拿小龙，双方的节奏好快。”
　　猜道厂长拿峡谷先锋，香锅选择拿小龙。
　　两边打野的节奏快的一批，不知道的观众，还以为在打RANK排位。
　　“他们拿峡谷先锋，中上小心厂长梅开二度。”
　　香锅一边拿小龙，一边提示队友，14分钟前的峡谷先锋，要比小龙来的更重要，厂长下一步几乎肯定是带峡谷先锋GANK，一旦成功，杀人推塔一气呵成。
　　那他们才是真的亏。
　　RNG这波亏是不亏的，上路Letme死了，能立马传送吃兵，下路EZ一死，兵线掉了不说，卡莎和布隆吃了层塔皮才飒然离开。
　　真让香锅担忧的反而是厂长下一波的GANK。
　　只要下一波别人厂长GANK成功，就能度过峡谷先锋节奏。
　　“吼~~~”
　　伴随着一声嘶吼，第一条土龙化为灰烬。
　　紧接着，峡谷先锋被猪女拿下。
　　“再刷两组野怪我就升六，下一波有大招。”厂长拿下峡谷先锋，立马开始预谋下一波GANK。
　　这一波GANK，拿到上单人头，外加一个峡谷先锋，下路死一个，掉小龙。
　　EDG不赚。
　　也不亏。
　　但如果下一波能拿到人头，再借助峡谷先锋推掉防御塔，他们就是大赚特赚。
　　“上路不用来了，他还没交闪，来了抓不死就亏大了。”童无敌率先表示不用再来上，他拿到个人头够用，真等剑魔到六，纳尔打不过。
　　来个猪妹也不一定能抓死，Letme有闪现。
　　“下路也别来了，六级布隆反打能力太强，我们伤害不够。”
　　Iboy思考之后也无奈道，他的打法很凶悍，哪怕有一点可能都愿意尝试，肯定不会让打野别来这么怂的话。
　　但这一局，一是拿的是EZ，这英雄前期伤害本身就少，还被香锅抓死一次。
　　现在的输出估计还不一定比得上泰坦。
　　最起码人家有先手，有减速还有控制。
　　万一厂长GANK失败，iboy可不想背锅。
　　厂长自然也知道这一点，他目光扫视三路，最终，还是停在中路上。
　　“Scout，我去中没问题吧？”
　　保险起见，厂长问道。
　　Scout不动声色，语气笃定道：“可以。”
　　他中文没金咕咕和肖央说的熟练，用来日常交流足够了，这局比赛，在中路发条一直稳稳压住塞拉斯。
　　厂长来中，两人伤害足够。
　　六分半，升到六级。
　　中路先是升六，然后是上路也升六。
　　紧接着，双方打野也升到六级。
　　“他去拿蓝BUFF了。”Scout见塞拉斯往野区走去，点了个视野。
　　“我拿完红去中，你先排一下河道视野。”
　　厂长思路严丝合缝，GANK之前，必须确定河道没视野，对他这种意识流打野来说，浪费一秒钟的时间都会打乱节奏。
　　确定香锅刚打完红，现在香锅有大概率在打魔沼蛙。
　　按照这个时间段皇子清野速度，打魔沼蛙不会超过10秒，再加上三狼，红BUFF。
　　厂长的心中，仿佛自动形成一张路线图，皇子动向，位置，被精准锁定。
　　根据打野位置来预测他接下来的走向，这是每个顶尖打野选手的必修课，厂长更是其中佼佼者。
　　每一次确定对面打野位置，厂长都能确定至少1-2分钟接下来打野走向。
　　他选择在30秒后动手，不出意外，那时候皇子应该正在打红BUFF，就算看到他们动手，也必定来不及。
　　“注意我信号，别用技能。”厂长叮嘱道。
　　“好。”Scout言简意赅。
　　……
　　“终于要来了么。”苏桦瞥了眼对面野区战争迷雾笼罩区域，这局比赛，他没让香锅来中GANK，现在时候到了。
　　“香锅，来中。”
　　“GANK吗？等我刷完红BUFF成功率高点。”香锅以为苏桦喊他GANK。
　　“不，反蹲。”苏桦淡淡道。

第141章 double kill！
　　“EDG拿到峡谷先锋后的GANK非常关键，运营好了既能拿人头，又能拆掉一塔。”
　　解说席上，米勒和娃娃同时开口道。
　　EDG，最擅长的运营，拿人头后必拿资源。
　　或者说，只有场上存在资源时，厂长才会出动，典型的不见兔子不撒鹰。
　　上一波对上路动手，目的为了拿峡谷先锋。
　　再出手，就是要利用峡谷先锋推塔。
　　不出手是为了积累优势，出手是为了拿到更大的优势，这就是运营的奥秘。
　　可惜除了EDG，很少有能将运营打法贯穿到极致的战队。
　　台下，Doinb分析道：“上路应该不会去了，我看到上波Letme死前没交闪，厂长和童无敌肯定知道这个消息。”
　　无状态：“下路也不太可能去，猪妹加泰坦，EZ，控制有了，伤害不够，再加上布隆反手能力强。”
　　后面的话没人说，但无论FPX、OMG还是LGD选手，都猜出来了，EDG下一波动手，选择的目标对象，十有八九，是中路苏子哥。
　　只有中路，是最合适的动手目标。
　　手短，没爆发，还脆。
　　就看厂长什么时候动手了。
　　“以厂长的深谋远虑，肯定要趁香锅不在时动手，已经开始往中路靠近了。”
　　华熙电竞馆，观众席上，每一个观众都在等待厂长下一波GANK。
　　这个节奏大师，GANK成功命中率极高。
　　7分钟出头。
　　厂长的猪女开始往中路靠近。
　　草丛和河道的视野早在三十秒之前，被发条排光了。
　　下路没离开过线上，不可能来插眼，中路塞拉斯动弹不得，打野香锅按照厂长的预料，应该已经在打红BUFF，更是不可能来河道插眼。
　　在厂长看来机会成熟。
　　“准备动手，我先手。”厂长道。
　　……
　　……
　　“苏子哥，我都蹲守十秒了，厂长应该不会来中GANK，要不我直接先手，看一下能不能杀发条，至少逼个闪现没问题。”
　　RNG语音频道，香锅看了眼时间，忍不住道。
　　他是急性子，一波反蹲等十秒钟，已经超过他反蹲时间极限。
　　没有给他再说下去的机会，侧面，猪女从草丛中冲出，下一秒，直接一发Q极寒突袭拉近距离。
　　“小心。”香锅看到猪女的同时喝道。
　　“知道。”苏桦嘴角露出微笑，等的就是你。
　　“交不交闪！”
　　厂长目光死死盯住大屏幕，Q技能冲上去拉近距离之后，他没有着急释放大招。
　　大部分中单，看到猪女靠近，都会直接交闪现躲大。
　　这是常识问题，毕竟对手猜测不到他会不会放大，只能采取最稳妥方法，闪现保命。
　　塞拉斯只要用掉闪现，他这一波不仅能杀塞拉斯，还能多赚个闪。
　　但屏幕上，塞拉斯没交闪，不仅没交闪，还反手鞭打他的猪。
　　Q！
　　两条锁链长鞭交叉十字，汇聚点打出魔法爆炸伤害，猪女血量掉了一小格子。
　　随后，二段再次炸开。
　　“不逃，还敢反打？
　　皇子在反蹲。”当厂长目光瞥到那一根从天坠落，深深嵌入地面的长戟，脸色大变着喊道：“快，先杀塞拉斯。”
　　“大招。”
　　猪女的大招，果断释放，顷刻间，猪女猛地挥动手臂，迅速动手，不再等待，甩出手中冰色长链。
　　塞拉斯腰部扭动，后撤的脚步陡然转向，仿佛提前预知到这个大招般，蓦然往前冲了一小截。
　　“厂长直接放大，被躲了！”
　　屏幕上，所有人都看到，在厂长猪女大招出手的刹那，塞拉斯不退反进，E技能向前冲刺一小段距离。
　　旋转的冰链贴着塞拉斯脸颊划过，在半空中轰然炸开，形成一片减速的大范围极寒领域，虽然大招被躲，但这个减速，依旧让塞拉斯脚步陡然一缓。
　　“空了。”
　　厂长眼看大招被躲，W瞄准塞拉斯，挂上减速。
　　虽然塞拉斯躲掉他的大，但走位被逼，不仅没有成功逃走，反而被两人成犄角包夹。
　　陷入危险中央。
　　他们这个中野，联动能力非常强，大招配合更是无解，只要他的大能中，发条大招冲击波就能稳中。
　　第一个空了，第二个大也能兜底。
　　他相信小学弟。
　　Scout控制魔球，QWR一套技能对准塞拉斯打出攻击和杂音，随后，大招冲击波释放。
　　“等的就是你现在。”
　　“嗤~~~~”
　　清冷的锁链拉住猪女，在发条大招冲击波向外扩张的瞬间，塞拉斯离开了原地。
　　锁链宛如蜘蛛侠的蛛丝，将塞拉斯带到猪女身边。
　　“又被躲掉了！”
　　米勒眼皮一跳，两个大招，都被塞拉斯躲掉了。
　　“这走位。”
　　台下，Doinb和无状态等人背脊发凉，第一个猪女大招被躲，就是一个几乎贴脸的大招，被塞拉斯用E躲掉，第二个发条的大，竟然又被E躲掉。
　　贴脸躲大，反应根本来不及，只能是预判！
　　这个二段E躲发条R，更是最难的预判！
　　因为发条的R，是能拉断塞拉斯二段E的，塞拉斯至少要飞出去四百码的距离，才能躲掉发条的R。
　　“苏子哥这波，真是运气吗？”
　　Doinb咽了咽口水，这是正常选手能打出来的操作？
　　他知道连续空掉两个大招，EDG想杀塞拉斯的想法已经变成奢望。
　　“漂亮苏子哥，我有大招。”
　　香锅怒喝一声，皇子直接EQ挑飞猪妹，盖大招。
　　天崩地裂！
　　德玛西亚，永世长存！
　　“皇子盖大了。
　　但猪妹有点肉，塞拉斯前期伤害太低了，能杀死吗？”解说席上，米勒视线紧紧锁住大屏幕，在他看来，皇子和塞拉斯伤害太低，而且，猪女和发条手里都还保留着闪现。
　　“应该杀不死的，但是两个闪现必须要交了。”
　　台下，韦神目光如电，盯在大屏幕上：“这一波，厂长是带着峡谷先锋来GANK的，不仅没杀死塞拉斯，还要被打出闪现……偷大招了！”
　　画面中，就在此时，一根灵魂锁链从塞拉斯手中激射而出，从发条身上穿过。
　　“偷了发条大招！”
　　米勒眯着眼睛，语气却越发激烈道：“猪女和发条，交闪现了……嗯？”
　　砰！！！
　　屏幕上，伴随着大招释放，塞拉斯头顶那颗如发条魔灵一样的魔偶直接拉动，强大的劲气扩散，连续两道闪现声响起。
　　第一声闪现，是猪女和和发条。
　　第二声闪现，是塞拉斯！
　　这是一个R闪！
　　“什么！”米勒的声音充满惊憾和不可思议，瞬间破音。
　　大屏幕上，猪女和发条本来已经迈出去步伐，宛如被无形的绳索勾住，直接被强大冲击波拉回。
　　血量降到一半以下。
　　“漂亮！”香锅本来看猪女和发条交闪现，都准备收了大招回头，看到塞拉斯R闪留住两人，立马跟上平A。
　　猪女，率先被击杀。
　　Q！
　　三秒钟之后，逃到防御塔下的残血发条，被一发交叉砸下的锁链鞭击，抽走最后一丝血量。
　　double kill！
　　双杀！
　　系统双杀的提示响彻而冰冷。

第142章 我只在大魔王Faker身上见过（求月票！）
　　华熙电竞馆，现场的观众从镜头锁定厂长GANK，而后动手之际，现场便不断响起琐碎声音，刚开始只是零碎的议论和惊呼。
　　随着厂长动手，Q技能冲向塞拉斯，想偷袭，骗塞拉斯闪现，两边粉丝开始惊呼不断。
　　RNG粉丝和EDG粉丝，心情截然不同，犹如做过山车，上下起伏巨大。
　　EDG粉丝很清楚，只要厂长这波GANK成功，击杀塞拉斯，放下峡谷先锋推掉中路，这局比赛就赢了一半，RNG粉丝更担忧苏子哥陷入劣势。
　　有些RNG粉丝，甚至捂住眼睛，扭过头不忍心看。
　　紧接着，就是香锅皇子出现，厂长没再犹豫，果断放大。
　　却没想到，被塞拉斯不退反进，往前释放的E技能位移扭掉冰冻晕眩。
　　然后，就是小学弟发条的QWR一套。
　　QW虽然中了，打出伤害，但最关键的R，竟然被塞拉斯二段E躲了。
　　本来，就算多了两个大，最多也就是EDG这波中野联动无疾而终。
　　可塞拉斯偷取发条大招，而后的R闪秒击飞猪女和发条，彻底逆转这波团战。
　　直到双杀的提示响彻，观众席上，已经变得一片静谧。
　　三秒钟之后，才爆发出轰然如雷霆般的惊呼，宛如海啸的音浪将整个场馆的馆顶差点掀翻。
　　“苏子哥的塞拉斯，这波是在表演战争舞步吗？”
　　“绝对是超神的经典画面，说实话，这种躲避技能方式，我只从一个中单身上看见过，大魔王Faker。”
　　“是超神了，简直无敌，这肯定是另一种名场面，虽然比不上一鱼四吃那种看上去视觉效果震撼，但难度却是大了太多。”
　　“这种不算名场面，应该是暗场面。”
　　人群中，有人惊叹，也有人感慨，追忆。
　　有一小部分人从苏子哥这波塞拉斯躲避技能的操作中，看到那位大魔王影子，身处险地而临危不乱，闪避，走位，堪称是战争舞步般优美，避开一个个大招，一次次关键控制。
　　最终R闪击飞两人，在皇子辅助下，拿下双杀。
　　这种操作，是另一种名场面，从画面上看，不如一鱼四吃那般有视觉效果，但难度却更高得多。
　　现役选手中，大魔王类似的表演有很多，为人熟知的卡牌变态走位，塔下秀三人。
　　什么面对蛇女永不石化。
　　什么世界赛卡尔玛塔下1V3连躲6个技能。
　　这些场面加在一起都未必有他火影劫丝血反杀岳伦的名场面出名。
　　但实际上，难度却丝毫不低，甚至更高。
　　“苏子哥，真的有点变态啊。”Doinb抓耳挠腮，眼里只有两个字，震撼。
　　如果我不喜欢你，我就要把你晃到精彩集锦里。
　　解说席上，不仅是米勒和娃娃，张益达也惊呆了好一会儿，才幽幽开口道：“职业赛场上，也会有这么秀的操作吗？”
　　“一般不都是我们黄金局排到代练才能遇到这么秀的场面。”
　　张益达对中路这波团战很有感触，以前遇到代练时，那些代练就是这么秀的。
　　可这一局，EDG和RNG，都是顶尖战队啊。
　　厂长和Scout，也绝对是顶尖选手啊。
　　这SUKING，也能这么乱秀？
　　那舞步，那走位，站姿，差点给他看湿了。
　　大屏幕上，回放结束，镜头恰巧给到苏桦，苏子哥此刻脸色比团战时还紧张，看的众人莫名其妙，画面再一切回来，原来是塞拉斯正在小心翼翼普攻吃炮车兵。
　　“苏子哥正在吃炮车兵，难怪这么紧张。”
　　有RNG粉丝秒懂。
　　将中路全部兵线清掉后，苏桦开启回城。
　　没有任何犹豫，将杀人戒更换成杀人书。
　　如果不是这两个人头，苏桦还是老老实实出第一件装备推推棒。
　　但有了这两个人头，杀人戒变成4层，更换成杀人书，收益不弱于半个推推棒小件。
　　剩下的钱，苏桦买个燃烧宝石，第二件，还是要出推推棒。
　　塞拉斯这英雄根据打法不同，出装多变，第一件追求爆发可以出卢登，追求灵活就出推推棒，甚至有半肉的团战搅屎棍，出冰拳。
　　苏桦追求的，便是灵活。
　　再次上线，苏桦有燃烧宝石的肉量加成，减CD，再加上杀人书的法强，一改之前对线的唯唯诺诺，开始对发条重拳出击。
　　只要距离足够，直接EEQW冲上去打一套，发条有护盾也得掉半血。
　　塞拉斯这英雄很纯粹，伤害相对稳定，只要经济领先，对线可以无脑耗血。
　　最关键的是。
　　这一局，支援能力掌握在他手上。
　　塞拉斯支援能力，不是上一局的死歌能比的。
　　“小心，塞拉斯消失了。”
　　Scout清完兵线，发现塞拉斯消失，立刻给队友信号。
　　苏桦等下一波兵上线，再从草丛里出来。
　　未必一定要GANK，但只要他现在一消失，对面上下两路都会受到不小的影响。
　　来回几次，就算没真的去GANK，对面心态都要被磨的颓废，来回折磨，见他都没出现，对面也有可能放松警惕。
　　这就是职业比赛中，各路都在费尽心思抢夺线权的核心所在，尤其是中路，一旦占据优势，其他路人心惶惶，跟着遭殃。
　　不一定要杀你，每次推完线就消失，你慌不慌？
　　吓也能把对手状态吓掉一部分。
　　……
　　九分钟。
　　“大招，还有20秒冷却。”苏桦瞥了眼大招冷却时间，直接开始朝下路靠近，UZI跟MING接到信号。
　　同时喊上皇子。
　　“小心，中单又不见了。”Scout再次提醒队友。
　　无论是上路的童无敌，还是下路iboy，Meiko，听见是听见，也就是简单记了下，没太放在心上。
　　毕竟，这样的话从刚刚到现在，Scout说了不下于三遍。
　　15秒后。
　　下路iboy和Meiko看到三角草丛视野中看到双手拖着铁链的塞拉斯和皇子，顿时一慌。
　　“中野两个人都来了。”
　　4包2。
　　和传送的绕后的4包2不同，这种徒步走下来的4包2，威胁要小一点。
　　Meiko只看了一眼，确定厂长和Scout距离太远，当机立断：“你先走，我帮你拦住他们。”
　　Meiko已经做好牺牲，他一个辅助，死一次没关系，射手死一次问题就大了。
　　砰！！！
　　正面，小MING很果断，直接W小兵闪现大招留人。
　　“砰！”
　　Iboy的EZ和辅助泰坦分别果断交出E技能奥术跃迁和闪现，逃回塔下。
　　“我能打断皇子，你走。”Meiko见对面要越塔，反手大招交给卡莎，Q技能勾断皇子的EQ二连。
　　“RNG这波要越塔杀GANK下路，Meiko泰坦一个人大招击飞卡莎，Q打断皇子，他看来准备牺牲自己掩护iboy伊泽后撤。”米勒心头一紧，他知道Meiko这是准备牺牲自己了。
　　“Meiko好暖，看湿了。”
　　“兄弟们，把泪目打在公屏上。”
　　“厂长已经去上了，只要这波EZ不死，就不亏。”
　　观众席上，EDG所有粉丝目光都紧紧盯在EZ身上，iboy能逃走EDG中上同时推塔，怎么都不亏。
　　EZ一刻不停往后撤退。
　　他也清楚，只要自己逃了，这波就是血赚。
　　厂长和Scout都给到信号。
　　嗤~~~~
　　就在此时，一道灵魂般的锁链侧面的塞拉斯手中射出，在泰坦身上贯穿而过。
　　窃取之链。
　　这个灵魂锁链，没有丝毫伤害，却将泰坦最重要的大招技能深海冲击窃取，为己所用。
　　“苏子哥偷了泰坦的大招，直接对EZ释放了！”
　　米勒望着这突如其来的大招，那紧紧追在EZ身后涌动的深海巨浪，精准的将其锁定，EZ虽然交出闪现，依旧被锁定的大招击飞。
　　并且，由于泰坦大招属于魔法伤害，被塞拉斯偷取后，除了击飞效果一样，伤害却远远高于在泰坦手中释放的深海冲击。
　　“哧——”
　　下一秒，长长的锁链绑缚而至。
　　QAAA。
　　潜掠！
　　强掳！
　　锁链鞭击！
　　绞杀之链每释放一次技能，便能触发一次被动，携带被动威力，无情鞭打绞杀在EZ这个不管在哪里都是主角的脆皮身上。
　　WA！
　　当二段的Q爆裂，配合WA弑君突刺收尾。
　　EZ血量被直接清空。

求月票！！！
　　最后两天了，咱们距离1000票还差150票左右，恳求大家将票投给三千，留在手里也是烂了不是，让三千冲击一下1000票。

第143章 指东打西
　　“EZ被塞拉斯单人击杀，可惜，这样的话，EDG下路双人组彻底崩了。”
　　米勒本以为EZ能跑掉，但被塞拉斯偷取泰坦大招深海冲击锁定后，一发锁定的深海冲击，断送了他逃跑的所有希望。
　　RNG这波4包2，成功将EDG下路双人组击杀。
　　泰坦还好，就算死一次发育不好，团战起码开团效果是有的。
　　毕竟他控制够多，够足。
　　但EZ不能死，EZ一死，本来前期就没伤害，需要发育，现在更没伤害了。
　　团战中，只能充当花瓶摆件。
　　人头分配很科学，苏子哥一个，UZI一个。
　　“我也死了，这塞拉斯伤害太高了。”iboy望着眼前灰暗的屏幕，看了眼塞拉斯身上的装备，眼皮子一跳。
　　杀人书。
　　还是已经叠到10层的杀人书。
　　本来只有4层，现在一个击杀一个助攻，来到10层。
　　“美甲的窃魂卷，就是比鲨人戒好用。”苏桦笑容荡漾，咧嘴道：“鲨人戒太抠搜，一个人头才2层助攻。”
　　“还是读书好，正经人谁带戒指啊。”
　　自己买鲨人书，是买对了。
　　“嗯？”
　　随后，他看向中路，Scout不讲武德，趁着塞拉斯游走，正在偷塔。
　　苏桦肉痛的望了眼下路饱满多汁，鲜嫩爽脆的塔皮，留恋的看了眼，只能忍痛割爱：“你们拆下，我回去守塔。”
　　这真不是苏桦大方，不想吃塔皮。
　　主要已经有三个牲口抢食，就算他跟后面混塔皮也分不到多少，中路发条每层塔皮都是单人吃，这差距，未免太大了些。
　　苏桦赶回去防守，发条也就最多吃一层塔皮。
　　真让他担忧的是上路，厂长和纳尔将剑魔逼退，在上路放出峡谷先锋。
　　上路一塔，防守不住了。
　　不仅上路一塔守不住，两波兵线，剑魔都吃不到。
　　Letme这局发育堪忧，被纳尔拉开不小的距离。
　　“EDG这边，有峡谷先锋，应该能率先拆掉一塔，这局童无敌发育当真无敌了。”米勒看着防御塔的拆除，知道童无敌真要无敌了。
　　EDG能拿下一塔，就算下路防御塔交换，也相当于多赚一个人头。
　　再加上中路发条也能吃层塔皮。
　　本来血亏的下路，通过厂长的运营，几乎没怎么亏。
　　“这就是EDG的运营能力吗？”张益达忍不住慨声道。
　　砰！
　　上路一塔率先拆掉。
　　紧接着，下路一塔被拆掉。
　　“厂长顺便清掉香锅上半野区，同样的，香锅也来刷厂长下半野区。”
　　由于这波GANK和交换，都不是两边打野主动发起，香锅被苏子哥喊着一起GANK，厂长也是因为看到对面GANK下路，随机应变，临时对Letme动手。
　　这就导致两边野区资源丰沛，野怪基本都没来得及清理。
　　换野，香锅和厂长都能接受。
　　最起码都不亏。
　　“我有传送，下一波等我把兵线推过去，厂长你可以找机会GANK，我能传送下来。”童无敌回城补充完黑切，外加一双布甲鞋。
　　十分钟出头能掏出这两件装备，他在上路过的有多滋润可想而知。
　　吃整整五层防御塔，外加一塔钱，滋润。
　　“卡莎和布隆来上了，他们要换线。”可紧接着，再次上线将兵线推过去后，童无敌就发现，出现在眼前的不是Letme剑魔，而是RNG双人组。
　　“我好不容易打出来的优势，直接玩换线？”
　　童无敌拉着脸，脸上笑容殆尽：“你们下路要上来吗？”
　　“他们换线正好，让EZ自己发育，我去游走。”Meiko突然道，他这一局选泰坦，本意就是游走，只不过前期EZ被打野抓死一次，发育太差，将他羁绊在下路，现在防御塔一掉，泰坦完全能安心游走，放养EZ。
　　厂长想了想：“跟我进对面野区。”
　　厂长也知道，既然对面下半路去上了，大概率香锅也在上路，这下不仅是交换野区，两队还要再交换防御塔。
　　“换线的话，RNG剑魔的劣势被抹平，同样的，EDG下路缓解对线压力。”娃娃神色赞叹，补充一句：“EDG和RNG都是老油条，他们都在尽力缓解劣势一路。”
　　12分钟。
　　双方再次交换上下路一塔。
　　至此，两边的上下一塔全部被推掉。
　　目前还存在的一塔，是中塔。
　　清掉下半野区，协助射手吃掉防御塔，厂长开始和Meiko往中路靠近，寻找机会。
　　“EDG这边，想对中路出手吗？”解说席上，米勒和娃娃看到旁边草丛埋伏的猪女和泰坦两人，同样的，布隆也在帮塞拉斯防守。
　　苏桦瞥了眼隔壁草丛被战争迷雾笼罩的区域，朝身旁的小明道：“草丛给个视野。”
　　“好。”
　　小明的反应很快，苏桦开口时，他就意识草丛有人，隔墙一个视野插上，果然看到猪女和泰坦。
　　嗤~~~
　　苏桦R技能偷取技能锁链往前穿透，在猪女身上一扫而过，紧接着，整个人蓦然往前，冲向发条。
　　“小心。”
　　厂长看到大招被塞拉斯偷取的那一刻就发觉不妙，走出草丛，直奔中路，Meiko也立刻冲了出去。
　　MING早已竖起钢铁般的冰盾拦住去路，神色严肃道：“我帮你拦住他们。”
　　R！
　　大招冰川缝隙果断释放，将猪女和泰坦拦在野区。
　　苏桦化身怪盗基德，迅速拉近和发条距离，偷大招，苏桦的目标是发条。
　　为了配合侧面厂长和泰坦，Scout发条往前过中线，位置并不好，这，也是苏桦决定动手的原因。
　　“苏子哥的塞拉斯，窃取厂长大招，要对发条动手。”
　　电竞馆，观众席上的众人看着苏子哥突如其来的动手发出阵阵惊呼，在他们看来，这一波应该是EDG三人埋伏你塞拉斯啊。
　　“闪现。”苏桦拉近距离，R技能重重按下，仿佛化身远古冰神瑟庄妮，手中冰冻凝结的锁链陡然释放。
　　“砰！！！”
　　发条看到塞拉斯甩大的刹那果断交出闪现，但下一秒，闪现的发条，仿佛自己调整位置，迎头撞在大招极冰寒狱。
　　冰冻！
　　血量更是骤然降低三分之一。
　　猪女大招的伤害，在塞拉斯手中爆发出无比高昂的魔法伤害。
　　“喔！！！”
　　阵阵惊呼响彻。
　　“大招命中了，是预判R！”米勒的表情瞬间变得精彩万分，他也万万没想到，发条这个闪现，竟然自己撞在大招上。
　　紧接着，二段E的锁链再次将塞拉斯和发条拉近。
　　击飞！
　　Q！
　　AAA！
　　一套技能打在被晕眩的发条身上，三发配合被动的绞杀锁链，Scout发条的血量雪融般消散。
　　“发条放大……推推棒直接秒了。”
　　米勒话音骤然停止，拉出长长的拔高音调，发条大招冲击波释放出来的那一刻，塞拉斯宛如被庞大推力猛地冲击一段距离，火箭腰带的扇形火焰伤害，抽走他最后一丝生命值。
　　发条，死！

第144章 如来神掌？我也会啊！
　　“靠，好帅啊，这就杀了吗？”
　　“又涨了4层杀人书，苏子哥和手子哥一样爱读书吗？”
　　“就喜欢这种打得凶的中单，EDG人都傻了，三个人准备对苏子哥出手，结果人家指东打西，偷了猪女大招去杀发条。”
　　官方直播间内，这波击杀震住了不少观众。
　　从塞拉斯动手时，RNG实际上是劣势一边，因为厂长和泰坦，比他们多了个打野。
　　塞拉斯和布隆配合天衣无缝，技能的释放，更是超出所有人预料，侧面，小明大招截断了野区通往线上的羊肠小道，举着盾牌阻挡猪女和泰坦控制。
　　他们俩，完全没伤害。
　　正面，塞拉斯E拉近距离，大招起手。
　　Scout反应很快，立马交出闪现。
　　可苏子哥这大招，是预判大招。
　　“苏子哥就算准了Scout会交闪现吗？他一点都不怕失误？”台下，不仅是观众对这波苏子哥动手惊憾，Doinb也忍不住瞠目结舌，这苏子哥，胆子未免太大了。
　　2V3都敢先手。
　　本该是EDG的机会，结果自己这边发条被击杀。
　　“如果小学弟不交闪现一点事都没有，苏子哥还会空大。”无状态默然道。
　　“估计小学弟看到塞拉斯偷猪女大，朝自己冲来时，心里就已经想好了，用闪躲这个大，毕竟猪女大招对没位移的英雄挺好命中的。”
　　GodV也发表自己观点。
　　其实面对猪女这种大招时，交不交闪现，跟选手性格和英雄有很大关系，如果是灵活的英雄，自然可以用位移去躲避。
　　或者是那种对自己走位极其自信的选手，也可能尝试走位躲避。
　　稳重点的选手，百分百会交闪现。
　　毕竟，闪现躲避大招，最稳妥。
　　比如这波如果是Doinb和无状态操纵发条，肯定也会交闪现，无非是闪现的位置不一样罢了。
　　真正让他们吃惊的，是苏子哥预判大招的决心。
　　一般中单，包括他们职业选手，都不会在比赛中随意预判大招，一旦对面没交闪现，就成了负面教材，你大招被对手闪现躲了，教练和观众不会怪你。
　　可你预判大招，结果对面压根没闪现，慢悠悠走回塔下，浪费一波本来能击杀的机会，等下场了，在休息室怒火中烧的教练肯定不会轻易放过你，当面痛批一顿圣经是最轻的。
　　搞不好，直接换下场。
　　不仅如此，你的这波操作事后也会成为贴吧，虎扑等论坛上的‘名场面’，职业生涯污点。
　　所以，三人才会惊讶苏子哥胆大。
　　他就不怕这个预判闪Scout根本不走位，然后尴尬空大，成为反面名场面？
　　想不出结果，众人只能给苏桦一个评价，自信。
　　只有那种极度自负，有自信的选手，才敢这么做。
　　苏子哥，牛逼！
　　……
　　“我闪现，被他大招预判到了。”
　　EDG语音频道。
　　Scout脸色也不好看，交闪现还被击杀，这是最伤的，最好的是这波他没死，其次，死了没交闪现也勉强能接受。
　　可人死了，闪现还浪费。
　　戴上痛苦面具也表达不了他的心情。
　　“发条死了，没必要过去了，走。”厂长那边，他跟泰坦好不容易从布隆大招冰川缝隙形成的碎冰路径之处趟过，目光所及之处，发条尸体碎裂，魔偶折断。
　　厂长无语，这就死了？
　　整个过程，从中大招那一刻，发条魔灵仿佛变成塞拉斯手中玩物。
　　再一看装备。
　　塞拉斯除了推推棒外，杀人书14层了。
　　“走，皇子肯定已经过来，再让塞拉斯拿到人头，杀人书马上就叠满了。”
　　Meiko早在第一时间就后撤，两人也没明白，凭什么他们3包2，反而被反杀一个。
　　两人从河道和EZ汇合。
　　“小龙还有一分多钟刷新。”
　　早就记下小龙刷新时间的厂长本来的想法，是在小龙刷新前尝试一下能不能抓死塞拉斯，最好打掉他的杀人书。
　　结果不仅没打掉，反而又加了四层。
　　“我控制下怒气，下条小龙，有机会我就绕后打一波团战。”就在此时，童无敌在耳麦里自信卓越道。
　　这局，EDG发育最好的就是他的纳尔。
　　人头，塔皮，小兵。
　　该拿的，童无敌都拿到了。
　　装备也是EDG众人中最好，黑切加上布甲鞋。
　　小龙刷新前，应该能再做个紫雨林之拳。
　　……
　　“可惜，塔皮没了。”
　　苏桦拿到人头，时间也超过14分钟。
　　没塔皮，这个人头只能算个净人头，好在多出4层杀人书。
　　“下一条小龙还有一分钟。”香锅在野区打完石头人，不忘提醒下一条小龙。
　　EDG战队阵容后期威力太强，肯定不能让小龙，这四条龙外加龙魂，RNG必须都拿到。
　　“益达觉得这局比赛打到现在双方核心优势，或者说两边应该怎么打才能帮助队伍拿下比赛。”
　　趁着双方发育期，米勒向张益达抛出一个专业性问题，吸引观众兴趣。
　　只见张益达微微停顿，随后就听他慢条斯理的分析道：“RNG这边目前中下两路都有优势，但上路是劣势，他们想赢比赛，一是团战中双C注意位置，不能被EDG秒掉。”
　　“二是要在站位安全的情况下打出足够的输出，比EDG后排更高的输出，UZI的卡莎倒是不担心，但中单SUKING的塞拉斯，毕竟是个短手英雄，需要进场打输出，所以塞拉斯的团战站位非常重要。”
　　微微一顿，张益达继续道：“至于EDG这边，他们最大的优势是上路童无敌纳尔的发育，以及阵容的完整性，团战威力，但是现在双C经济落后，所以关键技能不能空，只要能衔接上控制，秒掉双C，团战就能赢。”
　　米勒和娃娃相视一眼，眼里忍不住露出吃惊之色。
　　对张益达的剖析打心眼里佩服，赞叹不已：“益达的游戏造诣真快赶上专业解说了，你将两边阵容分析的透彻，我没什么补充的了。”
　　娃娃：“俺也一样（张飞音）。”
　　15分钟。
　　RNG率先占据小龙圈。
　　苏桦回城买出巫妖两个小件耀光和以太精魄，才慢悠悠的跟过来：“我大招还差10秒冷却。”
　　塞拉斯从十一级开始，进入真正强势期。
　　二级大招的冷却时间只有一分钟出头，非常短。
　　苏桦打开TAB键，扫了眼EDG五人装备，这个时候，对面发育最差的发条，第一件装备也勉强做了出来，一套控制链，配合队友的伤害秒脆皮肯定足够。
　　他的进场，不如之前容易，需要时刻提防对面技能。
　　最好，先躲掉对面第一波攻势。
　　心里有了想法，苏桦开始往外圈站位。
　　“先拿小龙。”香锅二话不说，一根长戟从天坠落，插醒小龙。
　　开始埋头锤龙。
　　龙拿的越早，龙魂出的越早。
　　“RNG这边，准备打小龙了，EDG四人来到正面，只剩童无敌纳尔还没传送下来，正在叠怒气，EDG这一波准备正面团了。”
　　解说席上，米勒的目光，娃娃的目光，张益达以及整个华熙电竞馆的观众，都紧紧锁定大屏幕，他们都知道这波团战胜负，可能要决定整场比赛的走势。
　　“小龙血量掉到一半了，看一下视野，EDG在后面有一个眼位，纳尔传送了。”
　　小龙河道，随着纳尔携带怒气传送下来，小龙血量接近斩杀线。
　　现场的气氛快要凝结。
　　……
　　“注意纳尔。”
　　RNG语音频道。
　　苏桦提示队友，同时，在纳尔传送落下的第一时间。
　　R技能，窃取！
　　这波团，他选择偷纳尔大招。
　　纳尔和队友汇合，怒气保存的堪称完美。
　　“你们盯着纳尔，小狗，准备跟上我。”苏桦语气严肃到了极点。
　　“砰！！！”
　　正面，小龙血量降到斩杀线的刹那，厂长一个QR大招释放，冰冻住皇子。
　　惩戒从天坠落。
　　“RNG这边，小龙又被厂长抢了！”米勒声音只停顿半秒：“纳尔进场，大招拍到两个。”
　　EZ大招配合猪女和发条，秒掉皇子了！
　　“RNG这边，双C感觉没机会了啊，要后撤……嗯？”
　　突然，准备后撤的RNG人群中，一道锁链激射而出。
　　“就是现在！”
　　苏桦没管小龙，也没多看被大招冰冻的皇子一眼，E技能向侧面拉出一小段位移，紧接着二段E的锁链击中泰坦。
　　砰！
　　闪现拍出大招。
　　这一刻，苏子哥化身如来佛祖，脚踩金雕，冲天而起，在EDG后排拍出如来神掌！
　　顷刻间，准备追击的EZ，发条和泰坦三人直接被推到在墙上，挂上晕眩。
　　EDG前排和后排，瞬间脱离。

第145章 最少也要上高地
　　“苏子哥闪现拍出了如来神掌！”
　　米勒震撼道。
　　他什么时候偷取的纳尔大招？
　　正面双方十人聚集时，米勒的视野集中在小龙和双方打野身上，没注意苏子哥。
　　“漂亮！”
　　UZI脸色狂喜道，本来都准备后撤的他直接开启大招飞进后排，脱离纳尔和猪妹的同时，QWA，一套技能对着被拍晕在墙壁上的EZ和发条疯狂倾泻而出。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　紧接着，众人就看到塞拉斯每一次平A，手中两根清冷凛冽锁链，带着特效绞杀在三人身上。
　　塞拉斯，被动普攻不仅能在释放技能后增加平A威力，而且会将普攻的单体伤害，变成AOE伤害。
　　配合耀光的伤害，加上此刻苏桦14层杀人书的爆发，每一次平A都是爆发输出，丝毫不比技能的伤害低。
　　此刻，苏桦在人群中，每一次平A，两条锁链宛如银龙飞舞。
　　第一目标是EZ，发条刚刚不久之前才用掉闪现，被他近身后已经逃不掉，配合卡莎的伤害秒掉EZ后，苏桦才和卡莎调转伤害攻击发条。
　　W！
　　弑君突刺！
　　推推棒。
　　发条，死！
　　虽然拉出大招，但发条就一件装备没有队友伤害，一套技能也就打掉塞拉斯小半管血量。
　　“后排都死了。”
　　正面，秒掉香锅的厂长和童无敌在看到塞拉斯进场，偷学如来神掌大中后排时就已经往回支援。
　　但MING和Letme拖延住两人脚步，布隆粘人能力，剑魔的QW控制，猪女和纳尔根本走不了。
　　不杀了我们，还想走？
　　紧接着，他们就看到后排双C被杀。
　　双C战斗力，压根不是一个级别的。
　　尤其是塞拉斯的进场，被动普攻比发条技能打人还疼。
　　“怎么两个都死了。”童无敌脸色难看。
　　“打不了了，撤！”厂长咬了咬牙，在耳麦中大喝道，双C一死，团战必败，打下去死伤无意，不如及时止损。
　　直接Q闪过墙逃跑。
　　厂长一跑，童无敌就成了布隆和剑魔集火对象。
　　他虽然装备不错，但也没有强到能1打2的地步，另一片战场，泰坦虽然交出所有技能，但伤害根本不够，被UZI的卡莎轻松收下人头。
　　“砰！”
　　纳尔等了个E，直接二连跳加闪现逃走。
　　1换3。
　　但EDG抢到一条关键小龙。
　　亏还是亏，却保住一条小龙，让EDG有了将局势拖下去的资本。
　　“这波团战，只有厂长、纳尔交闪逃掉，本来，EDG都快赢了。”米勒声音低沉道：“苏子哥那个E技能拉泰坦，闪进后排拍出大招如来神掌。”
　　米勒摇了摇头。
　　太狠了！
　　从倒放的画面中看来，塞拉斯没帮打野看龙，甚至没管被大招冻住的皇子死活，目标就是对面EDG后排。
　　纳尔的大招，从一开始纳尔传送下来那一刻，就已经窃取。
　　“也就是说，苏子哥这波团战，从一开始就想好要对EDG后排重拳出击？”
　　“肯定是的，一般塞拉斯打团，会在快要动手之前才偷取合适的大招，但这一波，苏子哥团战还没开就偷纳尔大招，就是奔着EDG后排去的。”
　　直播间里，看完回放的观众和粉丝，都忍不住感叹。
　　果断，冷静！
　　目标明确！
　　这是所有观众，包括现场粉丝，甚至坐在解说席上米勒、娃娃等人看完回放后对苏桦共同的印象。
　　苏桦的操作，在他们看来，其他职业中单，都能做到。
　　塞拉斯也好，死歌也好，小鱼人，妖姬……职业联赛发展到今天，隐藏的精妙操作，绚烂技能连招，早已被玩家们挖掘殆尽。
　　更何况是站在英雄联盟顶点的职业选手？
　　有哪个操作，是职业选手做不出来的？
　　有的职业选手用脚玩牛头，都能打出WQ二连。
　　但是，没有哪位选手，能像苏子哥那般目标之明确，动作之干脆果断，好像从一开始，他就知道自己会成功。
　　“果然，RNG都是敢秀之人，希望苏子哥操作失误的那天，不要有人喷他，苏子哥已经尽力了。”有人在直播间屏幕上敲出这行字。
　　“泪目！”
　　“泪目加一！”
　　“兄弟们，都把公屏打在泪目上。”
　　……
　　“好在，EDG也拿到小龙，但是中路一塔，守不住了。”
　　娃娃望着中路RNG四人合力开始拆中，中路一塔破掉，发条发育将变得艰难无比。
　　轰！！！
　　“回城准备拿峡谷先锋。”香锅突然在耳麦中焦急道。
　　第一条峡谷先锋和小龙同时被打掉，对EDG来说，峡谷先锋可能没那么重要，他们现在只能防守，RNG却很需要这条峡谷先锋继续打开局势。
　　苏桦沉声道：“别回城了，先拿峡谷先锋。”
　　苏桦说完，耳麦中的声音顿了下，小明犹疑道：“可是，我们装备没更新。”
　　打完上一波团战，他们几个人不是血量不满就是蓝量消耗过多，除了死掉的香锅外，其余人身上的钱都没来得及更新。
　　这么去打峡谷先锋，风险太高！
　　苏桦瞥了眼对面阵容，十分冷静从容道：“他们所有人都没大招，纳尔，发条，猪妹，泰坦，没大招根本没用。”
　　“我们这边，皇子还有大招，输出有我跟狗子，够用了。”苏桦语气坚定道：“相信我，可以拿。”
　　苏桦在赌，赌EDG不敢来跟他们接。
　　真来了，他们也完全不惧。
　　EDG本就是大招流阵容，没大招，实力锐减，阵容威力下滑远在他们之上。
　　最关键的是，苏桦这局使用的塞拉斯，推塔能力太差，卡莎推塔功效在ADC中也属于靠后的，没这个峡谷先锋，接下来节奏必然要放缓。
　　回去补给，EDG肯定成绩拿掉峡谷先锋。
　　种种因素结合，逼迫的苏桦不得不打峡谷先锋。
　　香锅：“可以拿，以我对厂长的了解，他肯定放给我们，真不放，苏子哥20层杀人书，打他们没大招的阵容，怎么算我们优势大。”
　　苏桦和香锅都这么说，众人没再犹豫，直接开打。
　　当iboy出现在下路，众人悬着的心也完全放下来。
　　“他们在打峡谷。”厂长本想趁着RNG众人回城快速RUSH峡谷先锋，一进大龙圈就惊了，这RNG，都不回城吗？
　　“我们都没大，让了。”
　　Scout语气萧索道。
　　厂长也根本没准备抢，EZ在下，他们全员没大，去了是送死。
　　“准备防守吧，他们拿到峡谷先锋，下一波肯定要抱团推他。”厂长仿佛感受到RNG五人携带峡谷先锋推进的场景。
　　……
　　……
　　“巫妖之祸，钱够了。”
　　苏桦回城后，直接掏出巫妖之祸，外加一个秒表。
　　17分钟。
　　杀人书，推推棒，巫妖之祸，外加一个秒表。
　　“要抱团推二塔吗？”MING问道，他也更新完一波辅助装，三颗视野刷新，外加两枚真眼。
　　整装待发。
　　苏桦摇了摇头：“不，二塔不够，最少也上高地，甚至，利用峡谷先锋一波。”

第146章 高地四杀！
　　“RNG战队这边，准备中路直接抱团。”
　　中路，RNG五人一路推进，既不41分推，也不埋伏突袭，五个人宛如整齐有素的步兵，合力起来，充满压迫与冲击力，横推向EDG塔下。
　　“连埋伏都不屑，RNG战队估计就想用峡谷先锋干点大事了。”米勒调侃着说道，现在RNG确实形势一片大好，在装备，等级上大幅度领先。
　　娃娃：“EDG现在唯一的机会，就是利用防御塔，五个人打出完美Combo，才能获胜。”
　　严格上来说，EDG这种大招流阵容，无论什么绝境下，都保留翻盘逆转的机会，只要他们大招衔接完美。
　　如果在野外，这种概率要小一点，因为现在经济落后太大，就算大招释放的好，秒掉一两个，也有可能被后续RNG双C收割。
　　但借助防御塔牵扯，打起来EDG机会大得多。
　　“放第二头峡谷先锋了。”
　　吼~~~
　　凶兽怒吼声穿破次元壁，菊花一闪一闪亮晶晶峡谷先锋冲出次元壁，召唤出来的刹那抖了抖双翅，下一秒，狠狠撞击在中路防御塔上。
　　“前压前压，别让他们打峡谷大宝贝。”
　　“史森明挡一下挡一下。”
　　“君泽慢点慢点。”
　　RNG语音频道，妖风调低音量，这感觉对味了，又回到之前RNG加密通话水平。
　　“放掉，守高地。”
　　EDG选择放掉二塔，厂长众人猜测RNG肯定要进攻高地，他们可以利用高地塔打一波团战。
　　“他们要推高地，我先手。”Meiko点了下地图。
　　RNG五人和峡谷先锋齐头并进，Meiko布隆抗在前面，香锅的皇子站在旁边蓄势待发。
　　本来香锅就是勇莽打法，在苏桦指挥下如鱼得水，恨不得直接越高地。
　　砰！！！
　　残血的峡谷先锋蓄力攒气，双翅震荡之间再次撞击高地。
　　“嗤~~~”苏桦手中窃取之链选中目标，精准从人群中挑中站在防御塔后方小心翼翼舞动身躯，控制魔偶进行攻击的发条魔灵。
　　“塞拉斯偷了我大招，都小心。”
　　Scout一口气说完这句话，竟然无比顺畅流利。
　　塞拉斯偷取大招，像是一个开战前的讯号，警示，令得EDG五人神经蓦然高度绷紧，宛如惊弓之鸟。
　　紧张之中，也有一丝期待，RNG如果真敢动手，也未必不是他们的机会。
　　“先保住高地塔。”
　　厂长突然一惊，看到RNG五人快速拆塔幡然醒悟，他们想利用高地塔打一波，前提得有高地塔。
　　可现在——
　　中路高地被峡谷先锋撞一下，大半管生命值都没了，马上快被RNG五人拆掉了。
　　史森明布隆开启冰盾顶在最前面，RNG其余人埋头苦拆。
　　EDG也不敢把大招都交给布隆，一般的攻击和小技能被护盾一抵消，伤害捉襟见肘，根本对他造成不了实质威胁。
　　“防御塔快掉了，开不开。”Scout和Meiko手指已经随时捏在大招上，只等厂长一声令下，他们就先手。
　　“开不了，除非能打到塞拉斯和卡莎。”厂长目光一直盯在塞拉斯和卡莎身上，但两人太猥琐了，再加上剑魔和布隆顶在最前面，猪女大招碰不到，发条的球丢不过去。
　　还要时刻提防布隆放大。
　　谁也没想到，RNG这才18分钟，借助峡谷先锋就能冲高地。
　　发条一个QW打在剑魔身上，伤害有限。
　　论发育，Scout只比EZ稍微好一点，EDG这局双C可谓难兄难弟。
　　“我怒气要叠满了。”就在这时，童无敌突然道，他一直在旁边A小兵和峡谷先锋，存储怒气。
　　“直接开！”
　　话音落下，童无敌趁着高地还剩最后一丝，动手了。
　　E！
　　纳尔在半空中落地弹跳，借助布隆的身躯踏板，再次高高跃起，来到人群中央，R！
　　半空中，狠狠拍出大招如来神掌。
　　顷刻间，三道身影被排在高地墙壁上，在大招没有拍到的两人，一个用金身躲避，另一个则是直接交出闪现。
　　没错，苏子哥和UZI，都没中大。
　　但纵然如此，RNG还是有三个人被大招拍打在墙壁晕眩过去。
　　“NICE！”
　　Scout大喝一声，QWR发条一套连招无缝跟上。
　　极寒炼狱！
　　厂长不再犹豫，猪女大招给到。
　　他本来想将大招留给后排，控一个C位，但现在童无敌完美R释放，被一个金身，一个闪现躲避，却也大中三人，再犹豫，所有机会都错过！
　　RNG三人第一时间被打成半血。
　　泰坦Q。
　　铁锚如勾，拉动布隆。
　　“EDG先手开大，但是塞拉斯有金身躲避，小狗交出闪现。”米勒望着屏幕上由纳尔二段E拍出的如来神掌，开启的团战瞬间爆发。
　　发条，猪女，纷纷交出大招链接。
　　“先拆掉高地。”苏桦陷入金身的同时点了下高地，高地塔，已经只剩下最后一丝血。
　　“知道。”小狗脸色涨红，紧张到极致，手指一刻不停的在A塔。
　　正面，残血的三人从控制中结束的刹那布隆果断交出大招冰川缝隙，Letme剑魔平A补了口血，随后开启大灭。
　　最脆的皇子大招对着纳尔，猪女，泰坦盖下，随后EQ冲向防御塔，但他还没来得及打出平A，终于便被对面秒掉。
　　一个皇子都能撑到现在，足以说明EDG伤害之低。
　　至死，皇子都保持平A的起手式，他想帮忙拆掉防御塔，血量却已然见底。
　　“我死了。”香锅目光圆睁，喊道：“还差一下。”
　　“砰！”
　　就在这时，防御塔最后一丝生命值被卡莎偷点掉。
　　EDG中路高地，轰然坍塌。
　　“足够了！”
　　苏桦目光凝视屏幕上，金身结束。
　　EQ！
　　潜掠！
　　锁链鞭击！
　　不等二段Q爆发出来，W弑君突刺冲进人群，捏在手里超过10秒的发条魔灵大招，毫不犹豫释放。
　　嗤拉~~~~
　　无形的魔偶在塞拉斯头顶瞬间扩张，而后猛地冲击波将周围三人拉扯撕裂，击飞！
　　宛如一颗核弹在人群中炸开，发条魔灵的大招，在塞拉斯手中释放的威力，远超过在发条手中的爆发。
　　AAA！
　　连续三发涵盖被动的普攻，银色长鞭飞舞，耀光闪烁，宛如龙尾摆动，几乎一瞬间而已，EDG三个前排变成残血。
　　20分钟不到，哪怕是最肉的猪女也不过做出两件套，在3件套20层杀人书的塞拉斯最攻击下，犹如纸糊。
　　推推棒！
　　塞拉斯往前喷射一团火焰，从三人脸上滚过。
　　triple kill ！
　　像是一团绚烂的火焰，拿到了三杀。
　　E！
　　保留在手中的二段E，即将冷却的最后一秒，宛如彼得的蛛网般，精准拉中发条。
　　“发条！”
　　苏桦给到卡莎一个信号。
　　平A！
　　绞杀的平A命中，在拿到三杀之后，杀人书来到满额极限层数25层。
　　塞拉斯的移速，仿佛开启疾步般，再次提升一个等级。
　　10%的移速被动触发！
　　发条尽管等到第二波技能冷却，逃到门牙塔下，但随着冷却后的锁链鞭击砸下，三分之一血量被直接袭杀。
　　quadra kill！
　　短暂停顿后————
　　华熙电竞馆，每一个观众耳边，再次震撼的响起令人热血沸腾的四杀提示。

第147章 我上去杀个猪
　　“能杀EZ吗？”
　　UZI听到四杀，虽然不是他自己，但也感觉浑身血脉喷张，犹如火焰在沸腾，每一个血管都似火热，高亢的吼道。
　　可惜，iboy没给这个机会，一发Q击布隆。
　　转身逃走，果断之极。
　　2换4。
　　当塞拉斯进场后，犹如核弹般在人群中炸开，爆发的威力摧枯拉朽，一个大招打出的伤害，甚至超过发条，纳尔，猪女三个大招的爆发。
　　那种震撼之感，几乎要溢出屏幕，难以言表。
　　视觉上的冲击力，目眩神驰。
　　“这就是苏子哥的核弹流塞拉斯吗？”米勒瞠目结舌的望着屏幕上，塞拉斯手中那本金色的杀人书，已经来到25层。
　　在职业赛场上出杀人书的不少，但能够叠到25层的，凤毛麟角。
　　米勒的印象中，只有少数几名选手做到过。
　　“继续拆超级兵营，这样的话，这波团战RNG应该打成2换4，顺带拆掉EDG中路高地。”娃娃敲了敲桌子，这波团战打完，EDG血亏。
　　他都替EDG感到心疼。
　　EDG打的不好吗？
　　不，从纳尔二段E进场，大招拍中三人，发条，猪女，泰坦秒接上控制，大招，EDG这波团战，开的已经相当出色。
　　但是，他们的伤害太低了。
　　低到三个大招伤害都没在第一时间秒掉香锅，让他盖出天崩地裂。
　　EDG的阵容，是大招流，也是标准的后期阵容。
　　越到后期，他们的前排越肉，后排输出越高。
　　19分钟不到，这时间段本就不是他们强势期，也不是发力的时候。
　　更何况双C发育严重滞后，发条压根就没伤害。
　　同样的大招指令：冲击波，发条释放和塞拉斯释放，伤害差距犹如天壤之别。
　　“苏子哥简直是人形核弹。”
　　“EDG已经开的相当完美了，就是缺伤害啊，发条和EZ这两个英雄前期没优势真的难顶。”
　　“只能说RNG太敢打了，18分钟就拆人家高地，要不然再拖几分钟，等发条第二件装备出来，伤害要高得多。”
　　无论是现场还是直播间的观众，大家都不是第一次看比赛，对阵容很了解，发条是标准的后期法师，这局死了3次，拖住了致命的发育时间。
　　……
　　RNG语音频道。
　　“准备找机会大龙一波吧。”
　　拆掉中路后，三人直接后撤。
　　2换4，再加一座中路高地，这波还是血赚。
　　苏桦和UZI很默契的分开行动，一人从EDG下半野区撤退，一人从上半野区撤退，所到之处，自然寸草不生，扫荡一空。
　　RNG的优势已经无限大，刚刚那一波，EDG大招连接可谓完美大中三人，也只打出4换2。
　　香锅显然清楚现在应该做什么。
　　复活后第一时间开始布置大龙河道的视野，将EDG留下的零星视野清除，换上自家的真眼，假眼。
　　有小明配合，很快，就将河道关键入口，位置，换上自家真眼假眼。
　　“RNG这边，开始布置大龙坑视野，要准备大龙了。”米勒心头一惊，苏子哥加入RNG以来，最大的改变有两点，第一点是他线上变得无比凶残，能压刀绝不安稳发育，能杀人绝不满足压刀。
　　第二点体现在RNG团队上，只要有优势，优势足够大，RNG的节奏快到飞起。
　　这一点，从上一波RNG四人没回家补充装备也要争夺峡谷先锋，就能看出端倪。
　　这条大龙，EDG肯定不能让，一旦让了，他们这局比赛几乎画上句号。
　　常规赛收官之战，EDG黯然失败。
　　可不让，他们更加难以获胜，除非打出完美团。
　　“他们要大龙了。”Meiko看到RNG不仅将河道视野定点清除，连野区的两个视野都排掉，顿时知道RNG准备围绕大龙做文章。
　　“打不了。”厂长摇摇头，他想法很果断，按照他的打法风格，这么大劣势，肯定没法团了。
　　顿了顿，他又出气道：“可让他们拿到大龙，我们更没机会，就算不打，也要抢一下。”
　　这一局，只能试试抢龙了！
　　“先把兵线推出去。”厂长语气沉重，EDG众人都知道，这是他们最后的机会，不能团，也决不能丢大龙。
　　他们只剩下唯一一条路，由厂长抢大龙！
　　EDG曾经在数次危机时刻，濒临失败之际，严格防守，最终依靠厂长抢大龙逆转比赛，一举奠定胜负。
　　这一局，他们依旧坚信厂长能在绝境中逆向而起，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　EDG五人兵分三路，将兵线推出去。
　　“RNG这边，准备对大龙动手了，要先埋伏一波吗？”
　　米勒和娃娃都摒弃呼吸，他们觉得，RNG应该先埋伏一下，毕竟现在才20分钟出头，直接拿大龙有可能出事。
　　但屏幕上，RNG五人直接对刷新出来的大龙动手，剑魔和布隆抗在最前面，五个人包括辅助，都有不俗的输出。
　　“RNG这边，打大龙速度很快，EDG什么时候能发现……EZ拉大招了。”
　　咻！！！
　　屏幕上，一道金色光幕穿过河道，掠过高耸石壁，温润清澈的河流，在纳什男爵身前穿透而过，“啪”一道冰盾蓦然阻隔挡住奥术光幕，消散不见。
　　史森明一直观察四周，提防EDG的技能，EZ大招一进入河道草丛就被视野侦查到。
　　“他们已经在打大龙了。”
　　虽然没打出伤害，但iboy目的达到，他看到了RNG众人已经在打大龙。
　　“你们帮忙看下河道，我去抢大龙。”厂长控制猪妹往河道上方靠近。
　　大龙圈内，大龙血量快速下降。
　　7000…5000…3000……
　　“你们看好大龙，我上去杀猪。”时刻盯着系统的苏桦嘴角露出微笑，E技能直接过墙，下一秒，二段E锁链射出，命中阴影拐角处的猪女。
　　R！
　　大招偷取。
　　紧接着，极寒炼狱的冰链狠狠砸在猪女身上。
　　太快了，当满层杀人书配合三个半大件的装备，超过400点法强的高额输出打在猪女身上时，后者血量融化般消失。
　　敌方英雄已被击杀！
　　“厂长直接被塞拉斯找到，一套技能秒了！”米勒眼珠子瞪得很大，嘴巴张大，这伤害，也太夸张了吧？
　　砰！
　　此时，大龙圈内，一道惩戒从天坠落，香锅拿下大龙。
　　米勒一字一句道：“香锅惩戒稳稳拿到大龙，EDG这局，要没了啊。”

第148章 好好保重身体
　　“SUKING真是一点希望都不给EDG翻盘的机会，这都能找到厂长，他躲在墙壁阴影处，导播特意给了RNG视角，没被视野看到啊。”
　　“哎————”
　　华熙电竞馆，近半EDG的粉丝，齐齐长叹一声，眼神复杂的盯着屏幕上的塞拉斯，就在刚刚，塞拉斯冲上大龙圈，一发精准的锁链，命中躲在墙壁阴影处的厂长。
　　击杀的同时，断绝EDG抢大龙翻盘的希冀。
　　虽说正面有四人，可EDG粉丝每一双眼睛，都盯在厂长身上，他们都明白，只有厂长抢大龙，才能翻盘。
　　正面的四个人，都是佯装伪具，侧面骚扰还行，必定不敢开团。
　　四个人都在为厂长提供视野，让他随时知道大龙血量好下去抢龙，导播给到RNG众人视角，也是没法看到厂长位置。
　　厂长身为LPL最会卡视野的打野，曾经在比赛中，多次上演过极限卡视野GANK的好戏。
　　可这一波——
　　苏子哥盲视野找到厂长，一套秒掉了。
　　“输了。”
　　米勒说的委婉，他们却知道，EDG这局已经没了。
　　经济已经领先一万。
　　如果将双方战队队标交换下，蓝色方还有机会翻盘。
　　一万经济领先，想翻盘看的不是阵容，而是队标。
　　大屏幕上，RNG五人拿到大龙BUFF后回城，补充一波装备，随后五人直接中路横推。
　　气势根本无法抵挡，当沐浴龙血的超级兵挥舞流星战锤一路杀过来，EDG窘迫到清不掉兵线，无法下手。
　　门牙塔前，纳尔变大的同时再次跳进人群，妄图借助两座门牙伤害，反向打出完美大招，半空一道锁链滑动，直接将他拉了下来。
　　下一秒，满血纳尔直接融化。
　　此刻，RNG五人不仅有大龙BUFF加持，装备更是全方位领先。
　　纳尔，直接被秒杀。
　　23分钟，EDG水晶基地被平推。
　　画面定格，水晶碎片在半空组成两个胜利两个大字。
　　“让我们恭喜RNG，拿下第二局比赛。”米勒感慨一声，直到现场响起BGM，才宣布道。
　　“干净利落的2-0，猪狗大战，这次是RNG获胜。”
　　娃娃唏嘘道：“只能说这次RNG状态好，我们见证过多次猪狗大战，EDG获胜过，RNG也赢过，比如今天。”
　　“在这里，让我们所有粉丝共同给RNG和EDG加油，目前联盟的局势，老牌战队处境越来越艰难了。”
　　娃娃话音落下，在场所有观众，不管是RNG还是EDG粉丝，都蓦然响起雷鸣海啸掌声，经久不息。
　　身为EDG或者RNG的粉丝，娃娃一番话让他们深有感触。
　　在积分榜单上，SN，JD，TES，IG持续霸榜，其余OMG，RNG，EDG，战绩一直在第二梯队，这未必一定是这些战队实力不够。
　　但从战绩上看，状态确实欠缺。
　　也就最近RNG战队一波强势连胜，让RNG积分从之前的挣扎中回过神来。
　　无论是厂长的粉丝，还是UZI的粉丝，都在期待着两支战队能强势逆袭，不过从今天的结果上看，EDG状态还有待调整，只能在季后赛大战中再检验。
　　苏桦跟在香锅，Letme后面，来到EDG比赛席，跟他们一一握手。
　　等握到厂长时，苏桦明显感觉到后者表情微微变化，手掌一触即分。
　　被2:0横扫，EDG众人心情难免低落，收拾完外设，便匆匆离场。
　　选手观战区。
　　FPX，OMG，LGD三支战队选手意犹未尽的站起来，这场比赛，看的他们感触颇多。
　　来的三支战队，已经确定进入季后赛。
　　之所以来现场观战，无非是更近距离接触RNG和EDG两支战队的打法风格，战术设计，以及选手一些习惯性操作等。
　　毕竟，两支战队都有概率成为他们季后赛对手。
　　无论是EDG还是RNG，对他们而言，都是难缠的对手。
　　“EDG今天，失误太多了。”无状态道。
　　GodV摇摇头：“与其说EDG失误，倒不如说RNG打的太好。”
　　“苏子哥，实力和状态都不容小觑啊。”
　　LPL联赛，汇聚的都是最顶尖的玩家，每个人实力都不弱，相差无几，真要他们产生由衷的钦佩，是很难的。
　　“走吧，回去多多研究苏子哥，很多强大的选手，被研究透了，那些原本找不到的破绽也就无处遁形。”Doinb意有所指，嘿嘿笑道。
　　他不相信有无敌这一说，任何选手都有破绽，只是研究的不够透彻而已。
　　SUKING虽然这几场打得都很好，但毕竟是个新人，很多人不了解他，更没有仔细研究过SUKIN的打法，风格。
　　今天常规赛打完，距离季后赛还有一段时间，足够其他战队去研究苏子哥。
　　“只要花时间研究，无论是谁都有破绽。”
　　Doinb坚信此道，FPX就是这么一直过来的。
　　……
　　……
　　赛后采访，终于苏桦这次没再上去，虽然第二场苏桦依旧是MVP，但他接受采访次数太多，最终在妖风小姐姐建议下让UZI加MING赛后采访。
　　等待采访结束期间。
　　苏桦：“好饿啊，妖风小姐姐，借你手机点个外卖可以吗？”
　　咕咕咕~~~~
　　苏桦不是胡乱说话，是真的饿了。
　　妖风犹疑的看了眼苏桦，见他不像骗人：“那，好吧。”
　　一分钟后。
　　妖风：“你不是说点外卖吗？怎么打开我微信了？”
　　苏桦：“不加微信等会儿外卖送来了你怎么联系我？”
　　妖风：“我……”
　　……
　　UZI和MING接受的采访，现场的氛围依旧浓烈，余震阿姨采访完毕后，众人和张益达合影留照。
　　他们走回训练室时。
　　路遇EDG休息室。
　　此刻，没有完全关闭的门缝里传来阿布尖锐咆哮的声音：“为什么不放大，明凯你什么情况？”
　　“第一局你就不放大，这一局GANK，你还不放大？”
　　厂长：“我只是想骗他个闪现。”
　　“下路一直在叫我去，中路也是劣势，我怎么去啊。”
　　阿布：“今天回去……”
　　“……”
　　当苏桦和UZI五人背着外设回到休息室时，小虎，金大勇，黄泽鸣众人翘首以盼，就站在通道上眼巴巴来回踱步等着他们。
　　“大家，干的漂亮。”
　　金大勇挨个拍了拍众人肩膀，黄泽鸣则细心的负责端水捏肩，小虎还是帮忙背包。
　　“大家估计都饿了吧，走吧，老板给你们准备了大餐。”金大勇笑道。
　　每次获胜，拿下比赛之后，众人最期待的环节，便是RNG的公费大餐。
　　尝过两次豪华大餐滋味后，苏桦也食髓其味，那些昂贵的海鲜，和牛，丰富体验感让他一直记忆深刻，回味无穷。
　　吃大餐最幸福的无疑是公费吃。
　　白嫖使我快乐。
　　“GOGOGO！”苏桦打了个响指，比赛场上的压力，在离开比赛席那一刻，也消散的无影无踪。
　　纵然季后赛在即，RNG想要拿到LPL唯一一张通往MSI季中邀请赛的门票，必定充满一番腥风血雨的厮杀，过程艰难困苦，注定不平静。
　　但这所有的压力，现在都被RNG选手和教练抛在脑后。
　　此刻，他们只想好好享受一番美食大餐。
　　大巴车上，苏桦跟UZI等人吹着牛逼，手机突然响了。
　　妖风阵阵：“你的外卖到了。”
　　平平无奇苏子哥：“不，是你的外卖。”
　　30秒后。
　　妖风阵阵：“……你怎么知道我身体不舒服？”
　　平平无奇苏子哥：“我说我是看出来的，你信吗？”
　　妖风阵阵：“信。”
　　“这就没了？”
　　苏桦眼看手机没动静，黑着脸问道：“看你身体不舒服，好心给你买了药，一句感谢的话都不说？”
　　妖风阵阵：“感谢？你是用我的钱买的吧？”
　　“咳咳~~”
　　猛地咳嗽两声，苏桦又拿起手机。
　　平平无奇苏子哥：“好好保重身体，争取当我的专职裁判，比赛时候身后站着个男的，我怕我会不习惯。”

新的一月，求保底月票！
　　新的一月了，求保底月票！
　　马上季后赛开启了，后面会越来越精彩的，谢谢大家！
　　另外，感谢【寄蜉蝣于天地丶】大大30000起点币打赏，等我状态好了会把欠你的更新补上。
　　求月票！！！

第149章 天赋的提升
　　微信没再继续响动，显然妖风知道了苏桦话里隐藏的潜台词含义，不愿意搭理他。
　　用我的钱给我买药，白嫖就算了，还妄想我对你感激涕零？
　　老渣男了。
　　苏桦浑不在意，打开MING推荐给他专门锻炼职业选手反应、手速的方块小游戏，躺在椅子上玩起来，结果不到五分钟就被堆满奇形怪状的方块挤爆了屏幕。
　　“这狗日的小游戏，竟然比打比赛还难。”苏桦骂骂咧咧关闭程序。
　　放下手机，UZI和香锅他们在畅聊季后赛局势，平静的车厢里不时响起探讨声音。
　　“季后赛我们分组出来了吗？”香锅在问。
　　“不清楚，不过肯定不好打，越往后越难。”
　　这是UZI的声音。
　　金大勇浑厚有力的说话：“上面已经提前给常规赛积分前十分组了，十支战队分为AB两组，A组五支战队1、3、5、7，9。”
　　“B组2、4、6、8、10。”
　　“两组将各自采取冒泡赛的形势从低顺位往高顺位比赛，最后AB两组的第一汇聚决赛。”
　　“我们今天赢了EDG，排名应该来到第6，也就是说，我们要跟第8和第10交锋中获胜的战队打。”
　　“回去大家要多研究一下。”
　　“对了，明天，后天，我都约了战队打训练赛，记得多准备。”
　　聊着聊着，本来安详和谐的气氛再次被沉重的季后赛话题打断。
　　没放松多久，众人再次感受到压力。
　　MSI季中邀请赛，虽然影响力和地位不如全球总决赛，但竞争力绝对远超全球总决赛选拔制度，全球总决赛LPL有四大参赛席位，包括三大直接进入正赛的种子战队，以及一支从入围赛开打的LPL外卡队。
　　可MSI季中邀请赛，整个LPL，只有一支战队能参赛。
　　这竞争力，让RNG众人一想到就感觉亚历山大。
　　当然，对RNG战队来说，现在去思考MSI资格还有点遥远，摆在他们面前的，是季后赛第一场比赛。
　　“明后两天约的训练赛，都是顶尖的战队，如果能赢的话，证明我们RNG状态不错。”黄泽鸣给他们加油打气道。
　　半个小时后，RNG队车在司机熟练的驾驶中平缓抵达目的地。
　　一家西式综合餐厅。
　　今晚的大餐依旧是食材昂贵，有珍贵稀有鱼子酱，世界三大美食之一的黑松露，空运过来法国鹅肝，极尽奢华。
　　不过众人胃口都不大，一是本身RNG选手对西餐不是很感兴趣，二是季后赛在即，压力导致。
　　吃完晚饭后，回到基地众人都很自觉的加练。
　　训练室。
　　苏桦洗完澡，洗尽污渍，换好衣服，浑身轻松坐在屏幕前。
　　沉思片刻后，苏桦扭头看向只有自己能看到界面。
　　打开系统————
　　【宿主：苏桦】
　　【手速：89】
　　【意识：87】
　　【反应：85】
　　【正在有意识的查看系统属性，并发呆……】
　　“我的手速，意识，反应，比起未加入RNG之前都上升了，手速上升了1点，意识和反应，都上升2点。”
　　苏桦面无表情望着系统界面，手速，是在今天比赛之后才上升的，也是三项基础属性里上升最慢的，其中意识和反应，在跟FPX比赛结束后就上升了一点。
　　今天上升的第二点。
　　基础属性上升，苏桦本人多少有点察觉，只不过这种感觉很微弱。
　　如果不是能看到系统，他估计根本就不知道，或者说想不到这方面，当作自己状态好。
　　“基础属性上升，就是不知道为什么会上升？是因为我在使用系统过程中系统提升了基础属性，还是在比赛和高分段的锻炼中，实力得到提升？”
　　苏桦想问问系统，可惜，系统不能说话，更没有给他任何反馈。
　　只能自己摸索。
　　“不管了，提升就行。”想不出确切原因，苏桦揉了揉太阳穴，将这个问题抛开一边。
　　基础属性提升，不管是以何种方式，都是值得苏桦欣喜的消息。
　　原本，他以为每个人的基础属性是固定的，后来进入RNG之后，RNG的战术分析师，教练金大勇，都跟他提起过，选手的意识，大局观，反应，甚至手速，都不是一成不变。
　　而是能随着锻炼，比赛显著提升的。
　　当然，你基础要在线。
　　一个青铜玩家，怎么训练，打比赛，也不可能提升到王者。
　　所以苏桦才会思考，自己的基础属性提升，究竟是在比赛锻炼中提升，还是系统帮他提升？
　　不得而知。
　　苏桦又看了眼UZI基础属性，毫无疑问，UZI的基础属性堪称变态，三项都在95以上。
　　不止是UZI，其余RNG选手，如香锅，MING，小虎，基础三项，都超过他。
　　“论单纯的操作，我还远远比不上UZI这种天生吃游戏天赋长大的选手，不过有系统的帮助，在其他方面，我的优势也很明显。”
　　苏桦默默想道，比赛，并非单纯的天赋比拼，影响一场比赛局势的点很多。
　　否则，小虎对RNG比赛的局势影响，应该远大于他才对。
　　但实际情况是，苏桦在场时，RNG战队明显打的更好。
　　这不仅仅是战绩，战绩有巧合。
　　比赛中的发挥，UZI，香锅等人的实际感受，是仅仅数据无法呈现的。
　　想到这儿，苏桦微微一笑。
　　打开客户端进入游戏，准备加练RANK。
　　接下来两天，金大勇果然为RNG找到多支俱乐部打训练赛，LPL的战队，包括TES，IG，JDG这些顶尖的战队，双方在训练赛中尽情交手。
　　训练赛，既有锻炼战队实力，也有练阵容，开发新战术为目的。
　　所以打的要相对随意一些。
　　RNG有胜有败，面对IG，TES这些顶部战队，RNG败多胜少，比如IG，这是一支完全不讲套路，只靠天赋打比赛的战队。
　　有些时候，明明知晓Rookie的想法，也会中招。
　　自己的技能，还是会被躲避。
　　这种场面，在比赛中发生过多次。
　　团战时，也有些力不从心，IG时常会打出完全不符合常理的战斗，这些，都是以前苏桦没遇到过的。
　　至于其他战队，比如曾经败给过RNG的LGD，也在训练赛中特别针对，特意留手中单counter pick！
　　让苏桦没法在线上拿到优势。
　　最终的团战，两边有胜有负，RNG没占到太大便宜。
　　OMG战队则更狠，在召唤师和天赋上做手脚，比如中单直接带虚弱这种召唤师技能，选择带控制的英雄时，天赋带的是余震这种几乎不可能被单杀的防御手段。
　　苏桦打的大吐苦水。
　　总之，最近的训练赛，对苏桦来说，把把都是折磨。
　　……
　　“今天的训练赛结束，大家好好总结一下。”
　　5越19号。
　　下午5点。
　　RNG和EDG的训练赛结束，2胜2负。
　　苏桦摘下耳机，长长吁了口气，今天和EDG的比赛，让苏桦彻底警示起来，从这些天的训练赛看来，其他战队，明显对他SUKING进行了深层次的研究。
　　要么是线上选择完全counter pick的英雄，要么是在天赋，召唤师技能上做手脚。
　　打野来GANK，也是确定打野香锅无法支援，才来GANK。
　　不确定香锅位置的情况下，都是野辅联动来中。
　　层出不穷的套路，打的苏桦叫苦不迭。
　　他也真正意识到这些战队的战术分析师究竟是多么阴险，狡猾。
　　“苏桦。”苏桦沉思之际，黄泽鸣拍了拍他的肩膀，拉开椅子一屁股坐下来：“是不是感觉有点挫败？”
　　“我会努力的。”苏桦依旧面带微笑。
　　黄泽鸣暗叹一声。
　　当初苏桦来试训时，他就看出来了，苏桦有着同龄人不符的冷静从容，现在看来，即便进入RNG，这份冷静，淡然，苏桦也一直保留着。
　　黄泽鸣：“LPL，汇聚全中国最顶尖的天才选手，来到这里，只是完成第一阶段，不断学习进步，才是能够留下来的核心，既然其他战队研究，针对你，那就多做调整，拿出最好状态应对。”
　　“不管怎么说，我跟金教练，都无条件相信你。”
　　望着苏桦自己沉思，黄泽鸣走出办公室，实际上，他没告诉苏桦，在面对针对时，苏桦已经做得很不错了。
　　如果是其他选手，会被针对的更惨。

第150章 拍摄季后赛宣传片
　　5月20日。
　　官方的春季赛季后赛分组正式出炉，算是官宣。
　　不出金大勇所料，RNG被分在B组，首轮的季后赛，对手是WE。
　　“难怪战队没约过WE战队打训练赛。”
　　苏桦看到这个消息时，第一时间脑海里想到的是RNG最近约的训练赛里没WE。
　　“B组最大的BOSS应该就是排名第二TES和排名第三的SN。”
　　金大勇分析道：“这两天的比赛，大家也都面对过这两支战队，虽说训练赛有迷惑性，胜负不能作为评判战队强弱的依据，但选手的实力大家估计都摸的差不多了。”
　　“所以，大家心态放平和，距离季后赛开打还有5天，而我们的比赛要等到排名第7的WE和排名第9的LGD之间分出胜负才能进行，这5天大家一要好好训练，二要保持心态，我们RNG，才是最强的。”
　　分组出来后，金大勇和战队的心理咨询师帮助众人梳理心态。
　　现在将目标放在联赛第一梯队的那几支战队身上，没必要，他们更多的精力，还是要放在下一轮对手，大概率是WE战队身上。
　　当天下午，金大勇就找出WE最近几场比赛，又将整个赛季中比较有参考意义的几场比赛翻找出来。
　　RNG全体选手都在教练，战术分析师讲解中分析有效信息。
　　————
　　WE基地。
　　被称为红色王朝的昔日霸主战队，在各种新老战队交替崛起大环境下，依旧保持着强劲实力和蓬勃的活力，在常规赛中凭借出色发挥，占据季后赛一席之地。
　　此刻，WE基地，会议室。
　　悬挂在墙壁的LED大屏幕上的画面，正是RNG最近的比赛。
　　都是苏桦登场后的RNG比赛。
　　WE战队从教练到选手，一致认定了RNG的季后赛阵容，必定会是苏子哥担任中单。
　　所以，研究RNG的战术，阵容，主要以苏子哥登场的比赛为主，小虎担任中单的老RNG比赛为辅。
　　坐在人群中央的，赫然是大舅子Mystic以及兮夜。
　　身为WE的关键双C，两人在队内也是当之无愧的CARRY核心点。
　　“我问了下小MING，好像他们最近的训练赛战况不是很理想。”兮夜率先说话，随后又补充了句：“当然，小MING说的是真是假不得而知，也许只是迷惑我们的烟雾弹。”
　　放出烟雾弹迷惑对手，这是各大战队间经常使用的手段，尤其是临近季后赛，关键比赛时，WE也经常这么干，面对对手直截了当的询问，会给出亦真亦假的答案。
　　“除了IG，SN，TES这些头部战队，其他战队的训练赛好像结果都差不多。”
　　戴着眼镜的WE上单选手957拖动转椅，不疾不徐说道：“不过我问了一些选手，他们和RNG战队交手时，都是专门制定战术针对SUKING。”
　　“只要前期别让他拿到优势，中期团战，SUKING的作用会小很多。”
　　战队的训练赛有严格规定是不能外泄的，至少视频不能外泄，不过一些大致信息彼此之间也会透露，这一点不算违规。
　　这些战队都不是傻子，他们深刻研究过RNG比赛视频，现在RNG战队获胜的比赛，都是苏子哥前期带起节奏，中期结束比赛。
　　在前期压住苏子哥，至少别让他拿到优势，RNG获胜要艰难的多。
　　“今天我们约了LCK队伍打训练赛，大家保持好状态，先准备和LGD的比赛，赢的肯定是我们WE。”WE战队教练，传奇射手微笑慢慢道。
　　……
　　……
　　5月21日时。
　　英雄联盟官方正式通知八支进入季后赛的战队，拍摄季后赛宣传视频，包括采访环节，对各自战队成绩展望，以及著名的垃圾话。
　　此外，每支战队还要拍摄一套不同于常规赛的定妆照。
　　RNG自然也接到消息，UZI，MING，香锅等人对季后赛拍摄视频早已驾轻就熟，唯独苏桦是第一次参加这种官方活动。
　　当初春季赛定妆时，苏桦还没加入RNG，后来是战队摄影师补拍定妆照发在的网上，至今还没跟UZI他们一起拍摄过集体视频。
　　RNG战队被安排在下午，从1点开始，一共两个拍摄点，一个在户外，选点是魔都著名的外滩，另一处是官方准备的室内摄影棚。
　　当RNG战队8名选手，首发5人，替补3人抵达外滩时，顿时引发不小的轰动。
　　“苏子哥，我发现我爱上你~了。”
　　“UZI，你有男朋友吗？”
　　“小明，我的名字也叫允儿。”
　　整个拍摄过程，场外的粉丝惊呼声不断，有好几个身材不错，样貌动容的女粉丝想冲进来，结果都被现场的工作人员拦住了。
　　好在现场拍摄还算顺利，天气和煦，微风拂面，太阳晒得人暖洋洋的。
　　轮到苏桦时，在摄影师指挥下，一连拍摄了好几组耍帅摆酷的造型，惹得女粉纷纷尖叫，当真有种明星的感觉。
　　可惜，那些失去理智的女粉妄图越界冲入拍摄场地时，再次遭到两位黝黑的保安大哥阻拦。
　　到了下午五点，RNG季后赛宣传短片拍摄结束。
　　回去的车上，RNG众人收到官方的短信回访，对这次工作安排是否满意。
　　苏桦想了想，编辑一段话发送了过去：“拍摄整体满意，部分环节有瑕疵，尤其互动期间保安无故拦截女粉，差评。”
　　“您的宝贵意见已收到，官方将会妥善为您处理问题。”
　　这才对嘛。
　　信息发送过去后，苏桦心里好受多了。
　　回到基地，晚上吃完饭，RNG五人再次各自RANK排位。
　　这几天，几乎每天都有训练赛，苏桦和UZI等人排位的时间不是很多。
　　RANK分卡在了700分左右。
　　苏桦登上QQ。
　　“今天苏子哥晚上有直播吗？好几天没看到苏子哥，我的大飞机已经饥渴难耐了。”
　　“老公，老公你在吗？老公你说句话啊。艾特苏子哥。”
　　“希望今天有直播，我舍友得了绝症，临死前想再看一场苏子哥直播。”
　　QQ群里，活跃的人很多。
　　目前，苏桦的粉丝群已经从群1建到群10，群主当然不都是‘爱潜水的阿拉蕾’一个人担任，她只担任群1的群主。
　　其余九位群主，都是苏桦在打赏榜单前十里面随缘挑选的有缘人。
　　“今晚有直播。”苏桦在群里发了句，随后开启直播。

第151章 排到Faker了
　　“苏子哥直播，喜大普奔，我的大飞机早就准备好了。”
　　“苏子哥，快，快露脸，我快憋不住了。”
　　“苏子哥，我正在泰国医院，马上就要动手术了，这是我最后一次用男人的身份给你留言。”
　　……
　　……
　　鲸鱼TV，苏子哥直播间。
　　当苏桦宣布直播后，很快就热度飙升，十分钟的时间，来到50万热度。
　　数据持续上涨。
　　“苏子哥，今天去排季后赛宣传片了吗？我朋友圈有人在黄浦江捞猪的时候看见你了。”——人鱼马甲线。
　　……
　　“苏子哥，季后赛RNG加油啊，现场比赛的票已经买好，想看一场金色的雨。”
　　……
　　苏桦一边进入韩服排位，一边扫视弹幕，偶尔遇到问题也能回一句。
　　嘭！！！！！
　　没过多久，系统便提示苏桦排到对手。
　　这一局，苏桦在五楼。
　　随手扳掉一个前期带节奏强的打野，随后开始观察阵容。
　　“上单，打野，好像都是职业选手。”苏桦看了眼ID，立刻认出来自家这边，有好几个职业选手。
　　也是，到了这个时候，不止是LPL，目前各大联赛的选手，都在准备进入季后赛，像LCK，已经进入季后赛。
　　训练赛，RANK排位都会大幅度加强。
　　人多，才是正常。
　　“苏子哥，求玩一局诡术妖姬。”
　　“我想看塞拉斯中单。”
　　“苏子哥玩一局提莫吧？”
　　弹幕上，人气高的英雄都有人想看。
　　直播和普通RANK的区别在于，苏桦每次直播都会尽量避免选择枯燥乏味的发育类英雄。
　　看到对面人员全部选定后，中单位置上选的是卡牌大师。
　　苏桦直接果断掏出亚索克制。
　　受到最近训练赛的影响，苏桦在RANK排位时，严肃而认真。
　　“这局，我们玩一局亚索吧。”
　　“可以，快乐风男。”
　　“苏子哥的风男，我信。”
　　苏桦选出风男，直播间里不少粉丝忍不住快速刷动弹幕，礼物也在蹭蹭蹭上涨。
　　无论是直播还是游戏中，风男毫无疑问都是人气最高的英雄之一，只要选出来，不管发挥如何，带来的热度都是史无前例的。
　　进入游戏后，一级是正常发育。
　　从二级开始，苏桦不停的找卡牌换血。
　　亚索这英雄，基本上是天克卡牌，苏桦也不推线，就是不停耗血。
　　对面卡牌玩家也不蠢，几次耗血虽然占到便宜，但都无法形成击杀。
　　……
　　“这一波，我们就能杀他了，先借助兵线位移。”
　　五分钟的时候，机会来了，卡牌贪一波兵线，苏桦直接借助小兵位移，踏前斩上去。
　　屏幕上，卡牌开始切牌。
　　当选定黄牌时，已经被亚索砍了大半血量。
　　“嗤~~~”
　　引燃。
　　当亚索回头时，苏桦一边继续平A一边道：“这里，大部分卡牌选定黄牌后回头，知道亚索有风墙，有点脑子的第一时间肯定要骗出风墙，所以他回头不是丢黄牌，而是丢Q。”
　　苏桦话音落下的同时，卡牌三张万能牌从亚索身上切割而过。
　　Q！
　　吹风。
　　当卡牌血量掉到四分之一时，终于忍不住回头丢出黄牌。
　　亚索剑刃挥舞，地底用处的风墙直接将黄牌抵消，两刀配合引燃，直接带走卡牌。
　　“很简单的，亚索打卡牌，真的有手就行，只要别空Q，就算实力相近也是吊打。”苏桦淡淡解释道：“这就是英雄克制的好处。”
　　“大家都学会了吧？”
　　这几天的训练赛，苏桦在中路打的顺的几场，英雄占优势的居多。
　　打的不顺的那几句，要么是被对面英雄克制，要么是被特殊针对，有时候，干脆两个一起来。
　　如果能拿到克制的英雄，就算对面有意特殊针对，苏桦也基本不会受到影响。
　　当然，训练赛是训练赛。
　　真到了比赛场上，苏桦有把握发挥的更好。
　　回到这局比赛，这波单杀，让苏桦在中路优势彻底奠定。
　　不过，苏桦的目的是教学加直播。
　　“学废了学废了，当初我右手没得腱鞘炎的时候经常玩亚索。”
　　“玩亚索杀不杀人其实无所谓的，快乐就完了。”
　　“亚索不是娱乐英雄？”
　　“如果能赢的话，谁又愿意娱乐呢？”
　　直播间，弹幕持续上升，热度不断。
　　直播的第一局，苏桦选亚索除了克制卡牌，也有想用亚索打开直播间热度的意思，选个热门英雄开场，效果是很明显的。
　　而结果也没让苏桦失望，比赛进行到十分钟时，直播间热度已经突破百万。
　　上升势头依旧不减。
　　订阅人数也在增加。
　　每时每刻，都有新的观众加入。
　　等到六级之后，卡牌在线上时时刻刻提防被亚索单杀，打野来两次，也因为亚索有风墙根本给不上控制，灰溜溜的无功而返。
　　“这里，可以借助一下F6做位移，就算卡牌闪现回塔下，没有小兵也能追上。”
　　一波团战后，看着逃回塔下半血的卡牌，苏桦一边借助F6叠出吹风，一边隔墙滑步来到塔下EQ打出吹风，将卡牌击杀。
　　“666，苏子哥这样太帅了吧。”
　　“感觉对面一点办法也没啊，同样都是王者，英雄克制，实力差距有这么大吗？”
　　“英雄克制，然后拿到装备优势是这样的，就算是手子哥直播一旦装备劣势也被乱杀过。”
　　这一局，苏桦在中路线上拿到优势后开始游走。
　　野区蹲守过一次对面的打野，又游走过下路两次，配合辅助酒桶控制打出大招，虽然卡牌能开大支援，但一个发育不好的卡牌，就算提前到场，作用跟亚索也没法相比。
　　最终，比赛在28分钟结束。
　　在一波关键的大龙团中，苏桦换掉对面双C，为比赛奠定胜利。
　　“亚索的打法，差不多就是这些，团战注意对面控制技能还是比较好打的。”
　　苏桦淡淡道：“该教的，我都教的七七八八了。”
　　苏桦没有浪费时间，直接进入第二局排位的等待中。
　　趁着等待时间，苏桦瞅了眼观众热度，已经来到200万，直播间有粉丝提示他上了首页推广，看来张昊那边跟超管打过招呼了。
　　订阅，在这局比赛里也增加了差不多3万，来到90万。
　　苏桦知道订阅数据一般很难提升，订阅，基本意味着观众转化成固定粉丝，一场比赛增加3万固定粉丝，这数据，已经相当恐怖了。
　　礼物这一块，一场比赛下来，大飞机收到52个，火箭收到8个，苏桦特意看了眼，好家伙，其中5个火箭都是1群群主‘爱潜水的阿拉蕾’送的。
　　富婆石锤。
　　“砰！！！”
　　就在此时，客户端的排到选手提示再次弹射出来。
　　苏桦点击确定，紧接着，进入选人界面。
　　与此同时，队友的ID出现在下方聊天框。
　　“我这局，是打野。”
　　“嗯？这是！”苏桦视线望着第三个ID，瞳孔微微一缩。
　　Hide on bush！
　　这一局，他排到Faker了。

第152章 苏子哥的盲僧，第一滴血
　　“沃日，主播这是，遇到大魔王了吗？”
　　“有人能分辨一下大魔王账号真假吗？”
　　直播间，当队友的ID全部显示出来，除了苏桦看到，百万观众也都看到了，苏子哥排到大魔王了。
　　大魔王有很多韩服账号，既有大号，也有小号，正式的战队账号，偷偷私下打的上分小号。
　　Hide on bush！
　　这并非是大魔王的大号，而是众多小号中的一个，虽然不是大号，但大魔王的这个小号，却远比他的大号还要出名。
　　鲸鱼，龙牙，斩旗，企鹅等多家直播平台OB主播，都曾在高分段排位中OB国大魔王的这个账号。
　　“刚去查了下，没错，这就是大魔王的账号。”弹幕上，有人查询后回来，告知这一事实。
　　真遇到大魔王了。
　　“大魔王中单，苏子哥打野，这局很期待啊。”有人惊叹，双眼放光。
　　嗤~~~~
　　一根火箭冲天而起，又有人打赏了。
　　苏桦看了眼ID，不出意外，是富婆‘爱潜水的阿拉蕾’打赏。
　　“加油，不要被比了下去/笔芯。”——爱潜水的阿拉蕾。
　　“缘分到了，我无往而不胜。”苏桦咧嘴一笑。
　　开玩笑，有火箭支持，我怕谁？
　　轮到苏桦选人，看了眼对面的打野英雄，长手打野千珏。
　　拉开英雄栏，苏桦果断选择瞎子拳王，打野盲僧。
　　“这局，我们简简单单来局盲僧。”苏桦淡淡道。
　　“真假？主播还会玩盲僧？”
　　“可以，盲僧配合瓜皮的佐伊，这场比赛好看啊。”
　　“大魔王这局挺认真的啊，他认出来苏子哥了吗？”
　　“认出个屁，韩国选手不怎么关注我们LPL吧？”
　　双方所有英雄选择完毕，苏桦所在的蓝色方，分别是上单兰博，打野盲僧，中单佐伊，下路的寒冰和锤石。
　　对面红色方，上单杰斯，打野千珏，中单妖姬，下路卡莎和拉克丝。
　　调整好天赋，召唤师技能，双方进入游戏。
　　“嗯？对面这是？”进到游戏载入界面，双方所有人的ID显露出来，苏桦才看到，对面的上中野，包括ADC，竟然都是职业选手。
　　“中单是Chovy，打野是Tarzan，沃日，这是格里芬的代练中野啊。”
　　“上单是Smeb，ADC好像也是职业选手，这局是韩服全明星吗？”
　　“苏子哥这边感觉势单力薄啊，只有苏子哥和大魔王是职业选手，对面几乎全是职业选手，还都是猛男。”
　　当双方十人完全展露于屏幕之上，对面的ID明晃晃的摆在直播间粉丝众人眼前，难怪他们担忧。
　　因为这些选手，大家都认识。
　　无论是Chovy，还是Tarzan，Smeb，都是非常知名的选手，实力强劲。
　　蓝色方只有苏桦和大魔王两个职业选手，难免看的他们心惊胆跳。
　　不好赢。
　　……
　　老鼠台。
　　Faker的直播间当之无愧的在英雄联盟直播区热度排第一的直播间。
　　无论是人气，还是实力，荣誉，Faker在全世界LOL观众群里都有海量粉丝团体。
　　很多喜欢看直播的北美，欧洲玩家，都会选择观看Faker直播来提升技术。
　　“阿西吧，对面是Chovy哥，Tarzan哥，还有Smeb哥。”
　　“Faker这边，好像没有职业选手，这局有点困难了，西八~~~”
　　“打野SUKING，这个ID我好想在哪里见过。”
　　突然，直播间里一名粉丝道，他隐约有印象，见到过SUKING这个ID。
　　“好像在Nuguri的比赛中出现过，他是一名中国职业选手，我想起来了，那局比赛他使用的剑姬线上单赢了Nuguri的青钢影。”终于，有人想起阿来了。
　　喜欢看直播的韩国玩家一般也会串台，Faker的粉丝中，有少量也是其他职业选手粉丝，比如Nuguri。
　　“我也记起来了，这个ID，他曾经和Bengi也遇到过，那一局的中单是Faker的替补Easyhoon。”紧接着，有人想起另一场排位，那一场比赛更为久远。
　　其中有两位选手都是Faker队友，一位是替补中单，一位是首发打野。
　　“那他肯定输了吧？”有人问道，还带着可怜的表情包。
　　直播间里，也有很多其他人跟着附和。
　　Bengi和Easyhoon，就算Faker遇到也不敢说一定能赢。
　　况且，听前一条留言，这SUKING不仅是中国职业选手，还是打上单的，遇到LCK中野双职业，很难控制局势。
　　“不，那一场他也赢了，用的是古拉加斯，Bengi被打的很惨，这一局Faker和他打中野，也许有机会赢。”
　　有人平静道出结果，让人吃惊。
　　“你是说，他上单赢了Nuguri，打野，击败了Bengi？”有人结合两人的信息，得到了难以接受的结果。
　　“我不信，假新闻。”有网友反驳，不能接受这个结果。
　　虽说职业选手打RANK，胜负很正常，强如Faker运气不好的时候不仅会败，还会连败掉分。
　　可同一个职业选手，上单击败Nuguri，打野击败Bengi，这太夸张了吧？
　　Faker扫到弹幕，面无表情，没有丝毫波动。
　　他对这些不敢兴趣，只放眼于这局游戏。
　　进入游戏，购买装备。
　　PING！
　　刚走下泉水，蓝色方众人就听到耳边蓦然传来清脆利落的信号，目标是对面野区。
　　要打一级团？
　　PING信号的人，赫然是打野。
　　Faker自然也看到了，眉头微微一皱，本能的排斥。
　　他不喜欢打一级团，原因是无法控制胜负，有太多偶然因素，再加上对面这局阵容堪称全明星，真打一级团，捞不到什么好处。
　　危险！
　　队友显然也是这么想的，辅助锤石给了个危险信号。
　　他们不赞成入侵。
　　PING！
　　但紧接着，又一次亮起集合的进攻信号。
　　Faker自顾自的说道：“打野一定要去，我们只能跟上。”
　　他走在人群中，一旦发生危险，不至于送出人头。
　　屏幕上，盲僧和锤石走在最前方，寒冰，兰博以及佐伊紧跟其后。
　　虽然大家都不愿意去，可打野执着要入侵，都紧随跟上，毕竟在前期，打野带动三路节奏，三路都是配合打野战斗。
　　PING！
　　三人掠过河道，从三角草丛绕了个大圈走向红色方野区，突然，盲僧又PING了下信号。
　　PING！
　　又是一个进攻信号，一连两个信号，标记在同一个地点，紧接着，盲僧直接一发Q技能天音波，落下的刹那，刚好命中在辅助拉克丝身上。
　　“有人。”Faker看到有人，立即向后拉出一个长长的飞星。
　　与此同时，队友射手寒冰的W减速已经给到，辅助锤石果断Q勾住减速的拉克丝。
　　砰！
　　飞星乱入几乎同时伴随着二段Q的盲僧踢在拉克丝身上，顷刻间，拉克丝血量被抽空，盲僧带走拉克丝，拿到一血。
　　First Blood！

第153章 开局一座养猪场
　　“拿到拉克丝的一血了。”Faker眼神闪动，望着拉克丝被击杀，微微错愕。
　　他本以为，这是他的人头，特意拉了个长距离的飞星。
　　不过。
　　这个盲僧判断力还不错。
　　这个拉克丝辅助的ID他认识，是韩服非常有名的一个路人辅助，属于绝活哥，拉克丝辅助使用的十分精髓，在高分段混的如鱼得水，小有名气。
　　“这个盲僧，明明看到Faker已经释放了Q，竟然不让人头。”
　　直播间里，有Faker铁粉忿忿不平道。
　　佐伊这英雄，是个十分需要装备的英雄，哪怕是1本435，都能显著提升佐伊的爆发。
　　他们原本以为，这个人头是Faker的。
　　谁知道，被盲僧抢了。
　　“可以走了。”Faker眼看只有助攻，准备离开，他倒是不在意这个人头，但屏幕上，盲僧又打了个信号，随即走入草丛。
　　很明显，盲僧要直接开千珏的蓝。
　　Faker看了眼对面的英雄，随即恍然，这局Tarza哥操作的英雄是千珏，千珏单人刷野速度非常慢，而且很消耗状态，盲僧抢蓝，断定了千珏不敢单人反自家的蓝BUFF。
　　这盲僧，准备3BUFF开局。
　　想通这一点，Faker不由多看了两眼盲僧，厉害的打野，都有自己的想法，不管这局能不能赢，这盲僧是个有想法的盲僧。
　　不过，对面打野是Tarza哥，就算单BUFF开局，他也不认为会受到太大影响，时刻提防打野，他对线的妖姬，同样不是好惹的。
　　Faker没帮忙打野，时间一到回线上，留下路双人组帮忙。
　　砰！
　　野区，野怪刷野后双人组配合盲僧直接拿到蓝BUFF，千珏主动离开，红色方所有人都默认野区让给了盲僧，不让也没用，一级团阵容相差太大，根本打不赢。
　　苏桦拿到蓝BUFF后没着急离开，依次刷掉魔沼蛙，三狼。
　　瞥了眼红色方上半野区，千珏没胆子反他一个盲僧的野，这波他不仅仅是3BUFF开，而且是三组野怪开。
　　第一个视野，红色方没人舍得随便放在野区，Tarza只知道他反蓝，却不知道苏桦端了野怪的老窝。
　　随后，直奔红BUFF野区。
　　这个时候，单人刷野的千珏才堪堪刷掉红BUFF和F6，等他来到下路时，肯定会发现野区的野怪没了。
　　刷掉自家红BUFF区，距离四级就差一小截经验。
　　河道蟹刷新。
　　GRF战队，基地。
　　Tarza在看到下半野区被刷光的第一时间，脸色微变，可他很快就想好对策。
　　河道蟹！
　　他在下半河道蟹草丛插了个视野，立马转身去上半河道等河道蟹刷新。
　　在河道插了视野，如果这时候盲僧出现在下半河道，Tarza立马就知道他的上半野区还没刷，直接刷蓝色方上半野区野怪。
　　如果苏桦没出现，说明盲僧在刷上野区，那他就利用时间差，先刷掉上河道迅捷蟹，再来拿下河道迅捷蟹蟹。
　　两个河道蟹的经验，经济，能让他补回百分之七十的损失。
　　虽然还是很亏，但不至于血本无归。
　　……
　　“原来，还能这么应对。”
　　屏幕前，苏桦赞叹一句，对Tarza的想法感到吃惊，天衣无缝。
　　果然，这些扬名已久的选手，个个对游戏研究的透彻无比。
　　“都是经验啊。”
　　苏桦没去刷下半河道的河道蟹，去下，他的蓝BUFF和野怪就没了。
　　直接转上野区。
　　……
　　“没出现，他应该在刷蓝了。”
　　15秒钟之后，清掉上河道蟹，已经来到下河道蟹的Tarza确认视野里没出现盲僧，知道他肯定在上半野区。
　　直接对下河道蟹动手。
　　“Tarza哥厉害呀。”同为格里芬战队的中单Chovy一边控制妖姬跟Faker对线，一边称赞道。
　　看到打野双河道蟹开，他也松了口气。
　　中路是最依靠打野的一条路，本来对线Faker就亚历山大，如果打野崩了，这局的艰难打法可想而知。
　　好在，这局他们的打野是Tarza，劣势中开局，精准把握住了对面盲僧的走向。
　　……
　　一分半之后。
　　“砰！”
　　回城补给完装备的Tarza刚刚跳过墙壁准备收刚刚刷新的下半野区，墙壁的另一处，赤裸上半身，肌肉分明的盲僧，一发平A锤在千珏柔弱顺滑的身躯上，紧接着，Q技能天音波挂在他身上。
　　AE！
　　一套技能，几乎瞬间打出来。
　　“盲僧，在蹲我。”Tarza瞬间失神，但本能的丢出WE，给盲僧挂上减速。
　　平A，再接平A！
　　二段Q！
　　很明显，无论是平A伤害，还是技能伤害，千珏和盲僧都不是一个等级的，更别提，盲僧通过之前的三波野区开局升4，千珏才3级。
　　当盲僧两发平A后二段Q追上，千珏的血量掉到一半以下。
　　二段E减速。
　　红BUFF配合二段E，千珏的移速很慢。
　　嗤~~~
　　等到第二个Q冷却，Tarza连忙控制千珏跳Q过墙。
　　但他的脸上却没有丝毫喜悦。
　　因为他知道盲僧留了W，盲僧W的位移距离，远超过千珏的Q。
　　W！
　　果然，在他跳墙的同时，一颗视野插在身旁，紧接着，盲僧追击上来。
　　Tarza没再交闪现，他知道盲僧也有闪现。
　　你已被敌方英雄击杀！
　　一发平A，轻松带走千珏人头。
　　“你被蹲死了。”耳边传来Chovy惊愕的话语，他只在小地图上看到盲僧，却无法分心切屏观看。
　　“他又清了我下野区，能来帮忙……”Tarza话音出口，张了张嘴，又黑着脸收了回去。
　　来一个，根本打不过这盲僧，都来的话，盲僧还有闪现能用，而且对面如果支援，反而队友要崩。
　　没人能过来帮他守野区。
　　也就是说，这波野区的资源，还是要掉。
　　Tarza嘴角抽了抽，他想到一个词，养猪。
　　这种通过初步运营占据优势后不断进攻入侵野区，扩大优势的打法，竟然有一天会被人用在他Tarza身上。
　　对他Tarza是耻辱。
　　他脸色很黑，没有焦急，而是强迫自己冷静，思考解决的方法。
　　老鼠台。
　　Faker直播间，看到盲僧仅仅四分半，直接入侵Tarza野区将他击杀，又刷掉Tarza半边野区才心满意足的离开。
　　Faker直播间里的粉丝都炸了。
　　“西八儿，这个SUKING又抢了Tarza哥野怪，还杀了他。”
　　“没有还手的余地，Tarza哥彻底崩盘了啊。”
　　“好强！他真的不是打野选手？”
　　PING！
　　此时，走出野区的盲僧，一个视野PING在中路妖姬身上。
　　又是盲僧的信号！

第154章 绝妙的惩戒！
　　“盲僧要来中。”Faker瞥到信号，看了眼对面的妖姬。
　　佐伊打妖姬，算是互相都有机会，妖姬虽然灵活，爆发也高，但清兵能力很弱，况且佐伊的爆发和灵活度也完全不弱妖姬。
　　这也是为什么现在在职业赛场上佐伊登场率高的原因，这英雄除了技能不是指向性的，几乎具备了一个中单的所有优点。
　　至于技能非指向性，在Faker这里从来就不是什么缺点。
　　他往前迈出一步，控制佐伊来到妖姬的攻击距离边缘处，既没有表现出太激进的想法，也让妖姬前进一步就能打到。
　　看上去单纯为了补刀。
　　“砰！”
　　果然，趁着他补刀的功夫，Chovy的妖姬踏出一步的同时W暗影迷踪踩踏QW在一瞬间释放。
　　魔法凝结而成的璀璨之花落下的同时，金色的长链贯穿。
　　配合电刑，佐伊几乎一半的血量瞬间消散。
　　Faker手速快到极致，看到妖姬W上来的第一时间，一直捏在手里E技能睡眠气泡砸了出去。
　　命中！
　　同时向后拉出一个长长的飞星乱入。
　　侧面，盲僧已然从草丛里走了出来，W真眼急速靠近。
　　Chovy的妖姬二段W暗影迷踪回到原地，妖姬从显眼暴露的位置躲进远程兵后方。
　　在晕眩之前，他特意往兵堆里多走一步。
　　“打不到了。”Faker看了眼位置，颇为无奈，尽管他角度找的很刁钻，妖姬就算回到原地被气泡晕眩，也能打中这个Q，打出自己全部伤害。
　　但气泡触发晕眩时间太慢了，妖姬回到原地后，又忘侧面踏了一步，这一步，让他完全包裹在小兵中。
　　这个飞星乱入，没角度再打在妖姬身上打出伤害了。
　　“砰！”
　　画面上，就在Faker控制飞星即将命中在小兵身上时，一发土黄色惩戒重击从天坠落，带走后排兵。
　　积蓄到极致的飞星，穿过小兵消散的尸体，狠狠砸在妖姬身上。
　　“中了！”Faker瞳孔微微收缩，是打野盲僧的惩戒！
　　砰！
　　屏幕上，盲僧E技能天雷破配合他的佐伊伤害，打出妖姬分身。
　　“这个。”Faker已经给妖姬上了引燃，第一时间就看到真身。
　　“他还有闪现。”Faker像是在自言自语，又仿佛是在提醒盲僧。
　　“啪！”又是一发普攻，二段E减速。
　　就在妖姬血量变成丝血之际，盲僧手臂微微抬起，天音波。
　　闪现！
　　Chovy的妖姬果断交出闪现。
　　但下一秒，天音波精准命中，仿佛猜测到妖姬的下一步动作般，这是个预判的Q。
　　妖姬，死！
　　Chovy脸色难看的望着身前灰白的屏幕，这一波，他从始至终都没想过，自己会被抓死。
　　“NICE。”Faker眼睛铮亮，镜片的反射下宛如探照灯一般熠熠生辉。
　　虽然没说话，表情依旧平静。
　　但内心里，却是波涛汹涌，吃惊的很。
　　这一波能击杀妖姬，大大超出他的预料。
　　那个惩戒小兵，让他飞星乱入前面再没有障碍，畅通无阻的打中被气泡晕眩的妖姬。
　　紧接着的预判Q。
　　两个细节操作，让他们这波击杀成功。
　　虽然人头不是他的佐伊拿下，但助攻的一百多快也不是小钱，等于多了一波半兵线，再加上人头经验，以及这波兵线推进防御塔。
　　前期站稳了。
　　“这个盲僧，好帅气。”
　　“惩戒小兵帮助Faker命中飞星乱入，我见过盲僧惩戒小兵让自己的Q技能命中的，但是没见过惩戒小兵让队友的技能命中的，厉害。”
　　“他已经3-0了，Chovy哥和Tarza哥没想到自己会碰到一个这么强的盲僧吧？”
　　Faker的直播间内，粉丝留言多如飞星，后面配上夸张的表情包。
　　盲僧在中路拿到人头后，没有帮佐伊清兵，而是，直奔Tarza上野区。
　　苏桦知道，Tarza上野区野怪刷新了。
　　F6，Tarza注意到盲僧过来后，直接舍弃野区，他没有去打石头怪，Tarza猜测，既然盲僧来反他野区，就不可能只反一个F6。
　　他控制着千珏横渡二塔，反向来到下野区，准备去刷蓝色方下半野区。
　　这个时候，自己必须要跟盲僧错开。
　　两人间的等级，已经拉大两级。
　　在这种王者级别的交手中，打野被拉两级等级差，更别提盲僧已经3个人头，两人之间战斗力已经不处于一个等级。
　　只能先避开盲僧发育。
　　“变通能力果然快。”苏桦一边清掉大鸟，一边感叹。
　　跟Tarza这种打野交手，能学到的东西确实不少。
　　清掉大鸟，苏桦控制盲僧离开上半野区，直奔自家F6鸟怪。
　　线上，绕了个视野。
　　“嗯？盲僧？！！！”当Tarza惩戒击杀鸟怪的刹那，看到拐角处攒着拳头，大摇大摆的盲僧出现在视野里，瞬间懵了。
　　他怎么知道我会在这里！
　　你一个职业选手，没必要这么玩游戏吧？
　　Q！
　　看见盲僧抬手的刹那，Tarza依旧想尝试一下逃生，Q技能往左侧位移一小步。
　　“啪！”还是中了，千珏的Q距离位移太短。
　　二段。
　　盲僧扯着胯部踢了过来。
　　这次Tarza交闪现了，闪现拉开距离的刹那，回头一个E挂在盲僧身上。
　　减速！
　　苏桦看到中路已经靠近过来，没吝啬闪现，直接跟闪击杀掉千珏。
　　“又杀了Tarza哥。”
　　Faker回城后走向线上，这一波击杀，他看到了全部过程。
　　本身Faker就号称切屏狂魔，哪怕是在比赛过程中都喜欢快速闪电切屏，更别提这种上线时间段看到自家野区发生激战，全程观看。
　　这次，盲僧击杀千珏，几乎没有任何高难度操作，在等级领先两级的情况下，整个击杀过程一气呵成。
　　千珏没有丝毫还手之地。
　　“Tarza被他猜透了。”Faker摇了摇头，道。
　　……
　　……
　　“苏子哥秀啊，Tarza人都被打傻了我感觉，他再也不敢选千珏了。”
　　“至少连扳十把瞎子。”
　　“苏子哥的盲僧，真圣僧，感觉没什么太难度的操作，就把职业选手杀了，我整天搁自定义练习R闪，黄金局都打不过呢？”
　　“废话，你得先领先对手两级。”
　　鲸鱼TV，苏桦的直播间，观众都吵开了花。
　　这一局，他们真正认识到高分段的交锋，竟然是如此的朴实无华，杀人如割草。
　　除了那个惩戒和预判Q，根本没有什么花里胡哨的操作。
　　苏桦拿到千珏人头后直奔小龙圈，这是一条火龙，对苏桦的伤害有加成作用。
　　己方英雄已被击杀。
　　就在此时，上路传来击杀提示。
　　自家上单兰博被Smeb的杰斯击杀。
　　“杰斯拿到人头了。”苏桦微微蹙眉，瞥了眼上路，他知道杰斯打兰博本身就好打，况且杰斯是个滚雪球非常强的英雄，发育的好的杰斯，前中期完全能CARRY比赛。
　　“先拿这条小龙吧。”苏桦的心里，对面最后威胁的英雄，变成了杰斯。

第155章 雷神之锤？不如瞎子的一脚
　　吼~~~
　　小龙在死亡的那一刻发出怒吼，让红色方众人第一次在不是打野被杀的情况下确定盲僧的位置。
　　不过，他们宁愿不要用这种方式确定打野位置。
　　苏桦查探三路情况，中路Faker已经有优势，妖姬死一次，根本无法再跟佐伊换血，再加上Faker技能释放精准，走位也风骚，稳稳压制住Chovy一头。
　　原本，佐伊没位移Faker担心被打野抓。
　　可这一局，Tarza自顾不暇，已经彻底崩盘，连发育都是奢望，根本没时间来抓他，就算Tarza孤注一掷，不要命来抓他，威胁也很低，只要自己不被妖姬打掉太多血量，根本没必要惧怕。
　　苏桦知道Faker想法，暂时对中没想法，至于下路双人组，倒是不错的切入点，不过下路有闪现有治疗，辅助也有控制。
　　再加上他打掉小龙，下路已经开始警惕后撤，一时间没切入的机会。
　　苏桦暂时让下路自己发育。
　　反而是上路，拿到优势的杰斯，已经开始对线不当人，压着兵线阻止兰博吃线。
　　“这杰斯，不当人呐。”苏桦淡淡说了句。
　　“杰斯，危！”
　　“杰斯嘎嘣脆，肯定好吃。”
　　直播间，观众听到苏子哥这么说，纷纷秒懂了。
　　PING！
　　上单打的很难受，给了个支援信号。
　　苏桦也没着急，先进入Tarza野区，拿下自家的蓝BUFF，第二个蓝BUFF刷新，自然不能让给Tarza。
　　等不到魔沼蛙和三狼刷新，苏桦直奔自家野区，清掉红BUFF原地开启回城。
　　你家野区是我家野区，我家野区，也是我家野区。
　　七分钟，52刀，4个人头。
　　回城后直接掏出盲僧的第一个大件，附魔打野刀。
　　盲僧出蓝惩还是红惩，不是从一而终，而是根据对面阵容以及发育优劣势选择，蓝惩能更好的留人，红惩在对拼中占据优势。
　　最好的情况，是均势出红惩，优势出蓝惩。
　　“上路。”苏桦直奔上路。
　　杰斯单杀一次兰博后，回城也掏出一件战锤，压得兰博生不如死，靠近就是普攻，跳上去重锤，躲在远处，就是炮形态的QE二连。
　　中一炮直接掉1/3血。
　　被消耗的只剩一半血量，只能等杰斯用掉QE，远远的用E技能鱼叉补刀。
　　“上单命苦啊，苏子哥快点救救他吧。”
　　“遇到Smeb，英雄还被克制，这兰博第一件必出痛苦面具。”
　　直播间粉丝在苏桦切屏时看到兰博的惨况，纷纷于心不忍道。
　　这兰博被杰斯爆锤的样子，像极了苏子哥野区养猪千珏的样子。
　　苏桦看了眼等级，上单已经六级，虽然死一次，但兰博有传送，经验并没有落下，但半血兰博肯定没法先手帮他留人，最多支援个大招。
　　“有大招，也足够了。”
　　苏桦给上单打了个信号，没选择从河道，而是走的大龙圈摸眼鬼鬼祟祟上三角草丛，他知道河道插了杰斯的真眼。
　　这一点不需要用系统揣摩观测，而是兰博的假眼刚刚才被杰斯排掉。
　　“既然你故意勾引我过来，那就陪你玩玩。”苏桦默然一笑。
　　……
　　……
　　KT战队，基地。
　　Smeb控制杰斯步步紧逼，虽说打的是上单，中路和打野的窘境，Smeb却是看在眼里，他知道，这局打野已经被压制的太狠，威胁到他们三路，如果继续让盲僧这么压制打野，千珏可能直到比赛结束都没有办法翻身。
　　上单没法支援打野，最好的办法，就是利用个人实力打崩上路，将打野逼迫过来。
　　这局，他也是这么做的。
　　“嗯？”
　　突然，正面的兰博往前迈出一步，紧接着大招恒温灼烧倾洒而下。
　　炽热的火焰从天坠落，在地面形成六颗菠萝形状的火炬，钉在他的脚下，灼烧的同时挂上减速。
　　兰博放大，盲僧来了！
　　Smeb看到兰博这个大招不是为了清兵，而是对准他释放，立马就知道肯定是盲僧来了。
　　立刻朝野区草丛看了眼，没有！
　　“不是走河道，他是绕后！”Smeb心中一惊。
　　果然，切换锤子形态拉开兰博大招范围的同时，看到盲僧绕后。
　　砰！
　　没有任何犹豫，见面的第一时间，Smeb一锤子将盲僧锤远，只要不让盲僧近身，他有闪现，有加速，从侧面河道完全能逃走。
　　但就在他E技能释放的同时，盲僧也踢出大招神龙摆尾。
　　强烈的击退效果，让杰斯倒飞数百码距离。
　　“西八。”
　　Smeb脸色一变，盲僧这个大，将前一步才踏出火海的他又踢回兰博大招里，身上火苗还没熄灭，‘蓬’的一声瞬间死灰复燃。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　—123
　　—123
　　……
　　反复烧烤。
　　减速！
　　Q！
　　见盲僧的天音波快要命中，Smeb闪电般交出闪现。
　　鱼叉！
　　兰博一看杰斯血量掉到一半以下，终于胆子大了起来，闪现给到鱼叉减速。
　　杰斯的移速瞬间再次变得迟缓。
　　“逃不掉了。”
　　Smeb脸都黑了，他知道自己已经逃不掉，果断回头Q，闪烁电光的雷神之锤砸在兰博身上反打。
　　只要能换掉兰博，1V2换一个，还拖延了打野的脚步，这波他就不亏。
　　金钟罩。
　　但屏幕上，兰博先是给到自己一个W残破护罩，紧接着，盲僧给到W金钟罩。
　　QAEQ！
　　杰斯，抬走。
　　敌方英雄已被击杀！
　　Killing Spree！（大杀特杀！）
　　所有人的耳边，都响起系统追读的铁血音效。
　　“这盲僧，已经大杀特杀了？”Faker在中路，自然也听到声音，凝视看了眼人头，盲僧已经拿到五个头。
　　这个击杀的意义非常重大，将红色方杰斯这个前中期CARRY点扼杀，已经爬上金字塔上半截准备号令群雄的杰斯，刚刚举起雷神之锤，又被灭霸一脚踹了下去。
　　“嗯？”苏桦拿到这个人头，眉头微皱，瞥了眼下路，千珏去下了。
　　他的提示已经来不及，也不需要了。
　　下路的战斗已经打起来了，辅助拉克丝摸奖摸到到锤石，击杀锤石后，红色方三人又越塔杀了ADC。
　　利用千珏大招逃走。
　　“这些队友，一看苏子哥GANK上路，就不能猥琐吗？”
　　“不是猥琐就一定有用的，这波越塔怎么猥琐？”
　　“Tarza牛逼啊，野区都被苏子哥打烂了，竟然还能找到机会GANK。”
　　直播间里，对于这波下路突发的红色方大节奏，哪怕是苏桦的粉丝观众，也都忍不住纷纷不遗余力的赞赏格里芬的打野。
　　职业选手，尤其是久负盛名的职业选手，没一个是轻松能搞定的角色。
　　苏桦将千珏的上半野区清光，直接转身拿掉峡谷先锋。
　　再清掉自家的下野区，河道蟹。
　　回城。
　　战锤！
　　补充一件小战锤，苏桦将目标放在下路。
　　PING！
　　信号，直接给到下路。
　　“大招，还差5秒冷却。”
　　盲僧的一级大招，冷却时间只有110秒，算是冷却很快的，再加上打野刀的减CD，战锤的减CD，百分20%CD装出来，90秒就冷却结束。
　　足够支持盲僧这英雄高频率的GANK带节奏了！

第156章 Faker，危！
　　GRF基地，训练赛。
　　Tarza从泉水补充一波装备，走下高地，他才买出打野刀和一个战锤，连附魔的钱都不够。
　　前期被针对的太惨了。
　　尤其是那两波连续在野区被抓送出人头，元气大伤。
　　好在这波GANK拿到一个人头，足够缓一大步。
　　虽然距离大杀特杀，拿到五个人头的盲僧还有很大距离，但最起码GANK已经拥有一定的威力，不是那种超级兵了。
　　至于被动印记，Tarza已经不敢奢望，他这局连刷野都只能偷偷摸摸小心翼翼的进行，跟做贼一样，头顶明晃晃标记着印记的野怪，可谓是自带嘲讽的活靶子，打标机野怪，跟送死无异。
　　“刚刚拿了峡谷先锋，盲僧很大可能刚刚刷掉我的上野区。”Tarza主动放弃自家上野区，现在要避开盲僧发育，碰到盲僧他必死。
　　直接进下路野区。
　　这次，他甚至没用Q技能跳墙，而是老老实实走线上绕一圈来到三狼处，确定没盲僧反蹲，才开始刷野。
　　“砰！”
　　五秒之后，在他击杀第一头小狼的刹那，一个透明的光球穿透墙壁，精准命中在他身上。
　　下一秒，盲僧横飞出来，回音击命中。
　　QQA！
　　这一切，发生在电光火石之间。
　　“盲僧！”当Tarza发现盲僧的第一时间，脸色大变，这盲僧，怎么会出现在下野区？
　　危险的信号打在身上，这个时间段，队友已经可以来支援他。
　　“伤害，太高了！”
　　但Tarza很快发觉不对劲，QQA，盲僧一个照面，他千珏的血量已经掉了近一半。
　　抬头一看，立马感觉浑身冰凉。
　　这是一个八级的盲僧！
　　九分钟一个半大件，普通的一发平A，都能带走他一大格子血。
　　E！
　　千珏好不容易等到Q技能冷却，直接被E减速，两发平A后，W摸眼又是两发平A跟上，直接带走千珏。
　　千珏刚刚为了越塔在下路用掉大招，此刻面对盲僧的追击，一丁点防御手段都没有。
　　再加上苏桦盲僧走的是输出流，附魔打野刀加上战锤，伤害奇高。
　　“我还没赶到。”中单Chovy眼皮子跳了跳，失声喊道，他跟Tarza并非是双排，但两人同在一处基地，出声大点彼此都能听见。
　　这波看到盲僧出现，Chovy便已经拍马朝野区赶去，甚至连线上的兵线都没管。
　　可盲僧伤害，太高了。
　　领先两级，跟他们中单持平，经验，甚至还要超过。
　　装备，也是巨幅领先。
　　5个人头在手，纯粹的人头钱都已经超过1800，更别提多刷的野怪。
　　“Tarza哥，在野区被盲僧盯上了。”Faker摇了摇头，看着自家盲僧拿到人头，甚至是轻松拿下千珏人头，知道双方打野已经不在一个层面。
　　连续野区击杀三次，这种养猪比赛，在王者局都罕见无比。
　　不是盲僧的操作多么绚烂，天秀击杀了千珏，而是在拿到优势后，利用装备领先，这SUKING，每次都能精准寻找到Tarza的位置。
　　打野的嗅觉，太过恐怖。
　　“这SUKING，真的好强。”
　　“这场视频我已经录制下来了。”
　　“我现在相信Bengi曾经输给过他了。”
　　Faker直播间里，今晚的留言数量要疯长，而在那焦点中央之人，并不是Faker，赫然是SUKING。
　　……
　　……
　　“下路。”
　　苏桦拿到千珏击杀，立刻给下路打了个信号。
　　他这波抓千珏，目的也是为了对下路动手，大招依旧保留在手里，对面双人组，卡莎对他没威胁，刮痧罢了。
　　真正有威胁的，是拉克丝。
　　拉克丝和卡莎显然已经开始猥琐，后撤，他们就算猜不透苏桦想法，凭借比赛经验，也能猜出来盲僧有大概率来下路搞事。
　　在对面已经缩塔的情况下，苏桦这波动手，一定是越塔。
　　越塔，有控制的拉克丝对他存在一丝丝威胁。
　　来到三角草丛的刹那，直接给到队友信号。
　　锤石出Q！
　　这个Q，很直接，动作非常明显，被卡莎加速躲开。
　　“砰！”
　　就在卡莎躲锤石锁链的瞬间，一颗视野出现在身旁，盲僧摸了出来。
　　苏桦拉近和卡莎距离的瞬间，Q技能出手挂上，紧接着，往后缓缓退出一步，盲僧往后退一步，卡莎往塔下迈出一步。
　　进退两步，使得本来位置偏差的盲僧，卡莎，拉克丝三人，精准的处于同一条水平线上！
　　同时，苏桦离开防御塔攻击范围。
　　“就是现在！”
　　大招，神龙摆尾！
　　一库！！！
　　瞎子发出一声濒临绝死般高亢嘶吼，大招踢中卡莎，飞出去五百码的距离后，卡莎又不偏不倚的撞中拉克丝。
　　瞎子开团绝技，保龄球踢！
　　哧——
　　寒冰毫不吝啬交出大招，魔法水晶箭贯穿数百码距离，命中被击飞的卡莎，晕眩卡莎的刹那，爆炸的寒冰碎屑，在拉克丝身上也爆发出伤害。
　　二段Q。
　　AEA！
　　盲僧先跟上伤害秒掉卡莎。
　　紧接着，拉克丝也被击杀。
　　这是难以理解的伤害爆发，在经济遥遥领先之际，盲僧这个英雄的伤害高到离谱。
　　“下路，可以推了。”
　　苏桦来下路，自然不是为了这两个人头，两个人头加在一起的经济虽然高，但跟一血塔比起来，还是差了不少。
　　另一个重要制胜点，是节奏！
　　下路一塔推掉，千珏几乎再没用通过GANK发挥作用的机会，Tarza被彻底限制死在野区。
　　自家下路寒冰和锤石的劣势，也一扫而空。
　　同时苏桦能安心去限制上野。
　　中路是Faker，苏桦不担心，再说自己已经帮他抓过一次，Faker的实力，不可能在对面中单死过一次的情况下还打不过。
　　放下峡谷先锋，苏桦直接消失在线上。
　　准备清除野区野怪的同时，苏桦感受到了格里芬中野的想法。
　　“有意思。”苏桦咧嘴一笑，放弃已经被他惊动的野怪，直奔中路而去。
　　……
　　“这一局，只要这样保持发育，我们就赢了。”中路，Faker一边清兵，一边想到。
　　虽然妖姬被抓过一次，但这英雄太过灵活，再加上对面同样是职业选手，Faker也没机会击杀。
　　不过，这局比赛打到现在，只要他们不失误，已经取得大优势。
　　“砰！”突然，就在Faker拉出飞星乱入清兵时，本来蜷缩在兵线后方的妖姬直接踏步过来，EQ同时释放。
　　妖姬，竟然先手了！
　　“打野也来了。”Faker眼神微微一震，侧面千珏冲了出来。
　　格里芬的中野，竟然要对他动手！

第157章 Faker期待，距离韩服前十又进一步
　　Faker在看到侧面千珏的那一刻，E技能睡眠气泡直接对准妖姬一丢。
　　看似随意，近距离之下，这个睡眠气泡，没有躲避的角度。
　　必中！
　　只要能阻挡妖姬后续伤害，他完全能拉出千珏攻击。
　　“砰！”
　　但屏幕上，妖姬在睡眠气泡即将命中的刹那交出闪现。
　　闪现躲避睡眠气泡，同时拉近妖姬和佐伊的距离，这个距离，就算佐伊交闪也逃不了锁链禁锢范围。
　　嗤~~~
　　禁锢触发！
　　侧面，千珏已经跳跃上来，给到E技能减速。
　　“我太大意了。”Faker心里顿时一沉，但他没有开口，哪怕在绝境中，Faker从来都不会放弃操作，逃生，甚至反打的希望。
　　只要还没死，就还有机会。
　　“嗤拉~~~”
　　禁锢定住的同时，妖姬手中第二根锁链激射而出，双链追魂！
　　诡术妖姬，这英雄灵活，诡谲，技能组合有多种，无论是双Q爆发流，双W群伤流，亦或者是双E追魂控制流，都极为实用。
　　在配合打野GANK时，双E追魂流提供的两层控制，更是极为宝贵，能确保GANK万无一失。
　　“拿到这个人头就快点撤。”
　　格里芬训练基地。
　　Tarza快速喊道，在提醒Chovy，同时也在提醒自己。
　　他在野区被盲僧连抓几次，已经快产生阴影了，现在遇到盲僧就是必死。
　　根据他的判断，从盲僧最后消失的视野看来，这个时候盲僧应该刚刚清光石头怪，已经在赶来的路上。
　　必须要速战速决。
　　“时间，应该足够了。”Tarza想到这里，安心不少。
　　“嘭！！！”
　　就在此时，下半河道草丛，盲僧冲了出来，一个W直接挂在佐伊身上。
　　Q！
　　天音波精准的命中在千珏身上。
　　“盲僧，怎么会这么快！”
　　Tarza怔了怔，脸色狂变。
　　他不刷野的吗？！
　　就算只刷一组野怪，也不可能这么快啊！
　　除非，这盲僧一组野怪都没刷，就过来了。
　　没人能给他答案，回答Tarza的，是一击有味道的回音击。
　　QQAE！
　　一瞬间，千珏血量降到一半。
　　减速挂上。
　　被动的加持下，盲僧的攻速宛如疾风骤雨般凌厉，每一击都打在千珏柔软的身躯上，Tarza只能被迫交出大招，只要能杀掉佐伊，他这波就算死了也能接受。
　　“砰！”
　　Faker手速快到极致，残血身躯从禁锢结束的刹那，果断交出闪现，闪进千珏大招笼罩范围。
　　“还有机会。”Faker一边打出输出，一边想到，配合盲僧将千珏打到残血的同时，千珏大招结束。
　　回血。
　　羊灵生息给到的回血效果宛如甘霖般治愈着佐伊重伤的身躯，R！
　　第一时间，交出大招。
　　暂时脱离战场，同时拉Q飞星乱入。
　　敌方英雄已被击杀。
　　从大招无伤中结束的盲僧，两发普攻直接带走千珏。
　　紧接着，目标切换到妖姬。
　　“NICE！”Faker目光明亮，飞星撞在妖姬身上。
　　点燃！
　　但同时，等待在侧面等待佐伊回来的妖姬，冷却后的QE，打在佐伊身上，二段E爆发，直接带走佐伊。
　　“能杀死吗？”Faker知道这波自己必死，但在临死前，他的一发超远也打掉妖姬近乎一半的血量。
　　W！
　　摸眼！
　　盲僧的追击压迫性十足，靠近之后，便是一发发强劲有力的平A！
　　连续三下被动加速的平A。
　　妖姬打出被动。
　　W！
　　苏桦淡淡吐了一句，Q技能天音波释放。
　　同时，妖姬W暗影迷踪踩踏而出。
　　宛如光球般的天音波在妖姬飞行的半路中命中，直接跟了上去。
　　半空中，拍出E技能天雷破！
　　妖姬，死！
　　“西八，这盲僧，太强了吧。”Faker终于忍不住说了一句。
　　这一波，他跟盲僧的2V2，不再是第一波单纯的GANK，盲僧给他的感觉，也不再是第一波GANK中的狡诈之感，而是凌厉，拳拳到肉，又凶残的攻势。
　　Faker不是没碰到过强的打野，但能在面对格里芬中野这两个顶级中野选手面前，还能表现的这么恐怖的打野。
　　这SUKING，他的确是第一次见。
　　难怪直播间有人说他曾经击败过Bengi。
　　“嗯？”Faker突然感觉身后后人，扭头一看，正是带着眼镜的Bengi 站在他身后。
　　不等Faker发问，Bengi自己淡淡道：“他很强。”
　　说完，Bengi拿着吃的能量零食镇定的转身回到自己座位上。
　　Faker张了张嘴，低声咕哝：“我是想问，你有没有输给过他的。”
　　……
　　……
　　13分钟。
　　盲僧再次在野区抓住千珏击杀，在绝对的装备领先下，Tarza无论实力再强，操作精妙也没有任何表现的机会，QQAEQ大招直接踢死。
　　随后，盲僧配合中路Faker的佐伊打残妖姬后拆掉中路一塔。
　　14分钟。
　　佐伊，盲僧第一次中野联动，直奔上路Smeb的杰斯，虽然被抓死一次，但杰斯在上路打的依旧凶残无比，压着兰博锤。
　　当盲僧和佐伊出现在视野中时，杰斯自知逃不掉，选择换兰博。
　　可惜伤害差了点，兰博第一件出的就是护臂，根本不给他秒杀的机会。
　　人头被Faker的佐伊拿下。
　　苏桦能明显的感觉到，在RANK中，各大选手的警惕心不如比赛那般一触即发。
　　“峡谷先锋。”
　　苏桦清掉红色方上半野区后，如法炮制，将第二座峡谷先锋收入囊中。
　　15分钟。
　　峡谷先锋放在中路，苏桦转身包抄下路。
　　正面，寒冰看到盲僧来GANK，祖传的大招，用来保命的魔法水晶箭毫不犹豫激射而出。
　　留住拉克丝后，配合盲僧轻松拿下击杀。
　　“这局比赛，Tarza和Chovy哥他们已经赢不了了。”
　　中路，Faker看到下路又是一波节奏，也知道，这局比赛，红色方已经输了。
　　果然。
　　Faker话音说完不到10秒，画面定格，紧接着，快速聚集到红色方爆炸的水晶。
　　投降。
　　Faker目光望着屏幕上，8-0的盲僧醒目而璀璨，比数据更璀璨的，是他在野区单人打爆Tarza，线上抓崩三路的画面。
　　“他真的是中单选手吗？”Faker语气唏嘘自问，而后嘴角露出一抹笑意：“希望能在职业赛场上跟他打一局。”
　　“这局比赛我已经记录下来了，明天就发到油管上。”
　　“我也希望能看到他跟Faker在比赛中交手，以中单的形式对决。”
　　直播间里，不少Faker的粉丝都觉得意犹未尽。
　　这局比赛，虽然是碾压局，但他们看得比正式比赛都要来的紧张。
　　……
　　“加了25分，还不错。”
　　RNG，屏幕前，苏桦望着结算面板。
　　自己距离韩服前十，又进了一步！

第158章 季后赛开启
　　之后的两天，韩国LOL官网社区，油管韩语频道，都突然出现一些高浏览量的视频，标题就叫做‘警惕，LPL打野SUKING连续击败bengi，Tarza。’或者‘神秘的LPL打野，和Faker联手合作，击败GRF，KT全明星阵容。’
　　这些视频虽然标题不同，但内容几乎一样，既有完整版，后面也附着用心制作过的剪辑版。
　　主要的比赛是三场，分别是LPL选手对战笨鸡，牛古力，泰山。
　　其余的，还有对上一些韩服知名路人，或者战队选手的视频。
　　毫无疑问，SUKING的表现都是统治级的，尤其是在打野这一路时，比赛节奏美如画，无论是击败笨鸡还是泰山的比赛，从拿到第一个人头开始，对手就被玩弄于鼓掌之中。
　　这种震撼之感深深刺激许多欧美观众和韩国玩家的心，职业选手也不是不败的，在比赛中，经常会输，这没什么好惊讶的。
　　但是，LCK顶级打野，被人在野区随意养猪，仿若乱杀，这种视频亲眼所见，与比赛中掌控峡谷的气势截然不同，宛若青铜遇代练，CBA里混进一头大鲨鱼，这种差距甚至让一部分人产生错觉。
　　视频是假的！
　　或者说，对手只是同名，不是真正的笨鸡，泰山，牛古力……
　　不少人有这种感觉，在视频下面发送出质疑的回复，虽然视频制作者已经给到截图，双方段位都是王者，但质疑声不减。
　　依旧有大批玩家不愿意相信。
　　其中不乏一些国外玩家，笨鸡，泰山，牛古力，在国外也有自己的粉丝，且数量不菲。
　　网上信息一应俱全，最后有人特意去网站查询，找到笨鸡，泰山，牛古力等人账号，将一场场记录翻出来，结果真的查询到符合视频的比赛。
　　视频是真的！
　　最后，视频被顶到LOL专区爆火的位置，在韩国和油管的游戏视频区纷纷登上前三。
　　大火后的视频，也被国内玩家翻墙搬运回虎扑，背锅吧和抗压吧。
　　“苏子哥这么牛逼？”
　　“那场比赛我看了，确实帅气，苏子哥联手大魔王，对面四个职业选手，还有个致命的拉克丝绝活哥，结果苏子哥野区压着泰山打，跟养猪差不多，三路节奏带的击飞。”
　　论坛上，关于苏子哥联手大魔王击败LCK四名选手的消息很快变成热帖，浏览量和留言都飙升。
　　这样的盛况，一直持续到两天后，才被另一个热门消息取代。
　　季后赛开始。
　　WE和LGD的比赛，5月26号开打。
　　RNG众人虽然没有去现场，但也被教练金大勇安排集体在会议室观看这场对局。
　　WE。
　　LGD。
　　从战绩上看，WE要领先LGD，真正的实力也要更强点，因为WE的CARRY点更多，上单957，中单兮夜，ADC大舅子。
　　三点CARRY，三叉戟战队。
　　而LGD的CARRY点，严格意义上讲，能CARRY比赛的只有中单韦神。
　　RNG会议室。
　　苏桦，香锅，UZI首发选手，加上小虎，教练组的金大勇，黄泽鸣，围在会议室等待比赛开始。
　　今天的解说有三人，分别为管大校，记老二，以及瑞塔。
　　两男一女搭配解说。
　　“季后赛的强度，又是另一个级别，今天你们看这场比赛，就是要适应季后赛强度，提前准备，别等到我们RNG比赛时还没察觉到。”金大勇严厉叮嘱众人，最后对苏桦道：“尤其是你，苏桦，这是你第一次打季后赛。”
　　苏桦点点头，露出受用之色。
　　常规赛和季后赛强度不同，这一点苏桦是知道的。
　　常规赛打的好，会进入季后赛，而季后赛打得好，能冲击季后赛冠军，目标就不一样。
　　况且，春季赛季后赛事关重大，春季赛季后赛冠、亚、季军，分别能获得相应积分，与夏季赛积分累计，决出全球总决赛代表LPL参赛的战队。
　　春季赛冠军，还将成为唯一一支代表LPL参加MSI季中邀请赛战队，与全球高手角逐，争夺MSI冠军奖杯。
　　所以一旦到了季后赛，各大战队可谓是连吃奶的劲儿拿出来，拼死命争夺冠军。
　　WE和LGD这两支战队，论实力，WE应该更强点，但论各大强队心里犯怵，甚至畏惧的战队，恐怕LGD当之首选。
　　强队杀手的外号不是白叫，尤其是那些被他击败的强队，没有一支想遇到LGD，在季后赛里。
　　至于RNG，不在这个范畴。
　　他们刚刚不久击败LGD，赢的干净利落。
　　UZI：“如果LGD能赢WE就好了。”
　　“其他战队都不想遇到LGD，估计只有我们希望LGD赢。”小明腼腆一笑，挠了挠头发道。
　　“开始了。”苏桦说了句。
　　屏幕上，WE和LGD对局正式开始。
　　双方阵容选完时，金大勇职业习惯性的点评道：“WE战队的扳选更加符合版本，明显要更好点。”
　　UZI忍不住插嘴道：“微笑怎么说也是前职业选手，对英雄阵容研究还是很透彻的。”
　　比赛开始。
　　WE和LGD明显都是有准备而来，一开始WE下路双人组埋伏下路草丛，LGD则抱团做视野，对线期，两边细节处理都堪称天衣无缝，基本没给对面抓到机会。
　　也就WE上路957占据点优势。
　　但到了打团时，两边战队的实力差距开始显现出来，WE战队这边，上中ADC，三位一体的CARRY点，LGD韦神虽然苦苦支撑，但明显不是对手。
　　第一局比赛在27分钟结束，WE先下一城。
　　“果然，WE战队整体实力更强。”
　　UZI感叹了句，深表遗憾。
　　他们，都希望LGD能赢，毕竟在前几场RNG才赢了LGD，2-0碾压送走，对LGD一点担忧都没。
　　但WE，这实力有点强啊。
　　金大勇深思，他从这局比赛中，已经看到了好几处WE精彩绝妙的配合，这是他在常规赛时，从没在WE身上看到过的。
　　在季后赛中，WE率先蜕变，打出了高强度的比赛。
　　“WE这局使用的英雄已经记下来了。”黄泽鸣看金大勇表情大致猜出他想法，连忙勤勉道。
　　“嗯。”金大勇点了点头，看向WE和LGD第二局。
　　第一局输掉比赛，LGD气势明显弱了不少，而WE战队则是全员面露笑意。
　　第二局中，WE使用的是一套更为常规，但十分有效的阵容。
　　LGD主动求变，拿出一套极致的打架流阵容，除了射手法师是常规ADC卡莎，辅助潘森，打野选择腕豪，上单则是青钢影，中单是泰坦。
　　比赛一开始，LGD打的很凶猛。
　　野辅游走，入侵，打的WE连连避退。
　　这套阵容，也让LGD在前中期拿到不少优势。
　　但当比赛进行到后期时，阵容手短的问题暴露无遗，WE凭借着精妙的团队和拉扯，一举击溃LGD，再拿下一城。
　　2-0，WE拿到赛点。

第159章 WE对战RNG
　　“拿到赛点了。”
　　UZI躺在椅子上，放平靠背，晃动椅子略显无奈：“本来还以为LGD最起码能跟WE打一打，这要完了啊。”
　　“硬实力有差距，到了季后赛，拼的就是阵容厚度，LGD常规赛强队杀手，真到了季后赛，根本没用。”对这个结果，香锅倒是早有预料。
　　LGD虽然在常规赛击败多支强队，但输的弱队也不少。
　　输给弱队，说明LGD阵容肯定存在问题，缺陷很明显。
　　一支真正的强队，输给弱队一两次能说得过去，一直输给弱队，问题就很严重了，根本不堪重用，打不了硬仗。
　　到第三局时，LGD战队气焰彻底萎靡，线上选的都是大后期发育英雄。
　　可谓将防守做到极致，中单发条，ADC大嘴，打野猪女，上单奥恩。
　　这是一套只要发育到后期，几乎稳赢的阵容。
　　前提是，他们能发育到后期。
　　“这阵容，LGD太猥琐了吧？”Letme这个苟王见到LGD阵容都不禁头皮发麻，LGD这阵容，前期要支援没支援，抱团没抱团，GANK也不行。
　　不到35分钟之后，根本没有打团的资格。
　　这不是一个合格的后期阵容，合格的后期阵容，除了符合后期无敌，前中期也不能弱成这样，一点反击能力都没。
　　金大勇摇了摇头：“WE只要不傻，肯定不可能跟这个阵容的LGD拼后期。”
　　WE战队则选择一套前中期阵容，在比赛开局4分钟，WE战队通过运营拿下第一个人头，紧接着，节奏势不可挡。
　　因为LGD阵容前期太弱了，资源全部放弃，野区也被肆意入侵。
　　线上没优势，很快就被推掉三路外塔。
　　虽然他们始终没死人，但经济却很快被拉开，到了20分钟时，经济已经被拉大到6000，中路，下路两座二塔被推掉。
　　22分钟，WE集合偷掉大龙。
　　“没了啊，LGD这边，也太苟了。”苏桦颇为无语，随后一想他也就明白了，LGD连输两局后，自信早就被打没了，这局比赛，估计连他们自己都不相信自己能赢。
　　最终，比赛在WE一点点的蚕食下，第三局比赛时间定格在28分钟。
　　WE拆三路高地，随后在三路超级兵率领下一路横推，拿下比赛。
　　3：0。
　　WE干净利落击败LGD。
　　“让我们恭喜WE，击败LGD，晋级季后赛第二轮。”
　　大屏幕上，余震阿姨淡妆浓抹，唇红腮白，风情款款走上主舞台，笑颜如花的替获胜的WE战队祝贺。
　　最近一段时间，圈内冒出一个花边新闻，余震跟管狗分手了。
　　关于恋情的各种小道消息都有，什么管狗劈腿，什么余震恋上小王子，什么死亡宣告插足，应有尽有。
　　但两位当事人目前还没正式确认分手，余震看起来也没有任何伤心的表现。
　　大屏幕上，采访环节金大勇没让众人继续观看，而是开始队内探讨。
　　“这三场比赛，大家都看完了，有什么想法可以自由交流。”
　　UZI，苏桦，香锅众人早就昏昏欲睡，尤其是双方第三场，简直是LCK的折磨式膀胱局比赛，终于结束了。
　　“第三局和第二局，其实没什么参考价值，主要还是第一局。”
　　苏桦率先说道：“WE战队主打双C，上单957对线稳健，打团实力很强。”
　　想了想，苏桦又道：“主要CARRY点还是中下双C吧。”
　　WE的CARRY点，已经不需要探究，就是以大舅子和兮夜为主的双C。
　　而这轮比赛，第二场LGD选的是极为激进的越塔阵容，第三局又是极度猥琐的发育流阵容，虽然输了，却不能当成典型比赛。
　　主要研究对象，还是第一局。
　　“WE有几个英雄大家需要注意一下，上单武器大师，中单火女。”黄泽鸣发表观点道：“不排除他们在下一轮比赛中拿出来。”
　　“兮夜的火女。”UZI陷入沉思，他还真想起来当初兮夜见面砸熊的恐惧，如今这个版本，有推推棒的存在，火女的威力，其实是大大增强的。
　　当天下午，众人探讨的很相信，深入到各个英雄。
　　今天的比赛看下来，对WE实力都有了一定了解，这支战队的实力在季后赛相比于常规赛又上了个等级，绝对不容小觑，尤其是他们的双C实力，达到争冠级别。
　　研究完WE阵容，金大勇又催促众人回去训练。
　　众人也很自觉，每一个偷懒的。
　　当天晚上，RNG基地来了位特殊的客人。
　　余霜。
　　余霜来RNG探班，有点赛前采访的意思，又是来看望小明。
　　称呼余霜为阿姨，就是从小明这里传出去，余霜跟小明的关系，类似于姐弟关系。
　　“这里就是我们的训练室了，UZI，小虎，香锅你都见过很多次了。”小明充当RNG向导，替余霜引路。
　　不久之前才在电视上见到余霜，此刻她更换了一套偏向休闲蓝色衣裙，头发扎了个干练的马尾状，踩着高跟鞋，推门而入。
　　“余震阿姨来了啊，欢迎欢迎。”UZI第一个站起来笑道。
　　香锅也打趣道：“余震阿姨，最近网上关于你的谣言很多，不解释一下吗？”
　　他们都跟余霜认识很久，开点不痛不痒的小玩笑不会在意。
　　苏桦也扭过靠椅，不过他没站起来，自己跟余霜不熟，除了在主舞台采访时见过两次，这种私下场合，根本没见过面。
　　余霜或许也意识到这一点，主动走过来伸手道：“你好，苏子哥，我是余霜。”
　　算是正式打招呼了。
　　苏桦这时候没再扭捏，伸手握住，一触即发道：“我是苏桦。”
　　在训练室绕了一圈。
　　余霜没有多留，一一打过招呼后叮嘱道：“明天的比赛加油，我会在现场给你们加油的。”
　　说完，余霜没再打扰众人训练，离开基地。
　　余霜探望，算是RNG季后赛一个小小的插曲，让RNG众人枯燥漫长比赛训练稍稍有趣，养眼了点。
　　5月27号。
　　季后赛第二轮开打，RNG对战WE！
　　华熙电竞馆。
　　苏桦和RNG众人走下大巴时，再次感受了完全不同于常规赛的压力！
　　没错，是压力！
　　输掉这场比赛，意味着他们整个春季赛的辛苦，都将白费。
　　“呼~~~”苏桦舒了口气，缓解压力同时跟着RNG众人往场馆走去。
　　WE队车停在不远处，显然他们已经到了。
　　一进入场馆，今天从观众席上传出的嘈杂之音，竟然比常规赛时小的多。
　　……
　　……
　　华熙电竞馆，员工休息室。
　　“妖风，你不是生病了吗？”一个长相颇为帅气，头发微卷的男生诧异道，他是工作人员，知道妖风生病后，主动帮忙代班。
　　望着眼前请假的妖风，又出现在华熙电竞馆，十分惊讶。
　　他看得出来，妖风脸色有点不正常的苍白，还没完全从生病状态恢复过来。
　　妖风摇了摇头，目光坚毅道：“我没事，谢谢你常磊，今天还是我继续值班吧。”
　　说完，戴上工作证，妖风走向主舞台。

第160章 让我单吃
　　“各位，欢迎来到季后赛第二轮，今天的比赛，想必所有观众都很清楚了，是由昨天击败LGD的WE战队，挑战排名第6的RNG战队。”
　　解说席上，依旧是熟悉的两个面孔，娃娃和米勒解说。
　　官方解说很多，男男女女加在一起差不多二十个。
　　最近几场解说RNG比赛的都是娃娃、米勒，不得不说，这应该归纳于另类的缘分。
　　娃娃冷酷的双手抱胸，黑色衣服，黑色眼镜，将一贯冷酷贯彻到底。
　　不由让人想起那首羽泉演唱的《冷酷到底》。
　　大屏幕上，双方选手已经在调试装备，今天两队入座的时间明显比以往快了一个节拍，这体现在双方战队对这场比赛重视程度不同。
　　跟常规赛相比，两边都注重这场比赛。
　　RNG战队全员率先开启训练模式，练习补刀。
　　金大勇趁着选手补刀之际，跟他们商量阵容。
　　五分钟后。
　　“准备一下，马上要比赛了。”妖风的声音再次出现在语音频道。
　　苏桦愣了下，总感觉妖风今天的声音相比之前要沙哑点，不过比赛在即，他也没在意。
　　……
　　……
　　“各位观众，导播提示双方的比赛即将开始。”
　　大屏幕上，当导播镜头再次切换时，RNG和WE两支战队的选手，蓦然出现在屏幕上。
　　“RNG！加油！”
　　观众席上，压抑了不知道多久的RNG战队粉丝吼了一句，紧接着，加油的鼓气声如雷鸣般轰动，响彻整个华熙电竞馆。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　今天现场，RNG的粉丝明显更多些，占据了大半部分。
　　“WE！加油！”
　　紧接着，WE的战旗手也挥舞WE红色战旗，竭尽全力的嘶吼道。
　　“WE！WE！WE！”
　　WE战队，经历过LPL远古时期，也是第一个铸就LPL赛区辉煌的战队，铁粉非常多，虽说路人粉丝不如RNG，但真正的死粉绝对不输，号称59E。
　　砰！
　　屏幕上，双方扳选正式开始。
　　选方权是高顺位先选，这局，RNG依旧选择红色方。
　　WE率先扳掉的英雄，是卡牌。
　　依旧是苏子哥发挥出色的英雄之一，RNG的扳选，则是上一场对阵LDG中大舅子发挥出色的月男。
　　随后，WE连续扳掉两个带节奏强的版本英雄。
　　他们的想法很简单，苏子哥展现的英雄已经足够多，没必要再针对了，因为根本针对不了。
　　RNG扳掉的三个，都是上一轮WE发挥出色的英雄。
　　“WE战队这边，第一手选人，直接帮兮夜抢下了辛德拉。”
　　屏幕上，WE先选，拿下强势的辛德拉。
　　蓝色方，意味着最后一选不是他们，再藏中单没意义，不如率先拿下一个版本强势，不怕针对的辛德拉。
　　紧接着，RNG的前两手，拿下打野酒桶，以及射手EZ。
　　最终，WE前三手，分别是辛德拉，男枪，鳄鱼。
　　RNG前三手，则是酒桶，EZ，剑魔。
　　“看前三手的话，两边英雄选的都还可以，控制和伤害很足，前中后期都还不错。”米勒习惯性从全方位分析两边阵容。
　　到了季后赛，双方可谓牟足了劲，压箱底的绝活都会拿出来。
　　大家彼此的实力也很接近。
　　阵容选的好，几乎就赢了一半！
　　紧接着，WE又扳掉苏桦拿手的两个英雄，小鱼人和亚索。
　　这算是两个辛德拉不太好打的英雄。
　　“RNG第四手，帮助MING拿到泰坦，补了一手远距离开团。”米勒赞叹一声，这个泰坦可谓补的十分到位。
　　WE语音频道。
　　微笑扶了扶耳麦，淡淡道：“按照原计划拿英雄，下路戏命师加女坦。”
　　紧接着，WE给到最后两选，戏命师加女坦。
　　“这两手英雄选的好，戏命师加女坦，六级之后配合打野能力非常恐怖，本来女坦的技能命中率不高，容易被躲，但戏命师大招一开，只要给到减速，女坦随便控制。”米勒看出来WE阵容精髓所在。
　　很显然，微笑对双人组英雄研究的很深。
　　“不知道他们中单选什么。”兮夜最关心的，还是RNG中路英雄，这跟他密切相关。
　　能在线上打辛德拉的英雄，没几个。
　　佐伊！！！
　　RNG很快给出最后一选，常规强势中单，佐伊。
　　“喔！！！”
　　“RNG战队最后一选，帮助苏子哥拿下的是佐伊。
　　佐伊打辛德拉，算是你来我往的两个英雄。”娃娃点了点头道，这局中路应该足够精彩。
　　从前期的伤害看来，辛德拉明显更高点，但佐伊的灵活性要略占上风，而且到后期，佐伊的开团先手能力，是辛德拉不具备的。
　　米勒：“双方选人全部结束，蓝色方WE战队，分别是上单鳄鱼，打野男枪，中单辛德拉，下路是戏命师加女坦。”
　　“红色方RNG战队，上单剑魔，打野酒桶，中单佐伊，下路EZ配合泰坦。”
　　“两边阵容先手，坦克，控制一应俱全，打团能力也都不弱，扳选上应该是55开。”
　　双方阵容选择完毕，天赋调整。
　　苏桦选择彗星。
　　爆发流佐伊，最合适的天赋是彗星和电刑这两个。
　　如果打一般的中单，电刑更好点，但是打辛德拉，很多时候只能靠Q抽奖，根本没机会打中三次攻击。
　　彗星反而更合适。
　　兮夜的辛德拉，同样带的是彗星。
　　靠近佐伊，对他来说也是个无比危险的事。
　　进入游戏。
　　“按照计划，先确定他们家打野红蓝BUFF开。”进入游戏后，香锅迅速道。
　　季后赛，双方强度都上升了个等级，这局阵容拿出剑魔，泰坦，有一半原因，就是为了一级入侵，确定对面打野开BUFF路线。
　　“他们来了。”WE已经做好一字防守阵容，见到RNG众人抱团过来，立刻让开。
　　同时，打野康帝的反应很迅速，在RNG红BUFF和河道入口插了个视野。
　　小明留下视野后，RNG五人推开，小明则回城换扫描。
　　“小明，来这，帮我拍个眼睛。”就在小明准备往下走时，耳边突然响起苏桦的声音。
　　“嗯？对面插了眼？”小明眉头微蹙，他没看到啊。
　　大家一起走的，没道理对面插眼你看到我看不到吧？
　　“肯定插了，他没打野刚刚没露头，来试试吧。”苏桦点了下河道入口，小明开启扫描，猩红扫描视镜开启将周围五百码圆形范围内照耀的红火通明。
　　果然，一颗刚刚才插下去不久，还热乎的假眼被照了出来。
　　“真有假眼，苏子哥意识这么强吗？”香锅扶了扶眼镜，夸张的称赞了句。
　　“这个眼睛，让我单吃。”苏桦心里蓦然有了想法。

第161章 BUFF转移术
　　全军出击。
　　一分钟出头，双方兵线中路汇聚。
　　导播的镜头照例三路巡视切换，前期主要看打野节奏，RNG这边，由于香锅在红BUFF成功插下视野，观测到了WE打野康帝是红开，占据主动性。
　　不过康帝的男枪有英雄优势，就算被抓到视野，酒桶也不会对男枪有什么图谋不轨想法，那纯属自讨苦吃。
　　前期，酒桶单人打不过男枪，甚至后期也打不过。
　　酒桶要赢男枪，只能出全输出，比赛中没人敢这么干，容错率太低。
　　反野也不现实，酒桶刷野没有男枪快。
　　最大的作用是避开男枪GANK，比较保险。
　　康帝正常红BUFF，F6，三狼开局，香锅同样是从下往上刷。
　　上路，剑魔打鳄鱼，算是目前上路比较刚的一对组合，鳄鱼作为线霸对线能力强于剑魔，但是打团能力不如剑魔，总体综合评价前期鳄鱼强于剑魔，后期剑魔远超鳄鱼。
　　在线上，957虽然是国产数得着的上单，想在Letme头上占到多大便宜却也不现实。
　　国产抗压王二代目不是白叫的，自从王草莓退役，这杆大旗已经当仁不让被君泽接入手中，端正稳妥。
　　上路一时间只见刀光剑影，双方骨刀，骨剑你来我往劈砍，不见丝毫掉血，颇有几分火影烟大无伤的味。
　　下路，大舅子对线UZI并不落下风，戏命师打EZ，甚至前期还有优势。
　　巡视一圈，导播镜头切换到中路。
　　“导播很懂啊，看上下野三路也就图个乐，真要看比赛，还给看中路。”跟随着导播的镜头，米勒开玩笑道。
　　这个时候，中路第一波兵线已经快被清掉。
　　佐伊，明显往前多站了一步。
　　娃娃愣了愣，道：“苏子哥这个走位有点冒进啊，辛德拉Q了下，中了。”
　　屏幕上，谁也没想到苏子哥第一个Q中的这么随意，辛德拉Q配合彗星打在佐伊身上，顿时掉了一大格子血量。
　　与此同时，佐伊一发普攻点掉第一波兵线的最后一个小兵。
　　嗡————
　　第一波兵线被清掉，神奇的一幕发生了，佐伊突然直接升到二级，在众人还没反应之际，E技能睡眠气泡精准砸在准备攻击的辛德拉脸上，下一秒，拉出一个长长的彗星。
　　“佐伊，二级了？”
　　解说席上，米勒刚想解说，下一秒望着这突如其来的二级佐伊，整个人傻眼了。
　　一波兵，就到二级了？
　　“刚刚佐伊是单人吃掉假眼经验的。”娃娃忽然想到之前佐伊吃掉假眼的画面。
　　一波兵线之后，距离二级只有只差不到20经验，拆一个眼睛，恰好补足这个经验，让佐伊一波兵线直接升2。
　　“细啊苏子哥！”
　　观众席上，RNG粉丝忍不住吼道，细还是我们家苏子哥细啊。
　　砰！
　　被晕眩的辛德拉根本没有任何走位闪避的可能，被飞星精准砸中，穿插两次的加强普攻，外加彗星的伤害，辛德拉半血直接消散。
　　“二级。”兮夜也有点发懵，但他很快就反应过来。
　　知道佐伊单人吃了假眼的经验。
　　血瓶必须要吃掉了。
　　这波被出其不意的抢二打一套，对他影响很严重，兵线要被压不说，河道蟹康帝也抢不过酒桶了。
　　果然，第二波兵线时，佐伊开始前压。
　　就算磕了药，辛德拉也恢复不了满血，前期线权已然不保。
　　“线权在我，你可以争一下河道蟹。”苏桦提示香锅。
　　“漂亮啊苏子哥。”香锅这才看到辛德拉已经掉了半血，还吃了血瓶。
　　本来，酒桶打男枪是没法抢迅捷蟹的，但现在中路有线权，河蟹是他囊中之物。
　　大补。
　　“康帝这边，清光上野区，迅捷蟹不敢要了，应该要换下河道迅捷蟹。”米勒望着屏幕上的打野走势，这个二级耗血，打乱康帝前期的节奏。
　　香锅拿掉红BUFF后，直接进入上半河道。
　　三级。
　　“嗯？有虚弱。”
　　苏桦将兵线清光后，第一个小兵掉的技能，是虚弱。
　　苏桦看了眼等级，第三波兵线，攒了10个小兵，苏桦在耳麦里冷声道：“香锅，可以来GANK一波。”
　　三级的佐伊，这波一定要尝试越塔，哪怕1换1都不亏。
　　辛德拉，还没到三级，也不是满血。
　　这波兵线，就是不能让辛德拉吃。
　　“他在塔下，不好杀啊，等我找个位置。”香锅也知道这波如果能越塔杀掉辛德拉收益巨大，但机会难得，兮夜也不傻，血量不满根本不出塔，准备安心塔下吃完这波兵就回城。
　　从正面，没机会。
　　酒桶来到防御塔墙壁侧面，灌了口烈酒。
　　“香锅绕到墙壁后面了，直接E闪，中了！”
　　屏幕上，这是果断迅速的画面，酒桶E闪先手，隔墙击飞塔下的辛德拉，WQ一套连招打在辛德拉身上，直接将辛德拉血量压到三分之一。
　　嗡————
　　苏桦跟上水面气泡，趁着辛德拉被击飞的刹那间命中。
　　W！
　　捡到的虚弱直接套在辛德拉头上。
　　“来抓我！”
　　兮夜反应迅速到极致，从击飞中结束的刹那闪现向后拉开距离，QE二连闪电般释放，一发QE二连打在酒桶身上，引燃直接套给酒桶。
　　紧接着，睡眠气泡触发。
　　“RNG三级就要对兮夜出手，但是兮夜这个反向QE晕中酒桶，感觉酒桶要死啊。”
　　解说席上，米勒和娃娃目光死死盯住大屏幕。
　　导播镜头下，酒桶E闪起手，击飞辛德拉同时被防御塔打了下，随后被辛德拉QE二连命中第二下。
　　“我要死了。”
　　香锅眼看自己被第三发防御塔攻击锁定，没有再跑。
　　“砰！！！”
　　屏幕上，苏桦一直等到最后一刻，才拉出Q技能超远飞星。
　　重重砸在辛德拉身上。
　　“应该，能来得及。”苏桦看着屏幕上死亡的酒桶，酒桶和辛德拉，几乎同时死亡。
　　己方英雄已被击杀。
　　你已击杀敌方英雄。
　　系统宣读声落下的同时，苏桦身上，多了两个红蓝BUFF。
　　到手了！
　　苏桦心中一定。
　　“漂亮！”香锅在耳麦中喊道：“这波赚了，他中路一大波兵线没吃到，红蓝BUFF还在你身上。”
　　苏桦愧疚道：“可惜，香锅你死了。”
　　“你死了，我宁愿不要这红蓝BUFF，也不想1换1。”
　　苏桦说完，含泪回城买出一本法典，外加一个—黑暗封印。
　　“RNG和WE一换一，苏子哥，又是杀人戒吗？”米勒看到苏桦的装备，顿时惊道。

第162章 盲视野的98K
　　“掉了一大波兵，他要领先我一级了。”
　　兮夜看了眼自家打野，康帝趁着酒桶GANK中路之际，去下路逛了一圈，可惜颗粒无收，香锅动手之前已经提醒过男枪在打下河道迅捷蟹。
　　他这波，身上的经济没有落后佐伊太多，毕竟拿到了人头。
　　但整整一波半兵线没吃到，这经验亏损，让兮夜肝疼，他前期要一直被佐伊在线上压着打。
　　从第四波兵线第二个后排兵开始，当苏桦的佐伊捡到地上疾跑时，没有任何犹豫，直接开启W疾跑。
　　平A。
　　减速！
　　红BUFF的减速让辛德拉速度骤然一减，携带被动的平A，打掉辛德拉一小格子血量。
　　“疾跑。”
　　兮夜脸一黑，怕什么来什么，给有红BUFF佐伊来了个疾跑，这不是要他亲命吗，转身Q技能暗黑法球释放。
　　砰！
　　佐伊的移速很快，在疾跑的加持下，直接侧身躲掉暗黑法球。
　　E！
　　睡眠气泡。
　　“又中了。”米勒忍不住提着声音道：“佐伊带红BUFF捡到疾跑，怎么说。”
　　平A。
　　画面中，佐伊没有浪费任何一点输出，技能和被动平A的伤害利用到极致，拉出一个长长飞星，轰然打在辛德拉身上。
　　辛德拉血量已经降到三分之一。
　　“又A了一下，杀应该是杀不死……但是这个血量，必须要回城了。”米勒一边解说一边感受到兮夜的绝望，不忍直视，领先一级，还有双BUFF，还被捡了个疾跑。
　　这怎么打？
　　那头打？
　　“我感觉上一波香锅来中GANK，故意是给苏子哥送双BUFF的。”娃娃突然冒了句。
　　不止他有这种感觉，此刻站在塔下回城的兮夜，同样有何种感觉。
　　“RNG战队，已经对苏子哥照顾到这个地步了吗？打野拿到红蓝BUFF，来中路GANK，送给中单，再让苏子哥击杀对面中单？”
　　台下，WE的粉丝听到娃娃猜测，纷纷议论道。
　　难道这就是传说中的五层博弈？
　　当然，调侃归调侃，正常人都知道这不太可能，哪有人这么打比赛的。
　　“辛德拉回家了，香锅，跟我来。”苏桦趁机将兵线推进塔内，随后给香锅点了个信号。
　　“好。”
　　香锅正准备去上路找机会，他这局选酒桶，肯定不能跟男枪拼发育，就是要不停找机会，哪怕GANK不死人，打残打回家也是赚的。
　　上一波跟辛德拉一换一，看上去他亏的很大，送出一血还送了红蓝BUFF，最终双BUFF落到苏子哥手里，现在辛德拉才上线又被打回城。
　　苏子哥在线上利用双BUFF压制了辛德拉，这波1换1，交换双BUFF，一点都不亏。
　　“也就苏子哥会对我的死亡心怀愧疚。”香锅想到，手指捏的很紧，他觉得帮苏子哥GANK，浑身充满力量。
　　“来了。”
　　苏桦点的位置是上半野区，这跟他预估的男枪的位置相差无几，其实不难猜，男枪刷野的片区就分为上野区和下野区两片。
　　难猜的是男枪具体位置，毕竟人家有位移有闪现，只要他们稍微露一下视野被看到，估计人直接就溜了。
　　插眼也不能随便插，第一是视野宝贵，前期的免费眼睛，每一颗都得插在该插，起作用的位置。
　　其次是万一男枪就在附近，本来没看到他们俩，结果一个假眼插下去男枪发觉有人，可能直接就溜了。
　　“苏桦，我们现在草丛蹲守……嗯？”
　　香锅左右观看，思考之后决定跟佐伊一起蹲一波草丛碰碰运气看能不能遇到男枪时，佐伊直接出手了……手了…了？
　　E技能睡眠气泡直接隔着三狼厚厚的墙壁，嗖的一声穿过，本来应该落地的气泡在墙壁的加持下足足飞跃千码距离，落在三狼和蓝BUFF之前。
　　啵~~~
　　下一秒，睡眠气泡精准无比的撞在刚刚路过的野区张三身上，悄然破裂。
　　“中了？”香锅整个人傻了，这就，中了？
　　“你运气，未免也太好了吧？”
　　香锅嘴上说着，手上动作却丝毫不停，直奔男枪位置而去，佐伊的E技能这么远命中，晕眩时间高达2.2秒，足够他接上控制。
　　屏幕上，苏桦再次拉出Q技能飞星乱入。
　　华熙电竞馆，整个观众席都在飞星命中的那一刻，爆发出难以置信的惊呼。
　　宛如经过千百次计算，又仿佛只是单纯的运气。
　　香锅酒桶在晕眩结束的一瞬间跟上E。
　　肉蛋充饥！
　　醉酒狂暴！
　　滚动酒桶！
　　“啪！！！”
　　飞星收尾。
　　康帝脸都黑了，他本以为这波不会死，只交了E技能，却没想到在最后一瞬间被击飞，再想交闪现，已经晚了。
　　被酒桶击飞后，两人的伤害直接把他灌死。
　　“这里有视野。”
　　康帝的第一反应，就是他们野区被插了视野。
　　否则，佐伊的E不可能这么准。
　　杀人戒，当看到佐伊装备栏的杀人戒时，康帝脸更黑了。
　　……
　　“这波E，真的就是盲视野命中的。”
　　华熙电竞馆，当导播给到回放时，这次现场的观众和解说席上米勒、娃娃两人都无比清晰的看清整个过程，盲视野的睡眠气泡。
　　所有观众都倒吸冷气，今天运气站在RNG战队？
　　神来之笔。
　　“这波真的太猛了，兮夜人在泉水座，爹从天上来。”
　　“感觉康帝才是倒霉蛋，明明他有优势的，结果兮夜2级就被打残，被迫让出河道蟹，五分钟不到，兮夜又被佐伊单人打回家，到现在还没到四级。”
　　“是啊，要不是兮夜被打回家，佐伊腾不出手野区抓康帝。”
　　弹幕上，WE战队的粉丝渐渐有了几分火气。
　　“先拿峡谷先锋。”苏桦拿到男枪人头后，直接点了下峡谷先锋。
　　男枪死了，不能白死。
　　前期的小龙苏桦不是很在乎，但峡谷先锋，是必争的资源。
　　……
　　……
　　“这佐伊，必须要击杀他一次。”
　　WE语音频道。
　　兮夜望着2个人头的佐伊，已经领先他两级。
　　第一波1换1，他就是血亏一波半兵线，刚刚被打回城，又亏了一波，佐伊还趁机拿到男枪的人头。
　　“我们两个，很难杀他。”康帝沉默片刻，道。
　　男枪，就不是个前期GANK的打野。
　　“我能来帮忙。”就在这时，辅助道。
　　六分半。
　　WE辅助开始从下路慢慢抽身，往中路靠近。
　　“WE这边，女坦离开下路，准备游走了吗？”解说席上，米勒视线精准的从小地图上捕捉到了这一幕。

第163章 开始脑补！
　　季后赛，强度和常规赛天差地别所在，便是节奏。
　　再运营的战队，到季后赛都不得不提速带节奏，落后就要挨打，WE战队本来也是偏团队，打后期团战的战队。
　　可这一局，前期中路兮夜连续被苏子哥搞事，野区男枪又死了一波。
　　六分半的时候，中路差距已经极大。
　　男枪有心GANK，但是没留人技能，只能摇人。
　　女坦离开下路，是很危险的，尤其是面对RNG泰坦，EZ双人组，泰坦的强开能力很强，万一打野准备来下，大舅子有可能要被越塔。
　　但WE战队知道，辅助不支援，中路兮夜已经没法玩了，必须要杀一次佐伊。
　　“香锅，来波中路帮我反蹲一下。”
　　RNG语音频道，苏桦嘴角露出一缕微笑，朝香锅道。
　　香锅愣了下：“对面应该不敢来GANK了吧？”
　　在他看来，男枪这英雄本身GANK能力极差，又被他们野区杀了次，发育迟缓。
　　辛德拉到现在都没到六级，这两个英雄，根本抓不死佐伊，WE的人应该没这么蠢，会来抓一个发育这么好的佐伊。
　　苏桦眼神微凛：“不是男枪，是法外暗黑女神。”
　　香锅听到苏桦的话，顿时反应过来：“你是说，对面野辅都来了？”
　　香锅忙看了眼下路，果然，辅助不在。
　　对面三个人，要GANK肯定能杀佐伊。
　　“你进塔吧，他们应该不敢越塔。”知道来了三个人，香锅多少有点慌的，这才几分钟，就算他们有优势，2V2肯定赢。
　　但多了个辅助女坦，那就不一样了。
　　女坦有控制有坦度，前期伤害也不俗，配合引燃，他们根本拼不过的。
　　香锅想到苏桦让他过来，第一时间应该担心会被越塔。
　　越塔，却不太可能。
　　“不是让你来防守，如果真来，可以打。”苏桦语气清冷道。
　　香锅：“你不是让我去反蹲吗？”
　　反蹲，是这个意思？
　　对面多来一个人，也能打？
　　如果是一般的法师，多个大招，发育这么好，有机会，但是佐伊的大招完全是个位移技能啊。
　　“试一试吧。”苏桦道。
　　听到苏桦这么说，香锅没再犹豫，来到侧面墙壁，灌了口烈酒。
　　尽管潜意识里觉得应该撤退，但香锅还是选择相信苏桦。
　　……
　　“我还差半管经验到六。”
　　兮夜看了眼经验，佐伊早早进入六级，马上快七级了，他还是五级。
　　“等不了，下路烬一个人拖不了多久。”辅助摇了摇头，辅助游走，跟打野不一样，不是想什么时候走就能什么时候走的。
　　游走的时间，需要天时地利人和，再拖下去，RNG下路把兵线推进塔，发现女坦不在肯定越塔对烬动手。
　　“那我先手。”兮夜也知道这波机会难得，就算没到六级，他们三个人伤害，只要能控住，爆发堆也能堆死一个佐伊。
　　嗡————
　　就在此时，苏子哥佐伊往侧面闪避一步，来到中路墙壁斜上方，下一秒，一个E睡眠气泡丢了出去。
　　轻飘飘的睡眠气泡穿过墙壁，余威不减，反而像是充能一般，加速撞在草丛的男枪身上。
　　“有视野！”
　　康帝脸都黑了，紧接着，他就看到六级的的佐伊向后拉了个飞星。
　　侧面，等待已久的酒桶，E技能从高地撞击下来。
　　“快，帮忙挡一下飞星。”
　　康帝知道苏子哥要秒他，直接对辅助喊道，女坦也知道危急关头，开启W黄金持久护盾，挡在男枪面前。
　　砰！
　　超远的彗星砸在女坦身上，带走他三分之一血量。
　　“我有护盾，都被砸掉三分之一血量。”辅助选手暗暗咂舌，“嗤~~”加强版的平A，打在男枪身上。
　　“控一下佐伊。”康帝望着身上迅速消散的血量，脸都黑了。
　　R！
　　苏桦看见女坦抬手的第一时间，R技能释放，躲掉一阳指的同时，又是一发加强平A打在男枪身上。
　　佐伊这英雄，QE都是非指向性技能，只有被动是指向性的。
　　就算技能打不中人，配合被动的伤害，平A打人也非常痛，更别提这局苏桦发育完美，等级和装备的双重领先。
　　康帝从晕眩中结束的第一时间就向后E拉开距离。
　　砰！
　　佐伊果断跟闪。
　　“暗黑法外女神，你别肘。”苏桦跟嘴里塞了东西似的，在耳麦里喊叫。
　　身后，妖风忍不住调低了音量。
　　点燃在第一时间套上，下一秒，配合被动的普攻又一次打在男枪身上。
　　“砰！”
　　紧接着，又是一个闪现。
　　被动平A！
　　敌方英雄已被击杀。
　　男枪，死。
　　“男枪死了！”解说席上，米勒眼珠子瞪得滚圆，瞠目结舌道。
　　Q技能飞星乱入，最大的伤害被女坦挡住，结果这佐伊，竟然活活A死了男枪。
　　“出现了，平A流佐伊。”娃娃不忘夸张补了句。
　　在职业赛场上，那些QE都打不中敌人的选手，经常会被‘夸赞’成平A流佐伊。
　　当然，这不是什么好的称呼，类似于对职业选手的帝、王之类的选手的‘爱称’。
　　“男枪不该交闪现的，不交闪现，也许还能跑。”
　　“康帝估计被打傻了，上一波野区被E，这一波蹲草又被E？”
　　“草里应该没视野才对，肯定是康帝带了辅助，下路辅助女坦消失这么长时间，苏子哥人又不傻，稍微想一想就知道女坦游走去了，这个时间段，游走上路不现实，肯定游走中路。
　　从下路过来，可不就在下河道草丛嘛。”
　　“是啊，这波我都能反应过来，苏子哥又怎么会猜不到。”
　　观众席上，有观众复盘了这波苏子哥动手的全过程，包括心理活动也被他一五一十复述出来。
　　其他观众都恍然大悟，拨云见雾般通透了解了这波苏子哥为什么会往草里盲视野丢E。
　　这种可能性很大，毕竟草丛没视野，苏子哥敢那么果断的先手E，除非他猜中WE野辅的位置。
　　WE这波GANK最大的破绽，应该就是下路辅助的消失。
　　“苏子哥杀了男枪，女坦和辛德拉这边根本追不上啊，也不敢对酒桶动手了。”解说席上，米勒望着这波2V3却大获全胜击杀掉男枪。
　　他们的想法，和观众的猜测一样。
　　肯定是辅助离开下路太长时间，苏子哥这边猜到要来GANK他，从下路过来，只能躲在下半草丛。
　　这么一想就解释通了。
　　康帝望着眼前灰白的屏幕，黑着脸道：“辅助你别乱跑了，都让他猜到了。”
　　“不是你们说两个人杀不死我才来的。”辅助选手脸色难看，大倒苦水道。
　　……
　　……
　　“下路，直接越塔。”
　　RNG语音频道，苏桦击杀掉男枪后，直接给到下路UZI和MING一个信号。
　　此刻，WE下路，可是只有大舅子一个人在的。

第164章 原谅我一生放荡不羁爱读书
　　“他们要越下路塔！”
　　辅助女坦本来只觉得佐伊杀了男枪，他们这波小规模团战打不了了，但很快，他就发觉不对劲。
　　追到野区的佐伊杀了男枪后不仅没回头，竟然马不停蹄直奔下路而去。
　　他们明明没再追杀了啊，不说追不上，就算追上，他们女坦和辛德拉的战斗力也绝对不如这个发育的佐伊和酒桶啊。
　　稍稍看了眼地图，辅助随之色变。
　　下路。
　　苏子哥击杀男枪的同时，已经想好了对下路动手。
　　他们的目标，无缝衔接ADC大舅子。
　　塔下，大舅子形单影只，宛如被一群凶兽包围的小兔子，瑟瑟发抖。
　　“砰！”
　　闪现清脆而急促，大舅子在女坦从中路露头的那一刻就已经龟缩在塔下，他的站位很猥琐，在塔后面，准备伺机而动，随之准备弃塔保命。
　　进可攻，退可守。
　　但就在他眼看情形不对，准备后撤之际，小明的泰坦，直接闪现给到大招。
　　地底喷涌而出的泉水，倒挂的瀑布般冲击出来，深海冲击的大招，看上去气势恢宏，宛如地震、海啸。
　　闪现，大舅子在大招追上之前向后拉开距离，避免被泰坦Q勾中。
　　击飞。
　　第一时间，兵线没有来得及推进防御塔。
　　小明闪现抗塔放了个大招，转身又走出防御塔攻击范围。
　　但是，戏命师成功被留下来。
　　UZI的EZ直接刮了个大。
　　双大招的伤害，戏命师血量只剩下一半。
　　“我们尽力了，苏子哥能击杀吗？”小明喊了句，兵线还没推进防御塔，他们跟不上。
　　侧面，踩着跳跳果实越强的佐伊已经成功绕后，在泰坦大招留人后，直接拐角遇到戏命师。
　　Q！
　　第一时间，苏桦没放E，而是拉了个飞星。
　　砰！
　　大舅子果断交出闪现躲避这个Q，他的闪现用的很精髓，是在确定佐伊Q技能飞星弹道后交的闪现，确定了佐伊不是预判。
　　这种闪现，很精髓，却也很危险。
　　很多时候都容易出问题，技能的飞行弹道，远超人的反应和延迟。
　　哪怕稍稍有一毫秒迟疑，都会按不出闪现，职业选手，也经常出现这种失误。
　　但大舅子做到了，躲避飞星同时，拉开距离。
　　嗡————
　　下一秒，一个硕大的气泡，从佐伊手中飞出，落在戏命师身上。
　　“NICE！”两道声音重叠，UZI和明不约而同喊了声。
　　他们虽然还在防御塔附近，但一直关注这边，本来看到Q被躲，都以为这波技能交白费了，但这个E命中，两人都知道，能杀了。
　　UZI直接闪现接E奥术跃迁位移，跟上QWA伤害，拿到这个人头。
　　苏桦也不心疼，他没技能了，QE都用了还在冷却，UZI不拿，自己很难杀死戏命师，毕竟Q被躲了。
　　“漂亮，可以拿小龙了。”香锅已经在打小龙，口头加油后，心满意足收下小龙。
　　“RNG这边，小龙，人头，防御塔一手抓，这局比赛，WE已经很难翻盘了啊。”米勒感慨一声，他也没想到，RNG实力竟然这么强。
　　WE战队，实力绝对不弱，在上一轮系列赛才3-0带走LGD，结果这局比赛，这才十分钟不到，中路被打崩，下路越塔杀人，小龙，峡谷先锋全部收入囊中。
　　RNG的经济领先，已经高达2500。
　　这经济差不算太高，但现在才十分钟啊。
　　这已经不是领先，而是彻彻底底的碾压了。
　　下路一塔被拆了两层，UZI吃饱喝足后开启回城。
　　苏桦回城，将杀人戒直接更换成美甲的优惠券，苏桦暗叹一声：“爱读书这个问题，我估计是不好更改了。”
　　妖风白了他一眼，一时间竟有些无语。
　　再补出一个推推棒。
　　佐伊，第一件出装选择性不多，抛开杀人书这种非常规出装，正常的选择有两种，一是推推棒，二是卢本伟。
　　听名字都不是什么正经装备。
　　推推棒的作用是灵活，但很容易缺蓝，爆发比卢本伟也差点。
　　但这一局，苏桦选择杀人书后，只要杀人书能叠起来，最不怕的就是爆发。
　　中路的人头，加上这个助攻，3层杀人书，不算高，但也能提供不错的法强了。
　　“峡谷先锋，我放中路了。”香锅在河道位置一直等到苏桦上线，才放下峡谷先锋，时间快到了，不放就烂在手里。
　　再加上中路以辛德拉现在的发育，根本没法防守他跟佐伊的推塔。
　　“砰！”
　　中路防御塔被撞掉3层后，兮夜选择后撤，他现在身上只有一件遗失的章节，等级虽然趁着佐伊下路越塔这波补回来点，但依旧落后了佐伊整整一级。
　　伤害，根本不再一个水平。
　　“我去也没法防守，放掉吧。”康帝语气低沉道，他看到了中路的局势，但根本无法防守，被佐伊晕到，自己也得死。
　　11分钟，WE中路一塔，拆掉。
　　“NICE。”上路，Letme喊了一声。
　　他这局打鳄鱼，压力也不小，尤其957的实力很强，况且现在联盟各大战队都知道RNG打野基本住在中路，上下两条路都去的少，957打的也很凶。
　　苏子哥推掉中一塔，957的鳄鱼，估计再也凶不起来。
　　果然，身前画面上，中塔被推掉的瞬间，957开始后撤。
　　“怎么这么早就被推掉中塔，我上路也不好压了。”WE语音频道，957忍不住抱怨一句道。
　　鳄鱼打剑魔，后期本来就没优势，就靠前期压一压，这样发育下去，到后期他们必输。
　　“必须要做点事，要不然这局就是慢性死亡。”957看了眼身上的传送，索性后撤。
　　“下路有机会吗，我有传送，可以对下路动手。”957低声道。
　　“能来下，戏命师和女坦大招开团无敌。”康帝也不想再等了，中路一塔掉了，他再想在野区安稳发育根本不现实。
　　打出一个突破口，是最好的选择。
　　“我跟打野一起过去。”兮夜道。
　　这一波GANK，他们必须全体出动，力保万无一失。
　　“嗯？WE战队这边，好像准备搞事了，他们不准备再等下去了，男枪帮助辛德拉清掉中路兵线，直接抱团往下路走。”解说席上，米勒眼睛眯起，屏气呼吸望着身前大屏幕。
　　导播镜头切换到上路，957的鳄鱼，已经积攒出红怒，在后退寻找传送位置！

第165章 你是移动商城吗？
　　“嗯？有意思。”
　　苏桦看了眼WE战队红BUFF附近，知道对面五个人要对下路动手的刹那，苏桦立刻往下路靠近。
　　靠近的同时，苏桦默默估算对面位置。
　　他现在有两个选择，一是通知下路，UZI和MING及时后撤，能避免这波对面GANK。
　　二是等一会儿再通知UZI和MING，酒桶的位置就在下野区，Letme也有传送。
　　真打5V5，他们大概率能赢，前提是自己这边别死人。
　　这个时间点，很难把握，早一步让UZI和小明撤离，下路打不起来，晚一步让UZI和小明撤离，两人有可能被抓死，或者打成残血，很难再反打。
　　“试一试，真死了，也没办法，不死，就能血赚。”
　　苏桦视线牢牢盯住屏幕，10秒钟后，在耳麦喊了句：“下路，小心，中单和打野消失了。”
　　“消失了？”
　　UZI看了眼中路，确实消失了。
　　辛德拉消失，对他们还是有威胁的，毕竟有个超远控制。
　　两人第一时间往后退了两步，就在这时，三角草丛的视野中看到辛德拉和男枪的身影，身后的一个草丛，刚刚趁他们回家WE布置的视野，红色的传送旋风标记如螺纹般交替升空，亮起来了。
　　“是957的鳄鱼，传送了。”
　　“Letme的剑魔，也跟着开启传送！”
　　UZI话音未落，正面戏命师大招完美谢幕开始留人，一枪直接射在EZ身上，大舅子手稳抢快，丝毫不抖。
　　中了。
　　“WE这边，戏命师大招留人，EZ要交E了。”米勒和娃娃，以及观众席上的每一位观众，都在牢牢盯着大屏幕，大气不敢露。
　　这是整场比赛中，WE最有机会的一波先手，而且，是瞬间五人集合下路。
　　戏命师的R技能，除了最后一发暴击伤害，前期三颗子弹伤害并不高，命中两颗后，EZ也就掉了三分之一血。
　　但实打实的减速却给了女坦机会，大招！
　　辅助技能迅速释放。
　　太阳耀斑！
　　一道光束从天而降，坠落打下，EZ被减速后，根本无法躲避这关键大招，被定在了原地。
　　“干得好！先杀EZ。”
　　侧面康帝吼了句，只要再接一发控制，这波EZ必死。
　　泰坦，也走不掉！
　　E！
　　女坦直接一阳指指向EZ，被晕眩的EZ根本没有走位躲E的空间。
　　在这生死之际，小明看准日女动作，手中巨大的铁钩船锚猛地抛出，Q！
　　“RNG这边，小明打断了日女的E！”米勒惊讶道，又是小明。
　　UZI获得喘息空间，晕眩结束后，连忙往左侧躲向泰坦身后，他的血量只剩下不到一半，又吃了一发完美谢幕后，最后一颗子弹只要吃到，必死无疑。
　　最后一发子弹，打在泰坦身上。
　　砰！
　　侧面，辛德拉和男枪终于拍马给到，兮夜的辛德拉超远距离甩出QE！
　　这一次，EZ避无可避。
　　晕眩！
　　EZ再次被推出一小截距离后晕住。
　　嗡！！！
　　此时，双方上单一前一后传送下来。
　　EW！
　　率先传送下来的957，直接化为荒野巨鳄，突进，一口咬住EZ。
　　砰！
　　侧面，男枪大招补充伤害，爆裂子弹化为一束硝烟炮弹，轰击在晕眩的EZ身上。
　　AQ！
　　鳄鱼，拿下EZ人头。
　　“UZI死了。”屏幕上，当WE五人全部到齐后，米勒和娃娃等人明白，WE这波袭杀，成功了。
　　EZ一死，就看泰坦能不能逃走。
　　泰坦能活，RNG这波还能接受，五个人全员出动只死一个，不算太亏。
　　“嗯？RNG这边，剑魔和泰坦，还准备反打。”突然，米勒眼神一凛，他看到了泰坦和剑魔，根本没准备离开。
　　“酒桶来了！”
　　随后，画面中，酒桶从侧面杀出，灌了一口烈酒后，EQ击飞鳄鱼，打出伤害。
　　“WE这边，技能都在冷却，但他们人数有绝对优势，辛德拉和男枪这两个点还是有伤害的，RNG根本处理不了……嗡~~~”轻盈的气泡声突如其来响起，米勒和娃娃，甚至所有人都在关注正面的团战，没人注意到这个气泡翻山越岭后，命中在辛德拉身上！
　　“睡眠气泡，佐伊来了！”兮夜精神猛地绷紧，犹如老鼠见到猫一般，浑身汗毛倒竖：“快点，来帮我挡Q。”
　　他在耳麦中狂吼道。
　　但队友距离太远，都在第一时间冲向去厮杀，根本不可能在短时间内折返回来挡在他侧面。
　　砰！！！
　　两秒钟后，一颗精准的飞星宛如从太空中飞来，狠狠砸在辛德拉身上，平A，点燃，推推棒！
　　辛德拉，死！
　　“嗯？辛德拉这边，被秒了！是苏子哥佐伊。”
　　这时，米勒的视线终于从正面团战中移开，辛德拉的血量几乎一瞬间被清空。
　　佐伊大招结束，回到原地。
　　“击杀辛德拉，但是，正面泰坦血量也要见底了。”米勒目光随着导播镜头切换，再次来到正面，WE主战场先杀掉EZ，人数占据绝对优势，虽然被佐伊偷掉辛德拉，正面却也将泰坦打残。
　　“嘭！！！”
　　香锅一直保留在手中的大招在人群中炸开，将WE阵容分散。
　　男枪被炸回来的同时，将女坦，鳄鱼炸飞。
　　己方英雄已被击杀。
　　残血泰坦率先被对面秒掉。
　　紧接着，剑魔和酒桶，秒掉残血男枪。
　　“佐伊没技能，可以先杀他。”大舅子心很大，想击杀佐伊，他身上已经产生赏金，绝对是个大人头。
　　如果能杀掉佐伊，这局前期的劣势，都能扳回来。
　　“2换2，苏子哥进场了。”米勒望着侧面在加速下冲出来的佐伊，不知道在哪里捡到闪现，直接冲入场中，利用加速和被动，点在女坦身上。
　　呲呲呲~~~
　　还没结束，又在地上捡了个点燃火苗，烧灼在女坦头顶。
　　平A！
　　又是一发强化普攻。
　　海克斯冰枪！
　　嗤~~~
　　减速的海克斯冰枪，突然朝着WE三人射出。
　　平A！
　　你已被敌方英雄击杀。
　　“这家伙，是移动商城吗？”WE辅助终于忍无可忍，咒骂道：“怎么一直在捡技能。”
　　大舅子和957也快懵圈了，本以为一个没有任何技能的佐伊进场，就是他们的活靶子。
　　谁知道这家伙一连捡了三个技能，配合散发被动的平A伤害，加上引燃，直接秒掉还剩三分之一血量的女坦。
　　“走！快走。”957果断交出闪现，望着地上密密麻麻的技能，一颗也不想多呆，只想赶紧脱离战场。
　　他怕再晚走一步，下一个躺在佐伊脚旁的阳痿，就是给他准备的。

第166章 距离毕业还差4个人头
　　“WE这边，要后撤了，戏命师和鳄鱼逃脱，其余三人都死了啊。”
　　解说席上，米勒的声音略带感叹，本来是WE战队一波节奏，五人动手GANK下路，结果被打成3换2。
　　957和大舅子争相逃命，他们本来还想反击，看到日女被一连套不知名技能灌死，顿时没了再继续下去的打算。
　　地上，可是还有着不少千奇百怪的技能静静躺在那里。
　　这一个个出其不意的技能。
　　简直相当于周星星的独门暗器，要你命三千。
　　“WE这波竟然都能输的吗？辛德拉一秒钟就躺了，大招都没打出来啊。”
　　“还有日女，被佐伊活活A死，WE原本以为佐伊没技能，可以随便赢的。”
　　“是啊，这波苏子哥化身移动商城，引燃、闪现、减速腰带不要命的往外掏。”
　　观众席上，WE粉丝一个个眼神如灯灭，这尼玛，太离谱了吧？
　　“技能归技能，主要还是苏子哥装备好啊，要不然被动平A打人也没这么疼。”米勒看了眼装备，他知道，归根结底还是佐伊发育太好了。
　　发育好，连平A都比别人疼。
　　赤裸裸的峡谷真理。
　　“下路一塔，拆掉吧。”苏桦看了眼身上的装备，这2个人头，除了经验之外，也化为8层【荣耀】，装饰着杀人书。
　　加上之前的3层，一共11层【荣耀】。
　　再读14层，就能毕业了。
　　还差4个人头，准确的说是3.5个。
　　嘭！！！
　　下路一塔被直接拆掉，紧接着，苏桦单人留在下路发育，UZI和小明陪同香锅去上拿第二头峡谷先锋。
　　虽说现在已经到14分钟，上路塔皮肯定吃不到了。
　　但这个峡谷先锋战略作用，依旧重大，甚至在大优势领先队伍手中，峡谷先锋某方面的战略作用不下于龙血BUFF。
　　……
　　“RNG这边，要拿峡谷先锋了。”
　　随后，米勒见到RNG四人在大龙圈附近集合。
　　唯一一个没去集合的，是苏子哥的佐伊，他在下路清兵。
　　戏命师一个人，见到佐伊带着兵线推过来，根本不敢防守二塔，只能在远处用W清兵，趁着兵线到来，EQ快速清掉兵线回城。
　　“他们要拿峡谷先锋了。”看到RNG众人的举动，957只能将消息告诉队友，他根本没法靠近。
　　RNG目前，最大的优势自然还是在佐伊身上，但其他路连续推掉两座外塔，也有点小优势，再加上他们站好位置，WE真不好争夺。
　　“我有大招，但我的装备……”兮夜看了眼身上的装备，羞于启齿。
　　他这一局，发挥完全失常，可以说是打出整个生涯最惨烈一战。
　　如果不是季后赛，兮夜甚至有投降的打算。
　　“不要了，争夺不了，守一下下路二塔。”康帝看到佐伊在下路二塔，立刻果断放弃，对面拿峡谷先锋，也就推塔而已。
　　现在调动英雄去争夺，不说能不能争到，下路二塔反而要被苏子哥推掉。
　　得不偿失。
　　“他们不来争了。”UZI发现WE放弃峡谷先锋后，开始回中路清兵。
　　这局比赛打到现在，RNG有优势，但大部分优势，都集中在佐伊身上，毕竟才15分钟不到，他们又没拿到太多人头，UZI也就1-1杀人/死亡各一次罢了。
　　所以得知苏桦在下路牵扯，不过来拿峡谷先锋时，UZI心里多少有点慌的。
　　4V4，他们优势真不大。
　　好在有佐伊牵制，WE果断放弃峡谷先锋争夺。
　　香锅怪笑道：“他们肯定觉得我们拿峡谷先锋也是推塔，不如守住二塔。”
　　RNG拿峡谷先锋当然是推塔，不过，这个塔的代价，可不是一座二塔那么简单。
　　苏子哥加入RNG后，RNG目前的打法除了凶悍外，还有一个就是步步紧逼，打架节奏不断！
　　有点没有章法，纯粹靠实力在打比赛的感觉。
　　如果非要比较一下，那么现在的RNG，打法非常跟IG相似。
　　节奏，快！
　　除了Letme前期依旧稳重，不参与快节奏中来，其余人都非常配合苏子哥打法。
　　当然，Letme的稳重也不会持续太久。
　　就算他想稳重，等苏子哥和UZI推掉中下防御塔后，节奏重心自然而然往上路偏移。
　　比如这波，拿到峡谷先锋后，香锅和UZI等人直接转向上路。
　　峡谷先锋，没在第一时间放出来。
　　因为根本不需要，确定对面英雄位置，上一塔，他们必拿。
　　“这么快就要推塔了，我无忧无虑的日子又结束了。”想到这里，Letme面露缅怀之色，RNG有优势，Letme自然欣喜，但他在上路抗压惯了，早已习惯了在上路发育到20分钟，甚至25分钟后再抱团打架的节奏。
　　自从苏子哥加入以来，RNG战队打法屡屡加速，让他一时间没来得及适应。
　　但不得不说，这种打法，让他很舒服。
　　957根本无力防守，下路大舅子和辅助在竭力防守下二塔，康帝趁机如饥似渴搜刮整个野区那为数不多的油水。
　　砰！
　　上路一塔被推掉。
　　三路兵线同时被推向二塔，WE战队，现在所有的活动范围，都被大大压缩，仅限于高地外加二塔附近，稍微多往前走一步，遇到泰坦和C位，被控住就是必死。
　　……
　　……
　　你已被敌方英雄击杀。
　　2分钟后，WE高地塔下，下半野区的第一个草丛里，男枪尸体无力倒下，超过半血的生命条，被瞬间抽空。
　　不远处，一道头发飘逸流光溢彩般柔顺的小萝莉身影，一闪而逝，消失在漆黑的小草丛里。
　　“康帝的男枪，被苏子哥蹲到直接秒了。”解说席上，米勒忍不住咂舌道。
　　这一波，康帝已经很小心了，他确定了泰坦和剑魔分别出现在中路和上路，UZI的EZ也在清兵，酒桶刚刚在上半野区露头。
　　唯一没露头的，就是苏子哥。
　　所以康帝才敢进下野区看看有没有能清除的野怪。
　　他已经很小心，开启扫描，真眼插在草丛，结果刚刚贴近墙壁，就被一颗飞来的气泡砸中。
　　A技能在第一时间便释放，向后拉开距离。
　　但画面中，佐伊R技能配合推推棒，最远处的飞星，配合引燃，直接秒掉。
　　“死了一个，准备抱团推中吧。”苏桦点了下酒桶：“峡谷先锋，直接放在中路。”

第167章 飞星与光幕
　　“RNG这边，好像准备抱团要推中……香锅召唤峡谷先锋了。”娃娃看着男枪被击杀宛如一个信号被点亮，RNG中下野四人迅速从游离、寻找状态变成集合。
　　峡谷先锋，也被直接召唤出来。
　　像极了听到铃声后准备打卡上钟的会所按摩师。
　　“RNG这边，峡谷先锋一直不放，就是在等一个机会。”娃娃望着峡谷先锋一头撞击在二塔上，带走一大半血量，不禁声色兼备道：“我等了三分钟，就是在等一个机会，不是要证明我比别的峡谷先锋了不起，而是要证明属于我的防御塔，我一定要拿回来。”
　　“你搁这儿拍英雄本色呢？”
　　“有一说一，娃娃长得跟小马哥挺像。”
　　“WE不太好防守这座二塔啊。”
　　观众席上，RNG的粉丝顺着娃娃的话联想到娃娃和小马哥，一个个都被逗笑了。
　　WE粉丝，笑不出来啊。
　　唯有心疼。
　　这峡谷先锋快把二塔推掉了。
　　WE没法防守，也不敢防守。
　　只能眼睁睁看着中路二塔被推。
　　“防守高地吧，只要高地不掉，我们还有3分钟能拖。”兮夜瞥了眼时间，留给他的时间，不多了。
　　留给WE的时间，也不多了。
　　就算他们现在能苟住，以RNG优势，等大龙刷新，肯定要打大龙的。
　　“现在想这些还太早，只能在这三分钟时间里，尽量发育。”兮夜看了眼身上金钱，第一件装备，终于已经憋了出来，可他现在的发育，跟佐伊比起来相差甚远。
　　轰~~
　　中路二塔在WE众人放弃下直接被推掉。
　　“嗯？他们想继续推！”
　　兮夜本以为推掉中路，对面要离开，可画面中，RNG四人默契如一的往前压进，跟在峡谷先锋身后。
　　“他们想上高地。”
　　大舅子脸色很难看，这个时间段如果高地丢了，他们这局不用再打了，可以直接投降。
　　“我们四个人都在，先清掉峡谷先锋。”
　　康帝的男枪直接QW扔在兵线从中，第一时间WE众人合力清除兵线。
　　电竞馆。
　　无论是RNG粉丝还是解说席上的米勒和娃娃，对RNG这种激进打法早已司空见惯，从苏子哥来到RNG后，他们每一场比赛都如同狼群般环伺场地，不放过任何一个啃食对面的机会。
　　这波RNG推进高地，未必一定会上。
　　但这个机会，RNG肯定不想放弃。
　　啪————
　　果然，逼近高地的刹那，正面UZI，小明，香锅三人该喝酒的喝酒，摆弄船锚的摆弄船锚，推塔的推塔。
　　侧面，苏子哥佐伊排掉视野后，调准角度丢出睡眠气泡。
　　飘荡的气泡穿过墙壁后距离再次拉长，啵的命中。
　　戏命师！
　　“烬被气泡睡了，帮忙挡一下。”辅助脸色大变，在耳麦中吼了声，他为了防止对面推高地，抗守在最前方，根本来不及回去。
　　“我交闪现。”大舅子知道不妙，他不敢赌，直接向后交出闪现。
　　“中了睡眠气泡，直接交闪了。”米勒知道这波苏子哥肯定没机会了。
　　……
　　“小狗，大招。”RNG语音频道，苏桦的声音突然在耳麦中响起。
　　PING！
　　同时，他点了下屏幕。
　　点在辛德拉后方，距离防御塔400码左右的位置。
　　“要消耗吗？”UZI大概猜出了苏桦的想法，戏命师被晕住后，E加彗星的伤害，就打掉戏命师三分之一血，大舅子已经不敢清兵。
　　能清兵的，只剩下辛德拉。
　　再打残辛德拉，中路高地塔就是囊中之物。
　　往后退出两步，直接拉了个大招，金色的弹幕在掌心汇聚，衬托的EZ宛如太阳之子。
　　嗤~~~
　　与此同时，侧面佐伊也向后迈出一步，一颗明亮的星辰丢在身后。
　　紧接着，向塔下跑去。
　　“嗯？苏子哥这个Q，是不是放的晚了点，烬都从晕眩中结束了。”米勒视线瞥到屏幕侧面佐伊动作，立刻心中一凛，不解道。
　　但下一秒，他眼珠子瞪得很大，佐伊向后方拉出一个飞星后，直接R技能飞入WE中路高地塔下。
　　“拉Q，打的是……辛德拉！”
　　推推棒！
　　屏幕上，飞星在佐伊的指挥下，最远处爆发，宛如一颗星辰在辛德拉身上炸开。
　　“砰！！！”
　　平A！
　　画面中，所有观众都看到，辛德拉3/4血量，伴随着飞星的炸开，平A和推推棒轮番轰炸下，瞬间消散。
　　“喔！！！”
　　观众席上，每一个都爆发出惊呼。
　　紧接着，所有人脸色再次凝固，一道绚烂的光幕划过屏幕打在辛德拉身上，直接将其残余血量抽光。
　　“我的天！”娃娃也瞬间爆发出不可思议的尖锐声。
　　秒了！
　　还能这么配合的？
　　这一波，佐伊的Q技能，与EZ的大招，配合堪称天衣无缝。
　　毫无疑问，这种击杀，对任何一支战队而言，士气上都是致命的打击。
　　超远距离狙击，根本没给辛德拉半点反打的机会，作为召唤师峡谷手长英雄的代表，连对手都没摸到就被定点狙杀。
　　“苏子哥跟小狗的配合，这么牛逼吗？”
　　“谁想出来的？”
　　“应该只是碰巧吧？这种击杀也能提前商量的话，RNG也太可怕了。”
　　官方直播间里，不少其他战队的粉丝，他们来看比赛，甚至有点刺探军情的意味，看看RNG和WE两支战队实力。
　　这一场，RNG展现出来的实力已经让他们很吃惊，如SN，JD这些战队粉丝，本来觉得对上WE和RNG任何一支都胜券在握。
　　但RNG的表现，令人难以置信。
　　20分钟不到，都快推掉高地了。
　　经济领先，也高达7000。
　　大屏幕上，导播镜头给到回放。
　　回放很短暂，一共就5秒左右，EZ突然往后退两步，佐伊向后拉出彗星，紧接着EZ拉大。
　　“嗯？这个信号，是苏子哥的信号！”
　　米勒眼睛敏锐察觉到动手之前的信号，那位置，与UZI瞄准的位置一般无二。
　　“果然，这波袭杀，真是苏子哥指挥的。”
　　米勒话音落下，整个电竞馆的观众都忍不住吸了口气。
　　这尼玛，也行？
　　嘭！！！！！
　　辛德拉一死，烬躲在后方不敢上前，中路高地直接被拆掉。
　　紧接着，水晶也被推掉。
　　WE，18分钟，中路高地，掉！

第168章 装什么大哥，逞什么英雄？
　　“中路高地掉了，WE这一局……”解说席上，米勒趁着镜头没给到自己，喝了口战马润了润嗓子，飘然说道。
　　说到一般，话又止住了。
　　他想说的是这一局，WE没了。
　　可转念一想，这都已经到季后赛了，才18分钟，就说战队没了，会不会太打击士气了？
　　WE选手听不到他声音，可台下支持WE的观众能听到啊，还有直播间，甚至正在密切注视赛场的WE教练团，微笑，替补选手，个个都能听到啊。
　　一时间，米勒竟不知如何开口。
　　娃娃默契接过老友的话，巧妙道：“WE这局如果能翻盘，必须要打出两个奇迹团了。”
　　奇迹团！
　　这个名词是本赛季才出现的，特指那些明面上劣势很大，阵容也不占优势，怎么看怎么都赢不了的劣势方，突然神奇打赢的团战。
　　这个名词，是从IG战队身上化用过来的，本赛季的IG战队，凶猛的一批，团战怎么打怎么赢，不管线上有没有优势，一到团战就赢。
　　打出过好几波劣势团战，逆风翻盘比赛后，解说和粉丝从这些团战中提炼出奇迹团的概念。
　　现在，WE想赢，想翻盘，必须要打出奇迹团。
　　能翻吗？
　　有这个可能，毕竟WE战队阵容具备强开秒一个的资本，再加上RNG优势有一大半集中在佐伊身上。
　　只要能先秒掉佐伊，RNG其他人并没有一个BOSS能站出来，敢说自己现在无敌。
　　难吗？
　　很难。
　　佐伊十分灵活，几乎不可能被单抓，再加上有队友保护，苏子哥只要自己不作死，WE没有秒他的机会。
　　因为很难，所以才叫奇迹团。
　　吼！！！
　　拆掉中路高地后，RNG五人迅速折返小龙圈，拿下小龙。
　　这是一条风龙。
　　对RNG这个阵容来说，风龙提速属性能让他们在支援，游走，换线中占据优势。
　　总之，是一条不错的小龙。
　　“我去带下。”
　　Letme回城后买出血手，剑魔做出黑切、血手，团战存活率要上升好几个档次，他这局依旧是职业赛场常选择的出装，虽然不如血魔流出装那般暴力，但却更加实用。
　　20分钟。
　　大龙刷新。
　　苏桦将上路兵线推进二塔，UZI和小明将中路兵线推上高地。
　　“大龙，直接打。”
　　苏桦给到大龙一个信号，河道视野被他们牢牢把控，对面根本看不到这边的情况，以打带逼团。
　　他已经掏出第二个大件，帽子。
　　杀人书，推推棒，灭世大帽。
　　20分钟这个装备，15层的杀人书，法强已经突破400点。
　　这个装备下，任何选择都无比正确。
　　“RNG这边，开始朝大龙圈汇聚，想对大龙动手了吗？”
　　导播镜头早已锁定在RNG四人身上，米勒和娃娃，以及观众席上每一个粉丝，都开始聚精会神观察RNG举动。
　　WE粉丝，自然希望他们支持的红色王朝当真如娃娃所说，打出两波奇迹团，逆转RNG，率先拿下开门红。
　　RNG粉丝的心态同样不平静，如果是常规赛，打到这个局面，都知道RNG必赢了，大优势领先RNG又不弱，不可能被翻盘。
　　但这是季后赛。
　　哪怕他们明知道WE很难翻，还是会控制不住的紧张。
　　“砰！”
　　伴随着一发飞星重重砸在纳什男爵身上，RNG开始对大龙出手。
　　WQ！
　　EZ射出秘术射击，香锅也将Q滚动酒桶扔在纳什男爵脚下，朗姆酒发酵成血红色后轰然爆炸，加上喝酒后的狂暴桶击。
　　大龙血量有序的消散，降低。
　　平心而论，RNG这个阵容打龙速度并不快，佐伊的爆发再高，打在大龙身上显得不痛不痒，再加上EZ也不是打龙很强的射手，十秒钟后，大龙血量只掉了差不多三分之一。
　　好在泰坦能抗，开启护盾后能无伤抵消三四下大龙伤害。
　　再换酒桶去抗。
　　虽然也掉了不少血，WE不过来，这条大龙是能拿下的。
　　……
　　“他们都不见了，有可能在打大龙。”
　　WE语音频道，康帝已经盯着地图十秒，RNG除了下路牵制的剑魔外，其余四人也整整消失了十秒。
　　身为打野，康帝第一时间想到的是RNG在打大龙。
　　“也有可能在反蹲。”辅助脸色难看道，不敢放松。
　　优势方真正的优势在于，他们掌控主动权，进可攻，退可守，阴可埋伏。
　　三位一体，堪称核打击。
　　“一起去，这条大龙让了，我们就没了。”康帝黑着脸道，尽管知道这局已经很难，身为打野，他骨子里想的却是机会来了。
　　只要对面打大龙，他就能抢大龙。
　　康帝，在LPL联赛中堪称最会抢大龙的打野，也是本赛季抢大龙最多记录的保持者。
　　RNG真要搏大龙，他不仅不惧怕，反而会兴奋。
　　“他们在打龙！”
　　果然，率先走在前方的女坦看到大龙坑前EZ的身影，立刻确定RNG在偷大龙。
　　“我去抢大龙，你们正面团，他们血量不高，只要能拿下大龙，我们必赢。”康帝清晰感受到体内血量在沸腾，燃烧。
　　本赛季，他已经多次面临这种局面，在劣势中抢龙，成为场上最耀眼的人。
　　嗡————
　　突然，就在他靠近墙体拐角处，准备从大龙圈上方入手时，一颗悬浮气泡从墙壁中钻出，不偏不倚，打在男枪身上，随后炸裂。
　　“苏子哥的气泡，中了！”
　　米勒话音未落，导播镜头切换，Letme已经找到传送的风水宝地，直接开启传送要降临WE四人后方的视野。
　　啪！！！
　　下一秒，镜头切换大龙圈上方草丛，E接R向后拉开位置的男枪，在晕眩之后，依旧被R接推推棒追上来的佐伊打中QA！
　　宛如一颗火箭弹打在男枪身上，头顶冒出一个恐怖1167！
　　一Q千血！
　　男枪，死！
　　“想当英雄？”苏桦瞥了眼男枪的尸体，摇了摇头，又看向正面被保住的WE剩余三人和传送下来的鳄鱼，平静到微不足道开口：“先杀人！”
　　不用他指挥，UZI，香锅已经第一时间冲了上去。
　　毫无疑问，装备落后，还被秒掉一个，WE正面三人犹如瓮中之鳖，当剑魔开启大灭冲进人群时，已经是单方面的屠杀，辛德拉只推出个QE二连就被秒掉。
　　戏命师和女坦，也根本逃不掉。
　　“WE这边，都得死啊，鳄鱼传送下来第一时间就是逃跑，这样的话，RNG不准备打大龙了，直接带着中路的超级兵要一波了。”
　　米勒语气也随着WE几乎团灭的局势变得暗淡。
　　已经没了。
　　22分钟，RNG横推WE水晶基地，拿下开门红。

第169章 只有我最摇摆！
　　“让我们恭喜RNG，在季后赛争夺中率先拿下一城，取得大比分1-0的领先。”娃娃不忘恭喜，这局比赛，在他们观众和解说看来，是一场不真实的对局。
　　中单从二级就开始积累优势，一波打回城，又一波击杀，通过兵线积累，差距就来到难以弥补的地步。
　　导播镜头给到WE战队比赛席，兮夜，大舅子，957等人都脸色暗沉摘下耳机，默不作声离开比赛席。
　　这局比赛，给了他们沉重一击，没人会想到他们以这种方式输给RNG。
　　上一轮对战LGD，3-0带走LGD后，WE众人士气正盛，带着极大的信心迎击RNG，结果第一局惨败而归。
　　这十分钟时间，WE每个人都需要心理辅导。
　　“让我们稍作休息，这局比赛已经过去，也希望WE战队能及时调整。”米勒惋惜说了句，等导播镜头离开比赛席后，双方选手回到休息室。
　　观众席上，粉丝在慢慢站起来，意难平的WE粉丝，不得不接受这个现实。
　　RNG粉丝，自然是欣喜，爽快。
　　拿下开门红，RNG更有底气拿下这轮季后赛。
　　……
　　……
　　WE休息室。
　　微笑脸色铁青将手中战术板重重砸在桌面上：“这局，你们所有人打的都莫名其妙，输，也不是这么输的。”
　　早在台下时，微笑便气的浑身发抖。
　　在他看来，这绝不是WE战队真实水平。
　　WE的实力，或许还不能算联盟最顶尖，但也是上流水准，Zoom级别。
　　这22分钟，几乎都在被碾压着打，虽然看上去撑了二十多分钟才输，其实早就没了。
　　有些人还活着，其实他早就死了。
　　有些战队还在比赛，其实基地早就注定会爆炸。
　　“教练，我们时间剩下不多了。”此时，WE战队的分析师突然开口说道。
　　他的意思很明显，现在不是责怪的时候，越责怪，WE战队众人越容易发挥失常，打不好比赛。
　　不如帮助他们调整状态，迎接下一场。
　　输一场，并不能代表什么，四大联赛中，输一场后赢下系列赛的战队，数不胜数。
　　但如果第二场还输了，再想让二追三，这种例子就要少得多。
　　微笑脸色沉默片刻，想起当初他们老WE被人拔网线，不公正对待，依旧能击败对手，不由信心回暖不少：“第二局，大家打出我们WE的实力就好，不用给自己太大压力。”
　　“老魏，你先给他们说一下上一局具体失误点吧。”
　　分析师立刻点点头，开始走上前来说道：“首先是第一个假眼，不能乱插了，兮夜中路之所以会崩，有一半的原因，都是那个假眼被SUKING排掉后的经验，导致佐伊一波兵线升到2级。”
　　……
　　就在WE战队迅速分析上一局输掉比赛原因之际，RNG众人也在享受着助教的按摩，补充能量，至于比赛分析，那是顺带的。
　　赢了比赛，怎么做都是对的。
　　赢了，按摩小曲。
　　输了，接受圣经。
　　“下一场如果能赢，我们就能拿到2-0领先。”金大勇对众人叮嘱道：“我今天心脏不舒服，你们可别给我来什么被翻盘的戏码。”
　　“……”
　　“各位选手，第二场比赛即将开始，请选手和教练上比赛席。”十分钟后，现场裁判催促众人，却不是熟悉的妖风，而换了个男裁判。
　　苏桦和UZI等人都愣了下，反应过来后应答道：“马上就来。”
　　……
　　……
　　“各位观众，欢迎来到RNG和WE第二场的对局。”
　　华熙电竞馆，大屏幕的镜头再次给到解说席。
　　米勒和娃娃该放水的放水，该补充能量的补充能量，经历第一场比赛后，大家对第二场比赛，也是更加看重。
　　所有人都明白，这局WE如果再输，基本就没了。
　　如果能赢，不仅能将比赛扳平，气势会再次回到WE手里，紧张的，就将是RNG战队。
　　“刚刚在等待期间，我也逛了一遍各大电竞论坛，苏子哥貌似在国外上现在有点火啊。”米勒见双方选手还在准备，找了个话题，突然提到最近很火的SUKING韩服视频。
　　“米勒你要聊这个，那我可就不撒狗粮了。”
　　现场的粉丝，听到这个话题，明显不困了。
　　让韩国，甚至北美，欧洲粉丝将中国选手比赛剪辑成视频，还冲上榜三，这已经不是RNG粉丝的事了，其他战队的粉丝，也自豪的很。
　　娃娃立马接话道：“你说的是那个视频，我也看了，老实说我都没想过苏子哥除了中单，其他位置也这么强。”
　　“上单赢牛古力，打野击败笨鸡和泰山，有一场打射手，好像还赢了阿水。”
　　虽然是RANK，没人会将RANK排位的战绩当真。
　　但仅仅就话题性而言，这种在不同位置击败职业选手制造的强者之感，丝毫不亚于在职业赛场上取得良好战绩。
　　尤其是对手们，牛古力，笨鸡，泰山……
　　都是LCK的知名选手。
　　……
　　比赛席。
　　“妖风她人呢？我们裁判换人了？”
　　阵容准备的最后阶段，耳麦中苏桦突然开口问道。
　　脸生的男裁判忙在耳麦中开口道：“妖风身体不舒服，本来她今天已经请假的，第一场比赛打完后胃炎又复发，现在在休息室修养，我代替她来裁判第二场。”
　　苏桦点了点头，不再吱声。
　　……
　　砰！！！
　　双方确定之后，第二场比赛开始。
　　这一局，WE选择红色方，RNG则是蓝色方，RNG先扳选。
　　第一个扳人，直接给到目前版本强势的下路卡莎。
　　WE的第一个扳人，给到佐伊。
　　“WE这边，对RNG佐伊有心理阴影了，上一局被98K定点击杀太多次了，还让苏子哥差点把书读完大学毕业。”米勒对WE扳掉佐伊，没有丝毫意外。
　　最终，RNG三扳，给到卡莎，鳄鱼，男枪。
　　WE三扳，给到佐伊，卡牌和EZ。
　　RNG的第一手选人，拿出瑞兹。
　　“瑞兹？RNG这把，要玩花活了啊。”见到RNG掏出瑞兹，米勒微微惊讶，随后面露笑意。
　　瑞兹这英雄，属于经典的中上摇摆英雄。
　　RNG这一把是蓝色方，没法后手克制，摇摆位，能起到迷惑对手的作用。
　　“选摇摆位，那我们拿强势英雄，先帮打野和射手拿酒桶和霞。”
　　酒桶！
　　霞！
　　WE率先两选。
　　紧接着，RNG第二、三两手，给到卢锡安和豹女。
　　最终，RNG前三选分别为瑞兹，卢锡安，豹女。
　　WE前三选，酒桶，霞，剑魔。
　　后面的两个扳位，WE依旧给到苏子哥拿手中单。
　　第四选，WE拿的是诡术妖姬！
　　“喔！！！WE这边，主动拿到了诡术妖姬，苏子哥的拿手英雄，看看RNG的应对，最后两选应该是辅助另一个摇摆位，卡尔玛，杰斯！”
　　米勒眯起眼睛，当杰斯亮出来时，虽然RNG扳选结束，但他们中上的英雄选择，依旧处于完全不同的摇摆中。
　　苏子哥究竟拿瑞兹还是杰斯，还是薛定谔的猫。

第170章 开局雪崩，2杀3闪
　　“WE战队这边，最后一选，给到的辅助是巴德！”
　　大屏幕上，WE战队最后一选很快敲定，巴德！
　　至此，两边英雄全部确定。
　　蓝色方RNG，瑞兹，豹女，杰斯，卢锡安，卡尔玛。
　　红色方WE，剑魔，酒桶，诡术妖姬，霞，巴德。
　　红色方WE，除了巴德属于战术辅助外，其余英雄，都是正常的版本英雄。
　　诡术妖姬，则是兮夜的拿手中单之一。
　　但RNG这边，阵容就不是常见的版本阵容了。
　　而是，属于特意组建的战术流阵容，更详细的来说，是以豹女和杰斯为核心的POKE战术流打法。
　　“RNG战队，是很少用POKE流阵容的，在苏子哥没来之前，他们要么选择版本英雄，要么就是4保1打法。”娃娃在短暂吃惊后，感慨道：“但这一局，RNG明显是围绕豹女和杰斯组建的阵容。”
　　除此之外，以瑞兹和卢锡安补充输出，卡尔玛增加机动性。
　　不过，还没结束。
　　直到现在，RNG还没将中上真正落实。
　　“苏子哥这边，拿到杰斯，杰斯打妖姬！”
　　在双方英雄全部确定后，苏桦拿到杰斯。
　　实际上，这一局的摇摆，苏桦更倾向使用瑞兹，但看到对面英雄后，Letme表示瑞兹更好打剑魔，苏桦只能让出瑞兹拿杰斯。
　　天赋选择主宰、巫术。
　　电刑。
　　杰斯在这版本对线短手上单和长手中单，天赋分别为艾黎和电刑最佳。
　　一切准备就绪后，双方进入游戏。
　　WE语音频道。
　　“大家别太紧张，只要第一波战术能实时成功，我们有大概率拿到优势。”
　　这是康帝的声音，他在平复众人心中的紧张。
　　上一局，WE输的确实很惨，说是惨败毫不为过，WE选手，从上路到下路，多多少少心态都受到影响。
　　好在队内战术分析师帮他们及时调整阵容，这一局，他们有很大几率前期拿到优势。
　　进入游戏，迅速购买装备。
　　WE五人集合抱团奔向下野区。
　　“WE战队这边，走位有点不同啊。”解说席上，米勒和娃娃视线随着导播镜头锁定在WE五人身上。
　　他们购买完出门装，等猪圈消散的刹那迅速集合，直奔下野区。
　　甚至，他注意到兮夜的妖姬，买的基础装是杀人戒！
　　杀人戒，这铁定要前期搞事了。
　　紧接着，导播镜头切换，RNG五人也迅速集合。
　　“两边这是要？”
　　米勒眯着眼，事态逐渐变得有趣起来。
　　WE在集合，RNG也在集合。
　　PING！
　　“有意思，本来还在想这局比赛该怎么打开局面，没想到你们自己有战术。”苏桦给了信号，点在红BUFF后草丛：“就怕你们不布置战术，有战术我们就好打多了。”
　　……
　　“RNG这边，五个人都蹲守在草丛，他们不准备一击入侵吗？”米勒和娃娃看到屏幕上RNG五人停在红BUFF后方草丛，随即五人静止不动。
　　他看了眼双方阵容，一级团，RNG这边没有明显的BOSS英雄，但WE有个一级就能提供三段击飞的剑魔在，真打起来，不一定打得过啊。
　　很快，WE五人风尘仆仆赶到河道，没有任何停顿，直奔小龙圈方向。
　　“咦？”
　　意外的轻喝了声，米勒和娃娃，以及观众席上所有粉丝就看到，WE战队五人进入小龙圈。
　　旋即，如五块石像般静止不动，站在小龙圈里。
　　“WE这是要？”米勒露出不解之色，站在小龙圈，肯定不是反蹲。
　　这里也没草丛，一靠近，对手就看到了。
　　一般在小龙圈里反蹲的，只有机器人这种带钩子能将对手勾下来英雄。
　　但WE战队，没有机器人。
　　“不对，巴德，他们有巴德的时光隧道。”米勒话音落下同时，果然，WE战队的辅助巴德，充盈星光塑造的手臂轻轻一挥舞，小龙墙壁薄薄的石壁立刻被圆形金光覆盖，形成一扇隧道！
　　神奇旅行！
　　墙壁被连通，小龙圈和蓝色方红BUFF之间唯一一道石壁瞬间变成WE五人畅通无阻的通道。
　　但电竞馆，WE战队每一个粉丝，都脸上露出惊恐之色，胆小的女粉更是捂住嘴唇。
　　进！
　　在冰雪节皮肤巴德的E技能内，WE五人集体化身移动企鹅，飞向小龙圈上方。
　　“最少能杀一个，运气好，甚至能杀两个。”康帝控制酒桶和剑魔一马当先，他们是主控代表。
　　嘭！！！
　　然而，就在五人前后穿上龙圈的刹那，不知道等待了多久的RNG五人瞬间展开攻击，一道加强的卡尔玛RQ重重打在人群中，超高的爆发配合减速炸开。
　　嗤~~~~
　　透体圣光贯穿一条线滑步上来的三道身影，香锅豹女的扑杀。
　　紧接着，便是杰斯Q技能加农炮轰击。
　　一瞬间而已，满血的WE五人仿佛遭受到了中东战场猛烈轰炸，五个人血量直接变残。
　　整个野区，乱成一锅粥。
　　“埋伏，他们五个，都在埋伏！”
　　康帝和957露出惊恐之色，而大舅子和兮夜以及辅助三人已经第一时间交出闪现闪回小龙圈。
　　957剑魔Q技能凌空劈下，但他的血量太少，当杰斯切换锤子形态Q技能雷霆跳跃劈下，直接带走。
　　第一滴血！
　　紧接着，是酒桶。
　　人头，被UZI的卢锡安拿下。
　　WE一级团，交出两个人头，三个闪现！
　　雪崩。
　　“NICE！”
　　RNG语音频道，UZI和香锅喊得最为兴奋。
　　“靠，苏子哥，被你猜中了，他们真的准备乘电梯上来。”UZI拿到一个人头，心满意足的吼道。
　　这一局，他的舞台很宽阔。
　　……
　　“WE战队，被阴了啊，剑魔和酒桶瞬间就死了。”太快了，当WE五人开启奈何桥VIP通道来到龙圈上方时，迎接他们的，是藏在红BUFF后草丛里的RNG五人。
　　先手攻击，加上WE五人背靠墙壁，第一时间还没RNG五人的视野。
　　进不可攻，退不可守。
　　从他们上来的那一刻，一级团胜负已分。
　　“这都能猜到，RNG这波指挥跟个鬼一样啊。”
　　“WE炸了啊，送两个人头勉强还能接受，但三个闪现，这太亏了。”
　　观众席上，憋足了气的观众直到胜负决出，WE送出2死3闪的那一刻，爆发出激烈的争论。
　　WE这一局，开局即是雪崩。
　　“我们，被阴了。”
　　WE语音频道，五个人脸色如死灰般难看。
　　他们的战术，被猜到了。
　　不仅没拿到优势，反而送出2个人头，3个闪现。
　　台下，以微笑为首的教练组和战术师，更是气的想吐血。
　　他们千辛万苦设计的一级团，竟然被反蹲到了。
　　多兰剑！
　　拿到一血，苏桦回城后，直接掏出第二把多兰剑。

第171章 我不当人了！
　　碾碎他们！
　　一分钟出头，兵线出击。
　　经历过一级团血战，双方局势从一开始就变得不再平等，RNG这边拿到一血的是双C，本来杰斯和卢锡安，就是那种对线压制力很强，容易打出线上优势的线霸英雄。
　　现在一个双多兰，线上平白无故多出8攻击力加80点血量、3%生命偷取。
　　8点攻击力对杰斯这种拥有两套技能的英雄而言，收益是巨大的，再加上80点血量，前期相当于一个引燃伤害。
　　根据相对论而言，杰斯比妖姬多了个引燃。
　　3%吸血单独拿出来不算什么，可配合另一把多兰，续航能力成倍增长。
　　兮夜快哭了。
　　至于下路，日子同样不好过。
　　卢锡安是多兰加350，多一个10点攻击力长剑，卢锡安伤害提升不说，他们为了保命，一级交掉了闪现，抢2级是不要想了。
　　UZI和史森明连兵线都不准备让他们吃，直接开始往前压。
　　知道对面双人都没闪，UZI的性格，怎么会让大舅子轻易吃兵？
　　“RNG战队现在是全面占据上风了，除了Letme的瑞兹走稳健风。”米勒目光随着镜头扫视三路，不忘开玩笑道。
　　打的最凶的，还不是UZI，而是苏子哥的杰斯。
　　这一局从一开始，苏子哥打法就变得凶悍无比。
　　以前，苏子哥打法虽然凶悍，但大部分时候，都是等到三级，或者有经济领先小压一下，可这一局，苏子哥的杰斯给妖姬的压力是全方位的。
　　“他怎么会这么强势。”兮夜不敢硬碰硬，只能躲在兵线后面发育，到目前为止，他一个兵没吃到，已经被杰斯点了两下。
　　虽说杰斯自己也被小兵A了，没占到什么便宜，但人家根本不在意，有双多兰的回血，笃定了妖姬不敢跟他消耗。
　　“可惜，我第一个人头没拿到经验。”苏桦清完一波兵，依旧没升到二级。
　　如果能跟上一局一样，一波兵升二，他能压得更多。
　　可英雄联盟的兵线经验改版之后，一分钟之前击杀没有经验。
　　二级。
　　当第二波兵线第一个小兵被清掉，苏桦迅速升二。
　　兮夜早早准备好躲进兵线后方，盖上小被几，准备过中路寒冬了。
　　他甚至不敢叫打野来帮忙，现在他算是知道了，RNG打野随时随地都在中路附近，贸然叫打野，很有可能连打野也带崩。
　　“兮夜，你在中路还好吗？”中路的局势康帝看在眼里，他准备找机会去支援。
　　“不确定豹女的位置，千万别来。”兮夜赶紧回复：“我很好，不就是吃不到兵线吗？”
　　“不就是被耗血吗？一时半伙死不了。”
　　说没事当然是无奈之举，主要酒桶现在根本帮不了他，就算他再怎么诉苦，在不确定豹女位置下，也不敢让酒桶来GANK。
　　这局他玩的是妖姬，只要求生欲强，不跟双多兰出门的杰斯硬碰硬，杰斯也杀不了他。
　　灵活是妖姬唯一能拿得出手的优势了。
　　可兵线怎么办啊。
　　苏子哥的杰斯就扛着炮往中路一站，年纪轻轻就干起了不当人的勾当。
　　控兵线。
　　“苏子哥开始不当人了，补刀只补最后一下。”米勒看的眼皮子直抽，二级压兵线，没必要这么狠吧？
　　一般中单二级没资格压兵线，但杰斯不同啊，人家有两套技能，还有双多兰，换血稳赚不赔。
　　“香锅这边，准备入侵野区了。”
　　导播镜头给到香锅，拿下红BUFF的香锅连蓝都不着急刷，直奔野区。
　　中路有优势，以他麻辣香锅的性格，眼看着对面野区大片肥沃野怪不刷，不可能无动于衷。
　　第一个目标，抢的是F6。
　　红色方酒桶正常刷野路线是蓝BUFF，魔沼蛙，三狼。
　　当康帝刷完三狼来野区时，发现F6已经没了。
　　“香锅除了辣个男人的F6，整个LPL，没有他不敢抢的F6啊。”米勒感叹道。
　　前期少个F6对酒桶影响已经很大了，况且，香锅是那种抢一遍就放过的人吗？
　　清完蓝BUFF，魔沼蛙，三狼后，香锅准备拿掉上路的魔沼蛙。
　　耳边突然响起一个信号，苏桦的信号，打在下河道。
　　香锅立马明白，心照不宣放弃上河道迅捷蟹，直奔下路。
　　果然，他绕过视野来到下河道，一眼就看到端着酒桶的啤酒人在打迅捷蟹。
　　嗤——
　　一根长矛精准命中河蟹，一扑一咬。
　　惩戒！
　　高爆发配合惩戒，酒桶根本抢不过。
　　“酒桶的河道蟹被抢了，香锅豹女要双河道蟹开局了。”解说席上，米勒望着双方局势摇了摇头，这一局，从一级团开始，WE就给自己挖了一个深坑。
　　他们的战术没有任何问题，利用巴德隧道高机动性送人上小龙圈，准备抓RNG措手不及。
　　偏偏问题就出在RNG五人都在蹲守，送出2死3闪现，这种天坑般的开局，导致WE战队现在除了上单，中下都被压制，酒桶本身单挑就打不过豹女，中下没优势，遇到豹女更是只能逃跑。
　　“豹女再转身回去刷上河道蟹，野区等级已经拉开了。”
　　双河道蟹，还被偷了F6。
　　米勒摇了摇头。
　　实际上康帝什么都没做，就发现自己陷入大劣势了。
　　导播镜头切换到中路。
　　杰斯继续压制妖姬。
　　4分半。
　　妖姬一共补了12个刀。
　　杰斯，是28刀。
　　补刀，被整整压了2倍多。
　　嘭！
　　屏幕上，杰斯补刀的刹那QE突然释放，突施冷炮，轰在妖姬身上，本就血量不健康的妖姬，被打成半血。
　　“QE二连命中，妖姬血量掉到一半了。”
　　米勒眼皮子抬了抬，这局兮夜在中路就没过上一秒钟好日子，见面就是双多兰的杰斯，从一级压到四级。
　　关键的是，兮夜这局是杀人戒出门。
　　血量，比正常多兰戒的妖姬还要少几十点。
　　本以为这局能在一级团运营情况下拿到优势，叠起杀人戒层数。
　　可现在，这杀人戒却成了鸡肋。
　　“嗤~~”苏桦丝毫不及，瞥了眼妖姬血量，一边等技能冷却，一边补最后一刀。
　　这一波，他屯了足足一波半的兵线。
　　10秒钟之后，又一个小兵被补掉，兵线，终于推进防御塔。
　　此刻，吃完最后一个药瓶的妖姬，血量恢复到2/3左右。
　　“足够了。”苏桦暗道。

第172章 苏子哥，你刚刚好猛！
　　这是一波半兵线，随着杰斯的推进进入防御塔。
　　华熙电竞馆。
　　每个观众都想起上一局，和这一波几乎一模一样的情况，苏子哥也是屯了一大波兵线进塔，配合香锅酒桶塔下换掉兮夜。
　　上一局，苏子哥能屯兵线进塔，是因为前期在一级时，偷偷吃了个假眼经验，导致一波兵线升到2级，打了兮夜个措手不及。
　　这局能屯一波半兵线进塔，纯粹是因为苏子哥在一级团拿到一血，双多兰出门。
　　再加上杰斯前期的强势，硬生生运营出一波兵线。
　　上一局，苏桦让酒桶帮忙越塔，因为酒桶本身就是GANK功能型打野。
　　但这一局，
　　画面中，在兵线进塔他的刹那，杰斯往左侧迈出一步来到近战兵旁边，开始点塔。
　　“就是现在。”看到妖姬抬手的刹那，平A释放的瞬间，W超能电荷开启，紧接着切换出锤子形态一跃而上。
　　Q！
　　铁锤化为苍穹之跃，杰斯变身雷神索尔，砸在妖姬身上，超能电荷的效果下，一秒钟能迅速挥舞三锤。
　　引燃！
　　滋~~~~
　　AWRQAAA！
　　这一套技能，在闪电般完成，是杰斯最快的爆发连招，总过程，在1.5秒左右。
　　“苏子哥这边，越塔了！”
　　解说席上，米勒和娃娃大吃一惊，他们，还是第一次见到苏子哥单人越塔。
　　以前，苏桦打法激进归激进，可单人越塔次数，极少。
　　可这一局，这才五分钟，苏子哥就单人越塔。
　　“引燃都套上了，有机会吗？妖姬反打了。”
　　米勒的声音陡然绷紧。
　　“敢越塔！”兮夜精神高度绷紧，QEW反手一套打在杰斯身上。
　　同时，防御塔第一发伤害轰击而下。
　　嗡~~~~
　　轻吟的锁链命中，伴随着防御塔魔法水晶炮弹，只要能将杰斯固定，他必死无疑。
　　引燃。
　　兮夜也交出引燃。
　　在被杰斯E技能一锤子敲开时，妖姬的血量掉到危险线，假身已然触发。
　　这0.5秒，杰斯根本无法攻击他。
　　等杰斯能攻击时，锁链已经快要生效，到时候，只要他能拉开距离，死的绝对是杰斯。
　　砰！！！
　　但屏幕上，杰斯贴墙走到左侧墙壁贴教位置，直接交出闪现拉到F6野区。
　　“苏子哥这边，交闪过墙了，那这波应该准备放弃……嘭！！！”米勒话音戛然而止，闪现过墙的身影，回头直接一发雷霆般的QE加农炮，狠狠打在妖姬身上。
　　妖姬血量，直接降到一丝。
　　嗤~~~
　　引燃的又一次灼烧。
　　血量掉到43点。
　　“妖姬这个血量，能烧死吗？”
　　米勒咽了咽喉咙，大气不出，整个电竞馆都落针可闻，所有人的目光，死死盯住大屏幕。
　　选手观战席，小虎，金大勇，微笑等人，不由自主的握紧手指。
　　嗤~~~
　　一秒钟后，伴随着引燃最后一次灼烧，妖姬的血量，赫然抽空。
　　妖姬，死！
　　“死了，点燃最后一下，烫死了妖姬。”
　　米勒失声望着屏幕上激情的击杀提示，在轰出那一炮之后，杰斯没有回头，直接在野区开启回城，自信而果断。
　　娃娃也忍不住道：“死亡还不是最恐怖的，关键这么多兵线推进防御塔，兮夜都没吃到。”
　　前期，兵线所带来的经济和经验，比人头甚至更重要。
　　这也是那么多选手，在推兵线进塔后，甚至不惜1换1击杀对手的重要原因。
　　这一波，苏子哥推兵线入塔，击杀妖姬一套技能快如闪电，如白驹过隙。
　　很多人根本就没反应过来。
　　“漂亮啊苏子哥。”
　　“好凶的苏子哥，这局感觉苏子哥很酷啊。”
　　“兮夜叒崩了啊。”
　　观众席上，每个观众看到这，都忍不住叹道。
　　不过，却是不同的感叹。
　　WE的粉丝，是哀叹，个个都垂头掩面，熟悉的画面又来了，苏子哥从一开局拿到双多兰就不当人，这波越塔，彻底将杰斯前期优势发挥的淋漓尽致。
　　RNG粉丝，则是惊叹。
　　苏子哥今天宛如磕了药一般，用一句话来形容：苏子哥，刚刚那五秒之内，你好猛！
　　猛，确实猛！
　　虽说能打的这么猛，并非来源于苏子哥实力领先兮夜，更多的是一级团一血带来的收益，以及杰斯本身强势。
　　但猛就是猛，比赛看得是结果，谁让你们WE自己战术被识破呢？
　　锯齿短匕！
　　苏桦回城后，直接买出锯齿短匕。
　　路人局一般第一件选魔宗的比较多，但这一局，苏桦要将杰斯前期的战斗力百分百释放出来，他不准备出任何一件拖发育的装备。
　　“漂亮啊苏子哥，我在野区也有收获。”
　　香锅在野区赶走酒桶，抢掉一个魔沼蛙之后，才腾空思绪来说道。
　　这一局，他打的很爽，无与伦比的爽。
　　虽然没拿到一个人头，也没在野区杀死过酒桶一次。
　　但这五分钟，他一共抢了酒桶两组F6，一个魔沼蛙，以及拿下所有迅捷蟹。
　　等级，以及碾压了酒桶一级半，快两级了。
　　能做到这一点，不是因为豹女对酒桶的优势，而是因为————
　　苏桦在中路一直死死的压制妖姬，就算在野区打起来，杰斯也能在第一时间支援，这一点，以前小虎在时，他很难体验到的感觉。
　　其实麻辣香锅的打法，一直没变过，只不过中路不够厉害，他的打法就变成莽夫，中路压制力够强，相得益彰，才能起到绝佳效果。
　　……
　　己方英雄已被击杀！
　　一分钟后，苏桦和RNG众人耳边，系统宣读声突然响起。
　　上路的Letme被酒桶抓到一波机会配合剑魔击杀。
　　“我的，被剑魔和酒桶留住了。”Letme望着眼前灰暗的屏幕，略显歉意道。
　　瑞兹这英雄，腿短，没位移，面对剑魔和酒桶两个控制很多的英雄，被控到就很难逃脱。
　　这一局，他也是看酒桶一直在野区被香锅压制，稍微大意了点。
　　没想到，对面就来找他瑞兹。
　　“没事，慢慢来。”苏桦笑着反馈道。
　　香锅道：“他去上，我们拿小龙，你死的其实不亏的。”
　　不亏，确实不亏。
　　一个人头换一条火龙，RNG小赚一点。
　　这也是为什么现在很多战队都不喜欢GANK上路的原因，就算你杀死了，人家有传送，下路丢小龙，根本不赚。
　　六分半，第一条小龙被RNG拿下。
　　嗤~~~
　　苏桦将兵线推进防御塔，吃掉一层塔皮，望着蜷缩发育的妖姬，也不准备再压，直接将目光放在下路：“香锅，跟我简简单单去波下。”

第173章 巴德的E？轮回隧道罢了
　　8分钟。
　　导播镜头从野区移到河道，香锅从野区出发，清掉下半野区后来到河道。
　　杰斯从中路出发，吃掉一层终于塔皮后直接放弃塔下消耗妖姬，跟豹女有预谋般在中路汇聚。
　　“RNG这波，要对下路动手了！”米勒和娃娃脑海中瞬间冒出想法，RNG熟悉的节奏，来了。
　　中野包抄下路，这种战术非常常见，不止RNG，很多LPL战队都会将其当做常规战术来使用。
　　以前RNG中单还是虎大将军时，也经常配合香锅来下路。
　　不过这一波，RNG的包抄显得势不可挡，无论WE中单兮夜，还是打野康帝，都自顾不暇，根本来不了下路支援他们。
　　兮夜给下路报了个MISS，开始闷声吃兵线。
　　利用队友被GANK的时间，能补多少补多少吧。
　　WE双人组不可避免的后撤，蜷缩进防御塔，让狗史组合推线进塔。
　　他们潜意识里觉得，杰斯只是随意游走一波。
　　紧接着，扛着炮管的杰斯和手持粗犷标枪的豹女出现在侧面草丛，不止是杰斯，连豹女也来了。
　　“中野都来了！”
　　辅助大喊一声，好在他插了眼睛，第一时间看到两个手里拿着重武器的中野，E技能神奇旅行对着墙壁释放，立马准备钻进去。
　　“砰！！！”
　　正面，小明的卡尔玛RQ打在霞身上，减速之后W灵链开启：“我能留住ADC，你们能留辅助吗？”
　　嘭！！！
　　回答他的，是结结实实一记砸在巴德头上的铁锤，将他从神奇隧道口爆锤下来。
　　雷神索尔下杰斯的技能充满暴力和刚猛，香锅也不含糊，一发标枪扎在巴德身上后，扑杀了上去。
　　虚弱！
　　WE辅助丝毫不敢迟疑，将手中的虚弱交给半空中的豹女，避免被瞬秒。
　　“快走！”
　　下一秒，果断交出闪现，拖着残血身躯坐进神奇旅行隧道。
　　“走？能走掉吗？”苏桦清冽一笑。
　　R！
　　从雷神心态切换成亮剑二营长，意大利加农炮配合加速之门，轰然释放。
　　炮管中飞出的白色炮弹烁然膨胀，急速追击！
　　“RNG这波GANK被发现了啊，杰斯虽然将巴德锤下来，但豹女被套虚弱，一套技能秒不掉巴德，闪现坐隧道逃走了……轰！！！”
　　解说席上，米勒声音骤然停顿，残血的巴德在时空隧道中，即将逃进野区之际，硕大的雷霆炮击轰然砸在他身上，直接将其血量抽空。
　　呆萌的冰雪节企鹅重新变回巴德肥胖的尸体，跌落在魔沼蛙旁边。
　　巴德，死！
　　“我的天！杰斯这一炮！”
　　“巴德：想杀我铁腿水上漂，哪有那么容易？
　　杰斯：长官，完成任务！”
　　“笑到我了，这巴德闪现坐隧道车，变成一头企鹅被苏子哥一炮打死在隧道里，怕事轮回隧道。”
　　“他不知道苏子哥炮打的是最准的吗？电竞李云龙跟你玩儿呢？”
　　观众席，RNG的粉丝也不平静，他们激动到站起来。
　　时隔多天，苏子哥又开始打炮了。
　　不一样的炮架，一样的精准！
　　“大舅子还没死，开启了大招。”
　　米勒没有受到观众席上的惊呼影响，目光立马随着镜头切换到塔下，霞直接开启大招规避伤害，紧接着倒钩准备晕眩抗塔的卡尔玛。
　　“砰！”
　　小明果断交出闪现过墙，躲掉这个RE。
　　“想RE我，没那么容易的大舅子。”小明笑着在耳麦里傲娇的说了句，笑的很甜蜜。
　　“E技能落空，大舅子这边闪现治疗直接跑路，感觉不好追，苏子哥还在追。”
　　米勒的声音随着画面拉高，大舅子虽然没倒钩将卡尔玛留下，但大招也躲掉卡尔玛灵链的控制，随后知道RNG这阵容没留人技能，果断交出闪现治疗，荡妇二连跑路。
　　杰斯，还在追击。
　　“去吧苏子哥。”香锅控制豹女给苏桦杰斯加了口血，并且做出皮卡丘出击的姿势，增加他的攻速。
　　苏桦控制杰斯往前迈出两步，在R冷却后直接切换出锤子形态。
　　加速！
　　“切换形态加速了，这个距离，应该是追不上的……闪现了！”
　　米勒望着一波杰斯直接交出闪现，这个距离，就算交出闪现也应该还差距离，Q苍穹之跃距离并不够才对。
　　砰！
　　但下一秒，杰斯直接跃起，目标，是刚刚来到线上的兵线。
　　Q技能边缘处，给到霞减速。
　　“被追上了，那大舅子这波，应该无了。”
　　米勒摇了摇头，Q技能边缘范围给到减速，霞移速骤然减缓。
　　他清楚杰斯这装备，只要追到霞，霞是必死。
　　根本不可能反打。
　　WAE！
　　一套锤子形态技能，杰斯跟在霞身后，2秒后，切换出炮形态带走霞。
　　“NICE！”
　　香锅满足的喊了句，这波他虽然没拿到人头，但是拿了两个助攻，钱也不少。
　　“下路一塔，拆一下。”UZI只拿到一个助攻，将所有怨气发挥在防御塔塔皮上。
　　苏桦拿到两个人头，看不上四个人分塔皮这点经济，直接离开下路准备单人回去吃中路塔皮。
　　“杰斯下路抓完人，回到中路兵线才刚刚过来，这局WE很难了啊，比上一局更难了。”米勒摇了摇头，对WE局势做出最艰难判定。
　　上一局，RNG虽然苏子哥线上压制兮夜，但也只是他中路优势。
　　可这一局不一样，RNG是中下野三路大优势。
　　WE一级团把自己几乎玩崩了。
　　导致他们三路都是劣势开局。
　　娃娃看了眼经济差，两边经济在8分钟，已经扩大到2500，并且随着塔皮被吃掉，这经济差，还在持续扩大。
　　WE甚至没有缩小着经济差的机会。
　　回到中路，苏桦继续压制兮夜。
　　诡术妖姬，本身是个对线能力不俗，尤其是六级之后，有很强单杀能力的法师，但面对同样强势的杰斯，还时拿到一血双多兰的杰斯，根本没丝毫脾气。
　　一开始没有，现在……看了眼装备等级差距，兮夜更是只能继续龟缩。
　　“砰！”
　　看准机会，苏桦QE迅速释放，从炮管中飘出的炮弹经过加速门之后迅速膨胀成核弹，砸中妖姬！
　　超过三分之一的血量，被瞬间抽空。
　　“好疼，一炮妖姬就直接丧失战斗能力，再打一炮，妖姬要回城了。”米勒无语道。
　　兮夜被打一炮，当兵线推进防御塔时，只能老老实实跟杰斯错位补刀，任由杰斯吃掉第二层防御塔皮。
　　“我准备拿峡谷先锋了，苏子哥，看一下我这边。”
　　就在这时，香锅道。
　　他又抢了酒桶一个F6后，开始对峡谷先锋动手。

第174章 我的战斗力只有六千，他起码一万以上
　　“香锅准备拿峡谷先锋了，节奏很快。”解说席上，米勒望着香锅这快如闪电般的节奏，野区入侵，拿小龙，配合中单杰斯GANK下路，现在抢了酒桶第三波F6之后，终于瞄上峡谷先锋。
　　这个峡谷先锋，WE根本没有争夺的资本，除了上路有优势外，中野都是大劣势，根本没有正面对抗的机会。
　　而峡谷先锋又不像大龙那样给个惩戒抢到就是自己的，所以抢峡谷先锋这条路，也行不通。
　　“放掉吧，他们现在战斗力比我们强太多了。”
　　康帝望着杰斯：“我们战斗力只有六千，他们起码一万以上。”
　　果断放弃，是最好的选择。
　　他们现在局势很崩，但还没到要投降认输的地步，因为两边还没打过一波团战。
　　“只要剑魔发育的好，我们这局比赛，就有获胜的机会。”康帝暗道。
　　暗裔剑魔，这个英雄拥有很强的CARRY能力，发育好的剑魔，甚至拥有天神下凡一锤五的名场面。
　　在战术设计之初，就被WE这局比赛给予厚望。
　　再加上957的实力，酒桶帮他拿到一个人头。
　　这局他们绝对有翻盘点。
　　吼~~~
　　就在此时，峡谷先锋被RNG拿下。
　　“要我放在中路吗？”香锅在耳麦里习惯性问了句，以前拿到峡谷先锋，都是第一时间放在中路，帮苏子哥推塔。
　　但这局，苏桦却不准备让他将峡谷先锋放在中路。
　　“你放上路帮帮Letme吧，这几场比赛，从我加入RNG以来，你基本都住在中路，Letme的上路很少被照顾到，这一点，我苏子哥有愧于他，中路的险恶，就让我一个人来面对。”
　　苏桦一字一句，铿锵道！
　　QE！！！
　　看准时机，又是一炮命中，将妖姬被直接打出被动幻影分身。
　　紧接着，含泪吃下第三层塔皮。
　　中路塔皮，我一个人吃就够了。
　　“放上路吧，中路杰斯一个人就能推掉中塔了，你放峡谷先锋，只是分他塔皮而已。”小明恰逢其时说了句。
　　他早已不是那个单纯的小明，在比赛中开始攻于心计，欺骗对手交闪之类的事都能做得出来。
　　“能来帮我防守一下中路吗？我必须要回家了。”WE语音频道，兮夜苦着脸道。
　　他这局被压的很死，根本没有翻盘的希望，只能寄托于队友。
　　可队友，不比他好过多少。
　　吼~~~
　　就在此时，峡谷先锋被香锅召唤到上路。
　　“他们放峡谷了。”康帝正准备往中路赶，听到峡谷先锋动静脸色微变，稍稍思索之后，还是准备转上。
　　现在他们唯一的优势，就是上路。
　　如果上路一塔被推，连唯一的优势都没了，他们这局，真的就难了。
　　其次，他已经看出来了，中路一塔守得了一时，守不了一世。
　　以杰斯现在的优势，中路一塔就是他嘴边的肥肉，迟早要掉。
　　但上塔不是！
　　上路一塔，没有峡谷先锋对面连碰的资格都没。
　　保护上塔！
　　“RNG中上同时推塔，看康帝的选择，他要帮上路防守峡谷先锋，很正确的选择。”米勒点点头，这局WE唯一的翻盘点，就是上单剑魔。
　　轰！！！！
　　峡谷先锋一头撞击在上路防御塔上，由于这是一个完整的瑞兹没碰过的防御塔，峡谷先锋一头只撞掉2层半塔皮。
　　香锅和Letme见到酒桶来防守，也不敢随意进塔。
　　“撤吧，酒桶来防守上，中路一塔，苏子哥能拆掉了。”香锅道。
　　砰！！！
　　十秒钟后，中路一塔，直接被拆掉。
　　第一座防御塔，外加五层塔皮的经济，全部被杰斯收入囊中。
　　回城。
　　苏桦望着身上超过4000块的巨额，回城合成出幕刃，又购买出小木槌和燃烧宝石。
　　杰斯，属于半战士半射手类英雄定位。
　　出装上，以穿透为主。
　　这一局，苏桦准备的三件套分别为幕刃，黑切，夜之锋刃。
　　从爆发来看，杰斯第一件出幕刃收益最高。
　　以苏桦现在的优势，随便他选择出什么装，都是碾压式，但他没有丝毫大意，第二件选择黑切来提升点坦度。
　　“香锅，跟我来上路。”
　　苏桦清完兵线，没有在中路停留片刻，直奔上路而去。
　　RNG这局的阵容是一套纯粹的中期阵容，苏桦也没准备往后拖。
　　中野都没控制，按道理说他们抓人很难，这也是这局香锅没怎么GANK的原因。
　　但当一个11分钟就掏出幕刃，小木槌和燃烧宝石的杰斯出现在上路时，只一炮，便让957彻底放弃防守这座上一塔。
　　“这家伙的炮打人也太疼了。”957看着身上血量直接掉了一半，脸都黑了。
　　他的发育可是很好，等级也就比杰斯低一级。
　　一炮，掉了这么多血？
　　“幕刃，小木槌，还有个燃烧宝石？”看到杰斯身上的装备，957牙根抽了抽，生疼。
　　现在才12分钟啊。
　　他上一波回城补装备是8分钟左右，身上也就一个小木槌外加一个燃烧宝石，这杰斯，整整比他多了件幕刃。
　　“轰！！！”
　　上路一塔，被苏桦和Letme联手拆掉。
　　一分钟后，下路。
　　几乎是如法炮制的画面。
　　WE根本没有防守的机会，现在的杰斯出现在哪一路，就是BOSS。
　　杰斯之所以强势，原因在于他有两套技能，并且每一套技能的伤害，都非常可观，装备收益，几乎是双倍。
　　“这一局，WE除非能抓死苏子哥的杰斯一次，要不然肯定要被杰斯压到死。”解说席上，米勒望着RNG越来越大的优势，三路一塔，都在14分钟内被拆解。
　　苏子哥单吃中路塔皮，又分了上下两座塔的塔皮。
　　……
　　“必须要杀杰斯一次，要不然这局就没了。”
　　WE语音频道，康帝也在这样开口。
　　米勒和娃娃能看出来的局势，他们自然也清楚。
　　“我传送好了，等杰斯单人带线，可以动手！”上单957回城做出黑切，外加一个战锤，沉着道。
　　14分半。
　　看见RNG双人组在中冒头，上路Letme的瑞兹正在清线，康帝果断道：“巴德，妖姬，跟我动手。
　　剑魔，可以传送了！”
　　嗤~~~~
　　当杰斯将兵线带到一塔和二塔之间时，身后三角草丛，直接亮起957的传送。
　　同时，WE下野三人组，直接从侧面由巴德开启神奇旅行隧道，快速朝杰斯逼近而来！
　　“WE这波，要对苏子哥动手了！”
　　米勒望着WE这波整整四个人的联手，惊呼道。

第175章 我太菜了，竟然让他们跑了一个（除夕快乐！）
　　“剑魔也传送了！这一波957是WE这边击杀苏子哥的关键！”
　　解说席上，米勒的视线紧紧盯在大屏幕上，哗然道。
　　WE中野发育，都非常糟糕，妖姬补刀被压了50刀，等级落后杰斯两级。
　　酒桶野区被豹女反烂了，等级落后杰斯足足三级。
　　巴德，伤害更低。
　　这三个人，加在一起甚至不一定打得过杰斯。
　　唯一能在伤害上跟杰斯拼一拼的，只有发育相对良好的剑魔。
　　嗡~~~~
　　一道金色的光晕从巴德手中绽放，宛如托举一尊星辰，随后抛射出去。
　　大招！
　　调和命运！
　　巴德的大招，用处很多，开团，保护，越塔，每一种使用方式效果都非常明显。
　　这一波，WE辅助释放大号，就是要在第一时间拦截杰斯逃跑的踪迹。
　　有了上一次经验，他不敢乘坐隧道直接靠近杰斯，必须要先留住杰斯，等剑魔传送下来四人联手秒掉杰斯。
　　屏幕上，杰斯W率先开启，本来往后撤退的步伐突然停顿，转向三角草丛。
　　闪避巴德大招的同时，向三角草丛靠近。
　　那是，剑魔传送下来的位置。
　　“苏子哥这边，在向剑魔传送位置靠近！”娃娃不解的惊呼道：“他不逃？”
　　不逃！
　　不仅没逃，反而主动向传送下来的剑魔走去。
　　“剑魔，传送下来了。”
　　轰！！！
　　QE！
　　R！
　　切换成雷神形态。
　　QWAAE！
　　一瞬间而已，两套技能火力全部倾泻在剑魔身上，满血剑魔，瞬间化为一具尸体。
　　“秒了！”米勒嘴巴张的很大，这太快了，躲掉巴德大招金身，原本所有人都以为苏子哥要逃，但他真正的目的，是秒剑魔！
　　“1打4就跑？你们也太小看我了。”苏桦脸色淡定，手上动作却丝毫不满。
　　“我死了！”957满脸恐慌，整个人差点傻掉，根本没想到自己会被瞬秒，现在才16分钟啊，杰斯可以秒人了吗？
　　“他没技能了，你们能杀吗？”
　　紧接着，他在大吼，提示康帝和兮夜，只要秒掉杰斯，哪怕一换一他们也赚。
　　砰！！！
　　不用他说，兮夜第一时间动手，W暗影迷踪拉近距离，QRE！
　　他要打出最大爆发，两朵金色的魔法之花映衬，打在杰斯身上。
　　紧接着，妖姬袖口射出一道金色锁链，欲击碎Q技能恶魔印记的二段伤害。
　　苏桦击杀掉剑魔的那一刻，没有在打一发平A，左右摇摆，看到妖姬E技能出手的同时，本来往野区逃跑的身影瞬间转向，躲掉这个致命锁链！
　　“切换！”
　　苏桦手速快到极致，切换被观察者，只有他能看到的系统界面上，从妖姬切换成酒桶。
　　“WE这边，三个人想趁着苏子哥技能冷却杀他，妖姬的一套技能打在杰斯身上不是很疼啊，只掉了1/3血量，锁链被躲了。”
　　米勒语气不休，犹如滚珠炮般一连串脱口而出：“康帝的酒桶，Q技能滚动酒桶，也被躲掉了！”
　　华熙电竞馆，无论是解说席还是观众席上，所有人的目光都死死盯住这一波苏子哥以一敌四的厮杀。
　　WQE加农炮起手，秒切雷神状态两套技能瞬秒剑魔后，杰斯本身也错失迅速逃脱的机会，第一时间陷入三角草丛危险境地。
　　左右前后都有墙壁，空间狭窄而有限。
　　嗤~~~~
　　盛满红酒的酒桶爆炸，在酒桶抬手之际，杰斯已经转向，躲掉这个Q。
　　酒桶的Q，并不难躲。
　　康帝操纵酒桶，E技能肉蛋充饥释放。
　　挺动的肚皮猛地向前冲击。
　　杰斯提前往左侧迈出一步，紧接着，再次切换成炮形态，向右侧迈出一步。
　　“嗯，加速了！”米勒这次敏锐的看到，杰斯在酒桶E技能撞到的刹那，切换炮形态躲掉肉蛋充饥。
　　“QE都被躲了，杰斯要逃走了，突然回头……嘭！！！”
　　米勒语气骤然停顿，瞳孔收缩，杰斯回头的同时，一个硕大酒桶在前方爆炸开来。
　　“QER，三个技能，苏子哥全躲了！”
　　这是令人惊憾的一幕，杰斯左右闪避，连续躲了不下于五个技能，视觉冲击感惊才绝艳，如挂画般优美、流畅。
　　他们不是没看过躲避技能的集锦，但大多数时候，这种闲庭信步连续躲避对面关键控制的技能画面，都出在代练，王者微服私访的低分段排位中，在高分段很难看到，职业赛场上出现的次数更是凤毛麟角。
　　酒桶的三个技能，Q、E、R，虽然不是指向性技能，但酒桶跟杰斯的距离近啊。
　　近距离躲技能，几乎没有反应的时间，全靠预判。
　　“苏子哥要反打了，QA……巴德要被秒了。”
　　屏幕上，杰斯躲掉几乎酒桶所有关键技能后，反手一发冷却后的Q，轰击在人群中，随后便两发平A带走巴德。
　　辅助的等级，跟杰斯已经相差整整三级，在巨大装备优势下，宛如纸糊。
　　“瑞兹传送下来了，禁锢定住酒桶。”
　　就在这时，Letme瑞兹传送落下来。
　　由于附近没视野，Letme传送下来后，一路马不停蹄的赶过来，他甚至使用了传送加R双支援技能。
　　结果来时，苏子哥这边已经1V4斩杀两人了。
　　我是不是来晚点，这四个人你都杀了？
　　小丑真就是我Letme呗？
　　“苏子哥，我来了我来了，我定住酒桶了定住酒桶了，可以杀可以杀。”Letme吼的很大声，这时候越沉默越尴尬，声音吼的大点，这波功劳我起码占据一半，若是声音大到能传到解说席，这波功劳我Letme独占八成。
　　“酒桶也要死了，妖姬直接交出闪现跑路，这样的话，苏子哥1V4反杀了两个，配合赶来的Letme再杀酒桶。”米勒眼神闪烁，忍不住的惊叹。
　　实际上，这波Letme不来支援，酒桶也得死，哪怕仅仅是平A，这个装备下的杰斯，完全具备1打2的资格。
　　大屏幕上，导播镜头给到回放。
　　从瞬秒传送下来的剑魔，到连续闪避五个关键控制技能，宛如卡二开启了见闻色霸气，流畅，坚定，果断。
　　慢放结束时，整个解说席，依旧是一片惊叹声四起。
　　“这就是苏子哥的走位吗？说实话，我只在三位中单身上看到过，大魔王，肉鸡和左手。”
　　“1打4反杀三个，WE战队估计心态崩了。”
　　“不是2打4么？还有瑞兹呢。”
　　议论声四起，充斥着电竞馆，WE战队粉丝，各个神情萎靡，他们都清楚，这波之后，WE这局，已经没了。
　　“这波我的，4个抓我1个，竟然还让他们跑了一个。”RNG语音频道，苏子哥神情懊恼，摇头惋叹。

第176章 愿天堂没有苏子哥（新年快乐）
　　“剑魔本来是WE战队唯一的翻盘点，他发育不错的，已经有了切杀后排的实力，可……”米勒摇摇头，想起传送下来连脸都没看清楚就被杰斯一套技能秒杀的剑魔，不禁替957默哀三分钟。
　　阿门，一路走好。
　　愿天堂没有苏子哥。
　　砰！
　　与此同时，上路UZI和小明趁机拆掉上二塔。
　　这波看到WE四人联手抓杰斯那一刻，两人抓紧时间拆塔，他们原先的想法，就算苏子哥没跑掉，被抓死了，推一座二塔，再加上吃的兵线和野区野怪，也不至于亏太多。
　　结果————
　　苏子哥1V4杀了三个。
　　会不会玩啊！
　　“苏子哥强啊，1V4杀三个，WE估计心态都炸了。”
　　香锅在已经在赶来，结果半路上团战就结束了。
　　应了齐天大圣那句话，我还没用力，你就倒下了。
　　Letme脸如黑炭：“你在说笑话吗？苏子哥1V4三杀？没有我关键控制，他能三杀？”
　　“日，你狗日的还好意思说自己关键控制。”香锅可不惯着你电竞俊凯，你除了吼的声音大点，这波团战有用处？
　　输出全靠吼？
　　俊凯哥不屑的斜睨香锅：“难道不是我跟苏子哥联手杀了对面三个？”
　　“对对对，你跟马云联手，平均身价几千亿。”香锅暗讽，苏子哥的大腿我已经抱上了，对于其他觊觎苏子哥大腿的队友，一律视为威胁。
　　“我回城，能做出黑切了。”UZI眼睛笑出一条缝，卢锡安这英雄，有两种出装，一种是传统暴击流，另一种，是破败黑切流。
　　第一种打后期爆发，第二种，则是纯粹前中期的出装。
　　如果这局没拿到优势，UZI是准备出传统暴击流打后期的，但前期有优势，还是这么大优势，破败黑切流能将卢锡安前期强势体现的淋漓尽致。
　　“UZI也做出两件套，RNG现在是全线优势，而且，RNG这阵容的推塔能力是无与伦比的。”米勒望了眼回城后UZI出装，本来以苏子哥的发育，WE已经很难。
　　又看了眼UZI，香锅甚至Letme的经济。
　　没有不领先的。
　　苏子哥单人就领先妖姬4000经济，UZI领先大舅子近2000，香锅领先酒桶1000多，连被单杀一次的瑞兹在公共资源累计下，都实现经济反超。
　　RNG在17分钟，就已经领先9000经济，这是个很恐怖的数据了。
　　再加上RNG这POKE阵容推塔能力，WE连龟缩守塔都做不到了。
　　……
　　……
　　“嗤！！！”
　　野区入口，中单兮夜妖姬准备过来探一下视野，帮助酒桶分担压力，直接被蹲守的杰斯和卡尔玛蹲守到。
　　RQ！
　　墙壁拐角，卡尔玛的RQ配合杰斯苍穹之跃，一瞬间而已，妖姬血量掉到一半。
　　苏桦脸色冷静而严肃，并没有因为领先有丝毫大意，精神力高度集中。
　　在妖姬踏步起身的刹那，E技能挥舞，手中巨大铁锤应声砸在妖姬身上。
　　“埋伏到兮夜，苏子哥和小明一套伤害，直接将妖姬打到半血以下，但妖姬太灵活了，W……被打断了？”
　　砰！！！
　　画面中，被打断W的妖姬，同时血量掉到40%以下，被动假身触发。
　　R！
　　兮夜面色不改，直接第二个R技能过墙。
　　他之所以敢帮酒桶探查野区，仰仗的就是灵活性，暗影迷踪，他能释放两次！
　　被打断一次，有假身被动掩护，也不会被秒，有足够时间释放R复制。
　　妖姬直接在第二个暗影迷踪下穿过墙壁。
　　“能跑吗……嘭！！！”
　　几乎就在妖姬过墙的瞬间，身后的杰斯，手中雷神之锤再次被二营长替换成意大利炮，QE！
　　豆粒般大小的子弹穿越加速之门的刹那，化为宛如雷霆般降落的巨大炮弹，追上妖姬。
　　妖姬，死！
　　“喔！！！”米勒语气惊叹道：“苏子哥这边，一发追魂，直接打死了兮夜，这是个预判的QE！”
　　大屏幕上，在妖姬被击杀的同时，假身魂魄慢悠悠追上妖姬尸体，旋即消散不见。
　　“帅啊苏子哥，苏子哥的炮法，一个字，绝！”
　　“真·人在前面飞，魂在后面追。”
　　观众席上，看到这一幕，所有的粉丝都快炸锅，两个位移的妖姬，还是死了。
　　“推塔。”苏桦击杀妖姬，直接点了下防御塔。
　　等兵线来时，WE甚至没人能靠近防守。
　　酒桶准备上前清兵，被豹女简简单单一镖扎在肚子上，超过三分之一血量消散。
　　豹女的Q技能虽然历经几个版本伤害削弱，但真大幅度发育领先，装备优势下，伤害还是很爆炸。
　　紧接着，杰斯再次隔空一炮打在人群中，辅助巴德和ADC霞超过一半血量消散。
　　“杰斯的伤害太高了，二塔让了。”
　　康帝和大舅子直接开始后撤，三个残血，再防守二塔，他们可能要被连推塔带杀人。
　　很快，中路二塔被推掉。
　　“拿峡谷，准备一波。”苏桦推掉中路二塔后，没有再继续纠缠下去的想法，以他们现在的优势，虽然能利用杰斯和豹女的POKE能力一波一波耗对面血量，从而推掉高地。
　　但这种方式太消耗时间，水磨工夫。
　　拿峡谷先锋，是最好的选择。
　　第二个峡谷先锋，WE根本不敢争夺，香锅和明两人配合，轻松拿掉，趁此时间，苏桦和UZI合力推掉下路二塔。
　　至此，WE三路外塔全破。
　　“RNG这边，拿到峡谷先锋，准备上高地了。”
　　18分钟。
　　RNG三路集合，来到中路。
　　无论是解说席上的米勒和娃娃，还是两边观众，都清楚的知道，这一波如果WE守不住，很有可能，要被一波了！
　　WE众人显然也清楚，五个人都快速来到中路高地上。
　　轰！！！
　　当杰斯一发QE二连在剑魔和妖姬身上炸开时，两人血量直接掉到一半。
　　“中了苏子哥一炮，要回去补血，香锅直接释放峡谷先锋了。”
　　米勒望着画面中，本来准备严防死守的WE五人，上中被炮击打到半血后，瞬间丧失了防守高地塔的能力。
　　轰~~~~
　　释放出来的峡谷先锋一头撞击在中路高地上，RNG五人直接前压。
　　“防守不了，等妖姬和剑魔补血回来，高地都掉了。”
　　砰！
　　很快，高地塔在杰斯和卢锡安联手下，直接被点掉。
　　紧接着，是超级兵营被推掉。
　　“RNG这边，有兵线过来，还要准备配合峡谷先锋推门牙塔吗？”娃娃失声道，RNG这打法，未免也太激进了。
　　他们想的，根本就不是高地，而是一波！
　　……
　　“他们想一波！”
　　WE语音频道，五人也脸上露出愤慨之色，这还没到20分钟，就想横推他们水晶，RNG的举动无疑对他们是一种轻视。
　　“这也是我们一波机会，如果他们准备强推，利用两座门牙塔，也是我们一波机会！”957眼神很亮，在耳麦中低沉道。
　　这是，他们最后一波机会！

第177章 香锅：放屁，我是那种人吗？
　　“小心他们准备强开，殊死一搏。”苏桦提醒UZI，涌入高地后，峡谷先锋携兵线直接一头撞击在右侧门牙塔上。
　　苏桦和UZI联手点掉残血门牙塔。
　　QE！
　　苏桦一炮轰击在人群中，他现在的装备，只要二连打中人，对面立马瞬间丧失战斗力，不得不回城补血。
　　这就是POKE流阵容拿到优势后的威力，推进能力极强，对手难以招架。
　　Q！
　　香锅看准时机，豹女一镖扎在前排守塔的剑魔身上。
　　R！
　　UZI一看飞镖命中，R技能大招直接释放，圣枪洗礼状态下，银色的子弹一发发倾泻而出，化为激烈的银弹暴雨。
　　出现了，UZI的大招洗脸！
　　“剑魔这边，直接被卢锡安大招洗脸击杀了。”
　　敌方英雄已被击杀！
　　满血的剑魔，被豹女一镖扎了下，过程中小明眼疾手快补了个RQ，随后就被卢锡安一路大招圣枪洗礼斩杀，整个过程，甚至没有队友敢上前帮他抵挡一下。
　　这是装备上的差距所带来的优势，甚至，现在UZI的卢锡安，等级上跟已经跟剑魔一样。
　　射手等级跟上单一样，可以想象这局UZI有多肥，被小明养的多好，从上线开始喂奶吃肉，营养就没断过。
　　“剑魔一死，WE这边应该防守不住了，RNG全员往前压，不让清线，准备一波了吗？”米勒眼皮跳动，看了眼时间，20分钟还不到。
　　20分钟不到，RNG就要横推WE基地。
　　不仅比赛席上观众震撼，一个个心思涌动，在估测RNG现在的真正实力，各大战队基地，正在收看这场比赛直播的选手和教练，同样惊憾不已。
　　SN基地。
　　会议室。
　　SN的首发五位选手，再加上教练，战队分析师，都在观看着比赛直播，骚芬，阿宾，海王等选手聚在一起，都面色凝重。
　　这场RNG和WE比赛的胜者，下一场，面对的便是他们SN。
　　今年，是他们SN大爆发的一年，尤其是阵容磨合完成后，低开高走，越往赛季后期越是无敌，最终闯入积分榜第四。
　　跟前面几支战队的差距，也是极少。
　　尤其是在赛程过半后，SN战队状态火热，只败了两场，还是惜败。
　　本来今天看WE和RNG之间交锋，也只是照例看一下，掌握一下基本信息，不使得选手产生大意轻蔑心态。
　　但他们没想到，RNG战队竟然变得这么强。
　　从苏子哥加入，宛如蜕变一般。
　　“第二场WE已经没了，大家都谈谈吧，对RNG的实力怎么看。”教练叉烧第一个开口。
　　他是SN战队经理袁玺花重金从台湾请回来的教练，SN赛季后半段腾飞，与叉烧的执教密不可分。
　　论执教水平，叉烧无论在LMS还是在LPL，都排在极为靠前位置，稳稳排进前三。
　　骚芬憨厚笑了笑：“他们打野太莽了，玩不过我的。”
　　阿宾神情冷冽交叉着双手：“上单是突破口，太猥琐了。”
　　顿了顿，阿宾又道：“也能选择武器，猴子这种发育型英雄，无压力发育到后期，我们几乎稳赢。”
　　海王：“给我拿EZ，或者戏命师，我们下路不会输给他们。”
　　“我不是让你们吹嘘自己的实力。”
　　叉烧皱了皱眉，无语道。
　　他知道这支SN战队很强，有问鼎季后赛冠军的实力，甚至能代表LPL冲击MSI冠军，但小看对手不是明智的选择，任何一支强大战队，都要正视对手。
　　中单Angel沉声道：“目前看来，这支RNG战队没有明显短板，非要细分各个位置，中野是前期节奏发起点，UZI是后期稳定CARRY点。”
　　“上单Letme打法太过单一，很容易制定战术，我相信真遇到RNG，阿宾肯定能占据上风，下路这个版本前中期没有CARRY点，UZI的威胁大大降低。”
　　“野区，我相信骚芬的实力，香锅的打法被他克制。”
　　“最难处理的点，还是SUKING，他的CARRY能力比小虎强太多了。”
　　Angel也是打中单位置的，当然能清楚的感知到SUKING在比赛中的表现意味着什么，他现在绝对是RNG这支战队前期的CARRY点，只有击败SUKING，才能击败RNG。
　　“当然，WE战队还没输，第三局如果能赢的话……”Angel说了一半，刚好看到导播镜头下WE战队全员选手颓然的面孔，心里暗道糟糕。
　　WE战队，心态崩了。
　　……
　　心态崩了，确实心态崩了，连输两局，还是毫无反手之力的连输两局，此刻，WE战队五人坐在休息室里，一个个脸色都苍白，颓废，甚至有种深深的自我怀疑。
　　输掉比赛不可怕，连续这种大劣势输比赛，对选手信心是一种摧毁。
　　连同主教练微笑脸色铁青，第三局的战术，他已经无处下手。
　　……
　　RNG休息室。
　　“苏子哥呢？”金大勇看了眼时间，从第二局比赛席上走下来，苏桦告知小明去洗手间，结果都快十分钟了还没回来。
　　“我去洗手间了，没找到他。”香锅黑着脸回来了，他刚开始在小便池附近找，没看到苏桦，后来去一个个敲门，差点被人当成变态扔出来。
　　也有正在蹲坑的看到是香锅立马全体起立，邀请他一起蹲。
　　“先不等他了，我们安排第三局比赛的战术，这两局输给我们后，WE战队肯定心态已经崩盘，第三局，大家要加快节奏，一是别给对面反应的时间，二是加快节奏，促使他们操作变形。”
　　到了最后一局，以金大勇的经验，当然知道该如何制定最好的战术。
　　WE现在相当于处于一个崩溃的边缘，他们需要做的，是别让WE调整过来，跨过这个生死关。
　　当然，金大勇也不敢放松：“这一局，大家千万别大意，WE选手现在心态崩溃，可一旦让他们赢下这局，信心势必高涨，让二追三都有可能。”
　　“知道了。”小明和UZI等人纷纷面色严肃的点头。
　　吧嗒~~~
　　休息室门打开，苏子哥双手插兜，慢悠悠走了回来。
　　“苏桦，你去哪儿了？”金大勇疑惑问道：“我让香锅去洗手间都没找到你。”
　　苏桦面不改色道：“没找到吗？他估计走错洗手间了，我听说女洗手间有个男人闯进去了，看背影长得跟香锅差不多。”
　　“放屁！”香锅急毛竖眼道：“苏子哥，你怎地平白污人名声。”
　　“我是那种人吗？”
　　闯女洗手间就算了，还被人看到，我香锅有那么不堪吗？
　　金大勇摆了摆手，道：“好了好了，苏桦，关于第三局，你有没有什么想法。”
　　说到这，众人纷纷停下说话，看向苏桦。
　　如今在休息室，苏桦的意见有时候也能影响金大勇战术，可以说算是半个教练。
　　苏桦一字一句道：“很简单，趁着他们现在心态爆炸，棍棒齐上，一鼓作气，加快节奏带走比赛。”
　　“别让他们调整过来。”

第178章 苏子哥，这战术你跟谁学的？
　　别让他们调整过来。
　　这句话是核心。
　　苏子哥的意思和金大勇不谋而合，妙蛙种子吃了妙脆角，妙到家了！
　　WE战队真正实力绝对不弱，能3-0干净利落带走LGD，实力肯定不差，从选手级别上看，兮夜和大舅子，957也是LPL各个位置名列前茅的。
　　之所以被RNG2-0，除了RNG发挥的好，还有个重要关键点。
　　WE这两局比赛，在一级时，都被RNG算计，劣势开局。
　　尤其是第二局，WE战术被彻底识破，一级团送出2人头3闪现。
　　这种局势开局，一般只有两种选择，要么直接投降，放弃抵抗，要么假装设备有故障请求裁判开启时空裂缝。
　　堪称天崩地裂开局。
　　跟上一世苏桦看某一场比赛上流选手一级狗熊对耀光船长的局势差不多，那一局，顶多也就是上流选手一个人戴上痛苦面具。
　　刚刚结束这局，WE五个人都戴上痛苦面具。
　　真要让WE调整过来，他们的实力，不见得虚RNG战队。
　　苏桦淡淡一笑：“当然，光是加快节奏不够，他们已经主动设计两波一级团，我们也应该设计点一级团。”
　　……
　　……
　　RNG和WE的第三局，无论是华熙电竞馆，还是直播间，气氛都显得极为低沉。
　　WE的粉丝，各个都面露悲观之色，前两局的碾压，让很多老WE粉恨铁不成钢。
　　“WE这两局，都是输在一级团上，没事为什么要设计一级团呢？”
　　“谁说不是呢，如果两波一级团没损失人，不是大劣势开局，WE未必输给RNG。”
　　观众席上，WE粉丝在等待第三局开始时已经忍不住互相讨论。
　　观点出奇的一致，为什么要设计一级团？
　　老老实实正常防守，他不香吗？
　　“傻逼WE，真菜。”
　　“给爷看笑了，60E，就这？”
　　“解散算了，丢人现眼。”
　　官方直播间，弹幕发言直接干脆的多，手里的键盘早已饥渴难耐，怎么舍得放弃这么好的机会。
　　不管三七二十一，输了比赛，骂就对了。
　　……
　　……
　　第三局赛点局在十分钟后开启，WE战队众人面无表情的登台，哪怕眼力劲再差的观众也看出来了，WE众人心态出问题了。
　　第三局的扳选，从禁人阶段开始，WE战队的想法就跃入纸上，第三局，他们要稳。
　　扳掉的英雄，分别为盲僧，男枪，杰斯。
　　选人方面，发条，奥恩，猪女。
　　“WE战队，准备稳一手，要走发育流拼后期了。”米勒对WE这个选择没有丝毫意外，百分之九十的战队，大劣势被2-0后，生死局都是选择稳一手。
　　因为他们心态已经出现问题，拿一些激进有战术布置，带节奏的英雄根本打不出来。
　　最终，WE阵容为奥恩，猪女，发条，卡莎，璐璐。
　　RNG阵容为塞恩，皇子，辛德拉，卢锡安和卡尔玛。
　　“RNG这边，阵容有点奇怪，塞恩拿出来，很难相信他是正常开局啊。”米勒已经开始拭目以待，和WE战队稳妥发育的后期、乃至大后期阵容相比。
　　RNG阵容，跟前两局并没有什么明显变化。
　　“小心他们塞恩送死流偷我们家野怪，记得在红BUFF野区插个眼。”下台之前，微笑不忘提醒WE众人。
　　上线后，双方按照一字长蛇阵站位，WE没有再设计任何一级团。
　　直到兵线快要上线时，米勒和娃娃以及现场的观众才发觉不对劲。
　　“UZI和小明，直接一级偷偷换去上路了？Letme的塞恩在刷红BUFF，香锅蓝开！”
　　屏幕上，当WE上单957上线看到一个卢锡安，一个卡尔玛两个英雄走出来时，直接傻眼了。
　　两人毫不掩饰的站在兵线前方，将957逼出经验区，紧接着，屏幕上响起对面上单塞恩被野怪红BUFF打死的消息。
　　“塞恩被野怪打死了，不是我们家红，他在打自己家红。”
　　当下路大舅子在辅助陪同下将兵线推进防御塔里，传送标记亮起，塞恩开启传送下来，刚刚好好吃到这波兵线。
　　吃一个兵线，直接升到二级。
　　与此同时上单奥恩依旧处于被卡线无法吃经验的位置。
　　香锅刷掉蓝BUFF后直接入侵WE上野区，有UZI和小明在上路，康帝根本不敢跟他争夺，只能换野区。
　　可换野区，也少了一个红BUFF。
　　打野前期没红BUFF，连GANK都没机会。
　　“RNG这局，玩战术了啊，下路双人组直接换上，塞恩红开，奥恩这边要走吗？再不走，待在塔下等香锅吃完红过来要被越塔了。”
　　米勒望着RNG这波精妙绝伦的开局策略，一级换线，上单957一个兵没吃到，就要被迫离开一塔，进入自闭草丛。
　　刷新了最早进入自闭草丛的时间记录。
　　“怎么说，WE这边好像对塞恩有什么想法，但是根本越不了啊，塞恩有红BUFF，有护盾有控制还有闪现，就算杀了他还能化成尸体战斗。
　　准备要换回来，但是塞恩这边已经三级了。”
　　屏幕上，塞恩直接选择回城，然后转下，WE下路双人组转上。
　　但一个兵线没吃到的裸奔奥恩，上线那一刻所面对的，就是Letme三级的塞恩。
　　“香锅这边，清完上路野区直接要来下路了。”
　　……
　　敌方英雄已被击杀！
　　30秒之后，奥恩在塔下被两个三级的上野英雄围殴致死。
　　“崩了啊，957这边，被RNG重点照顾了，这个一级换线的套路太骚了。”娃娃扶了扶眼镜，他在观察WE战队众人的表情。
　　大屏幕上，一级被反复折磨，整整4分钟，就吃了三个小兵，WE上单已经彻底崩盘。
　　“这个套路6啊，苏子哥，你这是跟谁学的？”香锅望着对面塔下至死还是一级的奥恩，目光露出怜悯之色。
　　以及，一丝兴奋。
　　他知道，从这开局看来，这场已经赢了一半了。
　　当苏桦在休息室说出一级换线让塞恩吃红的套路时，香锅还是有点质疑的，毕竟UZI和小明的下路组合一直都是RNG的优势点，一级换线，等于主动跟对面抹平这种优势。
　　可现在，看着四级领先两级，即将三级的Letme，香锅脸上露出境泽大帝的同款笑容。
　　苏桦笑了笑，没说话。
　　“来帮忙GANK一波中路。”中路兮夜打的很猥琐，一直没给苏桦单杀的机会，只能喊打野了。
　　如果说以前想GANK兮夜很难，但以现在WE全体选手的状态，他们机会很大。

第179章 Letme都开始单杀，RNG怎么输？
　　“RNG这边，香锅开始往中路转，准备对兮夜动手了。”
　　华熙电竞馆四方各个位置广播里传来米勒略显紧绷的解说声，这一局，RNG战队抓住WE心态低迷切入，一级团上下路换线，塞恩拿红等一系列骚操作，成功把WE上单957折磨崩盘。
　　整整四分钟，957没有吃到一个兵。
　　在四分半时，香锅的皇子来到中路。
　　“看看哪边先手，皇子EQ闪是个不错开团方式……苏子哥直接QE，中了！！！”
　　米勒惊讶中略带错愕，他没想到，辛德拉这个QE二连，如此简单就命中了，画面中，发条的走位规律明显不如前两把那般频繁，鼠标点击地板的次数不仅少，而且很机械。
　　EQ！
　　香锅皇子立马跟上EQ二连，挑飞发条，帮助辛德拉拿到发条人头。
　　“苏子哥又拿到人头了。”
　　米勒忍不住感叹一声，苏子哥的击杀可能迟到，但永远不会缺席。
　　“刚刚这个辛德拉的QE其实挺好躲的，兮夜一点走位都没啊。”
　　“兮夜心态早就炸了吧，你们以为这三局他是怎么过的？”
　　“兮夜已经死了，苏子哥说的，耶稣也救不活他，三局，你知道这三局兮夜是怎么过的吗？”
　　观众席上，有人声情并茂道。
　　这时，所有人才想起来，这局比赛WE最艰难的，就是中单兮夜。
　　第一局被苏子哥以视野经验一波兵线枪2阴了一波，随后便陷入劣势，整局比赛耳边都是98K的狙击声。
　　以0杀4死结束第一局。
　　第二局，更惨。
　　前期一级团爆炸，苏子哥杰斯一炮接一炮，打的他头皮发麻，妖姬被压了80多刀，连中路都没出去，就被横推了比赛。
　　有的人还在打比赛，其实心态早就崩了。
　　说的就是兮夜。
　　“太惨了兮夜，想当年，他也是个见面闪现丢熊的天才少年，这场对RNG，完完全全那就是被针对的存在。”有兮夜女粉失声道，泫然欲泣。
　　0-2落后不可怕，可怕的是兮夜这两局完全处于终极折磨状态，实力发挥不出来了。
　　中路帮辛德拉拿下人头，香锅开始拿刚刚刷新的峡谷先锋。
　　这局比赛，金大勇给他们的战术，就是快！
　　快节奏压死WE，不给他们调整的机会。
　　现在RNG的三路中，中上两路都是优势，尤其是Letme那边，塞恩已经四级，奥恩堪堪上线升到二级。
　　而塞恩已经回城补充完一波装备，耀光在手，Letme准备走冰拳流塞恩。
　　峡谷先锋一拿下，直接给到苏桦的中路。
　　现在这个时间段，无论推掉上路一塔还是下路一塔都为时过早，容易被WE卡住兵线，不如帮苏子哥提现。
　　香锅是这样安慰自己的。
　　这不是抱大腿，是资源的合理利用罢了。
　　直接放在中路，一头攒下，苏桦也分到三层塔皮的塔钱。
　　6分半。
　　香锅再次GANK下路，对奥恩动手，刚刚升到4级的奥恩，面对的是六级的塞恩和皇子两人塔下围杀，毫无逃脱可能，哪怕交了闪现，还是被杀死。
　　香锅帮Letme提现两层塔皮就走了，丝毫不贪。
　　Letme根本就不想推掉下路一塔，他还指望着从957身上持续提款呢。
　　这种大优势开局的比赛，在RNG一辈子他也打不了几场。
　　往前一压，Letme直接开始断兵线。
　　“一个塞恩，竟然都能断兵线了。”米勒嘴角抽了抽，塞恩断兵线，就算在排位中都罕见，更别提职业赛场。
　　除了少部分残血塞恩能单杀EZ之外，一般塞恩选出来都是塔下抗压的。
　　Letme这局不仅不抗压，还断起了兵线，可想日子过得滋润无比。
　　“补刀已经压了41刀了，现在才七分钟不到。”
　　“塞恩何苦为难奥恩。”
　　“大家都是肉，我奥恩不要面子的吗？”
　　WE粉丝已经快忍不住了，他们恨不得冲上台暴打Letme，这么玩游戏，你还是个人吗？
　　大家都是职业选手，低头不见抬头见，你怎么好意思这么不当人呢？
　　上一局苏子哥也压兮夜，最起码让人家吃下兵线经验吧？
　　你这直接断线堵住奥恩，当个人吧。
　　“Letme又拿到一个头，这局WE难了啊，他们本来就需要发育，看这个节奏，等他们发育起来，起码50分钟以后了。”米勒粗略估算下时间，替957默哀。
　　双人组WE同样是劣势，卡尔玛和卢锡安对线本身就极为强势，就算位置换回来也打不过。
　　更别提，WE下路双人组心态也不好，在细节方面已经出现技术变形，璐璐的Q技能基本上都被小明躲掉。
　　卡莎被压在塔下不敢抬头。
　　打野猪女也根本没法帮忙GANK，他们是纯粹的发育阵容，没有任何GANK能力。
　　这就是后期阵容的劣势，本来就需要发育，还被前期算计。
　　7分钟。
　　野区。
　　当康帝确定香锅皇子的位置，准备拿蓝时，一颗黑暗法球在身下炸开。
　　“辛德拉，他没回家。”康帝脸都绿了，中单兮夜跟他说辛德拉蓝不多了，可能要回城，鬼知道竟然在蹲他。
　　Q！
　　康帝转身就要Q位移往塔下逃，但辛德拉的技能宛如跗骨之俎追上，弱者退散推动法球精准命中，紧接着，W抓起法球砸下。
　　减速。
　　大招！
　　砰！
　　康帝控制猪女回头一个十分明显的大招，辛德拉修长身影穿梭，躲避后再次释放一个Q。
　　R！
　　能量倾泻，当五颗暗黑法球化为一连串黑色炮弹连续砸在猪女身上时，配合引燃伤害直接带走。
　　“秒了……”
　　米勒叹了口气道：“猪女又死一次……”
　　他本想说这局WE已经没了，但一想到现在十分钟还没到，这话未免太过残忍。
　　大屏幕上，导播镜头给到WE选手席，一片暮气沉沉，看不见一丁点笑容。
　　康帝表情发懵，显然被打懵圈了。
　　十分钟的时候，RNG这边，终于推掉中路一塔。
　　这局兮夜的发条没那么大劣势，辛德拉虽然伤害高，但不好压他。
　　可队友劣势实在太大。
　　同时，下路传来击杀提示。
　　这是一波单杀！
　　Letme的塞恩，已经开始在线上越塔单杀957奥恩了。
　　下路一塔下，对拼一波后，残血的奥恩被塞恩一个大招活活撞死。
　　“连Letme都开始单杀了，我实在想不通这局比赛，RNG怎么输。”娃娃望着屏幕上的画面，心直口快的惋惜道。

第180章 算不上华丽，但很细！
　　连Letme都开始单杀了，可想而知RNG优势有多大。
　　“这话听着好像没问题，可我怎么觉得有点奇怪？”
　　“我Letme不要面子的么？凭什么我不能单杀？”
　　“Letme好像对线单杀次数确实少的可怜。”
　　观众席上，RNG粉丝听到娃娃的话，都笑出声来。
　　跟WE打了三场，粉丝也压抑了三场，有优势都不敢放松，生怕被对面让二追三。
　　可这一波娃娃的开团，他们实在没忍住。
　　Letme单杀少是少点，也是有的，甚至连目前公认的LPL第一上单都被他单杀过，这份成就其实不低。
　　奈何Letme在RNG战术地位太低，导播也懂，平常连镜头给的都少。
　　不是猥琐，就是稳健。
　　什么时候像这局这般扬眉吐气过，红BUFF开局，开局领先957三级，塞恩断兵线，塔下单吃。
　　核心上单级别待遇。
　　好家伙，不知道的还以为这是三叉戟战队。
　　别说观众和解说了，Letme自己都笑开了花，我Letme什么时候有过这种上流待遇啊。
　　站起来了！
　　“君泽确实站起来了。”
　　“事实证明，给君泽优势，他也是能CARRY的。”
　　米勒和娃娃难得一次看到君泽的CARRY能力，幽幽想到。
　　他们确实很长时间都没看到君泽CARRY一场比赛了。
　　苏子哥没来之前，君泽偶尔还会打出CARRY表现，苏子哥来了RNG之后，Letme基本上都是充当开团先锋，坦克肉盾作用，团战存在感极低。
　　真就一支战队，只能有一个CARRY点？
　　吼~~~
　　第一条小龙也被香锅拿下。
　　这局比赛为了加快节奏，GANK，入侵，尽管早早就有优势，但香锅一直没打龙，直到十分钟，才打掉第一条小龙。
　　中路一塔被推掉，节奏彻底打开。
　　香锅皇子开始肆无忌惮的入侵野区，虽说皇子并不是什么入侵能力很强的打野，但在三路巨大优势下，加上WE中一塔被推，康帝无力招架香锅凶狠节奏。
　　十一分钟，下路一塔，被Letme联手香锅拆掉。
　　“下路一塔终于拆掉了，957快哭了。”米勒感同身受的道了句。
　　太惨了。
　　这局比赛从一开始RNG算计中，957堪称最大受害者。
　　兮夜惨吗？
　　很惨了，但绝对没有957惨。
　　他的奥恩在一系列折磨下，补刀，经济，等级，装备皆是大幅度落后于Letme塞恩。
　　关键是一塔根本保不住他的安全，别说中野联动了，就算Letme单人越他都毫无压力。
　　957巴不得RNG快点推掉一塔。
　　不见得局势会好转，甚至更糟糕，对他更不利，但起码不用受到折磨，死也是痛快死的。
　　下路一塔被推，RNG节奏开始往上路转，中野齐齐给到压力，尽管WE双人组没劣势，面对RNG人多势众切前期强劲阵容，只能放弃上一塔。
　　12分钟。
　　WE最后一座上一塔被拆。
　　“这一局，WE三座一塔被拆掉时间是三局里最快的。”米勒眯着眼睛解说道：“WE想稳，反而稳不住，比前两局塔掉的更快，因为他们的想法，已经被RNG完全猜透。”
　　米勒和娃娃相视一眼，皆叹了口气。
　　LPL季后赛对决，能打到这一步的，都已经是顶尖选手，没一个实力弱的。
　　真打顺了，哪怕是季后赛排名最低的，也有机会击败季后赛排名最高的战队。
　　关键在于对局中各个选手是否自信，操作没失误，以及，打野前期出其不意的GANK。
　　遗憾的是，WE完美避开所有胜利因素。
　　从选人开始，WE战队想法，要苟下去的战术就被RNG拿捏的清清楚楚，再加上被RNG换线，导致本就心态不稳的他们彻底炸裂。
　　打野选猪妹，康帝明显要走发育流，不GANK的想法就差写在脸上，香锅可不会放弃这个千载难逢的机会。
　　所以说，WE这局从一开始就将自己摆放在一个极低的位置。
　　不入侵，不GANK，不对拼。
　　三个字，稳，苟，怂。
　　可以说，以WE现在的状态，就算打常规赛也很难赢LPL任何一支战队。
　　还没打，就已经将赢比赛最好的方式全部堵死。
　　这就是心态受到影响的后果，在历届的季后赛中，任何一支战队0-2落后，都难免会心态受到影响。
　　WE，也难以逃脱这种铁律。
　　15分钟，RNG战队携带峡谷先锋横推掉WE战队中路二塔，随后迅速转线，拔除下二塔。
　　同时，香锅拿下第二条小龙。
　　“节奏已经拖不住了，WE这阵容，一旦落后根本没有还手的余地啊，就算让他们所有控制全部命中关键位置，都未必能打得过RNG，阵容太乏力了。”米勒摇摇头，语气略显悲凉道。
　　WE越想稳住，就越稳不住。
　　他们拼命的防守，塔却掉的更快。
　　上路二塔，在16分钟被RNG磨掉。
　　至此，WE三路外塔全部被拔除，野区彻底失守。
　　“WE这边，五个人活动轨迹被压缩在高地上，连高地都已经下不来了。”娃娃声音低沉。
　　WE众人的表情，更是暮气沉沉，没有丝毫朝气。
　　这局比赛打到现在，他们信心早就被打没了。
　　RNG五人一路推进，持续掠夺野区，转线，三路压进。
　　“还没到20分钟，RNG这边尝试拆中路高地吗？”米勒目光闪烁，望着RNG五人势不可挡逼近高地，上单奥恩在清除下路一波兵线，其余四人防守高地。
　　“防住兵线，我们还有机会。”康帝咬了咬牙，不甘道。
　　还有机会，的确还有机会。
　　只要基地没爆炸，他们就还没输。
　　嗤~~~
　　突然，就在兵线毕竟高地的刹那，一颗宛如雪球般的冰雪节皮肤下黑暗法球穿越墙壁，轰击在卡莎和发条身上。
　　“嗯？EQ命中了！”
　　谁也没想到，苏桦突然释放的EQ，竟然穿透了超过千码的距离，晕眩住塔下的双C。
　　紧接着，Letme蓄势待发塞恩直接开启大招，化为一辆坦克战车碾压撞击在被晕眩的发条和卡莎身上。
　　敌方英雄已被击杀！
　　UZI卢锡安滑步进场，香锅的皇子EQ直接盖出大招，瞬间秒掉WE双C。
　　紧接着，猪女和璐璐相继被击杀，除了远程释放大招的奥恩外，WE四人全灭。
　　巨大的经济劣势下，根本没有还手的机会。
　　“我的天，这个辛德拉QE二连，貌似有点奇怪啊，怎么可以放这么远。”米勒的疑惑在三秒钟后得到解答，当导播镜头在厮杀结束后给到这波开团的慢放。
　　大屏幕上，能清晰的看到，斜向站位的辛德拉，释放的QE连招，并不是EQ连招，同时利用墙壁延长了法球距离。
　　他类似于闪现穿墙，冰女卡墙E的原理。
　　算不上华丽，但很细。
　　“苏子哥好细啊，那这样的话，RNG这边，应该是准备一波结束比赛了。”
　　回放结束，RNG五人直接拆掉中路高地。
　　旋即，五人脚步丝毫不停，直奔门牙塔而去。
　　19分钟，RNG准备一波。

第181章 心中无女人，拔剑自然神
　　奥恩一个人根本无法防守门牙塔，被Letme塞恩抗塔配合四人击杀。
　　WE水晶被横推，大屏幕上，画面定格。
　　20分钟。
　　3-0。
　　“让我们恭喜RNG战队，击败WE，成功晋级。”米勒感慨一声，这局比赛，WE从一开始就输了，没有丝毫还手余地。
　　在他们看来，只觉得有些惋惜。
　　WE战队击败LGD时，所有人对他们都抱有期待，不见得一定能赢RNG，但起码打的有来有回，不至于被碾压。
　　可今天，WE可谓是一步错，步步错。
　　从第一局开始就在挖坑，每一局的坑越挖越大，根本逆转不了。
　　与其说WE输给了RNG，不如说他们输给了自己。
　　“如果他们细节能做的更好点，或许不会输。”娃娃提出一种假设，可惜，比赛没有如果。
　　WE毕竟属于远古战队，各大解说对WE多少都有点私人情感，起码不希望他们以这种方式落败。
　　曾经的红色王朝，是LPL第一门面。
　　大屏幕上，导播给到MVP，颁发给了Letme的塞恩。
　　一级红开守塔，单吃奥恩，断兵线，坦克战车开团，
　　Letme这局是RNG获胜当之无愧的大功臣之一，担得起这个MVP。
　　RNG五人摘下耳机，来到主舞台联手鞠躬，现场氛围燃烧到极致。
　　采访环节，Letme和苏子哥联手接受余霜采访，前两局，苏子哥拿了MVP，最后一局是Letme拿MVP。
　　余霜今天鼻梁上挂着一副金丝眼镜，笑语盈盈道：“首先恭喜RNG击败WE，进入季后赛下一轮，请两位选手现场给我们打个招呼。”
　　“大家好，我是RNG上单Letme。”
　　“我是SUKING。”
　　余霜：“Letme你今天发挥很出色，晋级下一轮之后，有没有什么想跟观众说的。”
　　Letme振臂高呼：“苏子哥牛逼。”
　　苏桦：“……”
　　“笑死我了，苏子哥这就公然挑战UZI队内地位呗。”
　　“别这么说，UZI还是RNG大腿，苏子哥是另一条罢了。”
　　“苏子哥牛逼。”
　　余霜悄然一笑，拢了拢发丝又朝苏桦问道：“SUKING加入RNG以来，在中路发挥每一局都非常出色，请问你发挥这么好，有没有什么秘诀透露给大家一下。”
　　听见余霜问这个问题，现场观众无论是RNG粉丝还是苏桦个人粉丝都睁大眼睛，面露期盼之色倾听着。
　　苏桦淡淡一笑，一字一句道：“心中无女人，拔剑自然神。”
　　……
　　……
　　当苏桦结束采访后，休息室，教练和小虎等人都在等着他了。
　　赢了WE，初战告捷，众人都松了口气。
　　虽说从一开始，他们就有自信赢WE，但WE实力毕竟不弱，能3-0带走LGD，上中下野，都是明星选手，有很强的CARRY能力。
　　好在他们今天运气不错，除了第三局主动设计，前两局一开始就拿到优势。
　　晚上，RNG老板的公款如约而至，金大勇笑着透露，季后赛餐费已经加码到2W一餐。
　　好家伙，全队都直呼好家伙。
　　虽然食材不见得比之前昂贵多少，但2W块的餐费，份俩上却是天差地别。
　　前几次抱怨没怎么吃饱的UZI今晚吃的肚皮圆滚滚，满嘴流油。
　　“舒服了。”
　　吃饱喝足，UZI拿起牙签剔了剔牙：“对了，听说LCK那边，季后赛竞争的很惨烈，三星和格里芬已经淘汰了。”
　　四大赛区，季后赛开始的时间前后不一，LCS那边，TSM，C9两支战队进行最后的角逐。
　　LEC，则是G2和FNC争夺冠军。
　　LMS赛区，还剩最后三支战队，闪电狼，台北暗杀星以及AHQ三支战队。
　　“不出意外的话，LMS赛区的春季赛冠军，应该是闪电狼，或者暗杀星。”效果比较关注台湾赛区比赛，将一支章鱼腿送进口中，嚼动道。
　　“这么算来，还是我们和LCK那边的战况最惨烈。”Letme表情凝重道。
　　LEC和LCS两大赛区，真正强的队伍，就是G2，TSM，C9和FNC四支战队。
　　两大赛区，真正有实力的加在一起是四支战队。
　　可LPL，一个赛区能争夺冠军的强队，都不下于四支。
　　LCK，则更多。
　　这份压力，难怪当初LPL有老板组队去北美打比赛。
　　回去的路上，RNG众人也都是面色凝重，虽说击败了WE，可下一场等待他们的，依旧是强敌。
　　积分榜上排名第四的SN战队。
　　之前的训练赛中，他们对上SN没有讨到好处。
　　当然，训练赛归训练赛，很多时候，训练赛大家都练习阵容，甚至实验性的选出一些英雄，结果被对手痛殴。
　　训练赛的目的，本就是一半练习，一半试验阵容。
　　RNG之前和SN的训练赛，也有试验新阵容，尝试新打法的套路，只不过没成功罢了。
　　那些没成功的套路，他们也不会轻易拿到赛场之上。
　　到了赛场上，大家选出的，也都是最有把握，使用的最好的英雄，阵容。
　　回到基地，已经是晚上10点。
　　苏桦微信收到好几条信息，庞崇发来的。
　　庞崇爱萝莉：“苏子哥，恭喜击败WE，晋级下一轮。”
　　苏桦简单回了几条微信，上次见面后，苏桦把张昊的联系方式给庞崇后，他就决定再拼一把，先留下来做直播。
　　这一段时间，稍稍稳定后就开始看RNG比赛。
　　两人又聊了聊其他，庞崇在张昊扶持下，直播上过好几次页面推荐，再加上他自己也下功夫钻研风格，虽然还没到大火的地步，但已经稳定下来。
　　直播间热度，渐渐达到10万左右。
　　每天都还有小幅度增长，入选新星扶持计划，今年的直播合同不低，保底加上礼物收入，月收入能达到1.5W左右。
　　“张昊经理跟我说了，只要热度能达到50万，明天的直播合同能签下一份50万左右的保底。”庞崇显得信心十足，不忘感谢苏桦。
　　他当然知道，这个承诺中，绝对有一部分是张昊看在苏桦的面子上。
　　严格来说，是很大一部分。
　　没有苏桦，别说推荐资源倾斜，那个新星扶持计划，肯定也没他的份，这一次入选新星扶持的主播，游戏区只有10个人，除了他之外，其余新星要么是热度在30万以上的主播，要么，是样貌不俗、身材惹火的女主播。
　　说那些主播跟鲸鱼TV高管之间一点关系没有，他是不信的。
　　他能挂上张昊这个关系，也是因为苏桦，作为如今鲸鱼TV绝对的头部主播之一，苏桦的影响力从职业选手延续到了主播圈。
　　庞崇清清楚楚感受到了这位跟他同一个宿舍睡了大半年的好友加入RNG以来的变化，也真心感觉幸运。
　　没苏桦，自己现在应该已经灰溜溜的回去，找个厂子半天上班，晚上代练了。
　　“谢谢你苏桦。”庞崇暗自道，他没说出来，也不需要说出来。
　　以后如果苏桦有什么事找他，就算再难，庞崇也会毫不犹豫去做。
　　做法，永远比说法更有力量。
　　两人又聊了几句，苏桦才挂了电话。
　　将手机放下，苏桦会心一笑。
　　对顺手帮庞崇一把，苏桦并没有太放在心上，他关注的，还是下一场比赛。

第182章 RNG对战SN
　　5月29号。
　　四大赛区第一支拿到春季赛冠军的队伍被G2收入囊中，这支叱咤欧洲赛区的巨头级战队，首先在推特上感谢了粉丝，随后开始施展传统艺能，先是嘲笑了一番LEC的对手们，感谢他们枯燥无味的表现和弱不禁风的实力让他们‘轻松’拿下LEC春季赛冠军。
　　同时，G2也将代表欧洲赛区，参加MSI。
　　第二部分，是直接向各大赛区宣战，G2的老板豪言要为LEC夺取MSI冠军奖杯。
　　配图，是一张古欧洲古军团身披铠甲，骑乘战马攻入城池的照片，领头的欧洲军团长官面部被换上G2战队队标，匍匐跪在两侧的敌方军队，则分别被贴上LPL，LCK，LMS的照片。
　　世界匍匐在我们的脚下——G2。
　　最凄惨的是同一个服务器的对手LCS，连个照片都没有，有人在配图上仔细查找，终于在地面最下角的位置找到LCS，原来已经被G2战队踏在脚下。
　　最骚的是，这则推特还被G2主动用官方账号分别分享到他们在中国的微博，以及韩文频道的推特上。
　　“好家伙，我直接好家伙，不愧是你，G2。”
　　“G2，搞事的神！”
　　“一顿操作猛如虎，回头一看0-5，年年搞事，年年挨揍。”
　　各大贴吧，虎扑论坛，电竞社区，关于G2这则帖子掀起一阵激烈争论，大家对G2搞事基因虽然见过很多次，但这次G2以一己之力嘲讽其余所有赛区，还是第一次见。
　　以前，G2嘲讽过LCK赛区，也嘲讽过LPL赛区，同为欧美服务器的LCS赛区，更是时常沦为G2的嘲讽，鞭尸对象。
　　可这次，G2玩的有点大。
　　等于是以一己之力向全球英雄联盟战队开战，连本赛区的其他对手都被嘲讽成软弱无力。
　　“虽然G2嘲讽有点贱，我竟然有点喜欢上这支战队了，怎么回事？”
　　“老实说，我也有点……”
　　“原来不止我一个人，妈的，这支战队有毒。”
　　G2战队虽然喜欢嘲讽，甚至有时候还会喷人，被形象称为搞事战队。
　　但很多观众，其实都挺喜欢这支战队，G2的存在，时常充当着活跃气氛，制造话题的角色，各大赛区之间，除了在世界赛，季中邀请赛，平常时候是不会相遇的。
　　很多玩家也不会特意去关注国外战队，职业战队虽然会在训练中遇到，但又不公布战绩，观众接触不到国外战队，有股天然的陌生感。
　　G2这种搞事战队，众人反而觉得格外亲切。
　　RNG战队的众人自然也看到这条信息，都嗤之一笑，没将G2的蔑视当成什么太大的恶意，这支战队历来的传统艺能就是搞事，大家都习惯了。
　　但对于G2战队挑战全球赛区，却提前挑染起MSI的激烈战斗氛围。
　　不止是RNG，其他依旧征战在季后赛的战队，个个都被G2的挑衅言论激发的热血沸腾。
　　也为即将到来的B组半决赛，掀起一波激烈的气势。
　　……
　　……
　　下午，RNG和SN战队的B组半决赛，正式开打。
　　B组，目前只剩下三支战队，RNG，SN，JD。
　　JD以总积分第二的优势，从一开始就稳坐B组决赛，犹如坐在顶上战争的海军大将，等待挑战者通过层层考验杀上来。
　　SN战队和RNG战队要想更近一步，必须先干掉对手。
　　下午三点，华熙电竞馆。
　　外侧的步行街这几天可谓赚的盆满钵满，季后赛给华熙广场带来的客流量是巨大的，和以往只有比赛前半个小时有人流的情况不同。
　　进入季后赛后，从上午到比赛结束，整个华熙广场附近的小吃店，商场，都人满为患。
　　除了RNG比赛外，不远处的五棵松体育馆最近一段时间经常有明星开办演唱会，音乐会，也为华熙广场带来一部分客流量。
　　吱~~~~
　　伴随着一道刹车声响起，RNG队车停下。
　　苏桦，UZI，Letme五人和教练组从车上走下来，司机大叔关闭发动机后悠闲的靠在躺椅上刷着短视频，看一些辣妹靓女展示才艺之类的视频。
　　不为别的，就图一个心情愉悦。
　　“嗯？JD的队车。”
　　苏桦眉毛一挑，敏锐观察到左边停靠的白色大巴，JD的队标很显眼。
　　“JD战队，应该是来观战的，毕竟今天的两支战队，都有可能成为他们对手。”金大勇将眼镜拿下来擦拭，对于JD战队来现场观战，没觉得意外。
　　身为常规赛第二的他们，在季后赛占尽优势，直接保送进B组决赛。
　　但要说缺点，也有一个。
　　那就是他们整个季后赛，JD到目前为止都没打过一场正式比赛，这种长时间不打正式比赛，对选手手感是是有影响的，有的慢热选手，需要一到两场系列赛才能找回状态。
　　所以今天JD战队教练，带领全员选手来现场观战。
　　……
　　场馆内。
　　选手观众席上，牙膏，绿毛，Loken，Kanavi以及上流选手Zoom正襟危坐，教练红米也坐在一旁。
　　比赛还未开始，一些走在旁边的观众在旁边偷偷拍照，或者找角度合影。
　　“今天RNG和SN的比赛，大家有什么想法，都可以提一提。”红米见还没开场，朝最近的Zoom笑问道：“Zoom，你觉得哪边会赢。”
　　Zoom耸了耸肩：“我只能评价上路，Letme肯定打不过阿宾，这逼太强了，老实说我都有点怕他。”
　　绿毛参与讨论道：“如果小明能多离开UZI，帮香锅和中路抓点节奏，RNG可能更有机会，要不然香锅肯定玩不过骚芬，他98年的。”
　　骚芬是98年的，玩坏过很多打野。
　　SN战队对RNG战队，优势最大的两个位置，就是上野。
　　这个版本，最CARRY的上中野位置，SN有两个优势。
　　“所以说RNG打SN，关键点在中路。”Loken眼神闪烁。
　　牙膏突然开口，幽幽道：“我跟SUKING之前在韩服排到过一局，这家伙真的很强，是那种能创造奇迹的选手。”
　　牙膏的话，令得众人都点了点头。
　　这也是今天这场比赛精彩之处，RNG打SN，双方各有优势，就看哪边的选手，能将自己的优势发挥出来。
　　突然，主舞台上，RNG和SN两支战队选手开始相继落坐，调试机器。
　　比赛，很快就要开始了。
　　大屏幕上，今天的解说也出现在画面中，长毛，记得和管大校。

第183章 铸星龙王，极致的阵容
　　“各位观众，欢迎来到B组半决赛，今天的解说，将由我和记得，长毛为大家解说。”管大校率先开口说话。
　　“我已经注意到，今天现场，JD战队的选手也来观战。”记得扭头看了眼，大屏幕上，导播镜头切换到选手观众席，JD全员笑着摆摆手。
　　观众席上，落坐的观众见到JD选手，也是各个热情欢呼。
　　“绿毛，我是你铁粉绿毛，你看我头发多绿！”
　　“Zoom，我也要体验上流生活。”
　　“我上局比赛输了，灯笼没丢好，麻烦帮我时空回溯一下，谢谢。”
　　虽说比赛还没开始，但此刻直播间里已经聚集了不少观众，弹幕如流云，各种梗信手拈来。
　　随后，镜头又切换到观众席，RNG和SN战队两支队伍正在做最后的调整。
　　“裁判，昨天你怎么走了，第二场换了个男的站在我们身后，打比赛总感觉背后凉飕飕的。”UZI调侃道。
　　今天他们一上主舞台都下意识看了眼裁判，妖风脸色如常站在众人身后，梳理比赛席上选手名单，确认外设正常运转，显然身体调整好了。
　　Letme：“对啊裁判，听说你昨天生病了，我们都没去看你，多不好意思。”
　　“只是你们没去而已。”就在这时，妖风身旁一位漂亮的小姐姐忍不住嘟囔道。
　　说完，她的视线轻轻瞥了眼苏桦。
　　“该比赛了，不要闲聊。”妖风出声打断身旁女裁判的话，嘴角微微上翘道：“跟比赛无关的话不要说，谢谢。”
　　金大勇趴在香锅椅背，笑着道：“有精力在比赛里多发挥点，今天的比赛，比打WE可更难。”
　　SN战队的实力明显要领先WE一个层次，无论是C位还是打法，都更加强势。
　　他们的打野选手骚芬是团队大脑，想法非常多变，对野区的掌控很恐怖，金大勇有点担忧香锅不是对手。
　　“放心吧教练，我会紧紧抱住苏子哥大腿的。”香锅一语切中获胜密码，玩不过98年的骚芬，我就抱大腿。
　　……
　　“这么长时间没打比赛，大家状态没问题吧？”
　　SN战队比赛席，教练叉烧趴在阿宾座椅上，严肃问道。
　　SN战队作为B组排在第二的战队，保送半决赛，也休息了很多天。
　　一上来，面对的就是RNG这块硬骨头。
　　“我没问题，昨天下午刚跟KT打完训练赛，老实说，我状态出奇的好，给我拿EZ，这局我必C。”焕峰自信道。
　　“我拿发育英雄吧，Letme不是喜欢发育么。”阿宾幽默道，他口中的发育英雄可不是奥恩、大树这种，纯粹的坦克英雄，阿宾很少使用，他更喜欢剑姬，青钢影这些暴力英雄。
　　骚芬耸了耸鼻子，他已经研究了不少套路，准备挨个使用在香锅身上。
　　“比赛准备开始了，请选手准备。”此时众人的耳麦中传出裁判准备比赛的提示。
　　SN战队和RNG战队选手虽然看起来面露微笑，但所有人都能感觉到气氛的紧张，今天这场比赛，注定是一场龙争虎斗。
　　上一轮，RNG横扫WE，气势如虹。
　　另一边的SN战队，则是赛季后半程换来叉烧教练后神挡杀神，佛挡杀佛，已经初露冠军之相。
　　开赛前的菠菜网上，RNG和SN的赔率也非常接近，SN战队略微领先。
　　一些喜欢买菠菜的老鸟，哪怕对LPL各支战队研究的再怎么透彻，此刻面对RNG和SN的胜负预测也是束手无策，根本无法下结论，陷入到底该买哪边的无限纠结中。
　　3点半准时。
　　大屏幕上的倒计时进入最后一秒，双方同时进入扳选。
　　记得：“好的，双方扳选已经开始，SN战队积分更高，他们率先选边，选的是红色方。”
　　教练之间的交锋，从扳选就开始。
　　现在的版本，红色方在阵容布局，扳选上都有略微的优势，一般先选边的，都会选红色方。
　　RNG第一个扳位，给到剑姬。
　　阿宾的进攻型上单，是SN的招牌，RNG自然不会轻易放出来。
　　SN的第一个扳位，秒给到卡牌。
　　季后赛比赛强度不一样，带节奏的中单更占优势，SN也不愿意放卡牌给苏桦。
　　随后，RNG又连续扳掉骚芬的男枪，猴子。
　　都是SN战队上野成名英雄。
　　SN的2、3两手，则是给到UZI卡莎，打野皇子。
　　“RNG这边，开始选人了，先帮UZI拿射手EZ，没问题。”记得点点头，现版本，没有非扳必选的射手，只要是射手，都很弱。
　　因此灵活的射手，保命能力强的更吃香。
　　再加上SN战队ADC焕峰很喜欢用EZ，这一选有点以选代扳的意思。
　　SN的前两手，直接拿到中单辛德拉，辅助泰坦。
　　随后，RNG敲定酒桶，奥恩两个英雄。
　　“喔！！！RNG的经典奥恩，又出来了。”长毛眼神闪烁，长叹一声。
　　同时，观众席上也爆发出欢呼，RNG每次选出奥恩时，观众都会很配合的齐齐高呼，除此之外，UZI选薇恩，也是同样的效果。
　　随后，SN战队三四两手，给到焕峰的烬，以及打野豹女。
　　“RNG这边，打野选择魔腾！！！”突然，大屏幕上就当所有人都以为RNG这两手是辅助和中单时，出现的是打野魔腾。
　　“打野魔腾，也就是说，酒桶是个诱饵，是辅助位！”管大校对RNG这一手变招立马领悟RNG想法，酒桶刷野落后豹女太多，单挑也打不过豹女，恐怕野区要被反烂。
　　魔腾，属于奇兵！
　　刷野快，六级之后一套爆发极高，能秒脆皮。
　　“苏桦，你的最后一选，还要想一想吗？”此刻，RNG比赛席上，金大勇在跟苏桦做最后的确认。
　　双手捏的很紧，手心微微有汗渍。
　　“确定吧。”苏桦平静道。
　　小明没再多想，终于选定。
　　同时，RNG最后一手给到苏桦的中单，大屏幕上，一个昂首站立，龙头璀璨耀目的头像出现，铸星龙王！
　　“我的老天鹅，RNG这边，第一局上来就要上大招吗？”
　　记得长大嘴巴，铸星龙王，魔腾，这是两个很久没登上过赛场的英雄，这一把，竟然同时出现了。
　　……
　　“龙王，他们中单竟然选龙王。”
　　SN战队语音频道，包括教练叉烧，每一位选手也都露出惊色。
　　这一手，他们无论如何没想到。
　　选手观战席。
　　“龙王配魔腾，RNG竟然这么拼。”
　　JD众人也被RNG这阵容惊到了，他们清楚的知道，RNG这阵容意味着什么，中野这两个英雄将支援，GANK，开团融为一体。
　　但同时，这两个英雄，不能有任何劣势，一旦落入劣势，这局RNG必输。
　　随后，SN最后一选，帮上单拿到武器大师。
　　最终，双方阵容全部确定，蓝色方RNG，奥恩，魔腾，龙王，EZ和酒桶。
　　红色方SN，武器，豹女，辛德拉，戏命师和泰坦。
　　双方选人全部确定，紧接着，开始调整天赋，召唤师技能。
　　“那么，20年春季赛季后赛B组半决赛第一场，现在开始。”
　　记得吼了一声，电竞馆氛围瞬间点燃。
　　“RNG！RNG！RNG！”
　　“SN！SN！SN！”
　　双方粉丝的嘶吼声响彻整个华熙电竞馆，犹如雷鸣，震动的场馆轰隆隆响动。
　　进入游戏后，两边阵容立马以防守阵型战开，肃穆，严防。
　　两边，显然都没有打一级团的打算。
　　全军出击！
　　一分钟后，兵线从双方水晶基地走出。

第184章 激烈节奏，迅捷蟹引发的团战
　　“RNG战队这边，阵容非常极限啊。”
　　长毛又一次扫了眼RNG阵容，眼皮子跳动，上单就不说了，祖传奥恩，下路UZI的EZ也是拿手发育英雄。
　　这两个英雄，不到20分钟，甚至30分钟是没用的。
　　很吃发育。
　　RNG前中期主要核心点在于魔腾，龙王和酒桶这三个能带节奏的英雄，而前期，主要还是看香锅和苏子哥的中野联动。
　　SN战队，阵容选择上没有特别能搞事的英雄，上单武器不必多说，是很吃发育的英雄，中单豹女和辛德拉虽然有搞事能力，但他们后期也完全不弱，同样有很强战斗力，属于进可攻，退可守类型。
　　不像是魔腾、龙王这对组合，防守能力很弱，前期没优势，后期很难打。
　　“这两队阵容，各有特色，如果和平发育到后期，老实说我更看重SN战队阵容多一点。”管大校也毫不避讳发表了自己的观点。
　　SN战队阵容，后期团战确实更强点。
　　……
　　……
　　“前期，注意守住野区，我前期清线能力比辛德拉强点。”
　　RNG语音频道。
　　苏桦一边指挥，一边冷静道，打SN这支战队，光是莽很难赢，阿宾上单发育能力极强，贾克斯这种英雄后期成型伤害无脑，有位移有晕眩，大招还加双抗，C位根本承受不住武器的进攻。
　　骚芬的打野特点就是骚，香锅这种类型打野遇到骚芬占不到任何便宜，所以金大勇才帮他选魔腾，将莽勇发挥到极致。
　　苏桦的想法，是前中期就建立起优势，真拖到后期，他们最起码有装备优势。
　　一级，苏桦利用龙王W技能迅速清线，调整好角度，6个小兵一起烫。
　　“苏子哥这边要抢线了，一级龙王抢线确实太无敌，辛德拉这边应该是抢不过的。”管大校望着龙王身上不断旋转的星环，一波星环，将远程兵线血量全部压到半血。
　　近战兵则少点，挨个补上平A，等第二个W冷却，瞬间将第一波兵线全部清掉。
　　紧接着，苏桦控制龙王来到侧面SN鸟怪圈旁边，插上一个视野。
　　这个视野当然不是为自己插的，是为香锅插的。
　　魔腾爆发主要集中在六级之后，六级前遇到豹女连反抗的能力都没有，被随意揉捏。
　　苏桦又不能同时观察两个人，这个视野补的很重要。
　　必须要让香锅顺利度过前期。
　　……
　　“龙王消失不见了。”
　　SN语音频道，中单Angel迅速给到队友信号。
　　“才一级，不可能GANK，只有可能来做我野区视野。”骚芬视线瞥了眼消失的龙王，一边刷野，一边默默计算龙王消失时间。
　　当龙王再次出现时，一共消失在视野中8秒。
　　“8秒，龙王的基础移速是325，这个假眼插在红BUFF肯定来不及，应该插在鸟怪旁边。”骚芬淡然一笑，心中已经确定视野位置。
　　他看了眼时间，直到2分55秒之前，鸟怪附近会一直存在蓝色方视野。
　　“很简单，绕过去就行了。”
　　骚芬控制豹女直接绕过鸟怪视野，开始打红。
　　……
　　“厉害，真厉害！”苏桦感受到骚芬的想法，由衷的感叹一声。
　　这种打野，难怪能成为野王，队友只是提醒一声对面消失，就能在一瞬间判断出他是GANK还是做视野，再通过消失的时间判断出视野做在什么地方。
　　同时，还能迅速制定策略。
　　细节堪称完美，不服不行。
　　学到了。
　　兵线上线，苏桦迅速将被观察者切换回来，抢线压制辛德拉才是他最重要的任务。
　　骚芬使用豹女，不可能这么平安无事的刷野，入侵才是他主打的节奏，和普通打野不同，就算中路没有抢线优势，骚芬也会入侵，他对自己的操作十分自信。
　　苏桦要等的，就是骚芬的自信入侵。
　　二级。
　　清掉第二波兵线的第一个小兵，迅速升到二级。
　　不过对面是辛德拉，苏桦对他没任何想法，前期针对的点，就是骚芬的打野。
　　……
　　上河道迅捷蟹刷新，香锅本来是没法争夺的，但中路有优势，他直接开打。
　　“这个河道蟹，能不能争夺一下。”骚芬看到河道蟹，犹如饿狼闻到血腥味，根本不想让。
　　任何一名实力强大的打野对河道蟹都势在必得。
　　三级后，辛德拉如果用技能清兵，已经不比龙王慢，两边相差无几清掉这波兵线。
　　“我能赶到。”Angel一边控制辛德拉靠近，一边道。
　　嗡——
　　但屏幕上，下一秒的龙王直接开启E技能星流横溢，率先赶到战场，帮助香锅拿下迅捷蟹。
　　“RNG这边，中单支援明显更快，拿到河道蟹立马就走，2V2打不过SN中野。”记得望着屏幕上RNG中野迅速联动，RNG这局很明显打的就是支援的速度。
　　“苏子哥，好快。”管大校憋了句。
　　硬碰硬打不过，那就比支援。
　　“哈哈，管大校竟然连苏子哥这么宝贵的机密都知道。”
　　“我也觉得苏子哥很‘快’！”
　　观众席上，一些粉丝听着管大校这句话，忍不住附和道。
　　魔腾的刷野速度不比豹女慢，拿到迅捷蟹后，经验已经反超。
　　下半河道的迅捷蟹，成了必争资源。
　　“下路，帮忙支援下。”SN语音频道，骚芬作为战队发动机，前期受到的保护几乎是SN最严格的，必须要保证骚芬发育，他们才有节奏，下路双人组果断放弃兵线迅速靠近。
　　RNG下路双人组，随后也来了。
　　“不是吧，为了争夺这个河道蟹，双方中下野四人集合！”长毛吃惊的望着双方四人集合。
　　就是B组半决赛的强度，一个河道蟹，能引发中野下，双方8个人开始团战。
　　砰！！！
　　屏幕上，中单Angel率先出手，EQ二连打出隐藏晕眩，极限距离将香锅晕眩。
　　护盾，没来得及释放。
　　随后，豹女一发飞镖笔直命中晕眩中的魔腾。
　　“先秒魔腾。”SN战队，所有人的目光都盯在魔腾身上。
　　嗡~~~~
　　就在此时，一道旋转的星河从龙王口中吐出，W扩张开来，星河急速膨胀。
　　“晕住了，苏子哥的龙王晕住了辛德拉和豹女，泰坦出Q，还是要秒魔腾，被护盾挡了。”解说席上，管大校解说声低沉有力，语速激烈而清晰。
　　魔腾率先被打成残血，虽然用护盾挡住泰坦的Q，依旧被普攻定住。
　　紧接着，戏命师跟上控制，魔腾根本无法动弹。
　　“SN下路这边来的更快，魔腾要死了。”记得忍不住穿插解说，画面中，在双方都没有六级的情况下，小技能伤害并不高，又过了2秒，才用伤害堆死魔腾。
　　魔腾，死！
　　砰！！！
　　与此同时，小明的酒桶E闪直接撞在豹女身上。
　　WQ！
　　避无可避！
　　嗤~~~~
　　一颗环绕的星环砸下，带走豹女！
　　豹女，也死！

第185章 被观察者，更改！
　　“一换一了。”
　　屏幕上，随着豹女也被击杀，RNG和SN前期打出一换一。
　　双方打野，一前一后死亡。
　　“辛德拉。”苏桦拿到人头后，立刻在耳麦中吼了句。
　　虽然换掉豹女，但局势对他们并不妙。
　　前期这个时间段，泰坦加戏命师，辛德拉三人的阵容，要远强于龙王，EZ和酒桶的组合。
　　伤害上有本质区别。
　　他们现在，必须要集中火力，不能浪费丝毫输出。
　　否则这个残局，绝对要崩。
　　苏桦控制龙王向辛德拉靠近，缩小后，龙王W范围变小，几乎贴身才能命中。
　　另一边，泰坦普攻定住酒桶，戏命师开始输出酒桶。
　　“我可能活不了了，你们走。”小明在耳麦中开口说道，他很清楚这一波1换1，对他们这个阵容绝对是血亏，魔腾是他们阵容里的主力输出，结果直接跟对面打野换了。
　　随后的3V3，他们伤害明显少了一截，虽然苏子哥标记输出辛德拉，可他一个人没技能的酒桶根本无法靠近辛德拉，EZ被戏命师和泰坦分割，也打不到辛德拉。
　　UZI总不能E进人群里打辛德拉吧？
　　Angel完全无视一个只有被动烫伤害的龙王输出，配合戏命师和泰坦，很快将酒桶打残。
　　“走，再不走我死的没意义。”小明又喊了句，语气焦急紧迫，他看得出来，苏子哥和UZI都想保他，嗤~~~龙王的彗星配合普攻，烫在辛德拉身上，打掉一小格子血量。
　　嘭！！！
　　戏命师子弹弹跳，枪弦拉满，紧绷，钢丝般弹射，伴随着轰鸣声打在酒桶身上，将他血量压到三分之一。
　　双方伤害明显不成对比，酒桶一套技能打完之后，根本碰不到C位。
　　前期的E技能冷却时间高达16秒。
　　最终，小明没交闪现，就算交闪他也没把握能逃走，被跟闪后依然要死。
　　“酒桶被辛德拉拿到人头，RNG双C只能卖掉酒桶了，前期双C伤害确实不是一个级别的，正面团战很难赢，最明智的决定，应该放掉这个峡谷先锋。”管大校侃侃而谈，SN这波团战毫无疑问是大赢家。
　　“RNG应该并不是想真的打，而是来保护香锅抢到就走，但Angel辛德拉EQ二连太极限了。”长毛目光闪烁，道出这波团战关键。
　　Angel是用隐藏法球的连招，EQ二连极限位置晕住香锅。
　　RNG迅速抢夺迅捷蟹变成接团。
　　1换2。
　　SN这波大赚。
　　“这才5分钟，双方就打了第一波团战，足以说明SN和RNG这次B组半决赛的局势激烈。”记得沉声道。
　　这才5分钟，双方就打了第一波团战，还是由迅捷蟹引发的团战。
　　足以说明这局比赛的激烈，双方几乎不想让掉任何一个资源。
　　“这局比赛，估计双方要争到底了，一个迅捷蟹都能打4V4团战。”
　　“RNG亏了啊，魔腾和酒桶都死了，就换了个豹女。”
　　观众席上，RNG粉丝产生深深的担忧，他们感受到SN的实力，从扳选时就压迫的RNG选出极端阵容来应对。
　　这波团战，SN强势打出1换2。
　　第一波团战，RNG就输了。
　　对他们而言，唯一的好消息是，RNG这个人头，是苏子哥拿到的。
　　……
　　“这波，RNG有点不太明智啊，尤其是香锅，他能拿到第一个迅捷蟹，完全是因为中单支援的更快，可这第二个迅捷蟹，龙王E技能冷却，没法提前赶到，还要抢，那是找死。”
　　选手观众席上，JD战队中单牙膏摇摇头。
　　他身为职业选手，看到的是更多细节和阵容上优劣势。
　　好在RNG这边双C没死，发育不会受到太大影响，但魔腾的死亡，让他升六的节点往后拖，节奏已经有点乱了。
　　清掉线上小兵，苏桦迅速开启回城。
　　做出饭盒。
　　龙王第一件装备，有两种选择，一是万金油法装卢本伟，二就是时光之杖。
　　卢登爆发更高点，前期收益高。
　　但是后期收益，不如时光之杖。
　　这一局，苏桦出时光之仗，一是拿到人头，出时光的速度更快，叠满被动的时间，也更快！
　　第二，就是龙王这英雄，就算做卢登，伤害加成也有限，龙王属于持续输出英雄，就算六级之后，也没有一套能秒人的爆发。
　　这局苏桦选出龙王，也不是打爆发的。
　　他看重的，是龙王的支援能力。
　　回到线上，苏桦将被观察者切换到骚芬身上，他已经完全放弃击杀辛德拉的想法，这局，他志不在线上。
　　30秒后。
　　苏桦目光微微一闪，给到香锅一个信号。
　　PING！
　　“香锅，阴一下，对面豹女很有可能来反野。”香锅刚刚刷完F6，准备去河道插个视野，耳边突然听到淡漠的声音。
　　“好。”
　　香锅没有犹豫，立马贴墙来到红BUFF后草丛。
　　他知道，骚芬的风格，完全是有可能反野，所以才准备去河道插视野，听到苏桦的提示，虽然香锅不觉得刚好这么巧豹女现在就来，但他还是选择等一等。
　　大屏幕上，导播镜头切换到香锅身上，都在等待魔腾下一步动作。
　　看到他刷完F6后贴墙进入红BUFF草丛，长矛微微愣了下：“香锅刷完F6来草丛里蹲守一下，他现在六级不到，对上豹女根本没优势，难道想要避开豹女？”
　　避开豹女，这是魔腾六级前最好的选择。
　　“不对，看小地图，豹女就在河道！”
　　观众席上，每一个观众也都在盯着大屏幕，下一秒，导播镜头突然切换到河道，骚芬的豹女，从河道缓缓踱步而来。
　　“嗯？骚芬，准备来反这个F6吗？要撞上了！”长毛最后一句话音落下，草丛里的蹲守的魔腾直接开启Q打在豹女身上，打出伤害的同时魔腾移速陡然增加。
　　E！
　　两条黑色的死线拉住豹女，同时，香锅没有着急平A，而是紧紧跟在豹女身后，豹女跳了个W，依然没有拉开距离。
　　恐惧触发，魔腾一套技能，直接打掉豹女三分之二血量。
　　所有技能释放，也根本秒不掉豹女。
　　“魔腾这是要跟豹女拼到底了，但他现在的输出，不足以一套秒掉豹女，感觉打不过……嗯？！”
　　嗡~~~~
　　长毛解说话音还未落下，一道雪白翠绿，拖动彗星位移的星辰龙王迅速靠近而来，铸星龙王，直接穿透墙壁，来到豹女身旁！
　　“是苏子哥，这一波，香锅在等苏子哥。”
　　记得张大嘴巴，太快了，仿佛第一时间发现豹女入侵的不是魔腾，而是龙王。
　　砰！！！
　　画面中，骚芬看到龙王的那一刻，直接果断交出闪现！
　　但下一秒，龙王W释放，三颗星环猛然扩张，龙王吐出一颗璀璨的星河，Q！
　　“嘭！！！”
　　星河在最远处炸裂，紧接着，豹女所有动作戛然而止。
　　晕眩！！！
　　紧接着，星环打在豹女身上。
　　嗤~~~
　　电刑触发！
　　敌方英雄已被击杀！
　　豹女，死。

第186章 中野联动，一死……拿下
　　“杀了，龙王的支援，怎么会这么快！”记得眼皮跳动，根本没想到，这一波苏子哥龙王支援速度快的惊人，骚芬虽然按出闪现，但已经晚了。
　　管大校和长毛相视一眼，眼睛里也充满惊讶和不可思议。
　　不止是他们，选手观战区，JD的众人也被龙王的出现惊住了。
　　从香锅进入红BUFF后草丛进行，到看见骚芬豹女，而后先手QE恐惧，也就在5秒之内。
　　没等到豹女从恐惧中结束反打，龙王，便在星环的缠绕下犹如彗星般支援，赶到拦住豹女的后路，虽然骚芬交了闪现，但还是死了。
　　龙王W张开后，Q技能晕眩星河范围很远。
　　“这龙王，怎么会来的这么快。”骚芬眼睛瞪得很大，看着屏幕上黑白屏幕，这一波死亡，太突然了，让他发懵，仔细思考后他甚至有一种错觉，对面中野像是故意设下埋伏在等他。
　　大屏幕上，记得，管大校三人带着也很疑惑。
　　很快，导播镜头照例给到回放。
　　“看看，这一波香锅怎么埋伏到骚芬的。”
　　记得仔细盯着屏幕，香锅刷完F6后，一个信号突兀出现在草丛。
　　“嗯，这是……苏子哥的信号？”
　　管大校眼睛瞬间瞪得滚圆，紧接着，又是一个信号给到，一连两个信号，所有人都清楚的看到，是苏子哥给到的两个信号。
　　下一秒，中路线上苏子哥控制龙王开始后撤。
　　本来往左侧后退的龙王，在视野消失后突然转向右侧。
　　紧接着，画面中豹女身影出现。
　　同时，龙王E技能陡然开启，宛如一条遨游在银河中的星辰之龙。
　　穿山越岭，急速靠近。
　　在香锅动手，恐惧触发后，龙王已经赶到战场，而Angel的辛德拉，还在清兵。
　　所有人都注意到，龙王，几乎是提前支援的。
　　在香锅看到豹女之前，龙王已经提前往后退，而后开启E技能。
　　“这，苏子哥的龙王，提前游走的！”
　　他们一开始，都以为是香锅反蹲到了骚芬。
　　可现在看来，苏子哥在没看到豹女之前，已经给了香锅草丛反蹲的信号。
　　这是运气吗？
　　没人知道。
　　就算龙王是支援型中单，但你这个支援，速度未免太快了吧？
　　“漂亮啊苏子哥。”
　　“妈的，看傻我了，香锅怎么敢对豹女动手，原来是苏子哥指挥的。”
　　“这波如果苏子哥不是提前赶到，再晚两秒，等辛德拉赶到，RNG肯定要败的。”
　　观众席上，RNG的粉丝一个个都心脏揪紧，上一波团战输掉之后，所有人都知道，现在的RNG正面团根本不是SN对手，2V2，RNG必输。
　　好在龙王支援快。
　　以多打少，先秒了豹女。
　　“龙王的E，支援太BUG了，加速横穿墙壁，相当于一个强化般疾走，一分钟就有一个。”记得感叹一声，这一波，RNG纯粹打的时间差，苏子哥将龙王游走能力施展到极致。
　　铸星龙王这英雄，最核心的技能，不是QWR这三个伤害型技能。
　　恰恰是唯一一个没有伤害的E技能！
　　最关键的是，这波骚芬死亡后，等级将要被魔腾反超。
　　魔腾，已经快六了。
　　六级的魔腾，将不再是空有伤害、腿短的超级兵了，有大招的魔腾，抓人能力很强。
　　而第一个大，更是至关重要。
　　“正面团战虽然还是SN更强，但RNG的优势，就是他们的中野支援能力，能稳住，SN战队的优势才能在团战中发挥出来。”
　　记得，管泽元和长毛几人，都是经验丰富的解说。
　　尤其是记得和长毛，原本是LMS的解说，因为其丰富的解说经验和超强的版本理解，才从LMS被挖来LPL。
　　RNG和SN战队阵容有优劣，一目了然。
　　RNG强在中野联动，SN强在团战。
　　拖到团战，SN这阵容几乎必赢。
　　RNG要做的，就是利用中野联动打崩SN线上英雄。
　　这波击杀，RNG扳平比分。
　　双方人头打成2-2。
　　“先拿小龙。”苏桦拿到豹女这个人头后，立马给到香锅一个信号。
　　本来前期的小龙，应该是对面的，他们团战打不过，自然没有争夺小龙的资本。
　　但现在，对面少了个打野，有机会拿。
　　香锅也不迟疑，立刻踩着跳蛋越下小龙圈。
　　小明控制酒桶帮忙补伤害，要趁着豹女复活的时间拿下小龙。
　　“这条小龙，看看SN这边，他们好像不准备放。”
　　记得语气一紧，他看到SN战队下路双人组和中单辛德拉在靠近，当小龙打到三分之二时，酒桶和魔腾都扛了不少小龙伤害，血量掉到半血。
　　另一边，复活后的豹女在迅速朝小龙圈赶过来。
　　“帮忙拖一下，我已经复活了，他们强行拿小龙就是我们机会。”骚芬语速流利的道。
　　前期，豹女复活的时间很短。
　　他们要拖到豹女过来。
　　“他们不想让。”香锅也看到对面双人组的动向，脸色凝重道。
　　辛德拉，已经消失在线上。
　　“感觉不能打了，RNG这边放弃了。”
　　长毛沉声道。
　　放弃小龙。
　　RNG野辅直接从小龙圈后撤，与其说是放弃，不如说是被SN逼走。
　　没办法，前期打小龙很伤，尤其是魔腾这种没有回复能力的打野，一旦对面集结，只要把他们围住骚扰，拖到豹女赶到，这波他们就要炸。
　　只能放弃。
　　10秒钟后。
　　六级。
　　中路，苏桦的龙王率先升到六级。
　　龙王六级后，伤害没什么实质性变化，依然秒不了脆皮。
　　但辛德拉，六级后有秒杀脆皮的能力，苏桦将观察者设置成豹女后，在线上走位、清兵都小心翼翼，避免被对面辛德拉晕到，攒球秒杀。
　　“苏子哥这边，拿到2个人头，对线辛德拉还是很猥琐啊。”记得笑了笑，不止是他，观众席上RNG粉丝也觉得这一幕难得一见。
　　苏子哥什么时候猥琐过？
　　这局他都做出饭盒了，依然小心翼翼站在兵线后。
　　“看来SN真的给了苏子哥很大压力。”
　　“主要是英雄打不过啊，苏子哥打辛德拉一套，辛德拉还能继续对线，辛德拉打苏子哥一套，可能就秒了。”
　　有RNG粉丝忍不住调侃道。
　　30秒之后，香锅也升到六级。
　　“苏子哥，我到六了。”香锅立马在耳麦中说了句。
　　“帮我拿个蓝。”苏桦轻飘飘的说了句，香锅连忙转到上半野区帮苏子哥拿掉蓝BUFF。
　　又回到中路清了波兵线。
　　“下路！”
　　苏桦给到下路一个信号。
　　“RNG这边，中野第一波联动，要去下路吗！”
　　大屏幕上，导播镜头敏锐捕捉到龙王清兵后，和魔腾直奔下路而去。
　　这，是他们整局比赛第一波联动GANK。
　　也是魔腾第一次使用大招。
　　魔腾这英雄，第一个大招没拿到人头，这局比赛就很难再起来。
　　对香锅和RNG来说，这波动手都至关重要。

第187章 双杀！
　　“小心，他们龙王消失了。”
　　Angel望着屏幕上消失的龙王，不敢轻易迈入河道，他知道龙王和魔腾都已经六级。
　　六级的魔腾，对脆皮威胁极大。
　　只能同时给到上下两路信号。
　　SN的上下两路，自然很清楚这个时间段龙王和魔腾游走的恐怖之处，听到Angel信号立刻龟缩塔下。
　　地图上，SN的几个视野，都没出现RNG中野身影。
　　下路的兵线，很快被RNG双人组推向塔内，紧接着，魔腾和龙王，出现在河道视野。
　　“是下路！”
　　中单Angel脸色骤然一变。
　　骚芬已经在赶往下路，踩着豹步，和辛德拉迅速支援下路：“下路，小心。”
　　“这个距离，等我们赶到，他们如果越塔，是必死。”Angel话音未落，地图陡然一暗。
　　黑暗~~~~
　　低沉深邃的吼声宛如从深渊传出，魔腾，直接开启大招。
　　同时，下路小明的酒桶配合EZ直接动手。
　　E！！！
　　E技能肉蛋充饥将戏命师击飞，UZI补上QWA。
　　这个时间段，EZ和酒桶的伤害不高，一套打在戏命师身上，只将他的血量压低到一半以下。
　　紧接着，魔腾拖动长长的黑气，冲入塔下。
　　QEA！
　　一套技能，迅速打在戏命师身上。
　　“能秒掉吗？RNG这边必须要快点越塔，豹女和辛德拉正在赶过来，治疗闪现拉开距离。”
　　管大校声音拔高，解说语速快到极致：“感觉伤害有点不太够秒，下路双人组都还没到六级……秒了，苏子哥的龙王来了！”
　　嗤~~~
　　屏幕上，就在管泽元话音脱口而出的刹那，龙王口吐星河，化为银色巨龙，迅速穿过墙壁，直接来到塔下。
　　轰！！！
　　紧接着，口中的星河炸开，将戏命师和辅助泰坦晕眩。
　　敌方英雄已被击杀！
　　戏命师直接死在塔下，他在RNG三人围攻下，血量本身就只剩下一小格，勉强交出治疗闪现才没被秒，当龙王覆盖整个防御塔下的Q技能在身上爆开时，戏命师直接化为尸体倒下。
　　“砰！”
　　另一边，小明的酒桶残血交出闪现。
　　他率先开团后被泰坦QA定住，吃了三下防御塔伤害，只能交闪。
　　换魔腾抗塔。
　　“快，杀了他！”苏桦在耳麦中迅速吼道，他已经看到对面中野在迅速靠近，豹女和辛德拉支援很快，从这一波就能看出来，SN整体实力宛如铁板一块，根本没有明显的短板。
　　一旦被他们支援到，这一波他们要遭。
　　“嗤嗤嗤~~~”
　　苏桦控制龙王不断用星环从泰坦身上穿过，烫在他身上，带走一大截血量。
　　AQ！
　　UZI也在竭力用AQ打出全部伤害，魔腾一边往塔外移动，一边平A。
　　“够了！”
　　眼看泰坦血量掉到斩杀线，苏桦手指弹动，掠过键盘。
　　大招！
　　顷刻间，龙王引颈仰天，星辰之力聚集，下一秒喷吐在泰坦身上。
　　敌方英雄已被击杀！
　　泰坦，死！
　　“走，他们人来了。”击杀掉泰坦的那一刻，苏桦脸色没有丝毫喜悦，他知道，对面的中野赶到了。
　　“RNG这边，越塔杀掉戏命师和泰坦，但酒桶和魔腾都残了……SN中野赶到了。”
　　长毛话音还未落下，骚芬的豹女，一发飞镖极限距离插中魔腾。
　　扛了三下防御塔的魔腾，本来就已经残血，被直接击杀。
　　“我死了，你们走。”香锅喝道。
　　4包2，双杀才能说赚，这波被换掉一个，他们已经不算太赚，如果再被留下一个，这波就亏了。
　　砰！
　　一颗暗黑法球在地面炸开，紧接着三角草的辛德拉猛地挥动手臂，弱者退散！
　　推波！
　　不，应该说在暗黑法球炸开前一毫妙，就已经释放了E！
　　暗黑法球在E技能推出的最远距离处轰然激射，苏桦冷静而迅疾，侧身躲过这个EQ二连。
　　“又是一个EQ二连，Angel好细，但是龙王这边躲掉了。”
　　解说声音停顿了刹那，他们也没反应出来，太快了，辛德拉的EQ二连，甚至看不到暗黑法球释放的动作，就已经被推了出去。
　　这种操作，难度极高，就算职业选手也经常失误，要在最远距离释放，差一码，都会失败。
　　Angel身为职业选手，SN的当家中单，对辛德拉EQ二连使用的驾轻就熟。
　　可，还是被躲了。
　　龙王提前一步就已经往上移动半步，险之又险躲掉暗黑法球的突袭。
　　“没晕到，别追了。”
　　Angel不甘心望着龙王远去。
　　如果能晕到，辛豹女扑上去，辛德拉补上WR，有机会秒掉龙王。
　　但现在RNG三人已经出塔，没机会了。
　　“SN这边，中野应该是不准备继续追击了，这样的话，RNG这波打成1换2。”长毛望着RNG三人离去，不禁捏了把汗。
　　太极限了。
　　从酒桶先手E，到魔腾飞大，龙王开E赶到战场。
　　RNG的抗塔堪称完美，最终极限杀掉SN双人组。
　　但同时，SN中野支援速度也快的惊人，豹女极限一镖带走残血魔腾。
　　“这一波，是神仙打架啊。”
　　“RNG胆子是真的大，这么越塔，下路都没到六，差点被换走两个。”
　　“不是RNG胆子大，4包2怎么都能包，只要抗塔的人处理好，绝对是必杀的，应该说SN的支援太快了，毕竟是积分榜第四的战队，SN的实力绝对比RNG遇到的所有战队都要强。”
　　官方直播间里，有实力的观众道出这波GANK精髓。
　　4包2，是完全可以无视英雄进行GANK的，只要开起来，越塔必能击杀。
　　之所以打的这么惊险，完全是SN的支援太快了。
　　“RNG这阵容，核心就是龙王和魔腾，一个发育这么好的龙王，就看SN能不能防得住了。”选手观战区，JD的中单牙膏惊叹道。
　　他并不是佩服RNG的操作，而是完全惊叹于RNG的执行能力。
　　到了他们这个实力，选手之间的实力，几乎没有差距。
　　笑到最后的，也不是选手实力差距，而是团队执行力。
　　RNG这波4包2，从开团到杀人离开，一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　“RNG状态很好，但SN这边，亏损也在能接受范围内，这点损失被拖到后期，完全可以凭借阵容抹平。”牙膏的身旁，上单Zoom也在开口说道。
　　……
　　“还不够。”
　　1换2，RNG依旧赚了。
　　但苏桦知道，还不够。
　　这一波，RNG这边最赚的还是他拿到2个人头。
　　回城后，苏桦直接掏出时光杖。
　　“我时光杖出来了。”
　　8分钟出头，做出时光杖的龙王，苏桦现在的伤害，已经不低了。
　　再次上线。
　　苏桦面对辛德拉，快速清兵。
　　一波兵线，W能直接烫死。
　　清掉兵线，苏桦目光在上下两路瞥了眼：“上路，看我位置。”
　　控制龙王清光兵线的刹那，卖了个假视野后，苏桦直接标记了下上路。

第188章 一次不行，就来两次
　　Letme听到苏桦的信号，差点以为自己听错了。
　　夭寿了。
　　竟然有人来帮我Letme？
　　Letme看了眼武器大师，随后脸色正常一紧：“苏子哥，我们两个，可能杀不了他。”
　　虽然在RNG，自己是边缘人，队伍更多担任工具人角色，好不容易有人来帮自己，应该抓住机会。
　　奥恩配合队友能力并不弱，有一定GANK实力，可武器大师这英雄非常灵活，Q技能跳斩，E技能反击风暴，都是保命的重要手段。
　　更别提大招宗师之力增加双抗，阿宾手里还有闪现。
　　他们两个想杀死武器，太难。
　　“没事，杀死最好，杀不死他也要打残他。”苏桦语气不变，冷静沉着道。
　　直奔上路，他没让香锅过来，魔腾没大招，几乎没用，完全就是个超级兵。
　　再说香锅也需要发育，虽然他以绝食著称，但苏桦始终觉得那不是健康的打法，绝食流打野，听起来牛逼，缺陷也很明显，很容易因为缺经济导致GANK失败，能赢的团战没打过。
　　或者，直接被秒。
　　“RNG这边，好像准备对阿宾动手了。”
　　导播的镜头迅速给到龙王，这局比赛，前期的主动节奏就在RNG中野，SN只能防守，能守住，他们团战无敌。
　　而魔腾现在没有大招，RNG的节奏点，在苏子哥一个人身上。
　　嗡~~~~
　　一道形成光晕陡然标记，这是龙王E技能开启的标志，苏桦将地点设置在地图之外，避免被阿宾察觉。
　　“嗯？龙王！”
　　龙王消失在线上的消息，Angel已经给到队友，下路双人组小心翼翼后撤，阿宾没法后撤，必须要清兵，但也谨慎的盯着地图，龙王出现在视野中的那一刻，就准备跳斩往后移动。
　　砰！！！
　　正面的奥恩早已将火山岩突仍在阿宾身后，率先叫出大招，减速的同时撞在火山石上。
　　“阿宾这边，直接Q技能跳走，躲开奥恩的E！”
　　长矛声音依旧那么低沉性感，语气却没有丝毫轻松，他知道，只躲开E，阿宾这边依旧不安全。
　　嘭！
　　果然，下一秒，在奥恩召唤下奔跑健飞的公羊被猛地撞击出去。
　　击飞！
　　W！
　　奥恩硕大的嘴巴宛如风箱般鼓动，阵阵烈焰从口中喷吐出来，打在武器身上。
　　啪！！！
　　龙王骑乘星辰赶到，W张开，星环璀璨而耀眼，从武器大师身上刷过。
　　Q！
　　当武器从半空落下的瞬间，Q技能炸开，跟上晕眩。
　　无缝控制！
　　“就知道你不会交闪。”苏桦淡漠道，职业选手中，不同的选手有自己的风格，上单选手，一般都属于稳健型，比如Letme，如果这一波发现中单来GANK，并且自己要被击飞，肯定会在第一时间交出闪现。
　　但还有另外一种操作型选手，他们会将所有保命技能捏到最极限的时间段，确定龙王和奥恩就算跟上控制大概率也杀不死自己，阿宾并没有交出闪现。
　　从晕眩中结束时，血量掉到一半以下。
　　开启R技能后，武器双抗都得到增强，奥恩和龙王这两个不是以爆发著称的中野，不可能秒掉他。
　　可就算秒不掉，龙王开启W后，配合奥恩牢牢跟在武器身后，持续灼烧。
　　武器的血量继续降低。
　　“必须要交闪了。”阿宾望着身上的血量，这个闪现不交，万一对面奥恩抗塔，他可能要死。
　　砰！
　　残血武器交出闪现。
　　不甘的目光从龙王身上掠过。
　　苏桦直接回头，标记了下峡谷先锋。
　　“峡谷！”这一波，苏桦是没大招的，如果再等一分钟，配合打野魔腾，抓这武器，有大概率能击杀。
　　但苏桦等不了了。
　　严格来说，是RNG等不了。
　　他们这阵容，必须要一刻不停带节奏，不能让SN任何一个位置舒服发育，虽说这波没杀死武器，可打掉闪现，还将武器状态消耗成残血，不得不回家，已经足够了。
　　武器上一波回城已经用掉传送，现在身上没传送，最起码掉一波兵。
　　而苏桦这波GANK，最大的目的，拿峡谷先锋也能实现了。
　　“嗯？下路。”
　　就在这时，下路，豹女的身影猛然出现。
　　一镖命中UZI的EZ后，直接扑杀上去。
　　E！
　　UZI直接交出E技能逃脱，SN打野骚芬经验很丰富，看见香锅在上，直接配合下路抓下。
　　就算豹女GANK能力很弱，起码是个伤害点。
　　他们三个人，RNG不走，就要被越塔。
　　走，下路防御塔就要掉！
　　“骚芬应该已经猜到香锅在打峡谷先锋，RNG这波怎么决策，防御塔肯定不能守了，EZ就算满血都有可能要被秒，现在只有三分之二血，泰坦大招给到，必死无疑。”
　　长毛惊叹于骚芬的反应迅速，虽然全程魔腾都没出现过，但骚芬敢这么肆无忌惮扑向EZ，已经料定了魔腾不再附近。
　　再结合苏子哥打残武器，已经几乎确定香锅在拿峡谷先锋。
　　“香锅拿峡谷先锋的目的，也就是为了拆塔，可这一波如果直接就让SN拆掉下路一塔，那是血亏啊。”管大校赞赏的说了句。
　　“这就是SN吗？打的这么好的。”
　　观众席上，RNG粉丝本以为苏子哥这波游走上路，打残武器，峡谷先锋已经唾手可得，但现在，峡谷先锋不香了。
　　砰！！！
　　就在此时，下路防御塔下，爆炸之音璀璨，在SN三人推兵线进塔的刹那，小明留在塔前的滚动酒桶炽烈到红温时炸开。
　　嗡~~~~
　　紧接着，退到塔后的EZ，拉出大招奥术弹幕，从小兵身上刷过。
　　“轰~~~~”小明毫不犹豫交掉大招爆破酒桶。
　　“想退塔，等下一波兵吧。”小明咧嘴一笑。
　　“RNG这边，酒桶和EZ直接交大招把兵线清光了，这样的话，SN推不了下路了。”
　　突如其来的画面让解说席上三人眼睛一亮，记得惊叹道：“RNG这波选择太果断了，漂亮啊。”
　　漂亮，确实漂亮。
　　RNG下路双人组这波处理，直接导致豹女三人不得不放弃拆塔，骚芬只能被迫选择入侵一波香锅野区。
　　啾~~~~
　　与此同时，峡谷先锋被香锅拿下。
　　“峡谷先锋直接放在中路吗？”香锅拿到峡谷先锋的第一时间，想的就是放在中路，毕竟，从苏桦登场来，峡谷先锋都是这么放的。
　　“不，先别急，你先回城补充状态。”
　　但这一次，苏桦拒绝了。
　　龙王这英雄，多吃两层镀层，伤害也增加不了多少。
　　他瞥了眼身上大招，已经冷却结束。
　　“上路，看我们信号。”
　　苏桦目光在三路扫视，随后淡淡道。

第189章 SN的反击！
　　“RNG这边，苏子哥龙王又开始往上路靠近了。”
　　突然，大屏幕上导播镜头切换，河道的龙王正在朝上半野区靠近，长矛和记得等人相视一眼，他们知道，苏子哥这波又要去上路了。
　　与此同时，野区魔腾漂浮在半空，急速向上靠近，背后拖动一条长长魔影。
　　“一次不行，就来两次，不愧是你苏子哥。”
　　有观众忍不住道，他是SN战队粉丝，眼睛睁大，很紧张。
　　魔腾和龙王，这两个英雄游走能力太强了。
　　画面中，武器大师已经在后撤。
　　“龙王不见了，都小心。”Angel看了眼上下两路，有上一波教训，他选择和打野豹女往下路靠近。
　　“SN这边，猜错了啊，苏子哥和香锅绕的是上野区。”
　　记得语气紧绷，SN在河道插了视野，可龙王和魔腾，是直接绕野区GANK，完全避开了河道视野。
　　本来，一般的中野联动，不可能绕这么一大圈，太浪费时间，一旦GANK失败，损失更大。
　　可龙王这英雄，就可以。
　　E！！！
　　踩动跳蛋弹射起步，落在蓝BUFF圈里那一刻，苏桦直接开启E技能，瞬间化为一道彗星，直接断后。
　　正面，奥恩已经跟着武器来到塔下，直接抗塔。
　　他一个QE，逼出武器的跳斩。
　　“他们要来GANK上路！”到这个时候，阿宾迅速反应过来了，从奥恩的走位他瞬间就知道，对面的目标，是他。
　　龙王这波消失在中路，他们都以为目标是下。
　　毕竟，下路是两个人。
　　可RNG的中野，竟然要杀他。
　　旋即，SN众人迅速反应过来。
　　但RNG中野动作太快，骚芬和Angel反应过来，却根本来不及再支援上路。
　　黑夜————
　　低沉的嘶吼之音响彻召唤师峡谷，魔腾的黑色迷雾笼罩全部地图，龙王紧随而至。
　　阿宾已经在第一时间开启E技能反击风暴，挡掉魔腾大部分伤害。
　　并且，直接回头反打抗塔的奥恩。
　　平A！
　　W！
　　手中的路灯化为坚硬武器，敲打在奥恩身上。
　　“SN这边，龙王拦住后路，阿宾知道跑不掉了，要换奥恩。”长毛瞬间看穿了阿宾的想法。
　　实际上，不仅仅是换掉奥恩，如果能杀掉奥恩，这一波武器有可能会活下来，或者再多换掉一个。
　　无论是哪一种，阿宾都是大赚特赚。
　　砰！！！
　　但画面中，伴随着Q技能星河吐息在武器身上炸开，下一秒，三颗星环不断贯穿武器身躯。
　　R！
　　大招直接带走武器生命。
　　没有大招，用掉E技能的武器，面对如今这个装备的龙王，三分之二血，也会被一套秒掉。
　　“死了，奥恩残血走出防御塔范围，没换掉啊。”管大校惋惜道。
　　两次游走，一次打闪打大招，一次击杀！
　　RNG的支援步步为营，丝丝入扣，根本不给阿宾任何机会。
　　“强啊苏子哥，游走起来了。”
　　“要放峡谷先锋了，这波游走，才是真正确定了RNG前期的优势吧。”
　　观众席，RNG的粉丝终于长舒了口气，兴奋道。
　　这局比赛，从四分钟河蟹团开始，RNG一直没有打出优势，双方击杀都是有来有往，就算RNG多赚点，也就是一个纯粹的人头经济。
　　可这一波杀掉武器，再释放出峡谷先锋，一血塔已经有了。
　　这一波，才确定了RNG前期的优势。
　　啾~~~~
　　大屏幕上，伴随着香锅召唤出峡谷先锋，苏桦直接后撤。
　　他看着上路的塔皮也眼馋，但他不得不回去了，辛德拉已经将兵线推进塔下，再不回去，不仅要掉兵，中路塔皮也会被辛德拉吃掉。
　　得不偿失。
　　轰！！！
　　10秒之后，SN上路一塔告破。
　　至此，RNG直接将本来几百的经济差距，直接拉大到2000。
　　最重要的是，上路武器崩了。
　　10分钟掉塔，对武器的发育是致命打击，阿宾是SN战队团战非常关键一环，遏制武器发育，他们团战要好打很多。
　　与武器三项之力只做出两项的是，Letme的奥恩，已经做出日炎。
　　Letme此刻神情昂扬，控制器奥恩来，仿佛高了一个头。
　　距离三件套，完成第一步。
　　“我上路塔被推了，再发育下去，经济也追不回来了。”此刻，阿宾望着眼前的兵线，又瞥了眼视野即将消失的奥恩，对面奥恩一件套了。
　　他线上对奥恩，不再有任何优势。
　　阿宾语气冷漠道：“准备提前打团吧，我有传送，他们这一波，中野都没大招。”
　　龙王和魔腾没大，作用大打折扣。
　　再加上正面打团，他们本来就更强。
　　“中路动不了，只能对下路动手。”骚芬也低声道，他这局比赛，自从第一波入侵GANK失败，被魔腾和龙王联手反蹲击杀后，后面几乎没再入侵反野过，也就趁着魔腾打峡谷先锋反了下路一组野怪，补刀和经济，都不占优势。
　　甚至在魔腾和奥恩合力吃了上路塔皮后，他的经济还落后于魔腾。
　　这对骚芬而言，是一种耻辱。
　　他玩豹女，30分钟能压刀对面打野100刀，17分钟领先60刀，都是家常便饭。
　　可这一波，补刀一点都没领先魔腾。
　　豹女这英雄，拿不拿人头是其次，没有入侵野区，领先对面打野补刀，选出来就是失败。
　　“我有闪现大招，下路可以来。”辅助蛇蛇冷静道。
　　……
　　……
　　30秒之后。
　　导播镜头突然锁定蓝色方三角草丛墙壁拐角处，那里，是蛇蛇在20秒之前做的一个视野。
　　RNG三角草丛插了真眼，跟SN假眼相隔不到300码。
　　可真眼，看不到拐角的假眼。
　　这就是职业选手对视野的研究，蛇蛇早就在准备这一波。
　　“嗯？SN这边，阿宾开启传送了，好突然，豹女也来了，泰坦闪现给大！”突然，解说席上，长毛望着画面中这闪电般的一幕。
　　太快了。
　　当泰坦闪现大招锁定EZ，焕峰的戏命师也直接跟上。
　　砰！！！
　　小明果断交出大招将两人炸开。
　　但下一秒，戏命师在远处直接开启完美谢幕。
　　与此同时，从地底喷涌而出的深海冲击锁定EZ，将他击飞。
　　“UZI被击飞，豹女扑上来了，武器跳斩晕住，EZ被秒了！”
　　大屏幕上，每一个观众都感受到EZ的绝望，根本没有任何操作的空间，当深海冲击击飞EZ的那一刻，武器配合豹女的爆发，再加上戏命师的大招，UZI无处可逃，几乎瞬间被秒杀。
　　“UZI死了，酒桶这边，也逃不掉了。”记得心头微凛，道。

第190章 震撼！大玉螺旋丸！
　　酒桶的人头，由武器大师拿下。
　　这一波，SN上野联动，配合下路双人组打破局面。
　　“拆下。”阿宾将计就计，已经传送下来，只拿一个人头一个助攻，对他来说没有赚多少，这层防御塔，他也要吃掉。
　　“SN要顺势推掉下路防御塔了。”记得望着下路毫无反抗之力被击杀，对SN的雷厉风行和水到渠成的配合感到吃惊。
　　这一波，他们打回来了。
　　拿了两个人头，还能推掉下路一塔，SN的经济几乎完全追平。
　　面对SN这波泰坦闪现R的GANK，尽管酒桶反应已经很快，大招炸回泰坦和戏命师，但SN是一波4人围杀，豹女和武器的伤害也不容小觑，堆死EZ后，酒桶难以逃脱。
　　苏桦看了眼下路，这波他看到对面上野动作时，泰坦已经闪现给EZ挂上大招了。
　　“推中。”
　　苏桦给队友打了个信号，Letme和香锅发现对面包抄下路的第一时间，本能向中路靠拢，这是职业选手本能，看到下路被GANK无法支援到，立刻转向去找对面其他路。
　　因为这时候，中路只有一个人没有队友。
　　但Angel不傻，队友抓其他路，他第一时间就猥琐在防御塔前，根本不靠近兵线。
　　没机会GANK。
　　“跟他们换塔。”苏桦很果断，有奥恩在，辛德拉一个人不敢防守这座防御塔，没人来支援，SN几乎是必掉中塔。
　　拿不到人头，也能多吃几层塔皮。
　　“来帮我防守下中路。”Angel也发现到这点，兵线进塔后，奥恩开始前压，阻止他清兵。
　　“我回去。”骚芬的豹女赶到中路时，中路被吃了三层塔皮。
　　“三层塔皮，但我们能推掉下路，已经赚了。”骚芬合计了下，这波GANK，稳住了局势。
　　……
　　……
　　“我死了一次，发育可能要滞后了。”RNG语音频道，UZI在耳麦中低声道。
　　这一局，让他感受到久违的UZI式游戏。
　　排到UZI，九个人都知道怎么玩。
　　以前，在RNG的比赛，UZI基本都是把把受到针对，他也习惯了。
　　可随着苏子哥加入后，RNG的对手，大多都开始将中单选为第一针对目标。
　　这倒不是说苏子哥的实力比UZI强，而是中单前期CARRY力更强，不针对苏子哥，对面很难玩。
　　可这一局，SN没有针对过苏子哥，就是来针对他下路。
　　EZ死一次，发育就受阻。
　　苏桦瞥了眼身上的金钱，存了2500，回城后，直接买出一本美甲的优惠券，再添一把850。
　　“嗯？苏子哥这边，直接买杀人书了！”
　　华熙电竞馆，当大屏幕上导播镜头给到杀人书特写时，观众席上一片哗然。
　　一般而言，职业选手买杀人书是很谨慎的，大多数都是先买一个杀人戒混一混，看看能不能混出【荣耀】层数。
　　像苏子哥这种直接回城掏出个杀人书，还是第二件出杀人书的，太少见了。
　　“这就是苏子哥吗？”
　　“我感觉这局比赛本来苏子哥是不想出杀人书的，一看SN玩真的，不装了，摊牌了。”
　　“应该是时光之杖的原因，时光之杖也需要叠层数，苏子哥先叠的时光之杖。”
　　观众席上，无论是RNG粉丝还是SN粉丝都被苏桦第二件直接出杀人书的选择惊住了。
　　RNG的粉丝虽然已经习惯苏子哥出杀人书的选择，可第二件才出，未免也太晚了吧？
　　当然，也有一些选手能看出来，之所以第二件出，是因为苏桦选择第一件先叠时光杖。
　　“第二件出杀人书，根本叠不起来。”有SN战队的粉丝咬牙道，第二件出杀人书，在RNG粉丝看来是担忧。
　　但SN粉丝看来起来，就是侮辱。
　　伤害未必有多大，侮辱性却是极强。
　　而苏桦的想法却是龙王这英雄，需要冰杖的减速，对面具也很依赖。
　　这么一出，大帽的钱就不够了。
　　拖到后期再出大帽，已经是SN战队的阵容强势期，所以，苏桦直接用杀人书来代替大帽的高法强。
　　物美价廉，绝对是个完美的选择。
　　当然，前提是能叠出来。
　　“他们上单没传送，我有传送。”Letme也更新了一波装备，在耳麦中道。
　　这局SN给了他们很大的压力，比之前遇到的每个对手，压力都更大。
　　就算Letme拿到奥恩，一直处于安稳发育的状态，但他没有丝毫安稳之色，而是感受到SN那无时无刻存在的压迫力。
　　首先对面的阵容团战就比他们更强，其次是武器大师这英雄，真拖到后期，完全不比奥恩差，奥恩是以坦度和控制在后期成为大C。
　　武器大师不是，武器在后期将会集坦度，灵活，伤害，单带于一身而成为大C。
　　一个拖到后期成型的武器大师，不仅伤害爆炸，而且极为灵活，有坦度也有控制。
　　这一局他们一开始线上压制武器还算成功，可这波让他拿到一个人头一个助攻，还吃了下路塔皮，武器回城已经做出三项了。
　　“先拔掉下路一塔。”苏桦给了下路一个信号。
　　他没有着急，面对SN这种队伍，不能有丝毫差错。
　　……
　　“小心，中路不见了。”Angel望着清光兵线后消失在线上的龙王，连忙给到队友信号。
　　上路一塔已经被推掉，武器在二塔附近发育，龙王不可能找武器下手，唯一的选择，就是对下路动手。
　　这个时候，龙王和魔腾大招冷却完毕，对面奥恩有传送，而武器上一波已经用掉传送。
　　不走，上一波UZI和明就是他们前车之鉴。
　　下路一塔，只能放掉。
　　“RNG这边，在向下路靠近，SN准备放掉下路一塔了。”解说席上，长毛视线随着SN下路后撤点头道：“SN战队这边和很聪明，这波不走两个人是必死的，就算豹女能赶到也没用。”
　　轰~~~
　　十秒钟后，下路一塔被拆掉。
　　不过，时间已经来到14分钟，这是没有塔皮的一塔，经济增加有限。
　　“准备推掉中路。”苏桦望了眼中路只有三分之一血条的一塔，开启回城。
　　他不久前才回过城，这一波能补出的装备有限，也就一个435，一个红宝石。
　　RNG四人，包括将兵线推到二塔后的奥恩，都开始在中路聚集。
　　“他们想推中一塔。”SN战队发现RNG举动。
　　中路一塔，是战略意义最重要的一座防御塔。
　　除了清兵的武器和戏命师外，其余三人，立刻聚集中路防守。
　　“SN这边，肯定不会放弃中一塔……嗯？苏子哥这边，在高地开启大玉螺旋丸了！”突然，记得惊声道。
　　RNG高地上，龙王全身收紧，口吐星河，在E技能的飞速移动下，星河圆圈越来越大，直奔中路而去！
　　龙王秘技·大玉螺旋丸！
　　龙王最为壮观的技能，在15分钟的时间，苏子哥用出来了！

第191章 口吐星河，龙王降临
　　“注意我位置，准备开团！”
　　RNG五人的耳边，响起苏桦的声音，本来，他们只想尝试下推中，利用兵线慢慢耗掉中路一塔，毕竟SN中一塔血量已经不多，只有三分之一。
　　而且SN武器和射手都在清兵，根本没打算跟他们打。
　　但看到苏子哥推动大玉螺旋丸急速靠近，RNG四人立马精神绷紧，他们知道，苏子哥这波要打。
　　开团手Ming立刻往嘴里灌了口烈酒，看准对面位置靠近的辛德拉和辅助豹女。
　　“我E闪了！”小明在耳麦中喊了句，下一秒果断E技能配合闪现直接撞击在泰坦和豹女身上，紧接着，WR！
　　大招爆破酒桶在人群中炸开，发酵的朗姆酒形成漫天酒浪将两人炸回来。
　　紧接着，奥恩开启大招，号角吹响，地面形成红色赤道，火焰在铺路，愤怒的公羊急速奔腾而来。
　　“RNG这边，直接开团了，塔下击飞两人，奥恩叫大招，但是奥恩大招应该做不到无缝连接……砰！”
　　屏幕上，大玉螺旋丸轰然炸裂的声音让记得三人的解说戛然而止。
　　这是极为惊憾的一幕，当龙王口吐星河一路激射飞行来到中路一塔时，星河已经演化到极致，庞大的遮住了整个条中路。
　　看上去，大玉螺旋丸至少距离泰坦和豹女还有五百码的距离，但随着龙王引爆星河，两人被直接晕眩。
　　“这么远的距离都晕住了。”
　　紧接着，奥恩大招跟上控制，连续三个控制无缝连接，豹女瞬间被秒，随后，泰坦也被击杀。
　　“NICE！”
　　UZI在耳麦中大喊了一声。
　　这两个人头，都被他拿到了。
　　压抑了十几分钟的心情，在这一瞬间陡然好转。
　　“这就是大玉螺旋丸吗？”
　　“老实说，这波MVP应该是酒桶，明显小明的酒桶开的好，E闪接大招炸回两个。”
　　“道理我都懂，但我就问你，这个大玉螺旋丸，他帅不帅？”
　　官方直播间里，弹幕如彗星般流动，RNG的粉丝，EDG的粉丝，IG的粉丝，在这一刻，都是大玉螺旋丸的粉丝。
　　龙王这英雄，本来上场就少，大玉螺旋丸登场的次数，更少。
　　这一波，苏子哥的大玉螺旋丸，从高地开始释放，一路放到SN一塔，积攒的范围已经远远超出原本大小，直径超过1000码，看上去绚烂而璀璨，视觉冲击感十足！
　　英雄联盟中，没有哪一个技能跟龙王的大玉螺旋丸一样华丽，震撼。
　　“爱了爱了，虽然我是EDG战队粉丝，但光是苏子哥使用龙王撮出大玉螺旋丸，从今天起我就是苏子哥死忠粉了。”
　　观众席上，也有粉丝抬头吼道。
　　大屏幕上，RNG全员开始推塔，下一秒，地图陡然被黑夜笼罩。
　　黑暗~~~~
　　“要杀我。”Angel本想控制辛德拉尝试再清一下兵线，突然眼前一黑，浑身被破烂斗篷包裹的魔腾突袭而来，化为黑影扑杀，迅疾而雷速。
　　紧接着，一道道利爪撕咬在他身上。
　　QE！
　　R!
　　Angel反应很快，手指迅速掠过键盘，扩展到极致。
　　香锅见辛德拉抬手的刹那护盾释放，挡住弱者退散的眩晕！
　　“RNG这边，不准备放过辛德拉，香锅直接飞大了，辛德拉交出QE交出大，控制被香锅挡住，UZI补上EQ击杀了。”
　　你已被地方英雄击杀！
　　Angel望着眼前灰色的屏幕，咬了咬牙，香锅的魔腾一直没出现，甚至连刚刚那波震撼的大玉螺旋丸表演都没出现，就是——
　　一直在等他！
　　“干的漂亮，我给你加口血。”UZI看到香锅残血，给到治疗加血，顷刻间残血的魔腾生命值上涨了一小截，最终，魔腾拖着残血身躯走出防御塔范围。
　　“香锅残血走出防御塔，这样的话，这波袭杀RNG大获全胜啊。”
　　长毛目光在小龙圈和大龙圈分别扫视一眼，面色凝重道：“和上一波SN击杀RNG下路双人组不同，这波RNG击杀SN三人，除了推塔，小龙和峡谷先锋也都刷新了，看看RNG怎么选择。”
　　同样是一波大获全胜，和SN不同的是，地图上关键资源都已经刷新。
　　小龙和峡谷先锋，拿任何一条都是对团队很有帮助的资源。
　　紧接着，众人就看到，RNG四人兵分两路，魔腾和龙王直奔小龙而去，酒桶和EZ往大龙圈方向而去。
　　“只有小孩子才做选择，小龙和峡谷先锋，RNG全都要！”管大校略带感叹的说了句，这也很符合RNG的风格，首先小龙这资源肯定不能放掉，不管是进攻型战队还是防守型战队，小龙都至关重要。
　　其次是峡谷先锋，14分钟后的峡谷先锋，其实战略地位已经不算高，远不如小龙重要，但是对RNG来说，他们曾经多次依靠第二条峡谷先锋终结比赛。
　　RNG小龙和峡谷先锋同时开打的决策虽然在意料之外，也在情理之中。
　　拿到峡谷先锋和小龙，苏桦看到对面野区蓝BUFF刷新，立马标记了下：“帮我拿个蓝。”
　　回城后，更新出第三件装备，大面具。
　　16分钟，做出时光，大面具外加一本杀人书，算是发育很好。
　　这波突袭，苏桦没拿到人头，只拿到两个助攻，【荣耀】层数叠了4层。
　　第四件装备，有两个选择，一是极致的爆发输出出发，灭世大帽，第二种则是团队装冰杖。
　　“这两件装备，都有优势，不过我们这个阵容不缺伤害，冰杖更容易成型，应该够用了。”苏桦简单想了下，心中就有了想法。
　　“找个机会再抓一个，借助峡谷先锋上高地。”苏桦看了眼大招，还剩30秒冷却。
　　有峡谷先锋，他们只要再抓死一个，就能借助峡谷先锋上高地。
　　……
　　“小心，他们打野和中单消失了。”
　　30秒之后，SN战队语音频道，Angel紧张的声音响起，中路一塔被推掉后，辛德拉彻底限制在二塔，本来就不擅长游走，现在更是没有他支援的地方。
　　野区的视野，早已被RNG全部清掉。
　　“RNG这边，苏子哥和香锅又开始游走了。”解说席上，记得，管泽元等人也都瞪大眼睛，屏气呼吸。
　　他们深知RNG这一波都GANK如果能成功，SN这局比赛就难了！
　　借助峡谷先锋，只要杀一个，RNG就能直接上高地！

第191章 帮香锅挡一下子弹
　　“嗯？要来抓我！”
　　当酒桶和魔腾绕野区出现在二塔后时，阿宾脸色一变。
　　紧接着，一道明亮的龙王E技能落点光辉出现在防御塔后方，这不是一波普通的GANK，而是，四个人的围杀上路。
　　RNG这边，苏桦开启E技能锁定的是塔下位置。
　　骚芬没犹豫，第一时间往后撤的同时开启大招宗师之力。
　　“我们正在赶过来，你撑住。”SN语音频道，辅助蛇蛇和骚芬都在喊道，两人急速朝上路靠近，只要武器能撑5秒，他们赶到配合二塔爆发是有可能完成反杀的！
　　Q！
　　屏幕上，阿宾看到灌酒的酒桶和魔腾靠近第一时间一颗视野插在身后，紧接着Q技能跳斩开启。
　　“等的就是你的Q。”小明控制酒桶往武器移动，目光却是一直盯在后方，看到武器假眼插下去的瞬间，E技能肉蛋充饥果断释放，撞向假眼。
　　砰！！！
　　像是经过无数次计算，武器赫然被撞停。
　　“武器这边，被酒桶击飞了，魔腾给到恐惧，龙王也下来了，这样的话，武器要死了啊！”记得语速快到极致，武器被击飞后，魔腾给到恐惧，奥恩的QE击飞。
　　嘭！！！
　　当龙王口吐星河炸开，一发星环从他身上穿过，直接带走武器最后生命值。
　　敌方英雄已被击杀！
　　一套技能无缝连接，武器大师没有丝毫反抗的能力，被击杀在二塔后。
　　“武器大师扛不住啊，龙王的伤害太高了，魔腾伤害也起来了。”管大校视线下沉，瞥了眼苏子哥装备，杀人书，已经叠到8层。
　　8层【荣耀】，光是法强就能额外增加40点，已经对得起这件装备了。
　　“第二件出杀人书都能叠起来，苏子哥牛逼。”
　　“之前说苏子哥第二件出杀人书要被SN按在地上打，叠不起来的人呢？”
　　“干啥啥不行，打脸第一名。”
　　观众席上，RNG粉丝都忍不住站了起来，这一波击杀，所有人都知道意味着什么，RNG熟悉的节奏要来了。
　　啾~~~
　　香锅直接原地释放出峡谷先锋，开始配合奥恩三人推上二塔。
　　“UZI，你去吃中路兵。”苏桦给到小狗一个信号，小狗也很懂的直接从下路转向中路。
　　……
　　“我死了，他们控制太多了，这龙王的伤害，也高。”阿宾脸色阴沉的望着身前屏幕，这一波他被击飞后连反击风暴都没开出来，就被秒掉。
　　武器大师，这是一个后期英雄，做出三项后就已经拥有一定战斗力，1V1不虚任何英雄，操作的好，1V2都有可能赢。
　　可这一波，RNG四人联手GANK上路，一套控制根本没有给他丝毫操作的空间。
　　“他们可能要上高地，防守。”Angel连忙道，他研究过RNG打法风格，在之前的比赛中，多次借助第二个峡谷先锋直接上高地，甚至一波对手。
　　顿时，SN剩余四人都向上路靠近。
　　嘭！！！！
　　紫色的怪兽挥舞双钳，凶猛撞在二塔上，RNG四人配合峡谷先锋迅速拆掉二塔。
　　中路，UZI将兵线推进二塔后立刻向上路转过去。
　　这一波他们要推上高地，必须要五个人联手，上一波击杀武器，RNG四人都没用大招，就是为了这波上高地的。
　　“EZ也来了，他们大招都在。”Angel察觉到不妙，RNG五人配合峡谷先锋，武器还没复活，这个高地，很难防守。
　　嗡~~~~
　　高地上，焕峰的戏命师拉开大招完美谢幕，顷刻间，扇形的大招范围笼罩上路高地，只要能将RNG逼退，甚至拖延到武器大师复活，就算达到目的了。
　　“能清掉兵吗？”阿宾在泉水里等待复活的同时焦急道，上路高地一掉，他超级兵打起来会非常难受，很难击杀。
　　但只要拖住对面上高地，等他复活后传送绕后，借助高地塔，他们也许能打出一波团灭的团战。
　　阿宾心中热血沸腾。
　　还有十秒复活！
　　“奥恩挡在兵线前面，我清不了兵。”焕峰很冷静，他没选择开大打奥恩，戏命师这英雄打前排很乏力，就算大招四枪全部击中奥恩，最多也就让他掉四分之一血。
　　焕峰的目标，是侧面香锅的魔腾。
　　砰！
　　一枪，命中！
　　魔腾血量掉了一格子。
　　同时被挂上减速，第二枪，再次命中，魔腾血量掉了三分之一不止。
　　“兄弟们我中枪了。”香锅在耳麦中喊道，像极了捂住伤口的伤员，从牙齿里迸发出来的声音，紧张而急迫。
　　“帮香锅挡一下戏命师的大招。”苏桦在耳麦中喊道，本来，他不开口，小明和Letme根本没有想帮香锅挡大招的意思，不是他们不愿意挡，而是两人的注意力都在防御塔上。
　　听到苏桦的话，小明连忙控制酒桶灌了口烈酒，走到魔腾前方挡住戏命师第三发子弹。
　　“RNG这边，魔腾中了戏命师两发子弹，队友来帮他挡子弹了。”记得望着大屏幕上的画面，一边一字一句解说道。
　　“泪目，不知道为什么，有点想哭。”
　　“真好啊，草他妈的。”
　　“香锅一直都是队内的牺牲点，第一次看到小明替香锅挡子弹，以前都是香锅替别人挡技能，RNG很少有人会替香锅挡技能的。”
　　直播间里，RNG粉丝看到这一幕，纷纷把泪目两个字打在公屏上。
　　嘭！！！
　　与此同时，UZI的EZ一发WA点掉高地。
　　在峡谷先锋的撞击下，RNG五人联手拆塔速度极快。
　　上路高地一破，SN四人只能后撤，RNG关键技能全在，再加上有奥恩这个大肉顶在前面，一旦被控，他们有可能要被一波。
　　“高地破掉，这样的话超级兵营应该也守不住了。”记得语气慢慢恢复平缓，一座高地被破，对SN这阵容影响很大，尤其是武器大师需要发育，将会再次被滞后。
　　他看出来了，RNG这局比赛针对点很强，就是阿宾的武器。
　　SN这阵容，阿宾的发育决定他们什么时候能抱团。
　　砰！！！
　　残血的峡谷先锋一头撞击在超级兵营上，RNG五人拆掉超级兵营，立刻后撤。
　　“别让他们离开，我传送了！”
　　SN语音频道，阿宾的声音急促响起，紧接着，上野区红BUFF前草丛里，传送的标记冉冉升起。
　　“这样的话，RNG五人应该准备后撤……嗯？阿宾，传送了！”
　　华熙电竞馆，每一个观众的目光随着导播镜头切换而凝聚。
　　阿宾，准备传送绕后了！
　　SN，不准备放RNG离开。

第192章 C位最大威胁——不明AOE
　　“嗯？他们上单传送绕后了！”
　　苏桦嘴角微微上翘，露出一抹迷人的风采，这一幕也恰好被导播镜头捕捉。
　　当他‘看’到对面要绕后时，立马在耳麦中喊道：“武器传送了，直接正面开泰坦！”
　　苏桦的语气很冷静，果断而直接。
　　SN这阵容，拿到优势后的确团战无敌，但他们现在是劣势。
　　劣势下，只有泰坦能开团！
　　知道武器绕后了，再往后撤是愚蠢的行为，等对面泰坦开团成功，配合武器绕后，这波真有可能要崩盘，甚至被团灭。
　　Letme也是秒懂，大招开启，号角声低鸣，响彻整个召唤师峡谷。
　　“他们要开团了，小心。”
　　阿宾还没传送落下来，就听到奥恩大招叫羊声音，心头一紧，立马在耳麦中警惕道！
　　但为了配合他开团，SN这边辅助蛇蛇控制的泰坦已经一马当先跟在RNG本来应该后撤的众人身后，距离不过五百码而已。
　　这个时候，被奥恩大招减速，再想掉头，已经来不及了！
　　击飞！
　　愤怒的山羊直奔泰坦而去，RNG五人几乎同步上前，小明的酒桶跟上E技能肉蛋充饥。
　　秘术射击！
　　星河急涌！
　　星环暴涨！
　　大屏幕上，这是让人惊叹的一幕，RNG五人仿若井然有序的士兵，在奥恩吹响号角的那一刻，五人目标坚定一致，就是要秒泰坦。
　　这一局，SN下路发育不错，泰坦的坦度也不低。
　　可坦度再不低，他也只是个辅助而已，面对RNG五个人围杀，血量几乎在一瞬间见底。
　　“泰坦这边要死了，临死之前放出了大招！”
　　记得面色微凛，RNG这波击杀泰坦，五个人用了大多数技能，并且五人位置站的很靠近，泰坦的大招锁定龙王，率先击飞的，却是香锅和小明。
　　“我能击飞三个，他们没技能了！”蛇蛇在耳麦中喊道，从地底涌动的深海冲击牵动暗泉，宛如火山爆发。
　　“小心武器。”绕后的武器大师靠近后E技能电风扇配合挑战跃入人群中，他的第一目标，便是龙王。
　　正面三人想靠近配合武器打伤害，Letme控制奥恩直接阻拦在前方。
　　QE！
　　火山突堑配合炽烈冲锋，击飞了冲过来的辛德拉和豹女。
　　“我能拦住他们，你们救苏子哥。”奥恩口中喷吐出灼热火息，Letme不忘叮嘱小明和魔香锅。
　　“RNG这边，奥恩一个人挡住了三个，这样的话，武器要没了啊，能换掉苏子哥吗？”长毛看到奥恩一己之力挡住SN三人，就知道这波SN要遭。
　　泰坦牺牲自己换来的大招击飞三人，SN已经陷入4打5的劣势中。
　　他们唯一的胜面是前排三人配合武器趁机击杀RNG后排，还有获胜的几率，可现在Letme成型的奥恩挡在前面，SN这三人，就算能杀死奥恩也要付出漫长的时间和所有技能。
　　绑！！！
　　武器大师手中路灯敲击在龙王身上，充满质感的击打配合晕眩，打在龙王身上，但很快，阿宾就发现龙王血量掉的压根就不多。
　　“感觉武器打龙王不是很疼啊，苏子哥的两件装备时光杖和大面具都有加血，叠满的时光杖能加500血量，配合大面具，武器根本打不死龙王。”管大校也惊道。
　　恐惧！
　　终于，香锅的恐惧触发，武器大师瞬间失去攻击能力，苏桦从晕眩中结束的刹那Q技能晕住武器。
　　QWA！
　　UZI的攻击更是一刻没停过，配合龙王击杀武器。
　　残血的奥恩交出闪现向后拉出距离，SN三人，不敢再追了。
　　“走，这波以及亏了。”阿宾脸色难看，在耳麦中吼了句，即是指挥，也是发泄。
　　这波他绕后，是绝对有机会赢的。
　　没想到泰坦直接被秒，虽然在死之前放出大招，可RNG五个人配合太完美了，Letme的奥恩拿命拦人，双C和打野都没法靠近。
　　RNG配合宛如一个整体，默契到了极致。
　　这波输掉，阿宾知道，他们难了。
　　之前哪怕高地被推掉，他的经济起码没差奥恩太多。
　　可这一波死亡，武器想发育起来，时间要继续往后拖，RNG，不可能再给他们拖下去的机会。
　　与之相反的是，苏桦这波拿到2个人头，杀人书来到16层。
　　“走，回城更新下装备，准备布置大龙视野。”
　　苏桦看了眼时间，马上快20分钟。
　　这波，他们拆掉SN上路高地，本来经济就已经拉开差距，再加上超级兵牵制，拿下大龙足以一波终结比赛。
　　回城后，苏桦直接买出法穿杖。
　　不是龙王这英雄多需要法穿，而是他身上的钱，刚好够买一件法穿棒。
　　中单法师出装不如其他位置那么严谨，绝大部分法术装备，都能出。
　　更别提法穿棒这件经典法强装。
　　……
　　……
　　“RNG这边，已经开始在布置大龙圈视野了。”记得望着屏幕上，RNG开始布置大龙圈视野，他又瞥了眼双方经济差——
　　5600。
　　抓死上路武器之前，双发几乎没有经济差距，可就是之前抓死武器，推掉上路高地后又打赢一波0换2的团战。
　　RNG彻底建立起优势。
　　5000优势，不算特别夸张，但对RNG这种强队而言，已经足够他们赢下比赛了。
　　……
　　20分钟时，大龙刷新。
　　RNG清光大龙圈视野，拿到视野优势。
　　苏桦没有立刻开龙，而是等了一下，他知道对面射手有远见改造，RNG集体消失十秒后，射手选择使用远见改造探大龙视野。
　　“没再打大龙……他们打了！”
　　焕峰看着释放的远见改造再被清掉的瞬间RNG众人开始打大龙，连忙在耳麦中喊道。
　　SN四人开始朝大龙圈集合。
　　“RNG这边，卖了个假视野，假打大龙真埋伏，开团了！”
　　长毛望着Letme奥恩大招开启，虽然SN战队很警惕，五个人站位并不抱团，可野区的路口非常狭窄，根本没有多少空间让他们躲避。
　　黑夜——
　　当香锅魔腾关灯时，SN更是视野全丢。
　　“RNG这边，Letme奥恩开大，击飞了三个！
　　香锅直接进场，UZI刮大，苏子哥的龙王也喷大招了，AOE伤害太多了，辛德拉被秒了！”
　　大屏幕上，在RNG占据天时地利的先手开团击飞三人，配合魔腾伤害和UZI远程拉大。
　　当龙王喷出龙息时，辛德拉血量在不明AOE伤害下，直接融化。
　　“辛德拉死了，SN这波，没了啊。”管泽元眼神黯淡摇了摇头道。
　　他知道，SN这一局，已经输了。

第193章 妖风：如果你不嫌弃……
　　辛德拉一死，SN阵容溃散。
　　“杀了烬，我还有大招。”小明在耳麦中迅速喊道，但很快被其他人声音盖下去，UZI，香锅，Letme……都在嘶吼着，一个个亢奋的很。
　　他们知道，这波能拿下大龙了。
　　站在人群后方，妖风再次默默的调整耳机音量。
　　自从苏子哥加入RNG以来，RNG的进攻，战术指挥慢慢从先前的无序化变得有条有理，指挥的时候，一般不是苏子哥指挥就是香锅指挥。
　　说话的声音更是以关键词为主，那种纯粹嘶吼交流很少见了。
　　负责仲裁的裁判也习惯将音量调成正常大小，但显然，在即将赢下B组半决赛第一场比赛，RNG传统艺能再次代替秩序指挥。
　　大意了。
　　……
　　很快，戏命师也被酒桶大招炸回来击杀。
　　SN剩余三人没有丝毫再战的想法，泰坦闪现过墙Q墙体逃跑，阿宾的武器立刻转上去清除超级兵，这一波，死了两个C位，如果让RNG把兵线带上高地，他们有可能要被一波。
　　“超级兵要被清掉了，先拿大龙。”苏桦也不去管武器，直接标记大龙。
　　这局比赛打到现在，足以盖棺定论，胜势不可逆转。
　　武器清掉上路超级兵，也只是延缓死亡而已。
　　“RNG这边，没管武器大师，打大龙了。”长毛点了点头，RNG打到现在，所有的指挥依旧准确，执行力宛如整体，杀人后立刻转大龙。
　　吼~~~
　　30秒后，龙王化身屠龙勇士，配个魔腾，EZ五人联手宰了纳什男爵。
　　“中路一波吧。”苏桦瞥了眼对面高地塔，上路超级兵营快复活，但苏桦没准备走上路一波，英雄联盟三路，选择一波的路线是很有讲究的。
　　上下两路，有一面是墙壁，很难布置出完美站位，一旦被对手抓住机会，就算有优势也容易输掉团战。
　　除非是对面减员，人多打人少，否则————
　　中路，是完美的一波终结比赛的路线。
　　“苏子哥这边，又推了个大玉螺旋丸！”
　　屏幕上，震撼的画面再现，龙王在E技能加速下，开启WQE，龙王口吐星河再次横推而来，这次的飞行距离比上一波更远，聚集的大玉螺旋丸也更为恐怖。
　　庞大的圆形星河急涌几乎要覆盖整个屏幕，星河内部，一颗颗形成都变得肉眼可见，璀璨而绚烂，令人惊憾。
　　“我的天！”
　　观众席上，长毛，记得三人失声惊道。
　　不止是他们，观众席上的所有粉丝，在这一刻都捂住嘴巴，太大了，这个星河急涌，是有史以来他们见过最大的一个龙王的大玉螺旋丸。
　　“龙王的Q，躲开。”
　　SN战队，众人的耳麦中混乱声音响起，挡在前面的泰坦第一时间Q墙准备逃跑，他Q墙成功了，位移了500码距离，但————
　　依旧在龙王这个Q的笼罩范围内。
　　后方，豹女直接交了闪现，同样没躲避掉这个Q。
　　这是让所有人都惊憾的画面，仿佛遮天蔽日般巨大的螺旋丸，让SN四人，根本没有逃跑的空间。
　　每一个观众的脑海中都不约而同想起一句话：SN，放手吧，外面全是苏子哥。
　　晕眩！
　　当晕眩触发，两人瞬间被融化掉。
　　“我的天！交闪现都躲不了这个Q，苏子哥搓了一个大丸子啊。”
　　管大校嘴巴张的老大，人都傻了。
　　不止是他，记得和长毛，甚至每一个正在观看比赛的观众和粉丝都懵了，你见过一个技能，范围大到你交闪现后依然还要被控制的技能吗？
　　“漂亮啊苏子哥，宇智波苏子哥打的好啊。”
　　“这么会搓丸子的除了鸣人就是你了。”
　　RNG语音中，香锅和UZI等人也一脸亢奋的笑道。
　　“砰！！！”
　　在龙血兵的横推下，SN根本没法防守，武器又要去防守上路超级兵，奥恩一马当先站在前面，SN双C伤害打在他身上血量几乎不掉。
　　很快，中路高地被RNG磨掉。
　　“RNG这边，推掉中路高地，SN挡不住了啊。”中路高地一推，RNG五人进攻如水漫城门，根本不给SN战队再组织进攻的机会，站好有利位置。
　　RNG经济领先已经达到一万，除此之外还有大龙BUFF加持。
　　关键的C位都领先一件装备，苏子哥的龙王领先一件半，那半件装备就是总价值只有1600百快的杀人书。
　　不过，是一本叠了25层【荣耀】的杀人书。
　　法强达到125点的恐怖装备。
　　22分钟，RNG一路横推，SN战队基地被推掉。
　　胜利！
　　画面定格，SN战队红色的基地化为漫天随便炸裂，RNG，先下一城。
　　“赢了！”
　　UZI长舒了口气，不容易。
　　这局比赛，双方一开始打的有来有回，SN战队靠着缜密的团队配合，甚至在那波GANK下路的策略中占尽优势，UZI也一度以为这局比赛要遭。
　　SN给他们的压力，太大了。
　　后期的武器大师，中野的高爆发，下路的先手，都是RNG很难处理的点。
　　但SN战队，没有撑过苏子哥和香锅中野联动的节奏。
　　苏子哥这局一改对线凶狠的打法，在线上甚至没有消耗过辛德拉一下，上来就猛推线，推完线立马找机会游走。
　　“龙王这英雄支援，还是变态啊。”UZI感叹一声，摘下耳机。
　　解说席上，长毛和记得三人也略带惋惜道：“可惜了，SN这一局，前中期打的都没有问题的，有几波甚至已经占尽优势，奈何中单苏子哥的支援太可怕了。”
　　原本，所有人都以为苏子哥最强之处，是在于他中路对线的压制力。
　　是不是的一血单杀，中路打崩对手，建立优势。
　　但现在看来，苏子哥的游走支援，同样恐怖无比。
　　这局，辛德拉对线期一次没死，补刀上也没落下，可依旧输了。
　　因为苏子哥配合香锅游走，打出了阵容的全部优势。
　　双方选手摘下耳机，苏桦指挥这么久，口渴干燥，却发现忘记带水杯了，只能干咽了咽吐沫。
　　呃……
　　喉咙滚动，宛如火烧。
　　这是太干了。
　　“妈的，指挥一整场，嘴巴都干了，狗日的跑得这么快，也不知道来扶扶我。”苏桦望着闷头走向通道的RNG众人。
　　“呐。”突然，旁边伸过来一个粉色水杯：“看你渴了，我还没喝过，如果你……嗯？”
　　妖风话音未落，苏桦已经一把拿起水杯拧开瓶盖咕咕咕灌了几口。
　　舒服了。
　　妖风瞪大眼睛，呆愣愣注视着苏桦喝完后用胳膊抹了抹嘴角水渍。
　　“谢谢。”苏桦笑着把水杯递还给妖风，连忙跟上离开的队友众人。

第194章 封魂剑魔——永恩
　　“什么人，都不知道说声谢谢。”
　　等苏桦跑开，一旁先前帮妖风说道RNG香锅几人的另一位女裁判走过来看着妖风手上的水杯，没好气的拿过来道：“他已经喝过了，我帮你倒了重新装。”
　　妖风张了张口，还没来得及说话手里的水杯就被拿走了。
　　“其实，没那么脏的。”妖风小声嘀咕了句，连忙跟在同伴身后进入裁判休息室。
　　……
　　……
　　“干的漂亮。”休息室，苏桦赶到时，金大勇已经在对UZI等人嘘寒问暖，笑的很市侩，这一场比赛，一度他都以为RNG要遭。
　　毕竟SN战队的团战阵容更强，他们前期也被SN搞过几次。
　　好在，RNG打回来了。
　　这一局，RNG五人齐齐发力，苏子哥，香锅，Letme，小明，都留下过精彩绝伦的团战画面。
　　……
　　“教练，我们输了。”
　　SN战队基地，阿宾脸色灰暗的望着眼前的教练叉烧。
　　作为战队高价从LMS挖来的教练，叉烧是SN众多选手都极为信服的主教练，输掉这局，他看得出来，阿宾是最难受的。
　　“明明我拿出的是武器大师，只要其他路保证不崩……”
　　阿宾没继续说下去，这局输掉，他心里多少对队友是有点不满的，武器大师最重要的就是发育，却让RNG中野肆无忌惮的带节奏。
　　如果没这么大劣势，他们优势会越来越大。
　　Angel和骚芬等人眉头微皱，却也没多说。
　　输掉第一局，大家心里都不好受。
　　叉烧：“发育的阵容，就有可能要被游走支援阵容带起节奏后终结比赛，这局我看了，你的队友没问题，不过骚芬……”
　　叉烧扭头看向骚芬：“你那波入侵野区被抓太不谨慎了，要不然前期的节奏不会被打断，这局，赢的肯定是我们。”
　　在叉烧看来，SN之所以会输，最大的转折点，就是骚芬那波入侵野区被香锅和苏子哥提前蹲到击杀，否则，SN利用豹女的压制和辛德拉高爆发，至少能将比赛安稳拖到25分钟之后。
　　25分钟没劣势，他们这局后期发力的阵容，几乎是稳赢。
　　骚芬脸色难看，低声道：“我也不知道怎么会被反蹲，那一波……”
　　骚芬语气微微停顿，现在想起来，心头依然憋了一股火气，那一波，他死的不明不白，根本想不通，在没有视野的情况下，龙王怎么可能提前开E配合魔腾将他击杀。
　　可惜，没人能给他答案。
　　“第二局，准备更换战术，骚芬，你要拿GANK能力更强的打野，阿宾，武器大师的发育周期太长了，必须要拿一个发育周期短的英雄。”叉烧望着众人道。
　　……
　　华熙电竞馆。
　　当观众们再次回到座位席时，大屏幕上，记得、管大校、长毛三位解说已经投入状态。
　　除此之外，官方直播间，本来是广告的镜头瞬间切换成现场画面。
　　南京。
　　一家装修干净整洁的网咖，包间里。
　　包间里，两个美少女将书包放在椅子上，笨拙的登机，输入密码，找到浏览器进入鲨鱼TV。
　　左边的少女身材娇小，右边少女身段则要匀称。
　　“来了来了，颜韵，这就是LPL职业比赛，看样子第二场刚刚要开始。”万芊芊兴奋的喊道。
　　苏颜韵第一次看比赛直播，还是下课后偷偷上网吧看，心里慌慌的：“芊芊，要不还是算了吧，你不是说手机也能看吗？我们回家用手机看吧？”
　　万芊芊两颊酡红，极为兴奋嗤笑道：“颜韵，看比赛当然要在网咖看，用手机那就是看个结果，来网咖看才叫享受，有气氛，你看看这里有多少人正在看LPL比赛。”
　　突然，万芊芊尖叫一声：“出来了，出来了。”
　　苏颜韵望着屏幕，就看到选手通道里RNG五人正在有序走上观众席，其中一位，赫然便是苏桦。
　　屏幕中的苏桦，面露微笑，有种莫名的从容，淡定。
　　跟苏颜韵印象中的哥哥有很大不同。
　　万芊芊的声音在苏颜韵耳边再次响起：“RNG已经赢了第一局，漂亮，这是第二局，我们一起给RNG加油颜韵。”
　　苏颜韵被晃动肩膀才反应过来：“嗯啊。”
　　……
　　……
　　“各位观众，RNG和SN的第二场比赛，即将开始。”
　　电竞馆。
　　导播的镜头再次给到解说席上，管大校看了眼比赛席双方，感叹道：“本来以为坐拥积分榜第四的SN战队会在比赛中占据优势，没想到第一场就输给了RNG。”
　　长毛：“上一局双方的阵容选择其实各自优劣势很明显，RNG就是中野带节奏，带的起来优势RNG就能赢。”
　　“而SN战队就是稳住发育，到中期抱团就有优势，而且越往后优势越大，只能说RNG发挥出了他们的优势，而SN没有等到他们的阵容优势期。”
　　长毛的这个总结，很精髓。
　　大屏幕上，导播的镜头中，双方选手画面依次扫过。
　　紧接着，陡然缩小。
　　扳选界面跳跃出来。
　　第二局，开始了。
　　这一局，RNG选的是红色方。
　　SN的第一个扳位，依旧给到卡牌大师。
　　RNG的第一个扳位，则是给到戏命师。
　　上一局，RNG虽然赢了，可UZI和小明也被SN戏命师和泰坦的双开组合恶心到了，这局干脆禁掉。
　　最终，SN战队的三手扳人，分别是卡牌，男枪以及佐伊。
　　RNG的三手扳选，则是给到戏命师，泰坦以及青钢影。
　　“SN这边，第一选直接给到中单ADC焕峰拿到EZ。”记得点点头道，焕峰玩的最好的两个英雄就是EZ和戏命师，都是很需要精准度的射手。
　　射的准，才有威力。
　　RNG的1、2两手，同样给到下路组合，卡莎和卡尔玛。
　　紧接着，大屏幕上，SN战队接下来两手果断的拿出上野英雄，无双剑姬，雷恩加尔！
　　“这是！SN这边，要放大招了吗？”
　　记得从座位上站起来，惊声道：“狮子狗，剑姬，SN这边绝对是放大招了。”
　　最终，SN战队前四手，分别为EZ，狮子狗，剑姬以及辅助女坦。
　　“第五个选择，帮中单拿到阿卡丽，又是一个Angel最擅长的英雄，SN这一局，是要梭哈了啊。”
　　大屏幕上，导播镜头切换，红色方RNG最后一选。
　　“RNG这边，看看要给苏子哥拿什么英雄，给到的是——”记得的声音戛然而止，看着大屏幕上出现的英雄，长发飘舞，双手各自拿着一柄利刃。
　　RNG的最后一选，苏子哥中单拿的是封魂剑魔——永恩！

第195章 狮子狗不敢跟你抢了
　　“苏子哥拿的是永恩！”
　　当永恩被选定的刹那，整个华熙电竞馆，陡然响起一阵惊呼。
　　“卧槽，苏子哥这些英雄，爱了爱了。”
　　“这局永恩战阿卡丽，短手打短手，感觉中路好看啊，想发育都不行，肯定有架打。”
　　“Angel的阿卡丽是招牌英雄啊，苏子哥的永恩第一次登场，能打过吗？”
　　官方直播间，随着永恩的登场，热度不下于当初的亚索。
　　作为亚索的哥哥，当初设计师在设计永恩时，将两人技能进行高度联合，比如说Q技能，都是向前斩出一刀，命中两次后回形成一层能将人击飞的卷风，无非是范围和形状不一样，亚索的卷风范围小，但距离更长，而永恩的飓风，则是范围大，距离稍短。
　　WER这三个技能略有不同，但也有一丝相似之处。
　　如果非要比较的，亚索的操作性更高，但实用性上是比不了永恩的，永恩，更适合被选出来打比赛。
　　“双方选人全部结束，SN阵容：剑姬，狮子狗，阿卡丽，EZ，女坦。”
　　“RNG阵容：剑魔，狗熊，永恩，卡莎，卡尔玛。”
　　趁着双方载入游戏时间，管泽元也分析起来双方的阵容优势：“SN这边不用说，剑姬，狮子狗，阿卡丽，这些都是SN各个位置的绝活英雄，打团会非常强，但也有缺点，控制不是很多，尤其是上中野，控制非常少。”
　　“RNG阵容，是一个菜刀队，控制要多点，但容错率也更低，简单分析的话，我觉得前中期RNG阵容强点，中后期抱团冲起来的话，SN这阵容切C位是很有威力的。”
　　当管大校分析完双方阵容后，大屏幕上，双方也开始进入游戏。
　　“RNG，加油！”
　　台下，RNG旗手挥动RNG战队标记战旗，激情吼道。
　　赢了第一局，RNG粉丝个个神情激昂，气势如虹，喧闹声欲将电竞场馆震碎。
　　“SN，加油！”
　　第二场开始，SN战队旗手就牟足了劲，调动观众的氛围，BO5的比赛，第二场是很关键的，尤其是对输掉第一场的一方而言，这一场一旦输了，心态再受到影响，SN第三局就很难了。
　　这一场，他们必须拿下。
　　观众席上，SN的粉丝也明白这一点，纷纷跟着嘶吼。
　　选手观战席。
　　JD众人已经回到座位。
　　牙膏摸了摸下巴道：“永恩这英雄我也最近在练，看来今天来现场是来对了，刚好看看这英雄强度如何。”
　　一些冷门英雄之所以难以上场，有一部分原因就是使用的人太少，参考次数有限，一般的战队都不敢冒险。
　　如果苏子哥这局拿出永恩没效果，那他也没必要再多练这个英雄了。
　　如果苏子哥这局的永恩表现好，他牙膏也会将其作为自己的常用英雄之一。
　　进入游戏，双方以常见的防守阵型站立。
　　两边也都没有入侵的想法。
　　全军出击。
　　当兵线在中路汇聚，两边开始正式对线。
　　导播镜头正常从野区切换，骚芬的狮子狗红开，RNG这边，香锅的狗熊则是蓝开。
　　“狮子狗，应该是六级之后比较容易GANK，六级之前，狗熊的GANK能力是远比狮子狗强的。”管大校解说道。
　　前期的节奏，全看打野。
　　论GANK而言，狗熊前期的GANK能力明显比狮子狗强得多。
　　但到了六级后，狮子狗GANK能力就会追上来。
　　“我见过骚芬的一种纯肉狮子狗，团战根本打不死，无限恶心，跳草，控制。”记得突然道。
　　他研究过骚芬的排位，见过骚芬在排位中出过纯肉流狮子狗，明明只有一小格血，但就是死不了，非常恶心，变态。
　　导播镜头掠过野区，随后在上下两路一一扫过。
　　上路剑魔打剑姬，剑姬是要占据优势，剑魔的技能被剑姬天然克制，但是团战中，剑魔要比剑姬更有用，前提是别让阿宾的剑姬拿到优势。
　　一旦拿到优势，阿宾的剑姬团战也是非常恐怖的。
　　至于下路，UZI和小明拿出卡莎和卡尔玛组合，目的很明显，就是要打压制了，焕峰的EZ两个Q技能都没射中，被UZI依靠走位躲了。
　　女坦是个短手，又不敢靠近兵线，UZI和小明成功抢二，前期压制力初步形成。
　　“对面打野是狮子狗，前期应该不敢来GANK我们。”UZI在耳麦里喊道。
　　UZI位置站的很精髓，距离河道草丛位置卡在狮子狗跳草范围外。
　　只要别被狮子狗跳到，这英雄前期是没什么GANK能力的。
　　导播镜头在下路停留十秒，随后直接切换到中路。
　　“导播很懂啊，看UZI也就图一乐，真要看拳拳到肉的交战，还得看中路苏子哥和Angel两个短手刺客的对线。”管大校浑厚的语气略带幽默道。
　　大家都清楚，这种级别的比赛，前期对线很难出现单杀。
　　最多，就是耗血。
　　“嗤~~~~”
　　屏幕上，随着永恩携带吹风的Q技能往前斩击，将阿卡丽击飞。
　　但苏桦也不敢往前压进，阿卡丽手里还有Q，真要单人对拼，永恩不一定打得过阿卡丽。
　　永恩的优势，一是持续输出，二是有主动能力，前期抢线更快。
　　一波兵线清光，苏桦也就耗到Angel一个Q，但他的清兵，明显比阿卡丽更快。
　　第二波兵线，击杀第二个小兵时，苏桦升到二级，抢二成功的刹那，攒出飓风。
　　一步踏出。
　　看见阿卡丽Q技能抬手的刹那，W横扫。
　　“嗤~~~”凛神斩扫荡在阿卡丽身上的同时，打掉阿卡丽一格子血量后给自己增加一截白盾。
　　抵消阿卡丽这个Q技能伤害！
　　二级！
　　但Angel这波连人带兵一起Q，也升到二级。
　　秒点E！
　　E！
　　苦无甩动，释放出E技能隼舞的阿卡丽向后拉开距离。
　　Q！
　　看到阿卡丽飞向半空的同时，苏桦果断交出Q技能的吹风！
　　“打断了！”
　　解说席上，管泽元眼睛圆睁，太快了，在阿卡丽秒点E技能，苦无脱手的刹那，永恩提前一步释放叠风Q，仿佛猜测到了阿卡丽想法一般，直接打断。
　　平A！
　　再接平A！
　　苏桦手速快到极致，他知道这波没法击杀阿卡丽，也不是想击杀，而是要将阿卡丽血量压到残血。
　　AQ！
　　第三发平A后立刻接了个Q，阿卡丽血量被压到三分之一左右。
　　苏桦直接回头。
　　“苏子哥这边好凶啊，直接打了Angel一套，这样的话，阿卡丽虽然没死，但前期基本没有任何线权了。”长毛望着大屏幕也惊叹道。
　　这一波，从抢二动手，到预判阿卡丽二级E技能击飞打断。
　　永恩可以说做到了极致。
　　苏桦瞥了眼香锅，淡淡道：“上河道的迅捷蟹，狮子狗不敢跟你抢了。”

第196章 他都二级了还敢补刀，我只能把他打残
　　香锅正在刷三狼，听到苏子哥的话，看了眼阿卡丽顿时无语。
　　我就说了声狮子狗野区单挑能力很强，迅捷蟹有可能抢不过他，你不至于二级就把阿卡丽打残吧？
　　“他二级了还敢补刀，还不走，我只能把他打残了。”苏桦淡漠道。
　　“666，苏子哥，我怎么感觉你这个逼，装的这么自然呢？”UZI在下路补了句，实在忍不住了。
　　身后，妖风和另外一名女裁判也都忍不住笑了。
　　她们是专业裁判，职业素养很高，无论多好笑都绝对不会笑。
　　除非忍不住。
　　中路，苏桦打残了阿卡丽，自己也被小兵围攻，掉了三分之一左右血量。
　　但从换血角度来看，这波绝对是赚的。
　　三分之一血，一颗血瓶就能回满。
　　甚至依靠多兰剑吸血就能吸的七七八八，但阿卡丽只剩下三分之一血量，光靠血瓶是绝对回不满的，一步被压，步步被压。
　　至少在下一波回城之前，中路线权被苏桦完全掌控。
　　“我中路没线权了。”Angel在耳麦中语气阴沉的说了句。
　　这一波，他自己打的有点着急了，知道永恩抢到二级，就不该再站在线上，可如果往后退，永恩等Q技能吹风技能冷却后，必定还是要消耗他。
　　“我应该一开始就后撤，让他将兵线推过来。”Angel深深吸了口气，他知道第一局输掉之后，自己压力太大了。
　　尤其是上一局他根本没有看住苏子哥龙王，让他游走起来，中野联动占尽优势。
　　虽然赛后教练没批评他，可Angel知道，自己有一部分责任。
　　这一局，他从一开始给自己定下的目标就是线上压制永恩，占据线权。
　　目标定得太大，给自己压力也就大了。
　　给自己的压力太大，就容易犯错，判断失误。
　　阿卡丽六级之前太弱，抢线根本抢不过永恩。
　　“Angel，别给自己太大压力，反正上路河蟹我也没准备要。”骚芬直接略过三狼打蓝，拿完蓝和魔沼蛙立刻转下路去拿下河道迅捷蟹。
　　“骚芬的经验很丰富啊，知道中路抢线抢不过，立马避开跟狗熊正面争夺上河道峡谷先锋，这样的话，双方应该是一边一个迅捷蟹。”管大校点头道。
　　骚芬这名选手，在野区极富创造力，刷野，GANK都不拘一格。
　　“下路，能找点机会吗，我来了。”骚芬一边打迅捷蟹，一边将迅捷蟹往下路方向赶。
　　“嗯？骚芬这边，好像是想搞事啊，他在存技能！”记得突然眼睛一闪，急促道。
　　狮子狗前期想GANK，没有控制，就算能跳到人也很难击杀。
　　就算利用野怪刷残暴值，等走到线上也肯定冷却了，但利用迅捷蟹，却能做到存技能的方法，让他在抵达线上时，手里有足够残暴值，短时间内攒出控制技能。
　　这种方法很消耗时间，所以记得一眼就看出来了。
　　“要动手了，狮子狗直接走出来了！
　　蛇蛇这边碰不到卡莎，闪现控住卡尔玛。”
　　大屏幕上，导播镜头锁定，谁也没想到第一波动手会发生在下路，蛇蛇的先手非常果断，直接闪现Q技能敲晕卡尔玛，不是他不想杀UZI的卡莎，而是卡尔玛挡在前面，闪现Q距离不够，闪现E他怕UZI反应过来交闪躲掉。
　　晕眩挂上之后，平A接E！
　　焕峰的EZ也立马打出QWA！
　　“砰！”
　　骚芬的狮子狗闪现甩出E技能锁链，五星！
　　本来四层残暴值顷刻间变成五层，三个技能全部化为金色。
　　五星E！
　　“小明这边，根本动不了啊，人头是被狮子狗拿下。”
　　长毛的解说声随着击杀的音效惊叹响起。
　　这波SN的机会找的太好了，知道中路没线权，避开上河道狗熊，拿下下河道迅捷蟹的同时，还抓死了小明。
　　这就是节奏！
　　“对面野辅没闪现。”小明苦着脸说了句，闷闷不乐。
　　这一波死亡，一是他们下路压得很，二是根本没想到狮子狗会利用河道蟹存残暴值来GANK。
　　“没事，我没死不算太亏。”UZI安慰道。
　　只要ADC发育不受影响，死一个辅助还没到崩盘的地步。
　　四分半，Angel趁着有炮车兵的功夫回城一波，补完了状态再上线。
　　苏桦也回城补出攻速鞋。
　　“香锅，准备来GANK一波。”苏桦对香锅说了句。
　　香锅听到苏桦的声音，犹疑道：“阿卡丽有霞阵，我们很难杀啊。”
　　香锅瞥了眼阿卡丽的装备，六级之前永恩打阿卡丽是占据优势的，不过阿卡丽手里有霞阵，就算他们两个想杀阿卡丽，也很难！
　　苏桦点点头：“也是。”
　　攒出两个吹风后，苏桦操纵永恩直接往前踏步，W！
　　在阿卡丽抬手的刹那，W凛神斩横扫，刷出护盾抵消阿卡丽Q技能伤害，E技能向前位移靠近。
　　“交E吧。”耳麦中，苏桦淡淡道。
　　阿卡丽E技能的刹那，积攒在手中的Q技能吹风再次释放。
　　“又吹断了。”解说席上，记得望着这几乎一模一样的画面，露出讶色。
　　平A！
　　Angel只能交出霞阵隐藏，可纵然如此，他还是掉了三分之一血。
　　苏桦也不恋战，打出阿卡丽霞阵的刹那直接后撤。
　　“现在他没霞阵了。”苏桦轻飘飘的说了句。
　　……
　　……
　　“我没霞阵了，骚芬，你能来反蹲一下吗？”Angel很谨慎，他虽然不确定这波永恩是不是故意要骗出自己的霞阵，但为了保险起见，还是让骚芬来反蹲。
　　大屏幕上，导播的镜头下，香锅的狗熊和骚芬的狮子狗分别从上下两路野区向中路靠近。
　　“这一波，两边打野都来到中路了，骚芬的狮子狗有一个人头，装备上是领先狗熊的。”解说席上，长毛三人也都纷纷绷紧神经。
　　他们也都明白了，上一波苏子哥打出阿卡丽霞阵，就是为了要这一波配合打野击杀阿卡丽，Angel显然猜测到了这种可能，喊来了打野骚芬反蹲。
　　“阿卡丽手上有闪现，狗熊虽然有点控，但需要近身才能给到，苏子哥这边叠出吹风，但阿卡丽根本就不靠近……嗯！”长毛的解说声戛然而止，伴随着砰然炸响闪现。
　　砰！！！
　　屏幕上，永恩Q技能向前，下一秒，出现在阿卡丽身前。
　　Q闪！
　　飓风穿透阿卡丽身躯的刹那给到击飞。
　　平A！
　　滋滋滋~~~~
　　引燃！
　　阿卡丽还漂浮在半空的头顶出现一小撮跳动的火苗。
　　香锅二话不说，Q技能加速的同时跟上闪现，晕眩！
　　“阿卡丽这边，被连续的控制链给到，闪现交不出来，要死了！”
　　管大校话音落下的刹那，永恩又是一发平A，配合引燃的灼烧，阿卡丽血量直接见底。
　　敌方英雄已被击杀！
　　阿卡丽，死！

第197章 苏桦：UZI死了，他们上当了
　　“这边，阿卡丽死了，这样的话，骚芬一个人只能塔下帮忙清兵了。”
　　长毛望着画面中这波RNG中野联动，雷霆般的击杀，失声道。
　　太快了。
　　由苏子哥永恩Q闪起手，击飞阿卡丽后，狗熊迅速跟上闪现拍晕阿卡丽，连续的两段控制，Angel闪现都没交出来就被秒了。
　　以至于，骚芬的狮子狗，根本无处使劲。
　　六级前的狮子狗，除非在野区作战，有草丛作为跳板利用被动打架才厉害，这种线上GANK，没有闪现根本无法靠近对手。
　　“苏子哥拿到这个人头，这样的话，RNG立刻把下路的厂子找回来了啊。”长毛看着导播镜头上切换的回放。
　　这一波，苏子哥的永恩以Q闪先手，迷惑性极强的击飞，让阿卡丽根本没来得及交闪。
　　随后，被狗熊跟上控制，击飞加晕眩。
　　一套技能配合永恩秒掉。
　　永恩的Q闪，和亚索的EQ闪有异曲同工的效果，但是操作起来要更简单点。
　　操作起来更简单，效果却一样。
　　清掉兵线后，苏桦没着急回城，瞥了眼对面野区道：“帮我拿一波F6。”
　　刚刚才回过城，这波拿到人头，苏桦不准备再回城，抓紧时间刷野怪拉开经济和经验差距才是重中之重。
　　“我F6没了。”骚芬清完兵线看着永恩把F6吃干抹净后离去，露出肉痛之色。
　　打野，最心疼的就是自己的F6被偷。
　　“我上路有优势，可以来帮我杀他一波。”耳麦中，阿宾语气清冷道。
　　这局拿到剑姬，阿宾在线上一直都是压制，剑魔的击飞根本砍不中灵活的剑姬，甚至，Letme都不敢随意放QW，被W心眼刀格挡晕住的话，就是一套消耗。
　　剑魔，已经被压了10刀，血量也被压到半血。
　　在1V1的局面下，这已经是极大的优势。
　　而且，越往后，他的优势会越大。
　　现在，只需要打野配合他来波击杀，就能在线上建立起大优势。
　　“我现在就过来。”骚芬看了眼兵线，一般情况下，没到六级的狮子狗很难抓上，他还在之前抓下时用掉闪现。
　　但这一波不同，阿宾的剑姬屯了一波半兵线，还将剑魔血量压到一半。
　　哪怕两人越塔杀Letme，也是十拿九稳。
　　“SN这边，打野往上路走了，Letme嗅觉很敏锐，察觉到不对劲直接放弃兵线，但这一波，很亏啊。”
　　长毛望着大屏幕上的画面，Letme经验很丰富，知道这波大概率阿宾会摇打野来上，虽然丢掉两波兵线本身是血亏，但如果不走，他被越塔击杀，那就是天崩。
　　“他走了。”
　　骚芬眼看剑魔离开，也不意外，立刻转向去刷狗熊的石头怪。
　　继续逼迫剑魔的同时，也没落下发育，一石二鸟。
　　20秒之后，香锅的狗熊终于从下半野区赶过来。
　　“香锅的狗熊赶过来支援了，但剑姬这边，已经多吃了一层塔皮，外加一波半兵线，Letme这波血亏。”管大校摇摇头，一波半兵线100多，一层塔皮180，已经相当于一个人头的经济了。
　　更别提，一波半兵线的经验。
　　……
　　“漂亮，我上路现在的优势很大。”
　　SN语音频道，阿宾开启回城的同时，右手狠狠挥动了下。
　　上一局，他的武器一直到死也没有发育成型，武器大师这英雄前期强度也不高，无论是带线打团都属于中等，但剑姬不同！
　　无双剑姬，对线是顶级的存在。
　　打团的强度，也根据线上发育的上升而上升。
　　这局他发育这么好，切C的速度，会很快。
　　况且，RNG是个菜刀流，没有高爆发的秒人法师，更适合他团战发挥。
　　这一局，他的舞台不可谓不大。
　　……
　　……
　　六分半。
　　永恩率先升到六级。
　　在英雄联盟中，只要线上不露兵，最快抵达六级的，永远是中单。
　　当然，那种排位中选个男枪出来借着GANK名义三路吃兵的杂质不算。
　　苏桦这局在中路还有人头经验，又吃了波F6，再加上阿卡丽死了一次，掉了大半波兵线，永恩的经验，领先阿卡丽至少一波兵。
　　“阿卡丽这英雄太灵活了，他还有闪现。”
　　将兵线清完，苏桦心思转动，在线上压制阿卡丽可以，但要单杀，太难。
　　阿卡丽的保命技能太多，Angel也不可能跟他打，六级之前单杀没机会，六级之后，更加不可能。
　　“被观察者，更换！”
　　苏桦没再纠结阿卡丽，在只有他能看到的系统面板上，将被观察者更换成狮子狗。
　　……
　　……
　　SN战队。
　　“我马上到六级了。”
　　骚芬一边吃石头人，一边在耳麦中道。
　　六级的狮子狗，GANK能力将会产生质的飞跃，对三路都形成极强的威胁。
　　“下路。”
　　视线在三路扫视两边，骚芬的目光，锁定在下路。
　　他到六级，对面肯定也知道，这个时候，最适合GANK的一路是中路，永恩没闪现，阿卡丽到六级之后爆发也高，两人配合，有很大机会击杀永恩。
　　可他们知道这一点，SUKING也清楚这点，如果SUKING提前喊了狗熊反蹲，2V2现在永恩有优势，他们未必能打得过。
　　所以，最好的目标是下路！
　　……
　　“精彩，精彩。”苏桦‘看’完了骚芬心中完整的思路，忍不住惊叹道。
　　不愧是野区常青树，出道即巅峰的天才打野。
　　骚芬的思路，清晰，灵活，是一般打野不具备的。
　　“香锅，跟我去一趟下路。”
　　他很快将中路兵线清掉，卖了个假视野后迅速朝下路靠近。
　　狮子狗就在石头怪附近，赶到下路的时间不超过5秒。
　　UZI听到苏桦要来下，连忙问道：“苏子哥，你们要来GANK下吗？”
　　苏桦点点头，道：“对，你们等会儿勾引一下。”
　　顿了顿，苏桦又补充一句：“别不舍的卖。”
　　小明：“我来卖。”
　　说着，小明往前迈出两步，走到女坦控制范围内。
　　但SN下路辅助蛇蛇，根本没开他的想法。
　　UZI低声道：“他们应该想开我，还是我来卖一下，我还有治疗闪现，等会儿你记得给我护盾，女坦和EZ秒不掉我。”
　　说着，UZI往前迈出一步。
　　嗤~~~
　　屏幕上，女坦直接E技能指出，紧接着，野兽的低吼声在耳麦中幽幽升起，下路两人头顶，一个隐隐被刀疤划伤左眼的野兽头像缓缓浮现。
　　“狮子狗也在！”UZI脸色大变，疯狂按动闪现。
　　可已经晚了，卡莎所有的动作都停滞，被女坦控住后跟上Q眩晕。
　　引燃！
　　同时，他的头顶亮起引燃的灼烧火苗。
　　扑杀！！！
　　狮子狗遮天蔽日般的身影扑杀而下，QEW！
　　半空中骚芬一套技能全部释放，焕峰的EZ也直接EQWA跳脸，几乎一瞬间，卡莎血量抽空。
　　“UZI这边，被女坦控住，一套秒了！”
　　解说席上，长毛三人忍不住失声道：“但是永恩和狗熊支援到了，这是一波勾引吗？”
　　屏幕前，苏桦目光死死看着对面三人的位置，嘴角弯起一抹笑意道：“UZI死了，他们上当了。”

第198章 苏子哥能有什么坏心眼呢
　　“RNG这边，中野赶到了，香锅直接大招起手。”
　　华熙电竞馆，每一个观众都睁大眼睛，目光死死盯住大屏幕。
　　这一波UZI虽然死了，可RNG的支援太快了，不，应该说，RNG中野在SN还没动手时就已经向下路靠近。
　　在狮子狗配合EZ，女坦秒掉卡莎的刹那，两人从草丛河道急速靠近过来。
　　香锅的狗熊大招起手，顷刻间冲向天穹，雷霆咆哮，漫天的闪电覆盖女坦和狮子狗，狗熊那宛如山岳般的身躯轰然坠下。
　　嘭！！！
　　“雷霆嘎巴！！！”
　　狗熊砸落下来的刹那，AWQEA！
　　香锅手速很快，在确定对面野辅都没闪现的情况下，更是果断将连招伤害全部打满，并非单独追求控制秒杀一个。
　　苏桦的动作同样快到极致，R技能起手，封尘绝念斩在两人身下切割出一块长方形的剑气领域，宛如棺材板掀起，将泰坦和狮子狗掀飞，聚拢在一起埋葬下去。
　　本来狮子狗扑杀卡莎时，就吃了卡尔玛一个RQ高额伤害。
　　被狗熊大招坐住，一套技能打在身上后就已经是残血，永恩大招落下的刹那一发Q技能将狮子狗最后一丝血量抽空。
　　狮子狗，死！
　　紧接着，平A打在女坦身上！
　　“女坦这边，也吃不住永恩和狗熊两个人伤害，他的W护盾已经用来打伤害秒UZI的卡莎了，现在不肉的。”记得解说的声音迅速而清晰的响起，作为一名专业主持人，记得的基本功极为扎实，和米勒很相似，属于那种一口气能解说长时间而思绪不乱的解说类型。
　　这一波，RNG中野到场时间太快了。
　　趁着卡莎被秒，SN三人技能都陷入冷却的刹那扑杀出来，他甚至都有点怀疑，苏子哥和香锅是故意卖UZI开团。
　　但很快，他就知道这不太可能，哪有战队会卖UZI这种级别的ADC呢？
　　不舍得，也没必要！
　　“女坦也要死了，永恩一发平A拿下，RNG这边，还想追吗？”管大校语气紧迫，视线牢牢盯着大屏幕。
　　“全都得死，全都得死！”
　　RNG语音频道，香锅大吼道。
　　这是一种打野的习惯，每次UZI死了，香锅都有点自责，而最好的解决方式，无疑是击杀掉对面。
　　苏桦E技能拉动，在原地留下灵魂，快速靠近EZ。
　　他这一波保留大部分技能，就是为了继续追击EZ。
　　苏桦手指掠过键盘，宛如在弹奏一曲钢琴曲，有序而节奏强烈，永恩、亚索这种技能穿插普攻的AD刺客，都有自己的操作规律，规律对了才会伤害高，赏心悦目。
　　技能和普攻衔接的不够完美，看起来就会很混乱。
　　这也是很多亚索、永恩用不好的选手通病。
　　平A！
　　又一发平A落下的刹那，苏桦轻轻吐道：“闪现。”
　　话音落下，焕峰的EZ交出闪现。
　　“嗤~~~”
　　携带着飓风的Q向前猛地斩击，飓风仿佛追上了闪现般，直接将EZ击飞。
　　“NICE。”
　　香锅和小明齐齐喊了声。
　　W！
　　Q！
　　两人立马补上技能输出。
　　“SN这边，焕峰被永恩击飞，这样的话，也要死了。”
　　长毛声音拉长，音调婉转的叫了声。
　　追到塔下，永恩一发AW收尾，带走EZ人头。
　　Triple Kill！
　　系统的提示音充满激情，伴随着现场沸腾的观众，使得电竞场馆氛围更加激烈。
　　“这就是苏子哥的永恩吗？”
　　“我怎么感觉这波不太对，UZI被秒了，不是应该RNG溃败才对吗？怎么最后是大胜！”
　　“对啊，还是一波1换3的大胜，没有UZI，RNG赢的这么轻松？”
　　观众席上，RNG的粉丝欣喜之余，忍不住狐疑道。
　　实际上，这波团战他们很紧张，尤其是一开始UZI被秒，每个粉丝的心都跌到谷底，以为这波RNG下路要崩了。
　　可随着永恩和狗熊的进场，团战如摧枯拉朽般，RNG瞬秒狮子狗，女坦也没有丝毫反抗能力被击杀。
　　紧接着，一路追死焕峰的EZ。
　　打出一波1换3的大赚团战。
　　让所有RNG粉丝产生一股错觉，怎么UZI死了，反而RNG赢的这么干净利落？
　　“前期拼的就是一波技能的爆发，SN这一波没料到中野已经赶到，所有技能都交给卡莎，RNG中野辅趁着SN这边技能真空期，才一举杀三个。”
　　选手观战席，牙膏淡淡道。
　　身为职业选手，他们自然知道这波RNG能赢的关键。
　　一是技能真空期，二是严格算来，其实这是一波4打3的团战，只不过UZI一开始被秒了，大部分观众下意识以为双方都是3个人。
　　虽然被秒了，导致双方变成3V3各自都是满血的团战，但其实这是假象，血条都是满的，可SN这边，三人技能全都是冷却的。
　　打团时，一方面技能全部陷入冷却，一方面技能都能用。
　　这团战，与屠杀有什么区别？
　　所以RNG这波胜利，赢的其实没什么技术含量。
　　“这一波，我怎么觉得RNG是故意以UZI勾引，诱敌深入，然后三杀击败的SN？”突然，Zoom摸着下巴目光闪烁道。
　　“真的假的……应该不会花费这么大代价吧？”牙膏咽了口吐沫：“万一失误，UZI不就崩了？”
　　……
　　……
　　“漂亮！”RNG语音频道，看着苏子哥拿到三杀，UZI按捺不住心中激动，他也很想在这种关键时刻身为战场上的一员。
　　可惜，这波他被秒了。
　　苏桦叹了口气，语气低沉：“虽然拿到三杀，但是这波UZI你死了，这三杀，不拿也罢。”
　　UZI飒然一笑：“死就死了，1换3，我们大赚啊。”
　　“不就是卖死了吗，再说你们也不知道狮子狗刚好来GANK我，被他秒了也没办法。”
　　在比赛中，经常会遇到这种情况。
　　苏桦（再叹气）：“是啊，谁能想到骚芬刚好要来抓下呢。”
　　苏桦拿到EZ人头后，直接转向中路。
　　虽然他很馋下路塔皮，不过阿卡丽已经将兵线推进防御塔了，再不回去，他这波要被阿卡丽单人吃塔皮，那就亏大了。
　　“我拿小龙。”香锅直奔小龙圈而去，对面死了三人，这条火龙是他们囊中之物了，根本不会有人来争。
　　一条火龙，到后期对他们伤害加成，还是挺高的。
　　“RNG这边，香锅单人拿掉火龙。”长毛望着狗熊拍了拍肚子心满意足离去，随后视线放在中路。
　　八分半。
　　又清掉一波中路兵线火，苏桦开启回城。
　　“幻影之舞，刚好够了！”
　　8分半，攻速鞋加幻影之舞！

第199章 攻速鞋走的，带着幻影之舞回来的
　　八分半，幻影之舞加攻速鞋，这绝对算是非常完美的发育了。
　　在没有吃塔皮的情况下，全靠人头堆叠起来的经济，简单一句话，全靠同行衬托。
　　可惜，那三个人头是在牺牲了UZI之后才拿到，苏桦心里不免一阵悲凉，靠牺牲UZI来换取人头，这绝对不是上上策，如果有的选，以苏桦坦荡磊落的人格，不会这么做。
　　含泪做出幻影之舞。
　　“有了幻影之舞，阿卡丽再想秒我，可能性已经很低了。”苏桦很快从悲伤中走出来，看了眼前方Angel的阿卡丽，阿卡丽以爆发著称，尤其是六级后，主动先手能力非常强，一套技能伤害打满也极高。
　　一般的脆皮法师，刺客，被阿卡丽近身后一套技能配合引燃，是有可能被秒的。
　　但做出幻影之舞后，有被动护盾，阿卡丽想秒永恩，几乎不可能。
　　苏桦对线也轻松多了。
　　“他已经做出幻影之舞，我单人秒不掉他了。”
　　Angel这局一直在线上隐忍，等的就是升六后借助阿卡丽高爆发，找机会一套秒掉永恩，结果这波苏子哥下路游走，拿到三个人头，回城直接幻影之舞。
　　这还打个屁啊。
　　“能来帮我抓一波永恩吗？”Angel抬头看了眼骚芬，道。
　　“我没大招，杀不了他，只能等下一个大。”骚芬也清楚永恩拿到三个人头后阿卡丽基本上单挑不可能打得过永恩，你爆发再高也怕对手装备好。
　　苏子哥这波就典型的用装备弥补英雄的劣势。
　　“等骚芬大招冷却，我也能帮忙游走。”
　　辅助蛇蛇补充说了句，永恩能这么早做出幻影之舞，他们下路责任很大，没这三个人头，可能现在Angel的阿卡丽已经对线优势，甚至产生击杀都不是不可能。
　　解说席上，管泽元感叹一句：“这波苏子哥回城掏出幻影，Angel的阿卡丽就算升六，对线也已经不占任何优势了。”
　　长毛：“本来Angel卧薪尝胆，前期猥琐发育，就是等六级后一雪前耻，可惜……这波苏子哥是攻速鞋的时候从中路走的，带着幻影之舞从下路回来的。”
　　导播的镜头恰巧给到SN选手席，观众席上的粉丝看到Angel快哭了。
　　如果能买得起痛苦面具，Angel恐怕第一时间就买上了。
　　……
　　“我上路优势，随便压他。”
　　就在此时，SN语音频道，阿宾控制剑姬清掉兵线又打出一个QA耗血，在耳麦中开口说道。
　　“拿一下峡谷先锋，永恩和狗熊都没大招，上路剑魔被我压得很死，他们不敢来抢。”
　　阿宾说完，骚芬立刻直奔峡谷先锋而去。
　　这波，是他们的优势期。
　　虽然永恩掏出幻影，但RNG上中野，三个人有两个人没大招，唯一有大招的剑魔，还被剑姬死死压住，也是劣势。
　　他们只有狮子狗没大，可狮子狗在河道有草丛的地方，有没有大招战斗力几乎没什么损失。
　　“SN这边，骚芬直接开峡谷先锋了，很聪明啊，上路是优势，真要打起来，RNG这边却两个关键大招，很吃亏。”
　　长毛目光闪烁，惊叹的瞥了眼骚芬。
　　SN战队，实力绝对不弱，是LPL一支有资格争夺冠军的劲旅，从他们的决策就能看得出来，一般的战队，中单装备落后，肯定不敢主动打峡谷先锋，可骚芬清楚，这反而是他们最好的机会。
　　“他们在打峡谷先锋。”
　　当骚芬的狮子狗将峡谷先锋血量打到三分之一时，香锅一个隔墙视野插下，看到了他的举动。
　　实际上，从上下两路的反应，已经能看出端倪。
　　剑姬在五秒钟之前清完兵线已经往河道走去，阿卡丽站位也是隐隐约约占据河道靠峡谷先锋一侧。
　　这种站位，很明显就是在开峡谷先锋。
　　“放了吧，我们两大招都没好，抢不了。”苏桦清淡道，他知道骚芬在打峡谷先锋，SN敢打，自然算好了一切依仗。
　　这一波，他们的确不能接。
　　吼~~~
　　峡谷先锋很快被SN拿下。
　　骚芬心满意足的拿着峡谷先锋离去。
　　“还差20秒大招冷却。”骚芬瞄了眼中路，道：“你要回家补充一波装备？”
　　阿卡丽这种爆发流法师，多一个小法典，一套输出的爆发都会多一截。
　　更何况阿卡丽已经4分钟没回城，身上至少能多做出半个大件。
　　……
　　……
　　“骚芬这边，狮子狗第二个大招已经好了，让我们看看骚芬的第二个目标，是哪一路。”
　　九分半。
　　导播的镜头切换到野区，锁定在骚芬的狮子狗身上。
　　所有人都清楚，下一波节奏，还是骚芬开启。
　　狮子狗这英雄，大招冷却后必定要找机会GANK。
　　上一波骚芬虽然抓死下路UZI，但SN也赔掉三条命，可谓是损失惨重。
　　这一波，骚芬显然没准备去下，而是从野区就开启头顶的扫描，一路往中路靠近。
　　“骚芬这里，这波是准备对中路动手！”
　　管大校怪叫一声，他显然没想到这波骚芬会对中路出手，一般而言，帮优不帮劣是比赛，甚至高分段排位的共识。
　　这一局，苏子哥永恩下路拿到三个人头后，装备已经大大领先，一旦GANK失误，不仅自己要死，还会带崩中路。
　　可骚芬，直奔中路而去。
　　“香锅的狗熊就在附近……嗯？但是，SN这边，辅助蛇蛇也来了。”突然，长毛眼皮子跳动，SN这边，不仅仅是打野来了，辅助，也来了。
　　“等这一波兵线，我开大，女坦先手。”
　　SN战队，骚芬目光冷冽如刀，盯住中路的永恩，这一波他们只要能杀了永恩，利用峡谷先锋，能一波推掉中路防御塔。
　　不仅能逆转劣势，还将占据优势。
　　“就是现在，动手！”
　　R！
　　看到永恩走出来开始补刀的刹那，骚芬控制狮子狗R技能按下，整个人宛如开启隐身的铁血战士，慢慢藏匿消失在空中。
　　正面，女坦直接从草丛里走出来。
　　“我直接大他！”蛇蛇在耳麦中喊道，下一秒，R技能对准永恩直接释放。
　　一束从天空汇聚的太阳耀斑狠狠对着永恩打击下来，凶猛而炽烈，仿佛要将大地贯穿。
　　E！
　　苏桦依旧面无表情，直接交出E技能躲避。
　　“SN这边，三个人下手了……苏子哥直接交E了！”
　　无论是解说席还是观众席上的众人，看到苏子哥交E来躲这个技能，都大吃一惊，交E技能，意味着永恩将自己固定在了原地！
　　苏桦，丧失直接逃走的机会！

第200章 3打2被反杀两个，这不比博人转燃？
　　“等他灵魂！”骚芬喊了一声，他没有直接扑上去，狮子狗落地的那一瞬间打出的伤害是最高的，但使用大招后，跳在半空中的狮子狗是会显形的。
　　很容易被永恩二段E躲避掉。
　　嗤~~~
　　“知道你不敢跳。”苏桦目光牢牢盯住屏幕，嘴角微勾，手上的动作却快到极致。
　　转身一发Q斩在女坦身上。
　　刚刚这一波，用E技能躲避女坦的R，并不是最好的选择。
　　最好的选择，是走位躲！
　　但苏桦不敢赌，系统界面，被观察者锁定的是骚芬的狮子狗，对于蛇蛇女坦的技能释放，苏桦没有百分百把握用走位躲避。
　　所以，为了保险他只能用E来躲避。
　　知道狮子狗不选择第一时间跳，苏桦直接转身Q技能斩在女坦身上。
　　叠出吹风！
　　本来在线上，苏桦的永恩就攒了一层Q，这一发Q技能命中后，立刻叠出吹风。
　　“RNG这边，苏子哥没有着急二段回去，一刀斩在女坦身上，攒出吹风……狗熊来了！”
　　解说席上，长毛三人的视线死死锁定在中路。
　　这一波，是足以决定这局比赛双方中期优劣势的一波团战，甚至，能决定这局比赛的胜负！
　　不止是他们，现场两边的粉丝，一个个都屏气呼吸，仿佛定格般盯着大屏幕。
　　2V3，这一波对RNG绝对不利，一旦失误，很有可能要被双杀。
　　但苏子哥交出E技能那一刻，已经没有回头路。
　　香锅的狗熊毅然决然进场，Q技能拍晕女坦。
　　平A！
　　苏桦平A配合狗熊先打女坦叠征服者，除了Q外，他没使用其他技能。
　　阿卡丽和狮子狗没有在第一时间进场，而是等待永恩回到灵魂原地。
　　但很快，随着永恩两发平A配合Q，征服者已经叠到6层。
　　同时，狗熊也在利用女坦叠被动。
　　攻速越来越快，狗熊的指缝间雷电慢慢溢出，噼里啪啦作响。
　　“他们两个都在薅我羊毛，再不动手，永恩的征服者要叠满了，狗熊的被动也要叠满了。”蛇蛇脸色难看，看着永恩的征服者和狗熊的被动层数刷刷往上涨，再也坐不住了。
　　在耳麦里低喝一声，没有再等下去的打算。
　　他知道，绝对不能让永恩叠满征服者。
　　以永恩现在的装备，幻影之舞配合攻速鞋形成的超快攻速，一旦叠满征服者，伤害又高，回血又多，这波真有可能翻船。
　　Q！
　　捏在手里的Q技能果断对着永恩砸下。
　　“等的就是你的Q！”苏桦看到女坦举剑抬手的刹那，冷哼一声，二段E毫不犹豫交出。
　　顷刻间，永恩以灵魂为纽带，飞向一段E的原地。
　　用技能抵消控制！
　　这是一种面对无法躲避控制时，巧妙化解的选择。
　　永恩的E技能，二段飞回原地时，是没法释放技能的，用这段时间来承受日女的控制，实际上，等于抵消了日女的控制。
　　因为我本来就没释放技能，也不能平A，移动，现在只不过又加了个晕眩效果，有什么区别？
　　当然，二段E飞行的距离，没有1秒。
　　落地的瞬间，已经处于短暂的延迟，不过已经大大减少，几乎就是一瞬间。
　　“杀永恩！”
　　也就是这一瞬间，狮子狗终于扑杀下来，骚芬的R技能下，化为一头凶猛狮王辛巴，利爪与牙齿齐齐撕裂咬下。
　　E！
　　蛇蛇的女坦E技能指向永恩。
　　QRE！
　　同样的，阿卡丽手指挥舞，向前方斩杀出一排苦无的同时，R技能化为一道忍者迅影，从永恩头顶掠过的刹那，回头扔出一枚飞镖。
　　三个人的伤害，一瞬间将永恩血量打到一半以下。
　　野兽，忍者，太阳之女……
　　三人的轮番施暴，令得本身就衣不蔽体的永恩更是雪上加霜，伤痕累累。
　　“苏子哥这边，被集火了，SN三个人目标很明确，就是要先杀你永恩。”
　　苏桦望着身上血量下降，没有丝毫惧意，他等的，就是现在。
　　被E技能抵消效果后的女坦晕眩，只有一瞬间而已，留在手里的大招释放，身前八百码范围内，宛如棺材般瞬间被剑气切割成一块领域。
　　大招，封尘绝念斩！
　　被剑气笼罩的范围内，手握巨剑与圣盾的女坦，骨刃凶狠刺下的狮子狗，R技能还飞跃在半空中的阿卡丽，瞬间被聚集到大招尖端。
　　“漂亮！”
　　香锅大喝一声：“熊霸天下！”
　　狗熊飞跃上苍穹，而后巨大身躯砸下，落在人群中，E技能闪电亦从天坠落，一套爆发配合永恩的大招伤害，三人几乎瞬间变残。
　　落地。
　　AQ！
　　携带这吹风的Q技能向前再次斩击，刚刚落地的三人又一次飞起！
　　“苏子哥的永恩这边，配合狗熊的爆发，征服者叠满了，这伤害……狮子狗要死了！”长毛怪叫一声，屏幕上，这是震撼的一幕，永恩在攻速鞋和幻影之舞两件装备攻速加持下，征服者叠满后，伤害和攻速增加到极致。
　　连续的控制，秒掉骚芬的狮子狗。
　　嗡~~~
　　同时，永恩身上发出轻盈震颤，幻影之舞被动触发。
　　“阿卡丽。”苏桦目光切换，从狮子狗尸体切换到阿卡丽身上。
　　阿卡丽二段R从永恩身上斩杀而过，配合女坦的伤害，堪堪打掉护盾。
　　QA!
　　砰！
　　大屏幕上，Angel的阿卡丽连忙扔下一个霞阵。
　　“女坦！”
　　香锅大喊了声，示意苏桦别追阿卡丽，狗熊这英雄没有QR显得很笨拙，追击阿卡丽显然不明智。
　　苏桦也知道，这波不能继续追了。
　　他根本没想过这波能全杀，逼走阿卡丽后，直接转身跟香锅集火女坦。
　　“苏子哥的回血也太恐怖了，血越打越多，这就是征服者吗？”
　　记得瞠目结舌望着眼前的画面：“女坦这边，也要死了。”
　　嗤~~~
　　当女坦见情况不对交出闪现后，永恩直接跟闪，又一剑贯穿女坦身躯。
　　Double kill ！
　　双杀的提示之音短促而响彻。
　　整个电竞馆内，先是一片寂静，随后才爆发出漫天欢呼。
　　“3打2被反杀两个，草他妈，这不比博人转燃？”一个RNG粉丝忍不住站起来吼道。

求月票！！！
　　马上月底了，求月票！！！

第201章 成年人的崩溃，往往就在一瞬间
　　3打2被反杀两个。
　　这波团战打完，SN战队的粉丝个个面如灰絮，垂头丧气。
　　太耗费士气了。
　　谁也没想到，SN这波野辅联动，对中单动手的一波团战，竟然会败。
　　虽说狗熊的反蹲出其不意，可你们是3打2啊，就算有狗熊，也不至于被反杀2个吧？
　　选手观众席，JD的众人也都相视一眼，都从彼此眼神中看到了震惊之色。
　　在他们看来，这波RNG能2V3反杀连个，也堪称离谱。
　　有些能以少胜多的小规模团，一眼能看出来原因，比如对手操作失误，英雄特性之类。
　　可这一波，RNG能赢，纯粹是技能的释放，细节处理让苏子哥和香锅2V3反杀两个，胆大心细。
　　当然，永恩的装备领先，也是关键。
　　记得盯着回放的镜头道：“一开始，苏子哥用E躲掉女坦的大招，最关键的一幕来了，他没有回到原地，也没有直接逃跑，而是转身用女坦叠征服者。”
　　“骚芬的狮子狗不敢跳上去，一旦跳上去，永恩二段E回到原地，他根本接近不了永恩。”
　　“用二段E规避女坦的Q，大招打断阿卡丽的飞雷神，细细细！”
　　解说席上，记得一连说了三个细。
　　细，确实细。
　　记得身旁，管大校和长毛也忍不住感叹一声，两人都是觉得了今天的比赛，细节之处拉满。
　　“赢了赢了，苏子哥也太帅了吧。”
　　南京，网鱼网咖。
　　半封闭的包间里，万芊芊尖锐声穿透出来，充满欣喜和欢腾。
　　“苏颜韵，你知不知道你哥这一波有多帅？”万芊芊睁大眼睛，指着屏幕一脸兴奋道。
　　苏颜韵迷迷糊糊盯着屏幕，顾盼了半天，小声问道：“我哥是谁，他在哪里，他刚刚做了什么……”
　　万芊芊持续兴奋：“就是他，这个拿着两把西瓜刀一路从中塔砍到对面中塔的永恩，他很帅的。”
　　苏颜韵蹙眉：“衣服都不穿，丑死了。”
　　万芊芊：“……”
　　“你竟然诋毁我爱豆，友尽。”
　　“苏桦是我哥。”
　　……
　　华熙电竞馆。
　　苏桦拿到人头没有离开，直接给香锅打了个信号：“拆一下中路塔皮。”
　　阿卡丽虽然逃脱，但血量已经大残，而苏桦的永恩，在征服者的吸血效果下，配合多兰剑的吸血，生命值现在超过一半。
　　半血，配合香锅有点控的狗熊。
　　这波兵线，他不准备让对面阿卡丽吃。
　　“RNG这边，苏子哥和香锅直接前压，残血阿卡丽不敢守塔啊，被狗熊晕住就算塔下也是必死。”长毛嘴角抽了抽。
　　好狠！
　　不愧是苏子哥。
　　“他们两个人，要吃我塔皮。”
　　当RNG中野还是拆塔时，Angel脸色终于变了，原本，他只以为打野配合中单清一波兵而已。
　　可现在看来，永恩和狗熊不仅要压他兵线，还要吃他防御塔塔皮。
　　这个时候，队友才刚刚复活，根本赶不到支援。
　　嗤~~~~
　　刀刃切割在防御塔身上，苏桦的攻速很快，配合狗熊，迅速吃掉一层塔皮。
　　苏桦瞥了眼身上的经济：“够了。”
　　“先走吧，狮子狗身上还有峡谷先锋，必须快点回来。”
　　拿到这两个人头，再加上半层防御塔塔皮，苏桦回城已经可以做出暴风大剑。
　　10分钟出头，幻影之舞配合暴风大剑，再加一把攻速鞋。
　　这装备，已经足够支撑苏桦在线上碾压阿卡丽，甚至打团，都已经足够了。
　　永恩这英雄，团战的容错率，比亚索要更高。
　　保命手段也比亚索更强。
　　回城。
　　“苏子哥这边，回城了，应该能掏出新装备了……暴风大剑。”长毛倒吸了口凉气，暴风大剑！
　　谁也没想到，这波回城，苏子哥已经掏出暴风大剑。
　　这才10分半，苏子哥已经是幻影加暴风，妥妥的神器了。
　　再次上线，阿卡丽已经失去跟永恩对线的资格，只能等在兵线后面，等待永恩将兵线推过来，这样虽然安全，可——
　　也意味着阿卡丽失去游走的资格，中路兵线，完全掌控在永恩手里。
　　永恩想什么时候游走，就什么时候游走。
　　此刻，永恩就是蒙多——
　　想去哪就去哪。
　　苏桦也没贸然游走，没大招的永恩，游走威力很弱。
　　刷完兵线，他的选择是直接入侵野区，抢F6。
　　“苏子哥又吃了一波骚芬的F6，有时候你野区的F6没了，不一定是对面打野偷的，还有可能是中单偷的。”管大校怪笑一声。
　　观众席上，也爆发出一阵嬉笑之音。
　　……
　　“峡谷先锋时间快到了，放上路吧。”
　　此刻，SN语音频道，复活后的骚芬直奔上路而去。
　　峡谷先锋时间快到，必须要放掉了。
　　本来，骚芬的想法是利用大招配合辅助击杀一波永恩，而后将峡谷先锋放在中路，一举推掉中塔，SN将立即反转所有劣势。
　　可永恩和狗熊的配合，将他的想法粉碎。
　　现在，只能将希望寄托在上路。
　　“这局，我的发育很好，我来CARRY。”阿宾淡漠的脸上露出一抹笑容，拿到剑姬，他比谁都平静，有把握。
　　而这局，他的发育也堪称完美，只比永恩差一点。
　　可剑姬这英雄，打架能力极强，就算装备落后点永恩，真打起来，阿宾有把握轻松单杀永恩。
　　没办法，剑姬的技能克制一切英雄，控制多的，伤害比不过剑姬，爆发高的，技能也会被剑姬W抵挡。
　　“他们将峡谷先锋放在我上路了。”Letme看到狮子狗隔墙放出峡谷先锋，变成苦瓜脸。
　　他对线本来就打不过剑姬，被压了不少刀，这个峡谷先锋，是压倒Letme的最后一根稻草。
　　当上路防御塔被SN上野配合峡谷先锋拆掉时，Letme都快哭了。
　　成年人的崩溃，往往就在一瞬间。
　　比如说————防御塔被拆。
　　对一个抗压型选手来说，防御塔就是最强的盾牌，最安全的出装，天然的复活甲。
　　现在，盾牌碎了，装备消失了，复活甲也被拆了。
　　“SN这边，借助峡谷先锋率先拆掉RNG上路一塔，经济差距，应该能追回来不少……嗯？但是中路这边，阿卡丽被永恩越塔击杀了！”
　　突然，长毛长大嘴巴，震惊的望着中路。

第202章 阿宾：杀了永恩就能赢
　　嘶~~~~~
　　华熙电竞馆，一片哗然之色。
　　导播的镜头，不过离开中路20秒的时间而已，20秒的时间，苏子哥就把阿卡丽杀了？
　　这太突然了，谁也没想到会发生这一幕。
　　阿卡丽虽然没大招，但有W霞阵，怎么可能会被永恩单杀？
　　不止是解说，观众，连台下坐着的JD众人都愣住了。
　　JD跟SN交手过多次，他们很清楚SN不是那种莽撞的队伍，尤其是中单Angel，稳重而谨慎，很少被人单杀的。
　　牙膏眉头紧蹙，看着屏幕没说话，他知道，导播肯定要给这波击杀回放。
　　“导播给波回放吧，没看到啊。”解说席上，管大校率先忍不住开口。
　　大屏幕上，导播镜头切换，给到中路回放。
　　慢放的画面中，就在狮子狗去上路放峡谷先锋的刹那，永恩也一发Q技能叠出两层被动吹风，直奔塔下清兵的阿卡丽而去。
　　AW！
　　平A接W，动手的同时给到护盾。
　　阿卡丽直接E技能向后拉开距离，但永恩的动作再次更快一步，Q技能向前踏动，飓风化为正方形的切割之刃，将阿卡丽从半空击飞。
　　阿卡丽血量直接掉了三分之一。
　　又是连续两发平A！
　　Q！
　　满级的Q技能错玉切，冷却只有1秒出头。
　　两发平A接上一个错玉切，阿卡丽的血量掉到三分之一。
　　看上去，这波永恩的操作打的阿卡丽丝毫没有还手之力，这是因为永恩的装备，已经远超阿卡丽。
　　蓬~~~
　　宛如烟雾弹轻轻碎裂的声音响起，霞阵在地面铺开，阿卡丽终于躲进霞阵中。
　　防御塔的魔法水晶炮弹才慢悠悠落下，轰击在永恩身上。
　　E！
　　永恩猛然向后方拉动身为，闪出防御塔攻击范围，将灵魂留在塔下。
　　解说席上，看到这里，长毛才有一丝反应的余地，连忙解说道：“这里，永恩已经在塔下消耗了阿卡丽三分之二的血，但阿卡丽进入霞阵后就算永恩留了灵魂，等到霞阵消失再回来，阿卡丽也有足够时间逃跑。”
　　观众席上，所有的粉丝都大气不出。
　　每一双眼睛都死死盯住屏幕。
　　就算永恩将阿卡丽血量打到三分之一，所有人依然不清楚，这波永恩，怎么杀的阿卡丽。
　　下一秒，脱离防御塔仇恨的永恩，直接二段E回到塔下。
　　上帝视角中，清晰的看到Angel本来准备从后方离开霞阵，逃离永恩后续伤害，看到永恩二段E回来，再次缩回烟雾弹里。
　　“这边，Angel重新缩回烟雾弹，准备绕开永恩从二塔方向离开……嗤~~~”
　　屏幕上，一发切割的错玉斩贯穿霞阵的迷雾，同时，也切割在阿卡丽身上。
　　“嗯？这个Q！”
　　长毛愣了下，这个Q，是永恩在盲视野的情况下，命中的Q。
　　屏幕的下方，Angel的表情顿时大变。
　　阿卡丽的血量，再次掉了一大格子。
　　紧接着，永恩突然往左迈出两步。
　　又一发Q！
　　血红色的长剑，贯穿阿卡丽身躯。
　　阿卡丽，死！
　　“靠！”管大校忍不住爆了句粗口！
　　他目光闪烁，弥散出不可置信的神色。
　　观众席上，先是刹那间的寂静，紧接着，爆发出极大的欢呼。
　　不怪他们惊呼，而是，这一波越塔单杀，实在震撼了所有人。
　　不是前期一系列精彩绝伦的操作连接，而是二段E回到原地连续的两个Q！
　　最后两个致命的错玉切，竟然完全是苏桦在盲视野下斩出的Q。
　　关键是，都中了！
　　于迷雾中，将阿卡丽击杀。
　　藏匿进迷雾，再出来时，已经是一具尸体。
　　“这两个Q，假的吧。”牙膏嘴角抽了抽，他知道苏子哥很强，在之前的排位中，就已经遇到过苏子哥。
　　可强，也不是你这个强法的啊。
　　这两个Q，迷雾中击中阿卡丽，如果是什么大范围技能还能说得过去，可错玉切，就是个窄体技能啊。
　　咕咚~~~
　　他咽了下口水，跟着SN的粉丝群喊道：“SN加油，干掉RNG，别让他们晋级下一轮。”
　　Zoom扭头吃惊的望着牙膏，迷惑道：“牙膏，你不是很讨厌SN战队吗？还说最不想看见他们进入B组决赛的，他们如果赢了，下一轮就对我们了。”
　　牙膏脸色一正：“别瞎说，我们跟SN同为电商战队，自然要为彼此加油，相互扶持前进，除了JD，我最喜欢的就是SN战队。”
　　……
　　苏桦走出防御塔时，血量也只剩下一半不到。
　　全是防御塔打的。
　　这波越塔，一是他伤害够了，二是阿卡丽没大招，三是骚芬去上路推塔了。
　　天时地利人和之下，苏桦尝试下越塔，没想到，真让他成功了。
　　“漂亮啊苏子哥，要我帮你推塔吗？”香锅控制狗熊从侧面往中靠近，一边献殷勤道。
　　苏桦给了个信号：“你帮我拦住狮子狗。”
　　他已经看到骚芬的狮子狗配合上单拆掉一塔后向中路靠近，苏桦要单人吃掉中路一塔，不想被狮子狗打断。
　　虽然很留恋中路塔皮，但香锅还是毫不犹豫直奔河道而去。
　　……
　　“我被狗熊拦住了，中路一塔，估计守不住了。”SN战队，骚芬低沉道。
　　跟狗熊过多纠结，显然不明智。
　　他现在，依旧需要发育。
　　无论是输出流狮子狗，还是坦克流狮子狗，都需要装备支撑。
　　Angel望着中路一塔在永恩一刀刀斩击下血条迅速消融，脸色难看。
　　可他也知道，这波守不住了。
　　阿宾：“没关系，一塔是我们的，经济应该没拉大多少。”
　　“可以准备团战了！”
　　阿宾瞥了眼永恩，狮子狗帮他拆掉上路一塔，这个时候，剑姬的发育堪称完美，真抱团起来，伤害远超剑魔。
　　“RNG的优势，都集中在永恩一个人身上，只要能秒他一次，RNG的优势都要吐出来。”阿宾很自信，他也有这个资本自信。
　　这局打到现在，从对线期开始，他就在线上压制Letme，被骚芬帮了两波后，更是直接起飞。
　　“下一条小龙，他们肯定要打，准备团。”
　　阿宾在耳麦中低声道。
　　……
　　一分钟后。
　　小龙刷新。
　　“小龙刷新了，RNG这边，应该要拿这条小龙，SN应该不争了……嗯？SN战队，在往小龙圈靠！”
　　突然，长毛的语气骤然收紧：“看阿宾的剑姬，他直接开传送了！”

第203章 王见王，永恩与剑姬的荣誉之战
　　谁也没想到，SN竟然会争夺这条小龙。
　　他们中路，劣势很大，甚至不是一个级别的，以阿卡丽现在的装备，刺杀C位根本杀不死，一套最多能打大半血。
　　打苏子哥的永恩，甚至没有永恩征服者加多兰剑的吸血速度快。
　　“SN敢接这波团，最大的依仗，应该就是剑姬。”长毛道出这波SN接团的关键，SN之所以接这波团，一是不接不行，中路快搂不住了。
　　阿卡丽一旦被压制，苏子哥真就是蒙多，想娶纳尔就娶纳尔。
　　清完兵线就游走，SN上下两路都要遭殃。
　　与其将节奏让给RNG，主动掌握在自己手中才是最完美的解决方式。
　　趁着永恩还没打开游走节奏，趁着剑姬现在优势很大，正面打一波5V5团战，只要扼制住永恩，杀他一次，优势就能全部吐出来。
　　选手观众席，JD的牙膏轻轻将手搭在座椅扶手上，手指却捏的很紧：“这波团战，有可能要决出这局比赛的胜负。”
　　打到现在，RNG这边优势的就是苏子哥，SN战队优势路是阿宾。
　　这波团战，剑姬和永恩才是关键。
　　嗡~~~
　　大屏幕上，紧接着，Letme的剑魔也传送下来。
　　RNG占据小龙左侧靠近中路方向，SN占据小龙右侧靠近下路方向。
　　小龙血量，在香锅狗熊和UZI卡莎的攻击下，已经掉到一半血量。
　　“我先开大。”SN战队，骚芬率先开启狮子狗大招。
　　吼~~~
　　低吼之音传来，手持利刃的狮子狗再次化身铁血战士，隐身藏匿消失在空气中。
　　另一边，焕峰的EZ利用小龙叠加被动。
　　“两边都在叠加被动，狮子狗开启大招了。”解说席上，管泽元目光死死盯住屏幕，就在小龙血量进入斩杀线的刹那，狮子狗直接扑杀了上去。
　　砰！！！
　　同时，女坦开启大招。
　　“这条小龙是谁的，狮子狗抢到了小龙，女坦大招命中了后方的卡莎和卡尔玛！”
　　屏幕上，长毛声音激烈而急促，骚芬的狮子狗开启大招后直奔小龙而去，爆发配合惩戒，狗熊的确很难拼惩戒拼过狮子狗。
　　另一边，女坦大招晕住人群后方的RNG下路双人组。
　　“抢到小龙，又大中两人。”
　　SN战队粉丝看到这一幕，纷纷站起来，脸上露出狂喜之色。
　　京东的众人看到这一幕，也纷纷忍不住道：“卡莎没躲掉女坦的大，UZI变菜了啊。”
　　Zoom：“确实，我看他最近的直播，经常PING队友，UZI真变菜了。”
　　但屏幕上，女坦这个大招虽然定住RNG后排，可RNG后排离得太远，狗熊和剑魔顶在前面，永恩就站在旁边，狮子狗大招用来抢龙，根本没人敢进去。
　　“先打前排，围绕剑姬打！”Angel大喝一声，他也没进去。
　　如果这一局，他的发育完美，装备已经成型，肯定在第一时间去切杀RNG后排，但他的发育，并不好。
　　装备不够，阿卡丽对C位的威胁便大大降低，协助这波团战核心阿宾剑姬，是最好的选择。
　　QA！
　　剑姬手中击剑甩动，在半空拉出一道笔直的弧线。
　　击碎剑魔破绽。
　　“我开大了。”RNG战队，香锅没吝啬，狗熊猛地跃起，冲向天穹，化为巨大的黑影覆盖砸下。
　　雷霆咆哮！
　　人群中，顿时崩射出闪电。
　　香锅也没准备切SN后排，他肉装还没成型，阿卡丽和EZ双C又属于那种灵活无比的英雄，贸然冲上去，脱节不说，还容易出事。
　　拼前排坦度，他们也完全不怕。
　　“我能击飞我能击飞。”Letme开启大灭后瞬间背后渗出一对血翅，手中骨刃不断劈下。
　　但屏幕上，剑姬的伤害太高，两个破绽击碎后，剑魔血量掉到三分之一。
　　狗熊，被女坦控住，SN众人根本没管他，就是要先杀剑魔。
　　“RNG这边，剑魔发育不太好，扛不住SN这边的伤害……嗯？”
　　长毛的话音陡然一变。
　　大屏幕上，一道凌厉的红色声音冲击出来，QW！
　　剑气切割，随后横斩。
　　永恩！
　　“苏子哥进场了，SN这边，阿宾的剑姬大招直接给到残血剑魔，Letme交闪现了。”记得望着屏幕上十人交战下被分割的战场。
　　SN的五人完全围绕着剑姬战斗，阿宾很清楚，只要他能击杀剑魔，将回血阵在团战中心打出来，这波团战SN必赢。
　　这等于一个移动泉水加持，堪称变态的增益。
　　Letme显然也清楚的知道这一点，果断交出闪现向侧面拉开距离，远离战场。
　　砰！
　　砰！
　　闪现声干脆而悦耳，剑魔闪向SN野区，这个方向，等于将自己逃跑的后路完全堵死。
　　可同时，也脱离的团战中心。
　　下一秒，剑姬闪现给出一发普攻。
　　“我要死了，但他们没把回血阵打在人群里。”Letme咬牙道。
　　“够了！”
　　苏桦淡漠的开口，手上动作快到极致，R技能向前切割而出，化为一道血红色的十字斩，将阿卡丽，狮子狗，女坦，EZ四人笼罩其中。
　　“剑魔被剑姬杀了，那RNG这边要糟……永恩这边，大招大到三个！”
　　管大校眼珠子瞪得滚圆，死死盯住屏幕：“我的天！”
　　嗤~~~
　　剑刃斩击，挥舞而下，永恩化身为长剑刺客，将四人聚拢在一起，落地的瞬间QW秒掉狮子狗。
　　本来进场后被打了一套的狮子狗血量就不多，被大招命中后，RQW一套瞬间抽光所有血量。
　　“大的好。”
　　UZI操纵卡莎R技能跟上，直接来到身后，配合永恩击杀EZ。
　　画面中，这是快到极致的一幕，永恩打出大招后，将四人聚拢到一起，先斩狮子狗，紧接着，两刀砍死EZ。
　　15分钟，永恩的身上，已经是幻影之舞加上无尽。
　　尽管SN的众人都知道现在永恩的伤害有多恐怖，但他们，还是低估了永恩的爆发。
　　每一刀落下，都带走脆皮至少三分之一的血量。
　　嗡~~~
　　阿卡丽立刻释放霞阵，进入隐身状态，紧接着，利用卡尔玛为位移，避开永恩和卡莎的伤害，女坦则闪现进入剑姬的回血阵开始回血。
　　“好快的击杀，剑姬这边，配合阿卡丽要击杀卡尔玛了。”
　　画面中，这是激烈到令人寒毛倒数的画面，虽然剑姬先杀掉剑魔，可永恩的大招完美大中四人，瞬间秒掉狮子狗和EZ。
　　己方英雄已被击杀。
　　就在此时，剑姬配合阿卡丽，将卡尔玛击杀。
　　双方，打成2换2。
　　“苏子哥这边，和剑姬要分胜负了。”
　　长毛语气骤然一顿，激烈喊道。
　　大屏幕上，永恩和剑姬终于战到一起。

第204章 苏子哥不讲武德
　　永恩和剑姬各自击杀EZ和卡尔玛之后，在河道迅捷蟹视野上相聚。
　　嗤~~~
　　血色长剑与尖锐纤细的长剑击打碰撞。
　　QA！
　　永恩率先打出一发QA。
　　每一发平A，都在剑姬头上打出一截血红色暴击伤害，征服者叠到满层后，配合百分百暴击，剑姬的伤害没有永恩高。
　　“这边，永恩的伤害看起来比剑姬更高。”
　　更高，确实永恩的伤害更高，无论是攻速，还是暴击，永恩在幻影之舞和无尽的加持下，都达到一个恐怖的地步。
　　但阿宾的脸色没有丝毫惧意，剑姬的伤害是爆发，而且，他的手里还捏着致命的W。
　　“小心，剑姬手里还有W。”
　　Letme在吼道，他知道剑姬一直没放W。
　　永恩的身上，已经叠出龙卷风，下一个Q，必定是吹风。
　　嗤~~~
　　剑姬向侧面出剑，击碎破绽的同时，二段E狠狠挥击而下，真伤的爆发打在永恩身上。
　　“永恩这边，没有Q技能感觉打不过剑姬……用Q了！”
　　长毛视线牢牢锁定在小龙河道，RNG和SN各自死掉两人后，不仅团战没结束，反而变得更为激烈。
　　团战切割成两处，一处是小龙圈左侧的RNG的狗熊，卡莎，SN的女坦和阿卡丽。
　　另一处，才是关键的主战场，在小龙圈右侧的剑姬和永恩。
　　宛如最古老的角斗场，胜利的一方，可以带走悬挂的赏金和所有的荣誉。
　　“嗤~~~”
　　永恩Q技能向前斩击，包裹在四周的飓风，瞬间化为最为锋利的武器斩出一道风刃攻击，足足将身前六百码的范围笼罩。
　　携带飓风的错玉切！
　　“等的就是你的Q。”阿宾眼神抖动，冰冷的脸上终于露出一丝笑容，手指重重按下，剑姬的W释放，身前所有的剑气收敛，化为一道白色的屏障。
　　劳伦特心眼刀！
　　剑姬的W，只要能抵挡住控制，不仅能将伤害挡住，还能将控制吸收，化为晕眩的剑气反弹回去，反击在对手身上。
　　砰！
　　但是，就在剑姬开启W的刹那，伴随着一声闪现声骤然急促响起，永恩瞬间消失在剑姬面前。
　　旁边的第二处战场，正在和女坦联手攻击卡莎的阿卡丽瞬间被击飞。
　　“嗯？”阿宾脸上的笑容凝固。
　　己方英雄已被击杀。
　　一发平A，永恩直接砍死残血阿卡丽。
　　“我的天，苏子哥这边声东击西，Q闪躲掉剑姬的W之后，反而击飞了另一边的阿卡丽，把她杀了。”解说席上，管大校眼睛都瞪出来了。
　　这也行？
　　明明是在跟剑姬1V1进行男人间的大战，结果直接一招Q闪，把他队友给杀了。
　　华熙电竞馆，观众席上也爆发出惊呼。
　　RNG的粉丝都以为这波苏子哥的飓风Q被格挡，下一步就是要被晕眩，而后被剑姬击杀。
　　结果呢？
　　苏子哥不按套路出牌，Q闪避开剑姬W，还反向击杀了阿卡丽。
　　这波神操作让RNG现场所有粉丝都躁动起来，忍不住吼叫大喊，要将电竞场馆掀飞出去。
　　SN的粉丝，则个个恨不得把苏桦打死在比赛席上。
　　还是不是男人？
　　明明是男人间的战斗，结果闪现去搞偷袭，暗算一个阿卡丽。
　　“如果这波剑姬晕眩击中，剑姬击杀永恩，这波团战，狗熊和卡莎都得死。”SN的粉丝和支持者中，有人咬着牙分析道。
　　这波团战，只要能击杀永恩，剩下的两人狗熊和卡莎，根本挡不住剑姬。
　　可现在——
　　阿卡丽一死，女坦瞬间遭受三人围攻。
　　SN，已经输了。
　　“别来了，你走。”辅助蛇蛇连在耳麦中大吼道，阿卡丽一死，RNG永恩和狗熊，卡莎汇合，已经占据位置，剑姬这时候再过来，只会白白送出带有赏金的人头。
　　蛇蛇的话音还未落下，便陷入RNG三人的围攻中，血量很快见底。
　　女坦，死！
　　“喔！！！”
　　“女坦一死，SN这波是大败啊，除了剑姬一个人逃走，其余四个人都死了，打了一波2换4的团战。”长毛忍不住惊叹一声。
　　这波团战，RNG是先死一个剑魔的。
　　可随着永恩的进场，大招大中四个，团战胜负瞬间逆转。
　　“没办法，永恩的装备太领先了，虽然剑姬这个时间段英雄要更强势点……可永恩大招大中四个人。”台下，牙膏眼睛里闪烁光芒，对永恩这英雄在赛场上的表现，心中瞬间有底了不少。
　　苏桦这局比赛，永恩拿出来的效果很好。
　　看来这个英雄，值得练习。
　　“以我现在的永恩实力，再练一段时间，几天后的比赛中拿出来使用，应该没问题。”牙膏心里默默道。
　　……
　　“你们拆掉下路防御塔吧。”
　　苏桦望着剑姬一个人离开，依依不舍的收回目光，这波没打过剑姬，苏桦也感到无奈，剑姬一直留W，就是为了当他的飓风Q。
　　可不用Q，光用平A又打不过剑姬。
　　只能用Q闪，骗出剑姬的W后杀他队友。
　　好在，结果是1换4。
　　还是他们大赚。
　　让狗熊和卡莎去拆下，苏桦自己去清中路的兵线，至于上路的兵线，已经复活的剑魔可以去清了。
　　这一波四个人头中，苏桦拿到3个。
　　他的第三件装备死亡之舞，能更近一步做出来。
　　死亡之舞，这是永恩中期最关键的一件装备，能让他在团战存活率大大增加，存活的时间越长，意味着苏桦能打出越多输出，牵制对面越多火力。
　　砰！
　　很快，下路一塔被卡莎和狗熊联手拆掉。
　　“香锅，你上半野区的野怪……你还要吗？”苏桦问道。
　　“你的，你的，都是你的。”香锅话音刚一出口，发现苏子哥已经在开吃了。
　　小明：“不会吧？不会吧？不会有人真的信苏子哥会跟你客气吧？”
　　这波团战打赢，RNG众人也是信心倍增，心情喜悦。
　　18分钟。
　　苏桦吃掉一波中路兵线后立刻钻进野区，将三狼收掉。
　　“足够了。”望着身上积攒的3200出头的金币，苏桦直接开启回城。
　　死亡之舞！
　　第三件装备，成了！
　　“准备拿峡谷先锋，进攻高地。”
　　第二条峡谷先锋，他们能拿下了。
　　RNG众人没有丝毫犹豫，清掉兵线后直奔峡谷先锋而去。
　　解说席上，长毛三人精神绷紧：“RNG，要拿第二个峡谷先锋了。”

第205章 他不怕我打野的吗？
　　“他们要打峡谷先锋了。”
　　SN看到RNG打峡谷先锋，蛇蛇焦急的喊了句。
　　双方ADC都在下路发育，这个时候，能快速集结的都只有上中野辅四人。
　　“要接吗？”
　　蛇蛇询问队友，他们这个阵容，守塔能力很弱，阿卡丽和EZ的双C，都是那种守塔类型中的垫底C位。
　　“接不了这个团，永恩已经做出死舞了。”骚芬字正腔圆的用中文说了句。
　　他本来都准备说找机会接一下，可看到永恩身上幻影之舞，无尽之刃后面，又多了一柄闪晶晶的死亡之舞，顿时泄了。
　　这才16分钟，永恩已经是三件套了。
　　而且，是价格极为昂贵的三件套，每一件都能给永恩带去质变。
　　伤害，护盾，减伤。
　　现在的永恩，一句话来形容，又肉又有输出。
　　“他们应该不来争夺了。”苏桦在耳麦中淡淡说了句，小明和香锅也都放心下来。
　　如果SN真要来争夺，在大龙圈这个狭窄的位置，他们真没有必赢的把握。
　　SN不争，应该纯粹是永恩的装备将他们吓退。
　　吼~~~~
　　伴随着一声怪兽嘶鸣，RNG拿下峡谷先锋。
　　“处理一下兵线，准备推二塔。”苏桦亲自拿下这个峡谷先锋，直奔SN野区而去。
　　将刚刚刷新的魔沼蛙拿下，其余的野怪被SN提前一步清掉，都是空空如也。
　　“真穷，野怪都没有。”
　　小明：“……”
　　UZI：“……”
　　别人知道我们拿了峡谷先锋肯定要入侵，还能给你留野怪，有鬼了。
　　“他们守塔能力不行的，先拆了二塔，再放峡谷先锋。”香锅提议道。
　　虽然都是利用峡谷先锋拆塔，但什么时候放峡谷先锋，也是有讲究的。
　　峡谷先锋多撞一下，有利于他们直接上高地。
　　这些细节，一般的战队用不上，因为很少有战队直接利用峡谷先锋上高地的，但RNG从苏子哥加入以来，已经不止第一次用峡谷先锋上高地了。
　　可以说，RNG战队是目前所有联盟战队中，最会玩峡谷先锋的战队。
　　“RNG这边，直接拆中路二塔了。”
　　解说席上，长毛和管大校三人随着导播镜头死死盯住大屏幕，见得多了，他们深知RNG战队拿到第二个峡谷先锋和其他战队拿第二个峡谷先锋，是两个概念。
　　“防守，他们有峡谷先锋，清线。”
　　“狗熊顶在前面，根本清不动，要开团吗？”
　　“开不了，我放大招逼他们离开。”
　　骚芬的狮子狗开启大招，他知道这波没法团，但只要有威慑力，能逼退RNG，目的就达到了。
　　这也是骚芬的灵性所在，他在比赛中，从来不按套路出牌，别人根本猜不到他的想法。
　　用大招来威慑，逼退对手停止拆二塔，虽然浪费一个大招，但防御塔能保下来，还能多几分钟时间用来发育，完全值得。
　　嗡~~~
　　中路二塔墙壁后，狮子狗开启R技能，身体虚化，随后隐身藏匿进虚空。
　　紧接着，RNG五人头顶，都亮起一块雷恩加尔的头像标记。
　　“狮子狗开大了！”
　　UZI连忙在耳麦中喊了声，同时往后退。
　　“别退，他不敢跳上来。”苏桦眼皮抬动，瞥了眼墙壁后的草丛，控制永恩一发平A砍在二塔上。
　　“不敢跳上来……”小狗听到苏桦的话，犹疑了下。
　　虽说小狗并不怀疑苏桦的话，可ADC看到狮子狗开大，几乎本能的感到心颤，惧怕。
　　狮子狗这种打野，几乎是脆皮的天敌，尤其是大招标志一出，在他们耳里听起来跟准备用餐的唢呐没什么区别。
　　打起精神点塔。
　　“他们，不退。”
　　骚芬看到RNG五人竟然没有丝毫惧怕后退的意思，脸色变得难看起来。
　　他是不敢跳上去。
　　可我不敢跳归不敢跳，你们RNG一点面子都不给我吗？
　　我是狮子狗啊，开启了大招的狮子狗啊，不是狗啊。
　　你们就算心里不怕，起码装装样子，给我个面子往后撤一撤吧？
　　就这么五人若无其事，继续拆塔是几个意思？
　　眼看着大招时间越来越少，骚芬心中百感交集，既纠结又气恼，他想扑上去，用利爪撕裂RNG后排的喉咙，饮血啖肉。
　　可最终，直到大招时间彻底消失，骚芬还是没勇气跳上去。
　　永恩的装备，太肥了。
　　哪怕永恩装备少半个大件，没做出死舞，他都跳上去了。
　　现在他们再败一波，RNG有峡谷先锋，可能就要一波结束比赛。
　　骚芬不敢赌，最终，还是放弃扑杀上去。
　　“SN这边，骚芬还是没跳上去，这样的话，阿卡丽和EZ清兵速度太慢，中路二塔要被点掉了。”长毛看着中路二塔血量见底，SN五人已经在往后撤。
　　后撤，必须要后撤了。
　　狮子狗没大招，又不在野区作战，作用几乎没有。
　　砰！
　　伴随着一声轰然倒塌之音，SN中二塔被推掉。
　　“我放峡谷先锋了，准备上高地。”苏桦淡淡说了句，往后撤两步，等下一波兵线到来后，直接释放出峡谷先锋。
　　这是一波炮车兵。
　　“RNG，果然准备用峡谷先锋上高地！”长毛见到永恩放出峡谷先锋，RNG五人齐头并进跟在峡谷先锋后准备上高地，不由精神绷紧。
　　华熙电竞馆，每一个粉丝，都在这一刻目光死死盯住镜头。
　　他们知道，如果SN高地要被推掉，可能这局比赛，就要被一波了。
　　观众粉丝知道，SN的众人，显然也清楚，
　　“准备开团。”阿宾语气冰冷道。
　　高地塔，不是那么好上的。
　　二塔他们守不住，17分钟的高地塔，以他们人数完整的阵容，RNG只要敢推，他们开团几乎是必赢。
　　轰~~~~
　　中路的画面中，随着峡谷先锋撞击，高地塔超过三分之二血量瞬间消散。
　　“RNG这边想要继续上高地，看一下经济差距，RNG这边领先了4000左右，几乎都是苏子哥的永恩领先。”
　　长毛很清楚，SN不可能放弃这个高地，他们必定要严防死守。
　　“RNG强行推高地的话，对SN来说也是一个机会……SN要开团了！”
　　大屏幕上，记得话音落下的刹那，蛇蛇的女坦闪现一指，命中了永恩。

第206章 没有奇迹了
　　“永恩被指中了！”
　　华熙电竞馆，每一个观众都心脏一紧，骤然收缩。
　　苏子哥被控到了！
　　蛇蛇的女坦，这波动作很快，闪现一指，几乎是突然动手，迅速而精准，指到永恩后，Q技能控制盾牌打在永恩头顶，紧接着R技能释放。
　　太阳耀斑化为漫天的光炮轰然砸下，永恩被连续控制衔接。
　　Angel的阿卡丽，直奔永恩而去。
　　“苏子哥被控了，你们保护苏子哥，我拦住他们后排！”香锅一看爹……苏子哥被控，立马开启EQ！
　　狗熊顷刻间冲向EZ和狮子狗。
　　“SN想秒苏子哥，但是他们的伤害够吗，小明给苏子哥套护盾了，狗熊拦住了SN后排。”
　　管大校视线紧盯着大屏幕，卡尔玛直接交出RE，一瞬间，永恩身上多处一层丰厚的白盾，如坚硬的金刚石抵挡在永恩生命条前面。
　　与此同时，所有人都发现，永恩身上的血条，掉的速度极为缓慢。
　　阿卡丽，剑姬，女坦趁着永恩被控的这段时间，一套输出打在永恩身上，将护盾打掉后，堪堪抽除永恩三分之一血量。
　　“根本不掉血啊，苏子哥的永恩，太肉……开始反打了。”
　　屏幕上，从控制中结束的刹那，苏桦手指掠过键盘，迅速而灵动，QW向前斩出，错玉切切割的刹那，凛神斩横扫而出，打出护盾。
　　他的血量，以肉眼可见的速度上涨。
　　R！
　　大招在身前切割出一块棺材板的同时，将阿卡丽和女坦，狮子狗三人笼罩在其中，带出防御塔外。
　　“我的天，苏子哥这边，又一次借助大招把人带出防御塔。”
　　大屏幕上，导播镜头锁定永恩，每一次平A落下，都能抽走阿卡丽一大格子血。
　　蓬~~~
　　霞阵散开，阿卡丽身下蓦然出现一块圆形烟雾区域，阿卡丽直接躲避进去。
　　哧————
　　但下一秒，长剑贯穿迷雾，宛如自动最终的穿甲弹，撕裂阿卡丽身躯。
　　阿卡丽，死！
　　“苏子哥这边，一刀斩杀阿卡丽，永恩的伤害太高了……”长毛忍不住感叹一声，到了这个地步，永恩的伤害已经凌驾SN所有人，三件套下，攻速，暴击伤害，减伤，护盾，可以说永恩核心的装备已经全部做出来。
　　这时候，就是永恩这个英雄最强势的时候，他甚至比后期神装的永恩统治力都要可怕。
　　阿卡丽一死，肉装的狮子狗和女坦在永恩手下单纯的只是两个回血的超级兵而已。
　　下一个，是骚芬的狮子狗。
　　他虽然利用五星W的回血回了一大管子血量，打出诺克萨斯人的血条魔术效果，但无非是永恩多砍两刀罢了。
　　“狮子狗死了。”
　　管大校望着屏幕上血量迅速消融的恐怖，永恩现在的输出，宛如在无尽之刃里加载了南孚电池，一节更比六节强。
　　轰~~~~
　　就在此时，伴随着一声防御塔坍塌碎裂声音响起，SN中路高地直接消散。
　　“SN中路高地没了，是UZI的卡莎，他一直在点塔。”
　　众人这才发现，UZI的卡莎，一直趁这机会在拆高地塔。
　　高地塔一碎，UZI才配合队友开始输出最近的女坦。
　　“女坦想逃，但是根本逃不掉啊。”
　　记得目光切换：“RNG香锅的狗熊被剑姬击杀，打出回血阵，但SN已经死了三个。”
　　剑姬的伤害很高，击杀一个全肉装的狗熊，已经很快了，加上剑魔连续的控制技能在旁边骚扰。
　　可RNG击杀前排的速度，更快！
　　甚至，不是一个级别。
　　“狗熊死了。”阿宾一发斜切Q击杀狗熊的刹那嘴角露出一缕笑意，可很快，他脸上的笑意凝固。
　　“你们，都死了！”
　　他都懵了，再抬头时，眼前只剩下RNG的四人，除了他之外，焕峰的EZ躲在后方只能放Q。
　　“打不过了，永恩的伤害……太高了。”
　　中单Angel脸色难看，咬着牙道。
　　这局比赛，他的阿卡丽发育一步被压制，步步被压制。
　　除了剑姬外，其余人发育，都不好。
　　剑姬和EZ向后拉开距离，RNG四人也没有继续追击的意思。
　　中路超级兵营很快被推倒。
　　这个时候，峡谷先锋还有一下撞击的机会，但苏桦看了眼EZ和剑姬还在，狗熊已经死亡，知道没法继续推进了。
　　“拿大龙再来一波吧。”
　　这波团战之后，RNG整体优势已经奠定，阵容上，除了他的永恩外，UZI卡莎的输出，也完全碾压EZ。
　　狗熊的坦度也上来了，Letme剑魔做出血手后，团战输出与坦度并存。
　　他们阵容已经全面碾压SN。
　　“一波应该没机会了，但RNG这波团战打完，经济领先6000，还推了一路高地。”管泽元摇摇头，他明白，SN这局，已经没机会了。
　　……
　　21分钟。
　　RNG直接开打大龙，SN发现后只能让狮子狗开启大招准备偷龙。
　　可RNG五人立马停手，没有丝毫拼惩戒的意思。
　　等狮子狗大招过去，五人才再次开始集火大龙。
　　“RNG这边，好稳啊，直接等到狮子狗大招过去，这样的话，大龙被香锅拿下，应该是可以一波了。”
　　管泽元看了眼经济，拿到大龙后，RNG经济领先，达到7000。
　　除此之外，大龙BUFF的加持，RNG整体阵容也比SN更加强势，无论从阵容还是经济，SN都没有翻盘的机会。
　　RNG五人回城休整，随后，携带沐浴龙血BUFF的超级兵，中路横推。
　　“RNG这边，果然不准备拆上下两路二塔，直接中路要一波了，是RNG的风格。”长毛感慨解说道，如果是某支传统战队，就算拿到这么大优势，也会亦步亦趋，按照战队队训拔掉所有外塔，再一座一座推掉三路高地，然后尝试拆除门牙，直至水晶。
　　可RNG战队，不是这种打法。
　　他们清楚，RNG现在的优势，足够他们一波推掉水晶基地。
　　嗤！！！
　　屏幕上，推掉门牙塔的同时，阿宾的剑姬不甘心的Q技能杀人战场，接着从泉水冲下来的加速，他移速很快。
　　但紧接着，血量直接消散。
　　W开启，勉强抵挡掉卡莎的AW，剑魔的Q。
　　W结束，瞬间被秒。
　　23分钟，SN战队，基地被直接推掉。
　　“没有奇迹了，那让我们恭喜RNG，拿下第二局！”

3月，求保底月票！
　　新的一月，求保底月票！

第207章 朝我的肾反应区，猛攻
　　“让我们恭喜RNG，在第二局比赛中击败SN，暂时2-0领先。”
　　长毛摇了摇头，语气略显感叹。
　　第二局一输，SN战队0-2落后，再想扳回来，就不是一件简单的事了。
　　让二追三虽然在传奇性和话题性上格外让人期待，可其中的难度，却是难以想象的。
　　别的不说，SN战队选手现在的心态问题，就让SN的管理层和教练组头疼。
　　……
　　SN五人回到后台。
　　虽然叉烧努力维持脸上的笑容，但SN五人却怎么也笑不出来。
　　连输两局，还能笑出来的，心里素质不是一般的强大。
　　“大家辛苦了。”叉烧平静的帮队员准备好补充能量的零食和战马能量饮料，没有再提及输掉比赛的事，这十分钟，他只想让队员好好休息。
　　最终，还是阿宾忍不住问道：“教练，下一场比赛我们？”
　　“先休息，等会儿扳选的时候说。”叉烧依旧面无表情。
　　骚芬低着头打开手机，是女朋友和家人发来的信息，自从进入LPL以来，骚芬的家人，大部分时间，都会准时蹲守在电脑前，观看他的比赛。
　　越南和中国时差只有一个小时左右，除非父母有急事，否则有关于他的比赛，都是一场不落。
　　女朋友发送的短息，则都是安慰。
　　骚芬一一回复之后，心态也在慢慢平和。
　　他来中国之前，骚芬知道他女朋友其实心里并不想他来，可最终，为了他的前途，女朋友还是同意了。
　　这几年了，女朋友的短信也都没抱怨过，都是给他加油打气。
　　翻动短信，望着女友发来的一条条温馨、关怀的短信，骚芬心中顿时慢慢流过暖流。
　　充斥着输掉比赛后的暴躁，不安，急迫等负面情绪，慢慢的清空。
　　“今年，是我最接近冠军的一年，不能失败！”骚芬握了握拳头，对自己道。
　　Angel，焕峰等人，心态也在这样宁静安谧的气氛中慢慢恢复，仿佛外面山呼海啸，人潮汹涌的喧闹都与自己无关。
　　……
　　RNG修炼室。
　　“各位，大家都辛苦了，来，都快休息会儿。”
　　金大勇安排苏桦和UZI众人休息，黄泽鸣早就放下手里的战术板，来给众人捏肩捶腿，他最近一段时间频繁进入魔都各大会所，目的很明确。
　　就是为了跟小妹妹们学一手按摩手法，他觉得，自己助教的身份未必一直能干下去，但在RNG兼职个按摩师，那是真的稳。
　　苏子哥大咧咧躺在平放的靠椅，甩掉脚上运动鞋架在准备好的凳子上。
　　黄泽鸣：“苏子哥要怎么按？”
　　苏桦：“朝我的肾反应区，猛攻。”
　　黄泽鸣：“好嘞。”
　　一边享受着黄泽鸣按摩，苏桦打开手机，好几条未读信息，都是妹妹苏颜韵发过来的。
　　小兔子乖乖：哥哥，你猜我在哪？（配图，一张网咖包厢图）
　　小兔子乖乖：芊芊非要拉我来看你的比赛，你在台上挺臭屁的嘛？
　　“芊芊说你们赢了，我一直找不到你是谁，你在哪儿，芊芊一直说我笨。”
　　“这叫帅，叫气质。”苏桦回了句过去，立马吐掉嘴里的瓜子壳，变脸道：“快点滚回家学习，网咖这种地方，是你能去的吗？”
　　小兔子乖乖：“你不也在打游戏。”
　　苏桦：“你跟我能一样吗？我这是电子竞技，你回去问问老爸，他支不支持我打游戏？”
　　“网咖那种地方，我能去，但你不能去。”
　　老双标了。
　　苏颜韵气呼呼的扔掉手机。
　　苏颜韵没再回，过了一会儿，发来一个走出网咖的图片。
　　“下一局，我们阵容的选择，要稍微改一改了，拿一套前期节奏更快，压制力更强的阵容。”金大勇再次开口道，他知道这个时候，SN战队陷入跟上一轮WE战队一样的问题中。
　　那就是心态问题。
　　0-2落后，要说SN战队心态没问题，他是无论如何不信的。
　　处理方式自然跟上一轮一样，那就是用快节奏压垮SN，不给他们反应的时间。
　　……
　　……
　　“各位现场和电视机前的观众朋友们大家好，欢迎来到RNG和SN战队的第三场对局，RNG现在手握三个赛点，让我们为SN战队加油。”
　　解说席上，当导播镜头再次切换到解说席时，管大校三人已经坐回来了。
　　身为解说，他们希望看到的，当然是一场势均力敌，你来我往的交锋。
　　今天的SN对战RNG比赛，所有人也都是这么认为的。
　　RNG虽然气势如虹，可SN毕竟是常规赛积分第四的战队。
　　不仅大多数人认为RNG和SN的交锋会充满悬念，甚至有人觉得SN战队还有微弱优势。
　　可打到现在，第二局结束，SN战队，在RNG手中，不能说毫无抵抗之力，只能说摧枯拉朽。
　　当然，这只是表面现象。
　　之所以给他们留下RNG摧枯拉朽连续击败SN两场的原因，完全是RNG的打法导致。
　　RNG这种拿到优势后急剧扩大优势，不给对手一点机会的打法，不仅在SN众人感觉压迫力十足，在观众看来，也会将RNG凶悍的印象固定下来，令人难忘。
　　“这两局，实际上SN在前期都打的不错，甚至还有优势。”
　　记得仔细琢磨，随后豁然道：“但现在给我的感觉，却像是RNG摧枯拉朽击败SN，让他们毫无还手之力。”
　　“不得不说，RNG这支战队的气质，现在太可怕了。”
　　可怕，是可怕！
　　这不单单是他们的感觉，也是观众席上所有人的感觉。
　　“好的，双方第三局比赛开始，先看双方扳选。”
　　很快，大屏幕上，导播镜头切换，双方第三局扳选开始。
　　RNG在蓝色方，扳掉了英雄辛德拉，烬，猴子。
　　SN所在红色方，扳掉了卡尔玛，卡莎，以及剑魔。
　　“RNG这边，第一手选人，先帮上单Letme拿下塞恩……”记得看着出现在屏幕上的塞恩，语气不由微微颤了颤。
　　他可是依稀记得，上一轮最后一场对战WE的比赛，RNG第三轮塞恩红开玩弄WE的画面。
　　但是，这一招，你已经玩过了啊。
　　再玩一次，SN不可能上当了啊。
　　紧接着，SN战队拿下两手，上单阿宾的青钢影，打野骚芬的男枪。
　　“SN的这两手，拿的很漂亮啊，看看RNG的阵容，他们将射手给到UZI的霞，打野是乌迪尔？！”
　　突然，大屏幕上，乌迪尔被RNG阵容选出，而后直接锁定。

第208章 还有心态没崩的？
　　“乌迪尔！”
　　“我靠，香锅这是放大招了吗？”
　　“香锅玩乌迪尔，估计只会一个鸟人冲锋形态。”
　　观众席上，当看到大屏幕上香锅掏出乌迪尔打野时，爆发出绝大惊呼声。
　　这英雄，上场的次数太少了，哪怕是一些老观众，看了LPL多年了，都没见过乌迪尔登场。
　　排位中，乌迪尔更是名副其实最陌生英雄之一，打一百局比赛，也未必能遇到一局乌迪尔打野。
　　“乌迪尔这英雄，只有一个特点，那便是节奏很快，抓人根本停不下来，RNG这局比赛的打法，已经暴露出来，或者说，他就是赤裸裸展示给SN看。”
　　长毛顿了顿，才道：“RNG，就是要加快节奏。”
　　加快节奏，确实是加快节奏。
　　长毛视线扫过SN战队比赛席，SN五人虽然脸上也挂着笑容，但所有人都清楚，0-2落后的局势下，他们内心未必能像表面一样平静。
　　紧接着，SN战队迅速的选择剩下的位置。
　　射手位给到寒冰，辅助位则给到保护型辅助风女。
　　“RNG这边，第四手给到的是小明的潘森，最后一手，苏子哥拿到佐伊。”
　　长毛望着RNG最后一手确定。
　　很快，SN战队最后一手，也给到中单发条。
　　至此，双方阵容全部确定，蓝色方RNG，上单塞恩，打野乌迪尔，中单佐伊，下路分别是霞和潘森。
　　SN战队上单青钢影，打野男枪，中单发条，下路是寒冰配合风女。
　　不管是解说还是观众，都能一目了然看出来，RNG战队的阵容，主打进攻，而SN战队，则是以防守为主。
　　进入游戏后。
　　RNG五人卡了一波时间。
　　一分钟的时候，苏桦点了下路三角草丛。
　　“RNG这边，这是准备抓SN下路双人组！”
　　下路河道草丛里，SN下路双人组，寒冰和风女就站在草丛里，守着SN下河道入口。
　　RNG五人卡了个墙角的视野，慢慢摸了过来。
　　苏桦给到队友一个信号：“我动手了。”
　　下一秒，点出E技能，向前甩出一个轻飘飘的睡眠气泡。
　　宛如肥皂泡般的透明气泡穿过墙皮，轻盈的在草从里轰然碎开，紧接着，寒冰被挂上气泡。
　　“他们在入侵。”
　　焕峰看到气泡时已经晚了，这个气泡是穿过墙壁命中的他，根本不给他任何反应的时间。
　　嘭！
　　第一时间，焕峰本能的交出隔墙闪现。
　　“焕峰这边，被苏子哥的气泡命中了，交闪想跑，但是能跑掉吗，晕眩的时间太长了。”
　　解说席上，长毛，管大校，记得三人也都摇摇头，佐伊的水面气泡，是所有英雄小技能控制里，时间最长的一个，高达2.5秒。
　　一个闪现，根本救不了他的命。
　　“中了中了。”
　　UZI在大吼。
　　见到有人头，UZI的表现不亚于闻到血腥味的鲨鱼。
　　RNG五人都扑了上去，最终留了技能的UZI拿到这个人头。
　　“直接送出了一血，这样的话，UZI在线上就舒服了啊，开局多了450。”
　　长毛看着UZI回城补出矿刀，随后眉头微蹙的望着焕峰：“这个人头送出去，对SN其实没有太大的影响，但焕峰交掉闪现，接下来的对线影响就严重了啊。”
　　“乌迪尔，最喜欢抓的就是没闪现的英雄。”
　　……
　　“心态出现问题了。”台下，JD的众人纷纷摇头。
　　以他们的看法，SN战队选手实力不可能犯这种低级错误，必死的情况下交闪现，相当于闪现迁坟罢了。
　　唯一的解释，是0-2落后的情况下，SN选手心态出现了问题。
　　“不出问题才不正常。”Zoom补了句。
　　果然，接下来的比赛，香锅的乌迪尔抢完上河道蟹又拿下河道蟹，SN根本不来争夺，以稳为主。
　　可越想稳，他们就越稳不住。
　　四分钟时，香锅的乌迪尔切换形态，直奔没闪现的寒冰而去。
　　闪现敲晕后，配合下路双人组的输出击杀寒冰。
　　5分半，回城补出鞋子后，香锅直接来到中路。
　　在苏桦闪现调整位置给发条挂上睡眠气泡后，直接开启狼头直扑塔下的发条而去，苏桦拉出一个超远彗星，好在Angel这局带的是净化，及时交掉DF二连逃脱。
　　……
　　“又来上路了。”
　　7分半，在上单塞恩有六级之后，Q技能蓄力击飞补刀的青钢影。
　　“击飞了，再接上大招，要被拍晕了！”
　　屏幕上，连续三段击飞加上晕眩，当青钢影恢复控制时，已经只剩下丝血。
　　平A！
　　一发切换成火凤形态的火焰灼烧，抽走青钢影最后一丝生命值。
　　“这就，杀了？”
　　华熙电竞馆，爆发出绝大的惊呼，如果说中下两路GANK，是因为抓住了SN战队英雄的弱点，这波青钢影被杀，至少有一半是阿宾自己问题。
　　在线上被塞恩击飞，之后就是一连串的控制。
　　当他反应过来，看到乌迪尔时，已经晚了。
　　台下，JD众人相互对视一眼：“SN心态被打出问题一时半伙调整不过来啊。”
　　心态崩盘会直接反应在对局上，比如操作变形，意识模糊，自闭等。
　　当然，也可以归结于香锅抓的好。
　　“你们都稳点，我们还有机会。”SN语音频道，只有骚芬还能保持理智。
　　一是他在LPL混迹多年，是老将身份，心态自然比焕峰，阿宾这些新人选手心理成熟。
　　二是骚芬本身调整能力也极强。
　　可这一局，他拿的是男枪，属于发育流英雄，根本没办法帮到队友。
　　只能趁着香锅抓上的空隙，控制小龙资源。
　　“嗯？拿小龙了。”
　　苏桦脸色一黑：“看来，SN战队还有心态没崩的。”
　　“香锅，准备跟我来一趟野区。”
　　8分钟。
　　SN上野区。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　正在刷野的男枪交E刷新普攻刷野的刹那，被一颗隔墙飞跃的佐伊睡眠气泡砸中，旋即，就是开启狼头加速冲过来的乌迪尔，以及一颗拉满的飞星乱入重重砸下。
　　男枪，死！
　　“这佐伊，怎么能猜到我的位置！”骚芬脸色难看的望着身前灰色的屏幕。
　　“不好。”
　　台下，正在看比赛的SN教练叉烧看到导播切换到骚芬脸上的镜头，心里咯噔一下，他知道，骚芬的心态，也要崩了。

第209章 想走，问过 我了吗？
　　“SN战队这一局，前期打的比前两局开头要劣势的多啊。”
　　解说席上，长毛忍不住说了句。
　　从选人上看，SN的选人没有任何问题，男枪，发条，青钢影这些，都是版本常青树，打团，发育，都在各自位置中处于高位。
　　真要说问题所在，还是他们打发有问题，以及，失误有点多。
　　“香锅已经把节奏带起来了，乌迪尔这英雄，节奏带起来就停不下来了。”
　　乌迪尔，号称峡谷博尔特，带节奏不靠什么远距离偷袭，绕后，纯粹是当着你的面冲出来，然后把你敲晕。
　　前期，还不是乌迪尔抓人最强的时候。
　　“发条太猥琐了。”苏桦瞥了眼下路，将中路兵线清光后，给香锅PING了个信号：“香锅，跟我去一下下路。”
　　……
　　“苏子哥这边，跟香锅开始游走了。”
　　解说席上，当导播镜头锁定佐伊和乌迪尔时，中单Angel的发条立刻开始PING地图。
　　Angel虽然看到佐伊给的是去上路的视野，但他敏锐的猜到苏桦给的是假视野。
　　GANK上路是假，抓下才是真。
　　可看到，寒冰和风女也不可能放弃一大波兵线离开，而是选择蹲守在塔下。
　　“寒冰和风女开始龟缩塔下了。”
　　记得点点头，风女和寒冰，属于反打能力还不错的英雄，尤其是借助防御塔的伤害，风女保护能力也堪称辅助中最强的。
　　嗡~~~~
　　屏幕上，一颗宛如气泡般的圆润空气弹穿越墙壁，精准砸中风女。
　　紧接着，风女被晕眩在塔下。
　　敌方英雄已被击杀。
　　“风女死了，这边被晕住之后，根本没有任何反抗的能力啊。”
　　华熙电竞馆内，一片寂静。
　　他们想到一句话，曾经风女是个王者，直到他中了佐伊的睡眠气泡。
　　尽管寒冰大招命中抗塔的潘森，但有E技能的潘森，号称无情的抗塔机器，防御塔被直接格挡两发攻击，潘森带着三分之一血光荣脱离防御塔仇恨范围。
　　“RNG这边，将SN下路双人组围杀在塔下，这样的话，RNG应该能拆掉SN下路一塔了。”记得摇摇头，如果说之前的两次死亡，寒冰还能挣扎一下，那这次被越塔击杀，至少要丢两波兵线，下路一塔也极有可能被推掉。
　　焕峰和蛇蛇，彻底崩了。
　　寒冰这英雄，本身就很吃发育。
　　发育好的寒冰，伤害都不算高，发育差，那就是有名的刮痧师。
　　牺牲了两人，SN也不是一无所获，头脑清醒的骚芬立马来到上路，配合青钢影大招留人，两人合力击杀塞恩。
　　“塞恩没传送，我们拆上。”
　　上单阿宾拿到这个人头，士气大振。
　　“我的，应该走的，青钢影留人技能太远了。”RNG语音频道，Letme挠了挠后脑勺，不好意思说了句。
　　这一波，他其实已经没吃兵线，站在后草丛里小心翼翼吃经验。
　　可青钢影直接E接R，超远距离开团，配合男枪的爆发，还是把他杀了。
　　“SN这边，骚芬击杀Letme，这样的话，RNG和SN要换一下防御塔了。”
　　记得说完，观众席上，SN粉丝纷纷舒了口气。
　　这局比赛进行到八分钟，对SN战队粉丝而言，不亚于一场灾难。
　　先是一级团寒冰被埋伏，交出闪现迁坟，随后没闪又在三级遭到乌迪尔重点针对，然后是中路被打出DF二连，上路青钢影被杀。
　　这一波，又是下路双人组被越塔。
　　他们甚至感觉SN陷入了某种恶性循环的节奏，要被RNG一直压制到死。
　　可SN第一个站出来的，是打野骚芬。
　　帮助上路拿到塞恩的人头，让SN缓了一大口气。
　　轰~~~
　　先是下路一塔被RNG三人拆除，紧接着，RNG上路一塔，也被青钢影联手男枪拆掉。
　　“双方交换一座一塔，总体来说还是RNG这边更赚点，一血塔钱更多点。”
　　管大校解析这波交换的得失，除此之外，SN死了两个人，RNG只死了一个。
　　不过，这个人头对SN的重要性不言而喻，青钢影拿到人头，开团也好，对线也好，作用会大大提升。
　　至少，SN让他们看到了希望。
　　赢下这一局的希望。
　　虽说，他们劣势还是很大。
　　……
　　“要拿峡谷先锋了，RNG这边上中野都齐了。”
　　九分钟。
　　导播镜头随着乌迪尔的奔跑，定格在大龙圈，RNG开始拿峡谷先锋。
　　紧接着，所有人都从小地图上看到，SN的打野男枪和青钢影，发条都在向大龙圈靠近。
　　“SN这边，发现了RNG在打峡谷先锋，他们不准备让吗？”
　　记得表情微微惊愕道。
　　在他看来，SN这波会选择让掉才对，不是他们阵容不行，打不了团战让掉，而是SN在0-2落后的情况下，大概率会稳定发育。
　　可很明显，SN从阿宾的青钢影拿到人头后，已经找回节奏了。
　　“我来了，要小心潘森，他有大招的。”
　　SN战队，辅助在开口道。
　　“他们好像准备接这波团。”
　　“小心青钢影，他的伤害很高。”
　　“先拿峡谷先锋。”
　　RNG语音频道，香锅和Letme，小明几人一边沟通一边站好位置。
　　峡谷先锋血量急速下降。
　　男枪，青钢影，都在蠢蠢欲动。
　　“SN这边，要准备先手吗……塞恩开大了。”
　　屏幕上，就在峡谷先锋血量进入斩杀线的瞬间，Letme塞恩率先开启大招，化为一辆装甲战车。
　　“塞恩开大了，先撤。”
　　本来准备进去抢峡谷的骚芬只能控制男枪E技能化开。
　　青钢影也不得不交E穿墙闪避。
　　塞恩的大招开团，威胁很大，被开到，必死无疑。
　　啾~~~~
　　此时，香锅拿下峡谷先锋。
　　“峡谷先锋掉了，抢不了了，走。”
　　本来，骚芬是准备抢一下峡谷先锋，他们有发条魔灵，在大龙圈这种狭窄地形打团只要释放个完美大招，绝对有机会杀人拿峡谷先锋。
　　可现在，峡谷先锋被拿下，他们没有任何再打团的理由。
　　“先发育，守住他们峡谷先锋的进攻，等中期团战。”
　　骚芬低沉道，可就在他话音落下的刹那，一颗轻盈透明的气泡，瞬间飞跃厚重的蓝BUFF墙壁，精准砸在男枪身上。
　　“想走，问过我没有？”屏幕前，苏桦脸色平静道：“晕住了，先杀男枪。”

第210章 看人真准
　　“晕的漂亮。”
　　香锅正愁着追不上，看到苏桦这个气泡砸中男枪，顿时开启涡轮增压加速，整个人宛如一头融合多种形态的怪物，每一次切换阵容，移速都会增加一截。
　　直奔男枪而去。
　　乌迪尔这英雄，优劣势都很明显，优势是跑得快，对上没位移的C位，很容易GANK。
　　缺点则是乌迪尔也没位移。
　　现在，有苏子哥睡眠气泡晕住男枪，他再接控制，容易多了。
　　“救一下骚芬。”
　　SN战队，阿宾和Angel都在大吼，Angel控制发条将魔灵放在野区路口，紧接着拉动大招。
　　“SN这边，要保护骚芬，发条直接拉大了。”
　　解说席上，三位解说目光都死盯着屏幕，大气不出。
　　谁也没想到这波峡谷先锋拿下之后，RNG还要追击。
　　发条的这个大招，更像是一种劝退大招。
　　嗡~~~~
　　可紧接着，一道金色边框铸就的路线从天空铺到男枪脚下，下一秒，一根长矛笔直插在男枪身旁，潘森背后一对血色翅膀撕裂苍穹，砸落下来。
　　大荒星陨！
　　“潘森跳大招了，W晕住了男枪，RNG这边，就是要杀。”
　　“苏子哥这边，一个满层的彗星打在男枪身上，秒了！”
　　管大校的声音充满震惊，他知道佐伊的伤害高，可没想到，这才10分钟，佐伊伤害已经这么高了。
　　男枪一死，乌迪尔也追击了上来，发条大招只能拦住他一瞬间，恢复过来的乌迪尔再次切换形态，狂速追击。
　　砰！
　　屏幕上，发条只能交出刚刚才冷却结束的闪现隔墙逃命。
　　“SN这边，死了一个打野。”
　　这波团战从开打时，双方中野就有差距，SN唯一的依仗，是发条拉出个漂亮的大招。
　　“RNG这边，准备直接将峡谷先锋放在中路了。”
　　紧接着，香锅的乌迪尔隔墙直接释放出峡谷先锋，发条没大没闪，面对乌迪尔和佐伊，根本不敢守塔。
　　“放了，别死了。”
　　骚芬眼睛喷火的望着乌迪尔从虚空中召唤出怪物峡谷先锋，这一局，打到现在，他们劣势已经极大。
　　可劣势越大，骚芬心中越是不甘。
　　他不想输，不想输给RNG，不想输在B组半决赛。
　　砰！！！
　　峡谷先锋蓄力一击，翅膀挥舞，撞在防御塔上，佐伊一直点塔，侧面乌迪尔一边清红色方F6，一边蓄势待发，随时准备冲上去越塔杀发条。
　　别的打野，距离这么远，Angel根本不惧怕。
　　可香锅操作的，是乌迪尔。
　　乌迪尔，真能一步步追上来敲晕他。
　　“SN这边，应该守不住中一塔了。”
　　长毛默默说了句。
　　11分钟，SN中一塔被峡谷先锋推掉，苏桦吃掉一半塔皮。
　　……
　　“这一局，SN难了啊。”
　　台下，京东战队选手相视一眼，不由说道。
　　牙膏：“也不能说没机会，SN这阵容，只要配合得好，发条和青钢影来个带球进场，是能打出来完美团战的。”
　　Zoom：“这得看发条的发育，想赢团战，发条的发育哪怕不好，也不能太差。”
　　“RNG，就是在针对你中路。”
　　京东战队五人包括教练都很清楚，被11分钟就推掉中一塔，对发条魔灵发育是毁灭性的。
　　接下来，发条每一波兵线都只能在二塔位置吃。
　　稍微靠前一点，他就能听到乌迪尔身上涡轮增压的转动声。
　　……
　　12分钟。
　　上路，正在对线的青钢影被塞恩战争怒吼推中小兵减速后，一颗漂浮流动的睡眠气泡迅速划过屏幕。
　　中！
　　“睡眠气泡中了，乌迪尔又冲出来了。”
　　管大校嘴角抽了抽，这一局打到现在，不是看到乌迪尔加速追人敲晕，就是乌迪尔在加速追人敲晕的路上。
　　嗤~~~
　　屏幕上，阿宾的反应很迅速，直接闪现接贴墙E，拉出一个最远的距离。
　　吼~~~
　　但下一秒，Letme控制的塞恩再次全身四肢收缩，瞬间趴在地面，组装成一辆装甲车，开启大招直冲青钢影而去。
　　“直接放大，这样的话，青钢影根本逃不掉了啊，被塞恩击飞，再接上个Q。”
　　管大校面露怜悯之色，他都觉得这局阿宾有点惨了。
　　不是被车撞，就是被乌龟火鸡追，要么就是睡眠气泡砸脸。
　　关键是，队友根本救不了他。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　三秒之后，连续睡眠气泡，加上塞恩大招，Q技能击飞。
　　又被乌迪尔跟上晕眩，直接躺下。
　　“上路一塔拆了吧。”
　　苏桦没着急回去，中路的兵线一时半伙推不过来，现在还没到14分钟，至少能嫖两层塔皮。
　　10秒之后，心满意足吃到两层塔皮经济，苏桦才悄然离开上路。
　　至此，SN战队三座外塔，已经被全推。
　　防御塔一推，SN三路都只能在二塔附近活动，野区也被彻底压缩。
　　乌迪尔这种英雄，拿到优势简直不当人。
　　一分钟后。
　　野区，骚芬的男枪小心翼翼的靠近，他没走常规入口，而是选择从A跳蛋翻墙进入野区，结果刚刚落下，就看到一头外表酷似棕熊的野怪正在抬头目视他。
　　“这是什么野怪……不对，是乌迪尔。”骚芬脸色一变，想走时发现乌迪尔已经一锤头敲下来。
　　晕眩。
　　火凤形态下，乌迪尔平A携带一股灼热火焰，男枪想跑，却发现根本跑不掉。
　　乌迪尔每次切换形态，移速都能骤然提升，牢牢跟在男枪身后。
　　“乌迪尔这边，直接追死了骚芬的男枪，这波是怎么蹲到的啊，我看他站在野区一动不动，还以为他掉线了。”解说席上，管大校人都傻了。
　　导播的镜头在5秒钟之前就已经锁定香锅，结果他一动不动站在墙壁处，甚至都没躲进草里。
　　所有人都以为他掉线了。
　　“这要是京东，估计已经暂停了吧？”
　　“只有一种可能，香锅猜到男枪会踩跳蛋下来。”
　　“这一波，骚芬人都傻了，他跳下来以为看到鸟怪从圈子里跑出来了。”
　　直播间里，无数弹幕刷动。
　　只有一个解释，那就是香锅猜到了男枪会从那个位置位移过来。
　　RNG语音频道。
　　香锅拿下男枪的人头才兴奋道：“苏子哥，你怎么知道他会跳过来？”
　　“猜的。”苏桦淡淡道，随后标记了下小龙圈：“第二条小龙可以拿了。”

第211章 SN准备卖掉了？
　　“这波，是苏子哥打了个信号？”
　　大屏幕上，当导播镜头给到回放时，众人也才发现，香锅的乌迪尔化身熊本熊蹲守之初，本来选的位置是草丛的。
　　苏子哥一个信号标记在墙壁后，随后香锅才从草丛里走出来，默默来到墙壁后方。
　　“这，又是苏子哥的指挥？”
　　“他在中路对线啊，怎么猜到的？”
　　“骚芬打法骚气，思路更是难以捉摸，这都能被苏子哥猜到？”
　　“只能说一句：看人真准。”
　　官方直播间，各大战队粉丝看到现在，知道RNG赢面已经很大了，对SN战队，有遗憾，有无奈，更多的还是同情。
　　一轮系列赛看下来，给他们的感觉不是SN战队不强，除了第三局开始SN有失误外，前面两局，SN无论是对线还是打团的处理亮点颇多。
　　也一度将局面扳平，甚至拿到优势。
　　可最终，他们还是输了。
　　给众人带来的触感，是RNG太强了。
　　“RNG这边，拿下第二条火龙，这样的第三条小龙是风龙，这场龙魂是风龙魂。”
　　管泽元望着小龙墙壁上显示的第三条小龙，风龙魂对拿到优势方来说最有利的地方就是提速，也是乌迪尔最喜欢的龙魂。
　　“不过，这一局能等到龙魂出现吗？”
　　长毛幽幽冒了句，对龙魂的出现，他表示深深的怀疑。
　　地图上，RNG在推掉SN所有一塔后，持续发挥快速转线的优势，慢慢磨三路防御塔。
　　香锅也不吃自家野怪，完全是把SN野区当成自家后花园，吃掉野怪，就跟着佐伊快速转线。
　　“佐伊和乌迪尔就在侧面蠢蠢欲动，一个睡眠气泡，直接交闪现躲避了。”
　　下路，当佐伊和乌迪尔又一次游走到下路时，一颗睡眠气泡从墙壁飘出，焕峰的寒冰直接秒交闪现躲避。
　　“这个闪，那下路二塔，应该是没了。”
　　解说席上，长毛不免长叹一声，打到现在，SN战队劣势已经很明显了，这种劣势，不仅仅是经验和防御塔、小龙上的劣势。
　　阵容，RNG也完全比他们好。
　　SN的阵容，是和平安稳发育到后期才能展示威力的阵容，可RNG不是，RNG的阵容，是拿到优势几乎无解的阵容。
　　乌迪尔加佐伊，这两个英雄对边路威胁实在太大。
　　既有远距离控制睡眠气泡，也有峡谷博尔特靠双腿跑到敌人身旁后给一记闷拳。
　　这一波，寒冰交掉闪现，意味着下路没法防守，等打野和中单清完兵线来支援，下路二塔已经没了。
　　台下。
　　京东战队望着RNG默契的配合，训练有素的执行力，都摇了摇头。
　　“今天RNG战队的配合，确实比SN更好。”牙膏感叹一句。
　　“听说SN战队要卖了，不知道是不是真的。”Zoom想到一个小道消息。
　　“别扯拿下没用的，好好看比赛。”红米打断两人闲聊，这局比赛，红米压力最大，看到现在，他已经大致能确定，RNG估计要击败SN晋级B组决赛。
　　也就是说，他们下一轮的对手，很有可能是RNG。
　　这三场RNG和SN之间对决，他看到了RNG不仅仅是线上强，打团强这一种特质。
　　拿到特殊的阵容，RNG也完全能将阵容优势淋漓尽致的发挥出来。
　　这样的RNG，很难针对。
　　红米揉了揉脑袋，看来，这几天的工作量要加大了。
　　……
　　“中路这边，UZI和MING压过来了，这样的话发条一个人守不住啊，本来就剩半血，要被彻底推掉了。”
　　17分钟。
　　SN中路二塔，破碎。
　　当阿宾看到RNG四人消失在中路时，已经很识趣的向后撤退。
　　这座二塔，直接让了。
　　“上路二塔，应该是推的最轻松的，阿宾太识相了。”
　　管大校苦笑着摇了摇头。
　　三路外塔一破，SN接下来所有动作，都只能被压在高地附近。
　　野区是不用想了，走下高地，都有可能面对乌迪尔和佐伊的偷袭。
　　“RNG这边，推完所有外塔，终于要回城补给，看看三路经济差距，上路领先了800多，辅助领先了500多，ADC也领先了800。”
　　“经济领先最多的，是中野，中路这边，苏子哥领先了3000经济，香锅少点，也有2400经济领先。”
　　管大校说完，微微叹息。
　　实际上，除了经济领先外，RNG的等级领先也很大。
　　中路领先两级，打野，香锅的乌迪尔更是领先了男枪三级。
　　没办法，最近几分钟，男枪根本就没进过野区，完全被香锅的乌迪尔接管，唯一一次进入野区，还被乌迪尔蹲到击杀。
　　就算这波回城，香锅也是把野区扫荡一空，蓝让给苏子哥，红让给UZI。
　　男枪还是没得发育。
　　“这波回城，佐伊直接掏出大帽了啊，杀人书，卢登加大帽，不愧是苏子哥，经典出装。”
　　观众席上，两边的粉丝表现，也是截然不同。
　　RNG粉丝一个个有说有笑，结伴来的，甚至开始低头聊天，不时相互打趣，轻松的吃点零食，喝点奶茶。
　　SN战队的粉丝，则大部分愁眉苦脸，哀鸿遍野的紧盯着屏幕。
　　这三局打下来，前两局如果说SN输掉比赛，更多的是遗憾。
　　这第三局，就是不甘，憋屈。
　　他们粉丝都感到恨铁不成钢。
　　SN战队已经完全没有当初在联赛中横扫八方的霸气，也没有一往无前的气势，被RNG打懵了。
　　他们能看出来，唯一心态没出大问题的骚芬，也在这两分钟被反复折磨后，彻底心态失衡。
　　“RNG这边，要开始拿峡谷先锋了。”
　　18分钟，RNG开始对峡谷先锋动手，在双方防御塔，装备，等级差距下，SN甚至没有来看一眼的想法，更别提争夺了。
　　啾~~~
　　峡谷先锋被直接拿下。
　　“清理一下野区的野怪，带一下三路兵线，准备中路上高地。”
　　苏桦点了下中路高地塔。
　　以他们现在的优势，没必要再跟对面慢慢运营，佐伊优势局的点菜能力是很强的。
　　“RNG这边，五个人都在向中路集合，要准备上高地了吗？”
　　长毛眼睛一动不动盯着大屏幕：“RNG连大龙都不愿意再等了，就是要上高地了。”
　　嘭！！！
　　当峡谷先锋一头撞击在中路高地上时，一颗睡眠气泡，再次从侧面飞出，精准命中挡在前面的风女身上。
　　晕眩。
　　砰！！！
　　紧接着，下一秒，佐伊闪避上高地，同时飞上高地的，还有一颗明亮闪耀的飞星。
　　“啪~~~”宛如核弹般在风女身上炸开的飞星，直接瞬间抽走蛇蛇全部血量。
　　风女，死！
　　“上高地，准备一波。”苏桦淡淡道。

第212章 什么阿姨，那是我亲爱的
　　准备一波。
　　苏桦话音落下，小明第一时间跟香锅顶了上去。
　　潘森和乌迪尔，优势局给对手施加的压力也是无与伦比的。
　　别的不说，光是越塔能力，就能让对手喝一壶。
　　风女作为SN战队唯一一个保护型英雄，被秒掉后所有人都清楚高地守不了了。
　　嘭！！！
　　高地被迅速推掉。
　　“赶走他们的人，别让他们清峡谷先锋。”小明一脸兴奋的在耳麦中喊道，距离闯进B组决赛越来越近，连一项平静的小明也忍不住露出激动之色。
　　“SN这边，清不掉峡谷先锋，这样的话，超级兵营也要没了，看看RNG这边……他们要准备一波！”
　　尽管早有准备，已经不是第一次见到RNG利用峡谷先锋一波终结比赛，可每次看到，管大校和记得，长毛三人依旧会觉得浑身紧张，汗毛倒竖。
　　峡谷先锋推水晶，这已经成了RNG战队独特的战术打法。
　　甚至登上了热搜。
　　超级兵营一破，接下来，是门牙塔。
　　“就算要死，也不能被他们这么折磨死。”阿宾脸色难看说了句，目光透过镜片死死盯住大屏幕，看准机会，E技能以门牙塔为弹跳，直接冲向RNG人群。
　　E闪！
　　砰！！！
　　一脚踢在佐伊身上，将他晕眩。
　　但下一秒，潘森W凌空坐下，晕眩后几乎一瞬间，青钢影被秒掉。
　　“被直接秒了，SN这边，跟RNG伤害已经不是一个等级的了。”
　　解说席上，管泽元和记得都发出怪叫，长毛感慨一声：“这样的话，第二个门牙也被拔掉，应该是回天乏力了，让我们恭喜RNG战队，击败SN，3-0，挺近B组决赛。”
　　大屏幕上，在长毛解说之音落下的刹那，画面定格。
　　紧接着，SN战队水晶基地在RNG五人攻击下，迅速碎裂，红色基地炸开，爆裂为漫天碎片。
　　RNG，晋级！
　　“漂亮！”
　　“苏子哥，永远的神！”
　　“UZI，永远滴神！”
　　官方直播间弹幕上，这一刻所有观众集体化为RNG粉丝，苏子哥粉丝，狗哥的粉丝。
　　华熙电竞馆，导播镜头切换到比赛席，RNG五人也都站了起来，摘下耳机。
　　“请获胜战队握手礼。”
　　妖风在身后提醒RNG众人，Letme伸了个懒腰，立马不情不愿的迈动步伐：“还要握手啊，我们都赢了他们，总感觉这个握手有点欠揍。”
　　苏桦：“那就让他们揍香锅吧，这局他最恶心，乌迪尔一直抓人。”
　　“靠，怪不得这局比赛苏子哥你老是让我冲在最前面，是不是苏子哥你故意推我出去当炮灰的？”
　　香锅不干了，我怎么说，前两局都是你拿MVP，这局我拿了MVP。
　　总觉得哪里不太对劲。
　　感情我是被你推出来吸引火力的？
　　到了握手的时候，香锅速度很快，低头哈腰，双手一触即分，从阿宾开始，一路握到辅助蛇蛇。
　　“呼~~~”
　　压力释放。
　　“请SUKING和MLXG接受下赛后采访。”刚回到座位，妖风继续道。
　　苏桦揉了揉脑袋，瞥了眼妖风：“就不能让我休息会儿？”
　　香锅附和：“对啊，就不能让我们休息会儿，知道我们多累……”
　　妖风没说话，就这么静静盯着苏桦。
　　“走了。”
　　“好嘞苏子哥。”
　　苏桦和香锅登上采访席时，余霜已经在等着了，镶嵌碎钻的白色连衣裙将余霜妖娆的身段展现无遗，笑容如画手持话筒，看上去一点也不着急。
　　“余震阿姨来了，就等一手阿姨。”
　　“阿姨，我不想努力了。”
　　“什么阿姨！那是我亲爱的。”
　　官方直播间，还有不少观众守候在直播间前，能留到现在的，大多都是为了看赛后采访的，有些苏桦和香锅的粉丝，也有一部分LSP，纯粹是看余霜的。
　　最近两天，余霜和管泽元分手消息愈演愈烈，甚至有业内人士石锤，令得不少粉丝蠢蠢欲动。
　　年少不知阿姨好，错把萝莉当成宝。
　　解说席上，管泽元遥望着采访区，眼神复杂。
　　记得拍了拍管大校的肩膀：“兄弟，调整好心情。”
　　……
　　“好的，今天我们要采访的两位选手，是RNG的苏子哥和香锅，先恭喜两位，也恭喜RNG3-0击败SN战队，晋级B组决赛。”余霜笑语嫣然道。
　　“苏子哥！苏子哥！”
　　“苏子哥我爱你。”
　　“苏子哥今晚双排啊，你艾希我奶妈？”
　　……
　　观众席上，RNG的粉丝有不少站起来了，苏子哥现在人气很旺，隐隐有排进LPL前三中单的味道。
　　能达到这种程度，除了本身实力外，跟苏桦身在RNG这种明星战队也有莫大关系。
　　“好的，第一个问题想问香锅，第三局你们拿出乌迪尔，是基于什么考虑拿出来的？”
　　香锅没好气看了眼苏桦：“是苏子哥建议教练选的，应该是推我出来分仇恨的吧，毕竟前两局他吸引太多仇恨了。”
　　“笑死了，分仇恨可还行。”
　　离得近的粉丝差点笑晕。
　　余霜掩嘴一笑，又看向苏桦：“苏子哥，加入RNG这么长时间，一路跟随RNG一路挺进B组决赛，请问你有什么不一样的感触吗？”
　　苏桦仰头看了眼馆顶，沉默片刻后才道：“我已经在研究下一轮的对手了。”
　　“卧槽！”
　　“牛批了苏子哥。”
　　“逼王竟在我身边。”
　　观众席上，沉寂刹那后爆发出轰然议论之音。
　　这逼装的，也太丝滑了吧。
　　京东战队的选手，就在台下看着呢，不少观众纷纷瞥向京东战队方向，发现他们每个人都面无表情，眼中隐隐有战意流露。
　　“这SUKING，未免也太狂妄了吧。”
　　“赢了SN，只是晋级B组决赛而已，不知道的还以为他们拿了LPL冠军了。”
　　“翻越一座山，还有另外更大的山，况且今天SN的发挥，并不好。”
　　Zoom和牙膏等人都低声道。
　　他们觉得，RNG虽然赢了SN，但更大的原因是SN发挥的不好，RNG本身实力没有达到碾压SN的地步。
　　尤其是UZI，他挺菜的。
　　余霜看向京东众人方向，笑道：“很巧合，B组决赛的另一支战队京东战队就在台下，今天他们全员都来观看RNG和SN的比赛，你有什么想对他们说的吗？”
　　大屏幕上，导播镜头也很配合的给到京东战队众人。
　　苏桦耸了耸肩，轻描淡写道：“没什么好说的，赛场上用实力说话。”

第213章 这不比职业选手群好看？
　　余霜三个问题过后，采访正式结束。
　　不过，采访结束后，官方直播间反而更热闹了，在观看比赛的，也有一部分京东战队粉丝。
　　听到苏子哥猖狂的语气，他们不干了。
　　凭啥你们一个赢了积分排在第四的战队，就敢这么猖狂？
　　京东本赛季的发挥极为亮眼，常规赛积分榜位列第二，仅次于IG战队。
　　优异的赛场表现，也为他们吸引了不少粉丝。
　　这时候，苏子哥明显挑衅的话语，也是令得不少京东战队粉丝不满。
　　“下一场，京东锤死RNG。”
　　“笑了，就RNG今年的战绩，怎么跟京东比？”
　　“SUKING真以为自己无敌了？”
　　……
　　直播间里的留言自然影响不到苏桦。
　　收拾好外设，RNG五人回休息室的走廊上，UZI也不由好奇问道：“苏桦你好像对京东有什么不满，难道你不喜欢他们？”
　　苏桦看着UZI淡淡道：“你喜欢吗？”
　　呃……
　　UZI挠了挠脑袋，竟然说不上来。
　　好像，自己也不太喜欢京东战队。
　　至于为什么，他一时半伙竟然说不上来。
　　不过，今天赢了SN，挺进B组决赛，所有人都兴奋的很。
　　回到休息室，苏桦找到靠椅自动躺了上去，黄泽鸣很懂得蹲下来脱掉苏子哥的运动鞋，攒足了劲开始朝着苏子哥肾反应区猛攻。
　　“各位，先恭喜你们，今天我们就不出去吃了，响应大家每次打完比赛太累的号召，大家想吃什么，直接让他们外卖送到基地。”
　　金大勇说完，香锅第一个开口：“吃小龙虾吧，要蒜香的，麻辣的，十三香的。”
　　UZI顿时响应：“可以。”
　　小明：“附议狗哥。”
　　苏桦点点头：“我没意见。”
　　回城的大巴上，金大勇也没闲着，身为教练他的职责很多，除了比赛中的扳选，对手的研究也至关重要。
　　RNG的下一轮对手，是京东战队。
　　从战队风格上看，京东战队是一支以稳定著称的战队，毕竟他们常规赛积分排在第二，不稳定的战队，不可能积分高居第二。
　　苏桦突然提声道：“A组那边，决赛的队伍是哪两支。”
　　金大勇答道：“IG和TES。”
　　UZI感慨一声，愁眉道：“也就是说，我们想拿到MSI的门票，必须要再击败京东和IG或者TES其中的一支战队。”
　　UZI知道，无论是京东战队，还是IG，TES战队，没有一支是好对付的。
　　“MSI啊，那可是全球最强战队才能去的地方，想拿到LPL唯一一张门票，肯定没那么容易。”香锅接话道。
　　MSI，虽然在名气和地位上貌似不如全球总决赛那般令所有英雄联盟选手趋之若鹜。
　　可在难度上，却是丝毫不比全球总决赛名额低，甚至，难度更大。
　　每个赛区只有一支战队获得拳头官方邀请，齐聚一堂参加MSI季中邀请赛，邀请的条件，必须拿到联赛冠军。
　　回到基地，众人的紧迫感袭来，吃完小龙虾大餐，整个基地里弥漫着蒜香，麻辣，十三香的味儿，稍作休息，众人开始训练。
　　苏桦那边，突然接到银行卡提示，原来是第二笔工资发下来了。
　　苏桦跟RNG签订的合同签约费是50万，第一笔预付款10万打给他了，今天发的是第二笔，还是10万。
　　本来，按照合同应该是三个月一发，显然是RNG成绩打的好，俱乐部提前发放了。
　　苏桦也没多想，第二天找到银行，又给家里转了5万过去。
　　苏颜韵收到钱，立马跑去跟苏政华汇报。
　　“真不愧是我苏政华的儿子。”苏政华喝了一大杯水，眉开眼笑的捧着茶杯，坐在沙发上乐呵呵笑道。
　　笑了十几分钟后。
　　苏母瞥了他一眼：“当初，你可是死活不让他去打游戏……电子竞技。”
　　“我没有，我不是，别瞎说。”苏政华呵斥。
　　说完，苏政华转身朝苏颜韵道：“把钱都存起来，留着给你个以后娶媳妇，一分也不能动。”
　　苏颜韵苦着小脸：“哥说这些钱是让我们改善生活，提升生活质量，不是留着娶媳妇的。”
　　苏政华瞪大眼睛：“怎么，你觉得我们家生活质量不够吗？要提升生活质量，也是老子出去挣钱，哪有用儿子钱的道理，老子还没到七老八十不能干的时候。”
　　说着，苏政华从兜里掏出两张皱巴巴的红票子放在苏颜韵面前，大手一挥：“拿去，想买点什么就买点，改善生活质量，老子有钱，别动你哥的。”
　　苏颜韵嘟着嘴巴，小声嘀咕：“两百块钱，都不够买一双好看的鞋子。”
　　苏颜韵本来很少会跟家里要钱，她知道家庭条件不好，可现在明明苏桦挣钱了，还要过的跟以前一样苦，紧衣缩食，她不理解。
　　下午的时候，苏颜韵跟苏桦在微信上抱怨，苏桦也没含糊，单独给苏颜韵打了两千块钱当零花钱。
　　既然他现在能挣到钱了，妹妹当然要富养，别以后被人一支口红，一件裙子就骗走了。
　　如今在RNG战队待的时间久了，苏桦对50万签约费，渐渐的也有了认知。
　　50万一年，听起来对普通人来说，算是高等收入。
　　可对一名职业选手而言，太少！
　　少到绝对属于底层职业选手。
　　当然，第一年签约费，大家都少，包括那些知名的明星选手，等实力打出来，新秀合约结束后，才会签订新的合同。
　　以苏桦如今的表现，只要维持稳定保持下去，明年签的合同，签约费肯定远远超过50万。
　　所以，苏桦对目前的工资没有太放在心上，花了也就花了。
　　至于钱，他也不担心不够花，今年除了签约费，直播合同和分成才是大头。
　　登上QQ，苏桦接受到两条邀请消息，一条是英雄联盟官方QQ群邀请他加入职业选手群，另一条是鲸鱼TV邀请他加入鲸鱼TV的主播群。
　　苏桦也没拒绝，直接点了同意。
　　滴滴滴滴~~~
　　“靠，今天SN和RNG的赛后采访你们看了？苏子哥有点东西啊。”——乐爷原谅你们了。
　　“实话实说，你们觉得B组决赛谁能赢？”——GodV。
　　“这还用说嘛，我们京东吊打RNG。”上流Zoom。
　　苏桦翻了翻聊天记录，今天的赛后采访，竟然成了选手群的讨论热点。
　　京东选手全员出动，捍卫京东战队威严。
　　苏桦则懒得回答。
　　随后苏桦又扫了眼主播群，好家伙，大部分都是女主播爆的私房照，相互聊天打屁的极少。
　　御姐，萝莉，学妹，水手服……
　　应有尽有，风格迥异。
　　“好家伙，这不比职业选手群好看？”苏桦眼睛一亮。

第214章 一般，我们称这种人叫赌怪！
　　“加大尺度。”
　　苏桦看了十分钟，将缓存的聊天记录看完，准确的是照片看完，立马打开键盘输入了一行字。
　　好看是好看，尺度他有点保守啊。
　　这不是主播群该有的严格啊。
　　“哇，苏子哥哥来了，人家是你的忠实粉丝，可不可以带人家一起打游戏，笔芯。”——MIMI。
　　MIMI是鲸鱼TV才艺区的一位主播，游戏技术一般，也从来没播过英雄联盟。
　　不过，才艺区主播，要维持热度除了各种才艺，借助一些道具，比如鳝鱼，风油精之类，与其他大主播之间制造绯闻提升热度，也是不错的选择。
　　苏子哥现在不仅在职业赛场上风头正盛，在直播区，最近的直播也是热度稳居前三。
　　正式挤进头部主播之列，如果能傍上苏子哥，是很不错的选择。
　　别说只是逢场作戏，就算假戏真做，她都乐意至极。
　　可惜，压力竞争很大。
　　“苏子哥，带我双排吧，我会表演才艺。”一字马女神琪琪。
　　“苏子哥，我也想跟你学技术。”—咔咔。
　　苏桦乐呵呵的敲字道：“学技术没问题，我不仅游戏技术好，外语也厉害，但是学技术要有学技术的态度，大家多多展示自己，多发点凉快的照片，我都能教你们。”
　　很快，一张张更加私密大胆的照片发送在屏幕上，QQ群岌岌可危，随时处于炸群的边缘。
　　最终鲸鱼TV管理层出手，制止还要继续发送的女主播。
　　“羡慕苏子哥，可以随心所欲和女主播探讨人生。”Doinb突然冒出来。
　　Doinb不仅是职业选手，凤凰战队的当家核心，在鲸鱼直播平台也是当之无愧头部主播之一，跟苏桦一样，两个群都加了。
　　今天，他本来就是排位等待期间随意看一眼主播群，结果看到令他羡慕不已的画面。
　　虽然还是职业选手，但Doinb早早就结婚了，老婆是中国人。
　　早早结婚，导致Doinb平常想制造点直播效果，找个陪玩双排，都得小心翼翼，避开老婆巡查高峰期，有时候被查到，立马就得关麦下播。
　　更别提撩妹子，主动要人家凉快照片了。
　　这种截图一旦被爆出去，回家免不了跪榴莲，睡客厅。
　　说羡慕，是真的羡慕。
　　他已经没法像苏子哥一样浪了，哪怕是在网上浪一浪都不敢。
　　苏桦也没多看，连续看了半个小时的私密照，才索然无味关闭主播群，敷衍了几个女主播后开启直播。
　　主播群里，见苏子哥看完照片就溜，一个个热情似火的女主播气的骂娘。
　　可怜苏子哥被打上了白嫖党的名号。
　　这几天，为了应对和SN的比赛，苏桦几乎没开直播，时长慢慢累积已经有压力。
　　好在之前他够勤奋，直播时间够长，等休息的时间补一补就能补回来。
　　鲸鱼TV对职业选手补时长，是很宽容的，只要别太过分，放录像放一天，或者干脆OB别的主播OB一天，一般鲸鱼TV也不管。
　　毕竟，职业选手不是普通主播，背后站着职业战队。
　　目前鲸鱼TV最勤奋的职业选手，一是Doinb，二就是苏子哥。
　　号称鲸鱼双子星。
　　“直播了。”苏桦在群里说了句。
　　“靠，苏子哥终于直播了，和SN的比赛我看了，苏子哥威武。”
　　“赛后采访我也看了，干死京东，我最讨厌的就是京东战队。”
　　“京东战队还行吧，我挺喜欢的。”
　　直播群里，收到留言的观众纷纷精神一震，开始上号。
　　收到‘爱潜水的阿拉蕾’送的超级火箭。
　　不出一分钟，苏桦的直播间收到一群群主的超火，紧接着，第二枚，第三枚。
　　“感谢群主的超火，不要送了，停，不要，停，不要，停。”
　　苏桦劝了两声，发现根本劝不住。
　　二群和三群的群主又跟着送了两个。
　　“感谢老板的超火，排人期间，先打两把斗地主。”
　　苏桦驾轻就熟点开QQ斗地主，以前他也不玩斗地主，最近RANK排行榜上的排名越来越靠前后，等待时间越来越长，于是不得不的找点小游戏来打法。
　　其中，最适合苏桦的，就是QQ斗地主。
　　“666，我就喜欢看苏子哥斗地主。”
　　“看苏子哥打英雄联盟也就图一乐，真要学技术，还要看斗地主。”
　　“第一次看苏子哥斗地主，请问苏子哥是几级慈善家？”
　　……
　　一些老粉看到苏子哥熟练的打开斗地主，眼睛都亮了，还有些新粉丝则是第一次看苏子哥直播。
　　“新粉还在问苏子哥是几级慈善赌王。
　　老粉已经全体起立。”
　　第一牌，苏桦看牌不错，直接叫了地主。
　　“单走一个6，这把妥了。”
　　起完牌，一共5张赖子，一个大王，能组三个炸弹，小牌也少。
　　第一牌，轻松赢了27万欢乐豆。
　　“得得得得得得——”
　　第一把赢了，随后两把，苏桦的运气却是极差，好在他是在直播，直播最重要的是直播效果，就算是烂牌，有时候也能打出不错的直播效果。
　　“17张牌，我不信你能秒我！”
　　苏桦手握一个8炸弹，盯着屏幕嚣张道。
　　飞机~~~
　　下一秒，上家一溜烟跑光。
　　“靠，真跑了。”苏桦大吐苦水，愁眉不展道：“再来两个火箭救救孩子吧。”
　　“这牌也不好啊，要是把9换成J还行，可惜换不得。”苏桦盯着手里的牌唉声叹气，牌不好，他也没办法。
　　好在这局队友给力，两个人合力掀翻了地主。
　　“来局好牌吧。”苏桦默默祈祷，睁开眼一看，还是烂牌。
　　单牌连不起来，对子也连不起来，大牌也少，就一张赖子。
　　“草，这牌我们不能叫地主，埋伏他一手……靠！”苏桦眼睛陡然睁大，当上家叫地主后，地赖子确定，自家有三张。
　　瞬间起死回生。
　　“这把牌可以啊，反手一个超级加倍，闷声发大财。”苏桦给下家倒了杯卡布奇诺，队友秒懂，跟上双倍。
　　给队友倒咖啡试探牌风，属于斗地主里明着作弊的一种方式，不仅官方管不了，还十分好用有效。
　　一般两边牌都不错，跟上超级加倍，地主大概率会输掉这一局。
　　打了十分钟后，苏桦看了眼豆子，已经累积了500多万。
　　“当年陈刀仔能用20块赢到3700万，我苏子哥用20万赢到500万不是梦。”苏桦盯着屏幕，淡淡道：“你们可能不知道只用20万赢到500万是什么概念，一般，我们称这种人叫赌怪！”

第215章 苏子哥收手吧，外面全是高进
　　“牛批，苏子哥终极赌王。”
　　“不考虑做一波慈善吗？”
　　“主播快点下一局，别磨磨蹭蹭的。”
　　苏桦又玩了几盘后，赢到700万豆子，退出QQ斗地主。
　　“今天赢的已经够了，该收手了，外面全是高进，不能再打了。”苏桦很知足，他知道再打下去肯定要输回去，马爸爸估计已经注意到他了，不可能让他连续赢下去的，他又不是心悦10。
　　嘭！！！
　　与此同时，苏桦韩服客户端排位跳跃出来，显示他排到对手了。
　　进入游戏。
　　如今，苏桦的RANK分在800点左右，这个RANK分，已经稳稳排在韩服前20。
　　距离前10，相差不远了。
　　苏桦可没忘记，RNG的RANK排名奖励，进入前十后，每一名都有10万的奖励，如果能拿到第一，奖励将会超过他的工资。
　　“嗯？这一局，我是ADC。”
　　这一局，苏桦被补位到射手位。
　　苏桦感觉自己好久都没补位ADC了。
　　队友这边，苏桦看到了好几个眼熟的ID，上单是Gogoing，中单是LMS联赛非常有名的一位职业中单西门夜说。
　　“苏子哥，用我给你让位置吗？”
　　西门夜说显然也关注LPL比赛，他们AHQ战队也是LMS冠军有力争夺者之一，对其他联赛的选手，比较关注。
　　打野选手，是EDG的元老和当家核心Clearlove。
　　“这一局，全明星啊。”
　　“666，厂长，西门，大哥都在，可惜苏子哥拿的是射手，要不跟西门说一下，让他让个位置？”
　　“让个屁的位置，苏子哥又不是不会打ADC，苏子哥ADC一样虐对面好吧。”
　　直播间，观众人数渐渐多了起来，热度持续飙升。
　　全明星阵容，在韩服高分段排位中，并不罕见，可首先能打到韩服高分段的选手，本就不多，直播的，更少。
　　包括路人，职业选手，直播时也很少，大多是看一些录播，或者OB主播直播高分段，再充当解说在一旁分析比赛。
　　总感觉差了点什么。
　　那种感觉，跟真正看高分段职业选手直播，第一视觉对线，打团，感觉不可同日而语。
　　这一局，便是一局直播全明星。
　　对一部分观众来说，可惜的是苏子哥没拿到中单，补位ADC。
　　但另外一部分观众，则完全不在意。
　　因为之前的直播中，苏子哥也不止一次补位过ADC，苏子哥发挥良好，并没有拉跨。
　　“你确定苏子哥能虐对面，对面ADC，好像是UZI。”
　　突然，直播间有一位粉丝敲字发送出弹幕，紧接着，大量弹幕飘荡。
　　“嗯？对面ADC，是小狗？”
　　苏桦自然也看到这个消息，露出一丝怪异之色，他侧身看了眼UZI：“UZI，你是不是在打排位？”
　　UZI笑道：“我在直播，直播间里有人说我排到你了，你还是打的ADC位置。”
　　UZI嘴巴都咧到耳根，笑的宛如一个300斤的孩子。
　　他们这种热度在两三百万的大主播，粉丝中有很大一部分相互重叠，更别提UZI和苏子哥本身就是一支战队的，粉丝重叠的更多。
　　粉丝重叠多了，直播时间遇上，那些粉丝会两头看，甚至，有的粉丝会同时打开两个直播间，影分身看直播。
　　所以UZI也在第一时间看到直播间观众发送弹幕，说他排到苏子哥的消息。
　　“竟然是真的。”
　　苏桦也没想到，弹幕说的竟然是真的。
　　嘭！
　　轮到他选人，苏桦丝毫没犹豫，直接选了个EZ。
　　“果然，苏子哥选EZ开始混了啊。”
　　“遇到UZI，不选EZ混还能选什么？”
　　“心疼苏子哥，选个EZ混。”
　　看到苏桦选EZ，直播间里不少粉丝还是有点失望的，原因很简单，EZ这英雄，上限高，下限更高，几乎不会被打崩，用来混，是最好的选择。
　　一般补位射手的选手，百分之八十都会选EZ出来混。
　　他们本以为苏子哥对上UZI，会选个版本强势的ADC硬刚，现在看来，苏子哥也怕UZI啊。
　　“苏子哥，你怎么选EZ了，别混啊，混你们赢不了的。”UZI透过屏幕看到苏桦的选人，也笑道。
　　苏桦没说话，淡淡一笑。
　　EZ混？
　　看看吧。
　　双方选人很快结束，这一局，苏桦所在蓝色方，上单Gogoing选的是刀妹，打野厂长拿的是盲僧，中单西门夜说的小鱼人，下路是苏桦的EZ配合路人高分选手拿的布隆。
　　对面红色方是上单鳄鱼，打野男枪，中路佐伊，以及下路卡莎配风女。
　　“嗯？对面也都是职业选手。”
　　选定英雄载入游戏界面，苏桦也看到对面的ID，大部分，也都是职业选手，其中上野都是LCK的职业选手，下路双人组，是UZI和小明。
　　“你们两个竟然双排，这也太无耻了。”苏桦吐槽道。
　　小明脸上闪过一丝狡黠的微笑：“苏子哥，这局你遇到我们就认输吧，分我们吃了。”
　　“对面还是UZI和小明双排，这局无了啊。”
　　直播间的粉丝看到对面下路双人组是小明和UZI，顿时一个个都无语了。
　　本来苏子哥就是补位射手，碰到小狗就算了，还是狗史组合双排。
　　他们都庆幸苏子哥选EZ了，这还秀，秀啥啊。
　　下路，对拼的就是一个双人组的默契和配合程度，技术反而是在其次，毕竟能打到这个段位的，没几个实力差的。
　　当然，实力不差遇到UZI也很难打，再加上小明的辅助，下路基本打不过，选EZ猥琐发育，是最好的选择。
　　“这么一看，苏子哥估计早就知道辅助是小明了，选EZ太保险了，就算打不过，线上也能安稳发育。”
　　有人暗自腹诽，实际上选人之前，苏桦不知道对面辅助是小明。
　　他选EZ出来，从来就没想过混。
　　……
　　进入游戏，苏桦配合队友站位防守。
　　厂长：“对面是UZI啊，苏子哥，你最懂他，透露一下UZI的弱点，什么时候抓他合适？”
　　苏桦：“二级抓下。”
　　帮厂长打了两下红，苏桦和辅助上线。
　　“苏子哥，让我来考验考验你的技术。”等到兵线汇聚时，UZI笑容不止道。
　　苏桦露出一丝谦逊低调的神色：“我ADC打的很菜的。”
　　……
　　嗤~~~
　　“又中了。”
　　20秒后，UZI表情渐渐凝固。
　　一波兵线，他中了EZ三个Q。
　　这三个Q，本来以UZI对自己走位的自信，是必躲的。
　　可对面的EZ，仿佛安装制导雷达般，精准预测到了他的走位。

第216章 苏子哥VS永远滴神！
　　嗤~~~
　　QWA！
　　屏幕上，在第二波兵线刚刚被推掉之际，下路的厮杀中，UZI卡莎化为一具尸体倒下。
　　至死，他都没用闪现。
　　或者说，他根本没想过，自己会死。
　　“我死了。”
　　UZI呆呆的望着身前画面，灰白色屏幕上倒映出他阴沉的脸，全然没有了当初的笑容。
　　“我靠，苏子哥下路杀了神？”
　　“真的假的，这EZ，一个Q都没空，最后的QWA也太帅了吧。”
　　“人都给我看傻了。”
　　直播间，超过百万热度的弹幕如飞星般流动，这波不仅仅是UZI本人没想到，连苏子哥的粉丝都没想到，感到深深的意外。
　　要是在中路苏子哥单杀UZI的金牌亚索，他们一点不惊讶。
　　可这是在下路啊。
　　虽然他们能看得出来，UZI的打法有点激进，多少有点轻视苏子哥的EZ。
　　可被击杀，也是实实在在的击杀。
　　这一波，纯粹是EZ击杀了卡莎，小明的风女被布隆缠住，两个辅助都没做到什么。
　　“靠，苏子哥，射的这么准，我送你个头。”
　　UZI脸上笑容收敛，有了几分火气。
　　苏桦选EZ，大部分粉丝都以为他准备混，UZI，也意味苏桦要在线上混一混，再加上苏桦是补位，一个中单补位到ADC，他的打法激进，本来，是不准备让苏子哥补刀的。
　　站位也越过兵线。
　　可没想到，一激进，就把自己送走了。
　　“苏子哥强啊，把小狗给单杀了，我二级不用过来了。”厂长也敲字道。
　　这是客套话，他压根就没准备过来。
　　二级抓下，不是什么英雄都能抓的，厂长十分注重自己的打野节奏，没把握的事，也不会做。
　　二级被杀，对卡莎肯定有影响，不过UZI也没太放在心上，他这局和小明双排，其实多少是有点欺负苏子哥的。
　　“这个人头就当让你，下一波我要认真了苏子哥。”UZI开始认真，将EZ当成一个同等实力的下路。
　　接下来，UZI的站位很小心谨慎，对线时，基本都站在兵后面。
　　没有兵线，想上去消耗，也是顶着风女的护盾上前。
　　可很快，他还是发现，自己的血量降得比EZ更多。
　　“你别被Q了，站位太靠近了，他Q的太准了。”小明在旁边提醒，卡莎的血量，又掉到一半了。
　　伊泽Q的不多，但是，太准了。
　　两个Q，一个W，全都中了。
　　“这家伙的EZ，手感太好了。”UZI有点无奈，心中那一丝蠢蠢欲动，想压制苏桦的心也被这连续两个Q压制的无影无踪。
　　他手感好时，也打过一些Q技能接近百分百命中的EZ。
　　但那种Q，一是要手感好，二是要看对手实力。
　　对手真要走位好，能有百分之50命中率的Q，就算合格了。
　　这局打到现在，UZI自认为自己的走位没有丝毫问题，灵活而谨慎，有两个Q，甚至在EZ出手之前他就想着改变方向躲避，可——
　　还是被Q中了太多次。
　　严格来说，EZ冲着他释放的Q，好像都没空过。
　　只要不是躲在兵线后面，那几个Q，都中了。
　　“先猥琐吧，等打野来帮忙。”小明也眉头微皱道：“早知道，我选个线上强势的辅助了。”
　　风女，属于防御保护型辅助，开团能力很弱。
　　他们是职业选手，RANK排位除了要保持手感，稳定技术，练习英雄也是关键核心所在。
　　“不准备拼了么。”苏桦看到UZI和小明防守站位，大声朝身后喊了句：“狗子，上来继续干啊。”
　　UZI没回应，苏桦也不着急。
　　ADC找机会击杀能力几乎没有，他跟辅助又不是经常双排的队友，既然对面要发育，那就正常发育。
　　己方英雄已被击杀。
　　就在这时，上路Gogoing的刀妹被对面打野男枪联手鳄鱼击杀。
　　但很快，十秒钟后，厂长协助中路扳回一城。
　　排位赛的节奏，明显比比赛快上不少。
　　厂长的节奏很好，对面的打野Dandy，同样也是职业选手，节奏丝毫不比厂长差。
　　接下来三分钟时间，屏幕上不时响起击杀。
　　“嗯？想来下吗？”
　　当时间来到七分半，苏桦接到厂长的信号。
　　要来下路GANK。
　　……
　　……
　　PING！
　　与此同时，UZI和小明也接到打野Dandy的信号。
　　“打野要来。”UZI看到打野信号，心中一动。
　　他没说话，而是心照不宣的跟小明开始往前慢慢压进。
　　男枪这打野，正面GANK机会渺茫，最大的可能，是反蹲。
　　Dandy敢过来，很大的可能，就是猜测道厂长回来下。
　　风女往前走一步，他也不敢卖的太深，距离控制的刚刚好。
　　嗤~~~
　　屏幕上，果然布隆直接一个W靠近小兵后Q技能寒冬之咬撞击在风女身上，挂上减速。
　　“砰！”
　　下一秒，侧面草丛里，蹲守的盲僧直接一发Q技能击中风女。
　　“果然在！”UZI咧嘴一笑。
　　小明的反应很快，他这一波，就是故意勾引，Q技能一直捏在手里，等盲僧踢上来的刹那，Q技能飓风呼啸释放，直接打断盲僧二段Q。
　　引燃！
　　减速。
　　同样的，男枪从侧面E技能滑步扑杀出来。
　　“先杀盲僧，我有大招。”
　　UZI吼道。
　　看布隆抬手的刹那，果断交出闪现躲避布隆大招。
　　屏幕上，盲僧血量迅速降落。
　　当厂长残血交出闪现后，直接被男枪闪现一发爆裂子弹追死。
　　“男枪在反蹲。”
　　厂长了脸色铁青的望着屏幕上的画面，Dandy以意识流打野风格闻名，和厂长是同一类型的打野。
　　以前在排位中遇到，厂长输的比赛也是稍微多点。
　　这场，他是很想证明自己，击败Dandy，所以前期一直都在带节奏。
　　可这波，来下路至关重要的一波节奏，竟然被反蹲了。
　　这波一输，小龙要掉，前期的资源等于拱手让给Dandy。
　　“河道没视野，其他路也没看到男枪的位置，这波我不该贸然来GANK的。”这波死亡，厂长深深自责，心中瞬间反思起自己失误的地方：“我太急了。”
　　跟之前的几波节奏不同，这波下路溃败，是要掉龙的。
　　敌方英雄已被击杀。
　　“嗯？”
　　就在这时，耳边传来系统那意外的提示之音，厂长再抬头时，发现对面辅助也死了。
　　是EZ，他还在输出！
　　不仅没有溃败，EZ击杀掉风女后，血量竟然比卡莎丝毫不低！

第217章 苏子哥考虑来EDG吗？价格随你开！
　　“杀了风女，这个血量，还能打得过吗？”厂长脸色一愣，他原本以为自己一死，下路这波必败。
　　但屏幕上，当EZ击杀风女时，双方血量竟然都还剩下大半。
　　Q！
　　画面中，EZ手臂抬起，又是一发Q技能，奥术射击带着光晕，急速打在卡莎身上。
　　EZ边撤变打，竭力跟卡莎，男枪拉开距离进行风筝。
　　辅助布隆顶在前面，只剩下不到半血。
　　卡莎和男枪的伤害，明显要高于EZ和布隆，可布隆，能抗。
　　而且，布隆的被动在这种2V2残局中，威胁极大。
　　“苏子哥，还想秀吗？”UZI也被打出火气，他没着急冲上去，这时候先拉开距离击杀布隆才是正确选择，贸然突进被打出布隆被动，反而要遭。
　　男枪的爆裂子弹，配合他的被动百分比伤害，打一个没有护盾的半血布隆，速度是很快的。
　　毕竟现在还是前期，布隆这种肉盾装备几乎没有，远没有后期那种坦度。
　　画面中，EZ又Q了下。
　　但EZ只能打一个人，布隆遭到男枪和卡莎双人集火，血量明显掉的更快。
　　“伤害还是不够，布隆要死了。”厂长眉头慢慢皱起，他知道，还是不够。
　　“砰！”
　　画面中，布隆临死之前，Q技能打在男枪身上。
　　再挂一层被动。
　　下一秒，被两人联手击杀。
　　“这个Q，足够了。”苏桦没有丝毫犹豫，E技能接上平A，奥术跃迁的伤害配合一发普攻，男枪直接被定住。
　　触发布隆被动。
　　晕眩！！！
　　大招！！！
　　紧接着，EZ凌空跃起，双手之间拉出一道绚烂的奥术弹幕，从男枪身上穿插而过。
　　男枪，死！
　　“漂亮！”
　　厂长露出一缕微笑，终于长舒了口气。
　　能做到这一步，就算EZ死了，但秒掉男枪，对面剩下的人不够，他们也不会掉龙，只要不掉龙，多死一个人完全能接受。
　　这一波，不算太亏。
　　Q！
　　屏幕上，击杀男枪的同时，EZ往后退了一步，下一秒，抬手又是一发AQ技能打在卡莎身上。
　　“W！”
　　紧接着，一个金色圆环从EZ手中甩出。
　　“给我躲开。”UZI面色冷峻，眼中凝重丝毫不减，看到EZ抬手的刹那，已经控制卡莎连忙向后闪避走位。
　　可屏幕上，EZ手中盘旋飞出的W，精准无匹的击中在向后撤退的卡莎身上。
　　又中了。
　　“这都能中！”
　　一旁，小明也呆住了。
　　他没想到，UZI一连吃了QW一套。
　　血量上，卡莎已经没有丝毫优势。
　　“他攻速太快了，等级也比我领先。”UZI很快发现，连拿两个人头后，EZ升到7级。
　　本来，拿到一血的EZ装备就比卡莎要好，现在一波团战后，EZ征服者叠满不说，被动攻速也叠到满层。
　　两发平A后，卡莎慢慢已经支撑不住。
　　“嘭！！！”
　　UZI看情况不妙，果断交出闪现。
　　可画面中，几乎同一时间，EZ跟上闪现，又是一发平A。
　　卡莎血量，不足150。
　　Q！
　　下一秒，EZ脚步停下，所有的动作停止，紧接着，手臂再次射出一发Q。
　　“E！”
　　UZI看到EZ抬手的刹那，冷却好的E技能果断交出。
　　但是，那宛如光耀凝聚而成的秘术射击，再一次预判击中在他身上，这个Q，从一开始，瞄准的方位就是在卡莎E技能加速的方向。
　　卡莎向前奔跑的动作戛然而止，生命值被直接抽空，盔甲破碎。
　　紧接着，尸体跌落。
　　卡莎，死！
　　Triple kill！
　　三杀！！！
　　屏幕上，系统的提示之音急促而洪亮，传进每个人耳中。
　　“靠，真的假的，苏子哥的EZ，三杀？”
　　“这技能，绝了。”
　　“太恐怖了吧，EZ这英雄有这么强吗？不是一个混子吗？”
　　直播间里，一个个粉丝也都面露惊色，甚至，是不可思议。
　　本来，这局苏子哥补位射手，选出EZ的时候，他们都以为苏子哥要抗压，当个混子。
　　随后，又得知对面ADC是UZI，一些粉丝更是觉得苏子哥混子都不一定能当的安稳。
　　毕竟被UZI在塔下压着打，领先一百多补刀的情况，发生过太多次了。
　　可这一局打到现在，二级线上单杀时，他们还能看出来是因为UZI卡莎太过轻视，走位极为靠前导致。
　　这一波呢？
　　在厂长GANK被反蹲的情况下，盲僧先被击杀。
　　随后苏子哥EZ配合布隆，竟然拿下三杀。
　　比结果更为让人震惊的是苏子哥那一个个精准的QW，距离的拉扯，更是完美。
　　“谁说EZ是混子，如果你的技能命中率也能像苏子哥这么高，EZ不仅不是混子，反而是最CARRY的射手。”有高段位粉丝说出EZ强弱关键。
　　EZ，之所以上限高，就是因为他的QW，两个主要伤害爆发技能，都是非指向性技能。
　　混子和ADCARRY的区别，就在于QW命中率。
　　……
　　“三杀了？”
　　这一波下路传来的三杀提示，不仅是看直播的观众目瞪口呆，感到不可思议。
　　上路Gogoing，同样也感到无比惊憾。
　　从进游戏后，他看对面ADC是UZI，已经自动将这局下路归算到劣势路。
　　没想到EZ已经拿到4个人头。
　　这是跟UZI对线该有的实力？
　　这是从中路补位ADC？
　　“苏子哥，牛批。”厂长到现在才反应过来，发了句拼音。
　　和Gogoing不同，他是在死亡后全程看了这波EZ的三杀，看完之后，厂长甚至在脑海中冒出一个想法，如果是EDG战队的Iboy，能不能做到这个地步？
　　难！
　　很难！
　　Iboy有个最大的缺点，就是团战容易暴毙，这波他一死，Iboy估计就随着他去了。
　　厂长：“苏子哥有考虑今年打完来EDG打ADC吗？价格随你开。”
　　“666，厂长公然挖RNG墙角。”
　　“好活，给爷看傻了。”
　　“期待苏子哥和厂长梦幻联动，哈哈，笑死了，直播挖墙角。”
　　看苏子哥直播的粉丝本来看到这波三杀，心情久久无法平复，现在又看厂长当场挖RNG墙角，一个个惊呼绝活。
　　苏桦将兵线清光，在草从里开启回城。
　　直接买出魔宗。
　　外加一个草鞋加350。
　　8分钟，EZ的核心装备，成型！

第218章 EZ·KING？
　　做出核心装备后，EZ的伤害会大大提升，哪怕是平A，都很有输出了。
　　再次上线，UZI的卡莎学聪明了，不再往前靠，一直围绕兵线补刀。
　　压EZ不容易，但想要跟EZ对线，还是很简单的，这英雄没有清兵能力，Q技能也无法穿过小兵消耗。
　　以UZI的实力，真想稳住发育，还是能稳住的。
　　“伤害拼不过了，我们安稳发育。”UZI在耳麦中说了句，他已经不准备再跟EZ拼消耗。
　　让UZI这种线上激进打法的选手放弃压制对面，他心里很憋屈。
　　可现在————
　　UZI知道再激进对线，也没用了。
　　一是辅助本身就是保护型辅助，没有先手控制能力，二是装备差距太大，就算他现在打，也根本打不过。
　　装备差距，太大了。
　　WEA！
　　苏桦看准机会，W甩出金色奥术圆轮的刹那跟上E，平A。
　　一套技能命中，卡莎立刻掉了近一半血量。
　　虽然Q技能打不中，可EZ现在的装备优势，完全可以E脸了。
　　小明反手一个减速精灵丢下来时，布隆立马扛着冰盾挡在前面，将技能吸收。
　　“反打不了，有布隆保护。”UZI郁闷道，只能吃个哑巴亏，连还手的想法都没有。
　　风女是防御型辅助，布隆，更是防御型辅助，在吸收伤害这一块，布隆的护盾比风女更加简单有效。
　　一个护盾就能直接将对手关键技能克制吸收。
　　下路陷入和平发育中，EZ靠着慢慢的消耗，开始占据对线优势，磨掉红色方两层塔皮。
　　不过想单杀却也不可能，UZI和小明铁了心猥琐，没人能杀得了他们。
　　厂长自然也发现了这点，现在下路蓝色方优势很大，EZ和布隆将卡莎、风女压在塔下，按照这个局势，他现在最好的方式，是去下路GANK，甚至越塔。
　　可这一点，对面的Dandy也知道。
　　上一波被反蹲的画面历历在目，厂长不可能连续在一个地方摔倒两次，他选择GANK中路。
　　10分钟。
　　PING。
　　厂长给到中路一个信号。
　　中路，是西门夜说小鱼人对战一位职业佐伊。
　　厂长给到小鱼人一个信号，西门夜说也是秒懂，立马选择动手，Q小兵借助小兵位移，R技能直接脱手而出，一颗晶莹剔透的鱼儿瞬间飞驰而出，缠绕在佐伊身上。
　　紧接着，厂长直接从草丛里走出来。
　　嘭！！！
　　佐伊第一时间交出闪现。
　　下一秒，巨大的鲨鱼从地底涌出，化为一头狂暴的食人怪兽，扑杀在佐伊身上。
　　Q！
　　E！
　　屏幕上，盲僧的天音波和小鱼人的E技能同时释放。
　　但佐伊在关键时刻释放出R技能，躲掉两个技能，紧接着，回到原地。
　　“被躲了。”厂长脸色微变，这一波，他没想到佐伊R技能交的那么快。
　　两个关键技能被躲，导致本来必杀的局势，变得微妙起来。
　　厂长连忙摸眼跟上距离，看着佐伊加速逃离，一颗E技能睡眠气泡丢在脸上，趁着还没晕眩，直接踢出大招。
　　一库！！！
　　佐伊应声倒飞回塔下。
　　“没杀死，被他R技能躲了两个关键技能，要不然他必死的。”厂长脸上露出一丝凝重，盲僧这英雄，前期抓节奏能力很强，可到了后期，很乏力。
　　尤其是厂长的瞎子，没有R闪。
　　后期想开团都不行。
　　这波，他大招冷却好，要来中击杀佐伊后再收个资源。
　　可——
　　就差一点伤害。
　　嗤~~~~
　　突然，就在厂长目光不甘从塔下残血佐伊身上收回的刹那，一道金色弹幕穿透墙壁，笔直的冲佐伊身上一扫而过。
　　佐伊，死！
　　敌方英雄已被击杀。
　　“嗯？死了！”厂长脸色一喜：“是EZ的大招。”
　　他很快反应过来，这一波，是EZ大招刮死了残血佐伊。
　　“准备拿峡谷先锋！”
　　没有丝毫犹豫，厂长直接点了下峡谷先锋，这波击杀佐伊，他们几乎没掉血，虽然用掉关键大招，但占据绝对人数优势，这个峡谷先锋，几乎是必拿。
　　这就是打野抓人的关键所在，杀人之后的资源，能为团队带来最大化收益。
　　……
　　“苏子哥这波牛啊牛啊。”
　　“这都能刮到，你真不是EZKING？”
　　“你说苏子哥是打射手位的我一点都不惊讶。”
　　直播间里，看EZ躲进草里一个大招，本来他们还不知道发生了什么，可三秒钟之后，击杀的提示之音传出时，一个个都傻眼了。
　　EZ大招刮死残血虽然时有发生，但像你苏子哥这样，连瞄准都不瞄准，镜头甚至都没给到中路，直接在小地图上找个方向就能拿到击杀，这也太离谱了吧？
　　“你怎么又拿到人头了。”
　　UZI终于忍不住了，在训练室里大声吼道，他快疯癫了。
　　这是嫌弃自己在下路抗压抗的不够厉害吗？
　　又给EZ送人头？
　　与此同时，京东战队基地。
　　作为下一轮的对手，京东的众人也特意来直播平台看看RNG的直播比赛。
　　当他们看到UZI的战绩时，Zoom率先说道：“一进来战绩就是负数，UZI现在好菜啊。”
　　牙膏也跟着摇头道：“我又看到他在PING队友了，感觉没那个味儿了。”
　　LOKEN：“真的变菜了。”
　　……
　　RNG基地。
　　UZI自然不清楚京东战队对他的评价，他也没时间去管，因为下路要掉了。
　　EZ的QW技能太准了，当EZ配合布隆将兵线推进塔内后，两个Q配合一个W技能命中，令得卡莎血量掉到一半以下。
　　最终，防御塔在12分钟被磨掉。
　　“下路防御塔掉了，中路吧。”苏桦给到小鱼人一个信号，回城买出青春版三相之力，开始往中路走，西门夜说很识趣的将中路让出来，自己去下单带。
　　中路，佐伊显然没意识到失态的严重性，看到EZ来上，对上一波被EZ大招刮死还心有怨恨呢。
　　“伊泽瑞尔想推我防御塔，找机会杀他。”
　　佐伊玩家给打野Dandy打了个信号。
　　一分钟后。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　轰~~~
　　紧接着，中路防御塔被推掉。
　　“这伊泽瑞尔，技能怎么会这么准。”佐伊玩家脸色铁青的望着屏幕，三个Q，一发W，一发E，都中了，EZ甚至都没用平A。
　　他就死了！
　　RNG基地，苏桦瞥了眼中路防御塔废墟，给上路点了个信号。
　　“该上路防御塔了。”苏桦淡淡道。

第219章 厂长：没我什么事啊
　　“拆塔狂魔来了。”
　　Gogoing看到苏子哥过来，很懂的往前压，将兵线往塔里推。
　　“苏子哥，有没有兴趣下赛季来OMG，价格随便你开？”望着EZ拿的人头数，大哥难得皮一次。
　　“Gogoing你怎么回事，抢我们EDG的选手？”下一秒，厂长皮笑肉不笑道。
　　两人的互动韩国人虽然看不懂，可苏桦直播间的弹幕快笑抽了。
　　“截胡可还行，大哥不怕无状态跟他决裂吗？”
　　“苏子哥，永远滴AD之神。”
　　“神他妈EDG的选手，苏子哥还没答应好吗。”
　　……
　　苏桦没理会厂长和Gogoing，只是简单的回了句：“想挖我去找RNG法务部谈吧。”
　　找RNG法务部……
　　厂长和Gogoing顿时不说话了，眼里燃起的火苗瞬间熄灭殆尽。
　　还是推塔容易点。
　　上路一塔很快被推掉，EZ现在优势很大，对面下路无法赶来防守，就算打野Dandy的男枪来了也守不住。
　　只能放。
　　嗤~~~
　　Q！
　　金色秘术射击打在防御塔后依依不舍，迟迟不肯离去的鳄鱼身上，顿时打掉他一大格子血量，WEA。
　　鳄鱼血量掉到半血。
　　“别越塔，稳点啊。”Gogoing看苏子哥EZ越塔，连忙劝到，苏子哥想赢，他更想赢。
　　进入韩服前十有奖励，不仅仅RNG有这项规定，OMG同样有，奖励金额比起RNG的丝毫不低。
　　Gogoing目前的RANK分比苏子哥还高几十点，距离前十也越来越近。
　　那奖励，唾手可得。
　　这局，他可不想输。
　　Gogoing身为LPL知名上单选手，签约金不低，可签约金不低，那前十的奖励，同样不低。
　　谁会嫌弃钱多？
　　看到苏子哥越塔将鳄鱼打残，也怕鳄鱼会冲上来借助防御塔杀掉EZ。
　　但他很显然高估了鳄鱼的胆子，或者说，低估了EZ的伤害。
　　这一套技能已经将鳄鱼打到半血以下。
　　对面上单这下连看的想法都没了，直接消失在塔下。
　　紧接着，上单防御塔被拆掉。
　　3座外塔一拆，蓝色方将经济拉开了。
　　不过，排位比赛和职业比赛不同之处在于选手的配合度，苏桦推二塔的时候，好几次和队友都没想到一起。
　　效率，比比赛时低了不少。
　　“快点发育，他们推二塔没那么容易。”UZI这个时候什么也不管，一心发育。
　　卡莎这英雄，质变时期就是3件套时。
　　尤其是落后的卡莎，没有三件套，一点用都没有，进场就是融化。
　　吼~~~
　　15分钟，小龙被蓝色方击杀。
　　这是一条风龙，单个的小龙BUFF作用很低，双方前期也都没怎么争夺。
　　……
　　“他们拿了小龙，一塔已经没了，我再留在下路，也没什么用。”小明看了眼小地图，给UZI打了个信号，然后开始准备游走。
　　劣势时，辅助游走是很重要的选择。
　　一般而言，有UZI在，小明很少会去游走。
　　可这一局，他们是劣势。
　　虽然很不可思议，他跟UZI双排，下路竟然会陷入劣势，还不是被打野抓崩的，而是单纯被对面下路打崩的。
　　但事实，就是如此。
　　风女跟男枪的游走配合能力一般，但是如果加上佐伊，那就够了。
　　“EZ在中路推线，有机会。”
　　小明给佐伊打了个信号，他跟男枪开始从野区绕侧后方。
　　蓝色方，最肥的就是EZ。
　　光是赏金就高达450金币。
　　只要能杀一波EZ，不管是打野男枪还是中单佐伊拿到人头，都会瞬间起飞。
　　中单选手早就憋得心里起火，无奈Dandy的打野男枪没GANK能力，要不然他自信早就能击杀EZ。
　　看到这一波野辅联动，他立马开启技能，诱发被动加速。
　　W！
　　一个从小兵身上捡到的疾步开启，佐伊瞬间化身跳动的萝莉，R！
　　向前拉出一个距离，几乎贴身的情况下E技能丢向EZ。
　　E！
　　苏桦脸色淡漠而冷静：“终于动手了。”
　　一个人往前压二塔，苏桦等的就是对面来抓他。
　　E技能躲掉佐伊贴身睡眠气泡的刹那，WQ同时甩出，紧接着，EZ身体弯曲，拉出大招奥术弹幕。
　　佐伊R技能回到原地。
　　下一秒，直接变成残血。
　　太快了。
　　快到佐伊的身体，几乎是不受控制的撞在EZ的这个WQR上。
　　“什么！”
　　佐伊玩家反应过来时，已经只剩下丝血。
　　平A！
　　敌方英雄已被击杀。
　　小萝莉摇晃的身躯抽搐着倒下。
　　苏桦瞥了眼后方包抄过来的男枪和风女，闲庭信步的回头，Q。
　　“漂亮。”厂长低声喊了句，同时控制盲僧快速朝中路赶去。
　　如果是一般的队友，以厂长的性格，肯定不会为了队友放弃自己的刷野和GANK思路。
　　可这一波，他几乎没有丝毫犹豫就控制盲僧走上去了。
　　“死了，这佐伊，一个技能都没打中EZ就死了。”小明控制风女和男枪已经绕后包抄，可他下一秒就看到佐伊被杀，就打中一发被动平A，一个技能都没中，就被秒了。
　　他本能觉得不妙，可男枪显然不愿意放过这个千载难逢将EZ堵在二塔附近的机会，直接开E冲了上去，他只能给男枪套了个护盾。
　　QA！
　　又中了。
　　屏幕上，这是让人惊憾的一幕，EZ闲庭信步般扭动身躯，拉开距离。
　　每迈出两步后，立马转身打出一个Q。
　　两个Q技能后，男枪的爆裂子弹才轰击在EZ身上。
　　平A！
　　当男枪打中EZ时，发现自己的血量线已经掉了一半。
　　大招！
　　小明一个Q技能飓风呼啸释放，紧接着，开启大招给男枪加血。
　　“别被他Q中了，要不然打不过。”UZI在喊道，他看到EZ的装备中，魔宗和三项成型，就知道这波EZ的伤害有多恐怖。
　　EZ装备起来后，Q技能配合普攻，伤害超过任何一个ADC。
　　敌方英雄已被击杀。
　　就在UZI话音出口的刹那，男枪所有血量都被抽空，化为尸体倒下。
　　“这家伙的Q，准的有点可怕了。”小明脸色微变，这一波，从击杀佐伊到男枪，EZ的QW，就没空过一个。
　　这还是人吗？
　　“现在想走，已经晚了。”苏桦看着掉头就跑的风女，手指掠过身前键盘，EQ！
　　3秒钟之后。
　　风女，死！
　　敌方英雄已被击杀。
　　Triple Kill！
　　“1V3三杀？”赶到中路的厂长望着面前惨烈的局势和躺下的一具具尸体，嘴角抽了出：“这波，没我什么事啊。”
　　望着赏金超过650的EZ，他知道，这局比赛基本已经赢了。

第220章 UZI：我们是亲如手足的亲队友 苏子哥：所以，得加钱
　　“妥了妥了，这局妥了苏子哥。”
　　上路，正在上路清兵的Gogoing脸上笑开了花，英雄联盟排位，虽然人人都有一颗CARRY的心，躺赢的快感却是难以比拟，屡试不爽。
　　如果真要形容，无异于某封号大帝饭前立生誓言，吾宁跳，不食一口嗟来之食，饭后高呼，真香矣。
　　中路，厂长的盲僧姗姗来迟，他连忙点了下中路二塔：“快拆。”
　　前中期厂长自认为他是节奏的发起点，盲僧这英雄，也是前中期节奏感极强的英雄，但一旦拖到后期，那比赛基本跟他无关，要厂长开团是很难的，什么QQR闪，或者QW闪Q这种操作他是不会的，只能趁着队友开启团战，混乱中踢两脚。
　　其余全靠队友了。
　　有职业选手六级前最强琴女曾经这样评价过厂长：把闪现扣掉，厂长就是最强盲僧。
　　中路二塔很快被推掉。
　　紧接着，是如法炮制的上路二塔，下路二塔，都被EZ联手队友推掉。
　　将上下野区扫荡一空，蓝BUFF，红BUFF，厂长都让EZ一个人拿了，西门夜说一点意见都没，他深知这一局EZ就是标准模板的亲爹，别说让掉蓝BUFF，就是中下兵线全让EZ吃掉，他也不会有丝毫意见。
　　“这西门夜说，太搞孝了吧。”
　　直播间，有粉丝忍不住道。
　　“拿一下峡谷先锋。”
　　18分钟，苏桦回家更新出第三件装备破败之后，直接标记了下第二个刷新的峡谷先锋。
　　他已经三件套在手，魔切，三项加上破败。
　　EZ做出这三件套，核心装备已经成型，只要在25分钟之前做出来，就堪称是完美发育。
　　这一局，苏子哥整整提前七分钟。
　　在UZI的卡莎还只是勉强做出2件套的时候，已经掏出三件套。
　　苏桦也不准备等下去，直接标记峡谷先锋。
　　厂长和辅助立马跟过来打峡谷先锋，辅助布隆将河道和野区的视野一丝不苟的布置上。
　　Dandy虽然知道他们在打峡谷先锋，但很明显，他不敢来多看一眼。
　　啾~~~~
　　拿下峡谷先锋，苏桦标记中路高地，没让队友去单带。
　　现在，是他装备最强时期，再让队友带下去，他的优势会越来越少。
　　毕竟装备栏只有固定的六个，对射手而言，差距最大的时期，就是2件套与3件套的差距，再往上，3件套与4件套的差距要小于2件套和3件套差别。
　　而且是越往后越小。
　　当EZ和小鱼人五人携带峡谷先锋中路横推而来时，UZI和小明陡然脸黑。
　　“你这家伙，把排位赛当比赛打呢？”UZI忍不住摘下耳机朝苏子哥喊了句，他实在忍不住了。
　　第二个峡谷先锋推高地，甚至准备一波。
　　这种打法他太熟悉了。
　　这不就是他们RNG惯用的打法吗？
　　搁这儿对付自己人呢？
　　“哈哈，狗子哥人都傻了，被RNG战术阴了一手，都是RNG的选手啊，你连自己的选手都坑？”直播间，有人忍不住开口道。
　　UZI快要骂娘了。
　　“气的狗子哥直接摘下耳机便捷通话，敌人竟在我旁边。”
　　不得不说，直播间一大批玩梗的高手，为弹幕提供欢乐。
　　……
　　直播间的一切当然不会影响到苏桦，他只想赢下这一局，吃掉UZI＋小明＋Dandy几人的分。
　　峡谷先锋被厂长放在中路。
　　如果说一个月之前，苏桦要求五个人来中一波结束比赛，队友肯定该刷野刷野，带线带线。
　　没人会相信他在19分钟借助一个峡谷先锋就想一波终结对面。
　　RNG最近这一段时间，从常规赛打到B组决赛，多次利用峡谷先锋终结比赛。
　　现在，已经有不少其他赛区激进强势战队，开始学习RNG峡谷先锋终结比赛的打法。
　　因为，太好用了！
　　之前，职业选手包括解说，路人王者，普遍认为第一个峡谷先锋的作用要大于小龙。
　　现在都觉得第二个峡谷先锋才是除了纳什男爵外最重要的资源。
　　长期观看RNG比赛视频，厂长，西门夜说对这套战术的理解比起苏子哥都不见得落后多少。
　　“感觉厂长对峡谷先锋战术打法比苏子哥理解还深厚。”
　　“怎么在比赛中EDG从来不怎么打？比赛唯唯诺诺，RANK重拳出击。”
　　“厂长，RANK的神。”
　　……
　　“他们想一波，必须要拼一波了，要不然这局没了。”UZI给小明打了个信号，他现在才2件套，装备别说跟不上苏子哥，蓝色方关键位置都比他肥。
　　对面优势这么大，配合峡谷先锋进攻，他们根本守不住。
　　只能拼死一搏。
　　队友也看出来了，佐伊R技能拉近距离，一颗睡眠气泡砸中在前排Gogoing刀妹脸上。
　　鲨鱼！！！
　　下一秒，蓝色方直接开团。
　　小鱼人的大招释放，配合布隆的大招冰川缝隙凌空劈下。
　　己方英雄已被击杀。
　　佐伊几乎是被瞬杀的，虽然他没吃小鱼人的大，也没中布隆的大招。
　　可就在他R技能回到原地时，仿佛等待已久的奥术弹幕配合秘术射击以及精华跃动直接命中在他身上。
　　当EZ跳上来时，一发平A，直接秒掉佐伊。
　　太快了！
　　快到佐伊根本没有反应的时间。
　　“这EZ，一直在盯着我。”佐伊玩家人都傻了，他根本没料到，自己就是R出来放个E，回去就是一具尸体了。
　　佐伊一死，小鱼人和布隆又秒掉鳄鱼，红色方算是彻底溃败。
　　“输了。”UZI望着身前画面，蓝色方摧枯拉朽的横推，心中难以平静。
　　输掉一局比赛，很正常。
　　可跟他对位的是苏子哥啊。
　　一个中单补位的ADC。
　　苏桦望着UZI摊了摊手：“没办法，分对我太重要了。”
　　UZI脸黑：“你这样我很没面子的苏子哥。”
　　“你这把演一把，我请你一个月外卖。”
　　苏桦：“这可是RANK，一局RANK分20点。”
　　UZI：“所以没得商量吗？，你别忘了，我们可是情同手足的亲队友！”
　　苏桦：“得加钱。”
　　UZI：“……”
　　厂长：“……”
　　Gogoing：“……”
　　当红色方基地被峡谷先锋撞掉，这局比赛以蓝色方获胜而告终。
　　结算页面，苏桦搓了搓手，带着大乐透开奖的期待望向结算界面。
　　＋21胜点。
　　“不错不错，加了21胜点，900胜点了。”苏桦望着RANK分达到900，长舒了口气。

第221章 放心，最多就杀你亿次
　　“900点，目前我排在RANK榜第17名。”苏桦去后台看了眼韩服大区的RANK排名。
　　他前面，从13名往上，都是RANK分超过1000的玩家。
　　13-17之内，是900到1000之间的选手。
　　“继续！”
　　苏桦望着第十名守门员的RANK分，也就在1100左右。
　　“今天，先上1000分。”
　　苏桦给自己定了个小目标，先上他个韩服1000分。
　　“先给自己定个小目标，上他个1000分，电竞王健林你好。”
　　“苏子哥说的是真心话，他现在已经900分，上1000分真不是很难，跟我们相比，就是个小目标。”
　　“这局给我真看湿了，排到UZI补位ADC都能赢，只能说一句苏子哥牛逼。”
　　直播间里，看到苏桦定下的小目标，一个个粉丝都热血沸腾。
　　送礼物的观众慢慢都多了起来，原本苏桦这局对上UZI热度就一路飙升，冲破300万。
　　这局最终还打赢了，苏子哥的EZ终极CARRY，击败UZI和小明的下路组合，这份震撼，实在令人吃惊。
　　打得好，观众的礼物也不会少。
　　“感谢苏子哥我想吃你的***送的火箭。”苏桦脸一黑，这都是什么ID。
　　“这三个***就很令人遐想。”
　　“一个敢起，一个敢念。”
　　“跟我在峡谷里骂人一样一样的，一般喷我提莫中单玩的菜的，都是六个星号统一回复。”
　　观众也快笑哭了，不得不说，念打赏ID已经成了节目效果最好用的一种方式。
　　等待期间，苏桦再次打开QQ斗地主，化身QQ高进。
　　……
　　“我赌他家是个4，我就赌你手里是个4。”苏桦盯着屏幕手指嚣张道。
　　望着屏幕上手里还剩下一个4一个2的双单牌，下家已经只剩下一张牌，确定上家还有炸弹的情况下，苏桦不敢出2，出2肯定要被炸弹炸死，出4下家一张牌很容易被送走。
　　苏桦先是陷入纠结。
　　至少，在观众们看来，苏子哥现在很纠结，节目效果拉满。
　　这局，苏子哥本来应该是必赢的，因为苏桦开局神装，4个赖子，还有王炸在手，结果打到现在，距离输掉比赛只差一步之遥。
　　让人大跌眼镜。
　　很快，苏桦直接单走一个4，并且手指嚣张竖起，指着下家道：“我就赌他是个4，你就是张4。”
　　要不起。
　　一秒钟后，下家过。
　　上家也彻底放弃。
　　获胜！
　　“666，笑死我了。”
　　“本来稳赢的牌，结果打成险胜，不愧是你，苏子哥。”
　　“这牌技苏子哥在赌神里活不过3秒。”
　　这波极限操作，制造的直播效果再次拉满。
　　PING！
　　与此同时，苏桦的客户端弹跳出来，显示排到了队友。
　　“该打排位了，下把再来斗地主。”
　　这一局，苏桦拿到了中单位。
　　最终，苏桦根据阵容选了个手长的线霸辛德拉。
　　“队友里，貌似没有职业选手。”苏桦选人的同时观察了眼队友，这一局的运气没那么好，排到的都是王者中排名靠后的玩家，也不是职业选手。
　　“对面打野和中单应该是职业选手。”进入游戏界面，苏桦扫视了眼对面的ID，打野和中单都以俱乐部战队开头，明显是职业选手，下路双人组看名字，应该是国人，明显是拼音类ID一眼辨别。
　　进入游戏后，苏桦的猜测也得到证实。
　　蓝色方ADC：“对面是苏子哥吗？大大大大哥别杀我。”
　　蓝色方辅助：“苏子哥，我是你的忠实粉丝，三年前我就看你比赛了，你辅助打的真好。”
　　苏桦淡淡一笑：“放心，最多就杀你们亿次。”
　　“可以，苏子哥讲究。”对面的国人ADC看着左下角的拼音，丝毫没有察觉到什么不对。
　　这局对线，对手是阿卡丽。
　　苏桦也是为了克制阿卡丽选的辛德拉。
　　“辛德拉真克制阿卡丽？我怎么感觉辛德拉的技能根本打不中阿卡丽，六级之后要被血虐？”直播间，有粉丝发出质疑的声音。
　　不是一小批，而是很多人这么觉得。
　　阿卡丽有W有E，六级之后还有大招，多段位移加上高爆发，怎么也不会怕辛德拉吧？
　　前期最多被你压一点补刀，到六级后，阿卡丽越来越强。
　　而且，对面中单也是职业选手，实力不容小觑。
　　……
　　敌方英雄已被击杀。
　　4分钟之后，中路，阿卡丽化为一具尸体倒下，最关键的是，他是在霞阵里被击杀的，至死，尸体都没显现出来。
　　直到系统提示被击杀的3秒钟后，随着霞阵的慢慢消失，阿卡丽的尸体才慢慢躺在霞阵里，显露出来。
　　“我靠，这一波我都没看到阿卡丽是怎么死的啊，就看到苏子哥在霞阵里连续放了两个Q，一个W，就把阿卡丽击杀了？”
　　这太震撼了，直播间，弹幕如流云。
　　这霞阵是假的吧？
　　跟他们看到的是，跟辛德拉对拼了一波后利用霞阵掩护的阿卡丽，本以为这波对拼苏子哥要吃亏，毕竟当阿卡丽开启霞阵时，血量是占据优势的。
　　结果，当阿卡丽霞阵消散，已经变成一具尸体。
　　“原来，苏子哥所谓的辛德拉克制阿卡丽就是这么克制的。”有人想起之前苏子哥说的用辛德拉来克制阿卡丽。
　　能在霞阵里连中两个Q，一个W，这确实是克制了。
　　当辛德拉中路拿到优势后，接下来的对局便简单多了，利用装备优势，辛德拉在线上稳稳压制住阿卡丽后开始游走。
　　很快，下路双人组就体会到什么叫社会险恶。
　　当十分钟的时候，ADC已经被辛德拉抓死了三次。
　　辅助也被抓死了两次。
　　蓝色方ADC：“苏子哥，你不是说最多杀我一次吗？”
　　苏桦：“对啊，就杀你亿次，也没多杀。”
　　蓝色方ADC：“……”
　　他反应过来了。
　　当这局比赛蓝色方中下双C都被压制，下路甚至处于崩盘时，比赛在25分钟结束，红色方拿下比赛胜利。
　　随后几局，苏桦有惊无险除了输掉一场外，拿下其余5胜。
　　“980胜点了！”凌晨，苏桦又是一局结束，伸了个懒腰，望着屏幕上的胜点，虽然没达到1000胜点，但已经很接近了。
　　苏桦的排名，也来到第14名！
　　距离前十，几乎一步之遥。
　　“明天就是和京东的B组决赛，今天就不熬夜了，各位，今天直播到此结束，明天再见。”苏桦说完，跟直播间粉丝打了个招呼，随后关掉直播。
　　6月1日，京东和RNG的B组决赛之争，正式打响！

第222章 针对苏子哥是没用的
　　“IG和TES昨天的比赛结束了吧？”
　　前往电竞馆的大巴车上，UZI和小明等人正在严肃商讨着。
　　昨天，IG和TES的大战落下帷幕，由于昨天下午刚好有训练赛，他们没看A组决赛交锋。
　　“结束了。”金大勇唏嘘道：“双方打满了5场，最终IG战队险胜一局。”
　　IG和TES的大战，无疑是整个季后赛当中，目前为止最令人热血沸腾的一局。
　　IG的勇莽，TES的锋芒，在A组决赛中展现的淋漓尽致。
　　最终打出的交锋，也是令得其他战队汗颜的高水准，双方你来我往，拼到力竭，才以IG险胜结束。
　　金大勇身为RNG战队的教练，也替战队选手感到深深担忧。
　　如果RNG真遇到IG，能不能打得过？
　　最终脑海里的答案，让他很没底。
　　苏桦看到金大勇的表情，大致猜测出他的心思，淡淡道：“教练，目前我们的对手是京东，只有战胜京东，才能再进一步。”
　　“对，只有击败京东，才能再进一步，京东战队的常规赛积分，比TES还要高一个层次，他们的实力，绝对不比TES弱。”香锅也低声道。
　　他们多次遇到过京东战队，也输过很多次。
　　嗤~~~
　　伴随着一道刹车声，RNG战队大巴车停靠在华熙电竞馆停车场。
　　“果然，IG战队也来了。”
　　下了大巴，黄泽鸣和RNG众人集体不约而同的目光在停车场巡视一番，不多时，众人在左边一个显眼的位置，看到IG战队大巴。
　　“还真是关注我们。”小明话音未落，看到另一边一辆红色的大巴车停靠在不远处，TES战队的人竟然也来了。
　　“来了这么多人，有点紧张啊。”
　　Letme咽了咽喉咙道。
　　本来，他们打京东就很难，连TES这个RANK分排在第三的战队，都能跟排在第一的IG打满BO5，一直战到最后一刻才分出胜负，京东的实力，究竟有多强？
　　从积分上看，京东战队排在第二，仅次于IG，排在TES之前。
　　当然，常规赛积分是战队实力一个重要参考，却并非能代表全部。
　　不过，从常规赛展现出来的深度，选手实力看来，京东跟TES之间差距很小，唯一能确定的是，京东肯定不比TES弱。
　　双方，应该在伯仲之间。
　　京东，略强一点。
　　“TES跟IG打满5局，最后时刻才因为大龙分出胜负，也就是说，双方差距很微弱，甚至可以说没有差距。”金大勇分析道，他知道，两支战队能大战到第五局，说明差距微乎其微。
　　今天RNG打京东，必然是一场恶战。
　　华熙电竞馆。
　　观众席上，RNG战队粉丝纷纷举着RNG战队，或者选手的灯牌。
　　京东战队的粉丝，数量则明显要少不少。
　　“京东战队的粉丝不给力啊，就来这么点人。”第三排观众席上，一个平头青年朝身旁洛丽塔少女道：“小缘姐，看来今天我们两支战队场下粉丝交锋中，RNG应该能无悬念压倒京东战队粉丝了。”
　　洛丽塔少女凝重道：“京东战队粉丝少归少，他们的实力却没人怀疑，别因为人气小看京东战队。”
　　JK少女则没说话，淡淡补充一句：“我相信RNG，相信SUKING。”
　　洛丽塔双手隆起，包裹住樱唇小嘴，对准JK少女耳朵用尽力气道：“知道啦，一群群主‘爱潜水的阿拉蕾’。”
　　……
　　……
　　“各位观众，欢迎你们来到B组决赛，RNG和京东战队对决的现场，我是解说米勒。”
　　解说席上，导播镜头中，米勒笑容澎湃而饱含激情道。
　　LPL官方解说很多，却很少有哪一位官方解说能如米勒那般，一言一语中都透露出对LPL深深的眷念和热爱。
　　LPL解说，对某些人来说，是职位。
　　对米勒来说，却是一生的热爱。
　　娃娃也笑容满面道：“大家好，我是娃娃。”
　　趁着观众席上爆发出绝大惊呼和热浪，娃娃道：“昨天IG和TES的比赛相信大家已经看了，双方战满BO5，IG战队在最后一场比赛最后一波团战由NING抢下大龙，IG战队一波击溃TES。”
　　“今天的比赛，我相信在精彩程度上应该不会弱于IG和TES的大战。”
　　“喔！！！”
　　娃娃这番话，毫无疑问将现场观众的热度再次营造到巅峰。
　　这番话，首先带领现场观众温习上一场IG和TES的比赛，挑起现场氛围，第二，以这场比赛关联上一场，给了他们浓烈的期待。
　　与此同时，导播的镜头调皮的锁定到选手观战席，在那里，IG战队和TES战队的选手，赫然在列。
　　“喔！！！”
　　现场观众再一次爆发出海啸般的声浪。
　　“靠，IG和TES战队的人都来了，目前LPL最强的四支战队，都齐聚一堂了吧？”
　　“LPL四皇驾到啊。”
　　“IG明显是来观察敌情的，不过IG和TES战队的比赛，RNG跟京东肯定也会研究，就看那边战术分析师和教练更厉害了。”
　　观众席上，粉丝分析道。
　　“各位观众，导播提示我们双方选手已经准备就绪，那么，B组决赛，正式开始！”
　　大屏幕上，随着娃娃话音落下，画面陡然发出炸裂音效。
　　双方进入扳选界面。
　　这一局，京东战队选择的是红色方，蓝色方RNG战队率先扳掉佐伊。
　　“RNG扳掉佐伊，看来就是要针对牙膏的英雄池了。”
　　米勒点点头，牙膏在京东战队算是中规中矩的选手，针对牙膏是不错的选择。
　　京东战队也毫不示弱，扳掉中单辛德拉。
　　最终，RNG扳掉三个英雄分别是佐伊，男枪，戏命师。
　　京东扳掉的三个英雄，分别是辛德拉，小鱼人以及卡牌大师。
　　全部都是针对苏子哥。
　　“针对苏子哥是没用的，他的英雄池太雄厚了。”
　　选手观战席，全员来齐的IG战队众人也都紧盯着这局双方选手的扳选。
　　眼看京东选择扳掉的三个英雄都是中单，肉鸡摇摇头道。
　　在他看来，针对苏子哥，还不如针对其他人。
　　Theshy目光闪烁，忽然开口说道：“辛德拉这英雄，打上路效果应该也挺不错。”
　　“Shy哥你魔怔了，什么英雄都用来打上路。”阿水忍不住吐槽道。
　　IG最近的比赛，Theshy哥隐隐约约有万物皆可上单的走势，令他们感觉有点害怕。
　　NING：“选人开始了，先看看这场吧，我觉得京东不可能没准备针对苏子哥。”

第223章 苏子哥的第一次烧烤之旅
　　“RNG战队这边，直接拿下杰斯，这个杰斯，应该是摇摆位，有可能是上，也有可能是中！”
　　大屏幕上，当双方扳人结束，选人开启时，RNG第一选直接拿下杰斯。
　　这个套路，RNG曾经使用过。
　　当时，身处蓝色方的RNG自知在无法最后一选克制对手的情况下，也是掏出杰斯来进行摇摆。
　　最终，苏子哥拿下了杰斯，那一局，苏子哥的杰斯发挥也堪称完美。
　　“他们一选杰斯，又想摇摆。”
　　京东战队。
　　看到RNG一拿杰斯，Zoom和牙膏都心中琢磨不定。
　　绿毛：“大概率是苏子哥拿杰斯，他的杰斯已经印证过了。”
　　教练红米很有经验，淡定道：“不用着急，我们最后一选有克制位，让他们选出另外一个摇摆位再说，先拿打野。”
　　目前，版本英雄中，先抢打野和辅助是最有必要的。
　　打野位，最终帮Kanavi拿到豹女！
　　“喔！！！京东战队这边，第一、二手分别豹女和卡尔玛。”
　　米勒敏锐的发觉这个阵容跟之前的差别：“豹女和卡尔玛，在常规赛都不是第一梯队的英雄，看来到了季后赛，各大战队的优先选择果然都完全不同。”
　　米勒和娃娃清楚的知道京东既然敢一选这两个英雄，肯定是在训练赛中拿出来过并且取得了良好效果。
　　到了这个地步，无论是RNG还是京东，都不存在什么隐藏的大招。
　　敢拿出来，必定提前在训练赛中练过，而且有不俗的效果。
　　紧接着，RNG的2、3两手，直接给到下路双人组，UZI的霞，以及小明的牛头。
　　“小明的牛头选出来了！”
　　米勒眼中光芒闪烁，忍不住道：“小明的牛头，是他胜率极高的辅助，这个赛季一共拿出来4次，3胜1负，看来RNG一上来就拿出最强状态迎接京东。”
　　台下，观众再次发出各种惊呼。
　　仅仅是扳选，两边都是动真格的了，RNG选出小明牛头，京东战队也是拿出完全不同于常规赛的野辅。
　　“RNG这边，第四选给到打野位香锅的雷克赛，这是个GANK抓人带节奏的英雄，第五选应该是上中位的另一个摇摆英雄，兰博！”
　　米勒望着RNG第五个英雄痛快给到兰博，不出意料，杰斯和兰博，这是两个可上可中，并且打法风格完全不同的英雄，RNG依旧没有彻底确定上中，只是将范围压缩在兰博和杰斯之间。
　　“怎么办？还用克制吗？杰斯和兰博，两个完全不同的英雄，克制杰斯的没法克制兰博，克制兰博的又没法克制杰斯。”京东战队，牙膏和Zoom都十分头疼，不得不说RNG摇摆这一套玩的太好了。
　　最终，红米果断道：“没必要特意针对了，上单帮Zoom拿鳄鱼，中单，就选发条魔灵。”
　　京东战队的中单牙膏英雄池一直都是个稳定缺点，最擅长的英雄一个被禁，一个不适合拿出来。
　　红米选择让牙膏拿出最稳定的法师之一发条魔灵。
　　这个英雄，无论打兰博还是杰斯，都能安稳发育。
　　至于节奏，就让野辅去带。
　　京东战队，本身就是LPL所有战队中野辅节奏最强的战队，这局他们依旧要发挥最强优势。
　　“看看RNG这边的选择，应该是中单杰斯。”
　　台下，IG众人颇为期待的猜测道。
　　在他们看来，杰斯显然更适合打中。
　　兰博中单，手太短了。
　　手短，清兵就要往前靠近，容易被打野GANK。
　　京东的打野Kanavi是LPL带节奏能力极强的打野之一，再加上LPL最强游走辅助绿毛，给他们一点点机会，都有可能直接导致中路崩盘。
　　“嗯？不对，这兰博，是中单！”
　　很快，众人发觉不对劲。
　　RNG这边，拿到兰博的是中单位，并且直到最后一秒。
　　RNG都没换。
　　“真是中单兰博！”
　　观众席上，小魔女也露出惊讶之色，小嘴微张，露出好看的小虎牙。
　　华熙电竞馆内，米勒的声音很快通过广播扩大盖住：“各位，京东战队和RNG战队所有英雄选择完毕，RNG战队分别：上单杰斯，打野挖掘机，中单兰博，下路霞和牛头。”
　　“京东战队：上单鳄鱼，打野豹女，中路发条，下路是卡莎配卡尔玛。”
　　全军出击。
　　进入游戏后，双方各自防守野区。
　　兵线上线后，苏桦控制兰博直接快速推线。
　　“兰博要推线了。”
　　台下，肉鸡看到兰博直接推线的举动，眉头微蹙。
　　虽然他知道兰博这英雄中路推线，然后游走的打法是主要打法，可看到苏子哥一级就这么推，还是感到吃惊。
　　一级就这么推线，很容易被打野照顾。
　　“兰博开始推线了。”牙膏看到这一幕，也忍不住眼睛一亮。
　　发条打兰博，本身就算好打，现在兰博还敢推线，属于又好对线又好抓。
　　“豹女，你可以来一下，我随时能跟他换血。”
　　发条和豹女都没有控制，但只要豹女来，牙膏完全可以提前跟兰博换一波血，等豹女来，直接就可以杀。
　　“等我拿到河道蟹。”Kanavi也不着急，打野的节奏很重要，前期迅捷蟹，必须要拿一个。
　　他这一局是从红往蓝刷，已经避开雷克赛。
　　……
　　“发条直接上来打兰博，苏子哥这边也毫不示弱，开启护盾直接一套Q技能连人带兵烧烤。”
　　三分半，米勒眯着眼睛望着大屏幕上中路的交锋，兰博和发条第一波耗血。
　　因为两边都有护盾在手，加上双方前期爆发都不算高，发条特意等的是兰博没有红温消耗，都只掉了三分之一血。
　　“这个血量，两边吃个血瓶应该就能恢复过来……嗯？京东这边，豹女已经来了！”
　　米勒的目光陡然一凛，比导播镜头更快的捕捉到Kanavi豹女的动向。
　　娃娃也连忙道：“牙膏这波耗血，应该是有预谋的……但是，香锅的雷克赛，也来了。”
　　下一秒，一道从地底游走而来的身影来到右侧草丛。
　　双方中野的第一波交锋，便是GANK与反蹲。
　　苏桦瞥了眼左侧被战争迷雾遮挡的草丛，对香锅道：“这个位置，准备直接E闪。”
　　同时，苏桦PING了下中路。
　　那个位置，离发条还有200码距离。

第224章 猎人总是以猎物的方式出现
　　“这里？”香锅看到苏子哥标记点，微微愣了下。
　　“相信我。”苏桦没有给他太多反应的时间，他知道京东的中野要动手了。
　　京东这对中野，没有控制，全看技能伤害，如果空掉第一个技能，豹女和发条必定立马放弃，不可能再追他。
　　但苏桦也不敢吃豹女的Q，一旦吃了，豹女化身豹形态扑上来，配合发条的伤害，就算苏桦有闪现，也会被追死。
　　所以，这波反蹲，唯一的机会，便是先下手为强！
　　豹女Q中配合发条能杀他，雷克塞闪现击飞配合他的伤害，也能秒发条！
　　比的，就是双方的手速！
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　“兰博不知道你在，他肯定要清这一波兵线，等我给他减速。”
　　京东战队语音，牙膏冷静而淡定。
　　兵线汇聚。
　　牙膏果然看到兰博往前迈出一步，不过，兰博没交技能。
　　“不交技能，应该在控温。”牙膏知道机会难得，直接往前迈出两步，QW！
　　魔偶在他的控制下宛如手臂一般如臂使指，飞向兰博。
　　“中了！”
　　牙膏脸色一喜，减速挂到，豹女飞镖命中的机会大大增加，只要豹女标中，兰博必死！
　　砰！
　　下一秒，牙膏脸色骤变，蓝紫色的怪兽从地底冲出的瞬间他已经被击飞！
　　紧接着，兰博直接转头反打，控制在黄色温度的火焰从机甲枪口喷射而出，炽热的烈焰疯狂烧烤在发条身上。
　　嘿嘿嘿～～～
　　兰博口中发出纵火犯般的嚣张低语。
　　“打野在反蹲！”牙膏连忙在耳麦中吼道。
　　他也猜想过对面打野会不会在反蹲，但兰博实在太好抓了。
　　好抓到只要豹女的标枪能命中，变身猎豹扑上去，配合他的伤害能稳稳击杀兰博。
　　可他没想到，这雷克塞，竟然这么果断E闪将他击飞。
　　兰博好抓，发条，也半斤八两。
　　被雷克塞击飞，牙膏立马知晓不妙。
　　“先杀兰博！”
　　雷克塞一套技能，配合兰博的红温火焰烧烤和鱼叉减速，发条血量已经掉到一丝。
　　落地后牙膏迅速给自己套上护盾。
　　嗤～～～
　　一小撮红色火焰在发条头顶升起。
　　“死了。”苏桦没有再多A一下，望着侧面激射而来的豹女飞镖，W开启，套上护盾的同时移速陡然提升。
　　后撤躲过这一镖。
　　敌方英雄已被击杀。
　　下一秒，护盾结束，发条所有动作戛然而止，身体破碎，化为一块块人偶散落。
　　第一滴血！
　　“杀了，兰博引燃的伤害烧死了发条。”
　　“别跟苏子哥打架啊，你会被他活活骚死的。”
　　“猎人永远是以猎物的方式出现。”
　　观众席上，RNG粉丝都瞪大眼睛，激烈吼道。
　　太自信了。
　　从上帝视角中，他们清晰看到在开战之前苏子哥点在地图上的信号。
　　这一波，苏子哥就是卖。
　　发条还没死，兰博便自信回头，再往前多走一步，兰博必定要吃豹女标枪。
　　解说席上，米勒声音惊颤，带着不可思议道：“RNG苏子哥这边，好自信啊，直接回头，伤害计算的太极限了，还用W加速躲掉了豹女的一镖，这样的话，京东战队，应该是换不掉兰博了！”
　　大屏幕上，这是激烈的一波中野厮杀，两边打野都有一套高爆发的伤害。
　　中单，则都没有位移。
　　先下手的一方占据绝对优势。
　　最终，香锅的雷克塞E闪先手，击飞发条后配合兰博精准控制红温Q击杀掉发条。
　　而京东战队，牙膏直到临死之前也没忘记输出，QW配合两发平A，在死亡的刹那给兰博套上引燃，将兰博血量压低到三分之二以下。
　　豹女的标枪如果能命中，配合牙膏引燃的灼烧和红BUFF伤害，未必不能换掉兰博。
　　可惜，没有如果。
　　“标枪被躲了，要不然能换掉兰博的。”京东战队的粉丝脸色难看道。
　　豹女的一套爆发配合红BUFF，斩杀线是很高的。
　　如果击杀掉兰博，以豹女还有闪现在手的优势，甚至能风筝死雷克塞。
　　“可惜，太可惜了。”
　　台下，选手观战席，肉鸡面露惋惜之色。
　　导播镜头恰巧在这时切换到京东战队选手脸上，牙膏面无表情的望着身前屏幕，可以看得出来这波被算计，他很不爽。
　　“苏子哥，可以啊，香锅，下路也可以抓。”UZI听着中路传来的击杀，眼巴巴的说道。
　　苏桦：“等一会儿，我来下路帮你。”
　　他这一局，选兰博，目的就是游走，而并非打线上。
　　这一波能杀发条，是京东战队想GANK他，给了香锅反蹲的机会。
　　要是牙膏中路真猥琐发育，等野辅联动，他在中路会极为被动。
　　破解野辅联动最好的方式，就是率先游走起来。
　　将中路兵线推塔内，苏桦回城后直接从商城里将魔抗鞋拉进装备栏。
　　“苏子哥直接裸抵抗鞋。”米勒望着屏幕上的画面，嘴角抽了抽。
　　京东中野是发条和豹女两个AP伤害，这个抵抗鞋，完全让京东中野绝望。
　　这还抓个屁啊。
　　再次上线，苏桦开始快速清兵。
　　兰博等级上来，Q技能清兵速度大幅度提升。
　　一波兵线清完，兰博立刻消失在线上。
　　不一定能抓死对面，但只要兰博消失，京东上下两路，甚至野区的豹女都会感受到压力。
　　选兰博的目的就达到了。
　　六分钟出头。
　　苏桦目光瞥了眼下路京东野区，立马转身开始吃F6。
　　“小狗，我这波可以来下路支援。”吃掉F6，苏桦升到六级，立马给下路点了个信号。
　　“小狗能卖一下吗？”苏桦不忘提醒。
　　“可以，我来开团。”小明眼睛一亮，道。
　　UZI点头：“我可以卖。”
　　牛头和霞，打卡尔玛和卡莎的组合，没有半点优势。
　　如果不是中路兰博时常消失给京东下路威胁，他们对线肯定是劣势。
　　打到B组决赛，UZI和小明想依靠技术配合压制对手已经不太可能，LOKEN和绿毛的实力，完全不比他们弱。
　　这一波苏子哥游走下来，UZI不想失去这个机会。
　　知道牛头先手距离不够，UZI主动往前多走了一步。
　　“砰！”
　　果然，屏幕上，开启加速的卡尔玛一发RQ打在他身上，下一秒，W牵住他。
　　“就是现在，卡尔玛肯定要跟着我。”UZI在耳麦里喊道。
　　嗤～～～
　　突然，一根锋锐标枪从草丛里激射而出，扎在卡莎身上。
　　紧接着，灵链禁锢触发！
　　卡莎所有的动作都戛然而止，闪现都按不出来。
　　“靠，他们打野在。”UZI脸色大变。

第225章 苏子哥：我也没想到豹女刚好在
　　“RNG这边，小狗被卡尔玛链住了，还吃了豹女的标枪，这样的话，豹女直接化身猎豹扑上来，霞要死了。”
　　解说席上，米勒目光死死盯着屏幕，望着这波双方下路的发生的团战厮杀。
　　UZI的这波主动上前，吃了卡尔玛一套QR伤害，又被W灵链禁锢。
　　本来，UZI只是提到苏子哥下来游走，勾引一下。
　　可——
　　豹女标中后瞬间化为猎豹扑了上去，霞直接被秒。
　　砰！
　　与此同时，小明的牛头WQ二连直接释放，牛头顶飞卡尔玛同时Q技能大地粉碎将卡莎和卡尔玛击飞。
　　“霞死了，牛头这个二连没意义…嗯！这是，兰博的大招。”
　　米勒的话音戛然而止，宛如卡在喉咙里一般，被眼前一道从天坠落的火焰打断。
　　嘿嘿嘿～～～
　　屏幕上，伴随着纵火恶魔的低语，一颗颗火团从天穹砸下，在地上形成一道烈焰铺就的道路。
　　被击飞的卡莎和卡尔玛两人，血量以肉眼可见的速度坠落。
　　兰博的大招！
　　“兰博来了，他什么时候升到六级的。”
　　娃娃敏锐发现不对劲，兰博刚刚在中路才升到五级，这么短时间，按道理不可能升6才对，兵线的时间，都是固定的。
　　兰博不可能凭空升级啊。
　　“烧的好，全部都能杀。”UZI在低吼，望着身前灰白的屏幕，激动的大喊。
　　他不知道自己为什么怎么倒霉。
　　苏子哥第一次来下路帮他，自己卖一下，就刚好遇到对面豹女在蹲他。
　　不卖，牛头开团距离又不够。
　　好在，结果是值得的。
　　六级的兰博大招烧烤在还在四级，没升到五级的双人身上，每一秒，两人的血量都下降一大格子，宛如融化的蜡烛，迅速见底。
　　当兰博开启W加速迅速赶到战场时，直接烧死了卡莎。
　　E！
　　辅助卡尔玛残血想逃，一个闪烁电光的鱼叉贯穿卡尔玛胸口，穿透身躯，抽走他最后的一丝血量。
　　卡尔玛，死！
　　Double Kill！
　　系统的提示之音短促而极速。
　　“豹女还有闪现。”
　　苏桦击杀卡尔玛的刹那，瞥了眼身后的豹女，他知道豹女没用过闪现，手里还有闪现。
　　苏桦，也没选择继续闪现追击。
　　“RNG这边，苏子哥的兰博拿下双杀，这样的话，他们打了一波1换2。”米勒眯着眼睛道：“本来我以为这波是UZI失误，他是在故意引诱京东战队下路。”
　　“不过，UZI应该没想到对面打野刚好在。”
　　……
　　“漂亮。”RNG语音频道，UZI望着兰博拿下双杀，京东只有豹女绕三角草丛逃脱，不由握手狠狠挥了下。
　　虽然他死了，但RNG这波，1换2绝对赚了。
　　苏桦低沉且满含歉意的声音响起：“我不知道对面打野在反蹲，否则，这两个人头不要也罢。”
　　UZI：“没事的，我们这波赚的，谁知道豹女刚好要来GANK我呢。”
　　“是啊，我也没想到豹女刚好在。”
　　死归死，助攻他也吃到了。
　　让小明的牛头控一下兵线，UZI这波几乎没怎么亏。
　　“这兰博，怎么就六级下来了。”京东语音频道，下路LOKEN脸色难看道。
　　他们知道兰博消失，这也不是兰博第一次清完线后视野消失。
　　可他们没想到，兰博，已经升到六级。
　　他们才四级，还差至少2个兵才能升到5级。
　　大屏幕上，导播镜头给到回放，不是回放这波团战，而是回放兰博什么时候快速升到的六级。
　　“这波F6！”米勒看着画面中兰博离开中路直接钻进野区的画面，恍然道：“苏子哥吃了一整波F6的经验。”
　　之前的一个人头，加上这波F6，让兰博差不多等于多吃了一波兵线经验。
　　难怪，他升六的时间这么快。
　　回放结束，兰博已经消失在下路。
　　“我能拿峡谷先锋。”与此同时，香锅开口说道。
　　豹女GANK下路时，香锅刚好在上半野区，他知道支援是来不及了，拿峡谷先锋，是最好的选择。
　　啾~~~~
　　伴随着一声宛如怪兽悲鸣，峡谷先锋化为紫色的圆球，被香锅收入囊中。
　　“苏子哥，峡谷先锋要直接放在中路吗？”香锅按照惯例问了句。
　　“放吧。”苏桦也没拒绝，兰博这英雄本身的推塔能力很弱，这也是所有短手中单的通病，同时，兰博又需要经济来堆叠装备快速游走，峡谷先锋撞一下给的钱虽然不算太多，分到他手里，也相当于半个人头。
　　“可惜，这发条还有闪现，要不然能强杀他一波。”
　　苏桦默默道。
　　一分钟后，雷克赛看着守在塔下，丝毫不给他GANK机会的发条，隔墙释放出峡谷先锋，随后直接离开。
　　“RNG这边，要在中路放峡谷先锋了。”
　　米勒望着香锅直接将峡谷先锋放在中路，这应该是RNG对峡谷先锋惯用的方式。
　　第一个峡谷先锋，大多时候，RNG都是直接拿来收割经济。
　　这一次，也不例外。
　　轰~~~
　　峡谷先锋撞击一头后，中路一塔立刻被撞掉两层半塔皮。
　　苏桦在边缘用鱼叉消耗了两下发条，等到小兵拿到第三层塔皮后立刻后撤，进入草丛开启回城。
　　2个人头外加1层单人吃的塔皮，2层平分的塔皮。
　　苏桦身上累计2500金币。
　　直接购买出火箭腰带。
　　兰博这英雄，出装选择上有很多流派，最常见的两种分别是走爆发，可以第一件出痛苦面具，法穿鞋外加法穿棒的法穿流兰博。
　　另一种，便是中单清线游走流兰博，以火箭腰带为核心，一个Q外加火箭腰带就能迅速清一波兵线，清兵能力绝对是法师中最顶尖的。
　　苏桦，选择的就是第二种。
　　……
　　10分半。
　　红色方下野区。
　　Kanavi的豹女一发标枪命中三狼，旋即化为猎豹扑向三狼。
　　做出打野刀后，豹女刷一波三狼，不会超过5秒。
　　他目光扫视三路，准备寻觅下一波GANK的对象。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　突然，一道炽烈的天火从天坠落下来，封死了三狼区狭窄的道路，紧接着，踩踏着跳蛋的兰博从天落下，精准落在豹女脸上。
　　Q！
　　E！
　　引燃！
　　炽热的红温伴随着鱼叉穿刺，当第二发鱼叉命中，已经红温的兰博直接转身。
　　3秒之后。
　　豹女最后一丝血量被点燃抽空。
　　豹女，死！

第226章 香锅：如果有的吃，谁又愿意绝食呢？
　　“豹女，被兰博秒了！”
　　华熙电竞馆，这波兰博野区抓豹女，从兰博动手的那一刻，观众席上还是寂静一片，除了呼吸声，所有人都目光紧盯着镜头。
　　随后，便是一波快到极致的伏击单杀。
　　“这一波，苏子哥是盲视野大招？”
　　米勒咽了咽口水，难以置信的望着已经迈入二塔的豹女尸体。
　　导播镜头迅速给到回放，从苏子哥清掉一波中线开始。
　　中单牙膏的发条在中路标记了兰博消失的信号，上下两路，也明显往后退了半步。
　　“京东的上下两路，都接收到兰博消失的信号了。”娃娃顿了顿，才道：“可这一波，苏子哥的目标既不是上路，也不是下路，而是野区的豹女。”
　　当兰博隔着墙壁，直接盲视野撒下大招时，天火形成的烈焰通道炙烤野区一切。
　　紧接着，兰博踩跳蛋落下，一套秒掉豹女。
　　“真的是盲视野，苏子哥真就这么确定豹女在刷三狼吗？”
　　“是啊，兰博的大招，很关键啊，如果这波没杀掉豹女，兰博接下来两分钟内的威胁都要小得多。”
　　“这就是苏子哥的打法吗，太敢了。”
　　官方直播间，RNG粉丝纷纷忍不住惊呼道。
　　由于京东战队粉丝很少，今天直播间内的观众，除了RNG粉丝是为RNG加油外，其他战队来看比赛的粉丝，也都希望RNG能赢。
　　可希望RNG赢，不代表RNG真就有击败京东的实力。
　　常规赛积分排在第二的京东，论实力，还要强于跟IG大战5场的TES。
　　可这一局打到现在，RNG中路建立的优势，已经很大了。
　　“拿小龙。”苏桦杀掉豹女后，直接标记了下小龙圈，这局的第一条小龙，是火龙。
　　对RNG这个阵容的伤害补充，是很有效的。
　　香锅二话不说，趁着豹女不在，拿下小龙。
　　“第一个峡谷先锋，第二个是小龙，感觉我变味了，被苏子哥安排的明明白白。”香锅一边打小龙一边感叹，他觉得自己现在不仅不是当初的绝食型打野，反而吃资源吃的比谁都开心。
　　不需要我随时随刻抓人，放弃野区资源的打法，竟然有点爽。
　　“如果有的吃，谁又愿意绝食呢。”
　　感慨过后，香锅忍不住满足说道。
　　……
　　……
　　“他们拿下小龙了。”
　　京东语音频道。
　　听到小龙被击杀的提示音，牙膏和绿毛等人脸色难看至极。
　　这局比赛，打到现在，才过去十分钟出头而已，可RNG中路已经彻底解放出来，不仅给中路发条带去巨大压力，本来受到游走威胁的京东上下路，此刻，又添了野区。
　　“兰博没大招了，必须要趁机GANK一波。”
　　绿毛突然道。
　　他本身就是以游走著称的辅助，对线或许不是最强的，可论游走，绿毛的辅助绝对LPL独一档的存在。
　　……
　　己方英雄已被击杀。
　　“嗯？”苏桦瞥了眼上路，望着Letme的杰斯死在线上，眉头微皱。
　　这一波，竟然是辅助卡尔玛游走上路，配合鳄鱼击杀掉Letme。
　　苏桦这局比赛，在看到对面中单选择发条魔灵时，被观察者就选定为Kanavi的豹女，这是京东战队前期的节奏点。
　　可他突然想起来，京东战队不仅仅是打野在带节奏，他们的辅助绿毛，也是一个节奏点。
　　而这一波，是绿毛趁着双方下路回城买装备的一波，迅速回城买出疾行之靴赶到上路配合鳄鱼拿下Letme人头。
　　“他们家辅助来上了。”Letme也不甘心的望着身前屏幕道。
　　如果是豹女来GANK，手里有闪现的他还有可能逃脱。
　　可卡尔玛的加速和控制，让他根本没有逃脱的机会。
　　“京东的辅助，终于动了。”
　　台下，选手观战席，宝蓝望着屏幕若有所思道。
　　身为IG的辅助，他自然更关注的是两边辅助位，绿毛和小明，两名同样强，打法却截然不同的辅助。
　　如果说小明是UZI的贴身保镖，绿毛便是京东的幕后军师。
　　肉鸡也点头道：“绿毛和Kanavi的双游走，才是京东这支战队能闯入常规赛第二的重要原因。”
　　肉鸡瞥了眼牙膏，作为中单，他很清楚牙膏的实力，抛开佐伊和妖姬这两个英雄，其他任何一名法师，牙膏拿到手的威力都是不合格的。
　　如果不是绿毛和Kanavi双游走战术威力太强，京东也不可能走到这个地步。
　　现在，就看RNG能不能抵御得住京东战队的游走威力。
　　……
　　……
　　“漂亮。”
　　拿到杰斯的人头，Zoom露出上流微笑，忍不住得意道：“绿毛你早就该游走的。”
　　在他看来，自己的鳄鱼对线Letme杰斯，如果绿毛早点来，这Letme早就能杀了。
　　绿毛面无表情：“对面下路是UZI和小明，你以为我想游走就游走吗？”
　　拿到上路Letme的人头，让京东战队节奏拉回来不少，上路产生极大的优势。
　　可绿毛知道，这还不够。
　　中路兰博的点，依旧没解决掉。
　　这局想扳回劣势，甚至取得优势，就必须要杀一次兰博。
　　“我先回去对线，等我找机会，杀一波中路。”
　　绿毛开启回城的同时在耳麦中说道。
　　……
　　12分钟。
　　随着京东战队节奏稳住，导播镜头中，双方局势难得陷入平静发育期。
　　可无论是解说还是观众，都很清楚的知道，平静是暂时的，双方都在等一个节点。
　　下路，绿毛配合卡莎将一波兵线迅速清完。
　　紧接着，直接绕后方草丛进入草丛。
　　已经刷完魔沼蛙，在野区等待的豹女和卡尔玛汇合，两人直奔中路而去。
　　“嗯？京东这边，野辅汇合了！”米勒的声音骤然响起，立马反应过来：“京东的目标，是苏子哥！”
　　观众席上，每一个粉丝都在这一刻睁大眼睛，无论是RNG还是京东的粉丝都清楚的明白，这波GANK，有可能决定这局比赛的胜负。
　　“香锅的雷克赛就在附近，可这一波，京东战队是野辅联动，多了一个人。”
　　娃娃视线迅速扫到河道草丛，陡然道：“河道草丛，有RNG的视野，苏子哥刚刚才插了视野。”
　　RNG的粉丝，都集体长舒了口气。
　　有视野，这一波GANK肯定能规避了。
　　“可惜，这一波抓不到苏子哥，后面等节奏起来，京东就没机会了，草丛视野已经看到豹女和卡尔玛了，苏子哥应该要走了。”
　　米勒的话音落下，可很快，他就发觉不对劲：“嗯？苏子哥，不走吗！”
　　屏幕上，兰博，没有丝毫后撤的意思。
　　这一波，RNG想打！

第227章 肉鸡：苏子哥会不会在合理养猪？
　　“苏子哥不走，明明在视野中看到了京东的野辅，这一波就算香锅赶到，也是2V3啊。”
　　解说席上，米勒眼睛睁的滚圆。
　　不可思议。
　　他知道，这一波肯定不是失误。
　　苏子哥之所以不走，不是没看到京东野辅，而是，他想打！
　　毕竟，那么大的视野，京东野辅就站在上面，只要不是眼瞎，怎么都看到了。
　　“以现在兰博的装备，伤害是够的，但是2V3，难度太高了。”
　　台下，IG的众人也屏气呼吸，他们身为职业选手，更知道这波难度。
　　嗤~~~~
　　屏幕上，随着京东辅助卡尔玛的加速开启，草丛里迅速冲出两头宛如猎豹般的身影。
　　快！
　　快到极致！
　　“你们先逼出他的闪现。”牙膏在耳麦中大吼，他跟兰博距离很短，但牙膏没有第一时间释放大招，而是，让卡尔玛和豹女先逼出他的闪现。
　　他知道兰博有闪现，他们中野辅三人，唯一的远距离大控就是他的大招杂音冲击波。
　　一旦被兰博闪现躲掉，他们很难再击杀兰博。
　　“嗤~~~”
　　“我来逼出他的闪现。”Kanavi手指微抬，一根闪烁寒芒的标枪激射而出，锁定兰博。
　　这是个预判兰博后撤的标枪，兰博不交闪，必定要被标枪击中。
　　交闪，发条再跟上闪现QR，他们三个伤害灌也能轻松灌死兰博！
　　两条路，都是死路！
　　嗡~~~
　　就在豹女标枪出手的刹那，兰博身上，一个乳白色护盾蓦然出现。
　　同时，兰博移速陡然增加。
　　转身！！！
　　兰博本来后撤的脚步，立刻向发条靠近而去。
　　“他不逃！”
　　牙膏瞳孔瞬间睁大，他们三个人联手抓兰博，兰博竟然不逃。
　　不仅不逃，还要反打！
　　赤红色的火焰宛如喷火枪般从兰博机械枪管里汹涌而出，灼烧在发条身上，刚猛的鱼叉直接刺出，下一秒，天火降临！
　　六根被火焰包裹仿佛小型火焰炸弹般的大招从天坠落，将发条覆盖的同时，斜向大在豹女和卡尔玛身上。
　　“这个大招！”
　　解说席上，米勒和娃娃失声，赫然站立起来。
　　屏幕上，京东战队三人血量迅速消融。
　　天火之威，恐怖如斯。
　　“大的太好了。”
　　“雷克赛出来了。”
　　台下，IG的众人也都露出惊容，这个大招，将京东三个人全部笼罩，已经是这一波兰博能释放出的最好大招。
　　砰！！！
　　与此同时，香锅的雷克赛从侧面草丛杀出，直奔发条而去。
　　“香锅出来了，想秒发条，牙膏的发条拉出大招！”
　　米勒解说的声音伴随着大屏幕上画面在众人耳边回荡，牙膏直接拉出大招冲击波，QWR连续三个技能。
　　嗡~~~
　　与此同时，苏桦手指连动，宛如穿花蝴蝶般掠过键盘，兰博机械机甲背部，仿佛安装一排小型火箭，让兰博向前猛地推进一大步，发条血量被直接抽空。
　　推推棒！
　　发条魔灵，死！
　　“发条死了，不过兰博这边，也被大招命中，兰博手里是有闪现的，没来得及反应躲发条的大吗？”米勒的猜测一闪而逝，很快，望着半血的兰博和雷克赛，豹女直接化身猎豹扑了上去。
　　“等的，就是你扑上来。”
　　苏桦直接交闪现向后拉开距离，同时一根鱼叉激射，钉在豹女身上。
　　“杀豹女。”
　　嘿嘿嘿~~~
　　紧接着，兰博枪管里再次喷射出火焰。
　　“逃不掉了，先杀兰博。”Kanavi在大吼，两人为了击杀兰博，已经用掉所有位移技能，唯一的选择，是击杀兰博！
　　被发条一套QWR技能打到的兰博，身上只剩下半血。
　　Q！
　　绿毛控制卡尔玛，Q技能释放，一撮绿色灵能轰击在兰博身上的同时，W灵链开启。
　　点燃！
　　嗤~~~
　　灼热的火焰烧烤在两人身上，明显能看得出来，雷克赛和兰博的伤害更高。
　　“杀豹女。”苏桦语气平静的淡漠，当豹女打出Q技能撕咬在兰博身上的刹那，最后一发火焰配合雷克赛利爪，抽走他最后的生命。
　　豹女，死！
　　Double Kill！
　　系统的提示之音响起，但画面中，厮杀还没结束，被发条，豹女轮番打出伤害的兰博血量只剩下最后一丝，卡尔玛趁着W定住兰博，一发平A。
　　“卡尔玛想杀兰博，但自己被击飞了，要被秒了……喔，引燃的伤害烫死了兰博。”
　　滋~~~~
　　最后一发引燃跳动，收下兰博人头。
　　这是一个终结！
　　“卡尔玛这边，拿到兰博终结。”
　　娃娃惊呼道：“这样的话，这波RNG打了一波1换3啊。”
　　1换3，从人头数量上来看，RNG是血赚的，可他们死的兰博，有着巨额赏金。
　　“兰博光是赏金，就相当于额外多给了一个半人头，一个人死，差不多等于2个半人头，感觉这波不赚啊。”
　　米勒望着屏幕上的画面，总感觉有哪里不对劲。
　　很快，大屏幕上，导播镜头给到这波团战的慢放。
　　从一开始京东野辅联动来到中路，到动手，豹女的标枪被闪避。
　　直到发条拉大招时，米勒灵光一闪：“这个大招，苏子哥应该能用闪现躲掉才对！”
　　能用闪现躲掉，却没躲。
　　娃娃也惊道：“苏子哥躲了，最多反杀一个发条，京东的野辅豹女和卡尔玛肯定不会再主动扑上去。”
　　“也就是说，他是在勾引！”
　　“可惜，苏子哥这波没算到卡尔玛闪现的伤害，被点燃烫死了。”
　　回放结束，在米勒和娃娃看来，这波RNG中野组合应对，从开始到结束都堪称完美，唯一没算到的，是卡尔玛引燃的伤害。
　　台下，IG众人也忍不住惊叹：“2V3竟然都打赢了，这RNG，打法上有我们的风范。”
　　“你们说，苏子哥这个死，是不是故意的？”突然，肉鸡声音清冷着响起。
　　“故意的？”Theshy疑惑问了句。
　　肉鸡点了点头，目光闪烁道：“兰博这个英雄想在团战中保持一次都不死，难度太大了，近战英雄，输出的同时本身就立于危险境地，既然以后大概率会死，将赏金送给辅助，是最好的选择。”
　　肉鸡话音落下，IG众人都露出震惊之色。
　　阿水眉头微蹙，摇了摇头：“应该不可能。”
　　在阿水看来，这种想法太疯狂了，正常人，不可能这么做。

第228章 香锅：下一波干什么？苏子哥：拦个女的折磨
　　肉鸡的想法被IG众人推翻，他们既觉得不可能，又不愿意相信苏子哥会做出这种事。
　　这还是个人吗？
　　至少，在他们看来可能性很低。
　　肉鸡自己也没多想，他提出来后，就觉得自己想法有点太过于天马行空了。
　　阿水说得对，正常人都不可能这么做。
　　他们有没有窥探苏桦想法的能力，自然不可能得到真正答案。
　　屏幕上，中路一波大战结束，虽说京东终结兰博大人头，在经济上亏的不算多，可他们拿到赏金的是卡尔玛这个辅助。
　　而RNG拿到人头的，则是中单兰博，以及打野雷克赛。
　　人头分配上，依旧是血亏。
　　同时，因为辅助出现在中路，下路UZI和小明没有放过这个机会，带着兵线直接压塔，LOKEN被迫撤出防御塔范围。
　　“三层塔皮，外加他们ADC两波兵线吃不到，我宣布，下路现在是UZI路。”UZI用霞一连吃下三层塔皮，爽快不已，浑身都透着劲力。
　　对手去支援，不仅没赚，反而亏了。
　　对UZI来说，无疑是天大的好消息。
　　他们下路吃饱，中野也不亏。
　　“有优势就快点压住他们，我的强势期持续不了多久。”苏桦的声音在UZI耳边没好气的说道。
　　兰博，属于前中期英雄，真到后期，也就一个大招打团时有用，本身没有任何位移技能，不具备切后排的能力，容错率很低。
　　哪怕是苏桦，也不敢保证自己能打出多么完美的团战。
　　UZI能起来，他们这局获胜的概率也就越大。
　　“苏子哥，下一波怎么打？”2V3神奇的拿下这波小规模团战，香锅眸子里战意盎然，充满兴奋之色的问道。
　　苏桦：“别急，我先回城拦个女的折磨。”
　　回城。
　　苏桦直接掏出第二个大件，大面具。
　　兰博无论是依靠大招开团，还是Q技能打伤害，痛苦面具都是十分好用的装备，不俗的法穿外加被动持续掉血，对兰博技能加成都极高。
　　回到线上，苏桦继续快速推线。
　　“香锅，我上路这边有点难打啊，能不能来帮一下上。”
　　Letme在上路望着面前已经红怒的鳄鱼，有点头皮发麻道。
　　杰斯打鳄鱼，本身就不好打，或者说任何一名上单对上鳄鱼都有点虚，更别提这局还被对面辅助游走时鳄鱼击杀过一次。
　　论装备，他现在差了鳄鱼两把350，经济也落后半级。
　　关键是没法阻止鳄鱼叠红怒。
　　红怒的鳄鱼，一套技能是可以秒他一个脆皮的。
　　稍微往前一点，Letme就能感受到荒漠巨鳄那充满嗜血的眼神，仿佛随时都会横冲直撞上来，撕咬他的血肉，将他扯碎。
　　“感觉我们两个都不一定打得过他一个满红怒的鳄鱼啊。”
　　香锅心里发虚道。
　　鳄鱼本就是前中期英雄，又拿到人头，他的雷克赛和杰斯，都属于脆皮英雄，Letme怕靠近被鳄鱼一套秒，香锅同样害怕被鳄鱼一套秒。
　　“等我过来。”
　　苏桦在耳麦中蓦然开口道，这个时候，他清线快的好处再一次体现出来。
　　一波兵线刚在中路汇聚，就被直接推掉，现在发条根本没有跟他对线的资格，就算发条知道他去游走了，也根本跟不上，除非他兵线不要了。
　　“小心，中路兰博消失了。”
　　牙膏连忙给队友打了个信号。
　　……
　　“在上路。”
　　10秒之后，Zoom的鳄鱼在看到雷克赛一个E技能挖掘隧道冲出的瞬间，果断交出闪现拉开距离。
　　“中野两个人都在上，快点来人。”
　　虽然跑掉了，但Zoom看到杰斯快速推线的举动，立马就知道他们想拆塔。
　　鳄鱼战斗力强悍，可对面这一波是三个人，三个人联手，他根本没法守塔，敢守塔，肯定要被秒。
　　一塔，绝对不能掉。
　　“等我。”
　　Kanavi控制豹女快速朝上路而去。
　　10秒之后，伴随第三层塔皮碎裂，来到14分钟。
　　所有的镀层全部消散。
　　豹女赶到。
　　“走了，没镀层了，没必要待在上路了。”苏桦淡淡说了句，扭头就走。
　　Letme：“……”
　　有必要这么现实吗？
　　你来上不是为了帮我压制鳄鱼缓解压力的吗？
　　没有好处，拍屁股就走人？
　　“准备拿一下第二个峡谷先锋。”苏桦也不解释，他这局拿兰博出来，唯一要做的，就是带起节奏，帮助队伍拉开经济差距。
　　没有好处，我怎么抓人？
　　没有经济入账，我怎么给我的奔驰机甲加油？
　　没有塔皮吃，我小兰博的奶粉钱哪里来？
　　望了眼身上大招即将冷却，苏桦PING了下峡谷先锋，由于第一条峡谷先锋拿的时间很早，14分钟时，第二条峡谷先锋，已经刷新。
　　这一局，他们的阵容没什么推塔能力，峡谷先锋，能弥补这个劣势。
　　香锅显然跟苏子哥配合驾轻就熟，立马在河道和大龙圈上方布置好视野。
　　“他们要打峡谷先锋了。”
　　河道上方草丛的视野被排掉，京东战队立马知道RNG要打第二条峡谷先锋。
　　他们这局勉强在14分钟前防守住了三座一塔，可塔皮却也被磨掉不少，基本每座一塔都被磨掉至少3层塔皮。
　　这第二个峡谷先锋，肯定是能破一座塔的。
　　再加上对面是RNG，堪称第二个峡谷先锋使用最好的战队，估计对二塔，乃至高地都有很大的威胁。
　　“我游走不了了，但是我们能拖住对面下路。”绿毛低声回道。
　　上一波游走已经让下路付出惨重代价，再走一波，他们下路一塔不仅要掉，卡莎也有被越塔的危险。
　　“兰博没有闪现，找机会秒掉兰博，这一波我们有机会赢。”Kanavi目光死死的盯住屏幕上的兰博，他知道，这是他们的一波机会。
　　鳄鱼现在依旧是强势期，没有闪现的兰博，只要被控住，他们三个伤害，能稳稳灌死兰博。
　　“好。”Zoom眼神闪烁，上一波兰博游走上路的画面还历历在目。
　　他Zoom，可是很记仇的。
　　清掉上路兵线，鳄鱼快速从野区三角草丛，和队友汇合。
　　“京东战队这边，貌似想接这波团，大龙圈有利于发条的大招和豹女标枪释放，这一波，京东有机会吗？”
　　解说席上，米勒眸光静止般，他知道，这波团战的结果，有可能决定京东和RNG第一局比赛的胜负。
　　“他们想来争峡谷先锋。”香锅看到对面上中野三人齐聚，顿时有点心慌。
　　大龙圈可不是什么团战的好位置，别说被抢峡谷先锋，万一对面趁他打峡谷先锋之际放出一个完美大招，这波他们要炸。
　　“先杀人！”突然，苏桦的声音响起。
　　旁边的草丛里，兰博不断发出怪异笑容，仿佛一个控火大师，将火焰的温度控制在红温的范围。
　　“就是现在。”
　　望着京东上中野靠近，大招顷刻间撒下。
　　Q！
　　推推棒！
　　下一秒，草丛中的兰博，在火箭弹的弹射下，整个身躯加上外层赤红机甲冲向人群。
　　一瞬间而已，京东上中野三人，血量狂掉一半。

第229章 一个师的兵力抓苏子哥
　　“我的天，这个大招！”
　　华熙电竞馆，一片倒吸凉气之音响起，米勒和娃娃也瞪大眼睛，死死盯住屏幕。
　　天火，这绝对是真正的天火。
　　号称英雄联盟五大招之一的兰博天火。
　　三个人的血量飒然消散，几乎是一瞬间，就降到一半以下，在2件套，推推棒和大面具的兰博面前，没有任何坦克肉盾的概念，火焰中的所有人，都是脆皮。
　　砰！！！
　　打野豹女第一个交出闪现向后拉开位置，但已经晚了。
　　雷克赛Q技能探测音波击中后，直接大招开启，香锅宛如一个冷峻的杀手，冷静且没有感情。
　　R技能开启，身躯消失在虚空中。
　　下一秒，扑杀在豹女身上。
　　落地后直接一套QE，带走豹女。
　　“京东这波要溃败了啊，杰斯打一波，发条也要被秒了。”
　　米勒摇摇头望着身前的画面，兰博，最重要的技能，便是他的大招，可以说这英雄能上场，百分之九十都是因为大招的存在。
　　一个大招释放的完美的兰博，拥有决定胜负的能力。
　　这一波，苏子哥的兰博，便决定了胜负。
　　当大招撒下，烧到三个人时，团战胜负已定。
　　最终，只有鳄鱼一个人逃脱，豹女和发条，都被击杀在河道。
　　“苏子哥这局，打的也太好了吧。”
　　“牙膏不行啊，没有佐伊和妖姬，他就是个二流中单，怎么跟苏子哥对线。”
　　“主要是这局绿毛的那波游走，亏太大了，不仅被1换3，下路塔皮也被UZI狂吃，LOKEN还被压出防御塔。”
　　官方直播间，其他战队粉丝观战看到这里，纷纷忍不住开口道。
　　有实力的观众能看出来，这局比赛的最大转折点，就是那波绿毛游走中路的血亏，牙膏实力一般，这是公认的秘密，所有人都知道。
　　甚至已经有传言，京东战队准备购买其他中单。
　　除了京东战队粉丝，其他观众压根没期待过牙膏能压制住苏子哥，打出完美发挥，他们看中的，是京东战队绝招野辅联动。
　　第一波绿毛的联动，帮助Zoom拿下Letme人头。
　　第二波联动当绿毛将目标选为苏子哥时，结果被兰博放出完美大。
　　最终打出1换3。
　　“这兰博太肥了，那一波，我就不该去中。”
　　京东语音频道，绿毛望着小地图上这波的惨败，也脸色难看道。
　　虽然才15分钟，但绿毛知道，他们劣势已经很大，留给他们的机会，不多了。
　　啾~~~
　　屏幕上，伴随着一声怪兽悲鸣，第二个峡谷先锋，被RNG收入囊中。
　　“回城补充一波，准备推下。”
　　苏桦没着急让香锅来推中，他这局的发育已经足够，一血塔的经济，让给UZI是最好的选择。
　　解放下路后，让双人组带动推塔节奏，无疑是最好的选择。
　　“这局我们的阵容越到后期越乏力，别给他们发育的机会。”苏桦望着屏幕上双方英雄，别看他们现在经济领先很大，一旦失误一波，被京东稳住局势，到后期，根本打不过对面。
　　常规阵容的优势就在于他的稳定性，到后期，非常规阵容，很难跟常规阵容抗衡。
　　这是英雄趋势，不是实力可以弥补的。
　　技能释放距离长一百码，意味着在团战中就能先一步打到对手。
　　通过距离来放风筝，在比赛后期以弱胜强的例子，比赛中发生过太多次了。
　　“RNG这边，准备先推下路防御吗？”
　　解说席上，米勒望着回城补出装备后香锅的举动立马就猜到他的想法。
　　“推掉下路一塔，解放出ADC，这是RNG最好的战略选择。”
　　选手观众席上，IG的众人也纷纷点头。
　　时间不站在RNG这边，但他们现在的优势也是实打实的，兰博所在的地方，就是京东的禁区。
　　下路一塔很快被峡谷先锋撞掉。
　　小明识相的往后退出经验圈，把一塔前让给UZI和香锅。
　　“中路。”
　　UZI也很懂，他这局输出责任重大。
　　“他们要拆中路了。”
　　京东战队，牙膏看到霞出现在中路，立马知道RNG要拆中，没看到牛头的位置，牙膏本能的后撤。
　　下一秒，牛头在侧面出现。
　　“牙膏这边非常警惕，要不是走的早，这波有可能被小明绕后强开。”娃娃感叹道。
　　“可中路，京东战队没法防守了。”
　　米勒话音刚落，本来血量就不多的中路一塔被迅速拆掉。
　　30秒之后，京东的上路一塔，也轰然坍塌碎裂。
　　掌握节奏后，RNG清楚的明白怎样利用优势推塔。
　　京东战队的应对很简单，那就是防守二塔。
　　代价是放弃野区和河道的所有资源，视野。
　　“京东战队只能防守了，这一局，他们很难了。”
　　台下，肉鸡不由感叹一声，以前虽然也听过RNG自从换了新中单后实力突飞猛进，可从来没来现场看过比赛，今天来看B组决赛，第一场，就让他心头凛然。
　　在他看来，苏子哥的这种打法，和FPX的Doinb支援游走的打法很像。
　　“好在，RNG推塔能力不强，真要推二塔，上高地，必须要拿到大龙BUFF。”阿水也补充了句。
　　京东战队，还有五分钟的发育时间。
　　五分钟一到，大龙刷新，RNG肯定要拿大龙。
　　以现在RNG的经济优势，京东真要接大龙团，九死一生。
　　这一点，RNG知道，观战的IG战队清楚，甚至解说和两边粉丝都清楚，京东战队，自然也了然于胸。
　　“必须要抓死兰博一次，哪怕舍弃一座二塔。”
　　京东战队，绿毛身为京东的核心指挥，清楚的知道，再拖下去，等RNG拿到大龙，他们必输无疑。
　　“我有传送。”上单，Zoom低声道。
　　上一波峡谷先锋团被兰博埋伏，他根本没打出来威力就被打掉半血，只能逃跑。
　　这一波，他手里有传送，完全能包抄兰博。
　　“看我位置。”
　　屏幕上，京东战队五人都在盯着下路，当看到兵线即将汇聚之际，中路和下路双人组，立刻从野区开始往下靠近。
　　打野Kanavi的豹女，则是从线上靠近。
　　“京东战队这边，好像准备包抄苏子哥，看到兰博清兵……鳄鱼开启传送了！”
　　16分钟。
　　当导播镜头切换，兰博出现在线上的刹那，鳄鱼绕后的传送直接开启。
　　“五个人，要抓苏子哥！”娃娃失声道。

第230章 能让小明离开狗子哥的，只有苏子哥！
　　五个人抓苏子哥！
　　当鳄鱼开启传送断后的刹那，侧面野区京东的中下三人，在卡尔玛群体加速下，宛如脚底安装马达般从向兰博。
　　正面，豹女从阴影贴墙边缘铺出，变身为猎豹形态，手中标枪迸发出锋锐气息，一缕缕寒芒晃人眼睛。
　　图穷匕见。
　　Kanavi不着急靠近，他知道兰博没有位移，只要等身后鳄鱼降落下来，涵盖红怒的W晕眩住兰博，这波围杀他们必成无疑。
　　现在过早靠近反而有生命危险。
　　落下！
　　4秒钟后，传送的标记结束，一头浑身缠绕着黑暗物质的鳄鱼手持骨刀寻找兰博的目标。
　　在两人距离之间，有一小段被战争迷雾笼罩的视野盲区，刚刚兰博进去后，一直没出来。
　　“包抄，别让他跑了。”牙膏在耳麦中喊道，这个人头，如果他能拿下，连同赏金带上兰博本身的人头经济，他的发条能瞬间起飞。
　　前期所有的劣势都将一扫而空。
　　“没有，不在这里。”当Zoom往前迈步，人形视野照亮视野盲区，却没看到兰博。
　　他从三角草丛绕走的！
　　很快，Zoom想到另一种可能：“快追。”
　　嗤~~~~
　　就在绿毛本能的一颗视野点亮三角草丛的瞬间，一排红亮如实质的火焰倒悬着垂落下来，在地上留下一条宽阔的减速带，本就狭窄的野区通道，从魔沼蛙一直到三角草丛道路上都被浓烈的火焰覆盖。
　　“兰博，他在草丛里……嗯！”
　　绿毛的话音还未结束，一头浑身紫色肌肉，壮硕的牛头人瞬间从草丛里冲出，WQ！
　　撞击在卡尔玛身上的刹那，双拳猛地捶打大地，卡尔玛和卡莎被直接击飞，也就躲在后方的发条逃过被击飞的命运。
　　敌方英雄已被击杀！
　　双杀！！！
　　紧接着，系统的提示之音响起，本就狭窄，避无可避的火焰之路瞬间成了两个脆皮的炼狱，再加上牛头的二连击飞。
　　当兰博在推推棒的冲击下，扛着火焰烧烤机来到两人身边的刹那，瞬间秒掉卡莎和卡尔玛。
　　“发条。”苏桦开启加速，E技能鱼叉精准的命中在减速的发条身上。
　　本就残血的发条直接降到一丝。
　　“喔！！！”
　　解说席上，米勒音调拔高，惊呼道：“兰博这个大招配合牛头的二连，小明这波打的太漂亮了。”
　　“京东根本没想到，兰博不仅不没逃，反而藏在草里等着他们，他们更加没想到，整局比赛一直跟着UZI的小明，这一波竟然在保护苏子哥。”
　　华熙电竞馆，两边的粉丝看到这一幕，纷纷睁大眼珠子，他们从上帝视角中全程看到兰博的动向，看到牛头蹲守在草丛中。
　　可他们没想到，兰博和牛头配合，能打出这么爆炸的输出和控制。
　　牛头的出现，也大大出乎京东预料，要知道，这一整场比赛，哪怕是当绿毛游走杀掉上路Letme时，小明都没离开过UZI。
　　可他这一波，竟然在贴身保护苏子哥。
　　打了京东一个措手不及。
　　后果，就是两人被瞬秒。
　　“果然，能吸引小明离开狗子哥的，只有苏子哥。”台下，阿水羡慕的说了声。
　　画面中，这波2V5的团战还没结束。
　　侧面的豹女和后方的鳄鱼已经包抄了过来，兰博和牛头没选择后撤，而是要追击发条。
　　“RNG这边，还是要追发条，发条交大了！”
　　米勒的目光随着导播镜头的切换而移动，残血的状态下，发条给自己套上护盾，下一秒QWR一套技能直接打出来。
　　嗡~~~~
　　冲击波的超强伤害，令得兰博的机甲骤然被甩向天空，击飞的同时，打掉兰博半管血量。
　　18分钟，发条已经有点伤害了，QWR一套能打掉脆皮半管血。
　　但小明的牛头，直接闪现敲晕了他。
　　嗤~~~
　　从半空降落后，兰博一根闪耀寒光的鱼叉，抽走发条最后一丝生命值。
　　“我死了，杀兰博，能杀！”牙膏在耳麦中嘶吼，他虽然死了，可这一波兰博已经被豹女标枪命中，后方鳄鱼绕后，必死无疑。
　　“兰博一根鱼叉杀死了发条，但是自己也被豹女标枪命中，鳄鱼包抄过来，豹女直接扑杀了。”解说席上，米勒摇摇头，他知道这波兰博肯定要死了。
　　用掉所有技能，还处于红温中，被豹女标中，鳄鱼近身，牛头技能也在空档期。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　苏桦望着屏幕上被鳄鱼咬住后一发红怒Q刮死，双手离开键盘。
　　他没有丝毫颓唐，反而面带笑容。
　　这一波，死是死了，可他跟牛头两个2V5，击杀三个，拖住五个人，战术目的，已经达到了。
　　台下，金大勇脸色狂喜，狠狠的锤了下空气：“拆，快点拆！”
　　“RNG这边，中上两路在狂拆防御塔，杰斯已经带掉上二塔，中路UZI和香锅的雷克赛已经推掉中二塔，他们准备上高地了。”
　　米勒也发觉了小地图上RNG其余三人的动作，趁着京东五人针对苏子哥之际，正在疯狂拆塔。
　　RNG阵容手短，面对防守不好拆塔这是实话，可当京东所有人都去抓兰博，霞和杰斯的拆塔能力，丝毫不弱于任何拆塔能手。
　　“他们在拆我们家高地了。”
　　京东语音频道，Zoom脸色大变，在吼道。
　　他跟豹女杀掉兰博后第一时间往回赶。
　　“想走，哪有那么容易。”小明露出一缕笑容，技能冷却的刹那，QW顶飞两人。
　　等到他们想杀牛头时，小明又直接开启大招，继续粘。
　　仿佛一个浑身充满绿光的牛头人，搔首弄姿摆出诱人体态，朝着两人低声媚语道：“进来玩嘛官人。”
　　“打死他。”Zoom第一个恶寒道。
　　Kanavi切换成豹子形态，扑咬在牛头身上啃食牛肉。
　　可开启大招的牛头————
　　肉的雅痞！
　　敌方英雄已被击杀。
　　足足10秒过后，两人才将牛头打死。
　　嘭！！！
　　己方高地塔已被拆除。
　　轰然破碎的中路高地被拆掉，紧接着，是上路高地。
　　当他们开启回城，8秒钟之后出现在泉水，而后直奔下高地时，中上两路的超级兵营，也在羽刀和炮火下，化为灰烬。
　　这一波团战，RNG付出兰博和牛头两个人头，换掉京东三个人头，两座2塔，两座高地，两座超级兵营。
　　血赚！

第231章 鳄鱼还没赶到，比赛就结束了
　　“亏大了。”
　　当京东的上野回到高地时，面前破败的防御塔碎虚，超级兵营残迹，有种国破山河在的悲壮之感。
　　“别急，我们还有机会，起码这波，我拿到了兰博的大人头。”Zoom第一个开口说道，他知道这个时候，必须要安抚队友的心情。
　　当然，前提是自己心态要好。
　　他这局的发育很不错，一次没死过，本来在上路就压着Letme打，现在又拿到兰博的人头，真到了中期，他一个鳄鱼，是有能力在团战中切杀RNG后排。
　　唯一需要警惕的是，20分钟大龙刷新的时间快到了。
　　只要能度过这段最危险时间段，发条和卡莎越到后期越强势，拖到35分钟以后，京东的双C，能压着RNG双C打。
　　迅速将上中两波兵线清掉，Zoom开始清除即将来到的超级兵。
　　“兵线推出去，一定要推出去。”
　　“Kanavi，我们两一起出去布置视野。”
　　京东语音频道，虽然陷入大劣势，可没有一个人愿意放弃。
　　走到B组决赛，他们付出很多，这一局，必须要拿下。
　　“京东战队还在清超级兵，看得出来，对于B组决赛的第一场，京东不想输。”米勒感叹一句，大屏幕上，导播镜头扫到京东战队众人，每个人都精神高度紧张，神情凝练。
　　看得出来，他们没有任何散漫放弃的意思。
　　决赛，RNG输不起，京东战队也输不起。
　　“快20分钟了，RNG战队下一波肯定要打大龙了，这一波，京东战队能扛得住就有机会赢，越到后期他们阵容越好，扛不住，这局就没了。”
　　台下，IG战队众人都盯着大龙圈，他们知道，下一波的节奏点，就在大龙圈。
　　利用两路超级兵，RNG利用大龙拉扯，京东很难招架。
　　好在他们下路超级兵没破，中上两路兵线距离大龙圈距离最短，就算RNG打大龙，也能勉强赶到。
　　大屏幕上，RNG四人开始布置大龙圈视野，只让Letme的杰斯一个人去下路单带。
　　“他们开始布置大龙圈视野了。”望着地图上消散的真眼，绿毛眉头紧锁道：“我们的视野都被排掉了。”
　　“还有杰斯在下路单带，我没传送，他有传送。”
　　虽然京东战队五个人战意盎然，大劣势下依旧充满信心。
　　可现在真面对RNG对大龙的布置，单带的威胁，依旧觉得难以招架。
　　鳄鱼去防守杰斯单带，先不说正面四个人不敢进野区，就算他们进了野区，杰斯只要传送过去，瞬间就是5打4。
　　20分钟。
　　随着右上方游戏时间来到20分钟的刹那，平静如面的大龙圈内瞬间变得风起云涌，一条紫色的身躯从河道背后墙壁上缠绕下来。
　　旋即，大龙圈的水面分开，一个长着多只复眼的龙形怪物冲击而上，溅起滔天浪花。
　　大龙，刷新！
　　“直接打。”
　　苏桦没有丝毫犹豫，控制兰博开Q纵火盛宴，对着大龙就是一梭子。
　　鱼叉！
　　小明的牛头立马顶在最前方抗伤害，雷克赛加上霞的输出，大龙血量均匀下降着。
　　“RNG直接打大龙，京东战队这边敢过来探测视野吗？”
　　娃娃视线扫了眼京东战队的真假眼分部情况，辅助和射手带的是远见改造。
　　看得出来，京东战队一直在提防RNG打大龙，所以早早就买了远见改造，而且特意卡了使用的时间，到20分钟时，卡莎和卡尔玛的远见改造，都已经冷却完毕。
　　“有远见改造，京东战队这边不着急，先清下一波超级兵。”
　　娃娃不禁感慨，到了这个地步，京东战队的处理依旧井然有序，他们选择先清超级兵。
　　RNG没有杰斯，打大龙的速度也不会太快。
　　“大龙血量掉了三分之一了。”
　　解说席上，米勒的声音开始渐渐变得紧张起来，整个华熙电竞馆，声援欢呼声被掩盖下去，变得寂静安谧，落针可闻。
　　等到大龙血量到一半时，京东战队一个ADC使用第一个远见改造。
　　绿色的微光如波纹般在大龙圈内荡漾开，京东战队看清RNG四人围攻大龙的身影，同时，也看清楚大龙剩余的血量。
　　“在打了。”绿毛浑身一紧，大龙一掉，他们这局再难翻盘。
　　四人快速从野区靠近。
　　“他们发现了，怎么办！”香锅吼了句，他虽然他们第一时间点掉远见改造，可既然被发现，对面四个人肯定赶了过来。
　　虽然有牛头顶着，20分钟的纳什男爵打人还是很疼，雷克赛，兰博都掉了不同程度的血量。
　　“准备杀人，杰斯。”苏桦望了眼杰斯。
　　Letme：“我知道，早就准备好了，就等他们过来。”
　　退守到后方的Letme，第一时间开启传送。
　　传送的位置，赫然布置在京东战队野区深处的一个视野。
　　“杰斯这边，直接开启传送，京东一个视野插在大龙圈上方，他们的站位很分散，非常聪明，知道苏子哥兰博有大招，避免抱团站在一起。”
　　京东战队的众人很聪明，没有抱团走在一起，四个人前后之前相隔有千码的距离，避免被兰博大招一锅端。
　　“站位好，有用吗。”
　　苏桦淡淡道：“先杀人。”
　　话音落下的同时，RNG四人从草丛里走出，京东战队众人立马抱团后撤。
　　嗤~~~
　　火红色的大招恒温灼烧化为一排火箭弹铺设下来。
　　这个大招，只烫到后排的发条和卡莎两人，没办法烫到京东四个人，但却将京东的退路，瞬间堵死。
　　“这个大，苏子哥要堵死京东后路，小明的牛头开团了。”
　　当牛头WQ二连冲进人群，击飞豹女和卡尔玛时，UZI直接闪现跟上输出，AQE，三枚羽刀穿过被击飞的身躯，跟上禁锢。
　　香锅的雷克赛侦测声波挂上，立马开启大招扑杀出去。
　　一瞬间而已，豹女和卡尔玛被击杀。
　　“RNG这边，秒掉京东野辅……另一边，传送下来的杰斯也截杀了残血的卡莎和发条，鳄鱼还没赶到战场，比赛已经结束了。”
　　娃娃脸色露出一丝怅然：“那这一局，京东战队应该要输了，RNG拿下大龙就能直接结束……超级兵来了，他们好像不准备拿大龙，要借助上中两路超级兵直接一波了！”

第232章 没有时空缝隙，没那味~~
　　“结束了，就剩一个鳄鱼，守不住了。”
　　台下，IG众人纷纷感慨。
　　RNG这个阵容，从选出来的那一刻，就带着不小的赌博成分。
　　兰博中单，最大的优势便是游走，清线。
　　到了后期，手短的缺陷会越来越明显。
　　可以说，RNG这阵容，在35分钟后，哪怕相差10000经济，人均落后半个大件，京东战队都有一战之力。
　　一旦双方都达到六神装，京东能轻松打赢团战。
　　所以，双方的对拼，完全就是前中期。
　　RNG前中期不能结束比赛，后期就很难赢。
　　而京东只要拖到后期，能凭借双C优势，轻松击败RNG。
　　哪边能打出契合阵容的比赛，哪边，就能赢。
　　最终，是RNG战队笑到最后，从双方3分钟中野交手，到兰博拿到一血开始，苏子哥的节奏仿佛喝了红牛的士力架，一直没停下过。
　　京东高地。
　　轰~~~
　　门牙塔迅速破碎，RNG五人携带两路超级兵大军压境，京东只剩下鳄鱼一个，根本无力阻挡。
　　眼看着第二个门牙塔碎掉，Zoom咬了咬牙想冲上去换掉霞为队友复活拖时间，但根本没有近身就被牛头顶起来，随后，身上的血条瞬间消融。
　　鳄鱼在五个人输出下，脆弱的宛如一张纸。
　　21分钟，京东战队基地碎裂，红色仿佛宝石般的大本营化为一块块随便漫天飞舞，画面定格。
　　“让我们恭喜RNG战队，拿下跟京东战队的第一局胜利。”
　　米勒略带惋惜道，这局比赛从一开始就注定了是一场攻守之战，RNG争的是30分钟之前的节奏，京东争的是30分钟之后的节奏。
　　京东战队，没撑过过30分钟。
　　大屏幕上，导播的镜头给到两边选手，京东战队的选手，每个人都面色凝重离开比赛席，这场比赛输掉，简直让他们羞愤难耐。
　　在比赛开始之前，他们可是说过如今的RNG不强，昨天的直播中，LOKEN和Zoom，Kanavi等人都无意中说漏嘴，当着百万观众的面说出RNG不强，尤其是UZI很菜的话。
　　今天上午，京东战队吐槽RNG不强，UZI很菜的事还上了热搜。
　　如果今天他们打赢了，这件事也能被实力强行盖过去。
　　可第一局就输了，京东五个人都仿佛被狠狠扇了一巴掌。
　　尤其是Loken三人，有种无地自容的感觉。
　　“哈哈，就这？京东不是说RNG不强，UZI很菜吗？我还以为京东很厉害呢，装什么大哥，逞什么英雄啊。”
　　“京东战队，最讨厌的战队，没有之一，这局没有时空裂缝，暂停重置，没那个味儿。”
　　“不管今天打RNG能不能赢，京东全体成员都改感谢Zoom，因为Zoom带他们体验了上流战队的比赛。”
　　官方直播间内，趁着京东战队输掉比赛之际，喷子、黑子一拥而上，弹幕霸占了显示屏，如流云狂风般席卷而来。
　　有人曾说过，有多少人喜欢，就有多少人讨厌。
　　LPL战队中，RNG，EDG，IG都属于这种，粉丝多，但黑粉也多。
　　京东战队则是个例外，这支战队粉丝数量不多，黑粉却出奇的多。
　　当然，没有实力的战队，黑粉是不会关注的，京东战队黑粉多的原因，除了各种新闻，还有他们的实力。
　　“虽然输了一场，可京东战队心态是真的好，别太大意，我感觉他们很快就能调整过来。”有RNG战队粉丝道。
　　“对，RNG千万不能输，输给京东，他们估计要得意一年。”UZI的粉丝也顶着狗牌出来说话，他们也憋坏了。
　　昨天晚上京东贬低UZI实力的那一段直播视频在网上疯传，自然也传到RNG众多选手的粉丝群。
　　当时，不少粉丝就积怨难平，憋了一肚子气。
　　第一局，打回来了不少。
　　……
　　“让你们稳住稳住，结果在前期被人打的没有还手之地，他们游走阵容，后期团战根本不强。”
　　京东战队休息室。
　　红米指着京东战队众人呵斥道。
　　他很不爽，身为教练，红米在RNG选出阵容的那一刻，就知道RNG阵容的优劣之处。
　　当时在比赛席上，红米就告诉过他们，一定要将比赛拖到30分钟之后，只要过了30分钟，没过一分钟，京东胜率就增加一成。
　　可京东，还是没稳住。
　　“对不起教练，是我没看住兰博。”牙膏自责道，他嘴唇抿紧，坐在摇椅上犹如石雕。
　　红米：“输掉比赛，不是一个人的错，发育流中单不适合你，下一局，我帮你拿擅长的英雄。”
　　“擅长的英雄？”牙膏愣了下，随后目光一黯。
　　他最擅长的英雄，就两个，一个佐伊，一个妖姬，佐伊对方肯定不会轻易放出来，妖姬，太拼了。
　　红米似乎看穿了牙膏的想法，凝重道：“不拼一把，很难压制住SUKING。”
　　红米算是看出来了，不管怎么样，打RNG，线上一定要压住苏子哥，被他带起节奏，京东很难打！
　　……
　　……
　　RNG基地。
　　“干的漂亮大家。”金大勇这次没在门口等，跟黄泽鸣等人就在休息室早早摆好躺椅，软垫，方便苏子哥和UZI等人一回来就直接躺上去。
　　苏桦葛优瘫坐在沙发椅上，黄泽鸣捏脚拍背，找准位置开始朝苏子哥肾反应区猛攻。
　　“下一场，京东战队肯定要放手一搏，拿出他们所有的底牌。”
　　金大勇目光闪烁，猜测着京东战队下一局决策。
　　苏桦淡淡道：“下一局我们是红色方，兵来将挡水来土掩。”
　　……
　　“各位观众，欢迎回到华熙电竞馆，RNG和京东战队的第二场比赛，即将开始。”
　　屏幕上，米勒和娃娃各自坐在解说席两侧。
　　镜头切换到选手席，京东战队的众人明显已经调整过来，再次恢复轻松的笑容。
　　趁着准备时间，娃娃朝米勒道：“米勒你觉得第二场比赛，京东战队会做什么样的调整？”
　　米勒盯着京东方向注视了良久，才蓦然道：“京东战队最需要调整的，就是他们的阵容。”
　　“让牙膏拿到最擅长的英雄，而不是想着拿一个猥琐发育的英雄，除此之外，野辅要那GANK能力强的英雄，Kanavi需要的不是刷野，而是抓人。”
　　“只要京东的野辅能打出来，牙膏在线上跟苏子哥55开，京东就能将他们常规赛第二的气势打出来，那时的京东，才是最可怕的战队。”

第233章 金大勇：苏子哥你真要装逼吗？
　　“我觉得京东和RNG最重要的交锋就在中路，从现在的情况看来，牙膏大部分英雄的实力没法跟苏子哥平分秋色，京东想在中路不落于劣势，唯一的方法，就是帮助牙膏拿到他最擅长的英雄。”
　　娃娃则没有米勒那么笼统，一针见血指出双方比赛的核心问题。
　　中路之争。
　　跟苏子哥这种级别的中单交手，想混明显是不可能的。
　　如果说苏子哥是90分，那么对手不能低于80分，低于80分，必定要被打爆。
　　恰巧，牙膏就是京东的短板。
　　拿到擅长的英雄，他的实力能发挥出90分乃至跟多，拿不到擅长的英雄，他只能发挥出80分以下的作用。
　　观众席上，平头哥和洛丽塔，JK少女三人严阵以待。
　　JK少女看着手机上的信息，苏子哥10个粉丝群，除了1群是群主，其余9个群，她都是管理。
　　“第一局我苏子哥打的好啊，干死京东。”——时间刺客明凯。
　　“我是苏子哥粉丝兼UZI粉丝，苏子哥多抓点Zoom，Kanavi和Loken。”——猪狗大战无猪狗。
　　“苏子哥这局选什么啊，想看苏子哥拿个秀的英雄。”——苏子哥的腋毛。
　　群里，粉丝留言活跃而大胆，有多喜欢RNG，UZI，就有多讨厌京东。
　　JK少女一一回复：“大家相信RNG，相信苏子哥。”
　　……
　　……
　　“各位观众，RNG对战京东战队的第二场比赛已经准备就绪，现在，让我们看看双方的关键对局。”米勒眯着眼睛，这场比赛，RNG如果赢了，2：0领先京东想翻盘就很难了。
　　如果京东能赢，双方等于重新回到起跑线上，打一局BO3的比赛。
　　京东战队心态调整的很好，导播镜头下，每个人都跟教练红米有说有笑。
　　“不得不说，京东战队算是LPL心态调整最好的战队了。”
　　台下，肉鸡说道，IG其他众人也都心有同感的点头。
　　他们IG跟京东战队也多次交手，在一些B03、B05的比赛中，就算先输了一局，京东战队也能马上调整过来，拿出更好状态应对。
　　光是这一点，其他LPL强队就比不上，强如IG这种战队，一旦落后，队员心态是很容易爆炸的。
　　比如肉鸡，就曾经在比赛中因为太过紧张连出门装都没买。
　　PENG！
　　镜头画面跳动，大屏幕上，扳选开始。
　　这一局，RNG战队选择的是红色方，京东第一个扳位，直接给到打野雷克赛。
　　“京东这边开始扳打野了，他们应该也发现了，扳苏子哥是没用的，苏子哥的英雄池太多了，而且能随时随地更改战术。”
　　米勒望着京东战队的扳人，点了点头。
　　这是个很聪明的决定，看了RNG这么多场比赛，他已经看出来了，针对苏子哥可以，但是针对苏子哥英雄池就太没脑子了。
　　苏子哥登场这么多次，用过的英雄包含各个类型，支援流法师，传统发育法师，刺客，AD……
　　针对苏子哥，不如针对其他人。
　　比如打野，比如辅助。
　　接下来，京东战队的调整方向确实从扳选开始，三个禁选英雄分别给到雷克赛，男枪以及辅助牛头。
　　RNG的三个禁选英雄，依次给到佐伊，卡莎，以及船长。
　　“双方的扳人，有好几个都是针对对方选手的非版本英雄，那么让我们看看京东战队的一选，直接帮助打野拿到酒桶。”
　　米勒低头看向屏幕，RNG随后的一、二两选敲定，分别是ADC的EZ，辅助小明的泰坦。
　　紧接着，京东战队二、三两手，拿的是下路组合，戏命师和女坦。
　　“RNG这边，三、四手拿的分别是上单剑魔，打野香锅拿千珏。”
　　大屏幕上，导播镜头锁定下双方英雄快速确定，RNG则是将最后一手，留给了苏子哥的中单。
　　“果然，现在RNG战队苏子哥地位很高啊。”
　　“一般红色方，RNG最后一选必定留给苏子哥。”
　　“我们IG不也一样吗？中单最后克制对面。”
　　台下，IG众人有说有笑道。
　　……
　　“他们最后一选给了中单，我们按照计划的英雄选择。”
　　京东战队比赛席，教练红米合上笔记本，这一局，打野到辅助，到中单，他们在一开始就已经准备好孤注一掷，要拿出最擅长的英雄。
　　齐天大圣！
　　最终，Zoom掏出了上单猴子，最后一选，则是牙膏拿出最擅长的两个英雄之一，诡术妖姬——乐芙兰！
　　“喔！！！”
　　米勒望着乐芙兰的确定，惊诧道：“京东战队这是要梭哈了，他们看家的本领全部拿出来了，野辅强GANK，中单拿出最擅长英雄。”
　　娃娃也眼神闪烁道：“关键是妖姬这个版本登场的次数不多，恰恰苏子哥也使用过一次，现在看到对手拿出妖姬，看看苏子哥的应对。”
　　不止是解说，IG的众人，现场数千观众，都目光死死盯住大屏幕，等待RNG的最后一选。
　　诡术妖姬，被拳头公司不断削弱后，在当今版本中不算特别强势的中单，唯一的优势是上限极高。
　　优秀的诡术妖姬玩家，只要拿到人头，完全能将雪球滚起来。
　　毫无疑问，牙膏的妖姬，非常强。
　　比赛席上，金大勇脑门冒汗，扶着苏桦座椅后背的手掌心不停冒汗：“苏桦，你确定英雄没问题吗？”
　　苏桦淡淡道：“选吧，直接帮我确定小明。”
　　小明没有直接确定，虽然苏子哥说了，但教练毕竟是金大勇，他还是望向金大勇，等待他的决定。
　　咽了咽喉咙，金大勇才坚定点头道：“选吧，帮他拿劫。”
　　嗤~~~~
　　无形之刃，最为致命！
　　大屏幕上，RNG最后一选，一个面部被金属面具包裹的头像赫然出现在画面中，随后，锁定！
　　“我的天！真的拿了，苏子哥拿的是影流之主！”
　　整个华熙电竞馆，在这一刻都爆发出巨大惊呼，谁也没想到，RNG这一局的中路，拿的是劫！
　　用劫来打妖姬！
　　台下，IG众人也都被震住了。
　　“小缘姐，劫打妖姬，能打吗？”观众席上，平头哥忍不住朝身旁的洛丽塔问道。
　　“看实力，劫和妖姬，都是操作流中单，谁都操作更细腻一点，谁就有机会赢。”
　　洛丽塔的声音中也充满了紧张。
　　砰！！！
　　当这一局双方十个英雄确定，比赛也正式开始！

第234章 香锅：苏子哥可能看不住妖姬 苏子哥：那就杀了吧
　　“劫，用劫来打我的妖姬。”
　　进入游戏后，牙膏依旧觉得难以置信。
　　影流之主，这个英雄不知道从什么时候开始，已经彻底消失在中路。
　　尽管他是无数中单的成名英雄，尽管他有着高额的定点爆发，有着无与伦比的灵活性，但是——
　　影流之主同时也是最容易被针对的英雄，团战中一个虚弱，他所有的爆发都将被扼杀在摇篮里。
　　旋即——
　　没有AOE，手短，无法守塔，推塔，被金身，复活甲等装备克制的劣势，都会通通暴露出来。
　　再加上一个个更强，更全面的英雄登上英雄联盟，影流之主这位昔日的中路霸主，承载着无数LOL粉丝回忆的劫，已经很长时间没有登上过职业赛场了。
　　牙膏没想到，这一局，他的妖姬对线的竟然会是劫。
　　“这就是苏子哥的自信吗？”
　　“无形装逼，最为致命。”
　　“天！影流之主大战诡术妖姬，我是回到了S3吗？”
　　官方直播间，热度已经超过2000万的弹幕上，不少粉丝瞬间泪目，劫打妖姬，上一次见到这种对局，时间要追溯到S3、S4。
　　那是承载了无数老粉丝记忆的交锋，他们根本没想到，能在今天，再看一次劫和妖姬的战斗。
　　双方进入游戏。
　　第一时间，两边依旧是一字长蛇阵摆开。
　　米勒清了清喉咙，趁机介绍阵容：“这一局，蓝色方是京东战队，阵容是上单猴子，打野酒桶，中单妖姬，下路分别是戏命师和女坦。”
　　“红色方RNG，阵容是上单剑魔，打野千珏，中单劫，下路是EZ和泰坦。”
　　他能看得出来，无论是RNG还是京东，这局选的都是非常规阵容，但双方教练非常聪明用其他英雄弥补非常规阵容的缺憾。
　　比如说RNG的中单手短，教练给打野补了一手千珏。
　　京东的妖姬缺乏团控，上野辅都是带团控的英雄。
　　娃娃沉思片刻，才道：“老实说，我觉得京东战队这个阵容更合理一点，RNG这边，有点太拼了，京东辅助女坦本来应该带引燃的，现在直接带虚弱，团战百分百就是套给你劫的。”
　　娃娃说出大部分观众的心声，劫，太容易被针对了。
　　一个虚弱，在团战中就能轻松教劫做人。
　　“看对线吧，妖姬和劫，谁占据对线优势，团战的作用就会更大。”
　　全军出击。
　　当兵线在中路汇聚，双方对线开始。
　　这一局，导播镜头只是在上下野三路扫视一眼，随后锁定在中路。
　　“看来导播跟我们一样，都想看中路劫和妖姬的对决。”米勒期待的搓了搓手，不管这一局谁赢，京东和RNG战队都是为粉丝开辟一场对决盛宴。
　　“前期的话，劫打妖姬不是很好打，毕竟是短手，苏子哥这边只能站在兵线后面用技能补刀。”
　　当兵线上线时，苏子哥站在兵线后方，等前排三个小兵集体丝血。
　　咻~~~
　　手里剑化为一道黑色流光，清掉三个前排兵。
　　“舒服了。”苏桦通透的喊了声，补完3个近战兵，开始老老实实往后站，走出妖姬普攻范围之外。
　　最值钱的就是三个近战兵，至于后面三个小兵，实在补不到掉一个他也不寒心。
　　这局选劫出来，苏桦并非是纯粹的想秀，而是在他看来，克制乐芙兰这种以秀而深入人心的中单，必须要选一个比她更秀的英雄来打。
　　从技能方面对比，劫确实克制妖姬。
　　当然，前期挨揍是免不了的。
　　第一波兵线全部吃掉，苏桦战术性选择放弃一个远程兵，一共补到五个，放弃一个远程兵的好处是他血量保持几乎完美，只被妖姬点到一发平A。
　　二级！
　　升到二级的第一时间，苏桦WQ释放，手里剑化为一枚黑色影刃，从妖姬身上穿梭而过。
　　“苏子哥这边，升到二级后开始反消耗了。”
　　米勒点点头，前期劫跟妖姬对线，只能耗血，要击杀是不可能的。
　　毕竟妖姬的手长摆在那里，爆发也不低，就算牙膏的妖姬想跟劫打一波，苏子哥也不会同意。
　　“双方打野刷完红蓝BUFF，还是要来抢河道蟹，酒桶对上千珏，感觉不好抢。”
　　导播的镜头下，千珏率先开始打迅捷蟹，Kanavi很鸡贼，跟在旁边灌了一口烈酒，想用E接惩戒抢龙，但香锅直接选择先赶跑酒桶再拿迅捷蟹。
　　酒桶直接选择去拿下路迅捷蟹。
　　“这样的话，双方各拿一个迅捷蟹，都不亏。”娃娃点点头，Kanavi和香锅，都是经验丰富的打野，不会多做没有意义的事，既然你千珏手长，干脆就换迅捷蟹。
　　……
　　RNG语音频道
　　香锅：“兄弟们，我想吃印记了，可能要深入野区，你们注意看一下我的位置，帮我拖住他们。”
　　第一个河道蟹印记被拿下后，第二个印记刷的是京东的三狼位置。
　　“我能看住上路的猴子，但是苏子哥不太好看住妖姬吧？”Letme提示了巨。
　　苏桦淡漠道：“看不住，那就杀了好了。”
　　说话的同时，苏桦往前迈出一步。
　　这一波，让劫直接暴露在妖姬的攻击范围内，牙膏没有丝毫犹豫，AQ起手，恶魔印记落下的同时，夹杂这平A挂在劫身上。
　　苏桦手指掠过屏幕，W影分身释放的同时，E技能鬼斩在半空切割。
　　砰！！！
　　牙膏的手速同样快到极致，W踩踏。
　　“E！”
　　苏桦轻轻吐了句，控制劫一发平A命中的同时W二段释放。
　　妖姬那金色的锁链，贯穿在劫的影子上。
　　“苏子哥这边，跟牙膏动手了，躲掉这个锁链。”
　　观众席上，当导播镜头再次切换到中路时，妖姬已经是三分之二血状态。
　　妖姬的锁链，击中的，是劫的影子。
　　千钧一发，劫和影子交换了位置。
　　嗤~~~
　　下一秒，劫的影子和实体同时激射出一道手里剑。
　　“W！”
　　牙膏目光一直在死死盯住劫的动作，看到劫抬手的刹那，直接二段W回到原地。
　　“不止你有二段W能躲技能，我也能……呃？”牙膏的目光瞬间睁的滚圆，在他W二段回到原地的刹那，两枚仿佛早就计算好的手里剑直接撕裂他的身躯。
　　电刑！
　　一瞬间的爆发，让他血量直接掉到三分之一以下，假身被打出来。
　　嗤~~~~
　　下一秒，引燃出现在头顶。
　　“闪现！”
　　牙膏脸色狂变，直接交出闪现。
　　“嘭！”
　　身后，劫的闪现同时跟上。
　　平A！
　　手中利刃切下的刹那，劫直接转身。
　　3秒之后，随着最后一次引燃的跳动，妖姬所有生命值被抽空。
　　妖姬，死！
　　First Blood ！
　　屏幕前，苏桦脸色平淡望着身后倒下的身躯：“我比你，更懂妖姬！”

第235章 阿水：没有一个印记是白吃的
　　“杀了。”
　　解说席上，米勒和娃娃第一时间没反应过来，太快了。
　　这一波，双方的交手充满博弈和细节，技能的释放，躲避，都在毫秒之间进行。
　　当妖姬率先动手，占据长手优势，爆发也不差的情况下，几乎所有人都以为这波血量交换劫要遭，劫前期难打妖姬，这是出了名的常识。
　　就算到了六级以后，劫也得利用R技能躲避妖姬关键技能爆发，才有机会赢妖姬。
　　可紧接着，劫的两波操作，W二段换位贴身躲掉妖姬锁链，Q技能手里剑预判妖姬暗影迷踪回到原地，直接瞬间让妖姬血量出现断崖式消失。
　　闪现，是妖姬最后的倔强。
　　可惜劫的手里，也有闪现。
　　“有那个味儿了，这波击杀也太帅了吧。”
　　“苏子哥的劫，这才四级啊~~~”
　　“不是说牙膏的妖姬是本命英雄吗？”
　　直播间里，牙膏一死，嘲讽声不断。
　　这个时候，RNG选择劫，京东拿妖姬的梦回S3阵容，已经开始在各大论坛，游戏版面，微博，短视频，直播平台上发酵。
　　观众的热度在进一步提升，冲刺。
　　一些主播，甚至带头看直播。
　　导致官方直播间人数再次实行大的飞跃。
　　‘RNG劫’‘梦回S3’‘劫、妖姬大战’等字眼也登上热搜榜单。
　　“人在热搜，刚来直播间。”
　　“现在什么战况了，我都一年没看过LPL比赛了，看到热搜上的劫和妖姬对决特意下载回来鲸鱼TV。”
　　“真特么是劫大战妖姬，劫拿一血了？”
　　“爷青回！”
　　不少新粉丝刚进来，就看到导播回放的画面。
　　还是熟悉的味道，依旧是那个鬼魅妖异，杀人于无形的影流之主。
　　面具一卸，便是魔王。
　　……
　　“你死了？”
　　京东战队，Zoom和绿毛等人听到牙膏被击杀的提示音，纷纷露出难以置信之色。
　　我们知道你牙膏实力一般，对付苏子哥有点吃力，也没人指望你能在线上拿到太大的优势。
　　帮你拿了妖姬，就是希望你能拿到拿手英雄后拖住劫的发育，不至于陷入劣势，结果，还是被杀了？
　　“这一波，是我的锅，我被秀了。”
　　牙膏张了张嘴，才吐出一句话来。
　　他没有任何借口而言，这一波没打过，百分之百就是被秀了。
　　技能被躲，二段被预判。
　　就仿佛，这劫在释放每一个技能时，都已经将他想法全部猜测，摸透。
　　这种被人完全看穿的被动感让牙膏浑身难受。
　　打不过。
　　“他没双召了。”牙膏咬着牙又补了句。
　　“别跟他拼了，等我支援。”Kanavi控制酒桶默默刷完下半区野怪，在耳麦中说了句。
　　……
　　“漂亮啊苏子哥，这下我的印记能安心吃了。”
　　香锅看到劫拿到妖姬的一血，立马喜笑颜开的扭头朝苏子哥喊了句，脸上的紧张和担心被对面包围的情绪一扫而空。
　　玩千珏本来就很纠结，印记不吃很难发挥最大威力，吃印记又很危险，每一个印记都宛如一个埋藏在野区的定时炸弹，随后有可能在他准备下手时突然触发，被炸的尸骨无存。
　　现在好了，苏子哥在中路把妖姬杀了，这个印记就算酒桶一个人来他也不怕，更别提苏子哥还能支援过来。
　　稳吃一个印记，对千珏来说，比杀人还要爽。
　　“四分半叠了两层印记，香锅这波开局有点顺。”
　　解说席上，米勒也重点关注到了千珏的发育，和酒桶不一样，这一局RNG让香锅选千珏，大概率就是为了保障后期手短的问题，前期节奏肯定是带不起来了，千珏前期GANK能力太弱。
　　只要发育好，香锅就完成了自己的任务。
　　相反，京东战队这边，酒桶的使命很关键，必须要带起节奏。
　　……
　　“直接开，我在。”
　　10秒之后，下路，Kanavi在耳麦里和绿毛沟通，小明做第一个视野时被绿毛看到，计算好了时间，1分钟时间已经到了，他确定河道草丛没视野。
　　女坦抬手，E技能直接指向泰坦。
　　泰坦庞大的身躯被控到。
　　“E的好。”Kanavi顿时晃动身躯，从侧面指挥酒桶跟上EQ。
　　连续的晕眩和击飞，泰坦没有还手的余地。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　小明也没浪费闪现，在看到侧面酒桶出现的刹那，他就知道自己必死了。
　　“我的，被他们抓了个视野差，绿毛计算过我们视野消失的时间。”
　　小明瞬间就明白，对绿毛这种时常配合打野进行游走的辅助来说，每个方面细节都必须把握的恰到好处，记视野，是其中一项。
　　“你走吧，别死了。”
　　UZI也是果断后撤，没有丝毫停留。
　　“喔~~~京东这边，是抓死了小明的泰坦，节奏来了啊。”
　　解说席上，米勒在导播镜头下看到这一幕，眼睛顿时一亮。
　　等待已久的京东战队节奏，终于来了。
　　他倒不是偏袒京东战队，对米勒这种真心热爱比赛的解说而言，他想看到的，是一场酣畅淋漓，势均力敌的精彩半决赛大战，仅此而已。
　　帮助下路拿到优势后，Kanavi步履不停，将下一个目标放在上路。
　　趁着剑魔没到六级之前，他跟猴子完全有能力打出一波配合。
　　“看到了，千珏在我们家野区。”
　　第三个印记刷新，就是蓝色方石头人，辅助女坦特意过来点亮个视野，看到千珏。
　　“这个印记让给他，Zoom，准备对上路动手。”
　　Kanavi当机立断，直接游走到上路。
　　猴子跟剑魔已经换了一波血量，这个时候，双方都不是满血。
　　不过，猴子血量明显更少。
　　“等我3秒，我要等一下假身。”Zoom低声道。
　　“够了，动手！”
　　假身一冷却，猴子直接E技能扑了上去。
　　当剑魔发现酒桶时，Kanavi没有丝毫犹豫，直接一个E闪，顶飞剑魔。
　　猴子跟上一发平A接Q，配合酒桶伤害，再次拿下剑魔人头。
　　你已被敌方英雄击杀。
　　Letme望着屏幕变成灰白色，咬着牙道：“酒桶没闪现。”
　　香锅：“都稳点啊，我前期帮不了你们的，我必须要拿印记。”
　　连续死了两个队友，香锅有点不太敢吃印记了。
　　观众席上，IG众人也看着双方的交换，肉鸡忍不住道：“香锅偷了两个印记，但是队友被抓死两次，还是亏啊。”
　　阿水：“没有一个印记是白吃的，早已在暗中标好了价格。”

第236章 卸下面具，便是魔王
　　“漂亮，这局我们开头打的很好。”
　　除了解说和观众，京东战队教练红米看到京东战队节奏打开，笑成了一朵菊花。
　　只要Kanavi能打开节奏，帮助上下两路取得优势，这局比赛他们获胜的几率很大。
　　就这么先解放下路，让绿毛从对线中抽身，再去反哺其他路。
　　如此一来，京东很快就能形成良性循环。
　　至于被香锅偷掉的那几个印记，他们并不在意。
　　千珏这英雄，发力点比普通ADC还晚，既需要印记，也需要装备。
　　真想在团战中打出伤害，起码要三件套以后。
　　等到那种时候，他们三路优势，大局已定。
　　“选千珏出来，是RNG的败笔，这英雄GANK能力差，顾忌不到队友，同时很容易执着于印记。”红米心中暗道。
　　旋即，他的目光放在中路，浑身隐藏在盔甲面具之下的影流之主。
　　选千珏，是为了弥补劫后期手短的缺陷。
　　选劫，是为了应对妖姬。
　　RNG的阵容选择，也是一个循环，却是恶性循环。
　　……
　　……
　　“还差3个兵线六级。”
　　屏幕前，苏桦瞥了眼经验条，有了前期单杀的优势，目前他的劫，在装备和经验上，大幅度领先妖姬。
　　他差3个兵线到六，妖姬起码差一波兵线。
　　当第二个个小兵被击杀的第一时间，苏桦劫向前丢出影分身，直接二段近身。
　　鬼斩！！！
　　影分身和本体同时旋转身躯，切割出一道锋锐利刃之气。
　　六级。
　　升到六级，光晕闪烁的同时，真身和假身交换。
　　平A！
　　一发涵盖切割之力的手里镖斩杀在妖姬身上。
　　“六级了！”
　　牙膏看到劫六级的瞬间，脸色大变。
　　他虽然有所准备，知道劫比他更早到六，可他根本没想到劫会这么细，在半空中使用WE二连，根本没有任何预兆，消耗他的同时清掉最后一个经验兵。
　　等他反应过来时，血量已经掉了三分之一。
　　W！
　　牙膏操纵妖姬W暗影迷踪向后拉开距离。
　　啊哼哼哼~~~
　　刹那间，劫的身影再次消失在眼前，而是，伴随着一道诡异低沉的音效，化为充满金属质感的十字印记，印刻在妖姬身上。
　　大招！
　　瞬-狱-影-杀-阵！
　　“苏子哥的劫升六直接对妖姬用大招了！”
　　解说席上，直到这一刻米勒和娃娃才反应过来，劫这是动了杀心了！
　　劫打妖姬，最有机会的一次便是六级，但那也得等妖姬主动先手。
　　这一波，之所以苏桦要率先动手，就是抢占对面没到六级的时间差。
　　平A！
　　落地的刹那，苏桦直接释放平A。
　　Q！！！
　　三枚手里剑，从劫的手中射出。
　　这一次，妖姬没有回到原地，而是侧身扭了下。
　　“我不信，你次次都能猜中我的走位。”牙膏苍白的脸上带着一丝疯狂。
　　嗤~~~
　　下一秒，三枚手里剑横穿数百码距离，交叉落在他身上。
　　妖姬的血量，直接剩下四分之一。
　　苏桦没有再浪费一发平A，直接回头清兵。
　　那死亡的黑色回旋镖直接套在妖姬头顶，仿佛一个随时抽走他生命的血滴子。
　　噗哧~~~
　　2秒之后，索命回旋镖切割而下。
　　妖姬，死！
　　“又杀了！”
　　解说席上，米勒呆呆的望着大屏幕上击杀的提示，苏子哥，杀疯了？
　　不仅仅是解说，连观众都没想到，这才过去多长时间，劫又在中路单杀了妖姬。
　　如果说3级的单杀是操作与技术的斩杀。
　　那么，这一波，完全是意识和设计埋伏的单杀。
　　由于牙膏的不够警惕，他看到了第三个残血兵，那是一发平A击杀不死的血量，但劫直接以AWE起手，在半空中完成斩杀、耗血。
　　随后升到六级的第一时间交换位置来到妖姬身旁，开启大招。
　　导播镜头上给到回放，慢放的画面中，这一波观众和粉丝看的更为清晰，仔细，从动手到击杀，太细了。
　　“其实妖姬是可以W二段回到原地来躲避劫的飞镖的，我就不信劫能猜到。”
　　有京东战队粉丝忍不住说道。
　　在他看来，这一波劫之所以能击杀妖姬，完全是牙膏自己失误了，没有用妖姬二段W回到原地，而是选择往左移动靠走位躲避飞镖。
　　如果一开始牙膏想的就是二段W躲避飞镖，估计不会死。
　　“是啊，这一波苏子哥自己估计都没想到，能预判到牙膏走位。”
　　“这种极限操作，拼的就是心理。”
　　……
　　“我太大意了，没算好他到六的时间。”
　　京东战队，牙膏第二次死亡，耳麦中已经变得一片寂静，没有任何声音。
　　他不得不硬着头皮开口道。
　　这波被击杀，妖姬在线上只有猥琐发育的资格，无法再跟劫正面交锋，甚至，他连靠近劫的资格都没了。
　　乐芙兰，这个英雄纯粹以爆发见长，比绝大部分法师，都需要经济。
　　可这一局，他的经济已经被劫拉开。
　　等级，更是落后一级。
　　“现在以妖姬的发育，对我的威胁应该很低了。”
　　苏桦清光兵线，开启回城的同时，瞥了眼对面的英雄。
　　这一局从一开始，考虑到妖姬线上的强势，苏桦将被观察者就设定在妖姬身上，但现在，没必要了。
　　拿到这个人头，再加上人头钱，他的劫清兵能力已经起来，无论是硬拼还是消耗，妖姬都没有跟他交手的资格。
　　被观察者，更改！
　　苏桦将被观察者，从妖姬的牙膏更改成打野酒桶。
　　被观察者设定成妖姬，苏桦能观测到的实际上是中路和来中路GANK他的打野。
　　但现在，苏桦要看的，是上下野三路。
　　至于妖姬，已经很难有单杀他的资格。
　　牙膏不会再想杀他，装备的优势就是你打我两下都不如我打你一下血量高，还找他对拼消耗，那就不是职业选手，是愚蠢了。
　　回城。
　　提亚马特！
　　苏桦在第一个小件掏出锯齿短匕的情况下，第二件直接掏出提亚马特。
　　“苏子哥这边，第二件出提亚马特，这是……又要游走了！”
　　米勒望着屏幕上苏子哥的出装，手指敲了下桌面，战术后仰道：“什么叫游走型中单啊！”
　　台下，IG众人看到劫的出装，肉鸡也忍不住道：“万物皆可游走，苏子哥看来很喜欢游走啊。”

第237章 苏子哥：我预判了你的预判
　　劫买出提亚马特的最大作用，便是游走。
　　观众和粉丝或许第一时间没看出来，可IG的众人一个个都久经沙场的高手，他们身为职业选手，一眼就看穿了苏子哥的想法。
　　传统的劫，登上职业赛场无非是选择打爆发流那一套，线上压制，团战强杀后排。
　　利用高额爆发和WR多段位移杀人后从容离去，事了拂衣去，深藏功与名。
　　但现在大家都知道怎么对付劫，法师就出金身，辅助有虚弱才打团，你一个劫想怎么后期发挥？
　　团战没有压倒性伤害，费劲千辛大到后排，技能全中，可能被一个金身或者虚弱就抵消了。
　　真要单带，猴子后期完全可以单对单对付劫。
　　所以，劫登场按传统打法的路线已经行不通。
　　游走，帮助队友建立优势，是最好不过的选择。
　　肉鸡盯着大屏幕，眼睛越发明亮：“苏子哥这种打法，很有开创性啊，如果真能把劫的游走能力开发出来，劫登场的几率会大大增加。”
　　肉鸡身为中单，很清楚苏子哥这种打法意味着什么，他的劫，曾经也是拿手英雄。
　　之前有不少劫的玩家，开发出各种流派打法。
　　可惜，最后都不了了之，并没有帮助这个英雄登上职业赛场。
　　如果苏子哥这局赢，对肉鸡也是天大的好事。
　　“看看吧，出提亚马特的劫，到底有多大作用。”IG的教练也默默道。
　　……
　　……
　　“苏子哥这边，清完一波兵线了。”
　　再次上线，解说和观众就发现，劫的清线能力，果然大大增加。
　　劫原本的清线能力就不弱，但那是建立在使用技能的情况下，可你一个短手刺客，用技能清线，意味着将自己毫无威胁的暴露在敌人攻击范围内。
　　那是找死。
　　可现在，劫完全不需要使用技能，完全用平A和提亚马特就能迅速清掉兵，妖姬知道劫没用技能，只能眼睁睁看着劫清完兵线后消失在线上。
　　“劫不见了，小心。”牙膏立马给到队友信号。
　　虽然劫没大招，可凭借现在装备，劫的输出爆发很高，任何一路都得小心翼翼。
　　……
　　……
　　“苏子哥和香锅这边，一起进入野区，这是不GANK下路，准备蹲打野？”
　　大屏幕上，当导播的镜头锁定劫，清完兵线的劫并没有去上路，也没有去下路，而是和千珏汇合，进入野区。
　　“这个位置，太深入了吧？”
　　米勒疑惑的望着千珏和劫一路前行，越过红BUFF草丛，在F6草丛里只停顿了一秒，继续深入。
　　最终，两人来到二塔后，高地下草丛蹲下。
　　这个位置，再往前一步，都快上京东高地了。
　　“这是，要蹲Kanavi的酒桶？”
　　“这个位置，也太离谱了。”
　　“这不是蹲人，这是吓人。”
　　IG的众人望着劫和千珏明显不正常的路径，相互吐槽道。
　　这个时候，众人能清楚的看到，京东的打野酒桶，正在上路清最后一个三狼。
　　清掉三狼后，Kanavi有一半的概率来下路继续清野，也有一半的概率回城购买装备。
　　就算RNG运气好，碰到Kanavi要下来清野，在野区埋伏，也应该蹲守在F6旁边草丛埋伏啊，哪有人从上路野区来下路野区，是走中路二塔后面的入口进的。
　　这不是浪费时间？
　　对刷野的英雄也是时间上巨大的损耗。
　　米勒：“酒桶没有回家，要刷下半野区了。”
　　华熙电竞馆，所有观众都屏气呼吸，目光牢牢盯着大屏幕，看到酒桶刷下路的动作，眼睛再次睁大。
　　……
　　……
　　“劫没出现在下路，也不在上路，小心野区。”
　　京东战队语音。
　　有了上一局兰博游走支援的恐惧，当这一局牙膏说出那句著名台词‘劫消失了’，京东全体成员都绷紧神经。
　　哪怕劫没大招，哪怕上路和下路都是优势。
　　可当他们知道劫来游走时，依旧宛如一个个受惊的老鼠。
　　可很快，没看到劫出现。
　　牙膏瞬间反应过来，野区！
　　劫，可能进他们家野区蹲酒桶了。
　　甚至，不止劫一个人，而是和千珏两个人进了野区。
　　“我知道了，我绕一圈。”打野Kanavi立马也反应过来，他们都不傻，知道你劫这么长时间不出现，百分之八十在野区。
　　画面中，酒桶立刻改变路径。
　　“呼~~~”牙膏也惊出一声冷汗，还好我提醒的及时，要不然酒桶被蹲死，前期打野节奏就全断了。
　　嗤~~~
　　野区。
　　就在酒桶踏入二塔草丛的瞬间，利刃切割血肉声音响起。
　　Kanavi看到眼前两个鬼祟，立马吼道：“他们在这里蹲我！”
　　AE！
　　AEQ！
　　劫的平A接鬼斩，千珏的平A接减速，一瞬间而已，酒桶血量掉了三分之一。
　　逃！
　　Kanavi没有其他任何想法，第一时间，E技能肉蛋充饥向后狠狠按下。
　　但比他更快的，是一道如黑风般掠过的影子，紧接着，影子与实体交换。
　　酒桶肥硕而充满脂肪的肚皮，顶在实体上被撞停。
　　“京东战队这边，Kanavi竟然改变方向了，我的天！”
　　米勒的音调陡然拔高：“这边直接动手，但是劫和千珏都没硬控，能留住酒桶吗？”
　　“劫是没大招的……嗯？”
　　当酒桶被撞停之后，一系列的手里剑配合长弓攻击，尽管酒桶开启了醉酒狂暴的回血减伤，依旧被追死在高地前。
　　敌方英雄已被击杀。
　　“靠，真让苏子哥和香锅蹲到了？”
　　“这尼玛就离谱，我都看到酒桶往F6方向去了，突然更改路线。”
　　“小丑竟是我自己？”
　　“苏子哥：我预判了你的预判。”
　　官方直播间，当酒桶化为一具尸体被斩杀在二塔下，一个个粉丝直接将666扣在公屏上。
　　前一秒，他们和解说都觉得千珏和劫的动作摸不着头脑。
　　下一秒，酒桶直接撞进了劫和千珏的陷阱。
　　“预测到了酒桶的想法，那个W影分身换位挡住酒桶肉蛋充饥也很关键。”台下，肉鸡目光盯着劫，仿佛透过屏幕看到了此刻苏子哥。
　　他第一次觉得，苏子哥，是一个可怕的对手。

第238章 米勒，苏子哥是将队友当成诱饵了吗？
　　京东战队。
　　Kanavi沉寂了片刻，依旧觉得头皮发麻。
　　他很懵逼，根本没反应过来，仓促之间E技能向后拉开位置，已经是最好的选择。
　　可惜——
　　被劫一个提前影分身换位给挡下来了。
　　等到他死亡后，Kanavi依旧没反应过来。
　　闭上眼，脑海里全都是劫和千珏。
　　“看住劫啊，别让他杀酒桶啊。”绿毛脸色难看的喊了句，他，真的生气了。
　　虽然是辅助，可绿毛在京东战队地位很高，至少，要比牙膏高得多。
　　身为京东的双核之一。
　　绿毛对牙膏线上被劫单杀还能忍，因为京东战队也没指望牙膏前期能C，后期能中规中矩打一些输出就够了，至于前期，他跟Kanavi会带起来节奏。
　　看这一波Kanavi被杀，京东战队前期的节奏，断了！
　　而且，断的很彻底。
　　不仅仅是死一个人那么简单，小龙资源也得让，同样的，他们线上也必须后撤，以免被对面越塔。
　　“没事，别急，我会找机会再去一次下路，再杀一次下路，就能把你们解放出来。”Kanavi知道这个时候不能所有人都责怪，只能开口安慰道。
　　……
　　“先拿火龙。”苏桦拿到这个人头，立马给香锅打了个信号。
　　劫这个英雄，只要发育的好，不缺输出。
　　可无论是谁都不会嫌弃伤害高，多一条火龙，百分之八的输出还是很客观的。
　　回到中路，苏桦依旧快速清兵。
　　利用提亚马特溅射伤害，清掉兵线立马消失在线上。
　　“香锅，这个F6我拿了。”
　　不是苏桦不想GANK，而是当他消失的第一时间，上下两路明显警惕，站位都是往后缩，站在绝对安全的距离补刀。
　　至于打野，刚刚复活，才走下高地。
　　没GANK，可劫消失在线上在京东战队依旧让上下野三路感到压力，直到劫出现在线上之前，他们都不敢有其他丝毫激进举动。
　　这就是中单带来的压力。
　　“苏子哥这边，劫一消失，京东真的怕了。”
　　米勒摇了摇头，感慨道：“这就是威慑力啊，看看京东这边怎么应对吧，Kanavi担子很重，他的酒桶下一波选择至关重要。”
　　……
　　……
　　9分钟。
　　“香锅，你去拿下峡谷先锋。”苏桦给到香锅一个信号。
　　“现在打峡谷先锋？”香锅愣了下，他目光在地图上扫了眼，没有看到酒桶的身影。
　　一般而言，打野拿公共资源，如小龙，峡谷先锋，或是入侵对手野区，都是需要确定对面打野位置，确保不会来骚扰或者在打掉之前抵达。
　　可这一波，他们根本就没确定酒桶的位置。
　　没确定酒桶的位置，就打峡谷先锋？
　　“直接打。”苏桦没解释。
　　……
　　……
　　“RNG这边，香锅直接要打峡谷先锋了。”解说席上，米勒望着导播镜头切换在大龙圈，香锅的千珏开始对峡谷先锋出手，愣了下。
　　很突然。
　　“就看看京东战队这边能不能发现了，峡谷先锋如果丢掉的话，对京东战队抓人推塔节奏阵容其实是影响很大的。”
　　娃娃立马看向打野Kanavi的位置。
　　酒桶清完下野区，控制酒桶晃晃悠悠喝了杯酒，直奔下路而去。
　　下路，京东战队的戏命师加女坦是被压线状态。
　　没办法，他们虽然杀了泰坦一次，可苏子哥的劫时不时消失在线上，导致下路受到不小影响，只能猥琐补刀。
　　这个时候，对酒桶是一波绝佳的GANK机会。
　　“我们家三角草丛跟河道草丛都有他们的视野。”京东战队，打野绿毛将RNG下路视野布置告诉Kanavi，RNG压兵线，肯定也是做了视野的。
　　“我知道，我跳小龙圈，绕他们家野区。”
　　Kanavi本来就没准备走正常GANK路线，这个时间段，小明肯定已经在关键位置布置好视野。
　　先A自家野区跳蛋进小龙圈，再绕RNG下野区，A跳蛋落下草丛，瞬间形成包抄。
　　到时候，就算被看到，RNG下路也来不及了。
　　“Kanavi这边，绕开了视野，没有被小明的眼睛看到，我的天，这个绕视野也太精髓了吧，绿毛动手了。”
　　米勒的声音伴随着大屏幕的画面，几乎同步。
　　就在酒桶点第二个跳蛋落进草丛的刹那，正面，戏命师瞬间拉动大招。
　　完美谢幕！
　　枪弦绷紧，扇形的大幕瞬间拉开。
　　将EZ和泰坦全部笼罩在攻击范围内。
　　与此同时。
　　绿毛的女坦直接E技能指向泰坦，他没有指EZ，一是EZ身体瘦弱，二是EZ距离太远没有十足的把握。
　　泰坦身体模型大，很容易指到。
　　一般情况下，女坦遇到泰坦，只有开ADC才能打得过，开泰坦是根本打不过的，但这一波，有酒桶的帮忙他能直接先留泰坦，再让酒桶去留EZ。
　　他们必赢。
　　2V2，跟3V2不是一个概念。
　　“我指到泰坦了，我们先杀泰坦，让酒桶留EZ。”绿毛的指挥很果断，他跟射手越过泰坦去攻击EZ是很危险的，开泰坦，以他跟戏命师的伤害，也完全能击杀泰坦。
　　嘭！！！
　　戏命师的第一发子弹，给的是EZ。
　　穿甲弹轰击在EZ身上，打掉他一小格子血量，同时挂上减速。
　　E！
　　直接逼出EZ的E技能位移。
　　“其他交给你了。”
　　“够了。”Kanavi连忙回了句，狠狠灌了口烈酒，走向减速的EZ。
　　Q！
　　酒桶给到减速，大招直接炸回来。
　　绿毛跟上Q技能眩晕。
　　“漂亮！”绿毛狠狠吼了句，这个位置，EZ和泰坦两个都得死。
　　泰坦大招直接击飞了酒桶，同时Q技能将他的女坦勾中。
　　“太晚了，这个位置，你们两个都得死。”
　　绿毛被控住，脸上笑容丝毫未减，他知道，EZ和泰坦的位置，根本逃不掉了。
　　“交治疗虚弱了，还敢反打……嗯？”就在这时，绿毛发现不对劲，本来戏命师扇形的大招范围瞬间收起，第四枪还没有打出来。
　　下一秒，他的耳边便想起Loken惊慌失措的声音：“是劫，他来了！”
　　啊哼哼哼~~~~
　　鬼魅的声音响起，劫直接大中了戏命师。
　　“我的天，苏子哥这边，直奔京东的戏命师，他是将队友当成诱饵了吗？没有人能保护这个戏命师啊！”
　　解说席上，米勒也被这突如其来的一幕惊呆了。
　　“这家伙，根本就不管队友，直奔戏命师去的？”
　　台下，IG众人看到这一幕，阿水嘴角忍不住抽搐道。

第239章 米勒：苏子哥卖狗战术石锤！
　　苏子哥将队友当成诱饵了？
　　米勒说出这句话时，观众都惊了个大呆。
　　当然，他们知道米勒这是开玩笑，哪有人会弃队友生命于不顾，将他们当成诱饵来开启团战？
　　或许真的有，但也是个别战队的个别选手，而且，不可能舍得将UZI这种级别的队友当诱饵。
　　画面中，劫那标志性的凄冷低语伴随着大招瞬狱影杀阵响起，戏命师立马收起大招逃跑。
　　“劫在我这里。”Loken在耳麦中声音紧绷的吼道。
　　他人都傻了，我才是狩猎者啊，他们都快要杀人了，结果自己被一个劫大到了。
　　这个距离，无论是酒桶还是女坦，都不够距离救他，只能靠自己逃跑！
　　“逃，别吃他技能。”
　　绿毛一边往回赶一边叮嘱Loken，戏命师双召唤都在，劫想杀他也不容易，只要躲掉QE任何一个技能，拉开距离后劫的伤害就不够。
　　斜十字印记汇聚，而后劫的身影落下。
　　EA！
　　飞在半空就完成E技能，落地刹那打出平A。
　　“闪现。”
　　Loken技能捏的很死，在劫落地后立马交出闪现拉开距离。
　　W！
　　但屏幕上，劫的身影宛如跗骨之俎，W以形换影，瞬间跟上。
　　平A！
　　提亚马特！
　　“左边。”苏桦淡淡说了句，Q技能手里剑按下，两个影子加上本体，三柄锋锐的手里剑，脱手而出。
　　三花聚顶！
　　“Q技能，三个都中了！”
　　结束席上，米勒语调骤然拔高，不可思议道：“戏命师开启治疗走位，可劫的Q这是猜到了戏命师的走位吗？”
　　轻松而随意。
　　当劫的手里剑三花聚顶般从戏命师身躯贯穿而过时，一枚象征着斩杀的漆黑刀刃，瞬间出现在戏命师的头顶，悬而不落。
　　“死了！”
　　台下，肉鸡看到这个标记，情不自禁喝道。
　　这枚印记，代表着必杀！
　　劫在Q技能出手的刹那直接二段R回到原地，没有再多A一下。
　　直奔正面的酒桶而去！
　　嗤~~~
　　平A和R技能爆发的伤害几乎同时响起，戏命师最后的一大格子血量被直接抽空，化为一具尸体倒下。
　　戏命师，死！
　　“烬死了。”
　　京东战队语音，Kanavi和绿毛脸色狂变，他们本以为这波有双召在手，戏命师面对劫不会死，可没想到，还是死了！
　　戏命师不死，哪怕远距离提供一下火力，他们这波都未必输。
　　可戏命师一死，劫再进场，瞬间局势逆转！
　　3V2，变成了2V3！
　　“走，你直接走，打不过了，劫的伤害太高了。”
　　Kanavi当机立断，戏命师一死，团战京东兵败如山倒。
　　戏命师有双召，EZ同样也有双召，刚刚被他大招大回来，EZ根本就没用闪现。
　　现在看来，Kanavi知道那很有可能是一种勾引，而他们已经用光所有技能。
　　酒桶不是秒人英雄，女坦，更不是！
　　一套没秒掉EZ，再加上戏命师已死，再想杀EZ，难如登天。
　　换不掉，就只能减少损失。
　　“泰坦，你去留住女坦。”苏桦瞥了眼侧面的女坦：“想走，哪有那么容易。”
　　在装备等级积累下，哪怕只是平A，打出来的伤害都比ADC技能高。
　　酒桶直接被秒掉。
　　“酒桶死了，绿毛这边能走掉吗？”
　　娃娃望着泰坦死死跟在女坦屁股后面，EQA，不是减速就是钩子，要不就是被动的禁锢。
　　“人头给我，人头给我。”
　　RNG语音频道，小狗在耳麦中狂喊道。
　　前两个人头，他一个没拿到。
　　“让给你让给你，还指望你肥起来吸引他们注意力呢。”
　　苏桦也不抢，帮忙补了个平A后，女坦的人头被EZ一发Q拿下。
　　下路的大战很快落幕，从血腥回归平静，只有三具陈列的尸体，在诉说着这波团战的惨烈。
　　“1换3，这波RNG血赚，京东亏惨了。”
　　娃娃望着屏幕上陈列的尸体，忍不住道：“这波京东的开团已经很漂亮了，可他们根本没想到苏子哥会突袭自家ADC，导致团战伤害还没打出来，就溃败了。”
　　米勒：“我想看看直播回放，苏子哥是什么时候绕过来的。”
　　导播镜头上，大屏幕直接给到团战回放。
　　不止是解说好奇，所有的观众和选手都很好奇，甚至连导播都无比好奇这波劫是什么时候过来的。
　　画面中，回放的镜头直接从劫清光兵线开始。
　　PING！
　　先是一个信号PING在大龙圈峡谷先锋身上。
　　“苏子哥这边，先让香锅去拿峡谷先锋，然后，自己往下跑了？”
　　米勒看清楚回放，震惊道：“这是什么情况？他是确定酒桶在下，还是仅仅想去下路GANK一波？”
　　紧接着，回放画面中，劫从京东野区走向下路，在红BUFF草丛后停下。
　　在劫的前面，是酒桶踩踏跳蛋进入小龙圈的一幕。
　　草丛里，劫看着这一切发生，宛如木雕泥塑，冷眼旁观。
　　“这尼玛，我人都看啥了，这不是卖？”
　　“我就想问，他跟UZI他们报信号说酒桶下去了让他们快点后撤吗？”
　　“报个屁，你看屏幕上有信号吗？UZI和小明一点防备都没，这尼玛卖队友石锤了。”
　　“我人都傻了，这就是苏子哥吗？”
　　观众席上，完整的看到直播回放，所有观众都快疯了，他们一直在寻找苏子哥卖队友的证据，甚至有人专门看着每期英雄麦克疯，但都没找到苏子哥卖队友石锤，只有从一旁细枝末节推敲苏子哥很喜欢卖小狗。
　　但现在，石锤了！
　　绝对石锤了。
　　米勒：“很多观众都讨论过，苏子哥是不是喜欢卖小狗，用小狗当诱饵来执行战术，现在看来这一条石锤了啊。”
　　娃娃瞥了眼米勒，又怜悯的望着下路陈列的三具尸体：“石锤是石锤，但这个战术，怎么这么有效呢。”
　　“三个人头，我相信小狗都很愿意被卖。”
　　……
　　“打得好啊苏子哥。”
　　RNG语音频道，香锅听着耳麦中不断传出的悦耳音效声，脸都笑开了花。
　　他喜欢这种哪怕自己没GANK，队友都能不断传出捷报的比赛。
　　啾~~~~
　　一箭击碎峡谷先锋屁股，庞大的龙圈怪兽，化为一颗紫色的召唤物，被他收入囊中。

第240章 我打不死你，就养队友，让队友打死你
　　下路零换三。
　　外加香锅拿掉上路峡谷先锋。
　　这是一波绝大的节奏，大到京东战队无力承受。
　　但同时，京东战队也没闲着，妖姬看到下路大战的刹那，直接往上路转去。
　　他现在装备很差，伤害更低，去下路是找死，去上路是最好的选择。
　　以多打少，才是刺客的财富密码。
　　至于什么万花丛中过，片叶不沾身，十步杀一人，千里不留行，跟他一个0-2的妖姬有个毛的关系。
　　“京东战队这边，牙膏很聪明，你抓我下路，我也对你上路动手。”
　　米勒和娃娃不约而同点了点头。
　　上单Zoom的猴子发育很好，直接E技能配合大招起手，妖姬则绕后补上技能，最终，交掉引燃配合猴子一套拿到剑魔人头。
　　他是绕的RNG野区，红BUFF后小路。
　　没看到香锅打峡谷先锋，可自己的踪迹也没暴露。
　　拿到剑魔人头的刹那，听到峡谷先锋被拿下的声音。
　　“峡谷先锋也掉了，我这波虽然拿到助攻，可引燃交了，对劫的威胁，更低了。”
　　牙膏辅助猴子拿到人头，没有着急回城，而是配合Zoom拆了两层防御塔塔皮。
　　英雄联盟，之所以在比赛中机会难找，就是因为只要你在一路露头了，其他路就会陷入包围，所以除非有必杀的把握，否则一般在比赛中一般很少GANK。
　　这一波看见劫去下路，牙膏立刻在上路帮助队友拿到击杀。
　　当然，对他们而言，还是血亏。
　　换人头吃了两层塔皮，可RNG战队拿了三个人头，一个峡谷先锋。
　　是个人都知道他们还是血亏。
　　好在上路被养的很肥，这局从一开始，打野酒桶就带了两拨节奏，一个是帮下路拿了人头，第二波就是帮猴子拿了个人头。
　　他现在又帮下路拿了个人头，这局已经将全部的希望，都赌在猴子身上。
　　“我们阵容好，猴子对后排威胁很大，这局只要猴子能起来，劫和EZ输出空间就很低。”牙膏心里想道。
　　我打不死你，就竭力把队友养起来，让我的队友打死你！
　　……
　　……
　　“苏子哥，峡谷先锋撞中吗？”
　　RNG语音频道，香锅拿到峡谷先锋，照例询问苏桦。
　　苏子哥拿到经济优势，然后游走帮助其他路，优势辐射三路，这种打法已经成了RNG看家战术之一。
　　苏桦：“这局别帮我推，找机会再去一波下，先帮下路解放出来。”
　　说完，苏桦瞥了眼上路。
　　这猴子，已经有点肥了。
　　照这么发育下去，真到了团战，猴子的确是他们棘手难处理的点。
　　现在有两点，一是千珏和EZ的发育不能断，二，是他自己必须要持续帮助队友。
　　这一局不管他拿多少人头，劫团战被克制的点是事实，真到了后期团战，还是需要千珏和EZ的发挥。
　　……
　　“RNG这边，苏子哥推完兵线后直接往上路走了，但是河道有京东的视野，苏子哥被看到了。”
　　11分钟。
　　苏桦清掉一波中路兵线后直接走向上路，河道的视野准确侦查到了苏子哥动向。
　　“劫去上了。”
　　牙膏立马给到队友提示。
　　“劫一个人没大招杀不死我，千珏可能也在。”Zoom立马脑补道。
　　他现在是团队发育最好的位置，也是中期团战保障，京东战队必须要保证他的发育，一旦死一次，这局京东三路将陷入全面劣势。
　　“打野来帮我守一下，他们有峡谷先锋的。”
　　Zoom知道，上路防御塔决不能掉。
　　Zoom知道这一点，打野自然也知道这一点，Kanavi第一时间清掉野怪后赶向上路。
　　“苏子哥这边，去上路把Kanavi的酒桶吸引过来了……嗯？香锅去下路了！”
　　解说席上，米勒看着导播镜头在上下两路的来回切换，看到劫去上。
　　立马，注意到这一幕的京东战队，打野Kanavi也去上路。
　　甚至，清掉兵线的妖姬也立马朝上路赶去。
　　很明显，他看出来了，京东战队以为RNG中野都去上路了，要对猴子动手，甚至利用峡谷先锋拆上。
　　可紧接着，导播镜头锁定下路河道，香锅出现在下路。
　　当京东看到千珏时，香锅开始隔墙释放峡谷先锋。
　　“京东这边看到千珏在下了，但是已经来不及了。”
　　米勒平静注视着眼前的一幕，突然脑海中仿佛某根弦被续上，灵机一动：“苏子哥这边，难道知道草里有视野，故意卖视野给京东，让他们以为要对上路出手，将酒桶和妖姬引到上路。”
　　“然后，让香锅拆下？！”
　　米勒话音落下，现场爆发出一阵惊呼。
　　苏子哥，开始玩心理战了！
　　“很有可能。”
　　选手观众席，IG战队中宁王第一个开口道。
　　“看劫的动作，根本就没出现在线上，已经开始往回走，故意卖视野吸引京东中野应该石锤了。”阿水也点点头。
　　肉鸡，宝蓝也是跟着附和。
　　从上一波GANK，导播镜头回放看来，苏子哥心理战术娴熟无比。
　　下路香锅赶到，立马形成3打2的局势，而且有泰坦这个硬控，越塔秒戏命师没有丝毫难度。
　　女坦一个人，根本保不住ADC。
　　Loken和绿毛只能后撤，看见千珏出现在视野的第一时间放弃下路防御塔。
　　“京东下路要弃塔了，这样的话，RNG要推掉一塔了。”米勒惊叹连连。
　　这就是运营！
　　一个强队，可以线上拿不到优势，但是一定要有运营能力。
　　运营能力不强，拿到优势也能葬送回去，运营能力强，拿到一点优势，就能滚雪球放大2倍，4倍。
　　当下路一塔被拆，小狗立马开口道：“严君泽来下，我们去拆上。”
　　“RNG这边，要开始换线了。”
　　米勒望着下路回城，立马知道RNG的打法。
　　“他们下路回城了，估计要换线。”
　　京东战队，绿毛提示道。
　　Zoom：“我们也换，我不想面对双人组。”
　　他现在优势很大，决不能被遏制住发育。
　　……
　　“换线，他们也换线了。”
　　RNG战队，小明看到出现在上路的不是猴子，而是烬和女坦，有种老冤家对头的感觉。
　　“别急，我大招好了。”
　　苏桦淡淡说了句。

第241章 牙膏：我给你们带回来个宝贝！
　　苏子哥大招好了。
　　这个消息对RNG众人是一剂强心针，京东战队的选手自然也知道了。
　　绿毛第一个计算出来时间，立刻告诉队友：“劫又有大招了。”
　　又有大招了。
　　牙膏看了眼劫的装备，提亚马特加幕刃。
　　不由得牙酸。
　　这才十分钟出头，而且劫身上肯定要存了经济。
　　“别跟劫打，他现在连前排都能秒。”
　　牙膏立马劝阻队友道，一股无形的压力顿时盖压下来，这是一种本能的意识，以这局劫的发育，拥有大招的劫，所产生的单杀能力是恐怖级别的。
　　“我有虚弱，真打起来，应该还是能打。”绿毛说出自己的想法道：“但是，必须要跟我在一起，不能单独遇到劫。”
　　劫最强的，就是单杀能力。
　　其次，是小规模遭遇战。
　　真在5V5团战中，劫的能力是不强的。
　　当然，这种不强也是相对的，现在劫的装备太好，真打5V5，凭借装备优势也能打出超越妖姬的输出。
　　唯一的方式，是做好视野，防止劫偷人。
　　绿毛的出门装已经升级，免费赠送3个饰品，再加上身上的真眼，开始在河道、野区布置大批视野。
　　只要有视野，劫就很难偷人。
　　让劫GANK抓人的每一条路上都布满眼睛，让他无处遁形。
　　“上路防御塔一定要保住，上路保不住，中路防御塔也很难防守。”
　　绿毛一边指挥，一边观察其他两路。
　　他们目前虽然稳住了局势，可他绿毛也被固定锁在上路，本来京东战队就是野辅联动战术核心，绿毛游走不了，Kanavi的GANK威胁就少了一半。
　　可他如果走了，上路防御塔就守不住了。
　　……
　　“劫来了，我的视野都被排掉了。”
　　一分钟后，京东众人看到视野里出现的劫，一路往上路靠近的同时，头上顶着扫描视镜，将绿毛布置在河道的视野拆除。
　　一般而言，一个中单游走，拆除视野附近没有打野是很危险的。
　　你不知道对手的打野会从什么地方随时随地蹦出来，配合中单突袭你。
　　但劫现在完全不怕，一个人大摇大摆的在河道蹦跶，拆视野。
　　打野Kanavi就在不远处，中单妖姬也能赶来，可他们两个人，对劫完全没有丝毫想法。
　　打不过。
　　论装备，两个人加在一起才跟劫差不多。
　　这怎么打？
　　“先撤一下，小心千珏在附近。”绿毛虽然发现劫，可依旧要跟ADC避让他，以免对面是四人联动，再加上上单有传送，可能立马有五个人出现在上路。
　　这一走，三层塔皮就没了。
　　“等到中路妖姬把兵线推掉后，劫才回去，上路防御塔已经只剩下两层塔皮了。”米勒摇了摇头，他敏锐察觉到这不是防守之策。
　　就算绿毛和Loken严防死守，只要劫再来一次，上路一塔还是会被推掉。
　　绿毛脸色难看，显然也发现这一点了。
　　没办法，这就是中路的重要性，只要中路拿下大优势，能轻松辐射上下野三个地区，以前京东中单就是短板，可牙膏一是有两个拿手英雄，二是就算面对其他中单，打不过做到安稳发育不死还是不难的。
　　唯独是遇到苏子哥，线上被单杀两波。
　　又被劫游走拿到两个人头，这局比赛瞬间丧失对线资格。
　　“不行，我就算再蹲守在上路，上路也肯定会掉。”绿毛瞬间做出反应，他清楚的明白，自己必须要游走，再不游走，比赛局势只会越来越差。
　　上路没机会，小明肯定在附近布置了视野。
　　下路的剑魔，不值得去抓。
　　0-2的剑魔，发育本来就很差，让Zoom猴子担人就能压得他很难受，这局比赛到中期也很难有所作为。
　　就算再杀他一次，也无非是多死一次罢了，对剑魔来说，坏不到哪里去。
　　对京东的帮助，也很微弱。
　　剩下的目标，只有两个，一个是千珏，一个是劫！
　　千珏的位置太难确定，他们现在的劣势，很难将视野做到RNG野区。
　　所以，唯一的目标，只剩下劫！
　　“劫的赏金，已经高达450，再加上他身上优势，杀他一次，劫就废了。”
　　绿毛望着身上的虚弱。
　　小明一直没离开过UZI，视野也都分部在UZI身旁不远处，中路的视野，应该不多。
　　“酒桶，你跟我去一下中，我们杀一次劫！”
　　绿毛能调动的，只有酒桶。
　　至于代价，是上路一塔。
　　以小狗的性格，肯定要吃上路一塔。
　　“我来勾引他，他肯定会大我，到时候，我直接把他带到你们身边。”牙膏立马在耳麦中说道。
　　尽管是三个人围杀劫一个人，但京东三人完全不敢大意。
　　如果没有女坦的这个虚弱，他们三个都不一定有胆子要抓劫。
　　……
　　“京东战队这边，绿毛和Kanavi都在朝中路集合，他们，想抓苏子哥吗？”
　　米勒看着屏幕上的画面，立刻瞥了眼上路：“上路一塔不要了，京东这波，准备付出一座一塔的代价，来GANK苏子哥。”
　　付出一座外塔，来GANK对手一个人，从整体战术上来说，这显然不值得。
　　14分钟前，一座防御塔的经济，战术价值，都远高于一个人头。
　　但如果这座防御塔就算想守也守不住。
　　如果GANK的目标，是苏子哥。
　　这个战术，就很有价值了。
　　女坦开启扫描，一路谨慎前行，他没有走传统的河道，途径野区入口，再一路来到中路草丛。
　　而是，直接和酒桶来到自家野区后方，与中路一墙之隔的阴影处。
　　因为，往前走太容易被视野看到了，一旦被看到，这波GANK就前功尽弃。
　　牙膏，会将劫带回来。
　　屏幕上，就在两人到位的刹那，牙膏率先动手。
　　R！
　　故意将R技能调至暗影迷踪的情况下，牙膏直接以R技能起手，暗影迷踪踏向劫的同时，Q技能恶魔印记配合E技能幻影锁链同时释放。
　　嗤~~~
　　电蛇般激射而出的迷彩锁链，贯穿在劫身上。
　　是劫的影子！
　　啊哈哈哈~~~~
　　灵魂深处冒出的忍者之音，陡然加持在妖姬身上。
　　冰冷的金属十字架，令得牙膏瞬间感受到死亡的威胁，但同时，让他精神绷紧，脸上露出兴奋之色。
　　二段R！
　　W！
　　连续两段位移，直接将劫送到侧后方女坦和酒桶身旁。
　　“我给你们带回来个宝贝！”牙膏在大吼。

第242章 粉丝：我在看忍界大战吗？
　　“牙膏这边，直接二段R接W，把苏子哥带回去了。”
　　解说席上，米勒也面露震惊之色，他显然没想到京东战队会采取这样的配合，一开始，他还以为女坦和酒桶来到后方，是为了反蹲。
　　现在看来，这就是京东战队的战术！
　　率先动手，逼出劫大招，然后用二段R接W，将劫带回队友身边。
　　甚至，为了能更精准的完成战术，妖姬提前半分钟就将R技能复制成W，以R先手，W结尾。
　　唯一让米勒和娃娃感觉有点不对劲的是，整个过程，持续的太顺利了。
　　苏子哥直接大招，完全中了牙膏的圈套。
　　落地。
　　早已等待的酒桶和女坦，几乎同时释放出E技能，肉蛋充饥和一阳指。
　　W！
　　劫的身影移动，身体中瞬间分离出一道幻影，下一秒，酒桶的身躯和女坦都撞在劫身上。
　　影子！
　　女坦黄金圣剑穿透的是影子，酒桶的肚皮撞击的也是影子。
　　“喔~~~”
　　大屏幕上，这是一波令所有观众都肾上腺素飙升的画面。
　　妖姬勾引，女坦和酒桶埋伏已久，在一旁伺机而动。
　　可劫，仿佛早有预谋般，第一时间通过真身与影子交换躲避，
　　“这一波，苏子哥的反应太快了，女坦闪现Q定住苏子哥，接大招了。”
　　米勒话音未落，绿毛直接闪现Q接大，虚弱在第一时间套在苏子哥身上，紧接着，酒桶打出WQ伤害，大招爆破酒桶在控制结束的刹那轰炸在劫身上。
　　劫的血量瞬间来到残废。
　　苏桦手指掠过键盘，脸色依旧平淡，只要躲掉两个非指向技能，这波他就不会死。
　　至于女坦的闪现Q，那是根本没法躲避的技能，苏桦也没想着躲避。
　　女坦和酒桶，一个打野，一个辅助，显然没有足够伤害秒掉他。
　　R！
　　大招回到原地的刹那，Q技能再次释放。
　　三花聚顶！
　　同时，R技能伤害爆发。
　　噗哧~~~
　　斩杀的标记，瞬间落下。
　　妖姬超过三分之二血量，直接消散。
　　“妖姬死了！”
　　米勒看着暴血而亡的妖姬，从大半管血到瞬间死亡，妖姬连假身都没触发，血量几乎是直接被抹平的。
　　同时，R技能回到原地的劫，直接转身后撤离去。
　　“卧槽，这就是火影劫吗？我在看忍界大战吗？”
　　“太帅了吧，我看妖姬大半管血怎么可能被秒的？”
　　“就是啊，就算三花聚顶，也不可能瞬秒这么多血的妖姬啊。”
　　“不止是三花聚顶，还有R技能二段，苏子哥这波时间压得很死，QR伤害同时触发，才秒掉的妖姬。”
　　现场的观众，再次爆发出惊呼。
　　尤其是一些老观众，仿佛回到S3/S4那个英雄联盟比赛的青铜时代。
　　当年的比赛，中单拼的就是伤害，没有这么多功能型中单，没有太多繁琐复杂的战术设计，完全就是对线决定的比赛。
　　哪边对线有优势，团战就有绝对压制力，战术的作用微乎其微。
　　在战术，阵容，团队配合越发注重的如今，他们已经很久没看到这般令人热血沸腾，惊才绝艳的击杀了。
　　“苏子哥的劫，玩的这么好吗？”
　　台下，肉鸡也忍不住打趣道。
　　实际上，在他看来，这波操作倒是没那么难，躲避酒桶E，女坦E，是纯粹的手速快，至于能杀妖姬，则是劫的装备领先。
　　如果是他在场上，肉鸡也有自信能打出同样亮眼的操作。
　　当然，这不妨碍这波劫的操作从画面上看是一波天秀。
　　“被他耍了！”
　　京东战队。
　　牙膏脸都黑了。
　　他手里是有闪现的，但牙膏自己大意了。
　　或者说，苏子哥将R技能爆发的时间压得太死了。
　　几乎在最后一毫秒，才交换影子释放的Q，三花聚顶命中，爆发计算在R技能伤害里。
　　牙膏一直在提防劫，当他以为劫死定了，准备上去补一个冷却Q，却没想到自己被杀了。
　　小丑竟是我自己。
　　此刻，牙膏的感觉，自己就是小丑。
　　他想到了很多画面，不是自己被杀，而是历史上那些对决被反杀的名场面。
　　最终，定格在岳伦被大魔王劫丝血反杀的画面。
　　画面还未结束，脑海中的岳伦仿佛活了过来，看着他静静的问道：现在是哪一年？这破游戏还没倒闭？
　　牙膏，此刻就是这个感觉。
　　轰隆~~~~
　　与此同时，上路高地塔破碎的声音传来。
　　上路一塔，被UZI和小明联手拆掉。
　　防御塔破碎的声音，听在京东三人耳边刺耳无比，亏大了。
　　“小龙也刷新了，他们要拿小龙了。”
　　Kanavi望着双人组从上路转下来，这条小龙，他不想放掉。
　　“劫没大招，我马上要复活了。”牙膏连忙道。
　　比赛的时间才14分钟不到，复活的时间很短，妖姬很快复活，几乎跟双人组同步抵达小龙圈。
　　劫的装备虽然好，但这一波劫没大招，威胁能力大大降低。
　　“劫没大招，我跟酒桶也没大，正面打肯定没戏。”
　　绿毛是不想接这波团的，最多只能在外面骚扰一下，让酒桶尝试抢一下小龙。
　　“RNG直接开第二条小龙，京东这边，貌似不准备放掉啊。”
　　米勒望着导播镜头切换的画面，京东战队五人蠢蠢欲动。
　　“他们想趁着苏子哥没大招拼一波。”娃娃猜到了京东五人的想法，想打，又不敢打，劫没大招，可酒桶和女坦这两个关键英雄，也没大招。
　　当小龙血量抵达斩杀线的刹那，酒桶E上去拼了个惩戒，结果没拼过。
　　“走，我惩戒没拼过。”Kanavi也不恋战，直接让队友后撤。
　　“京东后撤了，这样的话，RNG拿下第二条小龙。”
　　解说席上，米勒望着RNG已经隐隐形成威力的阵容，皱眉道：“现在RNG这边，阵容快要成型了，千珏不知不觉已经吃了5层印记，小狗这边发育的也很好。”
　　娃娃也点点头：“就看RNG这边什么时候推掉京东最后一座中塔了。”
　　娃娃知道，最后一座中塔一旦被推掉，京东战队这个阵容，就只能三路龟缩在二塔防守，就算有战术，也很难打出来了。
　　……
　　……
　　16分钟。
　　RNG开始131分带。
　　“苏子哥的劫一个人在下路，京东这边必须要派人去防守，一个人还守不住，必须要派2个人去守。”
　　米勒望着地图上京东战队走向，当他们派遣双人组去防守苏子哥时，等于将中路一塔战略性放弃。
　　轰~~~
　　20秒之后，中路一塔，被RNG战队磨掉。
　　京东三路一塔，都掉了。

第243章 他不是苏子哥，他是岸本齐史！
　　中路一塔被破，至此，京东战队三座外塔全部被推掉。
　　地图上，导播特意切换了个京东战队视野。
　　从二塔附近开始，京东战队视野消失。
　　中路，河道，全部被战争迷雾笼罩。
　　像是有一块领土，被对手从地图中剜掉，消失在可控范围。
　　“三座一塔都掉了，京东战队会变得很被动啊，战术打不开，视野看不见，连防GANK都要变得困难许多。”
　　这三座外塔，不是不能掉，但时间不能太早，一般的战队，起码在20分钟后才会被推掉，有的战队，可能在最后一波团战输掉才会被推掉中塔。
　　但这局，京东在16分钟左右就被推掉了三座外塔。
　　接下来，所有观众都清晰看到，京东战队站位开始变得谨慎，就算是酒桶和女坦联手，都不敢太过激进，只能亦步亦趋的排视野，再寻找机会。
　　有好几次，观众和解说从上帝视角分析局势，京东战队是有机会动手，尝试一下GANK的，结果他们都没敢动手。
　　因为，没视野。
　　一塔全部覆灭，导致京东战队不敢太过激进，打法都变得谨慎。
　　看到一个人就得后撤，因为他们不确定后面还有没有其他队友。
　　再加上苏子哥清兵很快，一波兵线不到5秒就清掉，线上经常苏子哥一露头，过几秒再看人就没了。
　　“还是因为劫的威慑力太大，本来劫在这个时间点，威慑力也没这么大，毕竟京东控制很多，可苏子哥这局太肥了。”
　　米勒仔细分析局势，认真的琢磨，双方现在最大差距，就是中路差距。
　　单论阵容，京东无疑更好，控制多，有肉，也有输出。
　　但在装备碾压面前，一切阵容都显得黯淡无光。
　　至少，在前中期，装备优势远大于阵容优势。
　　“RNG要开始在京东野区布置视野了。”
　　在京东野区布置视野，这是一种讯号，一般而言，双方在均势下，都是将视野布置在自家野区，或者河道，这是一种防守视野。
　　现在，RNG把视野布置在京东野区，窥探京东一举一动，不管是打野还是辅助，进入野区后都会被侦测到，这就是纯粹的进攻视野了。
　　“菜鸟玩家比的是英雄熟练度，普通玩家比的是操作，高手比的就是视野，RNG视野布置的这么好，京东战队想打都找不到目标，任何动向都被看死了。”
　　台下，IG战队全员看到RNG步步深入的视野，都忍不住摇了摇头。
　　教练金京洙看了眼众人，没好气的道：“是么，你们没视野，少人，阵容不好的时候就不上？”
　　说着，他目有深意瞥Theshy。
　　“呃……”
　　肉鸡和阿水，宁王等人低下头，不好意思笑了笑。
　　唯有金京洙重点意有所指的Theshy无动于衷，目不斜视继续看比赛。
　　宁王用胳膊捅了捅Theshy：“教练好像说的是你。”
　　Theshy：“听不懂，听不懂（shy音~）”
　　宁王：……
　　肉鸡：……
　　阿水：……
　　……
　　……
　　“这边，苏子哥埋伏到了打野，直接WEQ，酒桶的血量！”
　　30秒后，京东的酒桶和女坦联动准备将视野布置进野区，所有人都看到，苏子哥的劫和小明的泰坦，刚好提前5秒站进野区草丛。
　　当酒桶和女坦插下视野的刹那，一个巨大铁钩牵动船锚勾中酒桶。
　　紧接着，便是低沉如鬼魅的影分身瞬间漂移到身后，EQA。
　　被泰坦被动定住的酒桶，2秒的控制下没有动作。
　　也就是这两秒，他的血量直接消散。
　　“我的天！这劫的伤害，也太恐怖了。”娃娃不由咂舌，没有释放大招，他看的很清楚，三个技能，一发平A。
　　其中，W影分身是没伤害的，泰坦一个QAE，提供的伤害，也微乎其微。
　　百分之80分伤害，都是劫的爆发。
　　看上去，不过是一瞬间而已，酒桶的ER都没使用出来，人就没了。
　　敌方英雄已被击杀！
　　“泰坦这边，直接交大招给女坦了。”
　　屏幕上，酒桶死亡，小明的泰坦将大招锁定女坦释放，从地底冲击而出的深海冲击波，沿着酒桶尸体扫荡而过。
　　“女坦回头大招，定住了泰坦和劫……不对，是劫的影子。”
　　画面中，劫的身躯消散，不是身躯，而是影子。
　　本来影分身的地方，一个实质化身躯悄然浮现，手中锋锐的切割利器，砍在女坦身上。
　　Q！
　　女坦回头定住劫。
　　啊哈哈哈~~~
　　下一秒，从晕眩中恢复的刹那，劫的身躯扩散，
　　冰冷的十字印记又一次出现，成为屏幕上最亮眼的金属色，只不过，这次的目标，是辅助女坦。
　　嗡~~~~
　　环形的樱花瞬间缠绕在劫的手腕之上，樱花刀开启。
　　顷刻间，劫的移速骤然提升。
　　平A！
　　技能冷却期间，苏桦却没有任何后撤的想法，他现在装备很好，幕刃加幽梦之灵，外加提亚马特，两件半的装备，导致苏桦的装备对上任何一个人，都是碾压式的。
　　砰！！！
　　击飞。
　　E！
　　屏幕上，女坦血量以肉眼可见的速度降低，这还是开启了W黄金杰士邦，持久保护罩的女坦。
　　“不行，我扛不住了。”
　　绿毛眼看血量降得太快，只能交出闪现。
　　“等的就是你的闪现。”屏幕前，苏桦直接引燃套在女坦身上。
　　他有闪现，跟上闪现，两发平A，伤害也够了。
　　可苏桦不想将闪现浪费在一个辅助身上：“我不想交闪现，但你得交，你交了闪现，还得死。”
　　二段R回到原地。
　　噗哧~~~
　　瞬狱影杀阵爆发的伤害斩击在女坦身上。
　　“劫的大招爆发，但是伤害不够，没杀掉女坦。”米勒的声音带着一丝惊疑不定，屏幕上，女坦只剩下丝血。
　　嗤~嗤~~嗤~~~
　　5秒之后，伴随着引燃的最后一次灼烧，女坦化为尸体倒下。
　　女坦，死！
　　“漂亮！”
　　“靠，这不是苏子哥，这是岸本齐史在玩！”
　　“草，这特么不比博人转燃多了？”
　　“我宣布，京东的高地广场，从此就叫苏子哥火影广场。”
　　直播间里，无数的粉丝忍不住敲字道，弹幕如大雪落下。
　　“准备拿第二个峡谷先锋吧。”苏桦点了下峡谷先锋。

第244章 阿水：苏子哥，装杯！
　　死了两个，苏桦给辅助打了个信号，立马去拿峡谷先锋。
　　让UZI和香锅他们继续推塔，这个时候对面人不齐，磨也能磨掉一座二塔。
　　“RNG这边，岸本齐史……哦不，苏子哥开始往大龙圈靠近，准备要打峡谷先锋了。”解说席上，米勒望着RNG分工合作，一边继续推塔施加压力，一边拿峡谷先锋，不由得替京东战队牙酸。
　　这是RNG的惯用打法，强势压进，拿到优势后根本不给你一点反弹的空间。
　　视野压制，然后就是搜刮关键资源。
　　小龙还是其次，第二个峡谷先锋，几乎已经成了RNG终结比赛最锋利的矛头。
　　啾~~~
　　20秒后，峡谷先锋被RNG拿下。
　　“峡谷先锋没了，上路二塔也守不住了。”
　　京东战队，听着耳边传来的第二个峡谷先锋被拿下的消息，所有人都内心一震，感受到不小的压力。
　　RNG在苏子哥加入后，第二个峡谷先锋终结比赛的次数，甚至要比大龙BUFF终结比赛的次数还多。
　　可以说对第二个峡谷先锋，RNG已经运用到了极致。
　　紧接着，是上路二塔被拆掉的消息，千珏和EZ两个人拆，戏命师一个人根本防守不了。
　　千珏有大招，两个人完全可以越塔杀他。
　　……
　　……
　　“回去补充波状态，准备上高地。”苏桦原地开启回城，他扫了眼大招冷却时间，还有30秒。
　　回去购买一波装备，再走上线时，差不多已经冷却好了。
　　千珏印记不声不响叠到了7层。
　　7层的印记，所提供的攻击距离是100码，加上原本500码的攻距。
　　千珏现在的平A距离，高达600码。
　　600码，已经超过大部分ADC。
　　能拿到七层印记，千珏已经成了后期最值得保障的英雄。
　　“你们中路推，我去带下。”
　　苏桦没有跟队友抱团推中，劫是单带英雄，能不打团，最好永远不打团。
　　以他现在的装备，等级，京东一个人防守他单带，那是找死，两个人防守，苏桦都有把握杀一个后离开。
　　想要不死，最少有三个人同时来防守他。
　　“RNG这边，选择41分带，苏子哥带下，中路让香锅和UZI四个人带线。”
　　米勒目光随着导播镜头注视着下路：“苏子哥这边，开始单人带线，他单带，起码要有两个人来防守他啊，要不然一露面就死了。”
　　望了眼苏子哥的装备，这才18分钟，苏子哥的劫，已经三件套了。
　　虽然不是什么特别昂贵的装备，但劫的三件套，每一点AD加成，都宛如切割在对手身上的一柄利刃。
　　劫，最强的时期就是三件套时期，正常发育的劫，差不多在25分钟以后，才能做出3件套。
　　一旦时间后移，劫的威力越来越弱。
　　可这一局，苏子哥在18分钟就做出三件套，将时间，整整往前推了7分钟。
　　“他们放峡谷先锋了。”
　　“劫在下路，下路也要派人去防守。”
　　“Loken，你去！”
　　“辅助跟我一起来。”
　　京东战队，看着RNG中下分推，上路二塔已经被推掉，京东亚历山大。
　　二塔一没，他们的空间会被进一步压缩。
　　“京东这边，必须要派两个人去下路防守，还是下路双人组，那中路二塔根本防守不了啊，不对，是中路高地都有可能掉……京东这边，戏命师开大先清兵。”
　　地图上，京东发现中路守不住后Loken直接站在下路高地处，开大招清下路兵线。
　　四发子弹轰击而过，每个小兵都剩下最后一丝。
　　第四发子弹，被劫挡住了。
　　“我的子弹被他挡住了。”Loken脸色一白，每个兵线都剩下一小格子血，加上一个炮车兵，够劫推掉下二塔了。
　　轰~~~~
　　就在这时，中路二塔被推掉。
　　“他们要上高地了。”耳边，牙膏和Kanavi的声音同时响起，中路只有3个人在防守，对面还有峡谷先锋，本来装备就落后，根本守不住。
　　“你去防守中，我找个角度用W清掉残血兵。”Loken当机立断，朝绿毛说道。
　　绿毛：“你注意安全，别靠近劫，他现在能秒你。”
　　Loken：“放心，我不会靠近他，卡个角度在最远距离用W清掉兵线。”
　　戏命师的大招和W，都是超远距离技能，W的施法距离，高达2500码，劫根本看不到他。
　　中路，峡谷先锋一头撞击在高地塔上，千珏利用手长优势开始点塔，泰坦一马当先，卡在前面，导致京东没人敢过来点峡谷先锋。
　　他们很清楚，只要靠近，迎接他们的不是泰坦的大招，就是铁钩。
　　“RNG拆塔速度太快了，京东这边女坦回防已经来不及了，京东中路高地塔没了。”
　　米勒万分吃惊盯着眼前画面，中路高地，碎裂的速度超过所有人预料。
　　除了峡谷先锋，EZ和千珏两个点塔能力超强的ADC，也是快速拆掉中路高地的关键。
　　“京东这边，感觉中路要掉了啊，戏命师再不回来，中路超级兵营估计也要掉……嗯？”
　　敌方英雄已被击杀！
　　米勒的解说之音戛然而止。
　　大屏幕上，就在女坦回来防守中路之际，下路突然传出戏命师被击杀的提示。
　　太突然了，无论是解说还是观众，所有人目光都放在中路京东高地，根本没人注意到下路。
　　导播的镜头甚至没来得及切换，戏命师竟然死了。
　　戏命师一死，京东中路超级兵营，再也没有防守的机会。
　　“这一波，戏命师怎么死的啊。”
　　米勒看着京东在戏命师死后战略性放弃中路超级兵营，也忍不住露出难以置信之色。
　　大屏幕上，导播镜头给到回放，苏子哥在盲视野的情况下，直接丢出W影分身，紧接着，分身与真身交换位置。
　　幽梦之灵主动！
　　闪现。
　　大招！
　　紧接着，就是落地平A，EQ，戏命师血条直接消散。
　　“这特么，盲视野开团啊，苏子哥怎么知道戏命师要在那个位置用W的，关键，戏命师W还没释放，就被杀了。”
　　娃娃也忍不住惊叹，至死，戏命师都没来得及放出W清掉下路二塔的残血兵线。
　　RNG战队，语音频道。
　　同样是一片寂静。
　　苏桦随手标记了下大龙圈，淡漠道：“准备大龙，一波结束吧。”
　　台下，阿水看着导播镜头中苏子哥淡然自若的表情，略带不爽道：“苏子哥杀了人不说话，装杯！”

第245章 苏子哥：好计谋好计谋
　　“RNG这边，开始布置大龙圈视野，还差一分钟大龙刷新。”
　　米勒注意到大屏幕上京东选手的表情，他们显然还没放弃。
　　这个时候，京东战队能依仗的人很少，本来猴子是有优势，可随着RNG连续拆塔，公共资源收割，导致猴子的发育已经跟前期死了两次的剑魔持平。
　　至于其他位置，普遍领先经济都在1000-1500之间。
　　苏子哥的经济领先，更是夸张到可怕。
　　“苏子哥这边，领先了妖姬4000经济，领先一个大件都不止。”米勒眼皮抬阖，感到牙酸，脸抽。
　　……
　　“大龙拼一波，京东还有概率抢龙拖延局势，让RNG拿到大龙，立马就没了。”
　　台下，阿水掏出手机，刷了几条资讯，京东和RNG这场比赛登上热搜，好几个热搜词条都高居榜首，比如说‘劫和妖姬’‘苏子哥化身岸本齐史’‘第一届电竞忍者大战’……
　　观众的讨论度，也是之前他们和TES比赛不曾达到的高度。
　　之前IG和TES的比赛，虽然热度也很高，但是没达到这个地步，赛后一共出现3个热搜，比赛期间讨论的热度，也没这么高。
　　凭心而论，在英雄的选择上，他们5局都是中规中矩，没有RNG这种大胆选择。
　　大龙圈，回城购买出装备的RNG五人直奔大龙圈，他们的目的，很明确。
　　“就是要打大龙了，中路超级兵京东先清掉，抱团过来了，是要打团吗？”
　　米勒比较下双方装备，除了上单猴子和剑魔装备基本持平外，其余位置，最少也相差半个大件，至于中单，差的就更离谱了。
　　不知道的，还以为这是王者微服私访，天神下凡。
　　娃娃拿起水杯喝了口：“应该不敢打的，装备相差太多，这个时候，让打野抢龙是最保险的，四个人正面骚扰，只要能拖过这一波，京东后面阵容开始发力，必定一马平川。”
　　京东战队好就好在阵容，真拖到后期，他们阵容更全面。
　　当然，在20分钟出头的大龙BUFF面前，没有任何阵容能抗的过去，他们这条大龙BUFF，决不能掉。
　　“四个人骚扰，一个人抢龙。”苏桦瞥了眼偷摸到河道上方的酒鬼，嘴里念道：“好计谋好计谋。”
　　大龙血量迅速下降，RNG五人没有任何收手的打算。
　　“香锅小心酒桶，他要下来了。”
　　“严君泽能拦一下正面四个人吗？”
　　“史森明挡一下，别让他们靠近。”
　　RNG战队，望着对面的靠近，他们并没有先出去杀人，一是京东四人的位置很远，泰坦无论是Q还是大招都距离不够，二是大龙血量快要见底。
　　“京东这边，要抢吗？酒桶给自己灌了口酒，肉蛋充饥要冲下去……嗯？”
　　米勒的声音骤然停顿，像是被什么东西卡住了一样，屏幕上，酒桶的身躯随着米勒的声音突然被卡住。
　　不知道什么时候，劫的身体出现在酒桶前方，将他卡了回去。
　　砰！！！
　　香锅一发惩戒，将大龙稳稳收下。
　　“苏子哥用影分身，挡住了酒桶的肉蛋充饥。”
　　台下，肉鸡脸上露出精彩纷呈之色，这一波他看的很清楚，因为看的清楚，所以才惊叹。
　　实际上，RNG这波对付京东战队抢龙的办法不止一个，比如说泰坦直接闪现上龙坑用技能拖住酒桶，再比如说，千珏大招保住大龙，骗出酒桶惩戒后再拿下大龙。
　　但这一波，RNG选择了最不稳妥的方法。
　　苏子哥的劫以肉身去挡住酒桶。
　　吼~~~~
　　大龙的悲鸣声传来，紧接着，RNG五个人身上，同时环绕一圈紫色的龙魂BUFF，AD和法强骤增。
　　“RNG拿到大龙BUFF，泰坦闪现Q接大招开团，酒桶这边，已经死了！”
　　米勒不可思议的音调响起，一瞬间而已，酒桶身上表演了一遍血条消失术。
　　本来就大规模装备领先，拿到这个大龙BUFF后，劫的伤害高的离谱，三件半装备配合龙BUFF，不弱于4件套的爆发，一套AEQ，直接秒了酒桶。
　　正面，RNG的团战同样摧枯拉朽。
　　本就装备领先下，大龙BUFF假身令得UZI和香锅等人如有神助。
　　“猴子在这里。”
　　“给他套阳痿，套阳痿。”
　　“注意下妖姬，给我开大招。”
　　一时间，RNG语音频道都是UZI和香锅等人的声音。
　　“猴子要死了，他现在伤害已经落后不够了啊，Letme剑魔要开始大杀四方。”米勒望着前期被死压，现在宛如天神下凡的剑魔，知道这一局京东已经大势已去。
　　剑魔猛吗？
　　RNG现在比他猛的，还有四个。
　　Letme剑魔一马当先，砍死猴子后再次触发大招加速。
　　“都给爷死。”耳麦里，Letme嘶吼声听起来也底气十足，让你压我！
　　“可惜了，这一局，RNG阵容严格意义上来说，是没京东好的。”阿水望着台上的画面，也忍不住惋惜道。
　　酒桶和猴子一死，这波团战已经成了一边倒。
　　最后，京东只有戏命师和妖姬逃掉，女坦被追死。
　　“一波吧。”苏桦点了下水晶基地，打到现在，香锅的千珏已经完全成长起来，印记叠了10层，他们阵容的短板完全弥补，就算没这条大龙，京东团战也打不过他们了。
　　有大龙BUFF和没大龙BUFF的差别，无非是更好的摧毁防御塔。
　　最终，只剩下双C的京东完全抗不住RNG战队横推。
　　22分钟出头，京东基地被横推。
　　画面定格，蓝色水晶基地爆裂，漫天的碎片仿佛代表了此刻京东战队全体选手和粉丝的心情，RNG战队2-0大比分领先。
　　“赛点局，拿下了！”
　　“这局苏子哥火影劫当之无愧MVP。”
　　“电竞岸本齐史，石锤了。”
　　“这局苏子哥立大功！（大司马音~~~）”
　　观众席上，导播镜头从做往右一一扫过，各色人群举着RNG的粉丝牌，纷纷嘶吼道。
　　解说席上，米勒也忍不住感叹道：“京东战队输掉这一局，已经退无可退了，身后就是失败的悬崖。”
　　娃娃：“不管怎么说，让我们一起为京东加油，希望他们能调整过来。”
　　“中场休息后，将会迎来双方的第三场对局。”

第246章 波比登场，我要敲碎他的脑袋！
　　京东战队基地。
　　和之前休息室的情况不同，此刻，京东战队从选手到教练，皆是一片死寂。
　　0-2落后，所有人都清楚的明白，这意味着什么。
　　再输一局，他们今年的春季赛便彻底出局。
　　春季赛冠军，MSI，都将与他们无缘。
　　乃至于常规赛所有的辛苦和努力，也同时化为泡影。
　　公爵坐在椅子上，掩面叹息，他很不甘心，自己这局发挥的很好，尤其是前期对线，用猴子对剑魔能拿到优势，当真不容易。
　　本想在后期团战中切杀C位，打出完美发挥，结果还没打团，队友都差不多崩了。
　　17分钟，劫轻松秒掉队友时，他就感觉到这局大势已去。
　　教练红米双手紧握，苦眉愁展坐在椅子上，他此刻的心情同样糟糕，但红米知道还没结束，京东战队，还有机会。
　　半晌之后，红米才声音沙哑道：“我相信你们，京东战队遭受过那么多次的污蔑，毁誉，但我们都挺过来，公爵你甚至将别人的诋毁当成自嘲，我们京东战队最强的就是心态。”
　　“接下来三场，我们每一场都当成BO1去打，只要连胜三场BO1，B组冠军，还是我们京东战队。”
　　……
　　……
　　RNG战队基地。
　　苏桦中场休息期间，打开手机扫了眼，上面有庞崇发来的恭喜信息，也有妹妹苏颜韵发来正在和闺蜜万芊芊一起看比赛的截图。
　　崇爱萝莉：“老大火影劫，牛逼！”
　　小兔子乖乖：“哥，他们为什么说你是岸本齐史，岸本齐史不是火影忍者的作者吗？
　　你的粉丝都是火影迷吗？我也喜欢看火影。
　　就是后传博人转一点都不好看，还没比赛好看。”
　　苏桦简单扫了眼微信，又看到QQ有临时通话。
　　职业操盘手：“在吗？苏子哥，想请你下一场输给京东，价格任你开。”
　　苏桦看到这条信息，愣了下。
　　心中顿时浮现出两个字，假赛！
　　有人找他打假赛！
　　心脏顿时不受控制跳动起来，老实说，苏桦从来不排斥打假赛，在他看来，成为职业选手也好，当演员也好，都是为了赚钱，为了成为大部分普通人眼里的成功人士。
　　将来有一天逼格拉满，衣锦还乡。
　　只不过，在打假赛和收益之间，必须要达到代价和收入的平衡。
　　苏桦思索了下，回道：“10亿可以吗？”
　　职业操盘手：“……”
　　苏子哥瘪了瘪嘴：“是你说价格任我开的，不会吧，10亿都拿不出来吗？”
　　这下，那边不说话了。
　　“怎么了？”金大勇注意到苏桦看手机的表情，疑惑道。
　　苏桦摊了摊手，道：“有人找我打假赛。”
　　金大勇浑不在意的笑了笑，很快想通了前后逻辑关系，知道苏桦没这么愚蠢，随意道：“你没答应他吧？这种人不用理他。”
　　UZI：“苏子哥都说出来了，肯定是果断回绝了。”
　　“呃……”苏桦犹豫了下，才道：“我答应了。”
　　说完话，整个休息室议论声都刹那间静止，随后，金大勇和UZI等人用不可思议的眼神望着他。
　　小虎心头一动，擦拭键盘的手放了下来。
　　难道，该我上场了！
　　助教黄泽鸣面露焦急，望着苏桦道：“苏桦你糊涂啊，你们谈了多少钱？赶紧跟他说手机是表弟回复的，只要还没打假赛，就还有挽救的余地。”
　　他是真着急了，不仅是黄泽鸣，连金大勇也着急了。
　　他们很清楚，职业选手碰了假赛的后果是什么。
　　罚款什么的是小事，禁赛几个月，几年，甚至终生禁赛都有可能，对俱乐部影响恶劣无比。
　　苏桦摆了摆手，叹息道：“放心，我们没谈拢，貌似是我要的太多了。”
　　听到苏子哥说没谈拢时，众人舒了口气，UZI好奇的问了句：“苏子哥你要了多少钱？”
　　苏桦询问道：“我要了10个亿，多吗？”
　　“尼玛，一场比赛要10个亿，你当时津布巴韦呢？”香锅笑着锤了苏子哥一下，其他人也都笑了，金大勇长舒一口气。
　　这个价，很明显苏子哥是开玩笑的。
　　现在可是跟京东战队关键时刻，如果真出了这样一档子事，别说事后联盟追查，光是对他们现在心态的影响，就容易被京东抓住机会翻盘。
　　苏桦看着队友教练都恢复笑容，暗中嘀咕道：“要是钱真到位，我肯定愿意打的。”
　　可惜，直到第三局上场之前，苏桦在上交手机的那一刻又一连刷了三遍QQ，还是没收到回复。
　　……
　　……
　　观众席上，第三局开始前，观众全部从洗手间，会馆观景区，茶水小吃区回来。
　　米勒和娃娃，也重新坐上解说席。
　　“各位观众，RNG和京东第三场比赛，即将开始。”
　　米勒率先道：“这场对决，京东已经被RNG逼上绝境，京东需要每一个选手都拿出百分百实力，才能逆转翻盘。”
　　娃娃也道：“现在RNG的选手心态上占据绝对优势，就看京东这一场的阵容选择了。”
　　砰！！！
　　大屏幕上，伴随着导播镜头切换，两边选手陡然缩小，化为一个个方块沉入下方，正上面则是双方扳选界面。
　　京东这一局，选择的蓝色方。
　　京东蓝色方第一扳，选择给到奥恩。
　　RNG的第一扳，则是给到男枪。
　　“RNG和京东的扳选，还是正规正举扳人，男枪和奥恩，京东第二个扳选，给到的是卡牌。”
　　米勒看着双方依次扳人，最终，RNG的前三手，给到男枪，豹女和佐伊。
　　京东的前三手，则是给到奥恩，卡牌和卡莎。
　　“按照战术选择，先帮中单拿加里奥。”
　　京东比赛席，教练红米脸色凝重，一字一句道。
　　“加里奥！京东战队，这局要打支援流战术了啊。”米勒看到京东的一手选择，眼睛一亮。
　　RNG的第一、二两手，则是直接给到下路双人组，UZI的小炮，以及辅助的卡尔玛。
　　“帮Zoom拿青钢影。”红米面无表情的继续说道。
　　青钢影加人马！
　　京东的2、3两手！
　　“对面上单拿了青钢影，Letme，你自己有什么想法没？选什么英雄好打点。”RNG语音，金大勇也在跟队友沟通。
　　很快，RNG确定选人。
　　波比！
　　米勒惊道：“RNG这边，拿出了波比来克制青钢影。”
　　Letme望着屏幕上青钢影，凶狠道：“这局拿到波比，我要敲碎他的脑袋。”

第247章 上一局岸本齐史，这一局荣田尾一郎？
　　我不是一个英雄，只是个拿锤子的约德尔人。
　　解说席上，当波比锁定的那一刻，所有人都感觉脑袋一紧，后脊发凉。
　　解说席上，米勒忍不住道：“波比打青钢影，感觉公爵这波天灵盖要被锤烂啊。”
　　娃娃：“快上淘宝给公爵定制个头盔。”
　　“㝐爵？”
　　“笑飞了，本来没觉得波比有什么，怎么莫名就想笑。”
　　“订制头盔可还行，波比没这么强吧。”
　　“我在排位里看过有一场Doinb选波比，对面中单拿的就是青钢影，结果头骨都被捶烂了，给你们透露一下，对手是某支战队总决赛FMVP。”
　　官方直播间，不少粉丝站出来你一言我一语的发送着弹幕。
　　波比克制青钢影这是人尽皆知的，当然，不止是克制青钢影，很多突进类英雄，都惧怕波比。
　　紧接着，京东继续选人，最后两手下路组合，他们选出了潘森加卢锡安。
　　至此，京东战队阵容成型，完全一套GANK抓人，强开的超强阵容。
　　RNG的最后一选，依旧给到的是苏子哥。
　　“看看苏子哥这边，我记得苏子哥打FPX时，是用过妖姬打Doinb的加里奥的，那一局苏子哥发挥很完美，看看这一局苏子哥用什么英雄来打牙膏的加里奥。”
　　解说席上，米勒和所有观众，都盯着大屏幕。
　　RNG现在的最后一选，基本都是给苏子哥来拿反手。
　　……
　　“苏桦，你的对手是加里奥，有什么好的应对吗？”
　　RNG战队语音，金大勇询问苏子哥意见。
　　双方第三局，虽说已经是2-0领先，可RNG全体上下，从教练到选手都依旧严阵以待，没有丝毫放松懈怠。
　　“他们选出加里奥，目的明显是打支援。”苏桦淡淡道：“我需要选一个能跟得上支援的，加里奥的W被动有魔法护盾，用AD英雄克制最好，我觉得这局可以拿船长。”
　　船长！
　　金大勇眼睛一亮：“可以，船长的话，对线克制加里奥，就算加里奥GANK，也能给到大招远距离支援。”
　　金大勇唯一担心的就是，苏子哥船长前期会不会遭到针对。
　　“香锅，你前期多帮帮苏子哥。”金大勇立即朝小明道：“帮苏子哥选船长。”
　　香锅：“放心吧，这局我就是未来守护者。”
　　船长！
　　紧接着，小明直接锁定普朗克头像。
　　“RNG这边，最后一选是帮苏子哥拿到船长！”
　　米勒惊奇道：“用船长打加里奥，RNG这一手选人很妙。”
　　“海贼王出来了吗？”
　　“上一局是岸本齐史，这一局是荣田尾一郎？”
　　“建议下一局玩死神，电竞民工团凑齐了。”
　　各大直播间，看到苏子哥这局选出船长，一个个都露出意外之色，船长出现在游戏里，大多数情况也都是出现在上单，中单船长，可是很罕见的。
　　一是中单选法师英雄更符合版本，二是船长太吃发育，前期的船长，既没有单杀能力，清线也不快，选船长的收益很低。
　　但这一局，牙膏拿的是加里奥，用船长来克制，很妙。
　　至于支援，船长虽然不能亲自支援，但六级后的大招，有很强的支援能力。
　　台下，IG众人看到RNG选人，肉鸡忍不住点评道：“苏子哥这首海贼王选的不错，就是怕抓，这局香锅又要化身未来守护者了。”
　　明眼人都能看出来，京东战队铁了心要打支援GANK流，船长克制加里奥不假，可他毕竟也是一个腿短的近战英雄，一旦被Kanavi盯上，日子绝对不好过。
　　米勒：“好的，那么双方选人已经全部选择结束，京东所在蓝色方：上单青钢影，打野人马，中单加里奥，下路是卢锡安加潘森。”
　　“红色方RNG，上单波比，打野乌迪尔，中单船长，下路是小炮配合卡尔玛。”
　　双方进入调整天赋、符文阶段。
　　随后，进入游戏。
　　“看一下两边天赋和召唤师技能，都是很中规中矩的天赋，苏子哥带的是不灭发育。”
　　娃娃简单分析了下两边技能，这一局，双方的节奏点应该就是中野。
　　打野是人马和乌迪尔，都没位移，但都有持续加速技能，抓人的威胁，比起任何打野都丝毫不差。
　　进入游戏，双方呈现一字长蛇阵站立，防守野区。
　　人马一级没有入侵的能力，但乌迪尔作为少数能一级学R的英雄，入侵能力非常强。
　　……
　　“等30秒，你们直接跟我去上野区。”
　　RNG语音频道，苏桦一边控制船长出现在中路，给到京东视野，目光瞥了下京东上野区。
　　地图上，RNG五人都暴露在京东视野范围。
　　可很快，小明和香锅后退两步，再次消失在战争迷雾中。
　　“RNG这边，好像有动作了，苏子哥跟队友要入侵京东上半野区，不对，是要抓人！”
　　当米勒看到RNG上中野辅四个人联手迈过上河道时，顿时惊了下。
　　屏幕上，四人一路进入野区，船长在地图上点了两个信号，第一个信号，赫然是跳蛋诞生的位置。
　　第二个信号，是蓝BUFF墙壁后的草丛。
　　“公爵的青钢影就在草丛里帮Kanavi守蓝，这下人都傻了，直接四个人空降下来。”
　　米勒吃惊的望着眼前的画面，四个人在跳蛋弹射下，瞬间落在公爵脸上。
　　Q！
　　波比挥动手中战锤，砸向青钢影，卡尔玛直接一个RQ打到减速。
　　几乎是一瞬间，公爵还没反应过来，就交出了一血。
　　“卧槽，6啊，苏子哥怎么就知道公爵躲在里面？”
　　“这信号真的神了。”
　　“公爵人在草中坐，锅从天上来。”
　　“痛苦面具带上了啊。”
　　“人头还是波比拿的，本来青钢影打波比就难打，这下天灵盖真要被敲碎了。”
　　RNG的粉丝看到这一幕，都狠狠握了下手，拿到一血的开局，让本就难受的Zoom戴上痛苦面具。
　　回城后，波比直接买了把多兰剑。
　　双多兰出门，多兰盾加多兰剑，一个能打，一个能抗。
　　“严君泽，这把你不CARRY对不起我们。”香锅打趣道。
　　“放心，这把我CARRY。”
　　严君泽拿到一血，也是霸气凛然道。
　　兵线上线。
　　严君泽望着青钢影开始补刀，锋锐的长腿扫荡，一个被动面包砸在青钢影身上，靠近后又一个Q砸下，打掉青钢影一大格子血量。
　　“你青钢影没有资格在我面前补刀，我严君泽不吃这一套。”严君泽想起前两局被公爵压制，这么多次吃的苦头，傲然道。

第248章 㝐爵，那么普通却又那么自信！
　　“严君泽拿到一血后果然在上路开始压制青钢影了。”米勒随着导播镜头瞥了眼上路，感叹道。
　　一般情况下，由于RNG打野香锅是出了名的中单未来守护者，上路Letme遇到压制力强的上单，选择猥琐发育的情况居多。
　　可这一局拿到一血，一手多兰剑，一手多兰盾，能抗能打，在线上站起来了。
　　“一级占不到便宜的话，越往后期青钢影打波比就越难打。”
　　“是啊，波比被动还是个远程攻击。”
　　米勒和娃娃看到上单的局势，就知道这局青钢影对线肯定很难打出优势了，只能在打团的时候发挥。
　　野区，双方都是从下往上刷。
　　下路，从英雄上看，UZI的卡尔玛加小炮，论推线能力肯定强于卢锡安和潘森，抢到二级之后，便是持续的压制。
　　导播镜头在上野下扫了一圈，才切换到中路。
　　“Q~~~”
　　船长一发枪火谈判轰击在加里奥身上，打掉他一格子血。
　　“加里奥这边，血量只剩下一半了，靠近就是一发Q，牙膏太难受了。”
　　米勒突然道：“我想到了有一场比赛里看到的开局耀光船长，一Q一个小朋友的痛苦面具。”
　　船长要杀加里奥也不容易，毕竟没有爆发和位移。
　　但杀不了归杀不了，就算是单纯的折磨，也足以让牙膏难受。
　　三级！
　　升到三级的刹那，苏桦直接在脚下埋了个桶子。
　　“船长三级了，这下是桶子加Q，双重折磨了。”
　　“加里奥只有Q能补刀，但前期的Q伤害不够，连后排兵都清不掉，别说近战兵了。”
　　观众席上，从解说到两边粉丝，都感受到加里奥的痛苦。
　　嘭！！！
　　一个二连桶在加里奥想靠近补刀的瞬间炸开，又炸掉加里奥一格子血量。
　　好在这一局牙膏带的是腐败药剂，三瓶血喝完，血量保持的还是很健康。
　　“加里奥腐败药剂喝完了，船长才喝一瓶药，这么消耗下去有点难受啊，加里奥直接顶上来了！”
　　米勒看着屏幕上牙膏终于忍无可忍出手，E技能正义冲拳击飞，A接W蓄力。
　　嘲讽！
　　一套连招行云流水。
　　但紧接着，就在他嘲讽住船长的刹那，一颗橘子入口，嘲讽瞬间消失。
　　平A！
　　炸桶！
　　扣儿~~~~
　　加里奥的血量，瞬间掉到一半以下。
　　溜了溜了。
　　“打不过啊，船长有橘子解控，嘲讽被秒解，还能回血。”米勒忍不住吐槽道，这根本没法对拼，船长虽然爆发不高，可各个技能都克制加里奥。
　　Q技能耗血还能给自己叠不灭之握。
　　W专门解控回血。
　　E简直是短手英雄的噩梦。
　　船长用来打上单时，因为对抗的都是战士，硬拼拼不过，桶子经常被点掉，但是打你一个加里奥，船长压根半点不怂。
　　硬碰硬，船长半点不虚加里奥，消耗，船长更是能把家里Q成麻瓜。
　　打一波就跑？
　　抱歉，我有橘子，你别想跑。
　　只要加里奥敢冲上来，迎接他的必定是一套橘子三连，解控之后炸桶、扣儿~~、烈火刀法。
　　“这波打完，加里奥必须回城了啊，好在牙膏带的是传送，可传送的话，六级之前是没法GANK了。”米勒看着台上的局势，不禁替牙膏牙酸。
　　中路被克制的死死的，连发育都很成问题，补刀已经被压了10刀。
　　要知道，双方这才四级。
　　就算加里奥对阵长手都不会被压得这么惨。
　　“确实船长太克制加里奥了。”
　　台下，IG的选手望着这局比赛，如果是前两局比赛，是RNG战队个人实力展现，明确一点则是中野的实力展现。
　　那么这一局，从扳选开始，RNG就已经压制京东。
　　中单，上单，都是克制的。
　　别小看这两个克制位置。
　　英雄联盟，总共才五个位置，RNG一局比赛能选出两个克制位，这份优势，已经很大。
　　当然，也可以认为京东战队孤注一掷，目的太过明显。
　　敌方英雄已被击杀！
　　五分钟时。
　　上路，第一次传来击杀。
　　Letme的波比，单杀了㝐爵的青钢影。
　　“RNG这边，严君泽单杀了！”米勒吃惊的望着眼前的画面，这是一波折磨之后的击杀，对线本来就被克制的青钢影在交出一血后，波比双多兰上线，有被动就A青钢影，靠近就壁咚，E上来就放W。
　　最终，在长达三分钟的消耗中，残血的Zoom本想吃掉炮车兵就回城，结果被波比闪现壁咚，一套击杀。
　　“漂亮啊君泽。”
　　“可以啊，君泽鲨疯啦！”
　　“君泽，这把我躺好了。”
　　RNG语音，看到严君泽拿下单杀，苏桦和香锅，UZI等人也是纷纷给到反馈。
　　严君泽惬意的补掉最后两个兵，一边回城一边望着青钢影的尸体：“那么普通，却又那么自信。”
　　……
　　上中两路的压制，一直持续到六级。
　　关键是打野Kanavi还没法抓。
　　严君泽叫的凶，没闪现之后猥琐的一批，中路船长手里还有闪现，还有‘未来守护者’香锅不知道在什么地方贴身护航。
　　七分钟时。
　　中路率先达到六级。
　　京东的第一波支援，在8分钟。
　　“不能在这么持续发育下去，必须抓一波人，要不然我的作用根本打不出来。”
　　京东语音，牙膏咬牙切齿道。
　　他拿船长没办法，干不掉也拼不过，支援才是他强势的地方。
　　清掉一波兵线后，牙膏直接向下路靠近。
　　“京东这边，准备抓下了。”米勒望着导播镜头中的一幕，倏然肃穆道。
　　团战由辅助绿毛开启！
　　砰！！！
　　“潘森闪现W开团，打野人马疾步配合E技能进场，加里奥直接开大落下。”米勒语速如弹珠般弹落，快速分析这瞬间开起来的团战。
　　“嗯？传送，波比还有传送！”
　　“香锅的乌迪尔也开加速冲出来了……苏子哥大招！”
　　下一秒，米勒更为震撼的画面出现，RNG，像是等待已久一般，早已在下路编织一张大网，等待京东钻进去。
　　太快了！
　　小明第一时间残血交出闪现拉开距离。
　　随着波比传送下来，直接壁咚晕住人马！
　　RNG迅速反手秒掉Kanavi，又追死了加里奥。
　　船长的大招几乎覆盖大半个战场，苏桦在中路拿到一个击杀一个助攻。
　　“打不过了啊，这波几乎是5打4了。”
　　米勒望着屏幕上京东战队的潘森也被追死，只有卢锡安一个人逃脱。
　　1换3！
　　京东在8分半，就打出一波血崩的团战。
　　摇了摇头，他知道这一局生死战，京东已经走远了。

第249章 京东粉丝：苏子哥是心理学博士？
　　“这波信号，苏子哥在中路打的？”
　　当导播镜头给到回放时，观众和解说看到这波团战更多细节。
　　首先在京东对下路动手之前，苏子哥就给到上路一个信号，看到信号的波比立刻后撤，躲进一个安全区域，等待传送。
　　“难怪，这波波比传送下去没有被青钢影打断，这边Letme早就躲在安全区域。”
　　米勒吃惊道：“这么看来，RNG算死了京东会进攻下路。”
　　大屏幕上，回放的画面迅速结束。
　　团战是京东发起，但RNG应对的太快也太完美。
　　“这波团战打完，双方经济已经差了2000，这才九分钟不到，这差距已经很大了。”
　　娃娃也忍不住惊叹道。
　　……
　　嘭！
　　中路，苏子哥的船长拆了一层防御塔，潇洒离去。
　　下路战局与我无关，苏桦给了个大招远程支援，拿到一个人头一个助攻后立刻趁加里奥不在开始拆塔。
　　回城，直接掏出耀光外加一个小木槌，两柄攻速长剑。
　　“九分钟，苏子哥三项都快掏出来了。”
　　苏桦掏出青春版三项。
　　……
　　“香锅，来反蹲一下。”
　　一分钟后，RNG语音频道，苏桦朝香锅道。
　　他现在没大招，的确是个很好的动手机会，可惜他一直盯着Kanavi。
　　这一波是Kanavi突然决定的袭击，甚至都没有跟牙膏提前商量，应该是刚好刷野刷到这里，如果苏桦观察的是牙膏，能在最后时刻反应过来逃掉。
　　但是提前布置香锅反打，应该没机会。
　　可这一波，他就有机会。
　　“好嘞。”
　　香锅在野区刷着野呢，听到苏子哥的话直接果断放弃刷野，进入‘未来守护者’模式。
　　“京东这波，想抓苏子哥吗？”
　　解说席上，当米勒和娃娃看到导播镜头的画面时，第一时间绷紧神经，他们能清楚的看到香锅的乌迪尔就在不远处反蹲的。
　　E！
　　正前方，加里奥率先E技能冲上去。
　　侧身！
　　船长一个侧身，躲过这个击飞。
　　紧接着，加里奥拉出一个大范围嘲讽。
　　嘲讽！
　　“我逼出他的W，踢回来就能杀。”牙膏看到苏子哥交出W，立马喊道。
　　船长，就一个W是保命的，没W，很容易杀。
　　但这一波，他跟人马都有控制，苏子哥能解一个，解不了第二个。
　　砰！！！
　　就在人马靠近的刹那，船长向后扭出一个身位，引爆桶子，炸在人马身上给到减速。
　　“减速我，没用的，人马E技能持续时间完全够用。”Kanavi浑然不在意，可下一秒，当他踢上去的刹那，一头大乌龟从草丛里冲出来。
　　下一秒，化身为巨熊形态。
　　“是乌迪尔，又是‘未来守护者’！”
　　虽然在GANK之前就提防了香锅，可京东的两人看到香锅出现的刹那，还是脸色大变。
　　这都十分钟了！
　　我来GANK，你怎么还在！
　　晕眩！
　　屏幕上，乌迪尔敲晕人马，双方之前才在下路打了一波团战，人马没大，船长也没大招。
　　但乌迪尔技能全在。
　　被反手晕住的人马，一套技能下来，船长补上一击QA。
　　烈火刀法！
　　一刀砍死人马。
　　“又被反蹲了，京东战队这边好难受啊，感觉他们每一步动作都是被RNG设计好的，自己提着脑袋就往里钻。”
　　观众席上，京东粉丝替中野不忿。
　　别说选手，他们观众都觉得太夸张。
　　你RNG个个都是心理学博士吗？
　　这局开始前，京东就是0-2落后，虽说选手心态调整不错，看上去精神饱满，有种第三局志在必得的劲头。
　　可粉丝们很冷静。
　　0-2落后，想连翻三局，哪有那么容易？
　　第三局打到现在，开局的一血，上路单杀，波比都快锤碎㝐爵天灵盖了，下路一波团战死了三个，这波中路GANK被‘未来守护者’反蹲。
　　局势，已经对京东不利到极致。
　　经济落后近三千。
　　RNG立马转向峡谷先锋，拿下第一个峡谷先锋。
　　“香锅拿到峡谷先锋，直接放在中路，没问题的，帮苏子哥积累经济，让他快点发育。”
　　随后，香锅隔墙释放出峡谷先锋。
　　这一局，苏桦选择船长，极度需要发育。
　　越往后期，船长的威力就越强。
　　“应该能撞3层塔皮，本来就掉了一层，这样的话，中路一塔快掉了。”
　　台下，IG的众人看到这一幕，也都忍不住摇了摇头。
　　中路一塔被推掉，京东就真的难了。
　　嘭！
　　峡谷先锋轰然撞击在中路，本来只剩下四层不到的塔皮，瞬间掉到一层。
　　“他们人来了，没必要推。”苏桦瞥了眼加里奥身后的人马，直接后撤。
　　回城后，买出三项。
　　外加一双冷却鞋。
　　这一局对他有威胁的，一是青钢影，二就是下路人马。
　　如果是正常发育下，出布甲鞋是不错的选择。
　　可这一局，青钢影已经被波比锤爆，人马的发育，也很一般。
　　冷却鞋可以后期卖掉再出布甲鞋，现在冷却鞋对他效果更好。
　　“我第二个大招要好了，香锅，可以找机会抓一下。”
　　船长最强时期是等到13级，QE两个技能都点满，冷却缩减和伤害达到极致，苏桦也是准备在那个时候才参与团战。
　　现在最重要的是发育。
　　兵线和F6，三狼，香锅能让的都让给他。
　　当然，不出山不代表船长没法支援。
　　全地图大招，在前期也有不错的伤害和限制敌方阵型的作用。
　　……
　　“RNG这边，好像准备要对下路动手了！”
　　10分半，当导播镜头猛然锁定香锅时，RNG下路双人组率先动手，辅助卡尔玛开启加速，链住潘森，随后，开启加速的乌迪尔冲出。
　　船长大招从天撒下，炮火覆盖潘森和卢锡安周围千码距离。
　　“苏子哥撒大招，这就相当于下路4包2了。”
　　解说席上，米勒望着这瞬间形成的联动，潘森被链住后，船长大招封死后路，被赶来的乌迪尔晕住，小炮拿到人头。
　　“潘森死了，这样的话，RNG能拆掉下路一塔了。”
　　娃娃看到RNG阵容，视线盯在小炮身上，惊声道：“小炮的推塔节奏，要起来了！”

第250章 这不是船长，这是海贼王！
　　“下路一塔掉了。”
　　30秒后，下路一塔被小炮、乌迪尔、卡尔玛三人联手推掉。
　　UZI面露笑容：“起飞了，我要开始拆塔，请叫我拆迁队队长。”
　　小炮这英雄选出来就是为了拆塔，下路一塔拆的越早，RNG这局获胜概率越大。
　　11分钟拆掉下路一塔，上路一塔在14分钟之内就能拆掉，这还是京东接下来严防死守的结果，再加上中路一塔早就岌岌可危。
　　对面京东估计也分不出太多精力防守上一塔。
　　“这局，RNG要赢了啊。”
　　暗红色的特殊观战区，IG众人看到这一幕，已经大致猜到结局。
　　一般情况下，十分钟出头，是看不出一场比赛胜负的，尤其是顶尖战队之间的对决，京东和RNG，都是站在联盟第一梯队的。
　　可这一局，除了开局RNG三路拿到的优势，对线，GANK，游走都压制住了京东之外，他们小炮的推塔阵容，也要彻底打开局面。
　　无论是个人还是战术都压制，这种局面，几乎是碾压。
　　“如果RNG再来一个强开辅助，这局比赛叫做绝杀，可惜换不得。”米勒感叹说了句。
　　下路防御塔一推，小炮立马调转炮口去上路。
　　将波比换到下路。
　　㝐爵的青钢影开始换一个对手来折磨。
　　好在UZI的目的是推塔，没想着杀人，来到上路后一心快速拆塔。
　　轰~~~
　　13分钟时，上路一塔被小炮推掉。
　　在野区频繁遭遇乌迪尔反野的情况下，Kanavi也没法来帮忙，只有辅助潘森姗姗来迟，已经无力阻止小炮拆塔。
　　“上路一塔拆了，我来拆中了。”UZI拆掉上一塔，在耳麦里兴奋的说了句。
　　历经几个版本，ADC被拳头公司大刀阔斧削弱，地位渐渐连辅助都不如后，UZI对人头的执着已经没那么留恋，拆塔反而别有趣味。
　　中路一塔就剩一格子血，想刀了。
　　14分钟。
　　随着RNG拆掉中路一塔，至此，三路一塔被全部拆掉。
　　“第二条小龙能拿了。”
　　UZI渐渐来了感觉后，开始指挥道。
　　第二条小龙是土龙，有助于他们继续推塔。
　　……
　　……
　　“他们在打小龙。”京东在小龙区视野看到RNG五人，绿毛连点小龙圈。
　　“来不及了，让了吧。”
　　Kanavi正在上路刷野，等他赶过去，RNG肯定已经RUSH掉了。
　　一条小龙，无关紧要。
　　真让他感觉不妙的，是这一局的局势，RNG战队现在有点势不可挡。
　　最关键的是，船长还没到13级。
　　一旦等船长到达13级，他们没有任何机会再接RNG团战。
　　除非，先把劣势追回来。
　　“他们接下来肯定要推二塔，我们利用二塔打一波团。”Kanavi语气低沉道。
　　Zoom：“我有传送，但是这局我发育不好，最多只能提供个大招，秒不掉C位。”
　　Zoom话没说完，他如果传送绕后，冲进去充当开团手角色，不管团战能不能赢，自己几乎必死！
　　最关键在于，京东战队能不能用他的牺牲，打赢一波团战。
　　谁都没底！
　　可没底，也得拼一波！
　　拼一波还有希望，不拼，一点希望都没有。
　　“下一波，看他们要推哪里，中路最好，下路，也有机会，如果是上路就算了。”绿毛和队友沟通交流道。
　　实际上，他更希望打不起来，对面别来推塔。
　　只要对面不推塔，他们乐的趁机发育。
　　对面一旦推塔，就必须动手。
　　到了15分钟，RNG依旧稳扎稳打发育，没有推二塔的迹象。
　　京东战队抓住这难得的平静期，全员开始发育。
　　16分出头，RNG通过一波转线，迅速从中路抱团赶往下路，直逼二塔。
　　“RNG这边，要推二塔了！”
　　米勒的解说声从平稳变得紧张。
　　RNG这一套推塔阵容，核心就是小炮。
　　推掉一塔后，沉寂了两分钟发育，16分钟一出头，通过换线能力找到一丝空隙推下。
　　……
　　“他们终于推二塔了。”
　　“机会。”
　　京东语音，牙膏和Kanavi、绿毛三人立刻开始PING下路二塔，所有人都绷紧神经。
　　这个距离，防守已经来不及了，RNG这波转线漂亮无比，抓住了他们清线的空档期。
　　防守不了，但是他们依旧可以包抄！
　　传送！
　　Zoom第一时间开启传送，目标是线上一塔旁边的一颗假眼。
　　这是绿毛提前布置好的视野。
　　“京东这边，四个人包抄过来，他们想打团？嗯……Zoom开启传送了！”
　　米勒的声音伴随着青钢影传送，猛然拔高。
　　“上单传送了。”
　　RNG语音频道，Letme也立刻开启传送，波比挥舞小铁锤传送进人群。
　　UZI大喊道：“保护我保护我。”
　　“放心，我给你护盾。”小明回应。
　　青钢影率先落下，E墙壁直奔人群。
　　大招！
　　小炮！
　　“我被青钢影大了。”UZI已经第一时间察觉不妙，W准备跳墙脱离包围圈，但他飞到一半时，被一张结实坚固巨网拉拢下来。
　　坠入地面！
　　京东其余四人，立刻扑杀过来。
　　电玩人马技术踩踏，毁灭般的冲锋冲击上来，随后，中单加里奥给到大招。
　　“京东这一波，漂亮的技能衔接，感觉RNG要炸……苏子哥也给大招了。”
　　解说席上，米勒惊颤，娃娃双手紧握，目光死死盯住大屏幕。
　　京东这波配合太好了，青钢影进场强开C位，加里奥大招坐下，UZI几乎是必死。
　　轰隆隆~~~
　　突然，无尽的炮火轰击砸下，是船长的大招。
　　覆盖区域几乎和加里奥大招一致。
　　嘭！！！
　　下一秒，三个桶子在人群中炸开。
　　一瞬间而已，京东五人残血。
　　“UZI要死了……苏子哥这个桶子，我的天！”
　　娃娃露出不可思议之色，太快了，一瞬间而已，UZI的小炮被连续两个大招击飞，加里奥嘲讽之后，被京东五人联手击杀。
　　但几乎就在同一时间，船长的三连桶配合大招，将京东五人打残。
　　“漂亮！”UZI看着眼前灰色屏幕，目眦欲裂：“全都得死，自豪说都能杀，君泽把他们天灵盖全部敲碎。”
　　敌方英雄已被击杀。
　　京东第一个死的就是青钢影，被打残之后波比一个Q砸死。
　　壁咚！
　　紧接着，人马也被推到墙上，船长一个Q技能拿下击杀。
　　在巨大的装备差距下，当苏子哥炸出完美三连桶时，京东除了击杀小炮，已经没有任何还手能力。
　　“他的Q太快了，船长已经13级了。”
　　京东战队，牙膏望着自己被一刀烈火刀法砍中，随后一发枪火谈判击杀，脸色大变着喊道。
　　13级！
　　难怪，他们会选择在这个时候推二塔。
　　这不是船长，这是海贼王！
　　“辅助潘森也能杀。”苏桦瞥了眼逃跑的翻盘，第二个桶子扔在潘森脚下，Q！
　　枪火谈判引爆炸药桶，潘森三分之一血瞬间化为乌有。
　　潘森，死！

第251章 阿水：又能跟狗子哥对线了，好开心！
　　13级的船长，算是正式究极进化成海贼王。
　　一般正常发育到这个等级的船长，都拥有很高的伤害和技能冷却，毕竟QE都满级了。
　　苏子哥这局的船长，虽然是中规中矩发育，一波都没支援过，但利用大招团战拿了两个人头，除了吃线外，野区香锅也让了不少野怪，再加上公共资源积累，防御塔拆除。
　　发育虽然算不上恐怖，可也远超加里奥。
　　在RNG这边，仅次于UZI的小炮。
　　下路京东死了四个，苏桦点了下二塔：“拆掉二塔，准备回去拿第二个峡谷先锋吧。”
　　这一局虽然人头爆发不算多，可RNG打出的节奏却是三局以来最强的，除了这波UZI被对面集火秒掉，献祭身亡外，拆塔的节奏堪称行云流水。
　　拆掉下路二塔，双方经济差距，已经来到8000。
　　“八千经济差距，没戏了。”
　　台下，宁王双手枕头，不再抱有期待。
　　不出意外，RNG，将是他们在LPL春季决赛的对手，争冠路上最后一道屏障。
　　如果是其他战队选手，看到RNG打的这么好，肯定多少有点担心和谨慎。
　　但IG全员，心中只有战意。
　　他们五个，除了宝蓝外可以说人人都是莽夫，不怕对手太强，就怕对手不够强。
　　这么一路莽过来，IG莽到决赛。
　　就算是上一局在A组决赛和TES打满五局，比赛结束后IG全员只有畅快淋漓。
　　阿水舔了舔嘴唇：“我又能跟狗子哥对线了，好开心。”
　　宝蓝：“阿水你冷静点，霞被维鲁斯卡距离戏耍那一场还没长点心？”
　　肉鸡：“别的不说，我真想跟苏子哥对一下线，不知道是不是错觉，我在台下看他对线，虽然有好的时候，但也看到很多破绽。”
　　微微思索，肉鸡才略显不解道：“就是不知道，牙膏为什么抓不住机会。”
　　给了机会，却没抓住。
　　肉鸡只能将这一切归于牙膏实力不够，没达到顶级中单的层次。
　　可仔细一想，他又觉得不太对。
　　RNG一路闯进B组决赛，甚至要跟他们A组决赛会面，路途中击败强队众多，苏子哥面对的中单选手中，强如金拉夫，无状态，韦神，Angel这些联盟上流中单选手，对上苏子哥也没占到便宜。
　　担任RNG中单以来，苏子哥光是MVP，就已经拿了10个左右。
　　“期待我们在决赛打一场。”肉鸡心中暗道，在镜头前，肉鸡很谦逊，可骨子里他也有自己骄傲的一面，高手都有傲气，否则不可能成为高手。
　　……
　　……
　　“拆了下二塔，RNG这边，准备拿第二个峡谷先锋。”
　　第二个峡谷先锋一拿，RNG没有着急立马进攻。
　　苏桦又刷了两波野怪，回城买出无尽之刃。
　　“3项加无尽，两件核心装已经出来了，苏子哥的船长这局打人太疼了。”
　　娃娃眼皮跳了下，三项也好，无尽之刃也好，都是游戏里数一数二的高价装备，能在17分钟左右都掏出来，足以说明这局苏子哥发育有多顺。
　　“他们要进攻中路二塔了。”
　　18分钟，RNG中下将红蓝BUFF收入囊中后，开始抱团推中。
　　严君泽继续推上，他的波比已经做出两个半大件，整整领先青钢影一个大件，现在不是简简单单的对线，青钢影哪怕龟缩塔下，都得买个三级头保命。
　　否则，天灵盖必碎。
　　“上路守不住了。”Zoom倒吸一口冷气，看着身上只有三分之一的血量，波比借着被动面包护盾，直接越塔打了他一波，壁咚之后一套技能打了他三分之二血量。
　　再不走，下一波波比能杀他。
　　“头都给捶烂了。”
　　“京东青钢影拿的太早了，本想打出一套青钢影和加里奥的无敌团战组合，谁知道一个波比直接捶烂天灵盖。”
　　“上路二塔被波比单人推掉，中路二塔也守不住了。”
　　轰~~~
　　峡谷先锋一击撞在中路二塔上，随后，利用小炮的强拆能力，直接推掉中二塔。
　　紧接着，是中路高地。
　　“我掩护你推塔。”苏桦在高地塔下连埋两个桶子。
　　这波上高地，他们势在必得。
　　“峡谷先锋最后一头撞出来，小炮又开始拆塔了，上路严君泽也在拆上路高地。”
　　RNG双管齐下，中上高地一起拆。
　　当中路峡谷先锋撞出一击后，中高地血量掉到四分之一。
　　UZI秒赞了声：“自豪觉得这个峡谷先锋很赞。”
　　开始用E技能点塔。
　　“准备开团。”苏桦看到对面ADC卢锡安向来点残血峡谷先锋，直接Q技能点燃火药桶，在引爆的刹那，第三个火药桶，送到卢锡安脚下。
　　“这是个三连桶，炸到卢锡安和加里奥了！”
　　屏幕上，米勒和娃娃露出骇然之色，一个火药桶，卢锡安、加里奥两人，超过一半的血量瞬间抽空。
　　“双C必须要回城了，这样的话，中路高地他们守不了了。”
　　高地塔迅速被小炮点掉，随后是超级兵营。
　　“转上。”拆掉超级兵营，苏桦点了下上路。
　　根本没法防守，在青钢影无法绕后开道小炮的情况下，京东现在的劣势，完全不支持他们打团。
　　“不开团，我们要掉两路高地了。”绿毛脸色铁青，他这局拿的是潘森，非传统辅助，虽然强势但开团很困难，一旦冲上去，就没有回头余地。
　　“开不了。”
　　Kanavi摇了摇头。
　　最终，京东掉两座高地。
　　“回去准备大龙一波吧。”苏桦诧异的看了眼京东选手，这一波，他本以为对面会强行开团，这样就有机会一波结束比赛。
　　可京东，竟然忍住了。
　　忍住开团冲动，他们想赢就得等下一条大龙。
　　20分钟时间一到，RNG五人集体大龙。
　　京东在两路超级兵压力下，根本没法来争夺，大龙被RNG收入囊中。
　　“没了，这样的话，我们下一轮的对手，就是RNG了。”肉鸡看着大屏幕上的画面，京东战队五人的脸色都苍白而无力。
　　到了这一步，比赛结果已经一目了然。
　　除了京东的失利，给IG全员带来的便是惊憾。
　　他们知道RNG实力很强，可没想到，能在B组决赛中3-0带走京东。
　　“京东的短板太明显了。”最终，IG教练金晶洙感叹的说了句。
　　随后，他庆幸的看向肉鸡，幸好，他们队内的中单肉鸡，是LPL最顶级中单，对上RNG，没有任何劣势。
　　23分钟，随着京东大本营碎裂，RNG拿下B组决赛的胜利！
　　RNG，正式跟IG汇聚季后赛总决赛！

第252章 五大赛区冠军出炉
　　“恭喜RNG击败京东，进军总决赛。”
　　米勒扶了扶耳机，从座位上站起来，激情慷慨：“此刻，另一支决赛队伍IG就坐在台下，跨过一座山峰，还有另一座山峰在等着RNG。”
　　导播画面十分配合给到选手观众席，IG五人面露笑意，凝视着镜头。
　　宁王做了个放马过来的动作。
　　IG的口号，便是登峰造极。
　　攀过一座山峰，迎接他们的是一座更高的山峰。
　　这句话，适用RNG，同样也适用IG。
　　“IG，总感觉这两个字母就是一种莫名压力，让人喘不过气来。”
　　“一路横推，莽过来，IG战队确实太强了。”
　　“我觉得RNG更强，你们想想，IG打TES用了五场，RNG打京东，只用了三场。”
　　此刻，官方直播间，观众并没有因为比赛结束而离开。
　　不少粉丝开始讨论起RNG最后一个对手。
　　IG的强大是有目共睹的，常规赛积分第一，莽的不像人。
　　队内五人没有明显短板。
　　关键C位都是联赛前三，甚至第一的选手。
　　当然，也有人从其他观点出发，佐证IG不如RNG，比如说他们击败TES耗费五场大战，而RNG击败京东，只用了3场。
　　华熙电竞馆。
　　比赛结束后，RNG五人先是集体来到主舞台中央，向观众鞠躬后又跟京东五人一一碰拳。
　　随着比赛进入季后赛半决赛，决赛。
　　联盟为了让比赛看起来变得更为激烈，将赛后的握手礼改为碰拳礼。
　　砰！
　　第一个碰拳的，就是严君泽和㝐爵。
　　㝐爵看到严君泽拳头碰过来，下意识想保护头，可很快意识到他们是来行友好碰拳礼。
　　“这样的话，双方碰拳，半决赛结束，在这里跟大家确定一下，春季赛季后赛总决赛，将会在3天后举行。”
　　米勒顿了顿，视线扫视一眼华熙电竞馆，才道：“届时，获胜的战队不仅会成为LPL春季赛冠军，也会代表LPL，成为英雄联盟季中邀请赛唯一战队，和北美，欧洲，韩国，东南亚以及外卡五大赛区共同争夺季中邀请赛季中杯！”
　　娃娃提醒：“在比赛的最后，是主持人余霜赛后采访环节。”
　　大屏幕上，导播镜头给到采访席，苏子哥和UZI两个人已经站在采访席上。
　　余霜：“好久不见，UZI和苏子哥，两位今天的发挥也是很亮眼，请问你们对今天自己的发挥还满意吗？”
　　UZI接过话筒，满面荣光道：“我觉得我们打的挺好的，拆塔拆的挺爽的。”
　　苏子哥笑着道：“我打的一般吧。”
　　“666，打的一般，凡尔赛近在我身边。”
　　“这还打的一般呢？牙膏头被锤爆了。”
　　“平平无奇苏子哥？”
　　观众席爆发出惊呼，每一个观众都笑了，比赛好看，苏子哥更能整活。
　　余霜：“三天后你们即将对战的是A组冠军IG战队，下一场比赛的胜负，决定着RNG和IG两支战队谁能代表LPL前往巴黎，请问UZI和苏子哥有什么话想对粉丝说吗？”
　　UZI：“嗯，争取好好发挥，在线上打出自己的全部实力吧。”
　　苏子哥摆了摆手：“你们听到了，下一场UZI才是队内大腿，宁王记得针对小狗，别来我中路。”
　　“哈哈哈~~~”
　　“可以。”
　　“这波啊，这波叫目瞪狗呆。”
　　苏子哥现场卖狗行为令得众人呼吸都停顿了下，小狗人都傻了。
　　这是要中下决裂吗？
　　“卖狗战术石锤！”
　　在台下等UZI和苏子哥的小明等人也都笑了，好家伙，决赛还没开始，苏子哥你就开始实施卖狗战术了。
　　问完最后一个问题，采访正式结束。
　　苏桦从小明手里接手背包，回到休息室过程，发现小狗全程黑脸。
　　“你是不是之前那么多次支援，都是故意在卖我？”小狗面无表情问道。
　　苏子哥：“小狗，你怎么能凭空污蔑我清白？”
　　“你想想，我哪次去下路支援，不都是尽量挑对面不中单没法支援的时间？
　　至于打野在我也没办法啊，我又不是对面打野，我哪能知道他们什么时候去下路GANK。”
　　UZI想了想，发现苏桦说的是对的。
　　苏桦也不是神，他怎么会知道对面来GANK，再仔细回想一下，苏桦的确大多数时候都是趁着对面中单赶不到时间支援。
　　自己错怪他了。
　　回到训练室，金大勇和黄泽鸣、小虎已经收拾好行李。
　　“今天我们还是回去吃，老板说了，吃什么大家随便点，如果能赢决赛，除了官方的冠军奖励，老板给每个人发10万奖励。”
　　金大勇看着众人笑道，这份奖励，也包括教练。
　　“老板万岁。”
　　“老板牛逼！”
　　苏桦也跟着UZI几人喊了句。
　　用奖励来刺激他们拿冠军，显然是最好的手段。
　　尤其是对苏桦来说，他第一年的签约费在五人中是最低的，这10万奖金，算是不小的诱惑。
　　“10万奖金，够我好好吃半年外卖了。”UZI舔了舔嘴唇。
　　“我钱存着，还差不少外债没还。”香锅掩面道。
　　小明提醒道：“我们还没赢呢，决赛的对手可是IG，想想就怕。”
　　他倒是不怕IG的下路，毕竟跟UZI联手，就没有下路能让他们惧怕的。
　　但IG的三叉戟太变态了，Letme、香锅他们能不能撑得住是个问题。
　　回到基地，众人点了一顿烧烤火锅，苏桦也难得吃到撑。
　　……
　　“LCK那边，去季中邀请赛的战队出来了。”
　　晚上九点，苏桦和UZI等人准备排位，黄泽鸣突然走进训练室，宣布一个重要消息。
　　“哪支战队？”
　　UZI立马问道。
　　黄泽鸣：“DWG。”
　　DWG！
　　苏桦心中一动，听到这个名字时没有半点惊讶。
　　穿越之前，S10的全球总决赛冠军，便是DWG！
　　这支战队的强大，苏桦很清楚，五人皆是大将，没有任何一个短板。
　　“这样一来，除了我们LPL，其他五大赛区冠军，都出结果了吧？”香锅问道。
　　黄泽鸣点点头：“LMS赛区是台北暗杀星，LCK是DWG，北美和欧洲分别是G2和FNC，外卡赛区是INTZ。”
　　剩下的最后一支没确定战队，便是LPL！

第253章 宋义进唱歌演电影还行，打比赛就业余
　　5月8日。
　　英雄联盟官方给RNG和IG两支战队安排了一场简短拍摄。
　　有多简短呢？
　　为了不干扰两支战队训练，直接在各自战队训练基地拍摄的视频，主要是读稿说垃圾话。
　　这不是英雄联盟第一次在决赛中为两支战队拍摄垃圾话视频，决赛的激烈，导致很多观众比解说、选手都更加兴奋，而选手在比赛期间又不允许说话，跟粉丝、观众之间距离相隔太远。
　　简单点说，就是职业选手在观众看来显得很陌生，有现实和偶像割裂感，不适合推动联盟发展。
　　为了驱除这种陌生感，必须要让选手和粉丝交流。
　　垃圾话视频应运而生。
　　既拉近和观众的距离，又很好的在比赛开始之前挑动现场氛围。
　　稿子都是事先写好的，苏桦分配到了两句话。
　　“严君泽先来吧，从上单开始。”官方的摄影师帮严君泽设计了动作，搭配台词一起食用，更加下饭。
　　严君泽（手持约德尔锤子，目视前方）：“来吧Theshy，让我锤爆你的天灵盖。”
　　“可以，下一句。”
　　摄影师举手示意OK。
　　这一句的梗，是最新和京东的比赛中产生在网上风靡的游戏梗。
　　根据摄影师透露，Theshy那边的垃圾话视频拍摄的时候会戴头盔拍摄，和这条遥相呼应。
　　严君泽第二个视频是一把扯下一把草：“找到你了，就知道你躲在含羞草里。”
　　“效果不错。”
　　第一条拍摄很顺利，严君泽都是一遍过。
　　主要大家也不是拍电影，差不多就行了，他们只是电竞选手，又不是陈老师，拍摄的美感什么的把握都很一般，主要是垃圾话说的够味。
　　然后轮到香锅，香锅的拍摄则要复杂一点，动作设计很专业不说，话更骚气：“我有两个大腿，一条是苏子哥，一条是狗子哥，两条我都抱，两条都很硬。”
　　“够骚……哦不，够硬……说的够气势。”
　　……
　　苏子哥的垃圾话就更简单了。
　　四面都是绿幕的摄影棚，苏子哥淡淡望着镜头，目光深邃而悠远：“我已经在研究去巴黎的机票了。”
　　第二句：“IG，一群莽夫罢了，宋义进唱歌演电影还行，打比赛就业余。”
　　……
　　拍摄很顺利，3个小时的时间，派了足足50多组动作镜头，摄影师才心满意足的离开，回去慢慢剪辑。
　　回到宿舍，香锅和严君泽还在询问刚刚的拍摄有什么不到位，气质没展现出来的动作。
　　坐在椅子上，苏桦打开手机回了几条信息。
　　“哥，你们明天的决赛现场，你有票吗？”
　　苏颜韵心虚问道。
　　“你要票？”苏桦眉头微蹙，按照官方的规则，比赛当天的两支队伍，每个选手都有两张亲情票，可以供给亲人或者朋友来现场观看比赛，为自己加油助威。
　　苏桦当然也有。
　　不过那是普通比赛，决赛有没有，苏桦没特意询问过。
　　“应该有吧。”
　　“太好了。”
　　苏颜韵眼睛一亮：“哥，我要10张票。”
　　10张？
　　苏桦差点吐血，你当华熙电竞馆是我开的？
　　“没有。”
　　苏桦一口回绝。
　　“再说，你要这么多票干嘛？”
　　苏颜韵贼兮兮道：“哥，你是不知道，我们学校很多人想去现场看决赛呢，我看很多人要溢价双倍买票都买不到，我看了下票，10张票溢价双倍，能卖一万呢。”
　　苏桦脸一黑：“你当我是什么了，票贩子吗？10张太多了，最多能弄到5张，另外，卖了钱我拿7成。”
　　苏颜韵气的跺脚：“哥，我可是你亲妹妹！”
　　苏桦：“所以呢？”
　　苏颜韵当即泄气：“5张也行，总比没有强。”
　　苏桦：“先等着吧，我去找官方问问。”
　　说完，苏桦直接下了微信。
　　南京，某居民小区。
　　苏颜韵放下手机，一脸笑容如画朝身旁孟晓彤和苏政华比了个OK：“爸、妈，应该有戏，等哥哥弄到票，我们全家去现场，他一定想象不到。”
　　孟晓彤犹豫道：“要不，我们跟你哥说实话吧。”
　　苏颜韵当即拒绝：“别，妈，你又不是不了解我哥，要是让他知道我要票带你们去现场看他比赛，他肯定不会帮我们拿票的。”
　　苏政华老脸微红，呵斥一声道：“让孩子知道我们去，要是紧张发挥不好，影响孩子表现，那你就是罪人。”
　　孟晓彤猛翻白眼，极尽嘲讽道：“呦，也不知道是谁之前让人滚回去上学，打游戏害人害己，你什么时候这么关心起小桦了？”
　　苏政华冷哼一声：“我不想跟你吵架，反正我也不去，你们自己决定吧。”
　　“爸，你真不去？”苏颜韵探头，面色一喜。
　　孟晓彤：“别理他，死要面子，不去省一张票。”
　　苏颜韵听到票，心里默默祈祷道：“哥，你可要多弄几张票，我们学校好多人找我买票呢。”
　　……
　　……
　　5月11号。
　　RNG和IG相聚春季赛季后赛决赛的日子。
　　魔都的5月天气已经相当炎热，走在没有遮蔽物，建筑遮挡的大路上，宛如炭烤。
　　沥青马路散发着一股炽热的焦味，热扑扑的迎面打在脸上，提不起一丝劲。
　　抵达电竞馆时，整个华熙广场周边，都被RNG和IG的双G大战霸屏占领，两边选手，战队的图标悬挂在最显眼的地方，华熙广场的大屏幕上，循环播放着双G大战的剪辑视频。
　　热裤，吊带衣，挎包。
　　靓丽美女们三三两两结伴行走在道路上，满目望去，皆是洁白的大长腿，纤细腰肢，燕肥环瘦各不相同。
　　男生大饱眼福的同时，对决赛的期待更大了。
　　当时间来到3点半，门口保卫开始放行检票。
　　两支战队的大巴匆匆驶入地下停车场，一路上，有追行的粉丝高呼加油呐喊，期待支持的选手战队在决赛上大放异彩。
　　……
　　华熙路东侧。
　　一辆出租车悄然停下，司机挂号档位，娴熟的结单。
　　“好了，钱已经转给你了。”苏颜韵穿着灰白的牛仔长裤，打开车门便是一阵热浪袭来。
　　来到后座，将父母接下车。
　　“爸、妈，这里应该就是老哥比赛的场地了。”苏颜韵望着眼前硕大的广场，心胸都变得开阔不少。
　　苏政华黑着脸道：“说不来不来，非要拉着我来。”
　　孟晓彤直接挎着女儿的胳膊：“肘，别理他。”
　　“哎~~~你们俩等等我。”

第254章 德古拉·苏子哥
　　“我好紧张啊秃子，你们说今天RNG打IG，哪边能赢啊。”
　　“你紧张个屁啊，你又没买菠菜，老子买了1500压得RNG。”
　　“你应该买IG的，我觉得IG更猛。”
　　“对啊，所以我又买了2000压得IG。”
　　“沃日……”
　　……
　　黑色西服安保眼神警惕的盯着四周，考虑到决赛两支战队粉丝太多，不少人还买了菠菜，避免在比赛现场发生冲突，今天电竞馆安保格外严格。
　　“颜韵，我还是第一次来这么远看比赛，你呢。”
　　进场通道里，万芊芊紧紧抱住苏颜韵的胳膊，小心翼翼观察四周，好奇打量来来往往的人。
　　苏颜韵没好气：“你爸妈一定担心死了。”
　　万芊芊吐了吐舌头：“我手机关机了，要不然他们肯定会唠叨死我。”
　　“还是颜韵你好，阿姨和伯父都陪你一起来看你哥的比赛。”
　　苏政华张了张口，最终那句我没想来的话还是没说出口。
　　孟晓彤祥和一笑，道：“芊芊，你妈那边我跟她说了，会照顾好你，她们也放心。”
　　“你不用关手机，他们联系不到你会担心的。”
　　苏颜韵碰了碰闺蜜的胳膊：“就是，你快点把手机打开。”
　　“那好吧，我听我孟姨。”万芊芊摸出手机，开机就看到一连串的信息。
　　“知道啦，我跟孟姨在一起呢，放心吧。”回了个信息，万芊芊才抱着苏颜韵的胳膊走进电竞馆。
　　“哇，好大啊，好多人。”
　　一进入电竞馆，万芊芊一脸兴奋盯着中央舞台大屏幕，眼冒金星道：“快看，RNG战队……UZI，香锅，看，你哥也在。”
　　苏政华听到苏桦，也睁大眼睛瞅了瞅，连忙从兜里掏出手机拍照。
　　孟晓彤冷嘲热讽的声音响起：“不是说不想来吗？你现在走也来得及。”
　　苏政华假装没听见，继续拍照。
　　……
　　大屏幕上。
　　导播镜头给到比赛席，春季赛决赛，依旧是米勒和娃娃两个老干部共同解说。
　　米勒端起茶杯呷了一口，进入解说模式：“各位观众，欢迎来到RNG和IG的春季赛决赛现场，我们你们的老朋友米勒。”
　　娃娃：“我是娃娃。”
　　“双方选手还在准备，我们先看一看两边选手，对这场比赛有什么想说的。”
　　大屏幕上，率先给到RNG选手上单Letme的垃圾话视频。
　　“我会锤爆你的脑袋……”
　　“别躲在含羞草，没用……”
　　紧接着，是羞男头戴安全头盔出现在镜头前的画面：“别吃，别吃，别吃（Thy音。）”
　　“卧槽，666啊，这垃圾话，给爷笑飞了。”
　　“羞男带头盔可还行，这是怕头给锤爆吗？”
　　“羞男还是一如既往的可爱。”
　　“……”
　　观众席上也好，直播间内也好，等待已久的粉丝和观众本来对赛前垃圾话没太放在心上，毕竟这不是第一次有垃圾话了，以前的垃圾话，就是一些不疼不痒，相互放一下狠话，再贬低一番对手。
　　可这次的垃圾话，真让他们快笑飞了。
　　主要是一个刚说要敲碎天灵盖，另一个就带头盔作战。
　　紧接着，双方打野，中单的垃圾话视频一一登场。
　　“我已经在研究去巴黎的路线了。”苏子哥的垃圾话，将不少IG粉丝心中的不爽激起，但效果却是出其预料的有效。
　　这尼玛，也太装逼了。
　　“我哥，竟然这么骚包。”苏颜韵掩嘴笑道。
　　以前，在苏颜韵印象中，苏桦就是一块木头。
　　现在，不一样了。
　　自信，幽默，还有点骚包。
　　双方的垃圾话全部说完，视频播放结束，全场观众已经被调动起战意。
　　紧接着，米勒道：“我们接到导播提示，双方已经准备好，比赛正式开始。”
　　……
　　IG比赛席上，金教练头戴耳机，正在跟队员进行最后的沟通：“一选的时候，先拿宁的打野，如果都没了，就先帮肉鸡拿中。”
　　这一局，IG选边，要的是红色方。
　　这意味着他们最后一选能藏战术。
　　第一个扳选，直接给到猪女。
　　“嗯？禁猪女？”金教练脸色一黑，一瞬间，他就知道RNG的想法，人家有备而来。
　　宁王也脸色难看：“第一个就是针对我的猪妹？”
　　“他们禁不完的，让他们看看我苦练的成果。”
　　宁王根本不在意，猪女本身就不算特别强势的打野，虽然他用得好，但宁王也谈不上对这个英雄有多喜欢。
　　很快，双方第一轮扳选结束。
　　RNG扳掉的三个分别为猪女，剑魔，塞恩。
　　IG的三板，则是奥恩，辛德拉和卡莎。
　　两边的扳人，可以说针对性十足。
　　“RNG这边第一个选人，直接给到ADC狗子哥的霞，目前霞的优先级很高啊，团战有控制也有无敌，自保能力很强，适合狗子哥。”
　　米勒开始分析RNG第一手选人。
　　紧接着，IG给到前两手，辅助牛头，上单纳尔。
　　“宝蓝的招牌牛头，Theshy的纳尔，两个都是拿手英雄，IG拿的好啊。”
　　“RNG这边，2/3两手帮香锅拿到皇子，辅助拿下女坦。”
　　大屏幕上，双方选人快速落下。
　　IG的3/4两手帮ADC水子哥拿到寒冰，帮打野拿到扎克。
　　“打野拿的是扎克，宁王是扎克王啊。”
　　“就看RNG这边最后两选上中选什么了。”
　　解说席上，米勒和娃娃随后就看到，RNG摔下拿下杰斯。
　　“杰斯，RNG又要摇摆吗？”
　　“看看最后一选……吸血鬼？！”
　　华熙电竞馆，所有人都看到，RNG的终极摇摆再次出现。
　　既然我中单被你们克制，那就干脆来一手摇摆。
　　吸血鬼和杰斯，都能中单，也都能上单。
　　面对不同的英雄，发挥的效果也完全不一样。
　　“杰斯和吸血鬼……”IG比赛席，金教练眉头微蹙，虽说料到RNG可能会摇摆，可杰斯和吸血鬼，这两个英雄就每一个是好惹的。
　　“选佐伊吧。”肉鸡开口道。
　　“好，那就帮肉鸡拿佐伊。”金教练知道佐伊是个很好的选择，前期有配合打野的能力，游走也不错，中后期，更是开团利器，一套能秒杀脆皮。
　　佐伊！
　　最终，IG最后一选，给到佐伊。
　　米勒看着IG的阵容，视线盯住RNG：“RNG这边，看看摇摆结果，杰斯去上，这样的话，苏子哥这局要用吸血鬼打中！”

第255章 苏子哥杀人戒开局？欺人太甚！
　　“吸血鬼。”
　　见到苏子哥拿吸血鬼中单，IG众人稍稍愣了下，包括金教练在内，他们都没想到。
　　吸血鬼是个后期乃至大后期英雄，前期无论对线还是打架能力都弱，放在上路他们还能理解，毕竟上路常年单机，后期英雄首选之地。
　　可放在中路？
　　中路的对线强弱，关乎野区，甚至关乎下路，小龙资源。
　　吸血鬼，未免有点太弱了吧？
　　“吸血鬼，中路应该对我没有威胁了。”肉鸡心里淡定不少。
　　原本以为苏子哥会拿杰斯，杰斯对线强度比吸血鬼高很多，真拼起来，完全有击杀他佐伊的能力。
　　可现在，看到苏子哥拿吸血鬼，肉鸡本来紧绷心弦立即放松不少。
　　吸血鬼，对他来说完全就是个靶子。
　　“中路好打吸血鬼，对线优势，上路纳尔打杰斯可能没那么强势，但都是长手，发育也没问题。”宁王心头计算着，这局只要重点看住下路。
　　至于中上，找机会完全能杀。
　　就算他不去，Theshy和肉鸡，身为联盟排在前三，甚至第一的中上，不可能输给Letme和苏子哥。
　　“各位观众，双方选人全部结束，RNG这边蓝色方选人是：上单杰斯，打野皇子，中单吸血鬼，下路霞加女坦。
　　IG：上单纳尔，打野扎克，中单佐伊，下路是寒冰配牛头。”
　　从阵容上观测，米勒和娃娃更看好IG阵容点，无他，IG的中单前期更强。
　　肉鸡这种选手，拿到一个好英雄，完全有可能在前期就把节奏带起来。
　　“现场所有观众，让我们为RNG和IG两支战队加油。”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　“RNG！”
　　“让华熙电竞馆今天下一场金色的雨！”
　　RNG战队旗手挥舞大旗，雕锈RNG金色队标的旗帜呼呼吹动，猎猎作响，气势如虹奔流不息。
　　“IG！”
　　“干掉RNG，登峰造极！”
　　IG的旗手，粉丝也丝毫不虚，呐喊助威，声音响彻电竞馆，比RNG粉丝一点都不少。
　　IG的粉丝，在LPL中，是为数不多能跟RNG正面抗衡，甚至还小有超过的。
　　他们的中上下，Theshy、肉鸡、水子哥都极具个人魅力，每个人都拥有大量粉丝。
　　导播镜头聚集，给到IG前排，一个熟悉的面孔出现，IG的老板，王校长亲自坐镇。
　　米勒笑道：“连王校长都来了，今天这场比赛，IG这边气势看起来更旺盛一点。”
　　娃娃：“我看到校长好像带了热狗，今天校长BUFF估计拉满。”
　　进入载入界面——
　　“苏子哥的吸血鬼这波，带的还是引燃？”
　　“我靠，真的假的，把我的放大镜拿来，让我仔细瞅瞅。”
　　“吸血鬼打佐伊，不死就是赚了，竟然还带点燃想反杀？疯了吧？”
　　……
　　观众席上，IG的粉丝在载入阶段看到苏子哥的吸血鬼带引燃这种赤裸裸蔑视佐伊伤害的行为，一个个忍不住议论起来。
　　佐伊QE，都是距离超远的技能。
　　打吸血鬼这种没位移的中单，跟打靶子没区别。
　　况且，操纵佐伊的还是肉鸡。
　　……
　　“这局苏子哥中路有点难打啊。”
　　观众席第三排，平头哥一脸忧心忡忡的望着大屏幕：“肉鸡的佐伊，技能放的很准的。”
　　洛丽塔和JK少女都没说话，实际上，哪怕不看英雄，光是知道苏子哥对线的是肉鸡，他们就心里没底。
　　肉鸡的中路，从来就没有发挥差过。
　　无论是什么英雄，无论是什么阵容。
　　肉鸡都能打出英雄的精髓，整个LPL联盟都流传着一句话：你永远可以相信宋义进。
　　“RNG一定会赢的。”旁边，一个圆脸少女哼道。
　　苏颜韵连忙拉住好闺蜜，朝洛丽塔，JK三人抱歉微笑了下。
　　JK端庄坐在椅子上，扭头看了过来，发丝顺滑铺下，清香弥漫，朝两人温柔道：“我们也是RNG粉丝，他们只是觉得有点难打，没有不相信RNG。”
　　万芊芊这才看到平头哥手里的支援牌，大叫一声：“呀——你们还有支援牌呢？你们是RNG的铁粉吗？”
　　平头哥一脸骄傲，拍了拍手里的支援牌：“当然，不瞒你们说，我是苏子哥铁粉。”
　　苏子哥铁粉？
　　苏颜韵和万芊芊相视一眼，笑意浮现，随后又隐藏下去。
　　平头哥看见两位都是美女，有点得意，继续道：“告诉你们，我还跟苏子哥一起看过比赛，他当时坐的位置，就是你的位置。”
　　苏颜韵愣了下：“我哥……苏子哥当时坐的就是我的位置？”
　　万芊芊连忙站起来，催促道：“快，颜韵我们换换。”
　　“比赛开始了。”
　　……
　　……
　　大屏幕，双方进入游戏。
　　两边购买完装备，第一时间走下高地，本向野区。
　　“看看两边有没有什么一级动作，应该是不会入侵的，IG这边不入侵基本就不会入侵了，RNG阵容一级团打不过。”
　　米勒望着地图上IG动向，五人分开，不进攻，只防守。
　　Theshy直接钻进含羞草丛。
　　“不对……苏子哥这边，好像是杀人戒指出门。”突然，娃娃惊道。
　　他看到吸血鬼身上的装备，杀人戒明晃晃躺在第一个位置上。
　　“靠，这苏子哥疯了吧？”
　　“对阵肉鸡，还是被克制的英雄，杀人戒出门？”
　　“伤害性不高，侮辱性极强！”
　　IG的粉丝都愣住了，随后爆发出阵阵嘘声。
　　“吸血鬼带的是杀人戒。”肉鸡也看到了吸血鬼的出装，点了两下。
　　“有意思，出杀人戒，我还真么遇到过跟我打出门出杀人戒的。”肉鸡笑了笑，他没说什么狠话，但心里已经打定主意，这局要让苏子哥的杀人戒永远合不成杀人书，就算合成杀人书，也是无字天书。
　　兵线汇聚。
　　导播镜头第一时间给到野区，宁王的扎克从上往下刷。
　　而香锅，则是从下往上刷。
　　“这个刷野的话，宁王应该是不想跟香锅抢河道蟹了。”
　　米勒点点头：“前期扎克确实没伤害，打不过皇子。”
　　皇子在野区对拼，算是版本英雄里一般的，扎克，则是纯粹的辅助型打野。
　　……
　　“有意思。”
　　屏幕前，苏桦瞥了眼IG的红BUFF草丛，突然对香锅道：“香锅，打完双BUFF，先拿下河道迅捷蟹。”

第256章苏子哥拿到一血了！
　　“香锅打完红BUFF后来到下路，要拿下河道蟹？”
　　“这明显是来抢河道蟹的，宁不拿这个河蟹吗？。”
　　三分钟出头，当导播镜头捕捉到香锅的皇子直接走向下河道时，立马两人在河道碰面，皇子遇到扎克。
　　二话不说就是一个EQ扎了上去。
　　“香锅好猛，这就是莽夫吗？直接扎上去了？”
　　米勒也微微惊了下，一般而言，打野相遇都是一观察，二走位，三引诱。
　　等到队友赶到才动手，对手赶到就逃跑。
　　哪有香锅这种见面先扎一枪，然后就开始平A的。
　　“看中下两路。”
　　娃娃视线没有停留在河道，而是直接扫视中下两路，在他看来，皇子跟扎克打，单纯两个人是分不出胜负的，要分胜负，得看哪边支援更快。
　　中路，佐伊和吸血鬼狭路相逢，两个人都想来下支援，吸血鬼占据位置优势，但肉鸡的佐伊，明显不准备让他过去，Q技能拉出一个长长的飞星！
　　“这个位置，如果被卡住有可能要死的。”
　　米勒望着吸血鬼刚好被卡在河道和回塔下路上，心头一紧。
　　河道未必能爆发出人头，但中路，吸血鬼处理不好，有可能要死！
　　吸~~~
　　屏幕上，吸血鬼猩红大衣飘荡，猛地深吸，从佐伊这个红发小萝莉身上吸走一大口血。
　　同时，吸血鬼往左边迈出一步。
　　“嗤~~~~”
　　迅速砸落的飞星，几乎贴着吸血鬼身躯飘过。
　　平A！
　　再接平A！
　　相位猛冲！
　　屏幕上，当吸血鬼第二发平A触发时，顷刻间脚步疾走如风，相位猛冲触发。
　　“吸血鬼想反打吗？打出相位猛冲了。”
　　米勒的视野，全神贯注凝视在吸血鬼和佐伊身上，不止是他，观众席上每一个粉丝，都牢牢盯着中路对决。
　　吸血鬼身躯灵活如燕，利用相位猛冲迅速靠近的同时，E技能蓄力，而后猛地炸出。
　　减速！
　　打出E技能蓄力减速的刹那，苏桦手指弹动，又是一发平A。
　　E！
　　肉鸡控制佐伊，趁吸血鬼相位猛冲结束的瞬间丢出睡眠气泡。
　　“这个气泡……空了！”
　　下一秒，吸血鬼仿佛提前知晓般，猛地摆动身躯，贴着睡眠气泡而过，米勒和台下的观众甚至看到，他的衣角已经触碰到睡眠气泡。
　　但是，依旧空了。
　　“睡眠气泡也空了，吸血鬼上引燃了！”
　　米勒的声音充满不可思议，上引燃，意味着吸血鬼起杀心！
　　吸血鬼，这波想杀佐伊！
　　嗤嗤嗤~~~~
　　跳动的火苗灼烧在佐伊头顶，每一次燃烧，都抽走佐伊一小截血量。
　　当引燃响起的那一刻，肉鸡也发觉不对劲，或者说，他根本没料到自己两个技能都会空。
　　佐伊的QE，虽说都是非指向性技能，可弹道宽，在他这种级别高手手中，命中率没那么低。
　　尤其是面对吸血鬼这种没位移的英雄，命中率，更高！
　　可这一波，QE都空了。
　　吸~~~
　　当吸血鬼第二个Q技能吸在佐伊身上时，小萝莉血量已经掉到三分之一以下。
　　头顶引燃，持续抽走生命值。
　　“进塔了。”
　　肉鸡一边后撤，当他从河道退到防御塔下时，第二个Q技能冷却。
　　向侧面拉出Q，没有任何犹豫，直接打在吸血鬼追击路线前方。
　　这是一个逼退的Q。
　　“这一波，就算我把他逼退，也得回家了。”肉鸡怎么也没想到，这一波本来支援宁王扎克，他占尽优势的局面，最终会将自身陷入危险境地。
　　“嗯？”
　　砰！
　　下一秒，飞星精准砸在吸血鬼身上。
　　可这个飞星命中，肉鸡的脸上却没有丝毫喜色，而是瞬间变得紧张。
　　因为吸血鬼没有半点停下的意思，直接追进防御塔！
　　吸血鬼，要杀他！
　　而且是——
　　不顾一切代价，要杀他！
　　E！
　　看到吸血鬼第二个E技能蓄力，肉鸡果断交出闪现。
　　同时防御塔锁定后的魔法炮弹，命中落下。
　　砰！
　　闪现的声音同时响起。
　　下一秒，拉满的E血之潮汐直接在肉鸡脸上炸开，平A。
　　第二发炮弹落下刹那，吸血鬼身影消失，化为一摊血池，将佐伊最后一点生命值抽空。
　　敌方英雄已被击杀！
　　Frist-blood ！
　　“杀了！”
　　“真杀了！”
　　“靠，这怎么杀的，这吸血鬼……还是个人吗？”
　　米勒一连说了三句，最后一句话更是爆了粗口。
　　但此刻，观众席上好像没人听见一般。
　　不止是米勒，两边战队粉丝也万万没想到，苏子哥竟然拿下单杀了。
　　连躲两个技能，当第二轮技能冷却，纵然佐伊的Q击中了吸血鬼，也已经晚了。
　　血量上的巨大差距，导致他只能逃跑。
　　可吸血鬼，依旧闪现进塔，靠着血池击杀佐伊，残血安全离去。
　　“靠，肉鸡你怎么死了。”宁王也愣住，呆滞的刷着小鸟，扎克布灵布灵果冻掉落，发现中下都来不了后，宁王第一时间将河道蟹让给香锅。
　　可他没想到，自己跑是跑了。
　　肉鸡竟然死了！
　　还是被越塔杀的。
　　“我两个技能，都被他躲了。”
　　肉鸡脸色苍白回了句，他不甘心。
　　这种在厮杀中，被对面躲掉关键技能然后击杀的感觉，是让他最难以接受的。
　　这是彻底的失败，没有任何英雄和其他因素，完完全全就是没打过。
　　……
　　“苏子哥拿到一血了。”
　　台下，万芊芊兴奋的喊道，抱着迷迷瞪瞪苏颜韵欣喜不已。
　　苏政华和孟晓彤相互瞅一眼，他们也看不太懂，不过从万芊芊表情看来，应该是好事吧？
　　至于平头哥和洛丽塔，早已跟着RNG粉丝一起狂呼起来。
　　“苏子哥干的漂亮，上河道蟹我也拿了，双河道蟹开局，兄弟们，哪一路需要支援，直说！”香锅在耳麦里吼了句，本以为这局是他跟宁王的比拼，比拼哪边的GANK更精准，更及时。
　　没想到中路压根就不需要他GANK，已经诞生一血了。
　　“佐伊没闪现，等我六级，可以再来一波。”苏桦回城，看着身上积累的金币，不够合成杀人书，苏桦只好掏一柄爆裂魔杖。
　　“他没闪，我也没闪，就看宁王来不来GANK我了。”
　　苏桦心中暗道。

第257章 苏子哥：他们家打野不来GANK，说实话我挺失望的
　　中路没闪现。
　　佐伊没闪，吸血鬼也没闪现。
　　宁王和香锅都知道这个消息。
　　但宁王没选择去中，一是中路佐伊已经死了一次，是劣势。
　　帮劣势路，收益不高，就算费劲千辛万苦杀了吸血鬼一次，佐伊和吸血鬼也就持平而已，还是形成不了压制，反而如果没成功，他等于浪费一次GANK机会。
　　这种级别对抗，每一次GANK机会都重要无比。
　　宁王选择帮助上路。
　　第一是Theshy的优势转化率更高，二是Theshy的战术地位更高。
　　平等局势下，Theshy都能化为别吃型上单，拿到优势，立马从98变成298，起飞！
　　“我来上路，能先黏住他吗？”宁王在耳麦里先是跟Theshy沟通。
　　Theshy的中文没肉鸡流利，一般他都不说话，直接以行动回应，确定宁王来支援绕后，第一时间Q技能减速黏住Letme的杰斯。
　　Theshy先手，在所有上单中最具迷惑性。
　　因为他本来就是别吃型上单，他动手，根本没人以为是打野来，大多数都以为他就是纯粹的凶悍打法。
　　Letme第一时间切换炮形态，化身二营长轰一发QE，精准的炮弹打在纳尔身上，W开启，迅速点出三枪。
　　别人怕你Theshy，我Letme可不惯着。
　　敢上来消耗，就是有序反打。
　　未必要冲上去一套跟你拼命，但起码不能亏血量，或者说亏太多血量。
　　“打野来了。”
　　看到打野的瞬间，Letme切换出锤子形态，向后位移。
　　Theshy直接E技能跳脸，两段位移加上怒气值爆满，在半空中便化身为獠牙嶙峋的饕餮巨兽，双锤猛地砸下。
　　W！
　　一团阴影从天坠落，扎克拉动双臂，果冻似的绿色软体双臂弹动驱使着扎克超远距离弹射开团。
　　被砸中，就是击飞和晕眩两重控制。
　　“不能吃控制。”Letme只要脸一黑，忍痛保命。
　　砰！
　　Letme果断交出闪现，面对Theshy一个人他不怂，但2V1不讲武德，那就没必要硬拼了。
　　好汉不吃眼前亏。
　　“Letme这边交出闪现了。”米勒看到严君泽交闪，知道这波GANK伴随着这个闪现估计要告一段落了。
　　砰！
　　但下一秒，纳尔跟上闪现，扎克也秒跟闪现，同时接上Q。
　　黏住杰斯后又A了下小兵。
　　中了！
　　击飞！
　　“被击飞了，但是伤害够吗？杰斯要进塔了。”
　　米勒眼神灼灼紧张望着这波越塔GANK，IG显然杀红眼了，扎克抗塔，就是要杀杰斯。
　　可无论是纳尔还是扎克，都不是那种伤害型英雄，爆发很低，持续伤害也不算高。
　　没有在第一时间击杀杰斯。
　　扎克扛了两下防御塔，血量快要见底。
　　“Theshy这边，大纳尔一个Q，砸死了杰斯。”
　　娃娃惊叹道：“但是扎克这边，也要死了，最后一下防御塔打出来……喔，他还有果冻。”
　　扎克血量被抽空的刹那，化为四坨散落的果冻。
　　随后，慢慢融合汇聚。
　　“扎克被动没了。”Letme懊恼喊了声。
　　这一波，自己不该还手跟他打的。
　　可不打，他就是被白白耗血。
　　最关键的是，Theshy不是打野来GANK才会耗血。
　　而是————
　　他无时无刻都会创造机会耗血，根本猜不透他什么时候是真耗血，什么时候虚张声势，打野宁王哪一波来了？
　　“没事君泽，你上路发育就行，我这波GANK不了纳尔，只能保中下。”
　　香锅说了句安慰的话。
　　苏桦瞥了眼对面野区：“宁王被打出被动，这波也不算太亏。”
　　UZI和小明又纷纷开口，安慰两句。
　　到了决赛，RNG五人都很注重团队氛围，知道严君泽害怕队友不给反馈，第一时间回复。
　　“我六级了香锅。”
　　苏桦补掉面前的炮车兵，瞬间经验增长一大格子，升到六级。
　　六级的吸血鬼，线上扯开唯唯诺诺的伪装，已经具备重拳出击的资格。
　　苏子哥不太需要，因为他早就不装了，摊牌了。
　　肉鸡死了一次后很识趣的没再找吸血鬼换血，装备不够，一波杀不了吸血鬼，换血显得毫无意义，换不过另说，吸血鬼他能吸回来。
　　但佐伊不行。
　　肉鸡等的，也是六级。
　　佐伊杀人，讲究的是一击必杀，打一套技能秒掉对手。
　　但很可惜，吸血鬼不吃这一套。
　　有血池保护，吸血鬼几乎不会被任何英雄一套杀死。
　　所以，肉鸡只能尝试喊人，给宁王点暗示。
　　“我到六级，吸血鬼也是六级。”他没直接让宁王过来，IG专门研究过RNG比赛，对手GANK中路，就没有几次香锅不在的，只能让宁王自信判断，等到确定香锅位置才能找机会动手。
　　2V2，铁定打不过。
　　宁王点了点头：“你自己小心，我等六级找机会帮你。”
　　找机会来帮你，这已经是一个很大的承诺，但宁王不敢随意动手，确定2V2不是对手，被蹲到就是死。
　　……
　　“不来么。”苏桦道了声可惜，听在香锅耳里就是一个大机会没把握住。
　　香锅连忙道：“怎么了苏子哥？要我去帮忙吗？”
　　“来吧，他们家打野不来GANK，说实话我挺失望的。”苏桦淡淡道，香锅听的头皮玛法。
　　“这已经不是凡尔赛了吧？
　　这是赤裸裸的装逼啊。”
　　香锅心中动荡，可这话从苏子哥嘴里冒出来，不正是符合他的人设吗？
　　这些天来，无论面对什么对手，苏子哥的逼，装的还少吗？
　　将心头惊叹隐藏，香锅背着德邦军旗，吭哧吭哧来到中路，一颗真眼插下，确定草丛没视野。
　　六级之后，皇子拥有一套非常远距离抓人技能。
　　配合吸血鬼爆发，杀佐伊伤害绝对足够。
　　“我动手了。”香锅看准位置，直接闪现接EQ二连。
　　肉鸡看到香锅的瞬间向后跑，下一秒，皇子已经出现在眼前。
　　“是闪现EQ，不是EQ闪。”
　　天崩地裂！
　　下一秒，皇子大招盖下，铜墙铁壁瞬间包裹住佐伊。
　　漂亮。
　　R！
　　苏桦控制吸血鬼，血之瘟疫撒下的刹那Q技能吸一口，食指按住E，蓄力到最大时，香锅的皇子默契解开大招。
　　嘭！！！
　　带着无尽的血腥之力在佐伊身上炸开。
　　望着丝血的萝莉拉出Q，苏桦直接回头。
　　2秒之后，佐伊最后一格子血量被大招抽空。
　　“苏子哥这边，连一个技能都不吃，直接自信回头，大招杀死了佐伊。”米勒忍不住喊了句：“苏子哥杀人诛心啊！”

第258章决赛的美甲优惠券！
　　连一百块都不给我。
　　此刻，米勒和娃娃不由想到萦绕在耳边的这句耳熟能详的话。
　　至死，苏子哥都没中一个技能。
　　这已经不是简单的走位了，米勒、娃娃，甚至包括每一个电竞馆的观众，都有一种感觉，好像苏子哥已经摸透了肉鸡心里的所有想法。
　　“苏子哥，牛逼！”
　　“这波杀人诛心，香锅也打的好啊，闪现EQ，虽然没挑飞，但只要用大招盖住佐伊就够，伤害完全能堆死佐伊。”
　　“香锅细在哪里啊？EQ闪击飞再盖大招不是更帅？”
　　“你懂个屁，EQ闪，佐伊一个R技能捡到皇子闪现，这波还真让肉鸡给跑了。”
　　RNG粉丝一个个吐沫横飞，战术后仰的争论道。
　　米勒望着慢放中的画面，赞叹道：“这波击杀香锅的处理太好了，连招顺序太鸡贼了，要是EQ闪肉鸡肯定会捡到闪现，可闪现EQ，导致佐伊距离不够捡不到闪现。”
　　中路大战结束。
　　吸血鬼拿到两个人头。
　　“小龙拿一下。”苏桦在击杀佐伊的瞬间，立刻将被观察者切换成扎克。
　　“还在蹲守上路？！”
　　当苏桦准备开口时，扎克直接从草丛里走出来，兵线已经被Theshy推进防御塔。
　　“这一波，感觉Letme要遭啊，兵线被推进来，宁王直接走出来了，不蹲了。”
　　到了六级，扎克和纳尔双双拥有大招的情况下，虽然爆发依旧谈不上多恐怖，秒一个脆皮却是简简单单轻轻松松。
　　Theshy操纵纳尔变大后塔下R技能起手。
　　Letme看准纳尔动手的刹那E技能敲开，暂时将纳尔击退。
　　“没用的没用的（shy音~~）”Theshy一边喊着没用，一边跟上QW。
　　宁王远距离跟上击飞，两人连推带打，你一巴掌我一果冻，宁王的扎克大招弹死了杰斯。
　　“Letme这边被越塔了，有点难受啊，感觉Letme被针对了。”
　　“你搞我中，我就搞你上单，这要是被Theshy发育起来，这局RNG很难打啊。”
　　“我感觉吸血鬼比纳尔而起变态吧？”
　　“还得看下路，这局双方下路一直在补刀，发育也不错。”
　　观众席上，望着IG和RNG双G你来我往的击杀，两边完全没有任何收敛的想法。
　　激进，压迫感十足。
　　吼~~~
　　一声龙吼，香锅拿下第一条小龙火龙。
　　“IG听到香锅拿掉小龙了，宁王准备拿峡谷先锋。”
　　峡谷先锋，第一条峡谷先锋作用还要在小龙之上。
　　“他们中单没有闪现，可以拿峡谷先锋，可以拿，他们不敢抢。”IG语音频道，肉鸡将中单没大招的消息告知宁王。
　　吸血鬼没大招，用处极低。
　　皇子刚打完小龙，短时间内也赶不到。
　　……
　　“他们可能在打峡谷先锋。”RNG语音频道，香锅打完龙猜测对面打野走向。
　　“不是可能在打，就是在打。”苏桦心中默默道了句，随后摇头道：“别去了，我没大招，这个峡谷先锋，让了。”
　　让峡谷先锋，RNG最近的打法风格，一项是小龙可以让，但峡谷先锋绝对不会让。
　　可面对IG，苏桦知道必须要万分小心，劣势局的IG都能发挥出百分之一百二的团战能力，一旦让他们拿到优势，团战几乎无敌。
　　IG之所以这么强，对线强是其中一个原因，更大的原因，是他们在对线强的基础上，团战更强！
　　有一句话是这么说的，面对IG，如果你是劣势，那么这局你们很难赢，如果你是优势，那么这局你们更难赢！
　　“他们应该不来争夺峡谷先锋了。”宁王将峡谷先锋血量打到一半时，发现RNG中野丝毫没有来争夺的意思，不由松了口气。
　　面对RNG，纵然是心高气傲的宁王，多少有点紧绷。
　　“啾~~~”
　　直接交出惩戒，将峡谷先锋拿下。
　　“RNG拿到第一条小龙，IG则是拿到第一个峡谷先锋，IG算是稍微赚一点吧。”
　　米勒评价道。
　　实际上，峡谷先锋的收益不到释放完之后，都难以准确评价。
　　同样的峡谷先锋，有的战队用来只能撞一下收个租钱，有的战队能推掉一座关键防御塔。
　　但不管怎么样，普遍认为14分钟第一条峡谷先锋，其价值要略高于小龙。
　　“苏子哥这边回城，掏出美甲的优惠券了。”
　　突然，娃娃看到视频正下方吸血鬼装备栏中，暗黑色的杀人戒转化成金色杀人书。
　　两个人头，4层【荣耀】也被转嫁到杀人书上。
　　“吸血鬼出杀人书了。”
　　“决赛出杀人书，苏子哥胆子也太大了。”
　　“死一次就没了啊。”
　　观众席上，RNG粉丝提心吊胆望着吸血鬼做出杀人书，本来对上IG就很虚。
　　苏子哥这个杀人书掏的他们更虚了。
　　……
　　“这条峡谷先锋，必须要利用起来打一波，最好，能推掉一座防御塔。”
　　IG语音频道，宁王目光扫视三路。
　　上路，没必要去了。
　　杰斯现在的发育已经很差，再杀他一次，收益没那么大。
　　中路，吸血鬼有保命血池，也不好杀，再加上麻辣香锅皇子随时护驾，2V2，他们胜率不高。
　　最好的选择，还是下路！
　　下路，有机会能杀两个。
　　扼制UZI带来的收益，要远超过其他人，真要拼到后期，两支战队拼的就是ADC的输出。
　　“下路！”宁王给下打了个信号：“肉鸡能找机会跟我一起游走一波下路吗？”
　　只要杀了，我们能推塔。
　　这一波谋划，可以说是IG最关键的一波。
　　如果成功，他们甚至能将优势转变成胜势，一句奠定比赛胜利。
　　……
　　“IG这边，肉鸡的中单终于动了。”
　　10分钟。
　　导播镜头陡然锁定在佐伊身上。
　　这，是整场比赛肉鸡第一次离开中路，紧接着，解说席上的米勒和娃娃，每一个观众就看到，当佐伊走到河道时，扎克也从野区汇集。
　　商量好了一般，两人直奔下路而去。
　　“IG这波，貌似要对下路出手。”
　　米勒的声音骤然绷紧，本来只有肉鸡一个人，这波GANK可能只是尝试，可看到宁王一起来了，他就知道，这波袭杀，IG是势在必得了！
　　娃娃脸色微变道：“宁王手里有峡谷先锋，如果能击杀一个，这波下路一塔估计都要丢掉。”

第259章你见过200斤的满天肥羽吗？
　　“IG主打中上野，很少会选择中野联动。”
　　观众席上，洛丽塔脸色凝重道。
　　万芊芊疑惑道：“很少中野联动，是不是代表IG的中野联动不太厉害？”
　　她喜欢看比赛，也喜欢玩，可本身实力一般，常年在白银段位遨游，战术什么是不懂的，看的就是选手杀人数。
　　在她看来，这局苏子哥拿到两个人头，应该不那么难打才对。
　　至于洛丽塔说的IG很少打中野联动，在万芊芊理解中，很少打不是应该说明他们联动能力很差嘛？
　　怎么洛丽塔看起来一副很紧张的样子。
　　难道还有什么隐情？
　　平头哥解释道：“到了RNG，IG这种水平，已经不存在联动不厉害，配合和默契是可以练出来了，IG中野联动不多，是战术倾斜，宁王更喜欢帮上。”
　　“但是真要联动起来，说明他们有必杀的把握。”
　　万芊芊听完小嘴变成O型，紧张不已站起来：“那RNG下路不是危险了？”
　　……
　　RNG语音频道，当苏桦知晓IG中野联动，目标是下路的第一时间，就已经让下路小心。
　　同时指挥想过从上野区赶下来。
　　他现在装备很好，除了Theshy经济能跟他比一下，IG其他人的经济几乎都落后。
　　可吸血鬼这英雄，打团时队友不能死，队友死了，吸血鬼没有收割能力。
　　“UZI，快走，中路和打野可能都去了。”苏桦语气凝重道。
　　UZI听到苏桦的警示，心中吃惊，同时微微一暖。
　　以前他还怀疑过苏子哥故意卖他，用他来开团。
　　现在UZI知道了，自己错的很离谱。
　　苏子哥根本不是那种人。
　　“嗯？”突然，看到三角草丛扎克和佐伊直接绕后，扎克更是E技能橡筋弹弓堵住后撤道路，将UZI和小明逼了回来。
　　“我们走不了了，兵线还有两秒就能推进来。”UZI迅速看了眼野区，吸血鬼正在加速赶过来，香锅的皇子明显来不及了。
　　小明：“怎么打，交技能还是不交。”
　　“拼一把，等苏子哥来。”
　　霞和女坦的防御塔，不是那么好越的。
　　兵线进塔！
　　屏幕上，当兵线进塔的一瞬间，水子哥大招起手，一根闪烁寒芒的冰箭贯穿，直奔霞而去。
　　砰！
　　没有任何犹豫，UZI果断交出闪现躲避。
　　吃了寒冰大招，这波就没有丝毫操作空间。
　　“霞直接交闪现了。”
　　米勒原本以为RNG这波面对IG四个人包抄，应该不会交掉宝贵召唤师技能，霞操作出乎解说反应预料。
　　啵！
　　侧面，几乎是同一时间，佐伊丢出睡眠气泡。
　　“我来挡。”小明看到UZI交技能操作的决心，果断开启W挡住这个死角睡眠气泡，同时，趁着睡眠气泡的晕眩没触发，E接Q控制住佐伊。
　　“小明，帮UZI挡下这个睡眠气泡，他晕住了佐伊。”
　　“这就是真爱吗？”
　　“但是没用啊，宁王这边开始抗塔了。”
　　观众席上，RNG粉丝看到小明挡住睡眠气泡，帮UZI争取宝贵时间，既感动，却也忧心。
　　IG这波越塔，有扎克，有牛头。
　　这两个英雄，一个打死了能复活，一个开大抗塔几乎不掉血。
　　两个抗塔小能手。
　　WQ！
　　连续两个控制技能没打到霞，宝蓝愤怒的开启WQ二连，牛头瞬间亮出锋锐牛角，乌黑牛角笔直撞击向霞，携带一往无前的匹力。
　　满天飞羽！
　　你见过200斤的满天飞羽吗？
　　轻喝之音涵盖不屈的意志，UZI在千钧一发之际开启大招，规避掉牛头控制的同时，也挡住IG所有技能伤害。
　　倒钩！
　　嗤~~~
　　落地的瞬间，倒钩命中寒冰。
　　UZI没去输出寒冰，而是第一时间和寒冰拉开距离，IG这四个人，两个人抗塔提供控制，牛头、扎克几乎百分百肉坦。
　　伤害不高。
　　真正有输出的，一个是寒冰，另一个是佐伊。
　　佐伊被小明的女坦临晕眩之前控制，只要跟寒冰拉开距离，他就能撑得住足够长时间。
　　“水子哥距离被拉开，A不到了，狗子哥和小明还在拖延时间，扎克被动打出来了。”
　　米勒望着屏幕上扎克随着又一发魔法水晶弹从防御塔上轰下，扎克被打成四团果冻，蠕动着汇聚。
　　IG立刻换成牛头抗塔。
　　“还是要杀水子哥，牛头开大了，一发平A敲晕UZI。”
　　米勒望着画面中被敲晕的霞，从禁锢和晕眩中结束的佐伊，寒冰，开始快速攻击霞。
　　寒冰的爆发并不高，更多打的是持续伤害，而这局肉鸡佐伊发育不好，没有装备支撑，伤害，同样不高。
　　可牛头太能扛了，肉鸡的佐伊打完Q技能后，不断捡塔下掉落的技能，用来刷新被动普攻伤害。
　　“肉鸡这边，要变成平A流佐伊了。”
　　扛了四下防御塔伤害，佐伊和寒冰，终于用伤害堆死了霞。
　　“能杀女坦吗？”
　　IG语音频道，阿水和肉鸡等人迅速沟通，牛头和扎克都是残血，他们也没想到，这一波四个人围攻下路，竟然会打的这么艰难。
　　UZI和小明两人交出所有技能对抗，费劲千辛万苦才杀一个UZI。
　　“先退出防御塔攻击范围，再折返回来杀他。”阿水亲自指挥，但下一秒，他脸色一变，侧面草丛中，一道血红色身影冲入战场。
　　血流成河！
　　“吸血鬼来了！”
　　肉鸡脸色微变，虽然一直在注视中路的情况，可他没想到吸血鬼会来的这么快，而且，不是从河道绕后，而是走的野区。
　　Q技能从佐伊身上吸出一大团血流。
　　下一秒，大招血之瘟疫在团战中炸开。
　　闪现的声音清脆而急促。
　　残血的牛头，扎克果断交出闪现。
　　砰！！！
　　但紧接着，吸血鬼几乎同一时间交闪。
　　EW！
　　化为血池的吸血鬼，蓄力拉满。
　　“走，不打了，别被E炸到。”宁王在大吼。
　　“我也不想被炸。”宝蓝竭力的往后撤，可移速明显缓慢了一截，吸血鬼的W，也是有减速效果的。
　　砰！！！
　　当E技能血之潮汐在人群中炸开，苏桦没有再多看一眼牛头和扎克。
　　Q！
　　红怒的Q技能，狠狠在寒冰身上吸了一口。
　　点燃！
　　嗤嗤嗤~~~
　　2秒之后，IG的四人身上，瞬间被涌出的鲜血，抽走一大截生命值。
　　一刹那而已，残血的扎克和牛头倒下。
　　“我的天！苏子哥这边，大招收掉两个，他还要追寒冰。”
　　米勒的声音宛如紧绷拉满的音弦，快速解说道。
　　E！
　　一直跟在寒冰身后的吸血鬼，E技能冷却后拉出满E，而后炸开。
　　饱受摧残，只剩最后不足100血的女王，所有动作定格。
　　寒冰，直接化为尸体跌落。

第260章 这不是吸血鬼，这是抽血泵！
　　Trible Kill ！
　　系统击杀的提示之音充满惊憾，响彻召唤师峡谷的同时，也震撼着每一个观众。
　　行云流水！
　　不见太多花哨，华丽的动作。
　　吸血鬼的技能，每一个都是血红色，看上去简单和直接，没有丝毫繁琐的感觉。
　　可爆发出来的伤害，却是惊人。
　　“IG输了？”一个IG的粉丝正在埋头回复女朋友信息，结果刚回复两条信息，就听到身旁传来一群IG粉丝痛苦哀嚎之音，等他抬起头看到数据面板和大屏幕时，整个人都傻了。
　　这波团战，我们不是已经赢了吗？
　　香锅都没来，就吸血鬼一个人，杀了IG三个？
　　“妈的，你看RNG的粉丝，叫的多大声。”
　　“不就是拿到一波三杀么，狂个屁！”
　　“要是别的战队输掉一波团战我肯定担心，可IG输掉一波团战，再正常不过。”
　　很快，IG的粉丝们纷纷平和下来，他们跟随IG一路杀过来，见多了IG在前中期输掉团战，甚至不止输掉一波团战的情况下，中后期逆转翻盘。
　　再说，IG这波也不是一点没赚，起码拿到UZI的人头。
　　别让UZI起来，RNG也就一条腿CARRY。
　　可IG，除了这波拿到人头的佐伊，还有上单Shy哥碾压着Letme在打。
　　佐伊，也跑了。
　　肉鸡直接从RNG野区溜了，他捡了很多闪现，吸血鬼根本追不上。
　　“漂亮，都得死。”
　　RNG语音频道，UZI兴奋的狂吼道。
　　这一波，如果不是苏子哥赶过来，他肯定不会操作，因为UZI很清楚，不管他怎么操作，这波都得死。
　　操作的好，死的晚一点，能多拖延一段时间。
　　操作不好，可能被控到直接就秒了。
　　可无论如何，他都活不下来这是肯定的。
　　4包2，这是绝杀，一般的选手根本不会浪费宝贵的召唤师技能来操作，最多也就交一下大招，小技能。
　　可这一波，UZI交掉了所有技能，双召唤都毫不犹豫交了。
　　他心里清楚，如果不是苏桦，自己肯定不会交。
　　留着打下一波，是最保险的选择。
　　可这一波，他交对了。
　　不是他拖延的时间足够长，让扎克和牛头抗成残血，吸血鬼就算赶到及时，也没有意义。
　　……
　　“苏子哥的杀人书，起来了。”
　　“已经起来了，3个人头啊，直接12层荣耀。”
　　米勒和娃娃望着这波团战落幕，从IG赚了UZI人头，到苏子哥三杀，发生的太迅速了。
　　三个人头，也让吸血鬼彻底起飞。
　　“苏子哥回城，直接购买出推推棒，外加一个爆裂魔杖，冷却鞋也有了。”
　　12分钟，推推棒加美甲的优惠券，爆裂魔杖再加一个冷却鞋。
　　这等装备，已经超过吸血鬼该有的正常发育。
　　“出冷却鞋，苏子哥这边这么自信吗？”有RNG的粉丝看到这一幕，忍不住朝身旁的朋友问到：“IG这个阵容，五个位置都有控制，按道理出抵抗鞋更合理吧？”
　　同伴瞥了他一眼：“你觉得苏子哥这个装备合理吗？”
　　“也是。”他不再多问，挠了挠头。
　　不管怎么样，现在RNG这边，中路是优势。
　　至于上下两路……
　　上路Theshy优势，所有人都能想象得道Shy哥会是优势，毕竟，IG能打到联盟第一，Theshy是一路碾压过来的。
　　无论是面对哪支战队，Theshy要么是对线碾压，要么是团战天神下凡。
　　Theshy碾压对面上单的比赛，他们已经看过无数遍。
　　别说IG战队，就连RNG战队的粉丝，都对Letme对上Theshy不报希望。
　　而这一局，Letme对上Theshy实际上已经超出大部分RNG粉丝预料，除了被抓死两次外，Letme对线没有被领先补刀，甚至死了两次后，还能跟Theshy的纳尔安稳和平的发育。
　　“Letme不愧是LPL最稳上单，一般的上单0-2落后，现在应该被Theshy压在塔下出不来了吧？”
　　米勒赞扬道，Letme能抗住Theshy的压，让RNG的中野没受到上路压力。
　　不少战队，就是被Theshy在上路施加的压力，导致打野得住在上路，中下两路被宁王疯狂GANK，带崩。
　　可这一局，哪怕是死了两次，Letme也能安稳对线。
　　……
　　……
　　“宁王准备将峡谷先锋放在中路了。”
　　20秒后，伴随着一声怪物嘶吼，宁王直接将峡谷先锋裸放在中路。
　　“只能放中撞两层塔皮，如果刚刚我们没死，下路防御塔肯定能推掉。”宁王不甘的望了眼下路，可惜，机会只有一次。
　　以现在吸血鬼的装备，中路佐伊很难再找到游走的机会。
　　“苏子哥这边，直接想打掉峡谷先锋，肉鸡想快速清掉兵线，被吸血鬼打了个Q……喔！”
　　米勒望着一Q下去，佐伊几乎三分之一血量抽空。
　　这不是吸血鬼，这是抽血泵！
　　“不敢动不敢动了。”
　　“来，给我嘬一口？”
　　“吸到大动脉了吧？”
　　粉丝看到这一幕，也都惊呆了，弹幕纷纷开始整活。
　　吸血鬼到后期，一个Q确实相当于吸在大动脉上。
　　可现在不是后期，现在是12分钟啊？
　　一个Q吸掉三分之一血是什么鬼？
　　肉鸡一边补血一边往后撤，面色有点难看，他已经感觉到不妙。
　　正常看，这个时间点，应该是他的佐伊压着吸血鬼打，可现在，吸血鬼完全无视他佐伊的伤害，开始卡在兵线前面吸血了。
　　佐伊的伤害技能，Q是主要用来清兵和耗血的。
　　二者选一。
　　耗血，清兵就清不过吸血鬼。
　　清兵，吸血鬼就上来抽他血。
　　关键还没法抓。
　　好在这波兵被他勉强推进去了，峡谷先锋能撞出一下，两层塔皮的钱肉鸡没法吃，只能都让给宁王。
　　“已经不敢吃塔皮了，但是宁王吃了也不亏吧，扎克起来能肉住也行。”
　　娃娃点点头道。
　　……
　　“中路，没必要再跟他和平发育。”
　　苏桦看了眼远距离清兵的佐伊。
　　往前一步，直接拦住佐伊清兵的路，靠近就开泵抽血，不靠近，就将兵线推进塔内磨塔皮。
　　“砰！”
　　1分钟后。
　　苏桦在中路磨掉IG中一塔两层塔皮。
　　一波兵线磨一层。
　　“14分钟之前，应该能磨掉4层塔皮。”苏桦心中计算道：“最多15分钟，就能磨掉一血塔！”

第261章 突如其来的PING！
　　“苏子哥磨掉四层塔皮了。”
　　“IG这边拿苏子哥一点办法没有啊，来GANK吧，吸血鬼这个装备，很容易打不过，2打1一点压力没有，不来GANK，中一塔要被苏子哥单人推掉了。”
　　解说席上，米勒和娃娃看着苏子哥在中路无法无天的举动，一塔塔皮，只剩下最后一层。
　　两人相视一眼，都从苏子哥身上看到另一名选手的影子。
　　“苏子哥这是别吃型中单？”
　　“兵线限制不住，毕竟中路线短，佐伊又是长手英雄，可限制不住吃兵，能拆你防御塔啊。”
　　“肉鸡被抽一泵也受不了，萝莉贫胸……哦不，贫血啊。”
　　观众席上，IG的粉丝个个看的心里难受至极，他们恨不得亲自上场暴揍吸血鬼一顿。
　　肉鸡跟随着IG一路杀过来，从来都是他在中路压制别人，哪有选手能在中路把肉鸡压得出不了防御塔的？
　　导播镜头切换，上路Theshy的纳尔，此刻几乎跟和吸血鬼如出一辙，将杰斯压在塔下吃防御塔塔皮。
　　在14分钟时，纳尔吃了3层塔皮。
　　……
　　……
　　“中路防御塔要没了。”15分钟时，肉鸡在耳麦里喊了声。
　　他的推推棒冷却后，利用推推棒的AOE伤害拖延了一波，吸血鬼没那么快能吃掉中路一塔。
　　可这一波能拖住，下一波肯定拖不住。
　　如果是中下两路，一塔掉也就掉了，15分钟后的一塔毕竟没那么重要，不值钱了。
　　可中路一塔，经济价值还是其次，更重要的是战术价值。
　　绝对不能随便丢掉。
　　“我可以来中。”
　　宝蓝回应道，他的牛头，支援能力不弱，对线反而不是强势，以保护为主。
　　GANK，才是牛头使用的精髓。
　　宁王跟着道：“我也能来GANK。”
　　两个人杀不死吸血鬼，那就来三个人，这是宁王的想法。
　　可肉鸡看了两人一眼，犹疑道：“我们三个，伤害可能不太够。”
　　他很稳健，知道到了这个时候，没有给他失误一波的机会，三个人来GANK牺牲的资源和时间太大，一旦没成功，交出所有技能反而没杀死吸血鬼，对他们心态也是一波巨大打击。
　　“我先用E尝试一下，如果没睡到就算了，别硬上。”肉鸡也不想放弃，在两人靠近的刹那，直接R技能贴脸，瞬间来到吸血鬼身前，下一波E技能睡眠气泡脱手而出。
　　“中了……嗯？直接交血池了。”
　　肉鸡没想到，这个E吸血鬼连躲都不躲，直接交了个血池。
　　血池一交，吸血鬼立即后撤，根本不给他一点机会。
　　“我又不是傻子，知道你们3个人来，还跟你拼，给你机会？”苏桦瞥了眼佐伊身后战争迷雾，牛头和扎克两个人虽然伤害很低，可毕竟有一身的控制。
　　苏桦不想冒险。
　　吸血鬼是打团英雄，最厉害的便是团战。
　　他装备再好，也没必要非得逞一时之勇，跟对面硬拼。
　　“不上当。”宝蓝看GANK告吹，立马往下转，他消失时间不能太久，要不然对面知道肯定要强杀水子哥。
　　“没机会，只能等下一条小龙了。”宁王看了眼上路，上路防御塔纳尔也能拆掉。
　　下一波对面如果拿小龙，是他们5V5的机会。
　　吸血鬼现在强，可Theshy的纳尔，丝毫不弱。
　　“我有传送，我有传送（Shy音~~~）”或许是知道宁王和肉鸡的想法，Theshy回应道。
　　轰~~~
　　15分钟，中路一塔率先告破，被吸血鬼联手香锅的皇子拆掉。
　　10秒钟后，上路一塔也被纳尔配合扎克拆掉。
　　现在宁王的想法很简单，只要你皇子出现在中路，我就去搞你上路。
　　你皇子出现在下路，我还是去搞你上路。
　　“小龙刷新了，布置一下小龙视野。”宁王通知宝蓝布置小龙圈视野，同时跟Theshy快速回城。
　　小龙团很难打起来的原因是到了第二条小龙，双方伤害慢慢起来，RUSH小龙的速度已经很快。
　　可这一波，他们能来得及。
　　两人回城后更新一波装备，Theshy先是去中路用小兵叠怒气，宁王则是配合下路和辅助抢占河道位置。
　　打小龙，比的一是双方阵容，发育程度，二就是位置。
　　抢占到好位置的一方，团战打起来，可以事半功倍，大大提升阵容强度。
　　这一局，RNG明显率先抢到了好位置，五个人占据小龙圈前端，并且已经将小龙拉扯出来开始痛锤。
　　“RNG位置太好了，IG这边还能打吗？”
　　米勒忧心道：“IG位置不是很好，真要抢可能要出事……嗯？传送？IG不是五个人都在吗？传送包抄！是Theshy！”
　　华熙电竞馆，四面八方广播扩音器里混响起米勒一波三折的吃惊声。
　　就在RNG将小龙血量打到三分之一时，RNG野区一个草丛里，瞬间亮起一个传送的标记，这是，绕后传送！
　　IG五个人都在小龙圈附近，根本没必要用传送赶到战场。
　　这个传送，是纯粹的一个绕后传送！
　　“Shy哥的纳尔，他快变大了。”
　　娃娃反应过来，看到纳尔身上的怒气，他知道Theshy传送的目的，不是为了赶到战场，而是为了更隐蔽的绕后，变大的纳尔，完全能神不知鬼不觉的终结一波团战。
　　RNG，估计无论如何也没想到，刚刚还在中路的纳尔，会选择传送绕后。
　　“没有视野，RNG要遭。”
　　台下，平头哥死死捏着后援牌，脸色大变。
　　洛丽塔轻声有力道：“这个眼睛放的太刁钻了，RNG的注意力全部放在小龙和正面，肯定不会有人注意后面。”
　　万芊芊，JK少女等人脸色已经有点苍白。
　　PING！
　　就在这时，一个信号蓦然响起，PING亮在野区，恰恰是Shy哥传送赶下来的位置。
　　“嗯？RNG这边，有人PING了下野区视野，他们是发现了吗？”
　　解说席上，米勒大吃一惊。
　　有人PING视野，肯定不是无缘无故，而是发现了IG少人。
　　与此同时，小龙血量掉到斩杀线以下，宁王的扎克从侧面化身弹跳果冻人，冲进小龙圈。
　　嘭！！！
　　接连两道惩戒响起，小龙被击杀。
　　“谁的小龙？是香锅拿下小龙！”娃娃大喝道。

第262章 苏子哥的跨抓扣
　　“小龙被香锅抢到了！”
　　IG的五人，丢掉这条小龙后，不仅没有丝毫撤退胆怯举动，反而集合冲向人群。
　　米勒解说声突然停止，顿了顿又大喝道：“但Shy哥成功绕后了！”
　　与其说是绕后，不如说是从侧面带着怒气的纳尔完美进场。
　　闪现，R！
　　“吸血鬼的位置？”
　　“Shy闪现R……躲开了！”
　　“这反应！”
　　娃娃和米勒，以及现场所有的观众，看到纳尔进场时，都以为这波团战RNG要遭。
　　但下一秒，当他们看清楚RNG阵容站位，却一个个都愣住了。
　　RNG的站位极为分散，吸血鬼站在河道另一头，Theshy要么选择大吸血鬼四个队友，要么只大吸血鬼一个人。
　　鬼都知道怎么选。
　　可RNG其余四人，仿佛也早有预料一般，UZI的霞直接交出闪现拉开距离，Theshy这个大招，只推到杰斯和女坦。
　　正面，香锅毫不客气EQ起手，一般情况下，被对面上单控到两个人，回头保护队友是最重要的。
　　可这一波，他们家两个关键C位都没被控到，香锅趁着对面上来输出的空隙，EQ冲进人群里，挑飞了扎克，牛头的同时，大招直接将双C加上牛头全部框在其中。
　　“靠你了！”香锅在耳麦里吼了声。
　　“等的就是你的大招。”正在边缘OB的苏桦看到香锅盖住三个，推推棒直接往前位移一大截。
　　R！
　　一团猩红血浪在皇子大招内散开，IG三人身处皇子大招天崩地裂的铜墙铁壁中，根本躲不掉这个血之瘟疫范围。
　　血之瘟疫范围虽然比皇子大招内圈小一点，可英雄身体也是有范围的，碰到就是大中。
　　“中了皇子大招了，别跟他打。”
　　肉鸡在耳麦中吼道，下一秒，一股血柱从他身上被抽离，吸血鬼第一个目标竟然就是他。
　　连忙丢出睡眠气泡，却被皇子挡住，寒冰的R，同样被皇子挡住。
　　“这家伙，故意躲在皇子后面，控制打不中。”水子哥已经发觉不妙。
　　“先杀了皇子，吸血鬼进不来。”宝蓝指挥道。
　　香锅等两人用掉控制，都放在他身上，血条快速掉落，皇子不受控制被晕眩，双手离开键盘，笑的很大声，有种视死如归的悲壮之感：“接下来就看你了。”
　　大招，直接放开！
　　铜墙铁壁消失。
　　皇子，死！
　　“嗯？大招没了，走。”肉鸡吼了声。
　　肉鸡压根没想到皇子会在死亡的刹那解开大招，立刻跟寒冰后撤。
　　可————
　　已经晚了！
　　E技能蓄满的吸血鬼在血池位移下进入人群中，而后E技能炸开。
　　Q！
　　这个Q，吸的寒冰。
　　紧接着，R技能二段爆发。
　　屏幕上，佐伊和寒冰直接化为尸体。
　　……
　　“Theshy这边，单人秒掉了杰斯。”米勒的视线一开始停留在团战后方，纳尔单人切杀进团战，大中杰斯后秒掉他的画面。
　　Theshy的纳尔，已经做出黑切外加一个紫雨林，最关键的是等级，和吸血鬼持平的13级。
　　一套技能秒脆皮，轻松无压力。
　　“杰斯一死，UZI的霞伤害还没起来，能打得过纳尔吗？”
　　画面中，UZI手指连动，迅速而灵动，QW齐开，每一次攻击，都伴随着一枚羽刀切割而出。
　　伤害却很有限。
　　本来发育就一般，遇到一个爆炸发育的纳尔，还是做出布甲鞋的纳尔，压根就打不动。
　　“砰！”
　　日女一发Q技能定住纳尔，随后E技能跟上，霞跟上倒钩。
　　连续的控制下，纳尔才开始掉血。
　　肉，最惧怕的便是控制。
　　纳尔也不例外。
　　他还不算坦克，而是一名战士。
　　当前版本，战士打ADC之所以是爸爸打儿子，不是因为他们真的肉到ADC打不动，而是他们的伤害比ADC高，你打我两下就掉100血，我打你两下掉200血。
　　这是战士的优势，皮糙肉厚的同时，伤害爆表。
　　可现在被女坦控住，那就是一个活靶子了。
　　“Theshy被女坦控住了，霞还有大招，这样的话打不过了。”
　　“扎克来了，宁王来护驾了。”
　　米勒和娃娃看到扎克进场，知道这波团战对RNG已经很不利了。
　　纳尔秒掉一个，扎克再进场，IG2V2还是能赢。
　　他们正面有三个人，应对RNG其余两个人应该也没问题……敌方英雄已被击杀！
　　双杀！
　　突然，就在米勒视线轻移，准备扫一眼左侧战局时，击杀的音效伴随着佐伊和寒冰倒下的身影，响彻在两人耳边，也响彻整个电竞馆。
　　“IG的双C，都死了？”
　　娃娃不可置信的声音响起，吸血鬼吸纳两人血量后，带着满血直奔后方。
　　“小心，吸血鬼是满血的。”
　　“他伤害太高了。”
　　IG语音频道，Theshy和宁王也听到肉鸡阿水的警示声，下一秒，便是身披血红色披风的德古拉出现眼前。
　　Q！
　　只一口，相当于霞5次以上平A的血量从纳尔身上被抽走。
　　E！
　　随后，E技能蓄满，炸开。
　　纳尔，死！
　　“靠，这就死了？”
　　“UZI的霞手都点烂了，打了纳尔一半血，剩下的半血，被吸血鬼吸了两下就没了？”
　　“Shy哥倒了！！！”
　　观众席上，IG的粉丝这一波本来期望纳尔绕后拍出从天而降的如来神掌，带领IG一波翻盘，却没想到那从天而降的如来神掌不仅没将RNG全部拍死，反而被抽血泵抽成干尸。
　　什么叫伤害啊！
　　RNG的粉丝纷纷战术后仰。
　　纳尔一死，倒在吸血鬼獠牙下的已经有三个，只剩下一头半死不活的老牛，外加一个果冻人。
　　“我去追牛头。”
　　苏桦淡淡说了声，没去管一个肉装扎克，而是去切杀牛头。
　　“苏子哥要杀宝蓝，牛头能跑吗？”
　　米勒望着眼见局势不对往野区逃跑的牛头，双方，都在等技能。
　　牛头的技能明显好的更快一步。
　　W！
　　宝蓝W冷却后，直接一个W顶向吸血鬼。
　　“就是等你W我。”
　　吸血鬼双手抬起，Q技能在半空，抽走牛头最后的一格子血量。
　　牛头，死！
　　Quadra kill！
　　四杀！！！
　　大屏幕上，四杀的提示之音充满热血之感。
　　与此同时，后方的UZI也解决掉扎克。
　　2换5。
　　IG团灭。

第263章 RNG有两根定海神针，一根细，另一根更细
　　“团灭了。”
　　“卧槽，IG竟然被团灭了？”
　　“RNG，是第一个在季后赛团灭IG的战队吧？”
　　华熙电竞馆，全场鸦雀无声，随后此起彼伏议论渐起。
　　不止是IG的粉丝感到不可思议，RNG后援团里有一大部分对IG了解的粉丝都觉得魔幻，莫名。
　　IG一路杀过来，闯进决赛。
　　印象中没有哪一支战队打团能正面击败IG，团灭他们。
　　可这一波，IG正面溃败。
　　而且是TheShy发育完美的一波团战输的。
　　这种打破一支顶尖强队团战不败金身的冲击感，深深震撼众人心灵。
　　吸血鬼。
　　大屏幕上，吸血鬼血腥红袍加身，宛如始祖，打完一波团战，吸血鬼还是满血。
　　就离谱。
　　“小龙也是我们的，舒服。”香锅见团战结束，积压在胸口的紧张才一泄而空，2换5，虽然算不上是完美团战，也是大赚。
　　小龙，也拿到了。
　　“下路一塔我来吃。”UZI杀了人立马发育，一秒不停的补刀。
　　UZI只要活着，RNG永远有一根定海神针。
　　不过——
　　小明瞅了眼苏子哥，现在的RNG有两根针。
　　苏子哥，是一根比UZI还细的针。
　　苏桦不知道小明的想法，将中路兵线推过去，开启回城。
　　这波回城，直接掏出缚法宝珠。
　　16分钟，推推棒加美甲优惠价，缚法宝珠，外加一个冷却鞋。
　　之所以先出缚法宝珠，苏桦很需要宝珠主动移速技能。
　　推推棒，也是同理。
　　吸血鬼在两种情况下不需要刻意追求高发强装，功能法强装是最好选择。
　　一是大优势发育，经济领先全场，出推推棒这种能快速接触到后排的装备是最好选择。
　　第二种就是出了杀人书，【荣耀】层数叠起来了。
　　很不巧，苏桦这局两样都占。
　　这意味着他现在随便出什么法强装，都是可行的。
　　这波拿到3杀，又是12层，已经溢出杀人书荣耀上限。
　　……
　　……
　　“苏子哥的吸血鬼这边，埋伏在线上，想抓水子哥……直接开缚法宝珠了！”
　　18分钟。
　　下路，河道草丛处。
　　苏子哥吸血鬼提前一步进入草丛，等到兵线过来后，依旧等在草里。
　　上帝视野中，水子哥的寒冰亦步亦趋，发现没人后，又用E技能鸟眼穿越河道、草丛，没看到RNG的人在附近，才准备来吃这波兵线。
　　可米勒、娃娃以及观众席上众人能清楚看到，苏子哥就躲在线上草里。
　　嗡~~~
　　缚法宝珠一开，吸血鬼宛如一头安装发动机的怪物，直奔寒冰而去。
　　“是吸血鬼！”
　　阿水看到吸血鬼的刹那，抬手W射出。
　　Q！
　　两人几乎同时抬手，万箭齐发打在吸血鬼身上，掉了一小格子血，等同刮痧。
　　吸血鬼一个普通Q吸在寒冰性感柔软，千娇百媚的身躯上，瞬间抽走他三分之一血量，宛如扎破大动脉。
　　“靠，你是把抽血泵抗在身上打比赛吗。”水子哥怒骂一声，见吸血鬼一个推推棒直接贴脸，E技能开始蓄力，二话不说甩出大招。
　　后撤中寒冰回头拉弓射箭一气呵成。
　　R技能魔法水晶箭旋转激射打出，冰晶雪花片片飘落。
　　“中了……是血池！”
　　水子哥脸上还没展开的笑容瞬间收敛，消散的无影无踪，吸血鬼猜中想法，用血池躲掉这个大招。
　　蓬~~~~
　　紧接着，血花四溅，又一次打掉他一大截血量。
　　血之潮汐。
　　这是一个满伤害的血之潮汐。
　　除了伤害，便是减速！
　　从血池中结束，吸血鬼往前迈出两步，红怒Q！
　　你已被敌方英雄击杀。
　　水子哥双手离开键盘，看着眼前阴间滤镜的灰白色调屏幕，抽动嘴角：“这家伙，伤害太高了。”
　　“走，直接走。”
　　野区，发现水子哥被埋伏，宝蓝和宁王本来准备过来救援。
　　路才走三分之一，水子哥就死了。
　　“别去了，他大招还没用。”宝蓝注意到，苏子哥这波杀阿水，没用大招。
　　不是苏桦装逼故意不用大招，而是，大招的触发伤害有延迟效果，苏桦估算了一下，等他大招伤害触发，自己第二个Q技能已经冷却完毕。
　　也就是说——
　　这波杀寒冰，根本不需要用到大招。
　　“我拆下路二塔，你们拆上。”
　　上一塔还没掉，苏桦这波拆下路二塔，能吸引不少IG的人来守塔，已经死了个寒冰，他们在人数上本就占据优势。
　　他手里还有大招，对面派一个人来防守，苏桦完全有把握无视二塔一套秒掉。
　　派来的人多了，UZI他们拆上一塔就能拆的随心所欲。
　　“嗯？佐伊来防守我吗？”苏桦抬头扫了眼佐伊装备，有个秒表。
　　“有秒表，怪不得敢来一个人防守我。”
　　佐伊有秒表，有大招，不太好越塔杀。
　　没法越塔，让苏桦感受到来自肉鸡的压力。
　　苏桦放弃越塔的念头，上路UZI已经跟小明、香锅拆掉一塔。
　　“准备动第二条峡谷先锋。”苏桦点了下大龙圈。
　　第一条峡谷先锋被IG拿到，这第二条，苏桦不准备让出去。
　　“RNG这边，苏子哥点了下峡谷先锋，他们准备拿第二条先锋了。”米勒敏锐发现小地图上信号。
　　娃娃凑道：“一般战队普遍认为第一条先锋作用是20分钟前最重要的资源，可对RNG来说，第二条峡谷先锋才是不可替代的。”
　　两人一边分析，目光视线随着RNG排视野，埋伏，清兵移动。
　　19分钟，RNG没有蹲到IG，直接开始打峡谷先锋。
　　……
　　“他们打峡谷先锋了。”IG注意到RNG正在打峡谷先锋举动，肉鸡第一个提醒道。
　　他们现场看过RNG和京东的比赛。
　　3局对决中，就有RNG利用第二条先锋直接一波结束比赛。
　　“我要拆掉下一塔，我来不及了。”阿水点了下位置。
　　拆掉下路一塔，他的无尽就能做出来。
　　“不要了，等寒冰无尽出来，他们拿了先锋肯定推塔，我们利用防御塔打一波团。”宁王主动放弃了这个峡谷先锋。
　　下一波，他的被动也即将冷却完毕。
　　TheShy传送也能冷却好，他们真要利用防御塔和TheShy传送绕后打一波，未必不能赢。
　　最需要注意的，是吸血鬼！

第264章 所有人都知道RNG的战术，但是防不住
　　“IG放了峡谷先锋。”
　　从RNG布置河道处视野时，平头哥和万芊芊几人就一直紧张的盯着IG的动作，生怕他们发现了RNG偷摸布置视野，打峡谷先锋举动。
　　洛丽塔段位超过平均联盟玩家，一点都不紧张，巴不得IG来打团。
　　她清楚现在RNG在装备上已经开始慢慢有优势，尤其是苏子哥的吸血鬼，已经彻底进化成始祖德古拉，峡谷抽血泵。
　　IG现在接团，占不到丝毫便宜，讨不到一丁点好处。
　　不接团，才让她感觉有种本来能赢对面苟住的感觉。
　　至于苏颜韵，她不喜不悲，偶尔脸上露出的表情也是完全被周围几人带动，只有当平头哥和万芊芊有过激的兴奋、喜悦时，苏颜韵才会微微跟着动容。
　　大多都是迷糊，看不太懂局势，全靠万芊芊讲解。
　　至于苏政华和孟晓彤两人，一个早就坐在椅子上打瞌睡，另一个则刷着手机。
　　万芊芊和苏颜韵丝毫没有负责讲解的打算，年纪太大经不起折腾，讲解得再仔细以2老还停留在消消乐，QQ斗地主的游戏水平，铁定听不懂。
　　只有偶尔当导播镜头给到选手席，万芊芊和苏颜韵才叫苏政华和孟晓彤两人看看自己儿子。
　　这也是两人来的目的。
　　能在屏幕上看到儿子，就已足够，至于比赛，他们看不懂，也不喜欢看。
　　……
　　……
　　“RNG拿下峡谷先锋，要回城准备一下抱团推进了吗？”
　　米勒看到RNG拿下峡谷先锋，脑海里已经猜到RNG下一步动作，不止是他，大部分观众，粉丝，甚至连他们比赛的对手IG，恐怕都已经猜到RNG下一步举动。
　　因为，RNG已经使用这套简单直接，却很有效的战术无数次。
　　使用过无数次，被对手清楚的知道，但这个战术的威胁丝毫不减。
　　IG趁着RNG打先锋时间竭力将三路兵线往外推，然后开始回城补充装备，以应对这波RNG推进压力。
　　“这一波进攻，可能要决定比赛胜负了。”
　　米勒面色凝重，看着RNG一如既往开始131分推。
　　Letme的杰斯单独带一路，苏子哥的吸血鬼单独带一路，正面是UZI霞，女坦，皇子三人携带峡谷先锋推进。
　　这种战术的好处，是将IG阵容分散，也缩小他们守塔人的实力。
　　坏处，是容易被人正面强开。
　　这一局RNG131分推，关键点不在于有峡谷先锋的中路三人身上，而是在苏桦吸血鬼身上。
　　只要吸血鬼能吸引到两个以上的人防守，他们中路就算被包夹也不怕。
　　你就3个人，包夹个屁啊。
　　“RNG中路的3人都很谨慎，在等苏子哥推线过来。”
　　米勒眯眼睛盯着屏幕，点头道：“真是一点机会都不给IG，TheShy没办法，只能来上路清兵，再不清兵，上路二塔要被Letme推掉了。”
　　IG这波想包抄，只能包抄中路。
　　上路Letme不值钱，包抄意义不大，就算包抄成功，中下两路都有可能掉。
　　中路甚至要被推高地。
　　下路苏子哥的吸血鬼有血池，战斗力强悍，这波回家已经买出金身，就算去五个人包他，要杀死有血池加金身的吸血鬼，中路水晶也许都被推掉了。
　　包抄中路收益最高。
　　IG知道，RNG也在提防。
　　先让上下两路推，等IG的人露头，中路再利用峡谷先锋跟进。
　　“RNG这边，看到TheShy了，下路派了佐伊去防守，这样的话，RNG直接在中路放峡谷先锋了。”
　　米勒感叹一声，RNG中路三人极为狡猾，不见兔子不撒鹰。
　　确定IG没法包夹，才开始放峡谷先锋。
　　下路，苏桦见到肉鸡用Q技能清兵，立马推推棒贴身，一个Q技能吸在佐伊身上。
　　三分之一血，被瞬间抽离。
　　“嘶~~~”肉鸡倒吸一口凉气，这一口吸在佐伊身上，仿佛也吸在他身上。
　　“E！”苏桦轻笑一声，见佐伊回头，抬手的刹那按下EW。
　　血之潮汐蓄力的同时，化为血池遁入虚空。
　　睡眠气泡擦身而过。
　　“躲了？”肉鸡没想到这个E都会被躲，只能交出闪现拉开距离。
　　嘭！！！
　　两道几乎在同一时间响起闪现清脆急促之音，吸血鬼跟闪。
　　“啪~~”血之潮汐炸开，减速的标记陡然出现。
　　“西八！”肉鸡看到这个E打在身上顿时慌了，他这一波只是想守塔，本以为有金身，有一个人面对吸血鬼的资格，就算打不过也不至于被单杀。
　　可他根本没想到，苏子哥压根没有用大招一波击杀他的意思，而是以小技能起手，一个QE，他就只剩下三分之一血。
　　苏桦开启缚法宝珠，紧紧跟在佐伊身后，没有多A一下，更没有用大招。
　　佐伊的QE冷却时间，远比吸血鬼冷却长。
　　嗡~~~
　　佐伊开启金身，他还有大招，可望着只被防御塔打掉三分之一血的吸血鬼，肉鸡脸色难看，没有逃脱的空间了。
　　2.5秒后，金身结束。
　　嗤~~~
　　一个红怒Q，直接将佐伊击杀。
　　“佐伊死了？”
　　“直接越二塔吧肉鸡杀了？”
　　“没看到啊，不过吸血鬼装备已经领先太多了，肉鸡也没办法，这局应该输了。”
　　直到佐伊死亡的音效传出，众人才注意到佐伊死了。
　　导播镜头从中路切换到下路，只看到下二塔后一具衣衫凌乱的萝莉尸体。
　　“佐伊一死，IG中路高地可能守不住了，苏子哥也来推中了！”
　　米勒敏锐感觉到局势对IG越来越不妙，拆掉下路二塔后，苏子哥已经吸满血量，直接转到中路配合UZI三人推高地。
　　“嘭！！！”
　　峡谷先锋猛地撞击在高地塔上，死了中单，IG根本没放防守中高地。
　　TheShy的传送绕后战术，更是瞬间破裂。
　　“放掉，守不了了。”宁王脸色难看道。
　　他被动在身，真要打一波团战是有机会的，可佐伊一死，他们所有战术都瞬间落空。
　　轰~~~~
　　中路高地，被霞拆掉。
　　随后，RNG直接拆中路超级兵营。
　　“IG想开却开不了，很难受啊。”
　　米勒看出IG战队众人想法，宁王和TheShy都蠢蠢欲动，可最终都忍住了。
　　少个人，这太难赢了。
　　他们面对的不是普通战队，而是RNG。
　　“佐伊还有10秒复活，超级兵营应该守不了了。”娃娃望着超级兵营被一下下点掉，知道RNG这波战术奏效，已经赚了。
　　轰~~~
　　很快，IG中高地直接被攻破。
　　“嗯？RNG这边还不走？他们想一波！”突然，米勒惊道。

第265章 这波RNG在大气层
　　RNG想一波！
　　不止米勒、娃娃看出来，所有观众也都清楚看到屏幕上RNG五人站在高地塔，随着超级兵营被拆，RNG不仅没有后撤，反而往前压进一步。
　　这举动，很明显在告诉众人，RNG想一波结束比赛。
　　“现在一波，会不会太冒险了？”
　　平头哥见惯了RNG在20分钟一波终结比赛，可这次面对的对手是IG啊。
　　IG，以对线强势著称，团战无敌闻名。
　　佐伊已经复活了，超级兵还没刷新，中路强推的话IG借助门牙塔拉扯，RNG没有必赢的把握。
　　如果IG选择放手，五人抱团也能清掉兵线。
　　一路超级兵想强推，很难。
　　一般在这种级别的大赛中，不会冒这种险。
　　一旦失误，可能就被瞬间逆转。
　　以RNG现在的优势，没必要非一波强推。
　　“他们转下路了。”
　　“原来是在等下路兵线过来，直接卡住中路高地，不让IG来清兵，这才是目的啊。”
　　“这波啊，这波RNG是在大气层。”
　　当一波扛着战锤，举着权杖的小兵畅通无阻抵达下路高地时，气势汹汹准备‘一波’的RNG五人突然变脸，箭头一转冲下下高地。
　　兵线已经提前被他们截断清掉，又把IG五人守塔的后路堵死。
　　这波明中暗下，虚晃一枪的战术让人直呼RNG的狡猾。
　　IG发现时为时已晚，下路高地很快被霞配合杰斯点掉。
　　至于苏子哥的吸血鬼，则一如既往拦截在IG想守塔的路上，充当核武器威胁。
　　现在，苏子哥的吸血鬼就是一个爆炸起来恐怖如斯的核武器。
　　核·吸血鬼。
　　吸血鬼五百码范围内，IG无人敢靠近一步。
　　纳尔也好，牛头也好，都不敢跳过来开团。
　　他们很清楚一旦开团失败，下一路超级兵RNG就能一波锤掉基地。
　　轰隆~~~
　　随后，下路高地塔在五人轮番凌辱中发出一声哀怨高鸣，轰然坍塌。
　　两路高地被破。
　　米勒和娃娃两人相视一眼，什么也没说。
　　此时无声胜有声。
　　不是他们不想说，而是对IG来说，他们已经被逼到绝境。
　　破三路高地等于宣判死刑，只要对手不蠢，无论如何也翻不了盘的，一般破两路便已经是绝境，理论上还存在翻盘可能，但成功率低的可怜。
　　现在，IG就身处绝境。
　　至于RNG，他们有很多选择，RUSH大龙，或者利用大龙和两路超级兵来回牵扯，究极折磨，又或者利用大龙埋伏，都是绝佳选择。
　　IG肯定不甘心就这么被拖拉死，他们强开起一波团战的可能性很大。
　　RNG也不是万无一失，如何在IG这绝命一波下终结团战对他们也是不小的考验。
　　没有哪支战队敢小看IG，只要他们还没输。
　　……
　　“他们接下来，肯定要准备动大龙。”IG语音频道，此刻，IG的确在密谋最后一波，强悍的战队风格决定，纵然身处绝境，也不会束手无策被慢慢磨死。
　　输赢，从团战中决定。
　　宁王低头沉声：“我们打过无数次逆风，这一局，也能翻盘。”
　　肉鸡：“放心吧，我们会赢。”
　　宝蓝：“让纳尔一个人守家，我们去跟他们周旋，等纳尔处理完兵线，可以传送绕后打一波！”
　　TheShy：“有传送，有传送（Shy音~~~）”
　　纳尔清线能力不强，尤其是清超级兵速度更是捉襟见肘，可眼下他们别无他法，让Shy哥清线是唯一选择，其他人没传送，无法清线后及时赶到大龙圈。
　　……
　　……
　　“他们想让纳尔清线，我们怎么办？”
　　RNG，香锅询问道。
　　RNG到后期的战术由两根针决定，UZI还想发育，但本能告诉他趁着IG两路高地被破大龙终结比赛才是最优选择：“我们直接大龙。”
　　“可以。”苏桦没有意见。
　　香锅见两根针选择一致，直接开大龙。
　　拖泥带水不是他们RNG风格，这局势，意见能一波定胜负了。
　　跟IG打，就像是两座山岳正面碰撞，碾压过去才是赢。
　　RNG，不惧怕跟人硬碰硬。
　　“他们打大龙了。”水子哥将远见改造释放在大龙圈里，顿时看清楚RNG五人合力围攻大龙举动。
　　“等Shy哥清完兵线，一定要等Shy哥，要不然打不了。”宁王叮嘱宝蓝，他们这局，所有人都能开团，包括佐伊的睡眠气泡和寒冰大招。
　　但是，不能开。
　　必须要等Thy哥清完兵线传送下来。
　　不用绕后，正面传送就行。
　　大龙圈，本就是一个天然适合他们发挥的屏障，将打大龙的RNG包裹在里面，极大遏制RNG阵容发挥，同时又给他们最好发挥阵容广阔空间。
　　80%…60%…40%……
　　大龙生命值持续而稳定掉落，IG众人焦急等待，却根本不敢靠近。
　　他们都在等，等TheShy传送。
　　嗡~~~
　　当大龙血量降到20%以下时，传送的标记终于亮起，宛如一道救命曙光，照耀进无边的黑暗中，让IG粉丝心头阴霾一扫而空。
　　“小心，他们传送了，先打龙还是杀人！”香锅见到TheShy传送，立马询问道。
　　这个时候，最关键的便是统一战术，很多时候明明优势打龙一方，却在打龙时输掉团战，不是实力伤害不够，恰恰是队员之间打龙还是杀人出现分歧。
　　“杀人。”UZI喊了句。
　　苏桦心中一动，他没指挥。
　　砰！！！！！！
　　一根水晶般透明魔法冰箭在人群中炸开，水子哥第一时间释放大招。
　　定住女坦。
　　“小心，纳尔有大招。”苏桦发现纳尔是红怒下来的第一时间，脸色微变。
　　这个位置，简直是纳尔完美大招点。
　　“不能让他们靠近。”没有丝毫犹豫，苏桦第一时间闪现冲向IG后排，大招在人群中撒开。
　　砰！
　　不等他操作，牛头原地一个Q，击飞苏桦。
　　“先杀吸血鬼。”
　　牛头击飞的刹那，扎克跟上控制，佐伊E睡眠气泡，全部打在吸血鬼身上。
　　IG众人目标一致，必须要先杀吸血鬼。
　　“苏子哥的吸血鬼被连续控到，要死了吗？”
　　米勒的声音瞬间紧绷，谁也没想到苏子哥这波被控的这么惨，就在吸血鬼血量降到死亡边缘时，金身开启。
　　下一秒，大招回血触发。
　　“没死，IG寒冰和佐伊伤害不够！”
　　娃娃眼神凛冽道：“那这一局，IG要没了啊。”

第266章 心满意足苏政华
　　“差点我就死了。”屏幕前，苏桦望着身上吸回来的一大波血量，胸口憋气堵住嗓子眼，差点一口气没喘过来。
　　太极限了。
　　开启金身时，他的生命值就剩最后一丝血皮。
　　能开出金身，完全是运气。
　　“对面四个人，都有控制，就算有系统我也只能观察一个，一个人没控我，不代表其他人不控我，控制的时间也不一样。”苏桦眼神低沉，注视屏幕上金色吸血鬼，心有余悸。
　　不得不说，IG在绝境中处理的太好了，他们装备稍微好一点，自己这局都是死路一条。
　　本来，这一波他没必要这么冒险，闪现进人群里，摆明送人头的举动。
　　到后期C位平白无故闪现冲进对面人群，还是一个没控制的C位，跟找死没区别。
　　但这一波，苏桦不得不冲。
　　他也想在人群后面苟着输出，等残局了进场捡残血。
　　TheShy带着红怒传送下来的位置断送了苏桦苟下去的想法，一旦被TheShy大中五个，IG后排压上来，他们这波有可能团灭也说不定。
　　金身结束，血量吸回三分之二的苏桦又是一口，EW同时开启。
　　另一边，后方的UZI解决掉纳尔。
　　TheShy大招拍晕三个，但却没拍到200斤的满天飞羽，没有队友跟上补伤害，TheShy这波打残三个，但一个都没杀死。
　　当UZI的霞冲进人群，在装备优势下，配合吸血鬼立即开启乱杀模式。
　　“输了。”米勒望着大屏幕上IG被团灭，不免惋惜道：“最后一波，如果能秒掉苏子哥，真就逆转了，就差一点点啊。”
　　心惊胆颤。
　　在这场IG和RNG的最终大战中，米勒没有一点私心，两支战队都是他所支持的。
　　RNG赢了，他会替RNG开心。
　　IG赢了，他同样会感到喜悦。
　　解说其他战队，或多或少都有点主动喜爱偏差，可RNG和IG，一点偏差都没。
　　这一波IG没有翻盘成功，米勒有喜悦，却也有惋惜。
　　既希望IG翻盘取胜，又不希望RNG被翻盘落败。
　　最终的结果，算得上跌宕起伏。
　　如果IG的ADC不是寒冰，而是一个爆发更高的射手，可能这一波吸血鬼就死了，如果佐伊前期的发育不是那么差，装备再好点，吸血鬼，也死了！
　　然而，比赛没有如果。
　　这才是比赛的魅力。
　　屏幕上，RNG没有再继续打大龙，中下两路超级兵已经兵临城下，一波就能推平了。
　　“输了……”
　　宁王不甘心注视眼前屏幕，这30秒的时间仿佛时钟停止般格外漫长，连小兵挥舞战锤，每一截手臂，衣服飘动都看的清清楚楚，他们只能在泉水眼看门牙一个个被拆掉。
　　“好可惜啊，如果水子哥拿的不是寒冰，拿的是卢锡安，刚刚的爆发肯定就能秒了吸血鬼。”
　　“已经打得很好了，落后那么多，差点就翻盘了。”
　　“是TheShy开的好，把苏子哥逼出来了，要不然真一点机会都没。”
　　IG粉丝和五名坐在比赛席等待水晶被推的队友感同身受，时间格外漫长，不甘心就这么输掉。
　　只要再拖一下，等寒冰和佐伊都做出三件套，IG赢面会大大增加。
　　可惜，比赛没有如果。
　　轰~~~
　　闪耀红色光芒，耀眼如翡翠宝石般绚丽灿烂的大本营直接炸裂，画面定格。
　　RNG，率先拿下一局。
　　导播。
　　镜头画面切换，给到IG五人，没有任何气馁和泄气，IG五人脸上依旧弥漫浓烈的自信，外加思考。
　　“看得出来，IG五人好像并没有因为这局比赛输掉而气馁，确实，这局更多的还是可惜。”米勒见到IG众人表情，猜测内心想法。
　　……
　　……
　　“干的漂亮。”
　　RNG五人走下比赛席，教练金大勇拿着红牛在休息室等着了，一人先灌一瓶红牛，既解渴又增加精力。
　　苏桦和UZI依旧享受技师兼助教的猛攻服务。
　　“大家先放松一下，但是不能大意松懈。”金大勇怕他们心理防线松懈，不停的警示。
　　面对IG，哪怕先下一局，金大勇也不敢有一丁点放松心态。
　　IG的选手不说，他们的教练金晶洙跟金大勇同样从LCK出生，执教实力完全不亚于他。
　　下一局他们面对的，必定是更强的IG。
　　……
　　……
　　IG休息室。
　　五人轮流而坐，宁王，TheShy等人在复盘上一局出现的失误。
　　“前期，我不应该去中，我跟佐伊打不过对面中野。”宁王先说了自己的失误，来自英雄层面。
　　阿水：“我们也给了对面机会，寒冰必须要发育打团。”
　　宝蓝：“我也打得不太好。”
　　等到所有人把问题说开，金晶洙才拍了拍手：“各位，你们在我眼里都是很优秀的选手，天赋，理解，实力比他们更好！”
　　“这一局输了，下一局我们就打回来。”
　　……
　　“结束了吗？谁赢了？是不是小桦的战队赢了？”
　　此刻，华熙电竞馆走廊，孟晓彤和苏政华一脸迷糊，来看儿子比赛，啥也没看明白就结束了。
　　期间也就通过大屏幕看到苏桦两次。
　　不过，苏政华看到身旁不少少年都在为苏桦加油，望着他们脸上或是兴奋，或是期待的表情，自豪之情油然而生。
　　老一辈工人，想的很简单，就是儿子有出息。
　　这次来现场，一是苏颜韵鼓捣，二是苏政华和孟晓彤自己心里的确一直有想亲自看看儿子究竟工作、生活在什么样的环境。
　　现在看来，工作这一块让他很满意，无论是现场这座豪华广阔的电竞馆，还是主舞台，大屏幕，解说的专业程度，现场观众，都让二老放心，甚至觉得颇为自豪。
　　下一步，要去看看儿子生活的地方。
　　苏颜韵没说话，不知道怎么回答，她对比赛还一知半解。
　　万芊芊连忙抢答道：“阿姨，叔叔，刚刚才结束第一场呢，比赛是BO5，率先赢三场的一队才算胜利，马上要开始第二场。”
　　“才第一场。”苏政华想到自己对比赛一窍不通，看了孟晓彤一眼，两人想法一致。
　　苏政华顿了顿，说出心中想法：“这样吧，我跟你孟姨也看不懂比赛，进来看一眼，知道小桦的工作环境就够了，后面的比赛我们就不看了，你们回去看比赛，我跟你孟姨就在附近逛一逛。”
　　“等比赛结束，你跟颜韵告诉我们一声，我跟你孟姨准备在魔都待一天，明天去小桦的基地看一看。”
　　万芊芊眼睛一亮，去RNG基地！
　　“好好好，那孟姨，叔叔你们先去逛，我跟颜韵回去看比赛。”
　　万芊芊忙不迭答应下来，语气里充满兴奋。
　　苏颜韵也兴奋的很，去基地的话，应该能要到选手签名照片吧？
　　她可是记得班里不少同学对选手心心念念。
　　如果自己一倒手，估计能卖个不错的价格。
　　苏颜韵眼睛发光，如星星闪耀，她闻到了金钱的味道。
　　“快点走，第二场比赛要开始了。”就在苏颜韵刚回过神来，万芊芊听到解说的声音，拉着她重新回到观众席。

第267章 我家狗子听了音乐想驮着我去战场
　　“各位现场和电视机前的观众，欢迎回到RNG和IG的第二场对决。”
　　导播利落干脆的切换着大屏幕，配合现场广播中齐齐轰鸣音效，战斗，激烈，紧张的气氛瞬间被渲染的填满每一个角落。
　　“靠，这导播也太会了吧，我家狗就在我旁边，听到比赛现场音效，我从它眼神里看出来它想驮着我去战场。”
　　直播间，有人严阵以待，宛如亲自上场作战，有人准备好零食阔落，双手抓住简单的幸福。
　　第二场对决，即将开始。
　　跟现场IG和RNG两队粉丝不同，电脑、手机屏幕前看直播的观众分部五湖四海，身份也各不相同，学生党，上班狗，社畜，宅男，网瘾少年。
　　除了IG和RNG的粉丝，其他战队粉丝也不想错过这场精彩绝伦对决。
　　因为这场比赛，不止是整个春季赛以来最值得期待的对决，也将决定着RNG和IG两支战队，哪一支出线，代表LPL前往巴黎，在矗立着埃菲尔铁塔的土地上绽放耀眼璀璨的光辉。
　　“兄弟们，这一场我该买哪支战队赢啊，上一局买IG买输了。”
　　“菠菜得反着买，别墅靠大海。”
　　“这两支战队实力太接近了，不好说，我买的是RNG。”
　　除了现场，弹幕，各大比赛QQ群，微信群也是热闹非凡。
　　RNG和IG会师决赛，被人冠上‘电竞春晚’名号。
　　从结果看来，这场比赛的确称得上是电竞春晚，现场观众抛开不谈，各大直播间热度，观战人数再创新高。
　　导播镜头中，两边选手开始重新落坐。
　　观众席上，观众基本都上完洗手间，逛了一圈回来了。
　　“咦？你们旁边的阿姨和叔叔怎么走了？”平头哥发现苏父母不在，疑惑道。
　　万芊芊简单解释了下，平头哥和洛丽塔本来就有点奇怪怎么会有这么大年纪观众，听万芊芊说他们看不懂，已经走了才恍然。
　　他们猜测二老应该是陪万芊芊和苏颜韵来，不放心他们两个女生出来。
　　……
　　“各位，导播已经提示我们RNG和IG两支战队准备就绪，那么现在比赛正式开始。”就在此时，米勒正式宣读第二场比赛开始。
　　IG和RNG两支队伍早已准备好，当导播镜头照例一一扫过时，RNG众人脸上没有想象中的开心，而是紧绷，一触即发的严肃。
　　IG五人脸上也没有展露出丝毫颓废，反而是笑容满面，不知道的，还以为他们第一局赢了。
　　米勒：“真自信啊，IG。”
　　娃娃：“真严肃啊，RNG。”
　　两人说完，导播镜头刚好开始扳选。
　　这一局，RNG选择是红色方。
　　IG率先扳掉吸血鬼。
　　打不过就加入……扳掉。
　　上一局苏子哥的吸血鬼打出的伤害太过恐怖，一夫当关万夫莫开的印象让人惊艳，IG虽然是不认怂的战队，可金晶洙为了大局着想，还是扳掉吸血鬼。
　　不从技术层面考虑，扳掉吸血鬼，从心理层面考虑也能给IG众人减压。
　　RNG，则第一个扳掉辛德拉。
　　两边迅速扳选，最终，IG扳掉的三个英雄分别是吸血鬼，男枪，以及霞。
　　UZI拿到霞，圆滑的让人无处下手，找不到丝毫机会GANK他，IG也一并扳掉了。
　　RNG扳掉的三个英雄，则是针对TheShy的剑魔，剑姬和肉鸡的辛德拉。
　　“第一个选人。”台下，金大勇眯着眼睛面容冷峻盯守大屏幕，他忽然觉得有点口渴，顾不上喝水，紧顾IG每一个动作。
　　对上IG，压力确实大。
　　本以为占据一局优势，能放松，可现在看来反而更紧张。
　　“卢锡安？”
　　大屏幕上，很快画面锁定。
　　IG第一个选人，是卢锡安。
　　“不应该啊，卢锡安在当前版本，本就不是ADC第一梯队，虽然能选，但不至于一抢。”
　　香锅也感觉到不合理，蓝色方最宝贵的选人就是第一手选人，提前抢到版本最强势的英雄，这份诱惑，没必要给个卢锡安。
　　倒不是说卢锡安不好，而是，卢锡安还不值得一抢。
　　香锅沉思了下，没想明白。
　　UZI和小明同样不太清楚IG的这个举动。
　　只有金大勇感觉到了什么，警惕的自言自语：“会不会，这个卢锡安不是打射手，而是，打中单？”
　　中单卢锡安？
　　众人听到金大勇的话，顿时一惊。
　　“有这可能，他们故意迷惑我们选卢锡安，然后突然转中，打我们个措手不及。”UZI捏了捏手指，嘴角露出一缕冷笑。
　　“或许，卢锡安也不是打中，而是走上路。”突然，苏桦的声音清冷说道。
　　耳麦中，讨论声骤然一停。
　　香锅和UZI都有点懵，没反应过来。
　　上单卢锡安？
　　金大勇本能的一惊，他没有考虑上单卢锡安可不可行，而是第一时间考虑，如果真的是上单卢锡安，会产生什么后果！
　　以Letme常规坦克的英雄选择，对上一个上单卢锡安……
　　后果，不堪设想。
　　“还好，苏桦考虑到了这点。”心惊过后，便是庆幸，不管对面会不会让卢锡安走上，现在他料想到这种可能，要准备一个应对之策。
　　“先确定下路。”金大勇让UZI和小明拿出卡莎以及卡尔玛。
　　双卡组合。
　　强势，而且不怕针对。
　　“RNG先确定下路，我们也选择打野和辅助，他们肯定还不知道卢锡安走上。”金晶洙迅速指挥2/3两手，拿下射手维鲁斯和辅助巴德。
　　这两个英雄，伤害远超上一局的寒冰和牛头，同时也有一定开团能力。
　　RNG的接下来的两选，则是给到上单纳尔，外加打野梦魇。
　　“上单是纳尔。”金晶洙看到RNG选上单纳尔，心里的喜悦顿时消散一半。
　　卢锡安打纳尔，虽说还是优势，可优势已经没那么大。
　　压制力也有限。
　　关键是下路又确定好了，中单RNG还没选，用卢锡安太危险了。
　　TheShy：“没关系没关系，我可以压制他~~（shy音）”
　　“那我们阵容就不变了，中单按照要求选沙皇吧。”
　　IG的第四选，是沙皇。
　　打野，则给到了团队唯一的坦克猪妹。
　　“IG的最后两手，沙皇和猪妹，也就是说卢锡安要走上单？上单卢锡安？”
　　解说席上，米勒和娃娃大吃一惊。
　　一开始，他们以为卢锡安是帮水子哥选的，等到IG选维鲁斯出来时，所有人都以为卢锡安走中，直到沙皇出来，一个个都懵了。
　　“我靠，真是上单卢仙~~~”
　　“TheShy哥这是不满足长手上单，直接拿ADC走上了？”
　　“开发新版本？玩绝活？”
　　观众席上，一片惊艳之声不绝于耳。
　　TheShy的每一次不同寻常尝试，都能引起莫大风波。
　　这一次用卢锡安打上，绝对是开创性的，一旦这局IG能赢，上单卢锡安必然要引领一阵峡谷风潮。
　　“果然是上单卢锡安，好险。”RNG解说席上，金大勇擦了擦额头汗水，纵然他经验丰富，心态早已被各种比赛锻炼的稳重，在这事关LPL春季赛冠军，MSI资格的决赛时刻，还是会紧张。
　　UZI：“我靠，苏子哥你真猜对了。”
　　香锅：“他们战术你都知道？苏子哥你去当教练吧。”
　　金大勇胸口一紧。
　　……
　　“看RNG这边，最后一选。”
　　当选人的画面切换到RNG最后一选，华熙电竞馆每一个观众，都摈弃呼吸盯着大屏幕。
　　“真要选狐狸吗？”
　　RNG语音频道，小明最后尝试问道。
　　“确定吧。”苏桦一如既往淡定自若。
　　九尾妖狐-阿狸！
　　大屏幕上，RNG最后一选，给到那位宛如狐媚般的头像，而后锁定。

第268章 你稳，我就打你队友。
　　“RNG最后一选，是阿狸！”
　　“九尾妖狐阿狸，这英雄好久没看到了啊。”
　　“阿狸打沙皇，确实算是个不错的选择，尤其是六级之后，既灵活，又有先手。”
　　华熙电竞馆，当导播镜头中，RNG最后一选确定九尾妖狐阿狸时，意外的惊呼声四起。
　　九尾妖狐，这个英雄同样很长时间没有登上过战场，属于稀有英雄。
　　之所以没法上场，原因很简单，伤害太依赖Q技能二段的真伤，而恰恰Q技能又是一个不稳定技能，很容易被躲避。
　　除此之外，唯一的控制E技能魅惑也是非指向性技能。
　　只有到六级，才能形成一定战斗力，但也仅限于单杀，团战伤害确实很一般。
　　之所以选狐狸，苏桦也有自己的考量，一是这个英雄手长，六级后又灵活，几乎不可能被沙皇开大退回来，E技能魅惑能先手能反打。
　　至于爆发不高的问题，完全能被阵容弥补。
　　无论是上单的纳尔，打野的梦魇，还是卡莎，卡尔玛，都是各个位置伤害英雄的代表，这一局，RNG不缺伤害。
　　“双方选人全部结束，IG的阵容是上单卢锡安，打野猪女，中单沙皇，ADC是维鲁斯加巴德。”
　　“RNG的阵容是上单纳尔，打野梦魇，中单狐狸，ADC是卡莎、卡尔玛双卡组合。”
　　……
　　“小缘姐，这局哪边阵容更好啊。”
　　通过套近乎，万芊芊已经知道洛丽塔的名字，更从平头哥口中得知她是钻石大神，亲切询问RNG和IG哪边阵容更强。
　　洛丽塔右手撑着下巴，小腿来回晃荡，严肃道：“RNG阵容有点冒险了，梦魇和狐狸都是容错率很低的英雄。”
　　“不过IG这个阵容更冒险，上单卢锡安如果发育不好，伤害会特别低，成为刮痧技师。”
　　“都不是最合理的阵容，非要比较的话，只能说五五开……常磊你怎么站起来了？”
　　平头哥（疑惑相）：“啊，小缘姐你提到辣个男人，不是应该全体起立吗？”
　　洛丽塔满头黑线，跳起来一巴掌打在膝盖上，打断了平头准备宣布这里即将成为‘卢本伟观众席’：“都什么年代了，给我坐下，别丢人现眼。”
　　……
　　进入游戏。
　　RNG和IG十人迅速购买完装备，走下泉水。
　　红色方，IG还有个巴德，他们的第一波战术，有可能是利用巴德一级学E集体穿越隧道抓人。
　　当初跟LGD的比赛中，LGD便执行过一场巴德带4人穿墙，下场凄惨到让RNG一波吃饱两个人。
　　IG知道他们肯定有所防备，也不准备一级团搞事，老老实实防守野区。
　　“双方都不准备一级团，这局应该正常开局。”
　　米勒悬着的心松了松，他也不希望打一级团，一级团双方拼的是纯粹的英雄，没有技术和战术含量，靠一级团来决定胜负的比赛，精彩程度要大打折扣。
　　对线开始，导播镜头首先给的是中路。
　　狐狸和沙皇，安稳补刀发育。
　　别说一级，六级也很难打起来。
　　随后给到野区，这局香锅和宁王都是从下往上刷。
　　上单的交锋最为紧张，TheShy拿到卢锡安那一刻，注定上路肯定不能和平发育，顾忌于纳尔同样是长手英雄，TheShy没有往前压线，但消耗却是必不可少。
　　第一个透体圣光便借助兵线消耗纳尔。
　　嗤~~~
　　同样的，Letme毫不示弱，Q技能飞镖也打在卢锡安身上。
　　随后，导播镜头切换到下路。
　　维鲁斯对线比卡莎强，但卡尔玛的RQ让水子哥不敢轻易上来消耗，下路基本保持平稳发育。
　　“感觉这局三路都能做到安稳发育，要看六级后打野的节奏了。”
　　米勒望着着难得平静时刻，RNG和IG两支充满勇莽和热血的战队，竟然能做到前期三路安稳发育。
　　打野看样子也不好GANK，一个猪女，一个梦魇，都属于六级前GANK废物，六级后三路惊慌的打野。
　　……
　　嗤~~~~
　　中路，随着一根金色黄金矛戳入狐狸柔软妩媚身体，闪耀光泽宝珠同时挂掉沙皇身体。
　　两人都掉了两百多血量。
　　这波对拼，双方没占到什么便宜，算是一次试探。
　　肉鸡想杀苏子哥，苏子哥也想杀肉鸡。
　　但是，两人都无能为力。
　　英雄注定他们难以单杀，至少在六级之前是这样。
　　耗血，是两人最后的倔强。
　　“中路耗一波血，证明两人都还有杀心啊，要是一般中单拿到这两个英雄，就是唰唰唰。”米勒点了点头，他看出来了狐狸和沙皇都想击杀彼此。
　　上路，卢锡安道三级后开始压制纳尔，渐渐有不当人的举动。
　　Letme也不争锋，果断选择避让，只要能补刀发育，猥琐还是强势他压根不在乎。
　　双方打野第一波相遇是在抢河道蟹的时候，宁王拿到猪女后，跟香锅梦魇拼了下惩戒，结果河道蟹被梦魇用惩戒拿下，宁王则改道拿下下河道蟹。
　　双方的第一波GANK来自宁王的猪女，四级的时候前往上路绕后一波，Letme却压根不给机会，直接E接闪现逃走。
　　“Letme太稳了，根本不给机会。”
　　“只能看六级了。”
　　米勒和娃娃感叹道。
　　……
　　“六级了。”
　　六分半，苏桦看了眼等级，吃完这个兵线就能升六。
　　不过，他单人根本没机会杀沙皇，沙皇身上带的是净化，要杀，只能跟打野一起来杀。
　　“他们打野快六级了，小心。”
　　IG语音频道，望着时间逼近七分钟，宁王在耳麦里吼了一声。
　　梦魇升六，三路压力瞬间增大。
　　“梦魇最有机会来的就是我的中路。”肉鸡第一时间开始勾住，他只要不过半线，有净化，有EQ位移还有闪现、大招，几乎不可能被抓死。
　　“是抓不死你。”苏桦感受到肉鸡的想法，暗叹一声的同时放弃对肉鸡动手，目光扫向下路。
　　下路是维鲁斯和巴德，没位移，也没到六，保命能力一般。
　　“香锅，跟我来下。”
　　第一波动手，苏桦选择的是下路！
　　既然你们中路稳，那就利用狐狸游走能力，抓你们下路！
　　“嗯？RNG这边，好像准备率先动手，他们的目标，是下路！”解说席上，米勒突然眼神一凛。

第269章 粉丝：RNG的两根针要变粗了！
　　“中路不见了。”
　　当一波兵线来到中路时，躲在防御塔旁边的肉鸡往前探了探，梦魇到六，他压根不敢靠前，第一时间没看到狐狸，肉鸡想的是狐狸和梦魇躲在拐角要杀他。
　　可很快，又过了几秒还没见到狐狸，肉鸡发觉了不对劲。
　　蹲人，没有蹲这么久的！
　　去其他路了！
　　“上下两路小心，狐狸去GANK……嗯？下路。”
　　肉鸡话音未落，猛然开到下路的开团，紧接着，整个屏幕化为黑暗。
　　一大片战争迷雾笼罩，连防御塔都变成纯粹毫无作用的装饰品。
　　下路。
　　“RNG打野动手了，小明的卡尔玛加速卡莎跟上，但是没什么控制啊。”
　　米勒解说不受任何战争迷雾所影响，上帝视野中，所有观众都将RNG这波GANK看的清清楚楚，下路卡尔玛和卡莎快速清线，当兵线推进防御塔的刹那，IG下路已然发觉不妙准备后撤。
　　卡尔玛开启加速和卡莎留人，紧接着，便是打野梦魇化为一道漆黑流星冲入人群。
　　直奔维鲁斯而去。
　　EQW!
　　落地的刹那，梦魇利爪如刀刃般挥舞，不断撕裂在维鲁斯身上。
　　巴德Q技能破除梦魇护盾，阿水则果断交出闪现来拉开距离。
　　“没有硬控留人技能……但是，苏子哥来了。”
　　毛茸茸的尾巴灵动摇摆，一声狐媚娇笑荡漾，下一秒，狐狸化身为夺命刺客，大招直奔维鲁斯而去。
　　E！
　　粉红色的爱心飘然飞落，看上去没有丝毫威胁。
　　命中维鲁斯的那一刻，水子哥所有动作停滞，陷入魅惑中。
　　WQ！
　　狐火与宝珠打在维鲁斯身上，UZI的卡莎E技能跟上，配合宝珠二段伤害，直接秒掉维鲁斯。
　　敌方英雄已被击杀。
　　“维鲁斯死了，那巴德也逃不掉了啊。”
　　米勒摇了摇头：“卡尔玛链子已经链到了，看看这个人头给谁，人头被UZI拿到，这一波苏子哥和UZI一人一个人头。”
　　一个人一个人头。
　　金晶洙泄了一口气，脸色难看，如死灰般看着屏幕。
　　这是在杀人还是分配经济呢？
　　他原本以为IG战队应该能逃掉的，毕竟在开局之前他就特意打招呼，一定要当心六级后的梦魇，尤其第一波大招GANK。
　　这波水子哥和宝蓝的处理其实很迅速果断，知道梦魇升到六级就开始线上猥琐，往后退。
　　等卡尔玛和卡莎推兵线进塔，两人就感知到情况不太妙，眼睛虽然没看到梦魇，可身为职业选手，敏锐的第六感加上对RNG下路双人组动作的预判。
　　水子哥和宝蓝已经确定梦魇来下。
　　可他没想到，狐狸也来的这么快。
　　“一个人拿一个人头，RNG的两根针要变粗了啊。”
　　“明明是更细了，越来越细。”
　　“苏子哥的狐狸，游走都这么强，什么叫游走型中单啊。”
　　官方直播间，各大战队、路人粉丝都忍不住开口，这波能杀，超出大部分观众的预料，维鲁斯和巴德躲过第一波梦魇，却没躲过第二波狐狸的进场。
　　……
　　“狐狸没大招了。”
　　IG语音频道，水子哥冷哼道。
　　这波死亡，他很不甘心，本来跟UZI对线，水子哥是想看看自己跟UZI实力差距，正常被抓死就算了，这一波看起来，明显自己被针对了。
　　维鲁斯被针对，可是很难受的。
　　没保命技能不说，死一次还很影响发育。
　　好在狐狸前期大招冷却时间很长，最起码几分钟内狐狸不能再GANK。
　　这段时间，是沙皇和猪妹的机会。
　　“我先拿下峡谷先锋。”
　　宁王的声音从大龙圈传来，这一波确定梦魇飞下，宁王第一时间直奔峡谷先锋，本来他想越上路，可Letme太稳了，加上刚好一波兵线过来，TheShy的卢锡安也没留人能力。
　　最终，宁王果断放弃越上，而是选择拿团队资源峡谷先锋。
　　啾~~
　　伴随一生峡谷先锋死亡音效，宁王吃下先锋召唤球。
　　“宁王单人偷掉峡谷先锋，但RNG这边，梦魇和辅助卡尔玛拿到第一条小龙，外加刚刚击杀的双人组，RNG下路都是赚的。”
　　RNG丝毫不犹豫，知道来不及阻止宁王拿峡谷先锋，直接选择拿小龙。
　　……
　　“我有峡谷先锋，下一波帮人，杀人后完全能直接推掉一塔。”
　　宁王回到基地，第一时间想的便是怎么利用峡谷先锋，把第一波劣势打回来。
　　中路。
　　宁王扫了眼狐狸，狐狸没大招，但是还有闪现。
　　中路线短，再加上香锅几乎时刻蹲在中路附近，很快被宁王PASS。
　　下路。
　　宁王直接放弃这个选择，他不是不帮下，而是水子哥太不稳定，就算帮他拿到优势，很容易因为一波上头行为送回去。
　　最好的选择，还是上路。
　　TheShy本身就是一座上单金矿，大杀器一般的上单选手，宁王一般就是以上路为主要GANK、反蹲对象。
　　他深知Theshy的实力，如果能帮他起来，以卢锡安前中期战斗力，他们几乎不可能输。
　　上路！
　　宁王直接给TheShy打了个信号：“Shy哥，我来帮上路，他闪现还没好，杀了能直接推掉一塔。”
　　TheShy用并不娴熟的语音立马回道：“可以，我可以快点清线（Shy音~~~）”
　　……
　　“宁王要对上路动手，不愧是宁啊，最好的肉一定要跟Shy哥分享，直接准备越塔了，纳尔是没闪现的，Q技能逼出纳尔E，反手大招命中。”
　　8分钟出头，当导播镜头切换到上路时，米勒看到宁王的动向。
　　实际上，解说都很清楚宁王拿到先锋后要帮哪一条路，只有他自己一本正经的用排除法。
　　大招控住后，猪女配合卢锡安一套技能直接越塔杀掉纳尔。
　　紧接着，猪女放出峡谷先锋。
　　“他们要拆我塔了。”
　　Letme不爽的喊道，这波他没有任何办法，用E躲掉猪女Q，可大招根本没法躲。
　　两人硬生生用伤害灌死了他。
　　他一死，看到IG开始放峡谷先锋，就知道这座一塔有可能要掉。
　　“RNG这边，香锅来守住一塔，但是塔皮被点了4层了，还是亏啊，Shy哥的卢锡安，经济已经起来了。”
　　米勒眼神灼灼望着草丛回城的卢锡安。
　　回家直接掏出第一个大件破败。
　　上路，已经崩了。

第270章 苏子哥：随便你怎么走位，打不中算我输
　　“回城一把破败，准备乱杀？”
　　“上单卢锡安打出效果了啊。”
　　“我愿称Shy哥的卢锡安为卢仙！”
　　观众席上，IG的粉丝毫无疑问兴奋的不得了，没什么比TheShy拿到优势后更稳的局面了。
　　IG的三路，肉鸡无论是优势还是劣势，都是最稳的那一个。
　　下路拿到优势，则随时有可能送回去。
　　但上路不同，上路TheShy如果拿到大优势，除了美如画卷的压制，给队伍战斗力带来的提升是其他路难以相比的。
　　剑魔天神下凡，绝世剑姬，一半天使一半恶魔，残血奥恩单杀满血EZ……
　　TheShy可能不是最稳的，但永远是IG最耀眼的那一个，宁王帮上，收益也是最高。
　　这一局，宁王把上路带起来了。
　　“先发育，等我下一个大招。”
　　香锅给Letme留了个信号，随后转身离开。
　　上路的压制力已经形成，放着不管肯定不行，卢锡安现在装备，一套能带走纳尔。
　　破败卢锡安，是最强势的一波。
　　再加上这局TheShy大优势，又是塔皮又是人头，发育远超一般上路，再不帮，RNG就危了。
　　但帮，也不能他一个人帮。
　　梦魇一套爆发高，也脆。
　　以现在卢仙的装备，他不一定能打得过。
　　“苏子哥，你什么时候能来一波上。”香锅开始摇人。
　　苏桦眉头皱道：“上路视野很多，我去肯定被看到。”
　　这不是用系统得到的结果，而是苏桦自然想到的，宁王帮上成IG常规战术，无论从以往比赛视频，还是用脑子想，现在IG上路草丛河道附近必定都布满视野。
　　“可你不来，Letme撑不住。”香锅道。
　　他又何尝不知道上路视野多，如果一般的上单拿到大优势香锅不会这么在意，可Shy哥的压迫力无人能及，LPL独一档。
　　他绝对有实力打穿上路。
　　“大招还有一分钟。”苏桦没再多说，他知道香锅说的有道理。
　　该抓还是要抓，Letme这条线团战责任重大，不能崩。
　　……
　　“他们第二波大招要好了，都小心点。”
　　肉鸡注意到时间，开始通知队友。
　　这局中单拿沙皇，已经做好了发育拖后期准备，对面有梦魇，节奏点其实很好把握，就是梦游有大招的时间段。
　　九分钟，苏桦清掉一波兵线，直接转向上路。
　　在他路过三角草丛的刹那，变大的纳尔直接跳脸大招。
　　TheShy感觉到对面来抓，果断交E滑步。
　　“他E交了。”大招被躲，Letme意料之中，他这个大，目的逼出卢锡安大招后给队友创造机会。
　　黑暗~~~
　　香锅也不含糊，魔腾拖动长长的黑色尾翼，新鲜冷却R技能关灯放梦魇。
　　梦魇直扑卢锡安而去。
　　AWQE！
　　一瞬间，四个技能交给卢锡安。
　　WAA！
　　TheShy没有后撤，而是直接开启反打，W破除护盾后，平A与技能衔接无比顺畅。
　　当恐惧触发之前，QWE三个技能配合平A几乎一瞬间打出来。
　　破败接闪现。
　　拉开距离后回头反向大招，双枪中爆射而出的银色子弹顷刻间化为喷吐的金属爆雨，喷吐在梦魇身上。
　　“我的天，这一波TheShy处理太好了，梦魇要死了，纳尔替他挡了剩下的子弹。”
　　米勒难以置信的望着眼前的画面，好家伙，这是1打2。
　　屏幕上，卢锡安手速快到极致，TheShy没有浪费任何一发子弹的伤害，破败火力全开，梦魇被打成了丝血，纳尔抗下大半梭子的圣枪洗礼，掉了半血。
　　一个，打退两个！
　　这就是职业选手抓优不抓劣的关键所在，一个优势的卢锡安，爆发出来的伤害足以秒掉任何一个打野。
　　娃娃突然惊呼：“狐狸也来了！”
　　嗤~~~
　　此时，导播镜头猛然切换，大屏幕上，苏子哥脸色淡然而随意，手指掠过键盘，狐狸飞速窜出。
　　“阿狸。”TheShy看到狐狸的那一刻，脸上既紧张又兴奋，和高手的每一次交锋，都会令他狂奋，浑身都做好躲避技能的准备。
　　阿狸除了W狐火和R技能的伤害外，QE都能躲避。
　　而TheShy，对自己的走位，自信到极致。
　　E！
　　看到阿狸化为脱兔般靠近，随后抬手的那一刻，TheShy立刻向侧面迈出一步，这一步，直接让他偏离原先的路线，不是继续追击残血梦魇，也不是后撤逃跑。
　　无论阿狸要保护残血队友，还是预判他后撤，魅惑都不可能中。
　　因为TheShy想的是，拉开距离，再先杀狐狸！
　　只要等到他技能冷却，狐狸这种脆皮，他一套能完全带走。
　　嗡~~~~
　　可屏幕上，卢锡安精准撞击在粉红的魅惑爱心上，下一秒便不受控制，失魂落魄的朝狐狸走去。
　　中了！
　　TheShy发现自己操纵不了卢锡安时，脸色也微微一变。
　　这个E，怎么中的？
　　这都能中？
　　不是预判我追人，也不是预判我后撤，我只是想拉开距离反打，这种在常人难以理解的选择，被狐狸预判到了？
　　你是我肚子里的蛔虫吗？
　　Q！
　　W！
　　狐火与欺诈宝珠跟上伤害，纳尔一个石头砸中，跟上W。
　　当狐狸第三段R的伤害打在卢锡安身上时，配合一发平A，将卢锡安击杀。
　　魅惑命中的那一刻，卢锡安注定死亡。
　　卢锡安上单，伤害高，可同样的也脆。
　　纵然是这样，这波狐狸也在技能全中后配合纳尔才秒掉的卢锡安，正面狐狸这英雄，伤害确实不高。
　　“TheShy倒了！！！”
　　“一打三，打残了两个，最后我以为卢锡安也能打退狐狸的，可惜……”
　　“已经很强了，不是TheShy有什么问题，而是人太多了。”
　　解说席上，看着卢锡安终于被击杀，每一个观众都忍不住惊叹。
　　包括RNG的粉丝都觉得心有余悸，卢锡安在三人围攻下，表现太过惊憾。
　　甚至，连狐狸击杀卢锡安的画面，都显得黯淡无光。
　　胆大心细。
　　所有人脑海中记住的，都是TheShy卢锡安精妙的操作，也就是最后一个魅惑没有躲掉，魅惑一躲，凭TheShy的走位欺诈宝珠也不可能打中他。
　　真有可能让他完成一秀三。
　　“我要掉一层塔皮了。”苏桦拿到卢锡安人头，立刻开始回防。
　　连续的GANK，狐狸清线没有明显优势下，只能牺牲塔皮为代价。
　　“找个机会针对一下沙皇，不能让他发育。”苏桦道。

第271章 TheShy：他们冲的是我~~~
　　“苏子哥这波游走拿到了卢锡安的人头，肉鸡在中路吃到一层塔皮。”
　　上路厮杀结束后，米勒视线转移到中路。
　　两波GANK，苏子哥拿到人头，肉鸡的沙皇不紧不慢在中路发育，推塔，补刀已经领先了狐狸10刀，塔皮也多吃了一层。
　　狐狸的清线速度并不快，清线速度不快，还要游走，那就只能损失兵线。
　　苏桦知道这点，肉鸡也深知这一点，所以狐狸一走就疯狂推线。
　　当然，无论怎么算，拿到人头的狐狸都是不亏的。
　　而且杀了卢锡安一次，为上路Letme缓解一大波压力。
　　10分钟的时候，宁王趁着RNG中野没大招，GANK一波下路，巴德大招封路，维鲁斯大招留下卡尔玛，最终拿到卡尔玛的人头，逼出卡莎的大招。
　　“漂亮！”
　　“这波下路打回来了。”
　　“还能拆掉下路防御塔，起码4层镀层有了。”
　　观众席上，IG粉丝一个个面露兴奋，这局打到现在，IG的优势是很明显的。
　　虽然在击杀人头上落后，可三路塔皮，能吃的大吃特吃，上路已经吃了4层，残破的上一塔摇摇欲坠。
　　下路这一波击杀，能直接推掉。
　　这两座防御塔塔皮加上一塔补贴，IG将经济拉了1000。
　　这，也是这两局比赛中，IG首次经济领先到1000。
　　“妈的，以前我们IG打别的战队，进入决赛之前，哪一次不是随便领先对面？唯独对上RNG，打的这么难，好不容易领先1000经济，我都快以为IG赢了。”
　　IG粉丝区，一位身披白色战袍IG铁粉忍不住吐槽道。
　　艰难！
　　确实艰难！
　　面对其他战队时，IG几乎都是一路横扫过来，也就打TES困难点，打满了五局。
　　可老实说，输给TES的那两局，IG对线期一直到前面几波团战都没有明显落后，甚至还有领先，也就是最后一两波团战没打赢，输掉的比赛。
　　唯独对上RNG，第一场被20分钟出头碾压结束，第二场一上来，苏子哥两次游走成绩斐然，令得他们再次担忧起来。
　　好在，IG稳住局势，宁王三路开花。
　　轰~~~~
　　下路一塔被拆掉。
　　“爽，我回城破败加攻速鞋都有了。”水子哥满面荣光吼了句。
　　对线UZI，他的压力极大，毕竟是LPL最强AD，压力也不是其他ADC能给的。
　　现在推掉一塔，拿到经济优势，他就不怕了。
　　有优势，水子哥不惧怕任何人。
　　……
　　“第二条小龙快好了，他们肯定要拿小龙。”
　　12分钟。
　　小明记忆里第二条小龙刷新时间，就在10秒之后。
　　下一塔被推掉后，UZI只能在二塔和一塔之间发育，河道视野，小龙圈都被IG占据，甚至连野区小明都扫出来过好几个IG的视野。
　　“放了吧。”
　　苏桦瞥了眼小龙圈，他现在第二件装备还没做出来，加上上单Letme纳尔发育不好，这条小龙，没法要。
　　不过——
　　小龙争夺不了归小龙争夺不了，苏桦不准备放弃对面打龙好时机。
　　打龙，一般为了防止小龙被抢，打野肯定要到。
　　这个时候，就算苏桦不用系统探测，也知道小龙圈附近至少有三个人，IG的打野和下路双人组。
　　而这一波，他跟梦魇大招都好了。
　　“香锅，你往上路走，小明，先来中路假装被我GANK沙皇。”
　　苏桦的目的，依旧是上单卢仙，TheShy这波没闪现，而且以他对自己实力自信，肯定不会太猥琐。
　　不猥琐，就等于给他们机会。
　　小明懂得苏桦想法，立刻来中路，开启扫描扫了下河道视野，将两个眼睛排掉。
　　“辅助在河道，他们有可能要枪小龙。”宝蓝连忙开口说道。
　　他这一局用的巴德，为了保护水子哥，也没GANK过。
　　加上狐狸太灵活，中路都没去过两次。
　　看到卡尔玛动作，立即猜测RNG想争夺小龙。
　　苏桦在卡尔玛帮助下快速清掉中路兵线，立刻往小龙圈靠近，2秒后再次立马转头进入上野区。
　　“RNG这边，苏子哥要争夺小龙……不对，他卖了个假视野，目标是上路！”
　　米勒惊声道：“还是要对Shy哥动手？！”
　　野区，草丛茂密，山壁陡峭，战争迷雾笼罩。
　　嗤~~~
　　一道矫捷身影迅速穿过上半野区，观众的注视下，狐狸手持欺诈宝珠，迅速赶向上路。
　　解说也好，观众也好，本来都以为RNG准备争抢小龙。
　　可出乎所有人意料的是，苏子哥直奔上路而去，去下，只是假视野。
　　虚晃一枪！
　　“IG这边，好像也没发现，苏子哥走的是自家野区，小明还在中路迷惑IG，现在小明变坏了啊。”米勒一边看着狐狸直奔上路，一边看着小明在中路尬演。
　　凶狠的往前压进，好像中路和打野就在附近，要争夺这条小龙。
　　“小心，他们可能要接小龙团。”肉鸡叮嘱队友小心，狐狸和梦魇大招已经冷却好了，对面真要强行接小龙团，他们最好的选择是抱团，只要抗住梦魇第一波进场，RNG团战根本打不过他们。
　　黑夜~~~
　　就在此时，黑色战争迷雾瞬间笼罩整个地图，IG每个人耳边骤然萦绕响起那道仿佛地狱深处恶魔之音，梦魇开大了！
　　肉鸡立刻警惕：“梦魇的大招，抱团，别被冲了！”
　　水子哥浑身寒毛竖起：“可能要冲我，辅助保护我。”
　　宝蓝警惕看向四周，手指按在虚弱按钮上，只要对面打野一靠近，立马套上虚弱。
　　“冲的是我！（Shy音）”
　　TheShy也纳闷，自己前一秒还在听说对面要打小龙团，梦魇开大的时候，他还以为队友要糟，准备往下路走支援队友团战，没想到，小丑竟是自己。
　　梦魇冲的，就是他！
　　他们不打小龙的嘛？
　　我比小龙吸引力还大？
　　纳尔减速之后，就是恐惧触发，紧接着，狐狸跟上魅惑，三人一套技能秒掉卢仙。
　　“他们故意的。”此时，宁王才知道IG被摆了一道，小明之前的强势，佯装，完全是在假装身后有人，他们真正目的根本就不是争抢第二条风龙，就是要杀TheShy。
　　水子哥：“上路掉了，先拿小龙吧。”
　　迷雾散去，RNG三人直接拆上路防御塔，他们一开始选择的就是用小龙换TheShy人头和防御塔。

第272章 空手套白狼
　　IG如愿以偿拿到小龙，RNG则拆掉上路一塔。
　　“RNG拿到一座防御塔，外加TheShy人头，只花了一条小龙代价，关键这条小龙本来就很难争夺，大概率属于IG自己。”
　　米勒感叹一句，这已经不是交换了。
　　而是，用原本就不属于自己的资源，去交换对手的人头和防御塔。
　　空手套白狼。
　　不怕战队实力强，就怕一个实力强的战队，战术还玩的溜。
　　这波虚晃一枪，三人围攻TheShy，人头给纳尔拿到。
　　Letme前期劣势顿时一扫而空，他站起来了。
　　“兄弟们，我现在不怕他了，到后期，也是我比他有用。”Letme争强道，遇到TheShy，他自然不想输。
　　TheShy目前是LPL，乃至全球上单选手中的一座大山。
　　任何对上IG的上单选手，都想在赛场上击败TheShy。
　　这局前期被压得很惨，Letme多少有点不服气的，TheShy拿卢锡安这种长手AD，完全不顾团队的打法，再加上对面打野三番两次GANK。
　　这波，他全都追回来了。
　　现在双方比的，就是看看谁在团队中作用更大。
　　“RNG这边，通过这一波杀人拆塔，经济差不多追回来了，RNG和IG则各拿一条小龙，现在双方等于回到同一起跑线上。”
　　娃娃和米勒相视一眼，都看到彼此的期待。
　　这局比赛，双方可能要靠团战来决定胜负了。
　　国内粉丝，尤其是米勒和娃娃这种中立粉丝，看国内比赛和世界大赛的心情是完全不同的，看世界大赛，LPL和其他赛区战队，希望LPL越早奠定大优势，乃至胜势越好。
　　可看两支LPL战队打，他们自然希望两支战队都打的精彩，激烈。
　　这一局，双方经济咬得很紧，防御塔，资源上，相差也不大。
　　IG有微弱的经济和防御塔领先，可论阵容，又不如RNG完整。
　　胜负，还不好说！
　　……
　　“RNG这边，苏子哥直接来下了，这波打野大招还没好，可苏子哥的狐狸是有大招的。”
　　30秒后，导播镜头切换，狐狸孤身一人直奔下路，IG的双人组维鲁斯和和巴德正在推下路兵线。
　　“打野不再，这一波苏子哥单人配合下路，想杀维鲁斯吗？”
　　娃娃也惊声道，他们都没想到，这局节奏会这么快。
　　上一波袭杀上路，到现在也才30秒，苏子哥再次来下。
　　狐狸大招没有在上一波抓卢锡安的过程中用掉，因为大招还没来得及用，TheShy就死了。
　　“看一下召唤师技能，维鲁斯和巴德手里都有闪现，治疗，技能应有尽有，这波想抓没那么容易啊。”
　　米勒第一时间看的就是维鲁斯和巴德手中的召唤师技能。
　　维鲁斯也好，巴德也好，都是没有位移的英雄。
　　没位移的英雄面对狐狸这种法师刺客袭杀，闪现至关重要。
　　当然，也有一些对自己走位自信的选手，会通过走位来躲避控制，可那太危险了，谁也没把握说自己靠走位百分百躲避控制。
　　闪现，是百分百保命的方式。
　　“看到了，IG这边河道视野已经发现狐狸和卡尔玛……小明开启加速了！”
　　屏幕上，导播镜头锁定区域，狐狸和卡尔玛被发现的那一刻，巴德和维鲁斯立马后撤，而小明的卡尔玛，第一时间开启加速。
　　嗡~~~
　　画面中，巴德手臂高高抬起。
　　“停下吧。”宝蓝喊了一声，R技能果断释放，一道光速打下，拦截在追击路上，要么两人都被金身定住，要么放弃追击后撤，被他们拉开距离。
　　嗤~~~
　　然而下一秒，狐狸化为一道灵动狡诈魅影，从金光阵穿梭而过，大招在地面上留下一道金色圆盘，贴着狐狸尾巴而过。
　　迅速拉近距离。
　　“阻拦我？来试试吧。”苏桦冷哼一声，这波来下，就是要杀人。
　　九尾妖狐，打团威力一般，甚至有点弱。
　　可她最强的，便是拥有大招后的抓人。
　　看到维鲁斯和巴德深入推线的那一刻，苏桦要取两人的人头。
　　腐败~~~
　　水子哥感受到浓烈危机，控制维鲁斯转身果断交掉R技能腐败锁链。
　　紫黑色的枯萎锁链，瞬间交叉着脱手而出。
　　R！
　　下一秒，狐狸的身影再度急速改变方位。
　　第二段大招！
　　躲避腐败锁链同时，拉近和维鲁斯距离。
　　“躲了。”水子哥脸一黑，暗骂一声，这个大招还不如不放，不放，他省的回头这个动作，能多拉开一步距离。
　　“只能交闪现了。”
　　瞬息之间，水子哥已经想好这波必须要交出闪现才能保命，没再犹豫，看到狐狸抬手的刹那，果断交出保命闪现。
　　粉红色的爱心晃晃悠悠飞出，精准命中在水子哥身上，维鲁斯宛如醉酒的古拉加斯，停止后撤，转而呆滞朝着狐狸走去。
　　“我滴妈，苏子哥爱心中了。”
　　米勒难以置信道：“维鲁斯交闪现被魅惑回来了，这是一个预判魅惑。”
　　“喔~~~~”
　　“靠，水子哥闪现白交了。”
　　“我以为水子哥会原地反打的，结果闪现要逃，还被魅惑到了。”
　　观众席上，一片哗然声四起。
　　谁也没想到这波维鲁斯会直接交闪现，更没想到的是，狐狸的E，预判魅惑到了闪现维鲁斯。
　　WQ！
　　狐火和欺诈宝珠瞬间跟上伤害。
　　“漂亮，都能杀。”UZI直接开启大招，卡莎瞬间飞射而来，跟上AQ。
　　无数颗细微艾卡西亚暴雨激射，维鲁斯直接被秒掉。
　　“巴德也得死。”UZI脸上杀意弥漫：“让你们线上压我。”
　　下路一塔早早被对面推掉，UZI一直不爽。
　　这两个人头，让他吃爽了。
　　巴德，死！
　　“下路两个，怎么都死了？”宁王一开始看到狐狸出现在视野里的时候，还松了口气，只有狐狸一个人，没有梦魇大招，有闪现的双人组，大概率能够活下来。
　　可他没想到，不仅被对面狐狸GANK成功，还杀了两个。
　　双人组都被击杀，这一波节奏血亏。
　　……
　　“拆掉下路一塔吧。”苏桦淡淡道。
　　这两个人头，苏桦都让给UZI。
　　不是他不想拿，而是卡莎更需要这两个人头。
　　等兵线过来，三个人立马麻利拆掉下一塔。

第273章 E点点，W点点，Q点点
　　轰隆~~~~
　　IG下路一塔被拆掉。
　　同样的，宁王在第一时间赶往上路，配合卢锡安拆掉RNG上一塔。
　　又是一次防御塔交换。
　　可这一波，不止是单纯的交换防御塔，IG还死了两个人，下路双人组。
　　这就亏大了。
　　本来是IG经济领先一点，这波之后，IG直接落后了一千经济。
　　下路一塔拆掉后，UZI彻底松了一口气，玩ADC这一路，有一个防御塔魔障，自家一塔被拆，而对手一塔还在，就会一直心心念念想拆掉对面一塔，仿佛魔障。
　　现在拆掉水子哥一塔，魔障消除。
　　他可以彻底舒服的发育了。
　　“那我去游走了。”小明说了声。
　　“去吧。”UZI潇洒道。
　　只要不是对线期，UZI巴不得辅助不在身边，野区视野做好就行，至于辅助，离开还能让他多吃点经验。
　　这一局使用的是卡莎，不到三件套，他是绝不会出山的。
　　卡莎三件套和非三件套，产生的是质变。
　　……
　　……
　　“两边辅助都选择离开ADC游走了。”
　　米勒望着小地图上巴德和卡尔玛同时离开下路，维鲁斯和巴德一起来中，很明显，他们准备推RNG的中路塔。
　　“维鲁斯来中了。”
　　苏桦看了眼出现在视野里的巴德和维鲁斯，再加上肉鸡的沙皇。
　　两个推塔利器。
　　沙皇加维鲁斯，IG战队要打速推了。
　　“我们两个守不住。”小明脸色严肃道。
　　卡尔玛和狐狸不是没有守塔能力，但绝对不算强，再加上对面沙皇和维鲁斯两个强推英雄，他们很难防守，唯一的方式是迅速清兵。
　　“我们一波技能，刚好能清掉兵线，这样的话他们也推不进来。”
　　苏桦控制狐狸站在塔前，配合卡尔玛的RQ，一波兵线能做到刚好推掉。
　　小明也松了口气，如果他们两个一套技能清不掉兵线，那就只能喊UZI过来防守，耽误他的发育。
　　苏桦看出小明想法，摇了摇头，目光凝视道：“他们肯定不会放人UZI发育的，推不了中，就会入侵我们野区，然后拿第二条峡谷先锋。”
　　IG，从来不是一支喜欢无脑刷兵发育的战队。
　　中路找不到机会，他们肯定从其他路寻找就会，这是苏桦不需要用系统便能猜测到的。
　　下一个大招，还有一分钟冷却。
　　升到11级之后，狐狸大招冷却时间缩减不少。
　　不出苏桦预料，维鲁斯和巴德，沙皇三人开始入侵上野区。
　　……
　　16分钟。
　　“他们可能要拿第二条先锋，放吗？”香锅朝苏桦问道。
　　第二条峡谷先锋刷新已经有一段时间了，RNG顾忌TheShy的卢锡安还在强势期，一直不敢动，IG眼见找不到机会杀人，开始抱团对峡谷先锋动手。
　　“我大招好了。”苏桦淡淡道：“可以接这波团，最好先杀一个，别让他们抱团起来。”
　　如果说RNG是刺客联盟的阵容，那么IG就是纯粹团战阵容。
　　沙皇，维鲁斯，猪女……
　　可以说，IG这阵容一旦抱团站好了位置，宛如铁桶阵容般坚不可摧。
　　伤害还高。
　　最好的方法，是逐个击破。
　　“他们已经开始打了。”香锅一个视野插下去，看到IG四个人在打先锋，已经打了半血。
　　“纳尔怒气够吗？”苏桦瞥了眼纳尔的怒气，还差三分之一才能红怒。
　　来不及刷了。
　　Letme显然也知道来不及打小兵叠怒气了，于是大胆道：“先跟他们拉扯，我用他们叠怒气。”
　　用英雄叠怒气，这是下下策，尤其在对面全是长手，没有坦克英雄的情况下，你A别人一下，可能要被A两下。
　　纳尔算是长手上单，可也看跟谁比，跟坦克英雄比是长手上单，跟卢锡安一比，不好意思，弟中弟。
　　要不然这局Letme也不会被压得这么难受。
　　但这波以及没时间给Letme慢慢叠怒气。
　　“我只能开巴德。”香锅看了对面阵容，维鲁斯，沙皇牢牢站在一起，还有个猪女，后排被保护的一片铜墙铁壁，最好的办法，便是开巴德，辅助虽然在团战中决定不了胜负，但只要能减员杀一个，梦魇的职责便达到了。
　　“就是现在！”
　　香锅眼看先锋血量掉到斩杀线左右，大招瞬间开启。
　　黑夜~~~
　　恶魔低语声仿佛一双无形的手，拉低夜幕，永夜降临，IG五个人再次变成无头苍蝇。
　　“梦魇开大，快点抱团。”
　　哧~~~~
　　迷雾笼罩下，梦魇化为黑色流星，直奔边缘处的巴德。
　　“开的是我。”宝蓝嘴角一抽，随后连忙Q技能减速，想往后拉开距离。
　　但下一秒，梦魇身上护盾开启，Q打在护盾上，顿时被抵消。
　　再加上梦魇开大，根本看不见敌人的位置，他只能后撤，一瞬间，当卡莎和卡尔玛跟上伤害，巴德被直接秒掉。
　　“宝蓝死了！”
　　“又是他先死，打的什么狗屁啊。”
　　“这家伙，真能拖后腿，巴德一死，没法拿峡谷先锋了啊。”
　　观众席上，IG的粉丝捶胸顿足揪心道，宝蓝在IG所有成员中，本来属于最不起眼的一个，大多数时候，团战胜负跟他无关。
　　很多时候，就算他死了，IG也能依靠其他选手个人能力，在少人的情况下打赢团战。
　　所以IG的粉丝一般也不会过多指责宝蓝。
　　可这一次不同，IG已经输了一局，RNG的实力，比IG以往遇到的所有战斗都要更强。
　　米勒：“宝蓝死了，但是IG这边，还是要接团，果然是IG的风格，宁王惩戒拿下峡谷先锋。”
　　嗤~~~
　　屏幕上，宁王拿下先锋的同时，Q技能极寒突袭接闪现，直接击飞梦魇。
　　用掉所有技能来杀巴德的梦魇，此刻就是一个超级兵。
　　卢锡安滑步跟上输出，E点点，W点点，Q点点……
　　“卢锡安伤害很高，沙皇沙兵戳一下，维鲁斯一箭秒掉了梦魇，这就是IG吗？”
　　米勒盯着大屏幕，眼皮子狂跳，不止是他，整个华熙电竞馆观众席上随处可听见观众们不可思议的声音。
　　这就是IG的风格，纵然少人，也能个人能力打出完美团战反败为胜。
　　咻~~~
　　此时，一道闪耀的魅影从草丛冲出，直奔卢锡安而去。
　　九尾妖狐！
　　苏子哥，动手了！

第274章 金晶洙：我后悔了
　　魅惑！
　　粉红色的爱心直奔人群，这个时候，苏桦已经不需要使用系统，或者说，他根本就依赖不上系统。
　　打团时过度依赖系统，没有好处，只有坏处。
　　因为你盯着一个人，容易忽略其他人。
　　死都不知道怎么死的。
　　所以苏桦一直在等，等最好的出手方式，就是现在。
　　对面为了杀梦魇，站位很靠近，苏桦这个魅惑，必中。
　　嗡~~~
　　果然，当魅惑的爱心飘荡至最远处时，精准落在卢锡安身上，用光一套技能秒梦魇的卢锡安此刻正是技能空档期，宛如一个行尸走肉般迟缓挪步走向狐狸。
　　“先秒卢锡安！”UZI看到狐狸魅惑到路线，连忙大喊道。
　　两人伤害交叠，双C目标一致，脆皮的卢锡安，仿佛被群狼环伺的羔羊，轮番技能平A加持下撕裂粉碎。
　　卢锡安，死！
　　“RNG这边，双C合力击杀卢锡安。”米勒心脏砰砰跳动，双方目标一致的惊人，如果说第一波梦魇进场，是纯粹的伤害堆叠，甚至没有太多技术含量，那么后面的厮杀，则充满了微操和博弈。
　　卢锡安一死，IG这边不退反进，RNG对他们有威胁只有两个，狐狸和卡莎。
　　狐狸杀卢锡安，用光了技能。
　　他们维鲁斯和沙皇，可都是几乎满血，持续伤害爆表的存在。
　　“我大招了。”宁王吼了一声，看准卡莎位置，果断回头一发大招，冰冻枷锁猛然甩出，带着层层碎屑的冰之禁锢，精准撞击在卡莎身上，而后将其晕眩。
　　“冻住了，杀了卡莎，我们这波能赢。”
　　宁王脸色一喜，肉鸡和阿水也疯狂了，三人眼中，只有卡莎！
　　不止是他们，IG的每一个粉丝看到这里，心瞬间提到嗓子眼。
　　“不对，小心，纳尔满怒了！”
　　肉鸡刚想大招飞上去推回卡莎，突然眼前一黑，一道遮天蔽日身影瞬间飞扑上来。
　　是纳尔！
　　而且，是已经满怒的纳尔！
　　一双蒲扇般举手扑打，瞬间将猪女和维鲁斯拍晕在墙壁上。
　　“还想抓我们家C位，当我是摆设吗！”Letme眼冒疯狂之色，R技能拍晕两人后立马W跟上二段二段晕眩。
　　上单，发育一整场，默默无闻的补刀，默默无闻的抗伤害，然后，默默无闻的死去。
　　有的时候，一个上单，尤其是Letme这种坦克类型上单，打三局，五局都未必有一个高光时刻，只能当C位、打野、甚至辅助的陪衬。
　　可一旦有机会，Letme会牢牢抓住，抓紧。
　　曾经有一位知名秃头解说评价一位选手，你要做一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫？
　　Letme的打法虽然偏猥琐，但这一秒钟的英雄，他不想放过！
　　大招将维鲁斯和猪女推晕，沙皇利用沙兵位移躲避掉这个推，可也丧失了把卡莎推回来的机会。
　　“Letme这个大招，拍的好啊，维鲁斯被拍到，RNG合伙秒掉维鲁斯。”
　　米勒惊叹道：“Letme这个大招太绝了，什么时候叠出来的大招。”
　　他一开始看到纳尔怒气时，没有把纳尔放在心上，因为纳尔怒气不够，又没有让他叠的英雄，A卢锡安一下，自己要被A两下，肯定怒气叠不出来。
　　可没想到，这波关键大招，直接逆转团战胜负。
　　“走，打不了了。”宁王看到维鲁斯一死，直接交闪逃跑，肉鸡也二话不说，大招把纳尔推开，向后拉开距离钻进野区。
　　这一波，3换1，他们血亏。
　　本来，巴德和卢锡安死亡，他们都还能继续打，毕竟对面已经用光了技能，加上猪女顶在前面，维鲁斯和他的沙皇能安心输出。
　　可谁知道——
　　被纳尔推了个完美大招。
　　“3换1，但是峡谷先锋被我们拿到了，要不然这波二塔都要掉。”
　　宁王一边逃跑一边滴血，这局阵容选出来那一刻，他就不满意，上单TheShy选卢锡安他当然是不敢有怨言的，可辅助选巴德，阵容就会变得极脆。
　　这一波巴德什么也没做就被秒了，哪怕换一个女坦，多撑一段时间，等他拿到先锋进场，也不会死。
　　几秒钟时间，足以决定一波团战胜负。
　　甚至，决定一整局比赛。
　　“拆掉中路一塔。”苏桦眼看对面两人遁入野区，没有再追。
　　拆中塔是最好的选择。
　　拿峡谷先锋是为了拆塔，他们这一波拿到优势后，能直接拆一座中塔，等于他们拿到峡谷先锋。
　　没毛病。
　　“中一塔被推掉，RNG这波血赚啊。”
　　米勒惋惜叹道，IG这一波整体经济并没有落后，几乎与RNG持平，再加上他们站位更好，真打起来，理论上应该是能赢的。
　　但是，他们输了。
　　3换1，还是惨胜。
　　“这支IG战队的实力，难道真的不如RNG？”
　　米勒心中突然冒出这样一个观点。
　　第一局输，他都没有冒出这种观点，因为前期双方就拉开经济差距，属于RNG前期运营的更好。
　　可这一局打到现在，尤其是这波本该IG强势的团战输掉，让米勒心中产生怀疑。
　　IG，难道真的是硬实力不如RNG？
　　不止是运营，而是连他们引以为傲的团战，都不如RNG？！
　　打团，IG一路横扫过来，几乎没怕过谁。
　　虽然跟TES在半决赛打满五场，可论团战实力，给他们留下印象，让所有观众心头莫名觉得更强的，依旧IG。
　　但现在，这种观点正在悄然崩塌。
　　不止是米勒这么觉得，官方直播间的观众，也有不少人开始这么觉得。
　　“IG团战打不过RNG吗？”
　　“不可能，IG团战是无敌的，一路横扫，谁人可敌？”
　　“你搁这儿上演仙王重生，兵王归来呢？”
　　“RNG团战阵容本来就更合理一点，上单卢锡安也就对线折磨，打团根本不行。”
　　直播间里，有观众说破原因，说到底，还是IG阵容太过冒险，坦度不够，连控制都不够多。
　　维鲁斯和沙皇虽然有控制，可他们不敢随意开团，走的太靠前，容易被对手抓住机会。
　　“我们的阵容，必须要前期拿到优势才能赢。”台下，IG教练金晶洙也脸色难看。
　　这局之所以拿这一套阵容，他看重的就是IG个人能力，尤其是上单TheShy水平。
　　可现在——
　　金晶洙后悔了。
　　轰隆~~~~
　　与此同时，大屏幕上，IG至关重要的中一塔，被RNG推掉。

第275章 TheShy：为什么受伤的总是我？
　　IG打不过RNG吗？
　　在今天比赛开始之前，没人会这么认为，可现在，有人开始产生动摇。
　　团战无敌，横扫A组的IG战队，遇到RNG后，打的格外艰难。
　　第一局输掉还可以原谅，毕竟RNG线上处理太好了。
　　可这一局，两边几乎是均势。
　　尤其是这波团战，IG第一次以完整阵容应对，站位也比RNG更好，他们提前抢到大龙圈。
　　IG粉丝期待一波大胜来洗刷心中憋屈。
　　结果呢？
　　3换1。
　　不少IG老粉接受不了这个结果，他们喜欢IG，图的是什么？
　　图的是你宝蓝无缘无故逛该吗？
　　图的是你水子哥动不动就上头吗？
　　图的是你IG无敌的团战啊。
　　如果团战不能无敌，IG众多小毛病都会被暴露出来，越狂热的粉丝越有可能变成黑粉。
　　站得多高，摔得就有多惨。
　　可以说，今天跟RNG的比赛，IG必须要赢！
　　一旦输了，迎接IG的必定是全网嘲讽。
　　你不是常规赛无敌吗？
　　不是号称LPL第一战队吗？
　　不是要进军巴黎，代表LPL拿下季中赛冠军吗？
　　结果，连LPL冠军都没拿到？
　　此刻，坐在台上的队员或许感受不到什么，但教练金晶洙压力山大，他瞥了眼观众席方向，此刻战队的老板王思聪就坐在头等席，面无表情的盯着大屏幕。
　　如果今天比赛真输了，他这个教练，或许就当到头了。
　　IG给他的工资很高，薪水丰裕，日常公费开销充足，各方面补贴更是所有战队中最好的。
　　老板平常也很有人情味。
　　但金晶洙清楚，只要战队没拿到LPL春季赛冠军，以上一切都会瞬间化为泡沫，与他无关。
　　“放心吧金教练，他们一定能赢，我们要相信TheShy，相信肉鸡。”
　　助教同为韩国人，见金晶洙面色难看，深深感受到危机，不免有种兔死狗烹之感，金晶洙要是被撸下去，IG也不会有他的位置。
　　此时，他最相信的是TheShy和肉鸡两个韩国选手。
　　只有他们才能带领IG翻盘，至于宁王，阿水和宝蓝这三名中国选手，他们教练组压根就没指望过他们。
　　……
　　“先发育吧，别激进了，再输一波，我们就没了。”
　　此刻，比赛席上肉鸡在耳麦里安慰道，安慰队友，也在安抚自己。
　　上一波他以为能必赢，可最终却输了。
　　不止是观众，也让肉鸡第一次对他们自己产生怀疑，难道我们IG团战不是无敌？
　　这种想法一闪而逝，很快肉鸡重新恢复自信。
　　胜利，一定属于IG。
　　他们一路杀上来的比赛，IG不是没输过团战，输过还不止一次。
　　但最终IG都赢了。
　　输一波团战不算什么，最关键的团战，他们能赢下来。
　　……
　　“RNG这边，香锅和小明联手开始入侵宁王野区了。”
　　18分钟，RNG率先入侵IG野区，视野一路做到红BUFF。
　　中路防御塔一掉，RNG能做的事很多，IG手里还有峡谷先锋，但RNG这么入侵，等于不给他们放出先锋的机会。
　　苏子哥单人带下，必须要派个人去防守。
　　Letme的纳尔也发育起来了，TheShy的卢锡安发育的好，可死的也多，对上纳尔没什么优势了。
　　“宁王在我这里。”香锅从视野里看到宁王身影，梦魇虽然杀不死猪女，但我能偷你野怪啊。
　　宁王来到下野区，F6没了，红BUFF没了，石头怪还剩两个小的躲在墙壁凹陷处瑟瑟发抖，等猪女一个极寒突袭准备收下，两个深绿色的小石头怪慢慢化为虚无，从地图上消失。
　　撞了个寂寞。
　　“他们野辅刚刚在我下半野区。”
　　宁王判断野辅位置，朝TheShy道：“上路能搞一波吗？”
　　TheShy：“不可以不可以（shy音~~），他太猥琐，不跟我打。”
　　他现在伤害还有，可卢锡安没什么留人技能，纳尔又不会傻傻的跟他硬拼，纳尔真要上来硬拼，只有一个可能，那就是打野来了。
　　这也是上单卢锡安的弊端，对上Letme这种选手，只能压制，却没法杀他拿人头。
　　关键是这局还被追回经济来了。
　　“先稳住，我们补刀发育，他们也拿我们没办法，到后期还是我们强。”肉鸡稳重道。
　　沙皇的补刀，比狐狸还多点。
　　良好的发育，让沙皇早已做出两件套，正在朝第三件装备迈进。
　　三件套的沙皇，所产生的质变不比卡莎小多少。
　　团战中被沙兵支配恐惧的职业选手，可不少。
　　……
　　“他们在布置大龙圈视野了。”
　　20分钟一到，RNG开始抢占大龙圈视野。
　　RNG强势入侵下，以攻带守，逼迫宁王的峡谷先锋只能在最后时间勉强放掉。
　　米勒：“双方经济差距不大，RNG如果要打大龙，对IG来说是一个机会。”
　　“嗯？苏子哥和梦魇走了。”
　　大屏幕上，在IG最后一个视野被排掉后，狐狸和梦魇直接钻入野区，直奔上路而去。
　　“打大龙是假的，苏子哥和梦魇这边，又想抓卢锡安……开大了！”
　　黑暗~~
　　正在塔前补完刀的TheShy，准备往大龙圈方向靠近几步，耳边瞬间响起地狱般幽冥之音，看到屏幕变黑的刹那，紧接着，下一秒两道人影瞬间扑杀上来，快到了极致，根本没有没有给他反应的时间，直接被秒。
　　“卢锡安又死了？”
　　“一秒就躺了啊，这是上单吗？”
　　“这波卢锡安被杀，RNG能打大龙了啊。”
　　观众席上，IG的粉丝眼看这突然变化的一幕，都惊声道。
　　米勒眉头微皱：“RNG这边，杀了TheShy，但是应该打不了大龙，他们中野都用掉大招，没有战斗力，真要打大龙，是给IG机会。”
　　屏幕上，RNG五人果然没有打大龙，而是抱团直取上路二塔。
　　上路二塔一推，IG更难做大龙圈视野。
　　“现在，可以准备大龙了，他们敢来就开团，不来，我们直接大龙。”苏桦瞥了眼已经蹲守在高地的IG五人，淡漠道。
　　这一波，决定生死了！
　　22分钟。
　　在苏桦的指挥下，RNG五人直奔大龙圈。
　　“RNG这边，这一波应该要打大龙……直接开打了。”
　　华熙电竞馆，随着导播镜头锁定，每一个观众目光都死死盯住大屏幕。
　　RNG，直接对大龙动手了！

第276章 耀眼璀璨RNG，拿下第二局！
　　“IG还没发现，他们在大龙圈视野一个都没有。”
　　米勒发现RNG打大龙的刹那，第一时间目光扫向IG众人。
　　正在高地塔和二塔之间的IG五人，根本没有发现。
　　RNG特意等到狐狸和梦魇大招冷却后对大龙动手，IG五人也知道这个时候RNG五人技能全在，上一波TheShy被瞬秒的画面还历历在目，现在根本没人敢随便靠近。
　　万一被梦魇开大抓到，就是瞬秒。
　　娃娃看了眼UZI和苏子哥的装备，补充道：“UZI的卡莎已经做出三件套了，现在是他最强的一波。”
　　UZI卡莎三件套意味着什么，众人都清楚意味着什么，UZI卡莎职业生涯，所有的高光时刻中，一大半都是在三件套时期完成的。
　　……
　　“他们人都消失在线上了，有可能在打龙。”肉鸡在语音里说道。
　　他的声音微颤，额头也有汗渍滑落。
　　不是紧张，而是他，太想赢了。
　　对肉鸡来说，赢下这局比赛，超过了他的所有。
　　宁王脸色凝重道：“他们也有可能在埋伏，如果被埋伏，我们这局，就没了。”
　　经济落后一方被对手用大龙钓鱼，然后一锅端终结比赛的例子数不胜数，越是到游戏后期，宁王越是谨慎，他很清楚一旦被RNG埋伏的后果是什么。
　　“必须要过去，他们秒不掉你，我们团战也比他们更好。”肉鸡摇了摇头，虽然他还没做出三件套，可时间来不及了，RNG不会等他的沙皇做出三件套再打龙。
　　他们要抓住的，就是卡莎和狐狸都有三件套，而沙皇没有三件套这个时间点。
　　不去，对面必定一波RUSH掉大龙。
　　“我先用大招探路。”
　　巴德没有丝毫犹豫，来到野区后大招果断对准大龙释放，顷刻间手臂抬起，一道光束飞天而起，打在大龙圈，精准锁定大龙，而后砸落下去。
　　“他们在打大龙。”
　　大龙圈被点亮的瞬间，水子哥也给到远见改造。
　　RNG在偷大龙，五个人联手，大龙血量飞速掉落。
　　“怎么办？”
　　宝蓝第一时间看向队友，肉鸡，宁王，水子哥一般会站出来指挥，TheShy从来不指挥，他都是直接冲上去。
　　“跟他们打，大龙绝对不能让掉。”宁王喊道。
　　他们阵容有沙皇和维鲁斯，很适合在河道作战。
　　如果能将RNG五人赌在大龙圈里，团战必赢。
　　……
　　“他们来了。”
　　RNG语音频道，香锅和UZI看到对面五人集体抱团向大龙圈靠近，第一时间开口道。
　　IG的想法很正确，他们这个阵容，的确很怕被赌在大龙圈。
　　“来的正好。”苏桦点点头：“准备打团，香锅你这波有复活甲，直接切后排，他们肯定猪女顶在前面，我们先切掉猪女，开团就交给你纳尔了。”
　　他们阵容，开团手段很多，包括梦魇，他的狐狸，甚至UZI卡莎的肉身开团。
　　可这些开团，对IG团战影响没那么严重，真正能一波决定胜负的，还是Letme纳尔的如来神掌。
　　“好。”Letme双目绽放光芒，信心十足的吼道。
　　这局打到现在，他已经完全被点燃。
　　激动，渴望。
　　在IG五人贴近的刹那，梦魇再次关灯，化为一道流光，直奔后排维鲁斯而去。
　　梦魇这个选择很微妙，是在IG五人拐过野区拐角来到河道刹那，前排和后排稍稍出现脱节的时间点。
　　“你们快点解决猪女，我尽量秒掉维鲁斯！”香锅带着一往无前勇气，直奔维鲁斯。
　　虚弱！！！
　　还飞在半路，路过巴德的同时，一个虚弱就套在他的头顶，香锅脸色一变。
　　这尼玛！
　　梦魇最惧怕的不是脆皮有伤害高，而是辅助有虚弱。
　　“杀不死了，只能尽力压低他的血量。”
　　香锅不再多想，QEW，所有伤害和爆发都打在维鲁斯身上。
　　同时，前方UZI卡莎和苏桦的狐狸对上猪女，猪女一个大招被小明挡下，随后就是狐狸，卡莎，纳尔，卡尔玛四个人的围攻，或者说，宁王一个猪妹抵挡住RNG四个人。
　　“香锅一套伤害打在维鲁斯身上，但是又虚弱，只打掉他半血，反而梦魇自己被打出复活甲了。”
　　米勒解说声如播放器般雷霆极速，香锅率先被打出复活甲。
　　正面，猪女已经掉了三分之二血量。
　　很明显，猪女撑的时间远比一个出肉的梦魇持久。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　圣枪枪口中喷吐出大招圣枪洗礼，他想掩护猪女撤退，顺便清扫RNG双C血量。
　　“猪女交闪，先杀梦魇。”肉鸡大喊道。
　　2……1……
　　梦魇复活！
　　大屏幕上，梦魇复活的刹那，IG集体开始集火梦魇，这一波，他们哪怕没赢团战，只要跟RNG一换一，他们就是血赚，能再拖延几分钟。
　　越往后拖，对沙皇和维鲁斯越有利。
　　咻~~~~
　　大屏幕上，就在梦魇复活的刹那，一道身影直奔千码距离切杀进后方，卡莎，那是UZI的卡莎！
　　AQ！！！
　　一瞬间而已，半血的维鲁斯瞬间被秒。
　　“NICE，就是现在。”Letme暴喝一声，怒气叠满的刹那，化为一头狂暴巨兽窜天而起，冲入人群的刹那在半空中打出大招如来神掌。
　　瞬间晕到卢锡安和巴德。
　　紧接着，两人被直接秒掉。
　　胜负已定！
　　“卢锡安和巴德也死了，这样的话，又是肉鸡一个逃走，那这局，没了啊。”
　　大屏幕上，肉鸡交出沙兵位移，将纳尔和卡尔玛推开后逃窜而去。
　　米勒血脉喷张望着这突然终结的一幕，从UZI卡莎大招直接切进后排，到纳尔再次如来神掌拍中两人，团战再次摧枯拉朽终结。
　　“大龙一波。”
　　苏桦直接点了下大龙。
　　吼~~~~
　　24分钟，大龙被RNG拿下。
　　“大龙没了，这局，已经输了啊。”
　　“卡莎三件套，IG被卡装备了，又不能不接团，不接大龙也是输。”
　　“只能说RNG打的太好了，这局是Letme、UZI都站出来了。”
　　如果说上一局还是苏子哥在中路积累足够优势，而后支援游走，带崩IG三路，那么这一场，则是RNG三路合力拿下的胜利，Letme的纳尔，UZI的卡莎，耀眼而璀璨。

第277章 宁王：把把给我整个扎克猪女，我比他弱吗给我弱势打野？
　　IG基地水晶破裂，时间定格在25分钟。
　　2-0。
　　大屏幕上，比分显眼至极，对IG粉丝而言，一路横扫过来的IG打出这种比分属于家常便饭，他们见过太多次，只不过，这次被2-0的战队是IG自己。
　　“卧槽，我刚刚才回家，怎么就2-0了？”
　　“RNG团战击败的IG，根本打不过，宁王没节奏，RNG三路开花，UZI卡莎三件套接管比赛。”
　　“IG不是很能吹吗？就这？”
　　官方直播间，弹幕群起激愤，讽刺IG战队的观众，竟然大多数都顶着IG粉丝牌。
　　爱的有多深沉，恨得就有多激烈，他们对IG赋予太多期待，看到IG被RNG2-0后，根本接受不了这种结局。
　　“别那么泄气，IG还有机会，让二追三，不是没有可能。”随后，有IG元老级粉丝站出来说道，他们粉丝能做的，就是无条件支持战队，至于输赢，只能交给队友。
　　“对，支持IG让二追三，只求教练别给TheShy拿脑残英雄了，卢仙打团真不行，除非再来个位移装备。”
　　……
　　米勒和娃娃目送RNG和IG两边选手站起来，RNG选手拿下第二局后，脸上终于露出笑容。
　　IG全员严肃摘下耳机，离开座位席。
　　米勒：“IG现在是被逼到悬崖边上了啊，RNG只要再赢一局，就能拿下春季赛冠军。”
　　娃娃：“但是这一步肯定不会太容易，IG战队的韧性大家一清二楚，我们也希望IG能够在接下来比赛中调整状态，给我们带来更精彩的比赛。”
　　娃娃和米勒，两人各自为RNG和IG的一支战队打气，这不是一种偏袒，而是调整气氛。
　　让RNG和IG两支战队粉丝都感觉到有解说在替自己加油。
　　“还差一局，再赢一局我们就是冠军了。”
　　台下，平头哥兴奋挥舞后援牌，一局夺得冠军，此刻，他感觉自己就是职业选手，他就是Letme，香锅，苏子哥，UZI，小明。
　　从来没有一次自己距离冠军这么近。
　　……
　　“兄弟们，还差最后一局。”
　　走下比赛席，RNG五人此刻也不平静。
　　越是距离冠军越近，反而觉得时间过得越漫长，期待，急迫，甚至有一丝丝迷茫。
　　这个时候，RNG五人心态不比IG好到哪里去，太紧张了。
　　“赢下下一局，我们就能集体去巴黎了。”UZI眼中迸射出向往之色，他在LPL征战多年，荣誉满身，可偏偏欠缺世界级荣誉，没人比他对这次季中邀请赛名额更渴望。
　　或许还有个001比他求胜心更强，可惜他已经淘汰了。
　　如今的老将中，UZI算得上是经验最老道，求胜心最强烈的选手，没有之一。
　　IG训练室大门紧闭，里面传出激烈争论声。
　　“把把给我个扎克猪妹，我比他弱吗给我弱势打野？”
　　“急了急了。”
　　……
　　“现在，局势是站在我们这一边的，最后一局大家加油。”
　　苏桦听到IG训练室的声音，朝着众人微微一笑，意味深长道：“他们最后一局，肯定要拼命了。”
　　回到休息室，金大勇没坐在椅子上，手里拿着红牛来回踱步。
　　他比选手还紧张，看到RNG五人回休息室，抬手拍了拍苏桦，UZI三人，不平静道：“兄弟们，最后一张通往季中邀请赛的门票，就看你们了。”
　　金大勇没多说什么，最后一局，状态才是最重要的，阵容反而没那么重要。
　　他是准备了大招，殊死一搏的阵容。
　　可大招，是要等到绝境落后的局势下才会使用的阵容，一般是被人2-0逼迫到失败边缘，大招拿出来殊死一搏。
　　可今天是他们2-0IG，大招阵容压根就不需要用出来。
　　大招有收益，也有风险，收益与风险并存。
　　甚至风险比收益更大。
　　能不用，他们是不会用的。
　　“走吧，下一场开始了。”苏桦穿上鞋，从躺椅上一屁股坐起来，每场打完回来按摩一下，甚至黄泽鸣还准备好了了热水，有时间泡个脚，舒舒服服调整状态，等待下一局。
　　主舞台。
　　RNG率先拿到赛点后，整个华熙电竞馆内，都开始弥漫着沉闷之音，欢笑之音基本都是RNG粉丝发出来的，IG的粉丝，一个个宛如被晒干的茄子，无精打采垂头丧气的滑动手机，或是在向朋友分享消息，或是在论坛，粉丝群口吐芬芳。
　　“RNG和IG第三场比赛要开始了，还相信IG的一起来鲸鱼为IG加油。”
　　各大电竞论坛上，开始有IG的粉丝呼吁，如果IG能让二追三，他们将创造LPL的历史。
　　如果IG不能让二追三，接下来就是IG的最后一场比赛。
　　解说席上，导播镜头锁定给米勒和娃娃，显然导播也发现现场的问题，气氛低迷，整体观众热情已经不如一开始那么高。
　　反而是官方直播间，在不少IG粉丝的呼吁下，一些本来在上班，或是有事的IG粉丝，都纷纷涌入直播间，为绝境中的IG加油，整个弹幕上，一时间都被IG粉丝占领，刷屏。
　　“IG，永不言弃，登峰造极！”
　　“IG，说好一起去巴黎，我机票都买好了，我在巴黎等你们！”
　　“IG，我已经在巴黎买下整块版面的广告，就差你们了。”
　　一些经典的弹幕，甚至被导播剪辑下来，放在侧面小屏幕上播放。
　　“我靠，原来还有这么多人为IG加油！”
　　现场IG的粉丝终于反应过来，垂头丧气低迷的IG粉丝看到小屏幕上导演特意截取的弹幕，仿佛绝境中一束束光芒照耀进来。
　　米勒和娃娃也动容道：“我们看到很多线上的观众都在IG加油，看的很感动，接下来第三局比赛，马上开始，让我们看看究竟是IG完成绝境逆转，还是RNG横扫IG，拿下季中邀请赛门票！”
　　大屏幕上，下一秒，导播镜头从十人身上一一扫过，TheShy，水子哥，肉鸡，宝蓝，宁王，每个人都严阵以待，神色严肃而果决。
　　他们，不愿意就此放弃，要最终一搏！
　　“好的，导播提示我们双方选手准备就绪，那么第三局比赛，现在开始。”
　　随着米勒宣读声响起，整个华熙电竞馆，再次被战歌包围。

第278章 德莱文＋剑姬＋妖姬，IG的殊死一搏！
　　“第三局，是我们的起点局，接下来将每一场比赛都当BO1来打就好了。”
　　IG语音频道，水子哥开口说道，他喝了口红牛，脸上依旧有笑意。
　　作为IG的CARRY点之一，水子哥名气虽然不小，但无论是粉丝还是路人，对他的认可程度都极低。
　　在大部分路人眼中，水子哥都是属于那种名气远大于实力的选手。
　　“以前IG赢了，也没有多少人认为是我在CARRY，现在IG落后，是我的一个机会。”阿水自然不希望看到IG落后，如果能一路横推，击败RNG拿到季中邀请赛名额，无论是对于IG还是阿水都是好事。
　　名气，奖金，工资……
　　可惜，这局IG陷入劣势。
　　可劣势，也是他的机会。
　　如果这局自己能CARRY，无论是IG粉丝还是路人，对他的评价就要上升一层楼。
　　绝境之中的CARRY，才是最有力的回击。
　　“选人开始，这一局，IG要的是红色方，那么RNG率先扳选，第一个扳位，给到中单肉鸡的辛德拉。”
　　米勒望着大屏幕上扳人开始，打到现在，米勒和娃娃大致能猜测出双方的扳选风格。
　　RNG这边，手握两个赛点，肯定还是以稳重稳住，这局扳选不会太出乎预料，拿自己最擅长的英雄，扳掉IG最擅长的英雄和版本强势英雄。
　　至于IG这边，在这生死时刻，必定要放大招了。
　　扳人很快结束，RNG三个扳人，分别给到辛德拉，男枪，剑魔。
　　IG的三个扳人，则给到卡牌，卡莎以及奥恩。
　　RNG的第一手选人，直接帮UZI拿到霞。
　　IG的1/2两手，则是果断拿下无双剑姬，以及诡术妖姬。
　　“喔~~~~IG战队真的要放大招了，TheShy的剑姬，肉鸡的妖姬，两大招牌英雄，同时选出来。”、
　　米勒看着屏幕上出现的画面，大吃一惊。
　　剑姬加妖姬，IG这是真的要释放大招了。
　　“果然，他们拼命了。”UZI也忍不住感叹一句，看到妖姬和剑姬时，顿时觉得头疼不已。
　　这两个英雄，对后排杀伤力不小，尤其是妖姬，后期切杀脆皮能力太过变态。
　　“选个保护能力强点的辅助，自豪有点害怕。”
　　“辅助拿莫甘娜。”金大勇立马想到应对的英雄，莫甘娜。
　　紧接着，RNG接下来两手，拿下莫甘娜和打野人马。
　　“莫甘娜？RNG这个莫甘娜是用来克制妖姬的吗？就是不知道这个莫甘娜给中单用还是给辅助。”
　　显然，在米勒和娃娃猜想中，RNG这一手莫甘娜应该是临时根据IG的阵容选的。
　　“这个莫甘娜，给我来用。”RNG语音频道，苏桦朝金大勇道。
　　“你用莫甘娜？”
　　苏桦话音未落，金大勇，UZI，小明三人都大吃一惊。
　　但很快，几人便眼睛一亮。
　　苏子哥拿莫甘娜，比辅助拿莫甘娜好啊。
　　先不说辅助莫甘娜强开能力不足，而且也没有坦度，很难给ADC制造输出机会。
　　后期扛不住。
　　给中单用，就没有这些问题了。
　　法术流的莫甘娜，技能伤害高，而且对线也克制诡术妖姬。
　　“他们选了莫甘娜？”IG的比赛席上，肉鸡第一时间反应过来：“莫甘娜应该是用来克制我妖姬的，不过一个辅助莫甘娜，对我的克制没那么大。”
　　“确定下路吧，阿水拿德莱文，宝蓝选锤石吧。”
　　金晶洙瞥了眼莫甘娜和人马，语气果决而冷冽。
　　这一局，是他们必须要赢的局，金晶洙赌上前途和命运，让IG每个人都要拿到最招牌的英雄。
　　他不相信，IG五名选手打不过RNG。
　　“德莱文，我的天！！！”
　　德莱文亮相的那一幕，观众席和官方直播间里IG的粉丝，彻底沸腾了。
　　这个ADC，作为英雄联盟中最暴力的射手，登上赛场的次数屈指可数，但这丝毫不影响他在众多玩家心中的地位。
　　曾经，这个英雄被一名喜欢丈母娘点烟的主播带上巅峰，一手杀人刀堵泉水德莱文名扬中外各大视频网站，抛开主播不谈，在职业选手里，所有人都知道水子哥的德莱文，使用的最为出色。
　　水子哥曾经在赛场上拿出来过几局德莱文，最终都赢了。
　　这一局，拿德莱文出来，水子哥也赌上全部荣誉。
　　德莱文配锤石，经典下路组合。
　　随后，RNG的最后两选，给到青钢影和女坦。
　　“女坦和青钢影，又是两个针对德莱文的英雄，这样的话，RNG这边，貌似准备让莫甘娜中单！”
　　大屏幕上，当女坦选出的那一刻，所有人才反应过来，RNG准备让莫甘娜中单。
　　莫甘娜中单，极为克制妖姬。
　　主W的莫甘娜，清线速度比妖姬快，E技能魔免又能抵挡妖姬爆发，同时还能免疫控制，Q技能能反手，也能先手，简直是妖姬最佳克星。
　　肉鸡看到RNG莫甘娜中单的那一刻，脸色也是微微一变。
　　“没关系，他的莫甘娜克制也就克制我一个，这一局，shy哥和阿水都拿到擅长英雄。”肉鸡心中这种想法很快消散。
　　最终，IG最后一选，让宁王拿到盲僧。
　　至此，双方十人全部确定完毕。
　　米勒：“两边阵容选完，RNG这边，上单是青钢影，打野是人马，中单莫甘娜，下路是霞加女坦。”
　　“IG这边，上单剑姬，打野盲僧，中单妖姬，下路则是德莱文配合锤石。”
　　等待期间，选手开始调配天赋符文。
　　“这一局，肯定好看啊，水子哥连德莱文都掏出来了。”
　　“还有剑姬，妖姬，宁王终于不用弱势打野了。”
　　“妈的，这一局稳了，IG这个阵容拿出来，RNG领先一百个赛点我也不怕。”
　　最受触动的，无疑是IG粉丝。
　　“IG！”
　　“IG！”
　　“IG！”
　　观众席上，IG旗手领头挥舞旗帜，旋即整个观众席上都响起IG粉丝的激情呐喊，声浪铺天盖地，宛如雷霆暴雨。
　　30秒之后，天赋符文调节完毕，双方正式进入比赛。
　　“各位观众，现在RNG和IG的第三场生死局即将开始。”
　　砰！砰！砰！砰！砰！！！
　　随着十道从天降落泉水的光芒，比赛正式开始。

第279章 苏子哥：简简单单的GANK，真男人从不回头看爆炸
　　进入游戏。
　　双方迅速购买完装备。
　　“这一局前期很重要，IG这个阵容，三路都非常需要人头优势。”
　　米勒视线在三路切换，剑姬，妖姬，盲僧，德莱文……
　　经过最初惊讶之后，米勒和娃娃已经冷静下来，IG虽然拿出情怀满分的阵容，但摆在他们面前现实的问题就是IG这个阵容，需要人头。
　　德莱文也好，剑姬也好，妖姬也好，都是那种拿一个人头就会瞬间起飞的英雄。
　　如果没拿到人头，就这么和平发育到后期，他们很难赢。
　　“嗯？RNG这边，准备想要入侵？”
　　突然，米勒惊呼一声。
　　在时间来到30秒的时候，RNG五人开始抱团入侵，直接掠过河道，直奔下半野区而去。
　　“IG这边，下半野区只有三个人，不过他们都蹲在草里，RNG只要靠近第一时间能观察到。”
　　娃娃看到水子哥，宝蓝，宁王三人的位置，没有漏视野，三人选择蹲草看视野。
　　开局第一个视野的重要性不言而喻，在这种级别对抗中，不会轻易交出来，因此蹲守草丛是最安全的防守野区方式。
　　RNG只要入侵，第一时间就会被蹲在红BUFF草丛里的锤石看到。
　　嗡~~~~
　　RNG五人抱团，走到IG野区入口拐角处，最前方的莫甘娜打了个信号，下一秒，双手抬起，一颗包裹这紫黑色的法术圆球缓缓飘荡出去。
　　嗤~~~~
　　精准命中在锤石身上。
　　“我的天，这个Q中了。”
　　米勒本以为RNG抱团，拐角被发现后IG立马要作出应对，后撤防守。
　　却没想到莫甘娜一个卡视野芒Q，直接将锤石定在了草丛。
　　“这是研究过IG宝蓝的站位吗？”
　　“宝蓝的站位研究不了吧？他自己都不知道怎么站位，别人还能研究？”
　　有人质疑，这一波也太扯了，苏子哥的盲Q，不偏不倚命中宝蓝。
　　随后，视野插入草丛。
　　莫甘娜一级Q的禁锢时间高达2秒，算是英雄联盟所有英雄里小技能控制时间最长的了。
　　足够RNG完成插眼，确定锤石位置，辅助补上控制，击杀锤石，扬灰的全套过程。
　　“我被莫甘娜Q了。”直到自己死亡，宝蓝望着眼前灰白色的屏幕，依旧满脸不可置信。
　　他知道自己站的草丛不可能有视野，对面肯定不知道他的位置才对。
　　而且他站的位置很靠后，就算有控制真的控到他，也不至于会被秒掉。
　　鬼知道对面不仅确定他的位置，还刚好是莫甘娜的Q，拥有2秒的超长控制效果，配合队友直接拿下击杀。
　　米勒：“苏子哥的莫甘娜，刚登场就立大功了啊。”
　　娃娃：“确实，这个人头还是被UZI拿到，IG下路德莱文有点难手啊，开局霞就多个350，多一瓶血。”
　　米勒和娃娃相视一眼，他们很清楚UZI拿到一血意味着什么，下路德莱文前期的强势将会荡然无存。
　　“苏子哥怎么知道锤石的位置啊，开挂了吧？”
　　“小透不算挂。”
　　“这个Q，我给九分。”
　　官方直播间，观众也纷纷开始留言。
　　官方有RNG粉丝，也有IG粉丝，可大多数都是路人。
　　毕竟，喜欢看比赛的人太多了。
　　有些人只是纯粹的爱看比赛，谁赢对他们来说不重要，只要能贡献一场足够精彩的比赛就够了。
　　……
　　“下路我们对线有点打不过了啊，能来支援吗？”
　　三级的时候，水子哥在耳麦里喊了句，少一个350对水子哥来说影响还没那么大，可少一个350的同时还比霞少个血瓶，他就难受了，被换一拨血后，霞两个血瓶能回满，他一个血瓶只能回到四分之三。
　　德莱文又是个需要不停补刀，不能断斧的ADC，有时候为了节奏不断，被霞摸一下。
　　让水子哥线上打的格外难受。
　　“我刚拿了上河道河蟹，他们人马在吃下河蟹，你们小心。”宁王告知下路情况，现在这个版本，打野拿到第一个河道蟹之前，都不能GANK，要不然被对面打野拿双河道蟹，永远都会被压一级。
　　米勒目光扫视三路，感叹道：“IG这局，也就上路有点优势，中下两路，都没优势啊。”
　　剑姬打青钢影，其实也是五五开，主要是TheShy的剑姬给人压力太大，再加上Letme风格偏向稳健，上路主导权在剑姬手里。
　　可中下两路就没那么好运了，如果说下路水子哥因为对上一血开局的霞而陷入劣势，中单肉鸡的妖姬，就是纯粹被莫甘娜死死的克制。
　　论清兵，有W的莫甘娜比妖姬清的快，消耗的话，莫甘娜就给自己套上护盾。
　　W踩踏上来反手就是一个Q！
　　肉鸡难受的一批！
　　“中路血量和兵线都占优势，香锅也开始入侵了。”
　　人马本来打盲僧就不虚，现在确定苏子哥有优势，香锅直接开始抢夺第二波F6。
　　宁王想反抗，结果莫甘娜将兵线推到塔下后向野区挪动几步，宁王直接放弃。
　　5级的时候，3级W的莫甘娜，清兵速度更上一层楼，前排3个小兵加上后排3个小兵，全部烫到，前排兵挨个补一刀，6秒左右，一排兵就没了。
　　……
　　“小心，莫甘娜不见了。”5分钟出头，肉鸡看到莫甘娜消失在线上，连忙开始汇报信号。
　　30秒之后，莫甘娜一路从野区来到下路三角草丛隔墙处。
　　“苏子哥这个位置，要GANK下路吗？但是他隔着墙壁，总不能绕后抗塔吧？”
　　米勒看着水子哥和宝蓝的走位，很明显，IG得到中路苏子哥消失的信号，站位很小心。
　　苏子哥如果绕后抗塔，第一时间被发现，然后集火秒掉，关键这根本就没有可能，哪有中单五级开始抗塔绕后的。
　　嗡~~~
　　就在所有人等待莫甘娜下一步动作之际，墙壁后的莫甘娜缓缓打出一个Q。
　　飘荡的紫黑色圆形禁锢空球，穿越墙壁，精准命中在德莱文身上。
　　W！
　　丢下一个W后，苏桦没有再多看一眼，直接回中路清线。
　　在米勒和娃娃，现场每一个观众的目光下，定在原地的德莱文被小明的女坦迅速跟上EQ控制，霞一套技能配合倒钩，德莱文所有血量被直接抽空。
　　五分半，下路，德莱文，死！

第280章 米勒：苏子哥是不是知道别人在想什么？
　　“又是UZI的人头。”
　　米勒望着屏幕上UZI倒钩之后的一记飞羽拿下德莱文人头，顿觉不妙。
　　UZI的霞，已经2-0了。
　　从他解说以来，UZI能2-0开局的比赛，胜率起码在百分之九十以上。
　　仅仅开局五分钟就2-0，在他印象中貌似一次都没出现过。
　　娃娃：“UZI什么时候打过这么富裕的仗啊，2-0开局，200斤的满天飞羽又要飞起来了。”
　　观众席上，RNG的粉丝激动的纷纷大吼。
　　“UZI起来了，按照这种速度，感觉10分钟之前就能做出第一个大件了啊。”
　　“这局三件套的时间应该是这三场比赛里最早的。”
　　“这两个人头拿的，太舒服了，苏子哥莫甘娜两个Q，UZI就拿到两个人头，感觉苏子哥才是UZI的辅助啊。”
　　有粉丝开玩笑道，就算是小明辅助，也没让UZI这么舒服过，两个Q定住两个人，UZI就拿到两个头。
　　……
　　“小缘姐，这局RNG是不是要稳了。”
　　台下，平头哥紧张朝洛丽塔问道。
　　不止是他，万芊芊和苏颜韵此刻也很好奇，都说IG这局阵容丝毫最强的，可他们却觉得，这局RNG打的格外顺利、轻松。
　　尤其是这两个人头，拿的也太简单了。
　　“还不好说。”洛丽塔清楚的知道这局RNG阵容的劣势：“RNG这边，这局其实是4保1，中单选莫甘娜，看上去伤害不低，但没有爆发，也没有持续伤害，在团战时，是提供不了太多法术伤害的，只能提供Q技能控制。”
　　顿了顿，洛丽塔在万芊芊和苏颜韵紧张的表情中又缓和道：“这个Q技能的威胁，主要看苏子哥的命中率。”
　　随后，洛丽塔没再多说。
　　万芊芊和苏颜韵敏锐抓住关键词，平头哥脸上露出笑容。
　　苏子哥的莫甘娜命中高吗？
　　当然高！
　　就这么几分钟的时间，从一级入侵，到线上面对妖姬的消耗，以及这次来下路GANK游走，三次关键的暗之禁锢，都中了。
　　“苏子哥的技能命中率，确实有点高的不正常。”
　　洛丽塔也想起之前苏桦玩其他英雄时，命中关键技能，甚至有很多次，都是预判到目标闪现，位移等一些不可思议的动向，击杀的对手。
　　现在想来，洛丽塔觉得有些不可思议。
　　平头哥摸了摸整齐如钢针的头发，干笑道：“有时候，我也觉得苏子哥像是开了挂一样，那些名场面看起来太不可思议了，连对手的闪现都能预判的准确无比。”
　　洛丽塔，万芊芊众女都看着他。
　　平头哥随后紧接着道：“不过开挂是不可能的，裁判就站在后面看着，怎么可能开挂，再说开挂也没用啊，职业选手的实力已经完全超过外挂，这又不是射击类游戏，开个挂就能秒天秒地秒空气，我看一些主播遇到开挂的玩家都是能吊打的。”
　　“当然，我哥才不会开挂。”苏颜韵仰起下巴骄傲道，她虽然不知道开挂具体是什么意思，但听起来就不是好词。
　　“我听别的主播分析过，开挂最多能打到钻一，大师，再网上就不行了，MOBA游戏开挂上线不如顶尖选手。”
　　平头哥又说了两句。
　　对苏颜韵口中的那句‘我哥’则没人多问，无论平头哥，还是洛丽塔和JK，都将苏颜韵当成苏子哥小迷妹，很多苏子哥女粉都习惯称苏子哥我哥。
　　……
　　中路，到达六级后，苏桦回城更新一波装备，虽然没拿到人头，可通过补刀也足够买出遗失的章节。
　　不俗的蓝量，减CD加上法强，莫甘娜W清兵效率更上一层楼。
　　“准备拿小龙。”
　　苏桦也不激进推塔，通过不断推线，中路主动权掌握在他手上。
　　“对面打野位置不确定，要强行拿小龙吗？”
　　香锅有点犹豫，前期小龙打人也是很疼的，如果正面真打起来，4V4他们不一定能赢。
　　“对啊，他们肯定会接的。”小明也劝到，他们下路优势很大，其实没必要非得冒险打龙。
　　以他跟UZI的压制力，能将这份优势一直保持下去。
　　“就是要引他们来接团，这么打下去，等妖姬做出卢登，清兵能力起来，他的游走危险比我更强。”
　　这种双方一个人没死，经济差距又不大的情况下，直接动手打小龙是很容易引起对面争夺，而这一波，苏桦就是要引得对面来争夺小龙。
　　……
　　“他们要打小龙了。”
　　辅助宝蓝留在小龙圈的视野，第一时间发现RNG的举动，他们毫不避讳的直奔小龙圈。
　　莫甘娜和女坦率先对小龙动手，涉世未深，刚刚出生八分钟的小龙在两位性感、英气女人的引诱下，怪叫着散发出腾腾灼热气浪，扑腾双翅开始口吐龙息进行攻击。
　　“能打这波团，我刚拿到红BUFF，这波我很强。”
　　宁王低声喝道，盲僧的强势期很短，而拿到第二个红BUFF，升到六级的这波，便是他强势期抛物线上最高的一点。
　　IG四人迅速集合抱团，只要能把团开起来，他们现在的战斗力绝对比RNG要强。
　　嗡~~~~
　　就在他们靠近小龙的刹那，一颗圆形的紫黑色空球飞出，速度不快，却不偏不倚的将盲僧禁锢。
　　啪~~~~
　　紧接着，女坦大招瞬间落下，E技能命中。
　　“宁王的盲僧吃到Q了，女坦跟上控制，霞和莫甘娜都在集火盲僧，盲僧要死了！”
　　解说席上，米勒和娃娃望着画面中被控到死的盲僧。
　　中了莫甘娜一个Q，接下来就是无尽的控制，被集火秒掉。
　　太绝望了，莫甘娜的Q，配合女坦的REQ，足足四秒钟的时间里，盲僧没有任何动作，就被一套技能秒掉。
　　IG其余三人只能眼睁睁看着被控住的盲僧被RNG一套技能秒掉，旁边香锅的人马蠢蠢欲动，不给他们靠近救援的机会，还留在手中的大招，对IG后排是莫大威慑。
　　“这样的话，盲僧一死，这波小龙没了啊。”
　　米勒感叹道：“苏子哥的莫甘娜，Q的也太准了吧，感觉他知道盲僧的走位一样。”
　　不止米勒这么觉得，华熙电竞馆所有的观众都深有同感。
　　吼~~~~
　　屏幕上，就在米勒还沉浸于莫甘娜技能精准时，RNG拿下第一条小龙。

第281章 娃娃：已经开始玩防御塔了
　　RNG这局节奏明显跟前两局不一样。
　　前两局，苏子哥都是有时间就去GANK，可莫甘娜这英雄，游走一趟太花费时间，而且很容易被视野看到。
　　等IG选手第一波回城后买出真眼，基本很难再游走。
　　苏桦选莫甘娜出来，一是为了克制妖姬，二是为了团战，游走反而占比最低。
　　第一条小龙团，盲僧强势期就被一个Q直接化解。
　　UZI：“刚觉得装备好留不住人，盲僧就给我送来一个红BUFF。”
　　别说米勒和娃娃，连UZI自己都觉得不可思议，这才八分钟，他都3个人头了。
　　很难想象，他面对的是一支实力超强，阵容齐全的夺冠大热门战队，更何况，IG这局选出的阵容还都是各个位置成名英雄。
　　尤其是水子哥的德莱文，选出来基本就没输过，拿到一个人头就能原地起飞。
　　UZI靠着一级团的一血和莫甘娜一次抓下，硬生生给德莱文前期强势打没了。
　　这一波过后，德莱文更是雪上加霜。
　　别小看这次一级团RNG只拿了一个人头，盲僧在这个时间段最为强势，结果什么事都没做就死了一次，强势期没了不说，还变成霞成长路上一块垫脚石。
　　霞拿到这个人头，回城直接做出第一个大件吸蓝刀。
　　德莱文虽然没死，可霞有人头，他没人头，根据峡谷相对论，德莱文这波血亏。
　　我拿人头，你没拿人头，等于你崩了。
　　“他第一个大件做出来了，没法对线了。”水子哥深深知道UZI的实力，装备领先这么多，UZI不可能再跟他和平发育，要么躲在塔下被磨塔，要么出去被杀。
　　至于打野GANK，已经很难了。
　　盲僧死了一次不说，河道和三角草丛附近，小明肯定已经布置好防GANK视野。
　　真要强行过来GANK，以现在霞的装备，大招在手，做好准备后有可能配合女坦完成2V3的逆天团战。
　　ADC成装和小件的差距，难以逾越。
　　尤其是面对UZI这种顶尖射手。
　　十分钟的时候，UZI配合小明已经磨掉2层塔皮。
　　十一分钟，苏子哥在中路清完兵线后迅速游走一波下路。
　　虽然肉鸡早早提醒，水子哥和宝蓝撤退迅速没有被抓到机会GANK，但是苏子哥目的不是杀人，就是盯着下路一血防御塔来的啊。
　　苏子哥过来，配合霞，女坦，又磨掉两层塔皮。
　　UZI没着急推掉一血塔，而是利用岌岌可危的下一塔来吃兵线，压缩德莱文兵线。
　　德莱文来防守，一血塔一破就有可能被强开，一旦强开，他必死。
　　德莱文不来防守，这个残血防御塔，宛如一个流沙陷阱，至少还能吞噬掉两拨兵线，德莱文将彻底崩盘，没有任何再翻盘的可能。
　　“UZI这边，太阴险了吧，已经开始在玩防御塔了。”娃娃怪叫一声，惹得观众席上笑声阵阵。
　　“玩防御塔可还行？”
　　“这句话听起来怎么这么奇怪呢。”
　　“UZI老折磨王了，水子哥被他折磨也不是一次两次了。”
　　官方直播间，弹幕迅速飘动，UZI的做法似曾相识，已经不是第一次折磨人了，尤其是水子哥，早就尝试过被折磨的滋味。
　　最终，水子哥控制德莱文和宝蓝的锤石一前一后，小心翼翼吃了一波兵的经验，刀没敢全补，等防御塔破碎的刹那，宝蓝一个灯笼远程救走德莱文。
　　10分钟出头，IG下路一塔告破。
　　“换线。”
　　推掉下路一塔，UZI将兵线清掉，立马开始换线。
　　这一波换线，不仅能给TheShy的剑姬造成压力，同时有希望直接拿掉峡谷先锋，可谓一石二鸟。
　　英雄联盟，最主要的还不是杀人，而是节奏。
　　推完下路一塔，折磨完水子哥，立马换线到上路，再去换个人折磨，这就是节奏。
　　TheShy的剑姬刚推完一波兵线，青钢影现在已经不太敢跟他同时清线，一般都是一波兵线来他享有优先清线权，青钢影在后面远远看着，等他清完线，才轮的上青钢影清剩下的线。
　　像是狮群里分配食物权，强大的雄狮总是享有优先权。
　　这一波兵线，也是一如既往，除开一开始清线时青钢影就后撤消失在眼前，没什么其他不同之处。
　　但很快，当TheShy清完兵线时，发现出现在眼前的不是青钢影，而是一个肥的过分的霞胖子，外加一个浑身包裹铠甲的日女。
　　两个人高傲的昂起头颅，面对面挺胸走来，好像TheShy才是孱弱的ADC，面对两个无敌的战士一般。
　　“下路双人组。”
　　TheShy眉头微皱，不解的望着霞和女坦，他才是战士啊。
　　你们两个凭啥用这种姿势走路？
　　剑姬在有大招的情况下，完全能操作下路双人组，女坦的控制只是他触发心眼刀晕眩的工具罢了。
　　只要他大招能打出来，女坦在他面前也是一个脆皮。
　　TheShy按住TAB看了眼装备，下一秒，脸色凝固。
　　吸蓝刀，暴风大剑，黄叉，外加一个攻速鞋，一柄300块的攻速剑。
　　TheShy嘴巴抽了抽，难怪他能走出六情不认的步伐，这霞的发育已经直逼200斤了。
　　“我也守不住上路，下路，你们来换线，辅助来帮我守线也行。”
　　TheShy只能喊人。
　　话音落下，清完一波兵线的双人组霞和女坦，直接转向河道，消失在视野中。
　　“他们准备打峡谷先锋了。”宁王果断猜测出RNG的意图，峡谷先锋，下路已经被RNG拆掉的情况下，如果再让RNG拿到峡谷先锋，上路防御塔甚至中路一塔都有可能被带掉。
　　这个先锋，绝对不能让。
　　“跟他们拼这波先锋团，我有大招。”宁王立刻给下路打信号。
　　本来下路双人组是准备上来换线的，立马转向大龙圈。
　　德莱文身上的被动叠加了50多层，迫切需要一波团战，一个人头来将被动叠加成金币。
　　“RNG这波准备拿峡谷先锋，IG也要来争夺了。”解说席上，米勒看到IG的举动，他知道，这一局IG被逼迫到悬崖边缘，已经输不起了。
　　所以每一个资源，IG都是必争。
　　第一条小龙要争，第一个峡谷，更要争！

第282章 四杀UZI，全员养狗！
　　“他们要来打团。”
　　香锅看到IG举动，第一时间知道他们想来接团。
　　接团，很正常。
　　IG的阵容，从上到中，从下到野。
　　都是那种很需要人头的英雄。
　　德莱文这种赏金流英雄不说，妖姬，剑姬，每拿一个人头，都会发生一次蜕变。
　　但这一局，从开始到现在，IG五个位置都过的太瘦弱了。
　　中单被克制，补刀都勉强，下路德莱文虽然就死了一次，可霞的人头拿的多啊，UZI拿人头，水子哥约等于天崩。
　　唯一好过的是上路TheShy，原先都形成固定压制力，刚准备搞一波青钢影，结果青钢影不见了。
　　这一波，RNG准备拿先锋，是他们一波机会。
　　“在等青钢影过来，这一波先看装备，还是霞的装备最好啊，IG想赢团战，必须要解决掉霞。”
　　米勒看了眼其他英雄，除了霞是一件半，其他英雄，基本都是一件装备。
　　当青钢影赶到的那一刻，RNG率先将先锋拉出来殴打。
　　“我来开团。”
　　宝蓝知道，这局只有他能开团，上单剑姬没法开团，打野盲僧也不敢随便开，只有他能开。
　　锤石一马当先，身旁是剑姬和盲僧，三驾马车站好位置，开始朝先锋逼近。
　　嗤嗤嗤~~~~
　　靠近之后，锤石先是一发Q技能死亡审判释放，旋转的锁链精准无比的命中在打野人马身上。
　　“锤石Q中人马了，要拉回来吗？”
　　米勒紧绷的声音忽而抬高道，这个时间段，人马的防装没做出来，IG如果五人合力，绝对能杀掉人马。
　　嗤~~~~
　　屏幕上，锤石没有使用二段Q，而是直接在最远处一个E技能拉回人马。
　　R！！！
　　旋即，四面碧绿色青翠的大招幽冥囚牢释放，既让人马减速，又隔断RNG后排的进场，一举两得。
　　娃娃惊声道：“IG这边，准备要打团了，女坦大招命中了四个。”
　　屏幕上，就在IG准备秒掉人马时，小明女坦果断大招。
　　金色大招耀斑攻击在人群里炸开，减速到德莱文和剑姬的同时，晕眩住中心的盲僧和锤石。
　　吼~~~~
　　下一秒，残血人马释放出大招，香锅在临死之前，毁灭冲锋冲进人群，恐惧到四个人。
　　“我的天，RNG这两个大招配合，IG后排被直接冲散了。”
　　米勒吃惊道：“UZI要收割了，莫甘娜又控到盲僧，宁王死了。”
　　画面中，宁王的盲僧第一个被击杀，连续的控制，再次让他没有释放出大招。
　　“老子又被控到死。”宁王看着眼前化为灰白的屏幕，整个人脸色铁青，第二次了，为什么受伤的总是我？
　　他的走位就这么好预判？
　　“宁王一死，IG可能要打不过了，但是人马也被杀了，TheShy的剑姬，打出了回血阵！”
　　屏幕上，米勒的声音充满惊讶和意外。
　　就在所有人都以为IG这波团战可能要输时，TheShy一发Q技能切杀死最后的人马，直接原地打出回血阵。
　　IG残血的四人迅速开始回血。
　　“好像还有的打，回血阵群体回血，IG状态在恢复。”
　　大屏幕上，导播的镜头中剑姬一马当先，Q技能切割女坦的刹那后撤步拉开距离。
　　对TheShy来说，无双剑姬这个英雄他早已使用的驾轻就熟，熟练的不能再熟练，在没有足够的装备支撑，剑姬还是以拉扯为主。
　　但下一秒，当两发飞羽落下，随后一个E技能倒钩晕眩。
　　剑姬血量迅速降低。
　　霞！！！
　　“喜欢拉扯！”UZI一边释放锋锐羽刀，一边口中碎碎念。
　　“我有大招，我有大招。”
　　苏桦迅速给UZI信心，看到对面妖姬W踩踏上来E技能控制霞的瞬间，给到魔免护盾，同时闪现进人群中大招释放。
　　这局选出莫甘娜，苏桦就有当工具人的觉悟。
　　Letme的青钢影也第一时间E技能绳索拉起，直奔对面C位德莱文而去。
　　如果说这局苏桦的莫甘娜作用是给UZI提供魔免盾，摸奖Q，那他的青钢影，目标就很明确——对面的ADC德莱文。
　　这个时候，就是要限制德莱文的输出。
　　RNG各司其职，莫甘娜提供团队控制，青钢影和女坦一起限制德莱文输出，UZI的霞收割。
　　嗤~~~
　　满天飞羽！！！
　　“都得死，都得死。”UZI手速快到极致，点动鼠标和按动平A，技能键之间达到完美的平衡。
　　本来，这局他的发育就超出德莱文一截。
　　三个人头在手，UZI打的无比自信，果断。
　　半血的霞直接释放出漫天飞羽，击杀掉剑姬，随后闪现躲掉锤石的一发Q，不可阻挡的击杀掉德莱文和锤石，团战彻底奠定胜负。
　　“想杀自豪是不可能的。”UZI一举拿下四杀。
　　有人提供控制，有人顶在前面，再加上这局自己的发育好，装备领先，伤害又高。
　　堪称UZI最喜欢的团战节奏。
　　“UZI霞的伤害太高了，这波乌兹火力全开，队友不是给他提供护盾就是控制，还有人顶着对面输出，有人限制C位。”米勒摇了摇头，瞠目结舌的望着屏幕上一路无敌横推，拿下四杀的乌兹。
　　米勒出现短暂的语塞，他不知道该怎么解说。
　　这波团战，只能说双方C位享受的完全不是同样的待遇。
　　IG的团战，依旧以多核心为主，上单，中单，ADC甚至打野各自为核心战斗，没有谁的地位高于其他人，被团队重点保护。
　　这种战术，有好处也有坏处，好处在于他们CARRY点众多，不怕针对。
　　坏处则在于没有真正意义上的核心点，团队整体性不如RNG。
　　这波团战，RNG四人为UZI服务，控制，抗伤，保护，针对C位，几乎做到完美。
　　再加上UZI领先全场经济所带来的的高伤害，直接帮他们拿下团战胜利。
　　只有肉鸡残血妖姬成功逃脱。
　　“拿峡谷先锋。”苏桦点了下峡谷先锋，UZI的霞这波四杀后，已经不可阻挡。
　　拿到峡谷先锋，再带起推塔节奏，这局比赛，必须要早点结束。
　　决不能拖到后期让IG阵容成型。
　　啾~~~~
　　伴随着一声峡谷先锋怪叫声响起， RNG拿到峡谷先锋。
　　“这个先锋，给UZI吃。”
　　香锅没拿峡谷先锋，而是让UZI拿下。
　　大屏幕上，看到这一幕的米勒感慨道：“RNG这边，连峡谷先锋都让UZI吃了，这局养狗战术已经成功了，这波团战拿到四杀，IG这局很难了啊。”
　　米勒和娃娃相视一眼，两人眼中都冒出同样的想法。
　　IG，要被3-0了！

第283章 苏子哥：让你Q到ADC不是让你杀人，是让你来送的
　　轰~~~~
　　14分半，在防御塔镀层已经消失半分钟后，RNG战队利用峡谷先锋开始对中路一塔发起攻击。
　　主要是这波上路有UZI的霞和小明在拆，以霞这波打完团战回城后，已经做出第二个大件火炮。
　　这局比赛，UZI已经不可阻挡。
　　15分钟不到，两个大件，这是什么概念？
　　如果说以前UZI拿霞最肥的时候有200斤，现在起码500斤。
　　这已经不是满天飞羽，打出来的攻击是漫天激光。
　　没有任何一个人能扛得住现在霞的输出。
　　UZI不可阻挡，上路一塔干脆放弃，IG的人专心来防守中塔。
　　苏桦他们也不着急，本来一开始看到IG拿的阵容，他们很着急，可现在UZI拿到这么大优势，养的这么肥之后，反而不着急了。
　　反正我们家有代练，UZI现在的发育，跟王者打黄金单子没什么区别了。
　　不是UZI实力真的碾压水子哥，而是英雄装备碾压。
　　水子哥现在身上也就一个吸蓝刀外加一个攻速鞋。
　　霞整整多出一件火炮。
　　轰隆~~~
　　上一塔拆掉，UZI的霞直奔中路而来。
　　“防守上路，霞来中了，中一塔放掉。”肉鸡还在竭力指挥队友，而耳麦中，其余人虽然在照做，却已经没人回复他。
　　所有人都明白，这局他们很难了。
　　如果说苏子哥拿到大优势，他们还有信心能翻盘，UZI拿到大优势，让众人感受到的则是绝望。
　　作为LPL名气最大的AD选手，UZI的实力毋庸置疑，让他拿到优势，团战中的UZI就是无解的存在。
　　“IG看到UZI霞过来直接后撤放弃中一塔了。”
　　米勒目光闪烁，无奈叹息道。
　　他知道IG的选择很正确，现在别说开团了，女坦强开IG都顶不住。
　　IG的阵容，优缺点很明显，一旦拿到优势，他们就是无敌的阵容，可一旦陷入劣势，他们要坦克没坦克，没团控也没高爆发，别说劣势不好赢，就算是均势局，IG这阵容拖到后期也很难赢RNG。
　　中路一塔，在15分钟时被RNG点掉。
　　……
　　敌方英雄已被击杀！
　　一分钟后，IG下野区入口处，盲僧正在和锤石两人联手准备布置野区视野，被RNG中野蹲守到，当包裹着紫黑色外衣的空球命中在盲僧身上时，紧接着而来的W腐蚀，配合香锅人马的一套伤害，盲僧直接化为一具尸体倒下。
　　这是令宁王无比绝望的一幕，纵然锤石就在旁边，灯笼就扔在他脚下，盲僧也根本点不到灯笼。
　　关键锤石的Q技能在莫甘娜魔免盾的保护下毫无作用。
　　中路一塔被拆后，RNG已经能随意入侵野区。
　　“打野死了，准备压迫二塔。”
　　“这里有个红BUFF，UZI来拿。”
　　红BUFF被UZI拿下后，霞直接在众人的保护下开始逼近中塔。
　　一般情况下，就算RNG苏子哥发育顺利，也得等到第二个峡谷先锋刷新，拿了峡谷先锋推二塔，可UZI大优势，就能清了兵线直接尝试推二塔。
　　妖姬都不敢上来消耗，有魔免盾和女坦的反手，加上霞此刻的爆发伤害，妖姬上来被倒钩定住，直接就是秒杀。
　　再加上他们盲僧死了，少一个人。
　　中路二塔被磨了一半血。
　　等到下一波兵线来，RNG众人又开始持续清兵，持续压进，控制野区。
　　三局以来，就算苏子哥优势拿的再大，都没给IG这么无力的节奏感，全面的压迫，根本不给他们一丝喘息之际。
　　“必须要找机会打一波，要不然我们会被耗死。”
　　水子哥知道RNG不可能再给他发育的时间，他们最起码要赢一波团战，要不然这种节奏不会停下。
　　RNG太清楚怎么在优势局终结比赛了。
　　米勒：“现在IG已经命悬一线了啊，这局如果不能打一波团战，他们根本翻不了盘啊，RNG肯定要压到死的。”
　　娃娃从解说席上站起来：“现在，让现场所有IG得粉丝再为IG加油呐喊一次。”
　　娃娃的声音从广播中传遍整个电竞馆，他倒不是偏袒IG，只不过在决赛中，无论是娃娃还是米勒，都更希望两支战队能打的你来我往，有来有回，而不是这么压抑的单方面压制。
　　大屏幕上，IG仿佛听到了娃娃的声音，除了有传送的剑姬正在单带，其余人开始抱团寻找机会。
　　……
　　“他们都消失在线上了。”RNG语音频道，小明第一时间看到IG的举动。
　　但是，小明不在乎。
　　IG阵容注定了他们落后很难有翻盘点。
　　只要他们抱团，保护UZI，以UZI现在的装备，IG没有任何一个人能站得住位置。
　　中路，继续强拆二塔。
　　莫甘娜，女坦，人马，三人分别看守左右前三测，IG有任何风吹草动，都会在第一时间被发觉。
　　“他们要抱团了，注意锤石就行，其他人没有强开能力。”苏桦依旧在指挥，他也不着急，对面的想法苏桦一清二楚，无非就是前面四人找机会开，TheShy传送绕后而已。
　　甚至连IG插下的眼位他都大致知道方位。
　　可IG这波只是硬开，真要强开，还是他们赢的概率大。
　　不开，IG是慢性死亡，强开，胜率也不足三成。
　　嗤~~~
　　侧面，就在锤石Q技能出手的刹那，苏桦往后方走了一步，这一步，直接让出一条轨道，令得UZI的霞暴露在锤石Q技能弹道上。
　　“中了！”
　　米勒目光惊诧道，这一幕，太诡异了。
　　苏子哥明明视野中已经看到锤石，甚至看到锤石Q技能出手的动作，这个走位，不像是躲避锤石的Q，反而像是故意让UZI吃Q！
　　“中了！”
　　IG语音频道，宝蓝也没想到，这一波能中，欣喜的狂喊一声后，直接二段飞上。
　　传送！！！
　　与此同时，正在下路清线的TheShy看到这一幕，果断交出传送绕后。
　　IG的另外三人瞬间扑杀上来，这波团战，只要能秒霞，他们就能翻盘！
　　“IG这边，要开团了，锤石飞上去……但是莫甘娜给霞套了个护盾，锤石这个Q，被莫甘娜用肉身挡住了！”
　　突然，米勒看到了突变的一幕。
　　屏幕前，苏桦手指迅速掠过键盘，脸色平淡：“让你开团不是让你杀人，是让你们来送的，真想杀我们家ADC可不行。”

第284章 常规赛第一被人0:3？
　　“盲僧开团被挡下来，Letme这边也开始传送了。”
　　“最关键的是锤石飞过去后发现霞魔免了，UZI这边伤害好高，苏子哥原地开启大招了。”
　　画面中，就在团战开启的刹那，莫甘娜直接原地开启。
　　一般而言，莫甘娜的大招，大多数时候都是在人群中释放，但这一波，苏桦的大招除了盲僧和锤石外，只在边缘处蹭到了德莱文，妖姬！
　　两人一回头，大招的灵魂锁链便断裂。
　　苏桦，要的也就是这个效果。
　　他压根就没想过要控制住对面几个人，要的，就是逼迫双C后撤，暂时无法输出。
　　也就是这两秒钟的时间，霞已经击杀掉锤石。
　　敌方英雄已被击杀！
　　“锤石死了！”
　　米勒震惊的望着屏幕上，太快了。
　　他视线只是偏移在莫甘娜身上三秒，锤石已经化为一具尸体倒下。
　　UZI的霞输出太高也太迅速，火炮的攻速加持下，霞每一发平A都快如闪电，衔接时间更是极短。
　　倒钩！！！
　　锤石一死，盲僧直接准备摸眼逃跑。
　　“锤石死了，先撤。”宁王喊了声，他一个摸眼向后拉开距离。
　　嗡~~~~
　　下一秒，宁王发现他失去了对盲僧的控制权。
　　一发莫甘娜Q技能，几乎提前一步，落在他摸眼的位置上。
　　盲僧被禁锢！
　　“这个Q，我的天！”米勒吃惊的望着眼前这一幕，这太不可思议了，他看的很清楚，莫甘娜的Q技能，提前一步就已经释放，在盲僧摸眼之前出手。
　　与盲僧W同时落下，与其说莫甘娜Q到盲僧，不如说——
　　盲僧这个W撞在莫甘娜Q上了。
　　“被Q到，禁锢的时间太长了，盲僧必死无疑了啊。”
　　米勒望着定在原地的盲僧，足足3秒钟的时间，没有丝毫动弹迹象。
　　嗤嗤~~~
　　霞跟上飞羽，拿下盲僧人头。
　　“盲僧也死了，德莱文这边能活下来吗？RNG掉头去打剑姬了！”
　　画面中，米勒声音还未落下，RNG放弃越塔杀德莱文，直接转向侧面剑姬。
　　这一波包抄，从一开始香锅的人马就得到苏子哥指挥，去拖住剑姬。
　　IG的后排站位基本都在二塔下，让他越塔风险太高，拖住剑姬，让UZI先收割正面，是最完美的选择。
　　现在解决掉IG野辅，立马开始回头来找剑姬。
　　吼~~~~
　　仿佛从地狱中冲出的幽冥之马，香锅一直捏在手里的大招果断对着剑姬释放出去。
　　他一直捏着大招，因为知道单靠自己一个人根本打不过剑姬，只有等队友解决掉对面前排，才有机会杀剑姬。
　　这个大招，就是为了留人！
　　创造机会，是人马的职责。
　　咻————
　　就在他人马大招恐惧的刹那，TheShy的剑姬，所有动作收敛，剑刃化为一层薄薄的防护罩，格挡来自人马的伤害和恐惧。
　　“TheShy的剑姬，挡住了人马的恐惧，这样的话，RNG应该不准备追击TheShy，他们要继续拆中二塔了。”
　　米勒看着TheShy这波精彩的操作，虽然没死，但是没用。
　　剑姬这个发育，根本挡不住霞。
　　更别提，这一局RNG实施的近乎养狗战术，队友全部配合他，保护。
　　剑姬想切死霞，难如登天。
　　轰隆~~~~
　　死掉野辅，IG守不住中路二塔。
　　而让IG最绝望的是，这两个人头，依旧是霞拿到的。
　　没有杀掉霞，反而让霞再次拿到两个人头。
　　“不能再打团了，我现在的输出，就算开Q带斧子砍一刀，伤害都不一定有他普通的平A高。”水子哥黑着脸说道。
　　这不是他自黑，而是事实。
　　德莱文Q技能的AD伤害加成很高，可也需要装备支撑，虽然说带Q平A没霞普通平A伤害高有点夸张，但面对一个已经拿到接近十个人头的霞，现在德莱文跟他拼伤害会被秒的连渣都不剩。
　　“第三局IG选出最强阵容，还是赢不了吗？”
　　“不是说UZI变菜了吗？”
　　“不想IG输啊，能不能赢啊，TheShy的剑姬不是很强吗？水子哥的德莱文不是不败的吗？”
　　华熙电竞馆，观众席上，每一个IG的粉丝都感受到压抑的氛围。
　　如果说在第三场比赛开始之前，他们还对IG的实力抱有期待，那么这一场IG选出每个位置几乎招牌英雄，不败神话阵容，却还是在前期被打的这么惨。
　　IG，常规赛第一的战队啊。
　　怎么会这么无力！
　　难道常规赛第一不值钱吗？
　　“不是常规赛第一不值钱，而是这支IG，已经被研究透了，他们就是打野死保上单。”
　　最终，有人提出这样的观点。
　　他们觉得，IG身为常规第一，早已被对手研究的透彻了。
　　IG，就是打野死保上单的打法，上单肥起来，ADC偶尔送一送都能赢。
　　但今天，他们面对的时候RNG。
　　RNG的上单Letme，出了名的稳重，再加上香锅和苏子哥游走，根本没给他们机会。
　　前两局IG输的可惜，这第三局，连让IG粉丝可惜的余地都没有。
　　所有IG的粉丝都已经感受到一个可怕的信息，IG，真有可能要输了。
　　输给RNG！
　　如果是真正激战到最后输掉对局，他们或许都不会这么低迷。
　　但IG，现在已经连输两局，这一局输掉，就是被RNG3-0横扫。
　　常规赛第一，被3-0横扫，这是耻辱。
　　有那个常规赛第一的战队，在季后赛中被人3-0横扫的？
　　“如果这局输了，我们就0：3输掉比赛了。”
　　IG比赛席上，水子哥等人也认识到这个问题，但到了这个时候，他已经没有挽救的措施。
　　如果能重来，他还能重新调整选人，前期争取发挥。
　　可这一局，是IG最后也是唯一的希望。
　　“既然这局输掉就要0:3输掉比赛，那就不要输。”肉鸡回城做出一根大棒，脸色铁青道。
　　这局他被克制的太死了，妖姬碰到莫甘娜，对线被克制。
　　团战又遇到个发育无敌的霞，有女坦的保护，莫甘娜的魔免护盾，根本不敢随便冲上去切ADC。
　　但是，肉鸡不想输！
　　他不想丧失去巴黎的机会。
　　他的亲人，朋友，很多都已经买好了去巴黎的机票，等待着去MSI现场看他表演。
　　“还有机会，一定还有机会！”肉鸡目光死死盯住屏幕，眼中是不屈的火焰。

第285章 最终一搏！
　　18分钟。
　　IG的上二塔被拆掉。
　　现在RNG的战术思路很明显，就是围绕着霞战斗。
　　Letme的青钢影能跟剑姬单带限制，莫甘娜清线速度迅速，一个W足以清掉一波兵线，有时候还没出现在视野里，一个W就把兵清光。
　　RNG拿到优势，就是持续的推进，清扫野区。
　　香锅连自家野区都不打了，蹲守在IG野区，守着随时随刻刷新的野怪。
　　本来，他想在地图上画一个正方形，这局采用正方形打野来刷野。
　　后来香锅放弃了，一是人马刷野速度不算最顶尖，二是队友都在压进，他距离太远的话容易打架跟不上。
　　自家野区不能刷，那就只能住在IG野区了
　　本来人马就压了盲僧一级，两波野怪后，人马已经压盲僧两级。
　　其他位置，除了中上两路等级差不多，下路霞也领先德莱文两级。
　　“RNG清掉上路二塔，这样的话IG只剩下最后一个下路二塔还没拆。”
　　米勒声音越发冷冽，他感受到了IG距离输掉这局比赛越来越近，不止是场上的局势，导播偶尔扫过IG的比赛席，出现在镜头中IG的五人看上去低迷、沉闷。
　　他们比解说和粉丝更加悲观。
　　这个阵容选出来之前，每个人都充满自信，脸上洋溢笑容，淡定自若。
　　可打到现在，劣势已经很难挽回。
　　TheShy还在竭力带线，但Letme根本不给一丝机会，就是跟你剑姬平稳发育，不想单杀你，也绝不给你单杀的机会。
　　拆掉上二塔，UZI的霞立刻转下路。
　　TheShy只能后撤，再转向上路清兵。
　　不让，就会被包抄。
　　而这个时间段，IG已经没法跟RNG打团。
　　妖姬和剑姬，都在寻找一切机会发育。
　　二塔可以放，RNG暂时还上不了高地，可如果等到大龙刷新，RNG拿下大龙，情况将急剧反转，到时候高地塔再也守不住。
　　唯一的机会，是在RNG拿大龙时阻止他们，甚至利用大龙团反败为胜。
　　这很难，至少他们关键的C位得有两件套。
　　德莱文这局已经废了，RNG好几个点针对，青钢影，人马，肯定不会让他输出。
　　水子哥开始将更多经济让给团战中更为灵活，输出空间更高的妖姬以及剑姬。
　　“大龙团之前，我必须要做出灭世大帽。”
　　肉鸡脸色很紧迫，重压之下，第二件装备他的妖姬直接转向大帽。
　　一般来说，除了剑姬那一路的兵线，水子哥的兵线都是能让就让，竭力让他妖姬发育。
　　妖姬虽然不能创造奇迹，但可以在团战中秒C。
　　20分钟越来越近，IG众人感觉到越来越急迫。
　　他们知道RNG的风格，二十分钟一到，肯定要对大龙动手。
　　这两分钟，是IG最后发育的时间。
　　“还差五百，我就能做出大帽了。”肉鸡目光扫视三路，RNG众人压迫力到高地时戛然而止，他们明显没想拆高地塔，20分钟的关键点，RNG打法再凶悍也不愿意过于冒险。
　　“RNG这边开始放缓节奏了，小明已经开始布置大龙圈视野。”
　　大屏幕上，IG本来就所剩无几的视野，在小明联手香锅两个扫描的拆除下，迅速清空。
　　除了大龙圈，河道，连上野区都开始被RNG视野占领。
　　IG上野区，完全一片漆黑。
　　就好像那不是他们家的野区，而是RNG的后花园一般。
　　“IG完全没有野区的视野啊，他们要打大龙团感觉都不太好打，ADC已经换上远见改造了，辅助锤石准备跟盲僧一起布置视野。”
　　米勒望着屏幕上，IG连布置视野都显得小心翼翼，上一波野辅在野区被击杀的画面还历历在目，只要被莫甘娜Q中，就算锤石有灯笼都救不活他。
　　两人一步一个视野，重新将自家野区视野抢回来。
　　Q！
　　就在盲僧靠近之际，一颗包裹着紫黑色外衣的气泡穿越墙壁迅速飞来。
　　W！
　　这一次，宁王反应迅速，闪电般W摸眼，躲掉这个几乎已经贴身的Q。
　　“莫甘娜这个埋伏的Q，喔~~~被宁王躲了。”
　　华熙电竞馆，看到这一波宁王躲掉这个致命Q，IG粉丝不由倒吸一口凉气。
　　这个Q如果中了，RNG肯定要直接大龙，这局比赛就此结束。
　　“可惜了，竟然能躲过去。”苏桦瞥了眼远去的盲僧，他也不着急，空掉一个Q，几秒后就冷却了，完全没必要着急。
　　“准备直接大龙吧，不用逼团，直接拿大龙，他们如果来就先杀人。”
　　苏桦看了眼下路，让剑姬和青钢影就这么发育下去，对他们也不是好消息，毕竟，现在他们经济领先IG很多。
　　上帝视角下，RNG开始直接对大龙动手。
　　“RNG要打大龙了。”
　　画面中，RNG四人对大龙动手，至于青钢影，他是在人马协助下推掉一波兵线后走向大龙圈。
　　RNG直接动手，根本不给剑姬单带拉扯的机会。
　　当大龙血量掉到三分之二时，一颗远见改造在大龙圈蓦然绽放，水波般的光晕散开，RNG五人打大龙的举动映入眼帘。
　　“他们在打大龙。”
　　“接，这波不打，大龙团掉了我们就输了。”
　　肉鸡在十秒钟之前回城做出大帽。
　　虽然这个时候霞已经做出三件套，莫甘娜也是两个半大件，但他们没有后撤的退路。
　　嗡~~~~
　　画面中，TheShy开启传送，无双剑姬不再带线，他也是刚刚回城补充出关键血手，来不及走过来，就只能开启传送。
　　IG五人，前面四人集合完毕，TheShy的剑姬则是从侧面绕后。
　　……
　　“他们绕过来了。”RNG语音频道，看到无双剑姬绕后的位置，UZI忍不住扭了扭身体。
　　正面团，现在IG不可能赢他们，因为他的霞输出无解。
　　UZI最怕的情况，就是被无双剑姬绕后切杀。
　　“小明，直接开团。”就在这时，众人的耳边，响起苏桦的声音。
　　打大龙，本来就是引诱过来跟他们打团。
　　至于跟盲僧拼惩戒，苏桦没那个想法。
　　哪怕他对香锅再有信心，在这种局势下拼惩戒抢大龙也绝对是下下策。
　　“RNG这边，小明的女坦直接大招先手了！”
　　米勒望着画面中突然抬手，打出耀斑在人群中炸开的女坦，精神一震道。
　　这一波，女坦减速到了三个。

第286章 春季赛冠军！季中邀请赛唯一一张LPL门票到手！
　　“苏子哥跟上Q，禁锢住盲僧了！”
　　“又是盲僧！”
　　“宁王这是遭的什么孽，第一次没Q中，第二次还是Q中了。”
　　“要死了，RNG目的根本就不是为了打龙，就是要杀你人。”
　　“没有什么是一个Q解决不了的，如果有，那就再来一个Q。”
　　官方直播间，各大战队粉丝齐聚，时间临近晚上，一些出去工作、办事的粉丝也已经回来了。
　　本来今天就是LPL战队分出冠军的日子，除此之外，获胜的队伍也会代表整个LPL出战，冲击季中邀请赛冠军，基本喜欢看比赛的观众，今天都齐聚官方直播间。
　　他们都想知道，究竟是哪支战队代表LPL参加季中邀请赛。
　　盲僧被Q到，一瞬间就被秒杀。
　　屏幕上，肉鸡的妖姬W踩踏进场，QRE直奔UZI的霞而去。
　　漫天飞羽！！！
　　UZI毫不吝啬交出大招，躲掉妖姬三个技能中的两个，再加上苏桦眼疾手快的魔免盾，几乎没有受到伤害就免疫掉妖姬一波技能。
　　大龙：精彩，精彩。
　　“漂亮，我冲了。”香锅的人马，开启E技能在旁边跑了三圈，看到机会来了，直接大招恐惧冲进人群。
　　吼~~~~
　　群马嘶吼，低沉之音咆哮。
　　顷刻间，前排的锤石包裹后方的德莱文直接被恐惧。
　　“可以杀，可以杀。”
　　UZI越战越勇，手中锋锐的羽刀不断爆射而出，在莫甘娜和女坦的配合下，直接射死锤石。
　　紧接着，便是持续追击。
　　水子哥尽管交出闪现，但德莱文逃生能力太弱了，被女坦闪现一指控住，紧随而来的便是Q技能二段晕眩。
　　5秒之后，霞三根羽刀直接抽空德莱文全部生命值。
　　德莱文，死！
　　“剑姬在后面。”香锅快速点了下身后信号。
　　“他走了，没必要管他。”苏桦将目标改为大龙：“直接大龙一波结束。”
　　……
　　……
　　“输了啊，这一局双方根本不在一个水平线上啊，IG从头到尾被吊起来打。”
　　“每个位置都选最具知名的英雄，不代表一定会赢，就像是每个位置都拉一个最强的职业选手组成的职业战队也不一定能拿冠军一样。”
　　“太失望了，这就是常规赛第一吗？”
　　观众席上，已经有IG的粉丝开始埋怨。
　　尽管水晶还未爆炸，可所有人都已经预料到IG的结局，打到现在，他们知道IG这局不可能再翻盘了。
　　对IG期望越大的观众，看到这里未免失望就越大。
　　花钱看一场现场比赛，不算便宜。
　　最便宜的也要200块，前排更是在1000块左右，还有些人是从黄牛手里买票进来，花了双倍，甚至三倍的价格。
　　他们来看比赛，预料中可不是想看一场IG被人0：3血虐的比赛，而是想看IG获胜，起码也是势均力敌大战的比赛。
　　可这一局，IG太让他们失望了。
　　爱之深，恨之切。
　　各大论坛平台上，IG粉丝QQ群里，已经开始有人在张口谩骂了。
　　“垃圾IG，被人0:3，给爷爬！”
　　“哪怕赢一局也行啊，害爷输了5000。”
　　“赌狗不得好死。”
　　“只能说RNG打的太好了，IG已经尽力了，你们别再骂了。”
　　……
　　华熙电竞馆，随着RNG拿下大龙BUFF，整个华熙电竞馆开始越发沸腾，IG粉丝的咒骂声，RNG粉丝的欢呼声，充斥着电竞馆每一片区域。
　　所有人都有共同的预感，RNG要赢了。
　　台下，教练观赛区，金大勇面容通红，摘下眼镜使劲揉了揉眼睛。
　　他的手甚至已经开始颤抖，输比赛紧张，要赢比赛了，更紧张。
　　IG的教练金晶洙就在不远处站着，脸色暗淡，双手抱头坐在沙发椅上感觉身上有千斤重担，被现场的气氛压得抬不起头来。
　　这局他已经赌上一切，输掉只有一个，那就是卷铺盖走人。
　　IG这个豪华阵容，队内拥有多名堪称世界第一的选手，输掉比赛，老板不可能换选手，能换的只有他这个教练。
　　……
　　“要赢了，RNG终于要赢了。”
　　观众席上，万芊芊万分紧张抓着苏颜韵右臂，指甲都快掐进T恤，小脸涨的通红，现场的气氛浓烈，但更多的却是因为RNG打出碾压的效果。
　　不管RNG的实力是不是真的比IG强这么多，只要这局能赢，RNG将得到一张前往巴黎的通行证。
　　苏颜韵虽然没有那么感同身受，可一想到老哥能去巴黎，还是开心到飞起。
　　巴黎，号称浪漫之都，在女生心里有很高的地位。
　　平头哥和洛丽塔两人也开心的很，至于JK，群里的私信快让她手机爆了，基本都是艾特她询问一些关于苏子哥的粉丝，身为群主，又不能不管。
　　可想管，却发现根本管不过来。
　　大屏幕上，RNG拿到大龙后，开始最后一波推进，依旧是青钢影单带，其余四个人抱团推进中路。
　　UZI回城后又做出一件黄叉，三个半大件，外加大龙BUFF，在二十分钟出头的时间，UZI此刻就是神。
　　永远滴神！！！
　　“RNG一路中推，IG这边守不住了啊。”
　　米勒望着大屏幕上RNG五人集体横推的画面：“别说守不住，他们甚至连个清兵的人都没有。”
　　妖姬，德莱文，都不是清兵C位，剑姬和盲僧更加打不动龙血兵。
　　再加上兵线前面还有虎视眈眈的RNG四人，靠近一点就是各种控制，宁王被控住两次后秒掉的画面还历历在目，只能化身脚僧远处踢两个Q。
　　臭脚的天音波踢在龙血兵上，血量丝毫不见减少，米勒甚至怀疑，现在这个盲僧不用惩戒还能不能打得过一个龙血炮兵。
　　大屏幕上，导播镜头在IG观众席上一一扫过，TheShy，肉鸡，宁王，水子哥……一个个要么脸色苍白而无力，要么阴沉不说话。
　　要输了，大家心情都是一样，只不过表现形式有所不同而已。
　　就TheShy脸上挂着点笑，勉强龇着牙，都看得出来他面不由心，强颜欢笑罢了。
　　“这样的话，RNG拆掉中路高地，然后是门牙，水子哥这边一斧子砍在兵身上都不怎么掉血，直接被霞闪现两发平A，一个倒钩，秒了！”
　　米勒惊诧的张大嘴，又很快释然，现在RNG已经装备碾压，就差推掉水晶一个过程。
　　24分钟。
　　画面定格，IG水晶基地告破！
　　3:0.
　　RNG横扫IG，拿下LPL春季赛冠军，也闯进季中邀请赛，拿到LPL唯一一张门票！

第287章 苏子哥：这100万奖金，它什么时候到账呢？
　　灯光穿透燥热的气浪，打射在舞台上，座位上，洋溢着激动笑容的脸上。
　　现场的氛围随着飘落金色的雨达到高潮，万芊芊，苏颜韵，平头哥，洛丽塔等人早已随着狂欢呐喊的人群从座位上站起来，摇动手臂，高高举着后援牌呐喊RNG和众多选手的名字。
　　主舞台上，主持人余霜手持金色话筒，镶满碎钻的白色长裙托着傲人身段款款走向舞台中央。
　　最令人激动的一幕，在于RNG五人从座位上站起来，相互拥抱，而后满脸笑容走上放置奖杯台，五人合力举起奖杯。
　　导播镜头下，RNG五人享受现场粉丝的高呼，激情高亢的音乐澎湃的响彻在华熙电竞馆每一个角落，令得决赛的气氛达到最高潮。
　　“让我们恭喜RNG，夺得春季赛冠军，从赛季初期的迷茫，到中期渐渐找回状态，再到后期的连胜，状态如火，一举拿下冠军。”余霜看了看UZI，苏子哥，又盯着小明多看了两眼。
　　从关系来说，她跟RNG选手关系比IG好，论私心，她当然希望RNG赢。
　　不过，这种私心很小，还没到多么强烈的地步，拿下LPL冠军后，等待他们的是季中邀请赛，到时候面对的各大国外战队，LPL只有选出最强战队，才更有把握在世界舞台上斩获荣誉。
　　从今天的表现看来，RNG为LPL出征，代表中国英雄联盟凭的是实力。
　　RNG，就是目前LPL最强的战队。
　　他们代表LPL，当之无愧。
　　金色的雨持续飘落，令得整个华熙电竞馆梦幻又浪漫，现场灼热荡漾的氛围被衬托的迷醉。
　　这是一场狂欢，一场属于所有电竞玩家，LOL粉丝的狂热派对。
　　对所有RNG粉丝而言，注定是值得所有RNG粉丝载入记忆中的一晚，时过境迁，当日后他们回忆起来，今天的比赛画面依旧会清晰存留在脑海之中，生生不灭。
　　咔嚓咔嚓~~~
　　来到现场的记者，媒体从业者，短视频博主们纷纷拿起相机找准机会从四面八方疯狂拍摄，争取为这样一个纪念的日子留下一份有效的历史文档，方便后来者瞻仰前辈荣光。
　　“那是我哥，是我哥。”
　　“知道知道，你往旁边看看，那些女粉都这么说。”
　　观众席上，苏颜韵目视舞台上苏子哥站在选手中央，和UZI，香锅，小明，Letme以及冲上来的替补小虎，教练金大勇等人，她从没感觉到其他任何时候苏桦像此刻这般浑身散发着莫名的金色光芒，细碎的金丝片落在苏桦身上，让本就处于镁光灯中心的苏桦更添几分神圣之感。
　　解说席上，米勒和娃娃也站了起来，替RNG庆祝这荣耀时刻。
　　“一个赛季的奋战，RNG终于拿到了属于他们的至高冠军奖杯，现在，让我们拳头公司中华区经理波比替选手颁发季后赛冠军奖牌，以及奖金！”余霜笑容满面宣读颁发嘉宾，波比。
　　台下，FPX前来观战的学员听到波比名字吓了一跳，小宎当场捂住脑袋，他今天戴帽子来看比赛，混在人群中，应该没人认出他。
　　“这是英雄联盟经理波比，不是那个波比。”大聪明淡淡说了句。
　　主舞台上，RNG选手罗列站成一排，教练组和小虎暂时将奖杯抗下去。
　　波比先是给五位选手都戴上一块金色奖牌，大红袍波浪发，风情款款上台的礼仪小姐将书写1000000奖金的巨大横幅牌交到波比手里，随后转交给选手。
　　冠军奖励是100万，看似很多，但对于英雄联盟来说只有九牛一毛。
　　主要是激励选手，真正拥有奖金多的比赛是世界赛，不仅奖金高达数百万美金，而且拿到冠军的队伍，可以参与冠军皮肤分成，光是这一点，就能让选手获得难以估计的收入。
　　这一点跟隔壁的刀塔相似，刀塔在几年前的世界大赛中推出粉丝募捐奖金制度，导致获胜的冠军，每名选手能分的数千万奖金，可谓是丧心病狂。
　　主舞台上，镁光灯配合白色烟柱喷吐，照耀的众人眼前恍惚，紧接着，大屏幕上开始亮出总决赛MVP。
　　苏子哥。
　　当头像被锁定的那一刻，苏子哥身穿队服，略带痞气笑容出现在画面中央。
　　一局吸血鬼，一局九尾妖狐，一局莫甘娜。
　　三局比赛，苏子哥不仅死死限制住IG的大腿宋义进，关键还打出顶级游走支援效果，第三局虽然选出的是工具人英雄，可前期的帮助射手拿下两个人头的关键Q也有目共睹。
　　“MVP，果然给到了苏子哥。”
　　米勒感慨道：“RNG之所以能在赛季中后期腾飞，就是因为他们补如苏子哥，苏子哥给这支战队注入的冠军潜质的血液。”
　　“现在，让我们将现场的声音交给主持人余霜，由她来采访MVP苏子哥。”
　　大屏幕上，米勒话音落下刹那，画面切换到主舞台，余霜早已准备好采访，苏子哥怀里死死抱着100万支票。
　　“靠，苏子哥表示：采访可以，别动我100万。”
　　“对UZI来说100万可能不算什么，对苏子哥100万起码是一年工资啊。”
　　“苏子哥：快点采访，我要回去兑换支票/狗头。”
　　观众席上，RNG粉丝一个个忍不住开涮道，一些距离主舞台近的粉丝看的很清楚，苏子哥虽然面对着余霜，但眼睛一直止不住在瞥支票。
　　余霜没有100万支票香？
　　这可是刚跟管狗分手的余霜啊。
　　余霜：“首先恭喜RNG获得春季赛冠军，苏子哥当选总决赛MVP，请问有什么感受想跟粉丝说吗？”
　　苏桦：“感谢大家一路以来的支持，我会继续努力。（官话）”
　　余霜：“有没有什么想跟队友说的？”
　　苏桦：“感谢我的队友，他们在比赛和生活中都给我带来极大照顾。（奉承）”
　　余霜：“今天三场的发挥，请问苏子哥怎么评价自己呢？”
　　苏桦：“感觉发挥的还行，主要是队友打得好吧，其实我也没做什么，就在中路混混。（谦逊）”
　　余霜：“苏子哥很谦虚，MVP的采访到此结束。”
　　“啊，对了。”余霜惊讶抬头望着突然开口的苏子哥，后者挠了挠头，不好意思道：“我想问一下这100万奖金，它什么时候能到账呢？（心里话）”

第288章 那一场金色的雨！
　　“哈哈哈，果然还是最关心100万。”
　　“早就猜到了，打比赛也就图一乐，100万才是真目的。”
　　“余霜懵了，根本没想到苏子哥会问出这个问题啊？”
　　苏子哥最后灵魂一问让余霜直接呆立当场，主持人会临机应变不假，可这个问题他真的超纲了。
　　奖金这一块是官方财务部处理，跟他们主持人一毛钱关系都没有，余霜哪里会知道。
　　不过，她身为主持人，在现场担任过这么多期控场角色，反应迅速而有效：“关于奖金发放问题，等下台后会有有关部门再联系你们，按照规定时间发放。”
　　遇事不决，有关部门。
　　余霜迅速调整心情，端拿话筒：“现在，让联盟经理波比先生再次颁布季中邀请赛LPL名额的资格。”
　　“来了来了，RNG真的要去巴黎了。”
　　“说实话，全球总决赛都没这么紧张，季中邀请赛他只有一个名额啊。”
　　“太顶了，真是RNG参加。”
　　观众席上，RNG粉丝听到这一句，各个瞪大眼睛，耳边仿佛响起辣个男人的声音，全体起立。
　　联盟经理波比拿起话筒，致辞道：“现在，我代表英雄联盟官方，正式将本届季中邀请赛LPL赛区资格，交付给春季赛冠军，RNG战队！”
　　当礼仪小姐将代表LPL唯一一张季中邀请赛资格拿上来时，RNG众人变得严肃起来，教练金大勇站上舞台，代表RNG接受这一资格。
　　金大勇眼神炽热望着递过来的邀请赛资格，心里的激动掩饰不住。
　　咔嚓咔嚓~~~~
　　又是一顿疯狂拍照，对RNG来说，季中赛资格虽然构不成荣誉，还不能跟春季赛冠军相比，但对那些媒体，视频博主而言，季中邀请赛LPL代表队确定的意义丝毫不亚于春季赛冠军。
　　有些视频博主当场就开始编辑起即将发表在短视频，网站论坛的文案。
　　“LPL代表队确定，RNG能否远赴巴黎摘得季中邀请赛奖杯？”
　　“邀请赛资格花落RNG，对于这个结果，你怎么看？”
　　“DWG，台北暗杀星，G2，季中邀请赛群敌环绕，RNG能在世界舞台上与强敌一较高下？”
　　“相比于RNG，团战无敌的IG是否在对战外国战队更合适？”
　　“……”
　　同一时间，各大论坛，短视频上关于RNG代表LPL参加季中邀请赛的帖子、视频开始出现，而后，迅速形成热度。
　　微博上，RNG拿到春季赛冠军，并且前往巴黎的相关话题迅速登上热搜，前100，80，50，20……
　　十分钟左右的时间，便冲进前10。
　　……
　　“LOL的粉丝基础太庞大了，这才结束比赛10分钟，我们夺得冠军，要去巴黎的话题已经登上前十了。”
　　休息室，经历过这一阵拿到冠军的狂欢，众人多多少都感受到疲惫，但每个人脸上依旧充满笑意，金大勇正在外面接老板的电话，UZI拿着前往巴黎参加季中邀请赛的资格，苏子哥则抱着100万支票不撒手。
　　香锅则拿着手机不停刷热搜。
　　他更在乎的是名气，RNG的名气，也有他们选手的名气。
　　而这次拿到LPL冠军，就是一次名气的升华。
　　赛季开始之初，可是没有多少人看好他们RNG能拿到冠军的。
　　毕竟LPL强队林立，RNG虽然也是明星战队，可相比那些强队并没有明显优势。
　　可随着苏子哥加入，RNG仿佛寻找到冠军拼图，一路杀过来，3:0横扫IG，夺得总冠军。
　　香锅最在乎的，便是这份拿到冠军的自豪感。
　　打职业这么多年，香锅辗转于各个战队，打过次级联赛，也打过网吧联赛，身边的队友换了一茬又一茬。
　　坚持到如今的，只有他一个人。
　　能坚持下来，除了他的实力，还有一个，便是梦想。
　　拿到LPL冠军，便可以算是圆梦。
　　圆了第一个梦，还有后面的第二个，第三个！
　　香锅看了眼身旁的队友，脸上的笑意默默转化成坚定，他要跟这群队友去攀登更高的山峰。
　　“小虎，那个冠军奖杯你都抱了半天了，还不腻吗？”苏桦双腿搭在沙发椅上，将支票牌子竖起来放在旁边。
　　小虎：“我都没上场，只能抱着冠军奖杯怀念一下。”
　　UZI：“不过话说今天挺梦幻的，一开始我以为我们打不过IG的。”
　　UZI回想一开始的情况，笑的心有余悸，这不是他悲观，而是IG之前的比赛中表现出的状态太过于无敌，团战更是多C全面开花，让人绝望。
　　就算他们能赢也是惨胜，谁能想到会3-0？
　　黄泽鸣不声不响接话道：“大家打得好，拿冠军是应得的。”
　　苏桦拍了拍黄泽鸣肩膀：“你没必要拍马屁，只要你的手艺不退不，RNG永远有你一个位置。”
　　黄泽鸣闻言，捏脚捏的更用力了。
　　苏子哥可是现在RNG主力，他的一句话很管用的。
　　十分钟后，金大勇拿着电话满面笑容从外面走进来，咳嗽两声才笑着开口道：“刚刚跟老板通话结束，老板说大家干的漂亮，除了官方的奖金外，每个人再补发十万奖金，另外，明天老板会举办庆祝晚会。”
　　再补十万奖金？
　　休息室里，众人一个个眼睛都亮了。
　　苏子哥直接从躺椅上一屁股坐起来，你要这么说，我可不累了。
　　“老板永远滴神！”
　　“老板永远滴神！”
　　“老板永远滴神！”
　　苏桦趁着气氛喊了句，顿时整个休息室都跟着响了起来。
　　“走吧，大家收拾一下东西，我们准备回去，本来官方安排了赛后的记者采访，但是我帮你们拒绝了。”金大勇道。
　　苏子哥：“金教练，永远滴神！”
　　“金教练，永远滴神！”
　　“金教练，永远滴神！”
　　收拾完外设，衣服，苏桦跟着选手和教练走出休息室，小虎依旧抱着冠军奖杯怀念，这个冠军奖杯只属于他们一个赛季，到夏季赛总决赛开打前三天就要换给联盟，如果RNG还想再留住这个奖杯，就得赢下夏季赛冠军。
　　与其说是赢下冠军奖杯，不如说是联盟交给他们保管半年。
　　走出训练室，刚要上车，苏桦便接到妹妹的微信。
　　一张张各个角度拍摄的现场比赛图片，最后一张，则是苏颜韵，万芊芊，苏父苏母站在电竞馆前的合照。
　　“靠！”苏桦忍不住惊叫一声。

第289章 苏子哥：下次有这么好看的闺蜜早点告诉我
　　华熙电竞馆外，看比赛的粉丝和人群正在慢慢散去。
　　华熙广场上重新被一个个手拿吉他，扶着话筒放声高歌的街头歌手，户外主播占据，一圈圈雅致尚存的粉丝围绕着这些街头歌手纷纷驻足观看。
　　“你们要回去了吗？”
　　万芊芊看着不远处准备离开的平头哥，洛丽塔三人，情绪低落般悄声问道。
　　两队人虽然认识时间不长，但共同见证RNG夺冠全过程，也算是拥有了深厚的革命友谊。
　　聊到嗨处，她看得出来对方要走了。
　　万芊芊和苏颜韵都不是魔都人，日后来的机会也不多，还要上学，估计这是一次萍水相逢。
　　平头哥挠了挠头，语速不利落的说道：“是啊，看完比赛准备回去了，你们呢？在等人吗？”
　　苏颜韵大大方方道：“我在等我哥。”
　　“你哥也来看比赛吗？”平头哥诧异的扫了两眼：“刚刚怎么没看到他？”
　　“小强，我们得回去了。”洛丽塔双手背在身后，小大人一般道。
　　“好吧，那我们先走了，有机会再见。”平头哥道别之后跟着洛丽塔，JK少女三人远去。
　　……
　　“爸、妈，你们怎么来了？”
　　三分钟后，苏桦带着鸭舌帽，口罩，一路低着头溜了过来。
　　孟晓彤和苏政华仔细打量两眼，还没说话，苏颜韵第一时间认出来苏子哥，捂肚大笑道：“苏桦，你怎么这副打扮？”
　　苏桦黑着脸道：“你老哥现在我可是职业选手，这个广场上不知道多少少女对我有想法，不这么打扮出门就被拦住了。”
　　“是你带爸妈过来的？”
　　苏桦怎么还猜不出来，当初苏颜韵跟他要票，压根就不是在班级里卖，而是为了带苏政华和孟晓彤来现场看比赛。
　　“臭小子，你自己在这边连个电话都不打，是我让你妹带我跟你吧过来找你，有意见吗？”孟晓彤用最温柔的语气说着狠话，说着说着就笑了，笑中带泪，眼里却都是满足。
　　苏桦低眉顺目道：“我哪敢……”
　　苏政华直直说道：“苏桦，我跟你妈准备今晚留在这里，明天想去你们公司参观，你帮忙安排一下。”
　　苏桦点了点头：“行，我来安排吧。”
　　既然来了，苏政华和孟晓彤肯定是关心他日常生活，去基地的要求很合理。
　　苏桦帮忙在基地附近酒店订了两个房间，又跟经理打了电话，表示明天父母想去参观的想法，罗浩很爽快的表示他来安排，一定给安排妥善。
　　如今，罗浩对苏桦的态度比起当初刚进RNG又截然不同。
　　如果说当初苏桦刚进RNG，罗浩给他的感觉是有意疏远，好像随时有可能给他50块路费打法他回去的感觉，那么从苏桦在中路发挥出色，渐渐坐稳首发中单，直到今天夺冠。
　　罗浩对苏桦的态度已经完成180度转弯，战队经理，也是有可能被辞退的。
　　但他很清楚，苏子哥这种已经能稳稳CARRY比赛的选手，除非自身实力下降，否则在战队的地位，比他只高不低。
　　退一步来讲，苏桦的父母要求参观基地，这个要求再合理不过，也不是第一个要求参观基地的父母，UZI，香锅，小明……他们的父母都进基地参观过。
　　“搞定了。”苏桦放下手机，朝二老和苏颜韵道：“你们还没吃饭吧？先去吃个饭。”
　　“对了，这位是？”
　　苏桦注意到旁边一直低着头，脸颊飞霞，时不时用余光偷看他的万芊芊。
　　看得出来，她是和苏颜韵一起来的。
　　“这是我闺蜜万芊芊，上次我说的想要你签名照当生日礼物的就是她。”苏颜韵提醒道，上次给万芊芊过生日跟苏桦要苏子哥的签名照，还闹了个大乌龙。
　　现在回想起来，苏颜韵还有点丢脸，在闺蜜面前丢脸没什么，当时现场还有一群男生呢。
　　万芊芊紧张伸手：“你好SUKING，我是你的粉丝。”
　　苏桦跟万芊芊握了握手，转头朝苏颜韵道：“下次有这么好看的闺蜜早点告诉我，我多签几张照片。”
　　在路口打了两辆出租，苏桦挑了个跟香锅他们之前吃过味道不错的一家饭店，带着二老和妹妹等人吃饭。
　　吃完饭，又给四人送到酒店，苏子哥才回到基地报道。
　　第二天上午，苏桦去酒店接了二老和妹妹，闺蜜四人一起参观RNG基地。
　　“哇~~这就是RNG基地吗？颜韵你快帮我拍几张照片，我要发到朋友圈。”
　　万芊芊拉着苏颜韵站在入口拍照，罗浩客气的陪同在孟晓彤和苏政华身旁，耐心的介绍着RNG的队史，荣誉事迹，讲的绘声绘色，怎么让选手父母对基地满意，放心将孩子放在基地，罗浩轻车熟路。
　　你跟他们讲职业选手一年能挣多少钱，他们还会以为你是骗子，假大空，但只要扯到荣誉，队史，背景是上司公司，立马就能让人放一百二十个心。
　　十分钟下来，二老已经抑制不住脸上的笑意，怎么看基地怎么满意。
　　罗浩：“叔叔阿姨中午留下来吃个便饭，我们基地都是专门请的阿姨做饭，每天8个菜2个汤，口味也是根据选手喜好随时调整。”
　　父母对孩子远在他乡期待无非就是衣食住行，其中以一日三餐和宿舍环境最重要，而没什么比父母亲自品尝基地一日三餐更为直接的证明方式了。
　　孟晓彤正色道：“那就麻烦罗经理了。”
　　孟晓彤和苏政华没拒绝，今天来的目的就是看看苏桦生活环境，能跟苏桦一起吃饭无疑是最好的体验。
　　参观完训练基地的外广场，训练室，休息室，苏桦又亲自带着父母看了看自己的寝室。
　　RNG的寝室分配比较自由，可以两人住，有洁癖或者睡眠障碍的选手，也可以一个人住，苏桦就是单独的寝室，每天都有阿姨打扫，通风换气，不时更换床单被罩，日常用品，看起来倒是干净整洁如新。
　　孟晓彤转了两圈，心里虽然满意，脸上却没表达出来，反而颇为严肃的又找了几个问题，跟罗浩反应过后，罗浩也是满口应答下来一定调整，为选手们创造最好的生活环境。
　　中午吃饭，UZI，香锅，小明等人知道苏桦父母来了，也是颇为给面子的连连问好。
　　直到下午，二老和苏颜韵，闺蜜四人才心满意足的离去，坐上返程的高铁。

第290章 熟悉的面孔
　　晚上，RNG举办了庆功晚会，除了各大俱乐部选手，还有一些圈内的解说，有名气的主播，主持人，媒体人也来了不少，RNG夺得春季赛冠军，基本都很给面子来参加庆功会。
　　庆功晚会在魔都一家五星级酒店举行，RNG俱乐部作为东道主，早早便抵达现场，罗浩亲自指挥司仪，布景，座椅安排。
　　苏桦他们下午提前结束训练赛，坐队车来到宴会厅。
　　“今晚的庆功宴，来的人真不少。”
　　“我看到好几个朋友了，先过去打一下招呼。”
　　“苏子哥刚加入RNG不久，我带你去认识一下吧。”
　　大家都是比较放得开的选手，小明，UZI，香锅，严君泽，都是圈内交际花级别，认识的人遍布电竞圈。
　　其中，又属于小明认识的人最多。
　　苏桦刚加入RNG不算太久，认识的人有限，罗浩让小明负责带他接触。
　　“阿姨，来的这么早？”小明看见人群中的余霜，乐笑道：“不会今天的现场主持还是你吧？”
　　余霜开玩笑似的伸手讨要：“对啊，把你的奖牌接阿姨带一会儿。”
　　说着，余霜看向苏子哥，巧笑道：“苏子哥打的漂亮啊。”
　　苏桦摆摆手：“不如欧成不如欧成。”
　　余霜：？？？
　　管大校也来了，就在不远处，看着余霜抬了抬手，最终还是放下了，没过来打招呼。
　　已经分手，没必要再假装成熟人，不如当成普通过客。
　　“阿姨，我先带苏子哥去认认脸。”小明打过招呼后，带着苏桦去跟其他人混脸熟，选手单独坐在一圈，有很多苏桦见过，交战过的战队都来了，比如说FPX，EDG，OMG，LGD……
　　没来的战队基本上也都派出一两个代表参加庆功宴。
　　唯有IG战队没人来，苏小洛的回复有理有据：“刚输比赛，没心情参加对手的庆功宴。”
　　这一点RNG表示理解，毕竟他们就是击败的IG才一举夺得MSI季中邀请赛资格，对手开庆功宴，IG能来心也太大了。
　　“苏子哥，什么时候去我们基地玩。”
　　“苏子哥，光明街有一家正规按摩会所不错，有时间带你去体验。”
　　“苏子哥，去了巴黎记得口袋里带点钱，遇到有人抢劫第一时间掏出来给他，要不然只能卖菊花了。”
　　……
　　三两杯酒下肚，众人渐渐聊的开了，认识的，不认识的都借着酒劲开始相互攀谈，称兄道弟。
　　苏桦酒量还算不错，但也喝的克制，他不太喜欢酒精的味道，更不喜欢喝醉了吐得到处都是的窘迫，看别人吐时总觉得很恶心。
　　“苏桦。”
　　身后一双手拍了拍苏桦的肩膀，转头是笑眯眯捧着酒杯的鲸鱼TV经理张昊。
　　“张经理。”苏桦换上一副笑脸，这是他签约后第一次见到张昊，有点意外，但随后又了然，RNG邀请这么多人参加庆功宴，张昊作为鲸鱼TV直播区经理，绝对算得上圈内有影响力大咖，张昊来参加宴会，再正常不过。
　　张昊算得上苏桦半个老板，直播的签约费和打赏分成部分，一直都有在发，不拖沓，不扯皮，光是这一点就给苏桦省了很大功夫。
　　这其中多多少少有张昊一点功劳。
　　“苏桦，恭喜恭喜，你们RNG夺得常规赛冠军，还有MSI邀请赛资格，别忘了为国争光，哈哈。”张昊喝了不少酒，西服敞开露出里面汗湿的衫衣，笑容豪迈不羁。
　　他是真开心，没有半点虚伪的意思。
　　不是跟苏桦关系好开心，他是商人，而且是有能力的商人，看重的只有利益，没有私人感情。
　　RNG夺冠，苏子哥知名度，影响力水涨船高，给苏子哥这份签约，已经是近年来鲸鱼TV排的上号的超值合同，张昊怎么能不开心？
　　不仅业绩超额完成，今年的年终奖年会上，他必将得到丰厚回报。
　　如果RNG在MSI季中邀请赛上再有所建树，张昊做梦都能笑醒。
　　苏桦现在就是他半个聚宝盆。
　　苏桦也端起酒杯跟张昊碰了碰：“张经理，以后还请多多关照。”
　　张昊笑的更入味了：“应该是苏子哥你多多关照我才对，上面可是催的紧，希望等你们RNG从MSI回来，让我跟你再签一份长约合同。”
　　听到张昊这句话，苏桦心里冷笑，脸上却面不改色。
　　鲸鱼TV要跟他签长约，现在就完全能谈，表达诚意，何必等他从MSI回来，待价而沽罢了。
　　如果RNG真能在MSI季中邀请赛这种世界性质赛事上拿到荣誉，那肯定是顶薪续约，如果拿不到，估计还有很长的时间试探，毕竟单独拿到LPL冠军这一资格，恐怕不足以让他一个刚成为职业选手几个月的新人立马就续约一份顶尖直播合同。
　　张昊道：“对了，经过我们对新星扶持计划中的几名新人主播进行数据跟踪，发现有几位新人已经达到中产合同数据资格，其中就包括苏桦你的朋友庞崇。”
　　鲸鱼TV的中产签约合同，指的是月薪3万以上，10万以下的直播合同。
　　苏桦看过鲸鱼TV中产签约合同大致要求，非常严格，以目前庞崇的直播数据，肯定达不到这一要求。
　　鲸鱼TV将庞崇列为下一批中产签约合同内的目的，已经不言而喻。
　　苏桦努力挤出一个欣喜的笑容道：“真是个值得开心的消息，我替庞崇谢谢张经理了。”
　　张昊端着空酒杯满面荣光离去，心里暗自得意，在他看来，苏桦也就是个有天赋的选手罢了，这种刚刚成年的毛头小伙，被他许诺一点好处，心里估计已经对他感激涕零。
　　没准过几分钟就找个地方开始打电话跟好朋友庞崇吹牛逼，帮他搞定了下一份大合同。
　　苏桦看着张昊的背影，视线渐渐变得清明。
　　“嗯？”突然，苏桦看到不远处的主播区。
　　一个脸色涨红，宛如红皮鸭子的主播：“老P，我不是乱吹，当年我在中山桥，可以讲没有一个小老板能打过我。”
　　“嘿嘿嘿，可以。”庞嘟嘟笑道：“什么时候你的真皮网咖开业我去支持一波。”
　　“可以不可以大厅区让我来起个名字，就叫卢本伟广场？”旁边一个笑起来宛如猩猩的男人道。
　　苏桦目光扫过，看到一个个熟悉的面孔，心里感叹的很。
　　在原先自己穿越之前，这里的很多主播，可是早早就不在了啊！

第291章 季中赛行程
　　庆功宴在司仪嘹亮高亢的祝贺词中开始，现场灯光蓦然有序扫视在舞台上。
　　“欢迎各位亲朋好友，行业精英，公司老板来参加RNG战队举办的春季赛冠军庆功宴，今天对RNG战队，对整个英雄联盟圈，都是一个值得铭记……”
　　女主持圆腔有力的站在台上开始主持，台下的服务员开始一座座上菜。
　　苏桦自然跟RNG众人坐在一起，东道主的座位距离舞台最近，苏桦能清晰看到主持人裸露在深V裙下的一大片雪白。
　　“我敬大家一杯，这个赛季大家辛苦了。”金大勇率先端起酒杯站起来朝选手敬酒。
　　早在英雄联盟开始之初，教练的价值不堪一提，存在感极弱，有的战队教练甚至只是一个点外卖，帮选手紧急关门的工具人。
　　到如今，战队主教练虽然作用和地位都大大增加，一些战队甚至将教练奉为战队灵魂，但老实说，一支战队战绩强弱，绝大多数原因，还是看选手发挥。
　　尤其是RNG这种拥有各个位置顶尖的选手，他们才是战队的核心。
　　金大勇也清楚这一点，所以这次冠军，金大勇是由衷的感激RNG选手，没有他们，这个冠军不可能实现。
　　苏桦，UZI，香锅等人也是一一客气的站起来碰杯。
　　酒过三巡，菜过五味，现场主持人开始安排一些主播上台表演才艺，以女主播为主，靓丽动人的女主播一改在直播间的轻浮与妖娆，一本正经拿着话低吟浅唱，婉约迷人的声音在舞台上悄然响起。
　　RNG作为这次的冠军和东道主，不断有人过来敬酒，苏桦和UZI更是重点敬酒对象，导致苏子哥根本走不开。
　　眼看苏子哥和UZI都有几分醉意，金大勇开始主动拦酒，表示明天还要训练，众人这才只好以茶和饮料代酒，祝贺他们MSI邀请赛取得好成绩。
　　大家来祝贺，要的就是个形式，当着这么多人给RNG战队个面子，至于喝酒还是喝茶并不重要，真要灌酒也是灌金大勇，罗浩，没人非要跟一帮孩子过不去。
　　苏桦多喝了几杯，胃里，喉咙一片火辣辣的，趁着金大勇解围，埋头吃菜。
　　听说白雪公主在逃跑
　　小红帽在担心大灰狼
　　听说疯帽喜欢爱丽丝
　　丑小鸭会变成白天鹅
　　……
　　低吟婉转的女音突兀的扬起，苏桦抬头望舞台方向望去，圆润的脸颊微微泛红，酒红色短发微卷，站在舞台中央的身影显得楚楚动人，虽然苏桦的方向迎着灯光，看不太清楚具体样貌，但也能听出来台上的主播正是这首歌的原唱。
　　苏桦顿了顿，一边跟着节奏缓缓抖动小腿，一边吃菜解酒。
　　一曲作罢，主持人上去亲切的握住演唱者右手，可以看得出来他也是粉丝，台下的一些嘉宾则慌不急拿出手机记录下唯美图片，上传到朋友圈。
　　陈的粉丝很多，包括前一世的苏桦也经常会光临陈直播间听歌，不需要打开直播间页面，只听歌就是一种堪比采耳的享受。
　　后来因为一些言论，导致陈被封杀后陈就渐渐消失在公众视野中，连带着很多视频和歌曲都被封杀。
　　苏桦突然想到，这个世界陈还没被封杀，说明那些过往的言论还没有被人扒出来，还是说这个世界的陈根本就没说过那些话？
　　要不要提醒她一下？
　　苏桦微微皱眉，他不确定陈在这个世界有没有说过那些言论，如果说了，提醒已经晚了，如果没说，自己该怎么提醒？
　　让她牢记历史，不忘耻辱？
　　这不是莫名其妙？
　　算了吧，自己只是个职业选手，打好自己的比赛最重要，这种敏感的事自己没必要攀上关系。
　　自嘲的摇了摇头，苏桦再次看向舞台，陈的位置上已经站了一个新主播，穿着更加大胆暴露，声音也更嗲，但却没有丝毫让人心动的感觉，反而让苏桦有种令人作呕的催吐感，刚刚压下去的酒劲翻腾。
　　“介绍一下，这位是我们鲸鱼TV的当家才艺主播。”
　　就在这时，耳边传来张昊的声音，紧接着，陈的声音蓦然响起：“恭喜你们战队，获得春季赛冠军。”
　　苏桦惊愕抬头，陈正好站在他旁边，嘴角噙着笑意，不得不说，陈笑起来很好看，两颊都有圆润酒窝，能轻而易举让人沉醉。
　　金大勇：“苏桦你就代表我们RNG战队饮料代酒接发姐的恭贺酒吧。”
　　苏桦点了点头，端起还有半杯橙汁的玻璃杯，站起来跟陈碰了下。
　　晶莹的玻璃杯碰撞，手指不可避免触碰，苏桦只觉得指尖温润细腻，入眼是陈宛如白天鹅般白净修长的脖颈，当下也不迟疑，抿了口橙汁。
　　“苏子哥，我们都是鲸鱼TV的主播，以后还请多多关照。”
　　敬完战队，陈又单独敬了被苏桦。
　　“苏子哥好福气，发姐谁也不敬，专门单独敬你。”UZI起哄似的感叹道。
　　苏桦摊了摊手：“谁让你们都有女朋友了，人家要敬你也只能退而却步。”
　　望着苏桦简单一句话化解尴尬，陈点头轻笑，随后离去了。
　　苏桦望着陈离开的背影，没有说话。
　　或许，自己应该找个渠道帮她一把，以免重蹈上一世的覆辙。
　　庆功宴一直持续到晚上九点，嘉宾才慢慢散去。
　　回到基地，苏桦洗了个热水澡，趁着酒意直接上床入睡。
　　第二天一早，苏桦就接到苏颜韵的微信，里面列举了苏子哥七宗罪，什么一不打电话回去问二老有没有安全到家，二没有关心亲爱的妹妹钱够不够花，三没有邀请他们一起去参加庆功宴。四巴拉巴拉……。
　　除了苏颜韵，还有一些庆祝短信，包括庞崇，以前在青训认识的青训队员，有庆祝恭喜的，也有无脑吹捧的。
　　苏桦一一回复后，便打开训练室电脑。
　　入眼，便是首页关于MSI季中邀请赛的消息。
　　四大赛区，再加上外卡赛区两支战队，一共六支战队已经全部确定完毕。
　　半个月之后，六大赛区将会齐聚巴黎，共同追逐MSI冠军奖杯。
　　……
　　“大家的机票已经确定了，6天后，统一乘坐魔都飞往巴黎的航班，这几天大家多多训练，千万别松懈。”
　　中午，黄泽鸣拿着记录单来到训练室，将巴黎的行程告知给众人。

第292章 兰花指捻红尘似水
　　“老黄，我们是一人一张票吗？”
　　“我爸妈也想去看我比赛，能不能多弄几张？”
　　“我女朋友也要去，再弄两张给我吧？”
　　黄泽鸣说完行程，动身日期，UZI和香锅、Letme等人立刻叽叽喳喳的开口道。
　　从魔都飞往巴黎的航班不便宜，头等舱就更贵了，饶是他们这些职业选手，多买一张也得心痛半天，这个时候能薅官方羊毛一定要多薅。
　　黄泽鸣苦笑道：“这个，官方说了，每个选手能额外申请一张机票，再多就不行了。”
　　显然，RNG对选手这方面需求早有准备，毕竟RNG也不是第一次出国打比赛了。
　　多给一张机票，算是很有人性化。
　　地主家也没有余粮，总不能出国打个比赛，七大姑八大姨的机票都让官方承担。
　　“一张也行啊，帮婷婷买一张，她早就想去巴黎了。”UZI第一个说道：“等会儿我把婷婷的信息发给你。”
　　Letme，香锅纷纷申请。
　　“大家别急，你们先统一信息，晚上把申请信息给我就行，官方跟航空公司沟通过了，提前付了定金，航班专门给我们留了位置，到时候再填报信息就行。”黄泽鸣早已做好全体队员申请的打算。
　　苏桦掏出手机，准备给苏颜韵发了个信息，可转念一想，半个月之后也就是五月底六月初，苏颜韵还得继续上学，肯定去不了了，时间根本来不及。
　　至于父母的话，苏桦不用思考也知道他们肯定是不会去的。
　　看来这个名额要废掉了。
　　“那个，我想问一下，额外的机票名额如果不用，能换成等价RMB吗？”苏桦伸头问道。
　　黄泽鸣被苏子哥这个问题问的差点窒息：“呃……这个，应该不可以。”
　　苏桦：“你帮我去问问，万一可以呢？”
　　黄泽鸣：“那好吧……”
　　一想起要跟罗浩问这么窒息的问题，他就头皮发麻。
　　“骚还是苏子哥骚啊，这种话，鬼都问不出来。”UZI亮着门牙道。
　　“好了，大家准备一下，下午给你们约了训练赛。”金大勇进来开始安排训练的事。
　　一般在国内比赛时，尤其打季后赛，训练赛很不好约，毕竟太弱的不想约，实力强的有可能就是潜在对手，又害怕自己的战术被对面发现。
　　但打国际比赛，训练赛就好约多了。
　　LPL甚至为了RNG战队能够在MSI上有个更好发挥，特意指定两个陪练战队，在他们抵达巴黎后将会同步跟随RNG前往巴黎，充当陪练角色。
　　当然，今天金大勇约的战队，不是国内战队，而是韩国LCK的战队。
　　……
　　“我们约的战队，是GRF。”
　　到了下午，金大勇才告知众人，他们约的战队是格里芬。
　　格里芬在如今的LCK虽然算不上最顶尖的战队，但在苏桦记忆中，这种战队可是不弱。
　　在S8、S9赛季，名气大燥，隐隐有韩国最强战队的称呼。
　　无奈LCK战队新老交替速度太快，崛起的迅速，衰落的速度更快。
　　在这个世界，GRF稳居LCK战队第二梯队，实力不俗。
　　下午的训练赛开始后，金大勇明显想练习新阵容，比如说让Letme掏出兰博，配合打野香锅的死歌，共同组成一套以大招为主的大招流阵容。
　　在第二局时，又让香锅拿出奥拉夫，上单Letme选出肾的无敌切杀后排阵容。
　　两套阵容，都取得不错效果，训练赛胜负大家不是很看重，更看重的选手英雄体验。
　　GRF选的阵容明显也是在练习新的战术，两局训练赛打完，双方都有新的心得需要讲解，定好时间下次再约。
　　“呼~~~”
　　“打完了。”苏桦伸了个懒腰，这两局他纯粹就是个工具人，被金大勇安排的都是那种线上发育30分钟，打团输出3秒的传统中单，补刀补的手酸。
　　效果还算不错，上野都确定了两项战术。
　　练英雄对职业选手而言是一件很谨慎的事，一般从RANK先练起，然后在训练赛中拿出来使用，效果俱佳，才能被搬上赛场。
　　比如说香锅要练死歌，最难的地方在于Q技能命中率，伤害什么的反而很容易计算，Q技能释放延迟，怎么命中对手，根据职业选手走位来判定，光是这一点，就要练很长时间。
　　当然，这些对苏子哥来说难度不大。
　　晚上的时候，金大勇严格监督众人RANK，苏桦知道去了巴黎后直播什么的不方便，趁着还在国内就打开直播。
　　“直播了。”在QQ群里吼了句，苏桦点开韩服客户端。
　　“靠，苏子哥要开门接客了？”
　　“我已经洗完澡在床上等着了，苏子哥你在上面还是我在上面？”
　　“苏子哥奖杯能不能借我摸两天？”
　　……
　　QQ群里，顿时热闹起来。
　　事实上就算没有直播，如今苏桦的粉丝群热度也很高，每天讨论游戏的粉丝众多。
　　一开播，群里犹如煮沸的水锅，热闹非凡。
　　“苏子哥今天查个房吧。”
　　苏桦进去直播间，就看到弹幕上不少粉丝要求查房，苏桦趁着排队等人期间开始查房。
　　“别看男的啊，苏子哥，看辣妹热舞他不香嘛？”
　　苏桦装模作样找了几个男直播间查房，很快弹幕上飘过大量要求看女主播唱歌跳舞的弹幕。
　　“你们别乱说，我不是这种人。”苏桦反手点开一个号称鲸鱼三骚的直播间，乖乖，得劲。
　　……
　　“不行了兄弟们，我看不下去了，要不是为了满足你们我必不可能看这种直播的。”等到女主播在超管警告下穿上外套后，苏桦终于忍无可忍，拒绝再看这种直播。
　　“666，光明磊落苏子哥。”
　　弹幕上的粉丝都笑喷了，没见过你这么不要脸的。
　　苏桦也不在乎观众的讽刺，又查了几个直播间。
　　“咦？”突然，苏桦看到一个熟悉的直播间，点了进去。
　　“问世间哪有更完美
　　兰花指捻红尘似水
　　三尺红台万事入歌吹
　　唱别久悲不成悲十分红处竟成灰
　　愿谁记得谁最好的年岁”
　　刚进直播间，一道阴柔直击人心扉的音调便传入苏桦耳中。
　　嗯，好听。

第293章 苏子哥：就这么杀，大家都学会了吗？
　　“苏子哥来了！！！”
　　“苏子哥驾到，主播开门接客！”
　　陈的直播间里，弹幕如大雪狂落，一时间根本看不清留言。
　　这种高密度弹幕定点轰炸，也是显示一个人气主播查房时的门面，陈自然也看到了，她想不看到都不行，自家粉丝留言已经完全被覆盖了。
　　趁着主歌和副歌断档期，陈眯着眼拉远话筒，似害羞般的动作悄声道：“欢迎苏子哥来直播间，这首牵丝戏希望大家会喜欢。”
　　苏桦：“GKD。”
　　“风雪依稀秋白发尾
　　灯火葳蕤揉皱你眼眉
　　假如你舍一滴泪假如老去我能陪
　　烟波里成灰也去得完美”
　　一分钟后，最后一段副歌落下，陈的歌声渐渐转化成低吟，随后演唱结束。
　　“再次热烈欢迎苏子哥来直播间，也恭喜RNG获得春季赛冠军，代表LPL进入MSI季中邀请赛。”
　　陈一边调节伴奏软件，望着苏家大军慢慢离去，开始自顾自的说道：“对了，MSI季中邀请赛在哪儿？我记得是在巴黎吧？”
　　“对呀发姐，是在巴黎，到时候一起看啊。”
　　有游戏粉丝回道。
　　陈笑了笑，说道：“其实我想去巴黎看现场的，可惜买不到票，最近一段时间的票都没了，买不到票。”
　　苏桦刚准备离开，听到陈的这一句，立马敲字道：“买不到票？你要这么说，我可就不走了。”
　　“哈哈，苏子哥还没走吗？”
　　“对啊，苏子哥不是要打韩服训练吗？”
　　“发姐没票，苏子哥有票啊，他们去打比赛，应该早就买好票了吧？我记得官方会给每名选手一张亲属票。”
　　顿时，陈的直播间热闹起来，有人曾经听其他选手说过选手出国比赛，官方会赠送一张亲属票。
　　陈的眼睛蓦然亮了亮，故意试探道：“苏子哥的那张票应该要带女朋友和家人一起去吧。”
　　苏桦生怕陈退步：“不不不，我没女朋友，家人也去不了，票还在我手里。”
　　“如果你要的话，我便宜点出给你，怎么样？”
　　便宜点，出给我？
　　陈呆了呆，一时间竟说不出话来。
　　一般，不是应该说如果你想要，我就送给吗？
　　不过这样最好，如果苏桦真要说送她，陈也不能要，微微思索片刻，陈肯定道：“我要了。”
　　苏桦：“行，没问题，我帮你留着，等会儿把信息给我就行，我帮你上报给官方，记得快点把票钱打过来，票是往返的，凑个整数，一共收你1万5。”
　　“没什么好感谢的，我这里还有两个免费的鱼丸，就送给你吧。”
　　说完，苏桦又留了个微信号，让陈记得加他微信。
　　陈：……
　　……
　　“赢了，这局又是20胜点。”
　　30分钟后，苏桦盯着结算界面胜点分，这一局遇到的对手实力一般，反倒是队友实力很强，除了苏桦外，还有两个LMS赛区的职业选手双排，对面最厉害的也就是中单选手，结果遇到苏子哥，对线技能被MISS掉百分之九十，心态直接出了问题。
　　苏桦发现，自己还能走另一种打法风格，不一定非要GANK游走支援，搞人心态他也很有一手啊。
　　有时候，把对手心态搞崩，赢的更快。
　　“照这速度的话，今天冲击1000胜点应该有机会。”
　　苏桦查询了下排名，目前排在RANK榜第14名的选手是1005胜点，也就是说，如果能进1000积分，今天他的RANK分应该就能排进前15。
　　嘭~~~
　　“排到人了。”
　　“苏子哥冲冲冲。”
　　“上一局没排到什么厉害对手，这局来个职业选手吧。”
　　苏桦排到选手，第一时间直播间里希望的是苏桦能多排几个职业选手，或者是著名的主播。
　　这一局，苏桦便排到了职业选手，自己这边，苏桦补位的是打野，中单是LGD的GODV，下路貌似是一名LCS的职业选手，其他两个看ID苏桦看不出来。
　　“对面ADC好像是欧成。”
　　“日，苏子哥干死欧成，勾引我们LPL主持人。”
　　“苏子哥可以来一局盲僧打野吗？”
　　拿到打野位，直播间的粉丝已经见多不怪，以前看到苏桦选到中单以外的位置，或许还会单信他用的不够顺手，熟练度不高，现在看到苏子哥打野，只怕对手不够强。
　　苏桦看了下弹幕，最终选了个人气很高的盲僧。
　　阵容确定，自家这边，是上单鳄鱼，打野盲僧，中单佐伊，下路寒冰配合锤石。
　　对手则是上单诺手，打野岩雀，中单冰鸟，下路是老鼠配合泰坦。
　　英雄选择完毕，便是进入游戏后的载入界面，双方的ID，天赋符文也彻底暴露出来。
　　“嗯？这局对面的中单是欧洲第一冰鸟 Froggen？”
　　“还有ADC是鼠王，这局好看啊。”
　　“果然，看高分段排位还得看苏子哥啊，现在的大主播十个九个都在虐菜。”
　　直播间里，那些粉丝对于职业选手的ID熟识度超过苏桦预料，中单，ADC，上单都被扒了出来。
　　除了欧洲第一冰鸟外，ADC鼠王算是最大牌的一位选手，曾经多次在世界赛上取得好成绩。
　　进入游戏。
　　“兄弟们，这局必抓崩中下，拿职业选手先练练手。”
　　苏桦现在已经深知直播和比赛的区别，如果说比赛是以获胜为目的进行的游戏，那么直播，则是为精彩度，直播效果为目的的游戏。
　　光是赢，还不够，还要赢的漂亮！
　　进入游戏。
　　苏桦第一时间针对的目标是岩雀。
　　中单有蛋，下路是双人路，都不适合第一个目标。
　　唯独岩雀，前期虽然刷野速度快，但盲僧能跟上，而且岩雀没位移。
　　蓝色方，苏桦从下往上正常刷野路线。
　　拿到红BUFF，又刷完蓝BUFF，魔沼蛙，迅速升到三级后直奔红色方野区。
　　“这里可能有对面视野，我们绕一下，直接盲Q，中了，二段Q跟上，平A界E技能减速，岩雀肯定要用W抬我，往侧面躲一步，然后再接平A，我们有红BUFF和E技能双重减速，至少可以多A他三下。”
　　“三下后跟不上平A了，直接摸眼再继续A，他已经残了，他要交闪现过墙，秒跟闪现，再A两下，死了。”
　　苏桦站在岩雀的尸体上，朝直播间观众淡淡道：“就这么杀，大家都学会了吗？”

第294章 苏子哥：十秒钟之内，我要这个打野的人头！
　　大屏幕上，时间显示四分钟，红色方野区石头怪旁边，盲僧站在岩雀死去的尸体上，苏子哥朝着直播间数百万观众发出灵魂一问：“就这么简单，大家学会了吗？”
　　“学废了学废了。”
　　“主播，你的盲僧不行啊，打了八次平A才杀掉，我上次七次平A就把对面杀了。”
　　“这很难吗？不是有手就行？不说了我保姆来给我喂饭了。”
　　……
　　直播间里，搞怪的人才一个个都开始对苏子哥的话进行回复，开什么玩笑，你当我们傻子吗？
　　这波杀人绝对没你讲的那么轻松，但是我们看不出来。
　　信了你就有鬼了。
　　“苏子哥，你别骗我们了，哪有这么简单就能杀人的，要么是对面太菜，要么就是这局碰巧。”
　　有观众发送弹幕道，反正他是不信的。
　　你真当我们是那些对这王者疯狂键盘的青铜菜鸟？
　　实力越强的粉丝越清楚，王者分段没几个傻子，能被这么杀，必定有隐情啊。
　　那个盲Q，躲对面W抬的动作，闪现跟闪的速度，怎么看怎么都是你提前就知道对面怎么做，或者说，你猜到了对面的动作。
　　“运气，要么就是对面是演员。”
　　有大聪明第一个开口道。
　　反正他是不信苏子哥这局纯粹是碰巧打出来的。
　　……
　　一分钟，中路。
　　“看对面的走位，肯定是想杀我们家中单佐伊，顶着兵线打，佐伊知道我们在，应该要反打，直接跟上去，摸眼给佐伊护盾，对面看到我们过来，肯定要交闪现，往后闪现来不及了，只能往河道闪现，所以我们预判一下他闪现的位置，Q中。
　　跟上二段Q，直接E技能排中减速。
　　佐伊这个Q技能打中，冰鸟应该死了，但是他有蛋，先拍碎他的蛋，这个时候岩雀应该还有三秒就要赶到了。
　　还剩一点我们不要A了，岩雀很有可能赶到了，往左边走一下位，免得他Q穿墙打死我们家残血佐伊，你们看，来了吧，挡两下就够了，不能再挡了，他要抬我了，走位躲一下W，冰鸟人头记得让给佐伊，盲僧打野人头该让就让。”
　　敌方英雄已被击杀。
　　屏幕上，随着佐伊又一发E技能接平A，冰鸟蛋被彻底击碎。
　　苏桦的盲僧半血状态下安然离开，岩雀知道没机会了，也没再继续追击。
　　“我靠，苏子哥，你这波也太变态了？”
　　“对面的动作，你知道的一清二楚？冰鸟往哪里闪现，想动手的心思你都猜到了？”
　　“最牛逼的时候打野岩雀要过来，几秒钟过来都猜测的丝毫不差，这特么还是人？”
　　“如果这是青铜段位，我还相信你的鬼话，但这是王者段位，而且是千分王者啊，绝对是炸胡。”
　　直播间里，停顿数秒之后，瞬间整个直播间都被弹幕占满。
　　太惊憾了，苏桦这波配合中单杀冰鸟时，每说出一句话，冰鸟就在接下来按照他的说法做了，宛如提前预判一般，最关键的是，预判的丝毫不差。
　　预判冰鸟的举动还可以理解，毕竟他是看到冰鸟的情况下，而且冰鸟的动作也有一定规律提供给他预判。
　　但接下来预判岩雀是个什么鬼？
　　那岩雀，可是根本没有出现在视野中的啊，一点视野都没，苏子哥的盲僧却完美的说出岩雀赶到的时间，地点，并且在盲视野的情况下，帮忙挡住多发岩雀Q。
　　这就很离谱了。
　　炸胡，绝对是炸胡。
　　一时间，弹幕上全是炸胡的字眼，数不胜数，密密麻麻。
　　苏桦老父亲般叹了口气：“我太难了，有人说我是炸胡，我先回家补充一波装备，下一波我再给你们演示一下什么叫意识。”
　　清完下路野区，苏桦一边回城一边指着右上角游戏时间：“我现在跟你们说，10秒钟到15秒钟之内，会要出现在下路，你们信吗？你们不信对吧，看着。”
　　10秒之后，小地图上下路蓦然出现一个踩踏着岩石碎块，沙漠裙飘扬的黝黑少女，不是岩雀是谁？
　　“我靠，苏子哥牛批！”
　　“这，我傻眼了，这应该不能再说主播是炸胡了吧？”
　　“确实帅啊，太离谱了，这么精准预判，再次友情提醒，这不是青铜白银，这是王者啊。”
　　这下，弹幕上的玩家彻底傻眼了。
　　如果说上一波他们还能骗自己说苏子哥上一波是炸胡，这一波苏桦十秒钟之前就开始搞骚操作预判，结果还被他预判的丝毫不差，就算还有人依旧认为这是炸胡，他们也彻底说不出来了。
　　牛逼！
　　最终，弹幕上的炸胡统一变成牛逼两个字。
　　……
　　“好，那我再跟你们说，接下来十秒钟之内，我要这个岩雀的人头，你们信不信？你们不信对吧？看好了。”
　　6分钟，苏桦控制盲僧行走在河道，指着右上角时间道。
　　接下来，他直接迈入岩雀野区，并且，毫无顾忌的直奔F6而去。
　　岩雀正将F6拉进草丛里打，这么打的好处是对面有人过来，他第一时间就能发现并且逃跑。
　　但他遇到的是苏桦。
　　刷！！！
　　画面中，盲僧直接W摸眼，位移一大截之后，Q技能直接释放，宛如足球被梅西踢出的天音波，精准无比命中在只有三分之二血量的岩雀身上。
　　平A接E！
　　砰！
　　紧接着，宛如雷霆般冲天而降的银白色惩戒伴随轰然落下音效砸在岩雀身上，减速。
　　“往左边躲一下，他要抬我了，有惩戒的减速，我们完全能跟上。”
　　“躲掉岩突后再二段E减速，两发平A带走。”
　　敌方英雄已被击杀。
　　十秒钟不到，岩雀化为一具尸体，悲惨而凄凉的躺在塔前，盲僧则潇洒离去。
　　苏桦指了下时间，淡淡道：“看一下时间，应该没到十秒，我还就交W给你们看。”
　　“靠，苏子哥永远的神！”
　　“这也太牛批了，绝对是一个大素材啊。”
　　“对面岩雀人都傻了，怎么哪里都有这个臭瞎子啊。”
　　如果说上一波的预判只是预判，那这波十秒钟杀打野，则硬生生将直播间里的观众都震撼到了。
　　是的，震撼！
　　从来没有一个职业选手能在千分王者段位这么直播。
　　说十秒杀人，就十秒杀人，一秒不差！
　　这特么，还是人？

第295章 粉丝：他不仅是中单，冰鸟玩的比你都好
　　“还有人说我炸胡吗？”
　　苏桦指了指弹幕：“还有人说我炸胡继续给你们表演，没有人说炸胡麻烦免费的鱼丸走一走，关注一波。”
　　“咻——您已收到‘爱潜水的阿拉蕾’超级火箭~~~~”
　　“咻——您已收到‘爱潜水的阿拉蕾’超级火箭~~~~”
　　“咻——您已收到‘爱潜水的阿拉蕾’超级火箭~~~~”
　　一连三个超火在苏桦直播间腾空，来自一群这个神秘的群主，苏桦看到后立马感谢道：“感谢一群群主的超火打赏，有时间来魔都，我请你吃麻辣烫。”
　　爱潜水的阿拉蕾：“我就在魔都~~~”
　　苏桦脸一僵：“你也在魔都，那你是东道主啊，不能让我抢占你的风头，请客的事还是你来吧，五星级酒店随便你挑选。”
　　“666，苏子哥一百块都不愿意掏。”
　　“群主亏大了，刷超火就算了还要自己掏钱请吃饭。”
　　“不过下路的鼠王好像已经大杀特杀了。”
　　群主的打赏超火，带动一大批其他观众打赏，虽然苏桦说的是免费鱼丸，可真打赏起来，氛围变浓烈之后，一些有经济的粉丝，很少会拿免费鱼丸出来打赏，都是充钱刷飞机，火箭，乃至超火。
　　目前苏桦的粉丝榜榜首，第一名还是一群群主‘爱潜水的阿拉蕾’，但是后面几位跟之前的已经不是同一个人，榜一之所以能维持到今天，是因为她刷的，实在太多了。
　　敌方英雄图奇正在大杀特杀。
　　苏桦回城买出附魔打野刀，就听到图奇正在大杀特杀的消息。
　　打野已经被他抓崩，中单也是劣势，这两个英雄都自顾不暇，不可能有时间去帮老鼠抓人，老鼠能拿到3个人头，完全是自己的对线实力。
　　“不愧是鼠王，只要不遇到UZI，他就是最强的射手。”苏桦感叹一声，关于鼠王和乌兹间的恩怨纠葛，苏桦上一世知道的比较多，他不清楚这一世两人交手过多少次，不过从现在看来，鼠王的实力没什么退步。
　　“一分钟之内，我们要这个老鼠的人头。”
　　苏桦一边控制老鼠往下走，一边道：“刚刚我看到有人说我杀的两个人发育太差，遇到我没有还手余地，如果我杀了老鼠，怎么说？”
　　“这是个3-0的老鼠，有人说他的克星是UZI，今天这场比赛之后，他的克星就是苏子哥了。”
　　“这个时候，下路河道草丛百分百有对面的视野，我们家三角草丛有没有视野呢？不知道，但是我们假设他有视野，这个时候，要用假设性原则知道吧，然后我们直接踩跳蛋下小龙圈。”
　　“河道这里不可能有视野，他们家辅助辅助装还没升级出来，眼睛不可能布置的这么远。”
　　“我们绕一下他们野区，直接来到老鼠和泰坦后面，然后注意了，摸眼过墙，被防御塔打一下没关系，泰坦和老鼠发现我们了，别着急打老鼠，泰坦肯定要勾我们，往左边走位躲一下钩子，不要踢老鼠，他要闪现了，就是现在，R闪踢回来，再跟上Q。”
　　“二段Q跟上，再拍地板减速两个，人头让给我们家ADC，盲僧能让人头就让一下，继续追辅助，给惩戒减速，我们家辅助应该能勾到他，辅助人头就别让了，他还有闪现，别急着Q，预判一下他的闪现，中。”
　　敌方英雄已被击杀。
　　屏幕上，当盲僧第二个天音波命中，直接抽走泰坦最后一丝血量。
　　至此，下路双人组全部被击杀。
　　整个过程，第一视角中的直播间观众只觉得两个字，流畅！
　　进攻，躲避，技能释放……
　　如水银泻地般流畅。
　　击杀掉对手之后，众人的脑海中便是觉得恐怖。
　　这是千分王者局吗？
　　苏子哥早已知晓对面的一举一动。
　　甚至，有人感觉对面的玩家看起来像是演员！
　　是的，演员。
　　不是演员，都打不出这么漂亮的‘配合’，还得是那种有专门导演在安排的演员。
　　可他们清楚，对面不可能是演员。
　　韩服高分段，大师、宗师段位或许有演员，但是这种已经接近千分王者局，绝对不可能有演员，能打到这个段位的玩家，不是职业选手，就是超级新人，未来的职业选手，连主播都少的可怜。
　　他们去当演员，等于捡芝麻丢西瓜，那是愚蠢。
　　更何况，对面的中单，下路都是职业选手，知名职业选手，这更加不可能了。
　　下路3-0的老鼠一死，三路盘活。
　　……
　　“这个盲僧，好厉害。”
　　欧洲TSM训练基地，一个白人选手正坐在屏幕前，望着下路这波盲僧的GANK，满脸吃惊。
　　Froggen在油管上开了直播，这一场比赛，便是他全程直播的一局。
　　刚开始那一波自己中路被抓，他就觉得有点恐怖，岩雀也在野区被吊打，岩雀是他一个在韩服新认识的朋友，很有天赋，打野实力极强，Froggen本来想介绍他打职业的。
　　可这一局跟对面盲僧比起来，完全不在一个水平线上。
　　这一波下路的GANK，更是教科书级别的，见面不着急回旋踢，完全猜到了鼠王的想法。
　　“好强的盲僧，Froggen你应该找他一起双排。”
　　“只是运气而已，盲僧有很多厉害的选手。”
　　“盲僧是RNG的中单，也是今年将会去MSI的队伍。”
　　直播间里，有人认出来苏桦的ID，毕竟欧美之中也有注意LPL比赛的粉丝，而RNG又是今年LPL代表出战MSI战队，名气不俗。
　　“中单？”
　　Froggen却敏锐注意到弹幕中的关键字眼，这盲僧，是一位中单选手？
　　骗人的吧？
　　如果说盲僧只是单纯操作好，说他是中单他还能接受，可盲僧除了操作外，意识才是最令他吃惊的地方。
　　“我看过他的比赛，他真的是RNG中单，而且，他还在比赛中使用过冰鸟，发挥不比你的冰鸟差。”
　　那名粉丝接着爆了一个对Froggen和其他粉丝来说是炸弹般的新闻，使用过冰鸟，不比他的发挥差？
　　“我想跟他中路对线一句。”Froggen在直播间数十万观众面前说道。
　　不止是Froggen，远在韩国的鼠王，接下来三分钟，都感受到盲僧的恐怖。
　　这一波之后，盲僧在一分钟后再次来到下路，配合寒冰大招抓死他一次。
　　下路，彻底崩盘。
　　这局比赛，红色方也陷入难以翻盘的绝大劣势。

第296章 苏子哥：他们打的很好了，差一点就赢我了
　　苏桦自然不清楚油管冰鸟直播间粉丝和Froggen关于他的讨论交流。
　　第二波抓死老鼠，这局比赛基本上已经在他掌控之中。
　　苏桦虽然GANK多，但人头没怎么拿，能让给队友的，基本都让给队友了。
　　RANK和比赛不同，比赛中能杀人，不管人头被谁拿，都是大赚。
　　但RANK不是，有的时候你GANK了自己拿到人头，看似帮队友缓解压力，等你转身一走，他该被单杀的还是会被单杀。
　　所以苏桦被分到打野位，一般能让都会让点人头，这局拿的是盲僧，让的就更勤快了。
　　对苏桦来说，节奏是最重要的。
　　打野，少拿一个人头，多拿一个人头，其实不重要，GANK，抓人，入侵，反野的节奏才最重要。
　　能拿人头我也不拿，让给队友，就是玩。
　　“现在，对面已经崩了百分之八十，我们先继续抓一次打野，遏制他的发育，让他别起来，再带一波线上节奏，基本对面15分钟就投了。”
　　苏桦一边控制盲僧拿小龙，一边在直播间说道。
　　RANK和比赛的另一个不同点在于，RANK排位很少有集齐四条龙魂的比赛，尤其是这种高分段，一般拿到优势的会一直进行压制，滚雪球，然后将对手打崩。
　　所以拿不拿小龙，影响没那么大，至少小龙的优先级不如入侵对面野区。
　　这一点就跟比赛完全不同，比赛中小龙的争夺尤为激烈。
　　吼~~~
　　拿到小龙后，苏桦将目标对准对面打野。
　　“要抓岩雀，首先得找准岩雀位置，怎么找，我们看岩雀刷野数量，刚刚抓下之前，我们看了下岩雀的刷野数量，是22刀，现在涨了8刀，也就是说，岩雀只刷野一边野怪的一部分，下路他一直没来，所以大概率在上路。”
　　“在上路的话，他确定我们在下路出现，很明显，他肯定要偷我野怪。”
　　“这个时候，给上单打个信号，让他去抓，上单懂我们的意思，蓝BUFF入口没看到，河道入口这里有视野也没看到，只有一个可能，他打了野怪就开启回城了，应该是原地回城，最后一波野怪应该是在三狼位置，我赌他就在这个位置。”
　　天音波。
　　苏桦一边开口，一边释放技能，当Q技能天音波穿透厚厚的墙壁，在最远处轰然命中盲视野中的岩雀。
　　回城被打断。
　　二段Q！
　　AEAEA！
　　本来就残血的岩雀被直接击杀。
　　“这波就很赚了，偷我野怪，不可能让他走的。”
　　苏桦淡淡道。
　　“苏子哥，导演的神！”
　　“这岩雀绝对是苏子哥请来的演员，这也太离谱了。”
　　“是啊，就离谱，预测到岩雀偷自己野怪还能理解，连岩雀在哪里回城都预测到了，这尼玛也太扯了。”
　　直播间里，原本观众和粉丝受到的惊憾已经够大了，他们觉得这局比赛打到现在，苏子哥这一边讲解，一边比赛的风格已经足够他们消化很久了。
　　可众人压根就没料到，这局比赛，高潮一波接一波。
　　你以为是结束，其实苏子哥刚开始。
　　这波岩雀一死，明显心态崩了，苏桦也知道该结束了，打野心态崩，三路都会受到影响，接下来只需要在15分钟之前再抓一波，对面肯定要投降。
　　苏桦将目标放在上路。
　　先拿峡谷先锋，然后直接配合上路越塔。
　　双方这局上单也就是五五开而已，但当一个大优势的盲僧介入战场，苏桦来到塔下直接以大招为先手，RQQAE再摸眼出去，对面的上单诺手直接掉到半血，鳄鱼紧跟着红怒W咬住，一套直接带走。
　　诺手，连闪现都用不出来。
　　这是一套完全无解的连招，不仅无解，而且直接，简单干脆。
　　上路诺手一死，苏桦迅速放出峡谷先锋，一塔直接被撞掉，五层塔皮加上一血塔的钱，令得鳄鱼瞬间在经济上远超诺手。
　　“上路已经崩了，现在我跟你们讲，对面这个时候心态已经炸了百分之八十，他们已经有点投降的想法，但不一定三路都同意，最好再抓一次，抓一次下路，对面就全部投降了。”
　　苏桦回城后更新完装备，直奔下路而去。
　　“这波我没大招，不过没关系，我们现在的伤害，不需要大招也能配合下路杀老鼠，直接来河道，现在他们的免费眼还没冷却好。”
　　“ADC寒冰直接放大招了，鼠王躲掉了大招，走位很不错，应该发现我们来了，开启隐身，没用的，我们盲猜一下他在这个位置，Q！”
　　砰！
　　当盲僧Q中时，老鼠直接从隐身状态打出来。
　　“二段跟上去，别平A，记得一定要在空中摸眼W拉到他前面，不是我们能打不打，就是玩，而是要躲避泰坦的钩子。”
　　“E技能拍地板跟上减速，再给个惩戒，寒冰跟上平A持续减速，杀掉老鼠。”
　　“再A一下泰坦，走在他前面，卡住他的位置，让锤石能Q到他。”
　　敌方英雄已被击杀！
　　双杀！
　　这一次，苏桦没再让人头，已经没有再让人头的必要。
　　打到这个局面，这局比赛已经结束了。
　　就算这两个人头都被辅助拿下，对面也肯定要投降了。
　　“苏子哥，求求你别秀了。”
　　“我的电脑屏幕都快被你秀烂了。”
　　“苏子哥，抽烟！（有图有真相~~）”
　　弹幕上，再次飘出一片片夸夸弹幕，不是无脑吹捧，这局比赛，从一开始到现在，完全可以说是打野的个人秀。
　　不是说队友发挥的不好，而是没轮到他们发挥，比赛就已经结束了。
　　至于对手，已经打得很好了，可惜他们遇到了苏子哥。
　　果然，当比赛来到15分钟时，对面直接投降。
　　5票通过。
　　您的对手已经确认同意投降。
　　下一秒，画面定格，对面水晶基地爆炸。
　　望着眼前爆炸的水晶，苏桦笑道：“结束了，对面投降了，这局实际上他们下路打的很好，差一点就让他们赢了。”
　　“？？？”
　　“对面15分钟投降，叫差一点就让他们赢了？”
　　“苏子哥你是不是对差一点赢有什么误解？”
　　弹幕上，苏子哥这经典的凡尔赛，让人头皮发麻。

第297章 冲击1000胜点
　　接下来三局，苏桦赢了两局，输掉其中一局。
　　“可惜了，苏子哥这局没CARRY动啊。”
　　“上单被养起来了，对面中上都是职业选手，而且还是一个队伍的，死抓上路，上单一崩，心态就炸了。”
　　“这下苏子哥还要再赢一局才能上1000分了。”
　　直播间，观众都纷纷惋惜，1000分，宛如一个小阶段的终点，不上千分，就称呼不了千分王者，有些本身就有强迫症的粉丝，看着苏子哥979的胜点更是难受无比。
　　“没事，今晚必上一千分。”苏桦也没在意，RANK比赛不是他想赢就能一直赢的，再说有时候他也需要练一下英雄熟练度，未必把把都能CARRY。
　　职业选手和普通玩家、主播不同的点就在于他们需要经常练习不同的英雄，很多都是长时间没有用过，或者刚刚改版的英雄，打起来熟练度不够，没那么得心应手，难以CARRY。
　　这也是导致很多职业选手RANK榜排名不高的原因之一。
　　砰！
　　系统再次提示苏子哥排到对手。
　　这一局，苏桦拿到的是中单。
　　最终，苏桦为了进入1000分，选了个熟悉的中单，辛德拉。
　　“我们家这边，上路和ADC都是职业选手，打野和辅助我也遇到过，很眼熟，这局应该还不错。”
　　英雄选择完毕，苏桦瞥了眼队友ID。
　　实际上，到了这个分段，苏桦不需要再看ID也明白，队友的实力没有拉跨的，输掉比赛十有八九都是前期被对手拿到优势后滚雪球了。
　　“卧槽，对面的中单好像是Crown，这个人实力很强啊苏子哥，要小心。”
　　“是很强，我见过他的比赛，赢过Faker的。”
　　“用的还是妖姬，妖姬单杀能力又强，苏子哥小心。”
　　……
　　五分钟后。
　　敌方英雄已被击杀。
　　中路，随着身上引燃的熄灭，苏桦控制残血辛德拉直接退回塔下，中路，妖姬已经化为一具尸体。
　　“卧槽，666，强啊硬币……苏子哥。”
　　“这就杀了？这波Crown也不行啊。”
　　“别装逼了，那个预判Q你一辈子也打不出来，看苏子哥直播就是一种享受啊我淦！”
　　直播间，上一秒还在提醒苏子哥小心的观众一个个都懵了。
　　这波单杀，从开始到结束，并不快。
　　一开始，Crown的妖姬只是想上来消耗一波，结果一套命中后，发现辛德拉血量降了很多，于是起了杀心，可他根本没料到，辛德拉立马反打，结果最后一个技能冷却还没等到，闪现的妖姬被预判出位置，提前一个暗黑法球击杀。
　　论一波，妖姬根本不是辛德拉对手。
　　“我怎么感觉，这一波是苏子哥故意勾引的。”
　　“是啊，不止是排位RANK，我看很多次比赛的时候，苏子哥也是故意勾引。”
　　“这波Crown死的有点懵，以为苏子哥是猎物，鬼知道苏子哥才是猎人。”
　　“猎物都是以猎人的方式出现？”
　　直播间，观众都惊呼道，苏子哥是猎人，那Crown才是猎物。
　　这局苏子哥拿出辛德拉来，很多人就已经知道，苏子哥是抱着必胜的决心来打的。
　　苏子哥一旦认真起来，他们至少还没见过苏子哥吃过亏。
　　“说实话，我看直播这么多年，上一个能在中路给我这么大统治力的，还属于Faker.”
　　“现在LPL中单里，能在中路把把打出统治力表现的也就两个选手，一个左手，一个肉鸡。“
　　“感觉比起苏子哥还差点，苏子哥中单统治力真的猛。”
　　直播间内，苏桦的观众人数已经突破500万，现在是鲸鱼TV当之无愧的第一主播，至少从热度上看是这样。
　　一般，鲸鱼TV每过一段时间，或者半年，或者是一年，就会有一名新的大主播横空出世，比如大司马，比如魔教中人，他们会引领鲸鱼TV游戏直播很长一段时间。
　　但就算是巅峰时期，在线的真实人数，也没有突破过五百万。
　　可以说，苏子哥是第一个真实直播观众突破五百万的。
　　……
　　“这个时候，我们清完兵线就没必要在线上跟妖姬继续耗了，他死了一次一心猥琐发育我们是杀不死的。”苏桦转而将目标放在下路。
　　“记住，有的时候游走支援比控线更重要。”
　　“我们已经六级了，一套是能秒人的，所以线上先攒着球，刚好走到线上时，地上要有两个球。”
　　“下路开始靠近，对面应该发现我了，没关系，W拉住一个球，Q技能再打一个球，E技能推一下，双球他们反应不过来的，中了！”
　　屏幕上，当两颗法球在弱者退散下被击退向远处时，精准无比晕住了对面的卡莎和女坦，
　　紧接着，自家下路双人组跟上控制和攻击。
　　“他们要秒ADC，伤害肯定够了，我们大招记得别给ADC，留着杀辅助就够了，这样的话两个都能杀。”
　　苏桦一边闲庭信步的释放技能，一边宛如预测般的解说道：“ADC人头让给ADC，辅助人头我们拿就行了，好不容易下来一趟，总不能空手而归吧。”
　　敌方英雄已被击杀。
　　拿到人头，苏桦立刻消失在线上。
　　……
　　“牛批，苏子哥的辛德拉释放出来的不是暗黑法球，是跟踪导弹啊。”
　　“这个预判也太帅了，卡莎都开启加速了，也被晕眩到了。”
　　“卡莎加速，女坦还往下走了，如果是一个球，最多只能晕眩一个，很有可能直接空掉，对面根本没想到苏子哥这波推的是两个球。”
　　直播间，望着苏子哥这般轻松自如的下路收割，纵然他们见多识广，也还是觉得不可思议。
　　……
　　“线上对面妖姬没机会的，找一下其他路，上路不值得GANK，下路的话对面估计已经做视野了，最好能杀一次打野，打野一死，三路都会受到影响。”
　　九分钟，苏桦再次开始解说式抓人。
　　“按照时间来推，上一波打野出现的位置是下路，他肯定是刷完下路野怪去GANK，那么GANK完他应该去刷上路野，然后再等下路野怪刷新，所有这一波，他大概率在刷下路野怪。”
　　“三狼估计已经被刷掉了，所以他的位置，在魔沼蛙附近，我们直接一路攒球过去，推个QE，中了。”
　　敌方英雄已被击杀。
　　3秒之后，打野盲僧死在魔沼蛙旁边。

第298章 韩服第九，MSI大赛开始！
　　“靠，盲僧这就死了？”
　　“尼玛，苏子哥你是雷达吗？”
　　“对面不得狂骂？”
　　当盲僧无缘无故被击杀在野区后，对面显然是野下两路全崩。
　　苏桦这边，自家打野立刻开始对小龙动手，这局比赛，已经稳了一大半。
　　这种段位的RANK，可能有不C的队友，但绝对没有愚蠢的队友。
　　不能平白无故打出优势很正常，但混子是不可能打到这个段位的。
　　很快，打野拿到小龙后，又开始帮助下路推掉防御塔。
　　苏桦：“队友都打的很好，中单已经废了，对面野区被我们家反烂，再加上下路防御塔被拆，现在对面最有威胁的就是上单，其他人应该都准备放弃了，就抓一次上单。”
　　“抓上单，不用着急，我们来到上路，肯定已经被眼睛发现了，怎么办，直接推线进塔，上单肯定不会走。”
　　“对面一个狗熊，算得上是大肉了，直接越塔，先让武器大师开大抗塔，Q一下，直接抓球调整位置WE，大招给到，我们后撤就行了，人头就给武器。”
　　当下路被杀后，武器大师连吃三层塔皮才安然离去。
　　这一局，到这里开始对面便算是三路都崩盘。
　　最终，时间定格在22分钟，苏桦配合拿到大龙BUFF的大部队，一波推平游戏。
　　“1000胜点了。”苏桦望着结算画面，这局结算超过1000胜点，准确的说，是1003胜点。
　　踏入1000胜点，也闯进积分排行榜前15名，距离前十，更近了一步。
　　“今天的直播就到这里了，大家晚安。”
　　升到1000胜点，苏桦开始下播。
　　“别啊苏子哥，我还想再看你直播啊，再打几局啊。”
　　“苏子哥，看了你的直播，其他主播我根本看不下去了。”
　　“苏子哥别走，我给你续3个超火，求你再玩三局，一局一个超火。”
　　……
　　直播间，看到苏桦要下播，一些狂热的粉丝纷纷不舍道。
　　他们不希望苏子哥下播，主要是今天苏桦的直播风格，给他们带来的震撼太大了，各种预测GANK，简直是乱杀。
　　Caps
　　这种王者分段乱杀，重来没有其他人做到过。
　　关键，还没其他人能够代替目前苏子哥的直播风格。
　　苏桦：“别这样，我不是那种为了超火可以随便直播的人，跟大家透个底，在去巴黎之前的这几天，我都会直播，所以大家不用着急。”
　　说完，苏桦直接关了直播。
　　接下来几天，金大勇依旧每天都给RNG约训练赛，在其他战队基本都处于一个赛季结束放假的时间段，RNG反而是整个赛季中最忙碌的时候，而官方给RNG安排的两支训练战队也出来了，分别是FPX和SN。
　　只要RNG约不到战队赛，立马就有两支陪练战队听候他们调遣，这一切，自然是为了让LPL的战队能够在世界级比赛中取得好成绩。
　　另一边，韩国，北美，欧洲，以及中国，宝岛各大电竞官网上，都开始制作起这一期MSI比赛的相关战队话题。
　　ESPN更是开始公布第一期MSI各大战队，各个位置的选手排行榜。
　　其中，代表LPL的RNG战队，在ADC的榜单上，UZI毫无意外拿到第一的位置，被ESPN评为划时代ADC，世界第一ADC。
　　紧接在后面的便是DWG的ADC选手Ghost，FNC的ADC欧成排在第三，台北暗杀的ADC排在第四。
　　UZI也是RNG唯一一个排在第一的位置，其余如香锅，小明，都只排到本位置的第二。
　　排在第一的，都是DWG战队的选手。
　　至于中单位置，苏桦被排在第三，排在第一的是DWG的中单ShowMaker，排在第二的则是G2的中单Caps，第三，就是苏桦。
　　ESPN给的理由很清楚，DWG在LCK这个强队如林的战队一路杀过来，ShowMaker的表现是当之无愧的世界第一中单，至于G2的中单Caps，则是G2队内最强的大腿，苏桦被排在第三的原因也写了出来。
　　那就是苏桦是在中后段加入RNG战队，没有经历过完整的赛季，除此之外，也不像是Caps一样，是多个赛季都发挥完美的老选手。
　　“这榜单是ESPN制作了，虽然是体育权威网站，但是屁股很歪，大家也就随便看看，别当真。”金大勇看到众人都在看ESPN的排名，笑道。
　　UZI：“老实说，我都不太想上这个榜单，总感觉他们有毒，奶谁谁爆炸。”
　　小明：“今年的战队排行第一是DWG，你们看他们的比赛了吗？感觉好强啊。”
　　香锅：“我看了，他们上单特别猛，好像叫牛古力……我记得没错的话，苏子哥应该跟牛古力对线过？”
　　众人目光不由都直射过来。
　　苏子哥一个中单，竟然跟牛古力对过线？
　　苏桦慢慢不着急的喝了口红牛，道：“也就那样吧，赢的还是挺轻松的。”
　　“沃日，真的假的？”严君泽不信，去查了下账号，真的还让他查到了苏桦和牛古力的对局记录，剑姬打青钢影，看到战绩后他不说话了。
　　“真是赢了，而且上路是优势。”Letme惊悚了看了眼苏桦。
　　金大勇笑的很开心，越看苏桦越仿佛是在看一个宝贝。
　　接下来几天，距离前往巴黎的时间越来越接近，除了训练赛之外，金大勇对众人的监督丝毫不敢松懈，下午训练赛，晚上就是RANK排位，练习战术，新英雄。
　　苏桦的RANK分，每一天都在增加，RANK排名，也是越来越接近前十。
　　终于，在出发的前一天，苏桦韩服的RANK分，突破1250分，第一次闯进前十！
　　韩服第九！
　　这也是当下LPL选手，在韩服的最高排名。
　　不仅官方做了报道，各大视频网站，也将这一消息反复宣告。
　　6月1日，RNG战队，即将代表LPL前往巴黎，参加MSI季中邀请赛，除了RNG外，FPX，SN两支战队的选手，也会同步飞往巴黎。
　　中国官网，也正式登录了这则消息。
　　季中邀请赛的大幕，正式拉开！
　　……
　　6月1日上午，魔都国际机场，RNG全员加上教练组，经理，都早早的来到候机大厅，检票合格之后，登上飞机。
　　上午十一点，一架宛如白天鹅般优雅的波音747直冲天际，往法国飞去。

第299章 对RNG最有威胁的三支战队
　　“尊敬的旅客，本次航班是由魔都直飞巴黎的3229次航班，航行持续时间11小时30分钟……”
　　客机上，RNG的众人坐下后，广播中便传来空姐清脆利落的讲解声，在一阵喧嚣的加速之后，飞机平稳的起飞升空。
　　经过升空，变向之后，飞机渐渐没入云层，进入稳定飞行状态。
　　“要11个半小时才到，大家趁机休息一下时间，我们到了巴黎那边是白天，还要倒时差。”黄泽鸣负责告知队员们一些生活上可能遇到的问题。
　　距离比赛还剩下五天时间，这五天之内，他们必须把时差调节好。
　　出国比赛，最大的问题还不是训练问题，而是时差调节，时差调节不好，状态会受到极大影响。
　　“婷婷，这个挺好吃的，你尝尝。”前排座位上，UZI拿出准备已久的小吃，他的乐趣不多，吃东西绝对算一个，一般在基地，除了每天三餐，UZI就是那个必点夜宵的选手，基本上魔都RNG基地附近能点的外卖UZI都点过。
　　额外的一个名额，UZI则毫不犹豫给到了女朋友。
　　除此之外，Letme带的也是女朋友，香锅带的是一位好友，小明则是带的一个表妹。
　　苏桦打开窗帘，透过机窗望着窗外如纯白棉花般的云层，茫茫所见之处，皆是白色。
　　“你晕机？”身旁，传来一道好听的声音，陈一边听着粉红色耳机里传来的歌曲，嘴角微不可察的上翘道。
　　她看到了苏桦微微颤动的身躯。
　　苏桦点了点头，毫不避讳道：“我也不知道，第一次坐飞机，应该是恐高。”
　　这是苏桦这么大以来第一次出国，以前在中国也没怎么出过远门，就算出省，都是坐方便快捷，安全性更高的高铁。第一次乘坐飞机出国，他才知道自己恐高。
　　晕机和恐高区别在于，晕机，晕船，晕车之类都是生理反应，会恶心呕吐，但恐高更多是生理反应。
　　苏桦拉上窗帘后，努力调节一番，渐渐克制心里恐惧。
　　前三个小时，众人还能相互交谈，3个小时以后，吃饱喝足的UZI率先睡去，紧接着，众人都慢慢入睡。
　　这一觉，他们睡得无比香甜，飞机一路上安稳无比，甚至没有遇到大的气流。
　　北京时间晚上十点，飞机降落在巴黎机场。
　　“飞机以安全降落，请各位乘客携带好自身行李，安稳有序下机。”广播里再次传来播音员清脆的声音。
　　“这边，还是白天啊。”
　　下了飞机，UZI伸了个懒腰，阳光直射下来，照在人身上炽热的犹如火烤，机场附近的工作人员，已经全部换上白种人。
　　附近的建筑风格跟国内的风格大相径庭，广告牌都是英文和另一种文字，只一眼，苏桦和UZI等人就感受到了深深的距离感，这是一个肤色，文字，语言都跟他们有极大区别的国度。
　　“走吧，官方的翻译和接待已经在接机大厅等我们了。”金大勇一下机手机便恢复信号，跟官方人员沟通完之后立刻确定了位置。
　　世界级大赛，从酒店到训练基地，都是官方安排，各个战队、选手不能私自更改，非常严格。
　　在接待大厅，RNG众人见到了官方安排的翻译和接引人员。
　　翻译是一名亚裔女人，接引人员则是白人男性。
　　“RNG的队员教练吗？”女翻译显然认识他们：“我是翻译曹丽雅，这位是官方的接待帕克。”
　　曹丽雅看了眼四周，道：“你们住宿酒店已经收拾好了，先过去放行李吧？”
　　“那我们也先去酒店放行李了，下午可以约时间一起去逛铁塔。”UZI的女朋友婷婷拉着行李箱挥手道。
　　虽然官方额外帮忙送了每人一张机票，但住宿和餐食得自己解决，官方只负责选手和教练的食宿，为了不打扰选手训练，UZI的女朋友和陈他们订的是另一座酒店。
　　回到酒店后接待帕克将等待比赛这几天官方的一些规定告知RNG众人后就离开了，曹丽雅则住在RNG选手隔壁，负责他们在巴黎的日常生活。
　　“这就是巴黎了，我们吃过饭出去逛逛吧。”UZI提议道。
　　金大勇虽然更希望众人立刻进入备战状态，可考虑到他们刚刚下飞机，状态不是最佳，就算下午训练，效果估计也没那么好，不如让他们出去放松一下。
　　简单吃了一顿披萨、炸鸡，RNG众人踏出酒店，跟陈，婷婷她们汇合，去看闻名世界的埃菲尔铁塔。
　　又在一起吃了晚饭。
　　晚上七点，RNG五人回到酒店，开始训练。
　　第二天，官方人员通知他们，参加比赛的六支战队，将会在下午统一拍摄MSI季中赛的宣传片。
　　MSI季中邀请赛，虽然没有世界总决赛那般受到官方重视，每年都有专门的主题曲，国外巨星现场演唱，但毕竟也是世界级大赛，重视程度仅次于世界大赛。
　　下午，在拳头官方欧洲分部摄影棚里，苏桦除了参与官方拍摄外，也见到其他几支战队的选手。
　　“那就是DWG的队员？”UZI的视线，第一时间瞄准韩国战队。
　　苏桦训着UZI方向望去，DWG五名队员都来了，跟总决赛上苏桦记忆中的五人，看上去没有什么差别。
　　“那是G2战队吧？他们也很强，千万别小看G2。”香锅指了指另一边的选手道。
　　这次MSI总决赛，抛开ESPN制定的毒奶榜单，队员们私下里也给这次MSI战队划分过，DWG肯定是最难缠的对手，RNG全员都没有多大信心能赢。
　　其次，便是G2和台北暗杀星。
　　台北暗杀星能被排入和G2并列，是苏桦第一个提出来了，RNG的队员没有跟台北暗杀星战队打过，对他们了解很少，有限的认知只来自于LMS联赛。
　　但苏桦心里无比清楚，在前一世，这是一支曾经夺得过世界冠军的战队。
　　“你们是RNG战队吗？”就在这时，队服上印刻着恶魔印记并且写着暗杀星中文繁体字的五名队员缓缓走来，为首的选手伸出手笑着道：“我们是暗杀星战队，很高兴认识你们。”

第300章 RNG对战FNC
　　“我们是RNG队员UZI。”
　　UZI身为RNG队长，第一时间反应过来开始握手。
　　“我是TOYZ，今天这里有点热闹，你们下午几点拍？”TOYZ跟UZI握手后，两支战队进入等候区，苏桦数了下，在场只有五支战队，说明已经有一支战队开始在拍摄了。
　　“我们排在第三拍摄，你们呢？”UZI回道。
　　TOYZ：“我们排在第四位，你们拍完就轮到我们了。”
　　六支战队，RNG和暗杀星语言相通，两支队伍莫名有些亲切感。
　　等待期间队员之间都是相互聊天，避免无聊。
　　好在拍摄的时间很快，平均一支战队，每个人就一个动作，十分钟左右就能拍完，耗时最多的FNC战队，也就二十分钟。
　　RNG拍完后就回到酒店，开始训练。
　　晚上，暗杀星战队来约他们出去逛巴黎的夜景，金大勇给队员们放了两个小时假。
　　回到酒店，金大勇开始正式向RNG介绍接下来他们遇到的队伍。
　　“一共六支战队，小组赛采取的是一轮对战，BO2，每一场比赛，获胜的一方，得到1个积分，排在前四的队伍将会直接进入淘汰赛，第五、第六两支战队，直接淘汰。”
　　“淘汰赛丝毫采取BO3的对决，总决赛是BO5。”
　　金大勇将比赛的基本规则告知众人：“由于本次参加MSI季中邀请赛的队伍我们都是第一次遇到，我们在小组赛采取的战术是保底进入前四就行，不用给自己太大压力。”
　　“先进入淘汰赛，最后再冲击更高的目标。”
　　“合情合理。”UZI道。
　　苏桦和香锅几人也都点头同意。
　　主要是RNG目前还没跟其他赛区的顶尖战队交手过，不知道他们实力，心里目标不宜设定太高。
　　“我们第一个对手是哪支战队？”Letme询问到关键点。
　　金大勇看了眼赛程资料，道：“第一支战队，是来自北美的FNC！”
　　“FNC！”
　　UZI和香锅等人相视一眼，还算舒心。
　　虽说这次进入MSI的队伍，每一支都是各自赛区的冠军战队，实力都不容小觑，但在RNG内部的战队排序上，将除了RNG外的其余五支战队分为三个梯队，第一梯队肯定是DWG，也是众多国外电竞媒体看好最有希望夺冠的。
　　紧随其后的是G2和暗杀星，包括RNG战队在内，这三支战队同样有一定概率夺冠。
　　FNC和INTZ被他们排在第三梯队。
　　这两支战队，被国内外媒体普遍认为，是六支战队中实力靠后的两支
　　打FNC，他们压力要小很多。
　　当然，没人敢小看这两支战队，能在强敌如林的北美和外卡赛区杀出来，他们绝对不是浪得虚名。
　　或许他们夺冠概率没那么高，但是赢一两场强队，也很有可能。
　　小组赛采取的是积分制，输掉任何一场，都会掉分，落后于大部队。
　　接下来几天，RNG开始采取封闭式管理，不仅队员不能出，连吃饭都是点外卖送进训练室。
　　每天训练赛从下午到晚上，几乎不间断。
　　RNG的训练刻骨，其他战队也没闲着，各大战队，都在努力训练，应对MSI大赛的开始。
　　除了队员们备战，全世界的英雄联盟粉丝，都在翘首以盼今年第一场世界大赛的到来。
　　LPL官网上，在比赛开始前一天，由LPL众多解说和粉丝共同制作的短片特辑放出，LPL的十几位解说，各大直播平台知名解说，以及粉丝共同为RNG战队加油。
　　除此之外，LPL和国内多家电影院达成合作，将会在电影院直播RNG战队的比赛。
　　这一消息，也彻底点爆国内的电竞圈，被广大粉丝称呼为电竞盛世。
　　6月7日。
　　MSI季中赛小组赛第一场正式开战，RNG战队对战FNC战队。
　　巴黎时间下午两点，北京时间晚上八点，巴黎奥林匹克国家体育馆。
　　早已在两天前就被改装成电竞赛事中心的奥林匹克国家体育馆，从今天早上开始，变得热闹非凡，驻足拍照的游客，提前踩点的粉丝，慕名而来的旅游爱好者将附近四条道路围得水泄不通。
　　当地警局在中午时，便已经加大派遣警察协助治安。
　　下午一点半，RNG战队众人便已经抵达体育馆。
　　“好多人。”透过大巴的车窗，苏桦看到外面人山人海，宛如海浪般的人潮，不由惊叹道。
　　跟LPL春季赛决赛相比，或许MSI场馆外的人没有多出太多，可那种感觉却截然不同，热情和狂野的法国民众，早已在街头组织起加油助威的队伍，震耳欲聋的声浪令得空气中充满燥热的氛围。
　　一些狂热的FNC粉丝，甚至在汽车上用油漆喷涂着FNC的标记游街，狂欢。
　　LPL的粉丝，或许内心的对LPL战队的喜爱比起法国粉丝丝毫不低，但外在表现上远不如这么狂热。
　　“毕竟是欧洲主场，他们替FNC加油很正常，等进入赛场带上隔音耳机，这些都与我们无关。”金大勇说道。
　　话虽然这么说，可从金大勇表情看来，他心里的担忧，丝毫不比RNG队员少。
　　进入体育馆，RNG五人被安排进休息室。
　　半个小时后，现场的工作人员通知RNG成员准备上场。
　　“走吧。”金大勇深深吸了一口气，率领RNG五人走出休息室。
　　“FNC！”
　　“FNC！”
　　“FNC！”
　　一走出休息室，整个选手通道便被场馆内观众的欢呼声震耳欲聋的响起。
　　……
　　奥林匹克体育馆，此刻观众席上已经坐满了选手，数千人的场馆座无虚席，其中大部分都是法国本地观众，少部分丝毫中国的留学生，以及旅游人群。
　　英文频道的三位解说已经整装待发。
　　除此之外，LPL的三位解说，米勒，娃娃以及长毛三人也准时出现在LPL镜头前。
　　“各位观众，欢迎来到MSI的比赛现场，相信你们已经听到了，我们此刻身处于MSI小组赛第一场比赛RNG和FNC的现场，身后虽然是欧洲的主场，但是我们相信，远在国内的粉丝，一定会在电脑屏幕前给我们加油。”
　　娃娃率先开口说道。
　　大屏幕上，导播的镜头猛然切换到比赛席，此刻，RNG和FNC两支战队，正式登场。

第301章 粉丝行为，偶像买单！
　　“率先登场的是RNG战队，大家都很熟悉，还是苏子哥首发，不过从现场的观众听来，除了一些留学生的加油声，欧洲的观众貌似很少有鼓掌加油的，他们是不认识RNG战队吗。”
　　娃娃率先介绍道，RNG战队有名满天下的UZI，又作为LPL这个赛季的冠军，欧洲观众不可能不认识。
　　没有给掌声，说明他们不想为主队的对手鼓掌。
　　娃娃这么说，算是避免了尴尬氛围，毕竟，你不能主动去说对面是因为不想给你鼓掌才没鼓掌，那样只会显得自己格局太小。
　　米勒意领神会道：“既然欧洲的观众不认识我们RNG，那就让他们认识一下。”
　　紧接着，在米勒话音落下的同时，FNC战队选手登场。
　　“FNC，FNC！”
　　顿时，观众席上蓦然响起一道呼喝声，紧接着，犹如战歌一般呼啸的铿锵声浪响起，没有掌声，和中国粉丝截然不同的狂呼声震耳欲聋，欧洲粉丝更喜欢将自己喜欢的战队大声喊出来。
　　那是比掌声更为直接的表达方式。
　　“靠，这么狠？”
　　苏桦和UZI等人站在台上，自然而然也感受到欧洲粉丝的狂呼，不知道是不是人数的原因，欧洲粉丝形成的声浪比他们在LPL比赛舞台上听到的要狂野很多倍。
　　如果是第一次参加大赛新人队伍，光是听到这般声响，估计就已经虚了三分。
　　这便是主场优势，在各个体育项目，都存在主场优势的说法，指的是主场作战的队伍，往往天然拥有优势，一些实力本来一般的队伍，往往能通过主场优势，击败比自己更强的战队。
　　FNC的粉丝显然也清楚这些，开始有意制造对FNC有利的现场氛围，帮助他们在心里上占据优势。
　　现场的主持人Sjokz身穿一件低胸乳白长裙，迈动大长腿走到舞台中央，顿时令得现场空气再次变得燥热不安，本来就高亢的声浪陡然拔高。
　　Sjokz：“雷迪森，杰特们，欢迎来到MSI比赛现场，我是本次比赛主持Sjokz，今天的第一场对决，是来自LPL的春季赛冠军战队RNG，首先，让我介绍他们的成员，上单选手Letme！”
　　当Sjokz开始进入介绍选手环节，现场气氛明显变化，那些欧洲的粉丝也开始配合性的喔了一声。
　　“打野选手，MLXG！”
　　“喔~~~~”
　　现场音浪再次拔高了不少。
　　“中单选手，SUKING。”
　　呼喊的声音顿了顿，随后零星响起。
　　苏桦对此毫无意外，他加入RNG才半个赛季，跟RNG这些老队员的名气肯定没法比。
　　“ADC，UZI！”
　　“喔~~~~”
　　“乌兹，乌兹，乌兹！”
　　UZI的声音一出场，整个奥林匹克体育馆都响起轰鸣般音浪，显然，UZI的名气是RNG队员中最高的，就算放在国外，也是一等一的明星级选手，从欢呼声就能清楚分辨出来。
　　最后一个介绍的是小明，小明显然也是有粉丝的，至少欢呼声比苏子哥多不少。
　　苏桦脸渐渐变黑：“就我的粉丝最少，或者说，这里根本没我粉丝。”
　　有人欢呼是好事，可作为欢呼声最少的那一个，苏桦心里多多少少有点尴尬。
　　偏偏是只要他站在舞台上，这份尴尬，还就无法化解。
　　“既然尴尬无法化解，那就用FNC选手去化解吧。”苏桦心里想到，粉丝给我造成的尴尬，只能施加在你们选手身上。
　　紧接着，便是Sjokz开始介绍FNC选手的时间，尽管苏桦和UZI等人早就有心里准备，可当Sjokz一个个将FNC选手的名字念出来时，现场欧洲观众响起的回应，还是令得众人差点捂住耳朵，否则真有可能被吼出耳鸣。
　　尤其是号称小王子的欧成登场，不止是欧洲观众，包括中国前来观看的留学生，都跟着疯狂，其中大部分又都是年轻靓丽的女生。
　　加油助威的轰鸣声经久不息，Sjokz宣布比赛开始时，整个体育馆又再次被极富战斗律动音乐萦绕。
　　……
　　“各位观众，今天RNG和FNC的比赛至关重要，根据导播提示，现在双方已经开始在调试机器。”
　　大屏幕上，导播镜头切换，给到两边选手，跟现场氛围截然相反的是LPL官方直播间，轮到RNG选手时，整个弹幕瞬间都被洁白如飞雪的弹幕占满，反观镜头给到FNC选手时，弹幕零星少的可怜，加油声更是少之又少。
　　不过，一场比赛的胜负，取决于双方水平。
　　三分钟之后，当音乐环绕之音鼓动，引起共鸣到巅峰时，双方比赛赫然开始。
　　大屏幕上导播画面猛然收缩，变成扳选界面。
　　第一局，RNG在蓝色方，第一个扳选，给到辛德拉。
　　紧接着，FNC的第一个扳位给到卡莎。
　　双方很明显都是专门研究过对手比赛视频的，比如说RNG战队，苏桦他们虽然看FNC视频看的不多，但分析师，助教，主教练，可是看了不下于20局最近FNC的比赛。
　　对他们英雄研究过，知道FNC中单很擅长辛德拉。
　　最终，RNG给到的三个扳位分别为辛德拉，佐伊，男枪。
　　而FNC三个扳位则分别给到卡莎，奥恩，以及皇子。
　　RNG之所以扳中路，并不是苏桦不会使用辛德拉和佐伊，而是这两个英雄是FNC最强的中单，金大勇有自己的小心思，如果让FNC中单拿到这两个英雄，苏桦无论选什么，可能都没那么大压制力。
　　但如果扳掉这两个英雄，等于将FNC战队中单实力压缩了。
　　“RNG这边，一选帮助UZI拿到霞，当前版本第一梯队的ADC，没有问题。”
　　米勒望着RNG选人，点点头道。
　　看RNG扳选，是一件很令人放心的事，RNG没有那种传统作死行为，喜欢放一些版本强势英雄。
　　FNG的第一第二两选，直接给到塞纳加塔姆！
　　“FNG这边，一上来就玩套路吗？塞纳加塔姆组合？”
　　米勒望着FNC第一选，大吃一惊道。
　　第一局，第一次选人，就开始套路！
　　“他们这个下路组合，有点恶心。”UZI看到这两个英雄时，也顿时脸一黑。
　　欧洲联赛打法和LPL，LCK截然不同，但UZI知道，这两个英雄走下很强！

第302章 刀下生，刀下死！苏子哥的刀锋之影
　　虽然RNG众人都能看出来FNC的套路，但不可否认的是，这个套路很强。
　　紧接着，RNG接下来两手选人，给到打野和上单，酒桶加杰斯！
　　杰斯是上路万金油英雄，不怕任何英雄对线，唯一说对他有那么一些克制的，就是卢仙，但对面不是Shy哥，不可能掏出卢仙上单，这一手选出来，Letme现在是保底上路不亏，有可能占据优势。
　　至于香锅的酒桶，也是拿手英雄。
　　解说席上米勒这么一分析，直播间里的观众都觉得RNG这两首选人拿的不错。
　　此刻，不仅是LPL解说在关注RNG阵容，英文直播间，负责向欧洲、北美观众直播的三位英文流解说，也在关注RNG英雄选择。
　　KOBE身为LCS知名解说，在英文解说界的地位，差不多相当于LPL的米勒，粉丝众多，解说风格极为激情有力，自然也是今天的官方解说之一。
　　KOBE看向身旁的另外两位解说AZAEL和MARKZ，分析道：“RNG战队的这两手选择，意在抢夺上路线权和野区的控制权。”
　　AZAEL摸了摸铮亮油光的秃头，低沉道：“FNC今天的比赛有备而来，光光是塞纳加塔姆就值得我们所有人期待了。”
　　他们常年解说LCS比赛，对LPL的了解不多，海外联赛中，也就对LCK了解多一点，无论是KOBE还是其他人，都觉得只要FNC不遇到DWG，都有机会获胜。
　　更别提FNC这局来势汹汹，准备充分。
　　紧接着，FNC第三、四两手，分别给到打野位的人马，以及中单位置的维克托。
　　维克托，也是FNC中单拿手英雄之一。
　　……
　　“FNC给出了除了上单外的所有选人，RNG这边，还剩下最后两选，辅助和中单。”米勒和娃娃又像是到了猜宝环节一般，他们很清楚，RNG的选人，不到苏子哥英雄确定那一刻，阵容永远看不清楚，似是在平静一览无余的水面下藏着一头永远能把睡搅浑的鲨鱼。
　　RNG的阵容是什么？
　　如果问面向所有欧美观众，英文频道的那几位解说，他们一定会说RNG阵容要走杰斯，霞的对线风格。
　　可米勒和娃娃清楚，只有苏子哥选了对线风格阵容，RNG才是真正的对线风格。
　　而很明显，这一局RNG并不是！
　　洛！
　　先是辅助小明拿到洛！
　　作为英雄联盟中唯一一对从诞生就是一起被设计出来的ADC和辅助组合，霞洛在经历过最初变态版本后，已经被设计一削再削，一起拿出场的羁绊聊胜于无，但就算不计算羁绊BUFF，这两个英雄放在一起，也是不弱的一对组合。
　　但米勒和娃娃知道，这不是重点。
　　真正的重点，还没出来。
　　刀下生，刀下死！
　　一道身影蓦然出现，那是一个只能看见双眼的头像，其余身体部位都被笼罩在披风斗篷之下。
　　刀锋之影！
　　“RNG的中单之选，给到了男刀！”
　　米勒看到这一幕，吃惊道。
　　喔~~~~
　　紧接着，现场响起一道道吃惊的呼声，出乎所有人预料。
　　别说米勒和娃娃，所有观众都感到深深的意外，男刀，这个英雄有多长时间没登上过赛场了？
　　男刀打维克托，实际上很好打，但这只是对线阶段，到了打团时间，男刀的作用要远远小于维克托。
　　RNG等于是将宝，压在前中期。
　　FNC比赛席上，教练和队员看到RNG选男刀，只是微微一愣，脸色很快趋于喜悦。
　　被誉为小王子，金发碧眼的欧成淡淡笑道：“他选男刀，一点用都没有，我们有塔姆，根本不怕他的男刀，RNG如果扳选就是这个水平，那也太让我失望了。”
　　FNC的中单Nemesis：“不要太大意，我线上肯定无法限制住他的游走。”
　　Nemesis不敢大意，他对东方战队的刺客很惧怕，这是来源于骨子里的恐惧。
　　“我们的最后一选，可以帮Bwipo选出一个好打杰斯的，刀妹怎么样？”
　　“可以，我拿刀妹。”
　　最终，FNC最后一选，给到刀妹。
　　至此，两边阵容全部确定。
　　米勒：“先给大家介绍一遍阵容，RNG这边在蓝色方，上单是杰斯，打野是酒桶，中单是男刀，下路是霞洛组合。”
　　“FNC在红色方，上单是刀妹，打野是人马，中单维克托，下路则是塞纳加塔姆组合。”
　　两边阵容选的都有出乎米勒和娃娃预料的地方，但最让人意外的，还是苏子哥的男刀。
　　“这一局，感觉苏子哥英雄选的好拼啊。”
　　“是啊，男刀如果前期没优势就废了。”
　　“苏子哥完全能拿一个后期更有用的英雄啊。”
　　官方直播间，很多粉丝也偷偷为苏子哥捏了一把汗，这个时候，看RNG和FNC比赛的，已经不仅仅是RNG粉丝，包括IG，TES，OMG……几乎囊括了所有英雄联盟粉丝，他们此刻，都在为RNG加油。
　　巴黎奥林匹克体育馆，双方选人结束，天赋符文调节完毕后，正式开始。
　　“FNC，FNC！”
　　载入游戏阶段，现场众多观众再次开始高呼FNC战队，加油声形成的热浪，甚至令得比赛台上原本冷清的空气都变得燥热起来。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　随着十道注射进泉水的光芒，RNG和FNC两边选手进入游戏。
　　RNG五人，直奔河道各个位置，守住野区入口。
　　FNC的速度，也是丝毫不落后的开始防守野区。
　　米勒：“RNG和FNC都采取的是防守战术吗？”
　　防守战术，这是目前最普遍的一级站位，把守住野区各个入口，放置对手进来放眼或者入侵。
　　娃娃眯着眼睛道：“RNG的战术很多变，不到最后一刻，根本不知道他们的想法。”
　　娃娃除了看比赛，赛后也会看英雄麦克疯，知道RNG的指挥是苏子哥，很多时候，往往会采取一般选手不会做的举动。
　　时间在缓缓流逝，当开局时间来到40秒时，FNC队员，却是率先开始了行动！
　　“嗯？FNC战队，好像准备要入侵！”
　　米勒望着眼前屏幕上的画面，突然大吃一惊道。
　　FNC本来站位呈一字长蛇阵的五人，豁然聚拢，而后度过河道，直奔RNG野区而去。
　　“应该是想抓香锅刷野位置，但是，RNG这边，已经五个人守在草丛里，就等着FNC过来了啊，FNC进草了！”娃娃惊呼道。
