本书名称: 开局朝九晚五唐三藏
本书作者: 暴怒的小家伙
本书简介: 穿越变成唐僧，开启神级上班系统，朝九晚五拒绝996，打卡上班，完成劫难，触发神秘剧情，都有丰厚奖品，福利补贴样样有，工资日结，从不拖欠。
上班时间，他是个取经的工具人，任由各种妖精掳走；
下班时间，他重拳出击，大杀四方，让漫天仙佛闻之色变！
····
“佛祖！大事不好了！”
“何事慌慌张？”
“唐三藏辞职不干，创业去了。”
“何解？”
“他···他叛出佛门，另立山头了！”
·····
        推荐两本200W字千订老书《万界最强包租公》、《我帮大圣养孩子》！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023091987

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开启神级上班系统
　　睡梦之中的唐森翻了个身，骤然右手上传来毛毛躁躁的感觉。
　　“床上啥时候有这东西了？”
　　伸着双手在两边一摸，唐森猛的睁开眼睛。
　　有点昏暗的房间中，唐森看清了身下的床铺。
　　简陋的木板上塞了些稻草，上面随意铺了张不知道什么动物的皮。
　　我三米大的席梦思床呢？
　　我左拥右抱的小妞呢？
　　心中惊疑的唐森，还来不及细看周围，骤然一大股信息涌入脑中。
　　坐在床上的唐森，整个人愣住了。
　　“乖乖！竟然穿越了，还真的变成了唐僧。”
　　因为这个名字，身为二十一世纪的他没少被同学、朋友许以唐三藏之名。
　　没想到，如今莫名其妙穿越，真的变成了西游中的唐僧。
　　从脑中的记忆得知，他已经踏上了西行取经之路。
　　昨天在山中遇见一只猛虎，被一猎户所救，如今正在他家中借宿。
　　来至二十一世纪的他，自然明白这是何地。
　　大唐的边界，两界山附近，马上就要到镇压猴子的五行山了。
　　救他的那个猎户唤着刘伯钦，在这一带很有名气。
　　‘叮！上班时间已到，神级上班系统激活，请宿主查收。’
　　正在唐僧沉思之际，骤然脑中一道声音传来。
　　看过那么多小说的唐森瞬间明白，他的外挂金手指来了。
　　虽然取经之路有惊无险，不仅有三位徒弟守护，暗中也有仙家、佛陀庇护，但身为穿越人士的唐森，自然不甘心于安安心心取经，最后混个没啥地位的旃檀功德佛。
　　“系统解释一下。”
　　‘神级上班系统，只要按时上班就能获得丰厚奖励，工资日结！
　　上班中还能触发神秘选择，同样能获得超多奖励，一旦完成业绩指标，亦有各种丰厚奖品，福利补贴不在话下，只要宿主上班，好处多多，管爽。’
　　‘上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　“打卡上班！”
　　心中激动的唐僧，兴奋喊道。
　　唐僧就唐僧吧，取经是跑不掉，毕竟西游大势不可违。
　　现在取经变成上班，还能获得好处，没道理不同意。
　　取经没关系，但是做什么佛他才没兴趣。
　　有系统就有一切可能，他怕个球！
　　‘恭喜宿主第一次打卡上班，鉴于宿主实力太过底下，奖励超·新手大礼包一个。’
　　唐僧很满意，口中快速喊道：“打开大礼包！”
　　‘恭喜宿主获得一千年道行。’
　　‘恭喜宿主获得大道掩息术。’
　　‘恭喜宿主获得神通丈六金身！’
　　“好家伙！666！”
　　闻言的唐僧神色狂喜。
　　他虽然是金蝉子转世，但这一世可是一个完完全全的凡人。
　　如今只是一个新手大礼包，就直接给了他三样东西。
　　这系统还真是明白他最需要什么！
　　心中兴奋的唐僧，只感觉空中一股澎湃的法力灌入体内，接着全身都充满了力气。
　　紧接着又是两股强大的信息涌入脑中，唐僧也明白了大道掩息术的作用。
　　遮掩天际，除非圣人亲至，不然根本就探查不到他的修为。
　　很明显，这是为了配合他上班取经之用。
　　至于丈六金身，则是佛门有名的神通。
　　随着上班打卡开启，一个银光流转的屏幕出现在他面前。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）
　　系统屏幕很简单，但上面的内容，却让唐僧不淡定了。
　　先前他不过是一个普通人，千年道行竟让他直接跨入了真仙之列。
　　真仙虽然只是一个天庭小兵的实力，但已经是仙境，可以算是一个神仙了。
　　不仅掌握有两个不错的神通，竟然还有两件法宝。
　　翻身而起的唐僧，取过一旁的袈裟、锡杖，脸上非常的兴奋。
　　这才上班第一天，就获得如此多好处，唐僧心中别提多开心了，不愧是神级上班系统。
　　西游中这件锦斓袈裟，唐僧除了取完经在灵山的时候穿过，沿途都放在包裹里。
　　这么好的宝物，自然要穿在身上，招摇过市他才不在意。
　　在西游时代，一件中品后天至宝已经算是不错了。
　　直接将锦斓袈裟披上的唐僧，拿起九环锡杖，上下打量着自己。
　　“不错！不错！比我前世帅那么一丢丢！”
　　看着眼前镜像中现出的自己，唐僧心中非常满意。
　　虽然没了三米大的席梦思，也没了左拥右抱的小妞，但在这里只要有实力多美的妞都有。
　　“长老！长老！”
　　正在唐僧自恋自己长相的时候，门外传来了淡淡的呼喊声。
　　现在已经是上班时间，唐僧也没再多停留，收拾好行装缓缓走了出去。
　　“长···”
　　站在门外的刘伯钦，瞪着眼睛望着走了出来的唐僧。
　　不仅是因为唐僧这一身行头，还因为唐僧给人的感觉，明显与昨天不同。
　　“多谢施主款待，贫僧该上路了。”
　　忽略刘伯钦眼中的惊讶，唐僧双手合十，双目淡然的望着他。
　　绰号镇山太保，手中三股叉，家里还养了条狗，身份再明显不过了。
　　可惜在大道掩息术下，对方根本就看不出唐僧的境界。
　　虽然心中有点疑惑，但面对唐僧的离去，刘伯钦依然热情相送，唐僧到也没拒绝。
　　此地虽然是两界山附近，但离镇压孙悟空的五行山依旧还有点距离，路上有个人陪着聊天也不错。
　　过了两界山，就不是大唐的地盘。
　　与原著中一样，刘伯钦只将唐僧送到两界山就不在前行。
　　挥手告别了刘伯钦，唐僧悠哉悠哉的骑在白马上。
　　他现在已经是真仙强者，赶路速度自然远远超过了身下的白马。
　　但现在是工资日结，唐僧自然是按照原著般，慢悠悠的上路。
　　在二十一世纪累死累活，现在混混就能变强，谁还会那么劳苦奔波。
　　取经是为了将佛教发扬光大，跟他毛线关系都没有，他现在在乎的只是每天的工资。
　　再说西行路上一切都是安排好的，他要是嗖嗖嗖飞速狂奔，如来说不定还着急了。
　　在唐僧慢悠悠的行程中，五指山一会时间就出现在眼前，而天边的夕阳也即将落下。
　　还未走到山脚，远处就传来数道兴奋的喊叫声。
　　“师傅！师傅！”
　　唐僧不为所动，骑在白马上慢腾腾的朝着前面走去。

第二章 绝不996
　　五指山下，唐僧见到了兴奋的孙悟空。
　　不是印象中威风凛凛、桀骜不驯的模样，此刻的孙悟空看起来非常狼狈。
　　整个身子都被压在山中，只留一个脑袋跟一条手臂在外面。
　　露出的身体跟头上，也是落满了枯叶、碎屑。
　　已经是真仙境界的唐僧，隐约感觉到周围有数道淡淡的波动，显然是看守孙悟空的佛陀跟仙家。
　　当然也是他们没有掩盖气息的关系，不然以唐僧现在的实力肯定发现不了他们。
　　走了上前的唐僧，略带疑惑的问道：“咳咳！这位施主是？”
　　虽然早就知晓了孙悟空的身份，但样子还是要做做。
　　神色激动的孙悟空，朝着唐僧连连挥手，面色亢奋的说道：“观音菩萨命我在此等候去西天取经的圣僧，定是师傅无疑，师傅快救我出去。”
　　五百年了，被压在五行山下五百年，孙悟空感觉自己都要疯了。
　　如今有机会出去，他如何不兴奋。
　　“既是菩萨之命！贫僧自是遵从····”
　　一手拿着禅杖的唐僧微微点头，可话还没说完，脑中一道提示音传来。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　‘叮！检测到佛门强招员工孙悟空被压在五行山下，触发加班选择。
　　选择一：加班加点，为了取经事业奉献一切，解救被压在五行山下的孙悟空，获得孙悟空好感，获得如来好感，获得观音好感，获得···
　　选择二：拒绝996，拒绝加班加点，敢于挑衅权威，敢于向老板说No！获得不屈意志：刑天之怒！’
　　“打卡下班！拒绝996！”
　　这还用想，唐僧当然是选择不加班。
　　生活在二十一世纪的他，最讨厌的就是加班加点，特别还是无偿加班。
　　无偿加班就算了，老板还比拉比啦一大堆，云云都是为了你们好，把员工都当着傻子！
　　可惜很多人为了生活，没得选择。
　　真惨！
　　现在有选择，傻子才加班！
　　不过系统对孙悟空的称呼，倒是让唐僧非常的意外！
　　强招职工，似乎非常的贴切！
　　‘恭喜宿主获得工资一年道行。’
　　‘宿主拒绝加班，获得神通刑天之怒！’
　　刑天之怒：刑天舞干戚，猛志固常在。施展后获得刑天意志投影，大幅度提高实力。
　　“好好好！”
　　脑中涌入的信息，唐僧非常的满意。
　　上班一天就获得一年道行，这太爽了。
　　而随着一天上班的结束，眼前的属性版面也发生了变化。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（1/100）
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）
　　多了个神通，境界之后出现了个百分比。
　　“系统！那百分之一，是不是代表我齐聚百年道行就可突破？”
　　‘不错！宿主果然是人中之龙，一眼就看出！’
　　虽然这马屁拍的有点过分，但唐僧还是非常的享受。
　　一百天时间，也就三个月，还不包括会不会有其他奖励，这实力的增长唐僧很喜欢。
　　“师傅！师傅！”
　　正在唐僧心中欢喜之际，骤然边上传来了孙悟空的数道呼喊声。
　　趴在五行山下的孙悟空，瞪着一双猴眼迷惑看着唐僧。
　　已经有一会时间了，他这个便宜师傅，竟然一直在边上傻笑。
　　这前往西天取经的和尚，莫不是个傻子？
　　“咳咳！”
　　低头的唐僧看到孙悟空瞪大的眼睛，显然也发现自己有点失态。
　　“天色暗了，为师已经下班，明天再解救你出来吧。”
　　捋了捋身上的袈裟，唐僧不紧不慢的坐在了旁边的石头上。
　　“啥？？？下班了？师傅你莫不是糊涂了？”
　　正等着唐僧解救的孙悟空，瞪大眼睛看着他。
　　“为师走了一天，有点累了，什么事明天再说吧。”
　　慢腾腾的从背包中拿出干粮，唐僧随口说道。
　　“师傅····”
　　趴在山下的孙悟空翻了翻白眼。
　　明明骑着白马来的，而且那骑马的速度还不敢恭维，瞧他那一脸风轻云淡的样子，累毛。
　　做人要言而有信，说不加班就不加班。
　　唐僧拿出了一块干粮，打算了孙悟空的话。
　　“为师这还有一些干粮，你要不要吃点。”
　　撇撇嘴的孙悟空，自然点头应承。
　　五百年的铜汁铁水，他早就想换换口味了。
　　再说已经被压了五百年，也不在乎多一个晚上。
　　“对了，徒儿，为师还不知道你叫什么名字呢？”
　　啃着手中粗糙干粮的唐僧，转头看向了孙悟空。
　　“孙悟空！俺老孙就是大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”
　　说到自己的名字之时，孙悟空高高扬起脑袋，可惜因为被压着的关系，显得有点滑稽。
　　“大闹天宫？听说你把玉帝打的都躲到桌子下面去了？”
　　唐僧自动忽略了孙悟空的表情，随口问了一句。
　　电视中好像就是这样放的，但实际肯定不会如此。
　　“咳咳··”
　　大口咬着食物的孙悟空闻言，直接被呛住了。
　　“师傅莫要乱言！俺老孙哪有那等实力！”
　　心中重重一叹的孙悟空，拿着食物连连摇手。
　　五行山下的五百年，他已经不再是先前那个桀骜不驯的齐天大圣美猴王。
　　对于三界，也比以前更了解了。
　　瞧见孙悟空的样子，唐僧也没有多说。
　　实力不够，终究是大人物手中的棋子。
　　当然，他自己也不例外，不过拥有系统之后，唐僧已经有了跳出棋盘的潜质。
　　两人有一搭没一搭的聊着，在此刻看押孙悟空的五方揭谛却是满脑子的疑惑。
　　取经人已经出现了，但他竟然没有立马解救孙悟空，反而在下面闲聊。
　　金头揭谛望了眼下面的唐僧，口中轻声说道：“事情好像有点出入，要不要去禀告佛祖？”
　　“暂时先不用，也许正如那唐僧所言，赶了一天路累了，我们多待几天看看。”
　　波罗僧揭谛摆摆手，随口应道。
　　反正唐僧已经安全达到五行山，接下来肯定会按照佛祖设定好的剧情走。

第三章 升级小白领
　　黑暗退去，白昼来临。
　　趴在山下的孙悟空，看了看边上席地而睡的唐僧，再望了眼远处慢慢泛白的天际。
　　连忙朝着唐僧兴奋喊道：“师傅！师傅！天亮了！”
　　已经第二天了，他可等着唐僧救他出去。
　　可在他惊愕的目光中，揉了揉鼻子的唐僧翻了个身，接着继续睡。
　　“喂！师傅！天亮了！”
　　望着背对他的唐僧，孙悟空面色怪异。
　　他听说和尚都要很早起来诵经啥的，太阳都要晒屁股了，居然还睡。
　　喊了半天，唐僧不为所动。
　　趴在五行山下的孙悟空，瞪着一双眼睛看着唐僧。
　　他都要怀疑这圣僧莫不是假的！
　　终于，在孙悟空期盼的目光中，躺在地上的唐僧伸了个懒腰，缓缓坐了起来。
　　“呼！还是怀念我的席梦思啊。”
　　摸着身下的稻草，唐僧口中感慨。
　　“师傅！你快救我出去啊！”
　　旁边压在山下的孙悟空，可怜巴巴的望着唐僧。
　　原本以为多等一晚上没事，哪知一分一秒都是煎熬。
　　“悟空啊！不管做什么事都要劳逸结合，该休息的时候就要休息，不要····”
　　面对抱怨的孙悟空，唐僧语重心长的敦敦教诲。
　　“师傅！你到底救不救我出去啊？”
　　面色一僵的孙悟空，连忙伸出止住了唐僧的话语。
　　“别急！为师上班了就救你出来！”
　　已经站了起来的唐僧，摸了摸孙悟空的脑袋，一脸温和的说道。
　　上班！！！
　　上班到底是个什么鬼？
　　孙悟空此刻的内心是崩溃的！
　　望着旁边伸伸手，踢踢腿，扭扭脖子的唐僧，孙悟空耸拉着脑袋趴在一边。
　　‘叮！上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　“打卡上班！”
　　理了理身上袈裟的唐僧，心中默默想道。
　　“悟空！为师该怎么救你出来，这么大的山为师可搬不动！”
　　拿着禅杖的唐僧，凑了上来。
　　等了这么久，终于等到了这句话。
　　心中激动的孙悟空，兴奋说道：
　　“师傅！你只要将山上那道符揭了，俺老孙自可出来。”
　　“好好好！你等着，为师这就去！”
　　唐僧仰着脑袋，看到了五行山上贴着的压贴。
　　“师傅！好了没？”
　　趴在下面的孙悟空等了半天，见唐僧还没有回应，不由开口喊了一句。
　　马上就要出去了，孙悟空还真担心又出现意外。
　　这么一会的接触，他已经感觉到这便宜师傅好像有点不靠谱。
　　“悟空别急，为师走得慢！还要一会会！”
　　听着山上传来的声音，孙悟空口中连连抱怨。
　　走得慢，还磨磨蹭蹭这么久才动身。
　　如原著一般，爬上山的唐僧默念一声‘阿弥陀佛’，那道压贴自个飞走了。
　　依旧被压在下面的孙悟空，自然第一时间感受到，顿时面色大喜。
　　终于等到这一天了。
　　“师傅！你走远点，我要出来了！”
　　“悟空，你别急啊，为师走得慢。”
　　唐僧向孙悟空充分的展现出了，什么叫手无缚鸡之力的文弱小和尚。
　　轰！
　　坐在一处石头上的唐僧，看着远处炸山而出的身影，心中却是想着孙悟空的境界。
　　孙悟空大闹天宫的时候吃了不少蟠桃跟仙丹，已经有太乙金仙的实力，可惜五百年的铜汁铁水，境界掉了多少就不知道了。
　　按照西游记中的描述，应该只有金仙境界，后来取经路上才慢慢恢复。
　　成为斗战胜佛之后，才更近一步，可能有了大罗的修为。
　　至于说的什么打到凌霄宝殿，掀翻了玉帝的案几，这些明显就是夸大。
　　唐僧还是比较相信孙悟空连凌霄殿都没有进去这个版本，被那个什么王灵官挡住了。
　　“吼！”
　　心中沉思的唐僧，骤然边上一道虎啸声传来。
　　显然是被孙悟空破出的动静引来，最后化作了孙悟空虎皮裙的那只老虎。
　　“悟空！快来救为师！”
　　瞧见逼近的猛虎，唐僧大声呼救。
　　唐僧是个有职业操守的人，既然在上班就要演绎好唐僧这个角色。
　　至于像原著中吓得花容失色，那他就做不到了，毕竟他不是个合格的演员。
　　“师傅不用怕！这是给俺老孙送衣服来了！”
　　空中好几个三百六十度翻滚的孙悟空落下，一声轻喝，直接一棒将那老虎打死。
　　随即剥了虎皮，做了条虎皮裙。
　　“咳咳！既然出来了就随为师上路吧！”
　　看着上蹿下跳的孙悟空，唐僧点点头。
　　“好嘞！师傅，我给你牵马来。”
　　面色欢喜的孙悟空，连忙跑到远处将那白马牵来。
　　‘叮！恭喜宿主招收徒弟一名，升级小白领，奖励十年道行。’
　　“我屮！这也行！”
　　正打算上路的唐僧，听着脑中传来的声音，瞬间眼中大喜。
　　带了个徒弟，就变小白领，还直接奖励十年道行。
　　这系统果然厚道，想想现实世界，完全就没得比。
　　骑在马上的唐僧，瞧着空中来回飞跃的孙悟空，脸上挂满了微笑。
　　孙悟空有了，接下来猪八戒、沙和尚、小白龙肯定也有奖励。
　　一瞬间，唐僧突然对他这几个徒弟充满了期待。
　　猴子本就有多动症，如今被压了五百年，自然更加闲不住。
　　对于空中来回翻腾的孙悟空，唐僧也没说什么。
　　取经虽然是件枯燥的事情，但唐僧刚上任两天，加上收获丰盛，一点都不觉得无聊。
　　骑在马上的他，左看看又瞧瞧，心情甚是愉悦。
　　走走停停间，天边已经泛起了红霞。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　“打卡下班！”
　　‘恭喜宿主获得工资两年道行。’
　　“好好好！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧更加的满意。
　　带了个徒弟，工资都翻了一倍。
　　系统，果然是好系统！
　　“悟空！我看那边有人烟，我们就去那处借宿吧。”
　　骑在马上的唐僧，举头四望，果然瞧见了山脚那处人家。
　　五行山下，那个曾经给孙悟空摘桃的小男孩一家。
　　“师傅！我看天色还早，不接着赶路吗？”
　　从空中落了下来的孙悟空，口中奇怪问道。
　　“驾！”
　　回应他的是唐僧一声轻诧。
　　骑着白马的唐僧，嗖嗖嗖的奔了出去。
　　立在场中的孙悟空，抓耳挠腮的看着离去的唐僧，最后只得满脑浆糊的追了上去。
　　刚刚磨磨唧唧，现在倒是这么快。

第四章 孙悟空打死强盗
　　唐僧想要去叩门，孙悟空却主动奔了上去，
　　如原著一般，直接将开门的老儿吓到。
　　可在知晓了孙悟空的身份之后，对方连忙热情的将他们迎了进去。
　　进去后唐僧才知晓，原来孙悟空在五行山下的时候曾传他们长寿之法，所以这一家甚是感激。
　　随意吃了点斋饭，两人分到了一个小小的房间。
　　“悟空啊！你现在到什么境界了？”
　　昨天在五行山下不方便，现在下班唐僧自然想要弄清楚具体的境界划分。
　　他虽然从各种小说中知晓一点，但也不知道会不会有出入。
　　“俺老孙法力无边，神通了得，一个筋斗云十万八千里，手中如意金箍棒····”
　　见唐僧问起这个，孙悟空顿时来了兴致。
　　将自己的本领，一一说来。
　　“咳咳！你现在是金仙还是太乙金仙境界？”
　　看着有滔滔不绝之势的孙悟空，唐僧连忙打断了他的话。
　　“啊？？？”
　　站在房中舞着金箍棒耍帅的孙悟空，手中动作一僵，怔怔看着唐僧。
　　这不是从东土大唐来的土和尚吗，连金仙、太乙金仙这些都知晓。
　　孙悟空感知探去，来来回回扫了好几遍，明明就是一个手无缚鸡之力的凡人。
　　一个凡人，怎么会知晓这些？
　　“悟空！为师问你话呢，怎么发愣了。”
　　唐僧自然知晓孙悟空心中的疑问，依旧不紧不慢的问道。
　　“哎！先前有太乙金仙实力，可惜被压在五行山下五百年，每日铜汁铁水，如今只有金仙境界。”
　　想到这五百年时光，孙悟空面色有点不好看。
　　当被压在五行山下的时候他就明白，他再也不是自由身了。
　　他要是不陪这和尚去取经，说不定一辈子都得压在五行山下。
　　“为师听闻你大闹天宫时吃了不少仙丹、蟠桃，如今这五百年的磨砺未尝不是件好事。”
　　扫了眼孙悟空眼中的黯然，唐僧慢悠悠说道。
　　金仙也好、太乙金仙也罢，在西游的几位大佬中，依旧是棋子。
　　在唐僧看来，孙悟空的这一切都是佛门跟道门的博弈。
　　铜汁铁水可能并不是为了坏他的道行，毕竟佛门还是很看重孙悟空的潜质。
　　“噢！师傅你也懂这些？”
　　孙悟空眼咕噜一转，口中惊奇问道。
　　唐僧说的这些他自然明白，就算是有八卦炉的淬炼，终究是根基有点不稳。
　　至于他为何沮丧，完全是因为失去了自由。
　　身为灵明石猴，他很清楚现在已经上了佛门的船，想要下来可不容易。
　　“为师偶有涉猎，对了，那蟠桃、仙丹好吃吗？”
　　点点头的唐僧，突然好奇问道。
　　蟠桃乃是天地灵根，那仙丹又出至老君之手，绝对是西游中顶级的奇珍异果。
　　偶有涉猎？这些东西也能涉猎到？
　　虽然心中有很多迷惑，但孙悟空也没多想，口中兴奋说道：“仙丹记不得了，当初喝醉一骨碌全倒嘴里，不过那蟠桃当真是不错，特别是那九千年一熟的，那味道，那口感····”
　　说着说着的孙悟空，突然发现不对劲了，他师傅这个从东土大唐来的圣僧竟然在咽口水。
　　“咳咳！今天就聊到这吧，好好休息，明天还要赶路。”
　　似乎也察觉到自己有点失态，唐僧连忙一本正经的说道。
　　怎么也是师傅，可不能让徒弟小觑了。
　　蹲在椅子上的孙悟空，望着解衣躺下的唐僧，猴脸上挂满了疑惑。
　　要不是唐僧揭去了如来贴在五行山上的压贴，他都要怀疑这家伙是假的。
　　短短一天的接触，除了发现唐僧一身派头像高僧，言谈之间一点都不像一个迂腐的和尚。
　　眼咕噜一转的孙悟空，直接跃上屋顶的横梁，枕着双手躺在了上面。
　　天才刚亮，孙悟空就醒了。
　　不过这次他学乖了，到没有一大早的喊唐僧。
　　果然，跟昨天一样，太阳升起已经一会时间，唐僧才慢悠悠的爬了起来。
　　“啊！新的一天又开始了。”
　　伸了个懒腰的唐僧，浑身都是干劲。
　　打卡上班，随意吃了点干粮，唐僧就带着孙悟空上路了。
　　两人才刚从老汉屋中走出没一会，忽见路旁呼哨一声，闯出六个人来，各执长枪短剑，利刃强弓。
　　当中一人站在道中，大咤一声道：“那和尚哪里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去！”
　　上班时间，唐僧自然要做好工具人这个角色。
　　而且这六个强盗，还很有可能是如来派来让孙悟空划清六根的。
　　坐在马上的他，牵着白马连连后退。
　　“哪里来的不长眼毛贼，竟然劫你大圣爷的道。”
　　跟在边上的孙悟空，一个纵身跳了上去，手持金箍棒喝道。
　　“少说废话！我等····”
　　那人手中大刀一扬，面色凶狠。
　　孙悟空可没管几人废话，奔了上去，持棍乱打。
　　几个凡人，哪里会是孙悟空的对手，还不到几息时间就被几棒打死。
　　“好像有点不对啊，这六个强盗不是应该要报完名字再领饭盒吗？”
　　坐在马上的唐僧，看着惨死的几个强盗，眉头微微一皱。
　　很多人都认为这六个强盗有特殊的寓意，唐僧也觉得有这个可能。
　　毕竟孙悟空一脸猴毛，一看就是个妖怪，哪有人类敢打劫妖怪。
　　可惜唐僧心中还来不及多想，脑中竟然传来系统机械的提示声。
　　‘叮！孙悟空打死六个强盗，触发特殊选择。’
　　‘选择一：大骂孙悟空乱杀无辜，言其杀心太重，不想自己徒弟是个杀人犯，将其赶走，触发剧情：戴上紧箍咒，获得金箍、紧箍咒，获得观音好感，获得····’
　　‘选择二：认同孙悟空观点，对于这种杀人劫货之人，就应该被一棒子打死，获得孙悟空好感，孙悟空决定将大品天仙决倾囊相授。’
　　“好好好！”
　　看着眼前的选择，唐僧面色大喜。
　　没想到这样都能有奖励，大品天仙决是菩提老祖传给孙悟空的绝世功法。
　　修炼根本，养成金丹的妙诀。
　　这还用选，唐僧当然是选择第二条。
　　再说他的心中，也不希望孙悟空带上紧箍咒。
　　一旦带上紧箍咒，曾经那个桀骜不驯的孙悟空怕是真的一去不回了。
　　站在前面看着地上尸体的孙悟空，听到后面的声音，转头惊奇看着唐僧。
　　“师傅，你也觉得这几个强盗该死？”
　　“不错！还好我等遇到，要是这几个贼人走到老汉那里，恐怕就大事不妙了。”
　　坐在马上的唐僧点点头，一脸赞赏的看着孙悟空。
　　闻言的孙悟空眼中大亮。
　　突然觉得这东土来的和尚也还不错。

第五章 观世音托梦
　　做出选择的唐僧，瞬间感觉一大股信息涌入脑中。
　　“显密圆通真妙诀，惜修性命无他说····修成之后夺天地之造化，侵日月之玄机！”
　　脑中关于大品天仙决的信息，让唐僧非常的满意。
　　有了一卷功法，下班时间就可以自己修炼了。
　　心中兴奋的唐僧，打开了自己的个人属性。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（13/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）
　　“才上了两天班，这收获杠杠的。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，脸上挂满了笑容。
　　法宝有了，神通有了，现在功法也有了。
　　而且当前境界进度也不错，总之唐僧现在非常的满意。
　　至于准备好紧箍咒的观音，唐僧才不在乎。
　　管他个球！
　　骑在白马上的唐僧，热情的跟着孙悟空聊着。
　　发觉唐僧跟他理念相同的孙悟空，自然也是热情回应。
　　唐僧这边兴高采烈的上班，南海的观世音掐指一算，脸上也是带着笑意。
　　孙悟空被救出五行山的时候，她已经知晓。
　　按照时间，也差不多该去见见唐僧了。
　　至南海腾云驾雾而来的观音，远远就瞧见下方骑在白马上的唐僧。
　　可一瞬间，观音眉头一皱。
　　孙悟空也在！
　　按照他们的计划，此刻的孙悟空应该已经被唐僧给骂走，怎么还跟在路上。
　　瞧他们相谈甚欢的样子，似乎没有发生什么矛盾。
　　而且一身袈裟的唐僧，也让观音心中不解。
　　唐僧竟然将锦斓袈裟穿在身上！
　　不过眼下肯定是紧箍咒的事情重要。
　　“难道那几个强盗还没出来？”
　　微微皱眉的观音，眼中划过一抹不解。
　　取经路上所有事情基本都安排好，唐僧师徒四人可以说都是工具人，只要一步一个脚印往西天赶路就行。
　　心中惊疑的观世音，朝着唐僧来时的道路奔去。
　　那六个强盗的尸首，依旧躺在地上。
　　扫了眼伤势，明显就是棍棒所为，毫无疑问就是孙悟空下的手。
　　沉着脸不解的观音，再次追上了唐僧。
　　一路跟随，下方两人相谈甚欢，没有一点争吵。
　　跟着跟着的观音，突然发现太阳还没下山，唐僧两人就找了个地方歇息了。
　　“哈哈！一天上班时间又过去了，现在可以好好修炼大品天仙决了。”
　　听着脑中熟悉的声音，唐僧心中非常的兴奋。
　　交代好孙悟空没事别打扰自己，唐僧迫不及待的开始修炼。
　　体内运转大品天仙决，唐僧瞬间就感应到空中游离的众多灵气。
　　“咦！”
　　瞧见端坐的唐僧，孙悟空眼中一惊。
　　他乃是金仙强者，自然可以感受到空中灵气的流动。
　　“古怪！古怪！难道师傅也是个高手？”
　　可惜凑了上前的孙悟空，来来回回瞧了半天，也没看出什么。
　　除了灵气聚来，唐僧身上根本就没有法力波动。
　　要说唐僧比他还厉害，孙悟空可不信，因为先前菩萨已经刚跟他说了唐僧的来历。
　　孙悟空心中惊疑，隐在暗处的观音同样面露不解。
　　思来想去，只能归结唐僧乃金蝉子转世这一点。
　　天色彻底暗下，正在修炼中的唐僧，突然感觉心神微微一怔。
　　举目四望，他发现自己出现在一片云雾缭绕的空间中。
　　“唐三藏！”
　　正在唐僧心中惊疑之际，骤然空中滚滚佛音传来。
　　抬头望去的唐僧，瞬间眼中一片金光。
　　“谁在装逼，这么刺眼！”
　　佛光笼罩中，宝相庄严的观世音面色一僵。
　　手中的花瓶一抖，差点掉出了掌心。
　　虽然不知道装逼是何意，但显然不是什么好话。
　　“噢！原来是观世音菩萨啊，不过我现在有事在身，你有什么事明天上班再说吧。”
　　瞅清空中身影的唐僧，还不等观音说话，直接退了出去。
　　佛光普照，宝相庄严的观音呆愣愣立在空中。
　　她以大神通托梦给唐僧，对方居然能直接退出去。
　　而且刚才那语气，更是对她没有丝毫尊敬之意。
　　面色震惊的观音，只得再次施展神通，一脸不耐烦的唐僧又出现在场中。
　　“喂喂喂！我说你有完没完，现在是下班时间，能不能别占用我私人空间，加班给工资吗？就算给工资也要我愿意啊，我都没同意，你为什么要拉我进来····”
　　再次回来的唐僧，望着空中的观世音，口中气愤喊道。
　　唐僧正尝到修炼的乐趣，一连两次将他拖入梦中，他哪里不生气。
　　劳是观音的心性，此刻也被唐僧的举动惊住。
　　望着下面滔滔不绝，不知所言的唐僧，她有点懵圈了。
　　这还是那个虔诚执着的佛教徒，名动大唐的高僧吗？
　　“我现在很忙，不要再托梦给我！”
　　瞧见眼前目瞪口呆的观音，唐僧气恼喊道。
　　接着再次退了出去。
　　“这···到底怎么回事？”
　　唐僧消失一会时间，观音才回过神来。
　　唐三藏乃是佛祖弟子金蝉子转世，本就为了取经事业，而且十世沉淀，绝对是取经的最适合之人。
　　可唐僧刚才的举动，完全就与圣僧沾不上边。
　　她是观音大士，佛门八大菩萨之首，极少数拥有自己道场的佛门高层。
　　见到她，唐僧不是应该无比虔诚的跪伏在地，就像先前她去大唐一样。
　　但眼前的情景，观音感觉已经有点超乎她的想象。
　　漆黑的夜色下，观音看见了下方的唐僧。
　　端坐于一棵巨树下面，保持那个动作已经很长时间。
　　她这次托梦，自然是紧箍咒之事。
　　金箍只能通过唐僧戴上，要是他们直接出手，肯定会引起孙悟空的反感，这也不是佛门想要的。
　　“如此看来，只能明天亲自见见他了。”
　　紧皱眉头的观音，突然心中有种莫名的烦躁。
　　端坐的唐僧，自然也猜到观音的目的，不过他才懒得理会。
　　因为他发现一个让他兴奋的事情，修炼了几个时辰之后，系统竟然传来了提示声。
　　‘恭喜宿主修炼有获，道行增加0.1。’
　　面对这等情况，唐僧自然更加卖力修炼。
　　白天上班有工资，晚上还可以修炼提高实力，爽歪歪！

第六章 死不足惜
　　“竟然一动不动端坐了一个晚上？”
　　干巴巴等了一宿的观音，望着远处的唐僧，神色凝重。
　　唐僧虽然是金蝉子转世，但没有完成取经前，仅仅是个羸弱的凡人。
　　但就这么一个凡人，竟然都不要睡觉。
　　一个晚上的时间，唐僧都是坐着不动，身上还一直都萦绕着灵气。
　　但问题的关键在于，唐僧身上却又没有一点法力波动。
　　这到底是怎么回事？
　　想到昨天晚上的托梦经历，观音心中充满了不解。
　　毫无疑问，唐三藏身上肯定发生了她不知道的事情。
　　可她怎么都想不明白，取经才刚刚开始，怎么就出现了意外。
　　观音心中惊疑，孙悟空同样面露震惊。
　　他一个晚上啥事都没干，就那么瞪着唐僧，越看越觉得他这个便宜师傅不简单。
　　‘叮！上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　正在修炼中的唐僧，骤然脑中一道声音传来。
　　“打卡上班！”
　　睁开双目的唐僧缓缓站起，连忙望向了系统屏幕。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（15.2/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）
　　一个晚上的修炼，竟然多了两个多月的道行，不愧是大品天仙决。
　　“悟空，你怎么还蹲着，快去将为师的白马牵来。”
　　瞧见面前依旧瞪着他的孙悟空，唐僧连忙说道。
　　“噢！好的，师傅！”
　　看着精神抖擞的唐僧，孙悟空挠了挠脑袋，口中嘀嘀咕咕的牵马去了。
　　短短三天时间，他已经对唐僧充满了好奇。
　　骑在马上的唐僧，口中吃着干粮，心中却是等着观音的到来。
　　昨天晚上的经历，观音现在肯定丈二和尚摸不着头脑，今天绝对会找他。
　　可惜等了半天，观音没有见到，远处天边却是卷来一阵妖风。
　　“嗯？这个时候怎么会有妖怪？”
　　瞧着远处情景的唐僧，心中惊疑。
　　这才刚救出孙悟空打死六个强盗，接下来就是收服小白龙，中间根本就没有妖怪。
　　难道是因为他的出现，已经发生了变数？
　　但想想应该不会这么快，毕竟他除了下班时间修炼也没干啥事。
　　至于孙悟空没有带上紧箍咒，这事才刚发生，有变数也没这么快。
　　“师傅！小心！有妖气！”
　　持棒跟在一边的孙悟空，同样瞧见空中的突变，口中大声喝道。
　　随即纵身一跃，朝着那朵妖云掠去。
　　妖云受惊，纵身遁走，孙悟空连忙追去。
　　望着离去的孙悟空，唐僧微微皱眉，瞬间眼中闪过一抹亮色。
　　他想到了一种可能。
　　果然，随着孙悟空的离去，天边现出一朵祥云，一道身影缓缓而至。
　　观音来了！
　　那股妖气明显就是故意将孙悟空引开，目的自然是为了让唐僧给孙悟空带上金箍。
　　瞧见空中缓缓落下的观音，唐僧从马上下来，双手合十，面带恭敬。
　　“见过菩萨！”
　　怎么说都是取经路上的直接顶头上司，表面上的尊敬还是要有的。
　　唐僧的态度，让观音微微点头。
　　此刻的唐僧虽然没有表现如第一次般狂热，但至少看上去对她充满了尊敬，可不像昨天晚上。
　　虽然心中任然奇怪唐僧昨晚的反应，但现在显然紧箍咒的事情要紧。
　　沉思了一会，观音口中平和问道：“唐三藏！孙悟空本为妖族，天性顽劣，可有不服管教之处？”
　　虽然没有明说，但观音话中的意思，已经再明显不过。
　　可惜如今的唐僧已经不再是先前的唐僧了！
　　他可以安安分分配合取经，但也仅此而已。
　　没有一丝犹豫的唐僧，轻声回应：“相处几日，悟空虽是顽皮，倒也听话，不曾有过分之事。”
　　看着眼前恭敬的唐僧，观音眉头一皱。
　　孙悟空打死强盗的事情，唐僧难道不知道？
　　对于唐僧的性格，观音非常的清楚。
　　谦恭儒雅，温柔敦厚，忠贞笃诚，有君子之风，但同时也愚善固执。
　　简单来说就是很善良，但又有点迂腐、顽固。
　　孙悟空打死六个强盗，唐僧不可能没有半点反应。
　　眼前谦谦有礼的唐僧，不由让观音有点进退两难。
　　以她对孙悟空的了解，虽然在五行山下压了五百年，但江山易改本性难移，性格哪有那么快改变，这金箍就是最后一步。
　　脑中众多想法一转，观音最后还是打算明说。
　　毕竟要是路上发生分歧，孙悟空一股脑将唐僧给砸死，西行取经之路就成笑话了。
　　紧箍咒不仅是为了约束孙悟空，同样是为了以后将孙悟空纳入佛门做准备。
　　他们需要的是一个乖乖听话的斗战胜佛，而不是一个刺头。
　　“喔！你说那六个强盗啊，他们杀人越货，死不足惜！”
　　见观音终于问起那六个强盗的事情，唐僧不紧不慢的应道。
　　唐僧坦然的表情，让观音面色一沉。
　　在她的注视下，一眼就看出来了，这就是唐僧的自然反应。
　　怎么会这样？
　　这件事情的态度，很明显与唐僧的性格不符。
　　“既如此！我有一卷法帖给你，若是悟空有何出格之事，可直接唤我前来。”
　　余光扫了眼远处空中，观音淡淡说道。
　　随即右手轻轻一挥，一枚淡金色佛印飞出，落在唐僧掌中。
　　扫见掌心慢慢变淡的‘卍’佛印，唐僧恭敬应道：“多谢菩萨！”
　　“嗯！”
　　微微点头的观音，身形缓缓变淡，眨眼消失在空中。
　　发生了这么古怪的事情，她肯定要去禀告如来佛祖。
　　取经四人组中，仅有唐僧是肉眼凡胎，但他却是领头人。
　　而他的变化，无疑会影响其余几人。
　　“咦！师傅！那是菩萨吗？”
　　纵身而回的孙悟空，扫了眼观音刚刚消失的地方，面带惊疑。
　　“不错！正是观世音菩萨！”
　　面对眼中惊奇的孙悟空，唐僧没有否认，点点头。
　　“古怪！菩萨出行，怎有妖怪出现？”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，眼中带着迷惑，
　　随即想到了什么，装作若无其事的问道：“师傅！菩萨找你何事啊？”

第七章 周末双休
　　虽然随口一问，但唐僧明显察觉到孙悟空专注的目光。
　　唐僧自然没有隐瞒，翻身上马，淡淡说道：“菩萨说你本为妖族，生性顽劣，有没有什么不服管教的地方。”
　　闻言的孙悟空眼咕噜一转，奔了上来，牵着缰绳。
　　“噢！师傅你是如何答得？”
　　看着边上还没马高的孙悟空，唐僧笑道：“你这泼猴问这作甚，快快上路。”
　　“嘿嘿！走走走！”
　　迎上唐僧笑容的孙悟空，一手牵绳，一手连连打在马屁股上。
　　本是缓步前行的白马，一声长鸣，嗒嗒嗒的奔了出去。
　　“悟空！你想颠死为师啊！”
　　骑在马上的唐僧，身形左右晃动，声音风中徐徐传来。
　　“师傅不用怕，有俺老孙在，怎会让你受伤！”
　　纵身飞了上去的孙悟空，瞧着拉着缰绳乱扯的唐僧，口中嘿嘿笑道。
　　“你这猴头，就是顽皮！取经路还长着，要是这般奔跑，这马恐怕没几年活头。”
　　瞥了眼飞在边上的孙悟空，唐僧一拉缰绳，身下马儿瞬间减缓了速度。
　　“师傅！此去西天区区十万八千里，俺老孙一个跟头就到，不如让俺老孙背你一程。”
　　跟了上来的孙悟空，手中金箍棒舞了一圈，开口建议。
　　“取经需一步一印，才能脱离红尘，六尘不染，怎能一蹴而就。”
　　稳坐马上的唐僧，开口淡淡说道。
　　说到底还是套路，就像追女孩一样，太容易到得到的肯定不会珍稀。
　　要是唐僧轻易将真经取回，大唐肯定也不当回事，自然不利于佛教的传播。
　　闻言的孙悟空口中嘟嚷了几句，也没有再问。
　　至于刚才的问题，虽然唐僧没有正面回答，但孙悟空心中已经有了答案。
　　对于这突然冒出来的和尚，孙悟空越加的满意了。
　　唯一让孙悟空有点郁闷的就是，唐僧实在是太墨迹了。
　　每天睡到太阳晒屁股就算了，下午还早早收工。
　　按照这速度，孙悟空都不知道啥时候才能走到灵山。
　　这不，眼前已经日晒三竿了，唐僧依旧端坐在石头上一动不动。
　　按照前几天的规律，这个点已经要上路了，但唐僧似乎并没有一点起来的迹象。
　　“师傅到底是什么来头啊？”
　　瞅着灵气环绕的唐僧，孙悟空口中嘀咕。
　　天天晚上端坐不睡觉，关键还能引动天地灵气聚来，怎么可能会是肉眼凡胎。
　　可他研究了几晚，愣是没看出唐僧有什么不同。
　　再等了一会的孙悟空，见唐僧还没有醒来的架势，不由轻轻走上前。
　　“师傅！师傅！”
　　修炼中的唐僧缓缓睁开双目，就见一张猴脸凑在面前。
　　“何事？”
　　瞧见唐僧眼中一闪而逝的神光，孙悟空心中一惊，口中快速说道：“师傅！白天都快过去一半了，我们还不上路吗？”
　　“咦！”
　　经孙悟空一提醒，唐僧也注意到现在的时间，很明显早就到了巳时。
　　面色惊疑的唐僧，连忙打开系统屏幕。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（19.6/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）
　　（注！周末时间，本系统已经下线！）
　　除了道行发生了变化，整个系统屏幕竟然变成了灰色。
　　“原来不知不觉已经上班五天了。”
　　看到最下面的注解，唐僧口中嘀咕。
　　“师傅！师傅！”
　　见唐僧又在发愣，孙悟空轻轻推了推他。
　　相处几天，孙悟空早就发现唐僧身上充满了神秘。
　　晚上不睡觉，平时也是莫名其妙就出神，还不时点点头，有时还诡异的笑。
　　“咳！周末双休，这两天就不赶路了。”
　　拍了拍屁股站了起来的唐僧，朝着四周望去。
　　“周末双休？？？”
　　这陌生的词汇，让孙悟空又是一阵费解。
　　“走走走！这几天粗粮吃得有点嘴淡，我们去换个口味。”
　　拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧一脸兴奋的说道。
　　一会之后！
　　“师傅！你杀生了？还开荤了？”
　　站在一边的孙悟空，瞪大眼睛看着唐僧所说的换口味。
　　逮了只兔子，烤着吃！
　　“现在是休息时间，就不要遵循那些乱七八糟的戒律了。”
　　摆摆手的唐僧，一脸不以为意的说道。
　　蹲在边上的孙悟空，瞪大眼睛呆愣愣望着唐僧。
　　唐僧那熟练的翻滚动作，很明显已经不是第一次了。
　　挠着脑袋的孙悟空，完全不知道如何形容此刻的心情。
　　这不是菩萨特意挑选的圣僧吗？
　　这么不靠谱！
　　孙悟空都如此震惊，隐在暗处随行保护唐僧的摩诃揭谛亦是愣住了。
　　唐僧西天取经，虽然已经安排了三个徒弟，但暗处同样有如来派遣的神仙每日轮流守护。
　　摩诃揭谛身为五方揭谛之一，自然清楚唐僧的来历。
　　金蝉子转世的身份，注定了唐僧是一个佛门之人，但现在这家伙竟然随意打杀动物烤着吃。
　　这在他看来，完全就是无法理解的事情。
　　“看来得禀报菩萨了。”
　　这事可不简单，摩诃揭谛纵身朝着远处飞去。
　　“哎！虽然味道不错，但还是差了些。”
　　望着手中金黄滴油的烤肉，唐僧眼中失望。
　　没有调料，单独烤肉，实在是没啥胃口。
　　“师傅！你喜好美食吗？”
　　蹲在边上完全懵圈的孙悟空听到唐僧的自语，不由好奇问道。
　　“每日上班竟吃些干粮，嘴中早就淡出鸟味了。”
　　咬了几口手中的烤肉，唐僧翻了翻白眼。
　　闻言的孙悟空，眼咕噜一转，开口兴奋说道：“师傅！俺花果山下有一水晶宫，当中住着东海龙王，龙宫内琼浆玉液、山珍海味可不少，要不我们去那坐坐？”
　　对啊！我怎么没想到！
　　啃着手中烤肉的唐僧，瞬间眼中一亮。
　　他因为自身实力的关系，不认识什么神仙，但孙悟空可不一样。
　　被压在五行山下之前，曾经也风风光光好长时间，认识不少仙家，关系最熟络的自然是老邻居东海龙王了。
　　四海龙王之首，加上龙族的底蕴，好吃的肯定不少。
　　“不错！不错！悟空，为师听闻你有朵筋斗云，瞬息可至十万八千里之外，正好可以赶路。”
　　“嘿嘿！走走走！师傅，俺这就带你去！”
　　见唐僧同意，孙悟空也是眼中大喜。

第八章 东海龙宫
　　“悟空！你这筋斗云当真不错！”
　　看着瞬间斗转星移出现在一片海面上，唐僧眼中羡慕。
　　腾云驾雾每个神仙都会，但速度哪有这么快。
　　得到唐僧的夸奖，孙悟空也是非常的开心。
　　“师傅！我给你捏个避水咒吧。”
　　扫了眼下方一望无际的海水，孙悟空开口说道。
　　“不用！”
　　唐僧摆摆手，一脸无所谓。
　　怎么说都是真仙境界，下个海还不是轻而易举。
　　眼咕噜一转的孙悟空，直接挥手收了筋斗云，发现唐僧果然稳稳站在空中。
　　“乖乖！原来师傅真的不简单！”
　　瞧见傲然而立的唐僧，孙悟空心中一惊。
　　先前一直怀疑，但并没有亲眼所见。
　　如今可浮于空中，绝对不是肉眼凡胎。
　　但关键他竟然看不透唐僧的修为，这就让孙悟空震惊了。
　　眼下这情况，就只有两种可能，
　　其一，唐僧实力远在他之上，所以他看不透，
　　其二，唐僧身上有重宝，掩盖了自身的波动，可不管那一种，都显示唐僧不简单。
　　哗啦啦！
　　正在孙悟空心中震惊之际，骤然下方海浪分开。
　　众多虾兵蟹将分两列涌出，当中一名额间长角的老者踏浪而来。
　　奔出的东海龙王，瞧见空中的身影，口中大声说道：“今有仙乐绕梁不绝，竟是大圣难满归来，失贺！失贺！”
　　“哈哈！老龙王，许久不见！”
　　瞧见迎面而出的龙王，孙悟空也是面带欢喜。
　　“如此喜事，自当庆祝一番，当往龙宫一聚！咦！大圣，这位是？”
　　热情迎了上来的东海龙王，瞧见立在空中的唐僧，瞬间眼中一惊。
　　混身毫无法力波动，但却傲然立在空中。
　　大神通者！
　　“老龙王，这是我家师傅唐三藏，如今我却是做了和尚，随我师傅往西天取经去。”
　　见东海龙王瞧向了唐僧，孙悟空连忙解释。
　　“老龙王！”
　　看着面前和蔼的龙王，唐僧也是点点头打了个招呼。
　　曾经洪荒的三族之一，如今沦为司雨之神，不少龙族、龙女更是成为车架之用。
　　这也是为何孙悟空抢走龙宫宝物，龙王依旧笑脸相迎的关系。
　　当然也跟孙悟空大闹天宫有关，毕竟如今的三界中还没有谁有这等魄力。
　　这等壮举，也着实令不少人钦佩。
　　东海龙王也是热情相迎，不过却是眼带迷惑的望着孙悟空。
　　“做了和尚？往西天取经去？这···”
　　取经事宜才刚刚开始，再加上如今龙族的地位，东海龙王自然还不清楚这些。
　　“走走走！先到龙宫再说。”
　　孙悟空可没有一点客人的觉悟，哗啦的朝着下方蹿去。
　　见此的东海龙王也不在意，连忙邀请唐僧一同前往。
　　“圣僧来至何处？老王怎未在三界听闻？”
　　看着旁边的唐僧，东海龙王上前攀谈。
　　孙悟空怎么说都是齐天大圣，哪是一般人能做他师傅。
　　“贫僧自东土大唐而来，冒昧来访，望老龙王不要见怪啊。”
　　伸手不打笑脸，更何况东海龙王还如此好客。
　　“东土大唐？”
　　东海龙王心中一声嘀咕。
　　虽然没听说过，但龙王还是热情的将唐僧迎了进去。
　　龙族的尴尬地位，不得不让他四处结交仙家，但真正有地位的神仙很少买他们的账。
　　如今突然冒出来一个唐三藏，加上孙悟空的关系，东海龙王自然不敢怠慢。
　　“这五百年确实难过，老龙王，好酒好菜快点上来。”
　　一到龙宫，孙悟空就大声吆喝。
　　五百年的时光，孙悟空同样馋的很。
　　跟在傍边的唐僧，没有说话，一双眼睛惊奇望着四周。
　　虽然先知先觉，加上有系统的关系，但依旧被眼前的建筑惊住。
　　海洋本就神奇，龙宫之中自然更不用说。
　　“圣僧！你们？”
　　跟在后头的老龙王闻言，不由看向了旁边身着袈裟的唐僧。
　　佛门可是有不少戒律！
　　“没事！今天是休息日，不忌讳！”
　　唐僧收回视线，微笑回应。
　　闻言的孙悟空，几个登步，已经蹿上了一处案几。
　　老龙王丈二和尚摸不着头脑，但见唐僧都这么说，自然不会反对。
　　不过一会时间，殿外众多蚌女鱼贯而入，手上端着一个个精美的盘子。
　　三人身前的案几上皆尽摆满佳肴，而东海龙王总算是明白了事情的经过。
　　相较于大口吃着，一脸喜色的两人，东海龙王却是面带忧色。
　　“大圣！圣僧！今是奉菩萨之命往西天而去，如今复而东返，恐遭菩萨责罚！”
　　虽然不知取经之事具体，但有观世音菩萨出面，肯定不会是小事。
　　误了佛门大事，那可就麻烦了。
　　好不容易从五行山下出来，别又给镇压了。
　　“老龙王不必担忧，我等自有分寸！”
　　瞧见东海龙王出自真心的担忧，唐僧心中也是稍稍惊讶。
　　难怪原著中孙悟空被唐僧赶走后，直接来找龙王诉苦。
　　看来两人，确实关系不错。
　　“对对！我等自当好吃好喝，取经之事他日再说。”
　　端起酒杯的孙悟空，狠狠灌了一大口。
　　随即对着旁边的唐僧说道：“师傅，如何？”
　　“不错！当真是八珍玉食，其味无穷！”
　　望着眼前的佳肴，唐僧连连赞赏。
　　生活在二十一世纪的他，何曾吃过这等美食。
　　要不是为了形象，早就左右开弓了。
　　“哈哈！我东海最是富饶，比之天庭的菜肴亦是不差，两位敞开吃就行。”
　　听见唐僧的赞赏，东海龙王自是满脸微笑。
　　龙族虽然势弱，但依旧掌握着四大海域，物产自然丰富。
　　几人高谈阔论，觥筹交错，当然主要是孙悟空跟东海龙王。
　　唐僧现在虽然有真仙的修为，但对于三界还是知晓不多。
　　虽然西游记看过好几遍，但只限于取经打妖怪。
　　孙悟空曾在天庭任职，认识的神仙不少，而老龙王执掌东海多年，见识肯定也不差。
　　几人的交谈中，唐僧倒也听到不少三界趣事。
　　而才刚从灵山回到南海的观音，此刻瞪大眼睛看着眼前的摩诃揭谛。
　　才将紧箍咒之事汇报给如来，没想到唐僧又来事了。

第九章 五彩池
　　“你说唐僧睡到日晒三杆才起来，还在山中打了野味解馋？”
　　观音眉头深深皱到了一起。
　　虽然反问，但心中也知晓对方肯定不敢乱言。
　　“是的！所以第一时间来汇报菩萨。”
　　摩诃揭谛点点头，面色恭敬。
　　虽然唐僧每天晚上都端坐不知道干啥，但在他们看来就是在睡觉。
　　现在取经人带头破戒，这可是天大的事情。
　　“菩萨！外有金头揭谛求见。”
　　正在观音皱着眉头之际，远处惠岸行者快速走了进来。
　　闻言的观音，瞬间又有种不好的预感。
　　“让他进来！”
　　果然一会的时间，就见金头揭谛急匆匆奔了上前。
　　“何事慌慌张张？”
　　扫见金头揭谛的样子，观音沉着脸。
　　似乎也知晓自己有点失态，金头揭谛双手一合，口中恭敬说道：“禀观音菩萨，孙悟空带着唐僧不知往何处去了。”
　　“什么？”
　　观音一声惊呼。
　　原本都计划完美的取经之事，怎么才刚开始就出现这么多问题。
　　“孙悟空速度太快，我等追赶不及。”
　　金头揭谛紧紧低着脑袋，神色有点惶恐。
　　他们的任务，本就是随时守护唐僧，现在看着人都不见了。
　　要是真出现什么事情，绝对会受到责罚。
　　边上的摩诃揭谛，此刻也是低着脑袋。
　　等了半响，两人见没有回应，抬头望去，眼前哪还有观音的身影。
　　施展大神通离去的观音，面色有点凝重。
　　以她的法力，竟然推算不出唐僧如今所在何处。
　　“古怪！古怪！”
　　西游虽是一劫，但根本就谈不上是量劫。
　　心中惊疑的观音，再次推算孙悟空，竟然也一无所获。
　　这下可将观音给惊到。
　　取经人不知所踪，这事要是传到如来耳中，就是以她的身份也难逃责罚。
　　为了西行之事，如来谋划已久，而且还让天庭诸般配合。
　　要是就此夭折，别说将佛教发扬光大，恐怕都要耻笑于三界。
　　空中掠过的观音，已经发现正在四处搜寻的银头揭谛等人。
　　观音根本就没有理他们，来到了前几天见过唐僧的那一片区域。
　　渺无踪迹！
　　一个人影都没有。
　　“六丁六甲、五方揭谛，众多护教珈蓝速来见我。”
　　站在空中的观音，略带恼怒的声音滚滚传了出去。
　　取经才刚刚开始，取经人都不知道跑哪里去了。
　　正在四周搜寻的众多神仙，连忙奔赴而来。
　　取经路上，观音急得团团转，唐僧却在龙宫中大吃大喝。
　　神仙吸纳天地灵气就行，所以口腹之欲纯粹就是为了享受，自然而然每一道佳肴都做的无比美味。
　　足足吃了好几个时辰，唐僧靠躺在桌椅上，一脸的享受，边上的孙悟空也不例外。
　　一个是没吃过，一个是几百年没吃了。
　　远处依旧有蚌女不断端来食物，还不带重复的，可惜唐僧实在是吃不下了，而且还微微有些醉意。
　　神仙佳酿，自不是凡物能比。
　　“师傅！你咋就不吃了？”
　　对面的孙悟空见此，不由奇怪问道。
　　坐在上首的东海龙王，也是开口说道：“我龙宫琼浆玉液不少，圣僧不必客气，吃上个几十上百年都没关系。”
　　“你们吃吧，贫僧已经有点醉意了，第一次来龙宫，到是想四处转转。”
　　扫了眼大殿之外的水下世界，唐僧眼中带着好奇。
　　再好吃的东西，连续吃了这么长时间，就算是口味不同，也会腻了。
　　先前取经路上都是荒山野岭，如今乍一见这么美丽的情景，自然想要到处看看。
　　“如此也好！龟丞相，你带圣僧四处走走！”
　　闻言的东海龙王也没有在意，连忙朝着下首的龟丞相吩咐。
　　“那到不用麻烦龟丞相了，我周围走走就行。”
　　站了起来的唐僧连忙摆摆手。
　　身边跟着一只乌龟怎么看风景，要是一个美女还差不多。
　　“那也行，龙宫内外都有虾兵蟹将，想去哪问他们就好了。”
　　东海龙王也没多想，反正龙宫中也没什么重地。
　　少了一个人，老龙王连忙再舔了一桌，让龟丞相也坐了下来。
　　站在下面看了半天的龟丞相，顿时眉开眼笑。
　　龙宫不比以往，除了四海龙王聚聚，他已经几百年没见到这么丰盛的宴席了。
　　这么多美食，绝对可以让他大饱口福。
　　“啧啧！龙族的龙宫都这么宏伟，不知道天庭的天宫会是什么情景。”
　　看着眼前连绵的建筑，唐僧心中感慨。
　　三界共主的的地方，绝对更加的壮观。
　　四周站立的众多虾兵蟹将，显然知晓了唐僧的身份，个个目不斜视。
　　如电视中放的一样，龙宫中同样充满了海水。
　　但神奇的是，这些水流充斥在四周，并不会影响他的任何言行。
　　就像刚才吃喝一样，完全没有影响。
　　很明显，这龙宫要么是件重宝，要么当中刻下了神奇的阵法。
　　在唐僧看来，这龙宫中的水流就像陆地上的空气一样。
　　连片的珊瑚群，各种神奇的礁石，精美的建筑遍布。
　　而这么会的功夫，唐僧也大致了解了这些虾兵蟹将的实力，果然真的都是虾兵蟹将。
　　逛了这么久，也就几个看着是头领之人有仙境修为。
　　当然东海龙王的境界，唐僧暂时看不透。
　　毕竟是四海龙王之首，唐僧猜测应该至少有金仙修为。
　　不知不觉间，唐僧来到一处多彩斑斓的珊瑚群前。
　　“咦！那是什么？”
　　手持禅杖的唐僧，突然双目一缩，惊奇望着远处。
　　在眼前的珊瑚群中，竟是有一处绽放五种色彩的仙池。
　　池面上五种色彩交替蒸腾而上，若一层薄纱将仙池笼罩，看上去美轮美奂。
　　望了眼四周，唐僧微微一顿，整个人已经飞了过去。
　　“当真是人间仙境！”
　　池面流转的色彩，将水面映衬成一条五彩的匹练。
　　波光荡漾间，整个池面仿佛自动飞舞了起来，无比的绚丽。
　　而站在池边的唐僧，竟闻到池中有淡淡的馨香飘来。
　　要不是远来是客，唐僧都要脱下衣服好好下去洗洗。
　　心中感慨之际，骤然远处水面荡漾，一片片银白色的鳞甲现出。

第十章 看我袈裟
　　“池中有生物？”
　　唐僧眼中一惊，仔细瞧去。
　　五彩的池水中，一片片鳞甲水面滑过。
　　翻滚的水浪间，一条银白色的尾巴划出水面。
　　“神龙！”
　　唐僧看清了池中生物，竟是一条华夏的神龙。
　　刚刚虽然见过老龙王，但对方除了顶着一个龙头，其他都跟人类相差不多，可不是眼前这现出真身的神龙。
　　“谁？”
　　听到了唐僧的声音，池中传来一道惊呼声。
　　哗啦！
　　五彩的水浪中，一条数丈长的神龙奔出。
　　“哪里来的蟊贼，胆敢闯入龙宫偷看本公主洗澡！”
　　一道略带恼怒的女音，空中神龙化作一名貌美的少女，手持长剑刺来。
　　少女五官精致，面若陶瓷，只是额头上长了两根娇小的龙角。
　　“姑娘！这是误会！”
　　就看见几片鳞甲跟一条尾巴，你这不是瞎扯吗。
　　这要是算被偷看，那全天下的动物都没穿衣服了。
　　不过从这女子的自称，唐僧明白此女很可能是东海龙王的女儿。
　　“还敢嘴硬！尝尝本公主的利剑。”
　　蹿出的龙女略带古怪的扫了眼唐僧，手中动作却是未曾落下。
　　扫了眼龙女的境界，唐僧眼中微微一亮。
　　只有真仙中期的境界，正好可以试试自己的身手。
　　面对龙女刺来的长剑，唐僧手中禅杖直接迎了上去。
　　第一次战斗，唐僧刚开始还有点不适应，可一会时间，已经开始熟悉自身的实力。
　　不过有一点到是让唐僧稍稍迷惑，在水中战斗竟然没有一点不适之感。
　　在西游中，唐僧可记得很清楚，孙悟空最怕水战，他怎么没有一点异样。
　　唐僧越打越顺，对面的龙女却是神色越来越恼怒。
　　刚开始还隐隐占据上风，这么一会时间，已经完全处于被动状态。
　　“看我袈裟！”
　　瞧见眼前的龙女急了，唐僧一声惊诧。
　　双手一甩，披在身上的袈裟飞了出去，往空中一卷，直接将那龙女团团裹住。
　　“混蛋！你是什么人？胆敢在龙宫乱来！”
　　见被唐僧的衣服裹住，龙女羞的满脸通红。
　　“姑娘！我是你父王好友，刚见此地风景优美，无心闯入，莫要见怪。”
　　看着面前剧烈挣扎的少女，唐僧连忙解释。
　　“你这可恶的家伙，有本事到龙宫外去，看我不好好收拾你。”
　　挣扎不开的龙女，面带恼怒的望着唐僧。
　　“龙宫外？”
　　拿着禅杖慢悠悠走了上来的唐僧，眼中有点迷惑。
　　“哼！要不是龙宫内···不好，我父王来了，快将我放开。”
　　气鼓着小脸的龙女一扫远处，突然面色大变。
　　“将你放开，你可不要乱言！”
　　唐僧同样发现远处赶来的老龙王跟孙悟空，肯定是刚才战斗波动的关系。
　　龙宫之中战斗，自然会第一时间被东海龙王发现。
　　“快点！快点！”
　　龙女似乎显得非常着急，连连催促。
　　看着面前十万火急的龙女，唐僧有点丈二和尚摸不着头脑。
　　不是东海龙王的女儿吗，怎么那么怕他。
　　虽然心中迷惑，但唐僧还是将袈裟收了回来。
　　毕竟要是被老龙王瞧见，自己拿袈裟这么将他女儿裹住，那可就说不清了。
　　“千万不要说见过我！”
　　脱困的龙女朝着唐僧快速说了一声，连忙蹿入了珊瑚群，眨眼就消失在视线中。
　　“古怪！”
　　抓了抓脑袋的唐僧，满脑子的疑问。
　　“师傅！师傅！”
　　刚刚转过身形的唐僧，就见孙悟空着急迎了上来。
　　跟在边上的东海龙王，扫了眼远处的珊瑚群，眼中闪过一抹异色。
　　“悟空！老龙王！你们这么急匆匆赶来何事？”
　　既然对方都说不要提，唐僧自然不会说出。
　　毕竟要是引起误会，可就麻烦了。
　　“师傅！刚刚老龙王感觉到这里有战斗波动，没发生什么事吗？”
　　孙悟空探头望了眼四周，口中奇怪问道。
　　“哦！没事！我看这里风景不错，舞了几下禅杖醒醒酒。”
　　唐僧扬了扬手中的禅杖，随意说道。
　　“看来圣僧酒已醒，可再入席！”
　　闻言的东海龙王微微一怔，随即热情邀请。
　　“老龙王如此好客，贫僧却之不恭了。”
　　唐僧心中无奈，只得点头同意。
　　“哼！还好没将我出卖！”
　　瞧见远处离去的三道身影，珊瑚群中钻出一个小脑袋。
　　口中嘀嘀咕咕几句，龙女望了眼珊瑚群中的五彩池，恋恋不舍的走了。
　　唐僧、孙悟空依旧在龙宫大吃大喝，取经路上的观音已经急疯了。
　　一天一夜了，他们竟然还没有找到唐僧。
　　当然，这也跟他们没有将事情传开有关。
　　毕竟这等大事，要是传开，他们铁定都要受到惩罚。
　　在不通知灵山的前提下，观音已经发动了最大的力量去寻找，可惜根本就没有唐僧的身影。
　　花果山她也去看了，但孙悟空压根就没有回来过。
　　不知道胡吃海喝了多久，骤然唐僧脑中一道淡淡的提示音传来。
　　‘叮！今天是工作日，请宿主注意上班时间。’
　　“没想到时间过得这么快。”
　　瞧见系统屏幕上方的一个小时倒计时，唐僧眼中惊讶。
　　身处龙宫之中，根本就没有昼夜之分，转眼两天时间已过。
　　再吃了一会的唐僧，感觉时间差不多了，拱手朝着上首的龙王说道：“老龙王，此次多谢盛情款待，不过我们恐怕要上路了。”
　　“师傅？”
　　依旧拿着酒壶灌着的孙悟空神色一愣，已经知晓肯定是那个什么上班时间到了。
　　本想挽留的东海龙王，瞧见孙悟空的表情，瞬间心中通亮。
　　“无妨！圣僧有时间尽管来坐。”
　　将杯中之酒一饮而尽的东海龙王，豪爽说道。
　　“好！你这个朋友我唐僧交定了！”
　　不管是出于什么原因，东海龙王如此盛情确实令唐僧侧目。
　　如上次迎接般，东海龙王再次将两人送出海面。
　　“预祝大圣、圣僧早日取得真经！他日再豪饮一番。”
　　立于海浪上的东海龙王，朝着空中的两人大声说道。
　　“好！老龙王就此别过了！”
　　唐僧同样双手一拱。
　　随即两人驾着筋斗云，瞬间消失在海面。
　　瞧见唐僧两人离去，东海龙王立马带着虾兵蟹将涌入海中，朝着龙宫一处地方奔去。

第十一章 寒冬补贴
　　正在四处搜寻的金头揭谛，突然发现眼前一道金光瞬息纵过，眼中一惊。
　　细细感应一番，顿时面色大喜。
　　孙悟空、唐僧的气息。
　　神色激动的金头揭谛，连忙将消息传给了观音，同时快速追了上去。
　　好在这次距离够近，一会时间他就发现唐僧出现在上次离去的地方。
　　两天两夜没有一点消息，观音已经打算将事情汇报给如来了。
　　毕竟取经事宜重大，要是真的出现难以挽回的局面，也不是她能承受。
　　正朝着灵山赶去的观音突然身形一怔，接着面色大喜。
　　原路返回的观音，一会就瞧见下方赶路的唐僧两人。
　　“呼！”
　　深深吐了口气的观音，驾着祥云缓慢落下。
　　“咦！师傅，菩萨来了！”
　　扛着金箍棒在小道上左蹿右跳的孙悟空，第一时间就发现空中的观音。
　　骑在马上的唐僧并不意外，消失了两天两夜，观音肯定急坏了。
　　“见过菩萨！”
　　缓缓下马的唐僧，双手合十，神色恭敬。
　　立在边上的孙悟空，同样面带恭敬。
　　对于观音，孙悟空心中其实还是有点感激，要不是观音他现在说不定还压在五行山下，虽然代价是保唐僧西天取经。
　　上下打量唐僧，见其无事，观音强压下心中的怒气。
　　“唐三藏！你这两天往何处去了？”
　　为了找这个家伙，她都快找遍整个地仙界了，关键还没找到。
　　面对观音的询问，唐僧到也没隐瞒。
　　“也没去哪，趁着休息的时间到东海龙王那逛了逛！”
　　大丈夫行事端的正坐得直，他才没必要偷偷摸摸。
　　如此直接的唐僧，到是将观音给愣住了。
　　趁着休息的时间。
　　你这一休息直接消失两天两夜了。
　　还有你明明在取经，你跑去东海龙王那逛什么？
　　可憋了一肚子气的观音，瞧见乖乖站着的唐僧，一时还真不知道如何发火。
　　对方只是一个凡人，而她可是灵山有名的菩萨。
　　要是恼羞成怒，也太有失身份。
　　心中思虑万千，最后淡淡说道：“取经乃是大事，切莫懈怠，唯有心诚方可取得真经，才能修成正果。”
　　“弟子明白！”
　　站在下方的唐僧，双手合十，恭敬应着。
　　“孙悟空！佛祖既然放你出山，你就该好好保唐僧西天取经，若是耽搁大事，唯有将你这猴头重新压回五行山下。”
　　对于孙悟空，观音可没有一点客气。
　　要不是紧箍咒之事佛祖还没定下，真想直接给他套上金箍，念上几百遍紧箍咒。
　　唐僧只是一个凡人，怎么会莫名其妙跑东海去，到是这猴头与东海龙王乃是旧识。
　　在观音看来，这事铁定是孙悟空的错，只是唐僧的态度让她很疑惑。
　　一心求取大乘佛法的唐僧，怎么会跟随孙悟空去东海。
　　而且现在看唐僧的表情，并没有一点被强迫的意思。
　　见观音将火气发到他身上，扫了眼旁边乖巧站着的唐僧，孙悟空也不在意，嘿嘿笑道：“菩萨放心，俺老孙最听师傅话，绝不会乱来！”
　　虽然有点不爽观音的语气，但谁叫人家厉害。
　　而且此次东海之行后，他心中已经有很多猜测。
　　一个是取经的领头人，一个是护卫的主要战力。
　　看着面前的两人，观音心中也非常的无奈。
　　“如此最好！此行安安心心上路，不可再出其他乱子。”
　　“弟子明白！”
　　观音微微点头，随即也不再停留，驾着祥云直接离去。
　　可才刚蹿上高空，骤然想起先前唐僧破戒的事。
　　这几天一直忙着找唐僧，这点小事早就被她给忘了。
　　迟疑了一下，观音并没有再下来，而是奔向了灵山。
　　唐僧虽然回来了，但这件事情肯定要告知如来佛祖。
　　“师傅！菩萨走了！”
　　望着消失在天际的观音，孙悟空连忙凑了上来。
　　“嗯！我们上路吧！”
　　唐僧神色如常，麻溜的爬上了白马。
　　嗒嗒嗒的马蹄声中，两人不紧不慢的朝着前方走去。
　　望着远处已经缓缓落下的太阳，孙悟空兴奋说道：“师傅！我们是不是快要下班了？”
　　跟着唐僧上了几天班，孙悟空自然早就熟悉了唐僧的作息规律。
　　“你这猴头到是懂了不少。”
　　瞄了眼系统屏幕，唐僧轻笑道。
　　孙悟空嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，持棍兴奋走在边上。
　　正常打卡下班，唐僧又获得了两年道行。
　　如先前一般，下班时间唐僧又开始修炼大品天仙决。
　　虽然一个晚上修炼的道行，远远比不上一天上班工资，但唐僧享受这种修炼的过程。
　　也许以后他会觉得枯燥，但绝不是现在。
　　天气早已入冬，漆黑的夜空中，突然呼呼风声传来，接着竟是下起鹅毛大雪。
　　“师傅！下雪了！”
　　躺在一块石头上掏着耳朵的孙悟空，连忙坐了起来，口中大声说道。
　　端坐的唐僧缓缓睁开双目，瞥了眼孙悟空，严肃说道：“你这猴头，有时间就多多修炼，实力不强难免成为棋子。”
　　闻言的孙悟空收起金箍棒，一把跳到唐僧面前。
　　“师傅！你实力有多强啊？”
　　对于唐僧的实力，他可是非常的好奇。
　　要不是因为身份的关系，他还真想找唐僧试试身手。
　　“你猜！”
　　面色古怪的扫了眼孙悟空，唐僧再次闭上了眼睛。
　　蹲在面前的孙悟空，口中嘀嘀咕咕几声，只得无奈躺回石头上。
　　他看不透唐僧，同样也不敢贸然出手。
　　至于修炼？
　　对于好动的他来说，实在不是一件容易的事。
　　一个晚上过去了，当唐僧睁开双目的时候，只见天地间白茫茫一片，空中依旧有纷纷扬扬的雪花洒下。
　　银装素裹，一夜间，整个世界画上了白色。
　　“好久没见过这么大的雪了！”
　　抖掉身上一层厚厚的积雪，唐僧眼中惊讶。
　　身为南方人的他，已经很久没有见到这种天气。
　　‘上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　“打卡上班！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中想道。
　　整理好行囊的唐僧，正打算赶路，骤然脑中又是一道声音传来。
　　‘叮！检测到天气寒冷，大雪纷飞，触发寒冬补贴。’
　　“666！下雪竟然还有补贴！果然是良心系统！”
　　他现在已经是仙境高手，哪里会感觉到什么寒冷。
　　没想到系统依然如此人性化，果然是好系统。

第十二章 紫金钵盂进化
　　在唐僧期待的目光中，脑中一道淡淡的声音传来。
　　‘因天气原因，触发寒冬补贴：奖励宿主20年道行，紫金钵盂进化为中品后天灵宝，冰雪天气工资1.5倍。’
　　“呼！系统还是一如既往的慷慨。”
　　脑中传来的声音，让唐僧无比的兴奋。
　　每天工资增加就算了，还直接奖励道行，连要饭的碗都升级了。
　　心中激动的唐僧，立马打开了系统屏幕。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（41.8/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　看着眼前的个人属性屏幕，唐僧心中非常的满意。
　　上班才一个多星期，当前境界突破需要的道行，已经快完成一半。
　　如果天天下雪，不到一个月就能跨入下个境界了。
　　“师傅！什么事情让你这么高兴啊？”
　　旁边踩的积雪咯吱咯吱响的孙悟空，面带疑惑的看着唐僧。
　　“哈哈！没事！悟空，快将为师的钵盂拿出来。”
　　走在雪中的唐僧，面色兴奋说道。
　　“钵盂？师傅，这大雪茫茫的你要去哪里化斋？”
　　心中奇怪的孙悟空，还是从后背的包裹中拿出了紫金钵盂。
　　可才刚拿出，孙悟空瞬间瞪大了眼睛。
　　手中的紫金钵盂上，竟然传来淡淡的法力波动。
　　这玩意，他已经看过好几次了，明明就是个凡物。
　　现在竟然变成了法宝！
　　“不错！不错！”
　　随手接了过来的唐僧，眼中非常的满意。
　　虽然只是一件中品灵宝，但也是一件法宝，而且还有可能不断升级。
　　看着掌中的紫金钵盂，唐僧不由想到了法海。
　　这玩意要是不断进化，绝对是个收人厉害的法宝。
　　“师傅！这到底怎么回事？”
　　重新接了回来的孙悟空，上下打量着手中的钵盂，脑中无数个疑问。
　　唐僧的包裹一直都是他背着，就算是化斋、喝水，也是由他代劳。
　　现在莫名其妙变成了法宝，关键他还一点不知情。
　　“时间不早了，牵好白马，我们上路了。”
　　唐僧自然不会给孙悟空解释，一脸平淡的说道。
　　随即手持禅杖，一步一步朝着前方走去。
　　抓了抓脑袋的孙悟空，轻应一声，一手牵着白马，另一只手不断摆弄着紫金钵盂。
　　可惜，敲敲打打半天，仍是看不透。
　　不得其解的孙悟空，最后只得归结于唐僧的神秘。
　　皑皑白雪，唐僧领着孙悟空一步一步朝着西天而去。
　　纷纷洒洒而下的雪花，身后留下的脚印眨眼就被抹去。
　　而在两人上空，一道身影缓缓而立，正是往灵山而回的观音。
　　“如此恶劣天气还冒雪前行，也不枉我再赶来一趟。”
　　看着下面在雪地上艰难行走的唐僧，观音非常的满意。
　　原本这几天心中的怒气，也因为唐僧眼下的举动，瞬间消失无踪。
　　虽然出现了点点意外，但唐僧坚韧不拔的性格依旧在。
　　只要能去西天取经，一切都好说。
　　不过想到灵山一行的经历，观音眉宇之间露出一抹不可察觉的异色。
　　佛祖明显知晓了什么，但却没有告诉她。
　　交代好五方揭谛、六丁六甲等人看好唐僧，观音往南海而去。
　　她主导取经之事，自然不必事事躬亲。
　　“这鬼天气啥时候能好啊。”
　　牵着白马的孙悟空，瞅着眼前雪白一片，心情有点糟糕。
　　他赶路自然无所谓，可是身后的白马却不行。
　　这么恶劣的天气，一匹普通的马儿肯定不好赶路。
　　“悟空！切勿心浮气躁，这也是一种修行！”
　　一步一个脚印走在前面的唐僧，头也不回的说道。
　　苍茫天地间，白雪纷纷，持杖走于当中，唐僧感觉自己无比的贴近自然。
　　这是一种心境的修炼！
　　走个路都要左跳三下、右蹦几下的孙悟空，自然无法体会唐僧说的那种意境。
　　口中嘀嘀咕咕的他，也没有反驳，只是牵着白马垂头丧气的跟在后头。
　　见此的唐僧摇摇头，并没有多说，反正孙悟空也牵不了几个月。
　　大雪连下了三天，地上堆了厚厚一层的积雪。
　　“哈哈！终于不下雪了。”
　　第四天上午，孙悟空望着清净的天空，满脸的兴奋。
　　“悟空，今天你在前面开路，为师后面牵着白马。”
　　瞧见眼前的情景，唐僧开口说道。
　　数米之厚的积雪，已经完全看不到路，很多树木都被积雪覆盖。
　　想要上路，只能将积雪扫开。
　　这种工作，自然只能交给孙悟空。
　　“师傅，交给我保证没问题！”
　　终于不用牵着白马磨磨唧唧赶路，手持金箍棒的孙悟空兴奋蹿了出去。
　　金箍棒一个横扫，瞬间一条三米来大的小道出现在眼前。
　　唰唰唰的时间，唐僧都已经看不到孙悟空了。
　　“师傅！你快点啊···”
　　远处徐徐传来的声音，摇摇头的唐僧，牵着白马慢悠悠跟在后面。
　　时间缓缓流逝，一天时间眨眼而过。
　　走在前面开路的孙悟空，似乎想到了什么，转头朝着唐僧问道：“师傅，明天是不是又是双休日？”
　　“你这猴头，时间倒是记得清清楚楚。”
　　闻言的唐僧翻了翻白眼。
　　虽然他没有解释什么是上下班、休息，但孙悟空显然也不笨，早就明白了。
　　忽略了唐僧的动作，孙悟空兴致勃勃的说道：“师傅！明天双休我们又去老龙王那吗？”
　　沉思了一会，唐僧缓缓开口：“前些时日刚去，明天不如到你的花果山坐坐。”
　　虽然老龙王盛情款待，但没几天又去，总归是感觉不好。
　　“好啊！等会下班我们就去，几百年了，我也有点想念那些猴子猴孙了。”
　　孙悟空闻言，也是眼中一亮。
　　上次见到老龙王有点激动，到是忘了往花果山一走。
　　慢悠悠的等待中，系统的提示声传来。
　　“打卡下班！提取工资！”
　　‘打卡成功，恭喜宿主获得三年道行。’
　　唐僧眼中一亮，因为这漫山遍野的积雪，他今天依旧享受寒冬补贴。
　　神级上班系统
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（54.6/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　扫了眼系统屏幕，唐僧朝着孙悟空说道。
　　“悟空！我们走！”

第十三章 唐僧的猜测
　　“好嘞！”
　　眼中大亮的孙悟空，连忙招来筋斗云。
　　捎上唐僧、白马之后，嗖的一声消失在空中。
　　“唐····唐僧又跑了！！！”
　　正在周围看着的五方揭谛等人，全都呆愣愣望着离去的唐僧。
　　这几天看唐僧顶着风雪赶路，他们一个个还佩服唐僧不畏艰难的精神。
　　以为他经过观音的教导，终于正视到自己的错误。
　　毕竟一个普通人，这么大的雪，还是荒郊野外，其中的艰险自然不用说。
　　但这才刚刚心生佩服，这家伙竟然又跑了。
　　“快追！”
　　反应过来的金头揭谛，大呼一声，快速追了上去。
　　虽然早就没了孙悟空他们的踪影，但这个方向跟上次一样，十有八九又是去找老龙王了。
　　“要不要禀告观音大士？”
　　跟在当中的银头揭谛，有点担忧的问道。
　　“先去东海看看再说。”
　　要是能找到唐僧，自然不用麻烦观音大士，毕竟他们可不想挨骂。
　　几人随即不再停留，快速朝着东海而去。
　　“孩儿们！你们大王回来了！”
　　一个跟头还未落下的孙悟空，兴奋朝着下方喊道。
　　可惜没有锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，反而山上花草俱无，林树焦枯。
　　正在孙悟空惊疑之际，骤然远处乱石后，几个面黄肌瘦身上还有点焦灼的小猴子钻了出来。
　　似乎确认了孙悟空的身份，那众多小猴哭哭啼啼的围了上来。
　　“大王！是大王回来了！”
　　“大王，你这些年都去哪了，孩儿们过的好苦。”
　　····
　　随着那凄惨的身影，四周的焦木、乱石中，一个个瘦小的身影奔出。
　　“孩儿们，这到底发生了什么事？”
　　瞧着猴族的惨样，孙悟空面色大急。
　　“也算是帮了你一个忙！”
　　从空中徐徐落下的唐僧，并没有为眼前的情景感到惊讶。
　　孙悟空大闹天宫时，猴族损失惨重，后来二郎神放了把火烧山，花果山的猴族就开启了地狱级难度。
　　内部食物的问题，外面还有傲来国猎户捕杀。
　　按照原著中的情景，孙悟空是在三打白骨精之后才会回来，现在可是提早了很长时间。
　　只是瞧这花果山的样子，恐怕猴族依然好不到哪里去。
　　不过有一点让唐僧非常的疑惑，花果山的猴族怎么也算是妖族，竟然连一些猎户都收拾不了。
　　这有点不合逻辑！
　　东胜神州虽然道门林立，是修道者的圣地，但总不可能连猎户都是强大的练气士。
　　唯有一种可能，后面恐怕有佛门的影子。
　　这么做自然是为了断了孙悟空的念想，让他安安心心取经，亦或者给他警告。
　　“悟空！发生了何事？”
　　虽然脑中众多念头转过，但唐僧还是几步迎了上去。
　　“师傅！那傲来国的猎户实在可恶，竟大肆扑杀我花果山猴族，令我数万猴族仅剩几千之数。”
　　手中金箍棒重重一顿，孙悟空面色大怒。
　　先前大闹天宫战死就算了，但这几百年来猴族都生活在花果山，那些猎户竟然上山捕杀。
　　唐僧没有说话，转头朝着下山望去。
　　道道吆喝声中，明显可见一个个身背弓箭，手持钢叉的身影在林中疾奔。
　　“大··大王，那些猎户又来了！”
　　一只趴在巨石上的小猴子，瞧见下面的情景，连连大呼。
　　那灵动的大眼睛中，不时闪过一抹恐惧。
　　“来的正好！孩儿们，看大王为你们报仇！”
　　心中暴怒的孙悟空，张口一吹。
　　顿见飞沙走石，焦木连滚。
　　一时之间，下方惨叫、哀嚎之声此起彼伏。
　　脑浆迸裂，鲜血染红了一片片焦土。
　　一个个逃窜的猎户，不是被石头砸死，就是被焦木撞死。
　　立在旁边的唐僧，却是眉头紧皱。
　　来的实在是太巧了。
　　西游记原著中，也是孙悟空刚发现花果山猴族惨样，就有猎户前来打猎。
　　这次因为他的关系，孙悟空提前回来，而且现在已经是日落时分，竟然还有猎户前来。
　　这个时间点打猎，太怪异了！
　　立在场中的唐僧，不由转头望向了西牛贺洲方向。
　　“看来如来肯定已经知晓了什么。”
　　原本唐僧只是怀疑，眼下这情景，唐僧已经笃定这些猎户跟灵山有关，而且如来很可能已经发现了他的异常。
　　不过仅仅是沉思了一会，唐僧就没有在意。
　　取经已经开始，只要他不作出太过分的事情，如来绝对不会将他怎样，这也跟他自己的打算不谋而合。
　　有系统在，安安心心上个几年班，实力强了再做打算。
　　瞧见山下猎户一个个被砸死，四周的小猴子发出欢呼的雀跃声。
　　做完这一切的孙悟空，望了眼荒凉的花果山，再次张口一吹。
　　滚滚仙气涌现，顿见四周焦土花草冒出，焦木上嫩芽渐露。
　　本是萧条的花果山，再次焕发出生机。
　　“噢噢噢！大王！大王！”
　　“太好了，花果山又恢复生机了！”
　　·····
　　瞧见四周的情景，众多小猴一个个围在孙悟空身边，口中兴奋叫喊。
　　“师傅！走！去我的水帘洞坐坐！”
　　做完这一切的孙悟空，朝着边上的唐僧说道。
　　“好！”
　　见孙悟空不提那些猎户的事情，唐僧自然也不会将他的推测说出。
　　此刻众多小猴子才瞧见边上的唐僧，顿时一个个围了上来。
　　扯扯他的袈裟，摸摸唐僧手中的九锡禅杖。
　　不愧是孙悟空的猴子猴孙，全都有多动症。
　　一个个叽叽喳喳，雀跃不已！
　　一会时间，西游记中有名的水帘洞就出现在眼前。
　　孙悟空两人带着余下猴族奔入水帘洞，五方揭谛此刻已经来到了东海龙宫。
　　可惜，此地根本就没有唐僧两人的身影。
　　“他们竟然不在龙宫，现在怎么办？”
　　银头揭谛沉着脸，面色非常的难看。
　　边上余下几人，亦是个个非常不好受。
　　他们一路跟随唐僧，就是为了空挡时间护住唐僧的安全。
　　可现在这家伙没事到处乱跑，关键还追不上。
　　立在海面上的摩诃揭谛扫了眼远处，开口说道：“花果山就在边上，去上面看看！”
　　不在东海龙宫，这个方向他们也只能想到花果山了。
　　空中的几人不再停留，快速朝着花果山赶去。

第十四章 唐僧有毒
　　走进水帘洞的孙悟空，看着那些面黄肌瘦的小猴子，
　　右手一招，只见洞外一盘盘水果、食物飞了进来。
　　“噢噢噢！终于有吃的了。”
　　“大王好棒！我要吃香蕉！”
　　“我要桃子！”
　　····
　　瞧见从洞外飞来的一盘盘水果，洞中众多猴族皆是神情激动，全都围了上去。
　　“师傅！如今花果山不比以前，只能用这些凡人的东西招待你了。”
　　看着铺满洞中石桌的水果，孙悟空有点不好意思的说道。
　　花果山原本怎么说也算一处洞天福地，如今竟是变成这般光景。
　　他堂堂齐天大圣，居然变得这般寒酸。
　　“无事！”
　　似乎看出了孙悟空起伏的心情，唐僧摆摆手。
　　孙悟空深深一叹，一双眼睛复杂望着洞中争抢食物的猴子。
　　他只是性子急，喜欢以武力解决，并不代表脑袋不好使。
　　他生在花果山，长在花果山，花果山的猴族就是他唯一的羁绊。
　　从五行山下出来了，孙悟空突然发现路虽然有很多，但他根本就没有选择的权利。
　　坐在石椅上的孙悟空，猛然想到了先前唐僧说过的一句话。
　　‘实力不强难免成为棋子！’
　　从大闹天宫，到如今的保唐僧取经。
　　一瞬间，孙悟空想明白了很多。
　　唐僧先前的那句话，很明显是在点醒他，只是他当时未曾发觉。
　　如今猴族的惨样，让他更加明白自身实力的弱小。
　　此刻的孙悟空，越发觉得唐僧不简单。
　　“大王！大王！外面有几个奇怪的家伙要找你！”
　　正在孙悟空沉思之际，骤然一只啃着香蕉的猴子奔了上来。
　　坐在石椅上的孙悟空，眉头微微一皱，摆摆手说道：“让他们进来！”
　　一会的时间，就见五方揭谛急匆匆进来。
　　待瞧见洞中的唐僧、孙悟空之时，齐齐松了口气。
　　“呔！你们几个小秃驴找俺老孙何事？”
　　心情正不好的孙悟空，瞧见进来的五方揭谛，口中喝道。
　　本是面带喜色的五方揭谛，瞬间面色一变。
　　他们虽然是跑腿的，但怎么说也是佛教的五方守护大力神，怎么就变成了小秃驴。
　　压下心中怒气的金头揭谛，朝着孙悟空喝道：“孙悟空！你奉菩萨之命保唐僧西天取经，为何将他掳至此处。”
　　唐僧虽然处处透着古怪，但只是一个普通人，这事肯定要怪孙悟空。
　　端坐的唐僧自然瞧见了他们，只是淡淡扫了一眼，依旧品尝着手中的清酒。
　　“尽在这胡言乱语，小的们，给我将他们轰出去！”
　　一拍石椅的孙悟空，朝着下首的猴族吩咐。
　　师傅说了下班时间就是自己的时间，自然不用对他们客气。
　　‘呦呦！出去！我们大王不欢迎你们。’
　　“出去！出去！”
　　····
　　得到孙悟空的吩咐，聚在水帘洞中的众多猴族全都围了上去，推推搡搡的将五方揭谛朝着外面轰去。
　　瞧着四周的众多猴子，五方揭谛个个面色难看。
　　这些猴子他们不放在眼中，但肯定不能随便动手。
　　扫见远处依旧端坐不动的唐僧，几人皆是面色恼怒。
　　他们虽然在佛教身份低微，但也是西天灵山之人，唐僧见到他们竟然无动于衷。
　　太不正常了！
　　如此看来，出现在这里不仅有孙悟空的原因，唐僧也脱不了干系。
　　前几天还艰难赶路，转眼立马跑到花果山享福。
　　这唐僧有毒！
　　“欺人太甚！此事必须禀报菩萨！”
　　看着远处不断朝他们‘嘘’的猴子，金头揭谛面色大怒。
　　虽然在菩萨面前他们是小角色，但对于四大部洲的大部分生灵来说，他们依旧高高在上。
　　毕竟眼下佛门如日中天，单单一个佛门身份就不能让人忽视。
　　余下几人虽然没有说话，但都是面带怒色。
　　身为佛教五方守护大力神，竟然被一群猴子轰了出来。
　　这要是传出去，以后还有什么脸面。
　　“你就不怕他们迁怒于你的猴子猴孙？”
　　看着在石椅上上蹿下跳的孙悟空，唐僧意有所指道。
　　“嘿！师傅有你在，怕啥！”
　　孙悟空到是很光棍，跳了下来，口中笑道。
　　“你这猴头！”
　　摇摇头的唐僧，脸上划过一抹无奈。
　　出乎唐僧的意料，原本还以为观音又会赶来。
　　可天际彻底暗下之后，依旧不见观音前来，到是在花果山上空感觉到几股熟悉的气息。
　　端坐于一块悬崖上的唐僧，感觉着四周的灵气波动，眼中闪过一抹怪异之色。
　　今天刚来的时候，花果山一片萧条，山上枯木遍地，灵气就更不用说了。
　　虽然经过孙悟空的一口仙气，山中恢复了不少，但肯定做不到眼前这般。
　　花果山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，更是孕育了孙悟空这等存在的地方。
　　别说一把火，烧上几天几夜，根本不消多长时间就可恢复，哪会这般荒凉。
　　眼下似乎随着他们的前来，整个花果山都在苏复。
　　“看来先前是被大神通者锁住了灵气。”
　　脑中转念一想的唐僧，已经明白为何这数百年花果山会变成这般模样。
　　很明显，这些都是为了给孙悟空看。
　　而如今解开，自然是作为孙悟空乖乖取经的奖赏。
　　当真是打一棒，给一个甜枣！
　　关键面对此情，孙悟空还可能非常的兴奋。
　　“师傅！你感觉到了吗，灵气，充沛的灵气，太好了！”
　　心中正想着的唐僧，身后就传来孙悟空激动的声音。
　　灵气的冒出，意味着花果山又将回到原先的样子，这怎能不让他兴奋。
　　见此的唐僧，只能微微摇头。
　　那一位位都是不知道活了多少万年的存在，想要跟他们比算计，孙悟空完全不是对手。
　　想到这些的唐僧，心中也是暗暗下定决心。
　　绝对的实力面前一切阴谋诡计都将无所遁形，看来只能努力修炼了。
　　“悟空！你也来修炼？”
　　看着直接在边上坐了下来的孙悟空，唐僧随口问了一句。
　　“不错！师傅你都努力修炼，我自然不能落后！”
　　点点头的孙悟空，口中坚定说道。
　　看向唐僧的双目中，携夹着一抹感激。
　　唐僧只是微微一笑，并没有多说。
　　随着花果山的苏复，灵气远超取经路上，效果肯定会更好。
　　见唐僧开始修炼，孙悟空也端坐闭目修炼。

第十五章 诸天庆云碎片
　　“呼！效果果然好多了！”
　　看着面前的系统屏幕，唐僧眼中充满了喜悦。
　　先前取经路上，一个晚上大概能获得0.2左右的道行，现在增加了二分之一。
　　随着花果山灵气的不断苏复，这个效果肯定会更加明显。
　　难怪很多大宗门都坐落在洞天福地，这确实很重要。
　　扫了眼四周，孙悟空已经不在。
　　唐僧没有起身，再次闭目修炼。
　　周末两天时间，唐僧都是在修炼中度过，至于孙悟空也偶有修炼。
　　温暖的阳光罩在身上，睁开双目的唐僧打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（56.5/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　“两天三夜的时间，效果还是非常的不错。”
　　看着增加的两年道行，唐僧心中很满意。
　　“师傅！我们是不是要上路了？”
　　正在此时，远处一道身影纵身而来，正是孙悟空。
　　点点头的唐僧，缓缓站了起来。
　　“好嘞！走！”
　　孙悟空显然已经交代好了，直接唤出筋斗云，招来远处白马，纵身消失在花果山上。
　　可怜兮兮守在花果山外的五方揭谛见此，连忙一个个跟了上去。
　　在发现唐僧又回到了取经路上之后，一个个面色惊疑。
　　“好像跟上次一样，消失两天接着再次出现。”
　　摩诃揭谛摸着脑袋，口中嘀嘀咕咕。
　　旁边闻言的金头揭谛，眼中闪过一抹亮光，口中急声说道：“你们还有没有注意到，唐僧每次都是巳时开始赶路，酉时就不走了。”
　　经金头揭谛提醒，其余几位亦是发现了当中的规律。
　　相视一望的几人，眼中皆是闪烁着怪异的光芒。
　　唐僧每天巳时开始赶路，酉时不再赶路，上五天休息两天。
　　作息这么规律，他这是要干嘛？
　　“这要不要告诉菩萨？”
　　这莫名的发现，让空中的几人，心中有种不好的预感。
　　扫了眼下方的两人，摩诃揭谛轻声说道：“会不会是孙悟空暗中搞的鬼？”
　　他们在唐僧离开长安的时候就随行，但这变化只是在这半个月内发生，就是从遇到孙悟空开始。
　　“多一事不如少一事，只要他去取经就行了。”
　　想到两天前的汇报，银头揭谛沉着脸说道。
　　当日在花果山被轰出水帘洞之后，他们就前往南海面见观音。
　　可观音的反应，出乎他们意料，居然让他们静观其变。
　　“不错！佛祖神通了得，说不定早就知晓，我们做好本职工作，护卫唐僧安全就够了。”
　　一直未曾说话的波罗僧揭谛，突然开口说道。
　　见两人如此说，其余几人想想也不再多言。
　　他们本来的任务就是保护唐僧安全，加上已经告知了观音，其他事情也不是他们能管。
　　取经路上虽然没有下雪，但温度却是一降再降。
　　寒冬补贴下，唐僧每天的工资依然是三年道行。
　　“悟空！今晚我们回花果山，明早再赶回来。”
　　打卡下班的唐僧，对着边上的孙悟空说道。
　　花果山乃是洞天福地，比在这荒凉的取经路上修炼效果好多了。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，心中是一万个愿意。
　　每天能够回去，就再也不用担心花果山猴族的安危了。
　　拥有筋斗云的他，赶到花果山不过一个跟斗的事，压根就不费时间。
　　“怎么又走了？”
　　跟在空中的金头揭谛，望着瞬间消失在空中的唐僧，瞪大了眼睛。
　　不是应该五天之后才离开吗，怎么今天就跑了。
　　其他几个没有说话，连忙追了上去，虽然孙悟空早就没了影子。
　　当几人赶到花果山的时候，唐僧已经端坐在峭壁上修炼。
　　瞧见唐僧的身影，几人心中隐隐有猜测。
　　果然，第二天，唐僧巳时前又回到了取经路上。
　　接下来几天，唐僧白天安心赶路，下班直接蹿回花果山修炼。
　　孙悟空只是一个跟头的事，可暗中护卫的五方揭谛等人，却是个个面色恼怒。
　　虽然从南瞻部洲赶到东胜神州花果山并不需要多长时间，但每天都来来回回跑，肯定心有怨言。
　　而且因为跟孙悟空速度差的关系，有一段时间唐僧会消失在他们的视线中。
　　最后几人商议，留两人专门守在花果山。
　　依靠法术传音，也就不用每天来来回回跑了。
　　“一周马上又要过去了！”
　　看着远处皑皑白雪，唐僧心中欢喜。
　　五天工资，加上晚上修炼所得，离突破越来越近了。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　正要打卡下班的唐僧，脑中竟又是传来系统机械的提示音。
　　‘叮！检测到宿主行程过慢，触发周末加班选择，
　　选择一：多劳多得，周末加班，工资双倍，有机会获得下午茶福利补贴，
　　选择二：劳逸结合，坚守本心，说不加班打死都不加班，获得诸天庆云碎片×1！’
　　“打卡下班，打死不加班！”
　　扫了眼屏幕上的两个选择，唐僧坚定说道。
　　做人要言而有信，不为五斗米折腰，说不加班就不加班。
　　‘宿主获得工资三年道行。’
　　‘恭喜宿主拒绝加班，获得诸天庆云碎片×1。’
　　心中激动的唐僧，连忙将获得的诸天庆云岁片拿出。
　　诸天庆云，那可是盘古心中浩然正气所化，不属先天，不为后世，乃是一件天道异宝。
　　诸邪辟易、万法不沾。
　　无视任何宝物奇兵的攻击，免疫一切神通法术的伤害。
　　当年道祖、罗睺一战，要不是这件异宝，谁胜谁负还说不定。
　　诸天庆云在洪荒中都属于一等一的法宝，更不用说如今的西游时代。
　　“这是棉花糖？”
　　拿出来之后，唐僧有点愣住了。
　　堂堂诸天庆云的碎片，居然长得跟棉花糖一样。
　　可虽然只是碎片，当中竟然也有神光流转。
　　“好东西啊！可惜需要一百个碎片。”
　　双手摸在上面的唐僧，眼中带着惊奇。
　　西游时代，强大的法宝基本都有主，唐僧没想到系统竟然也能获得。
　　“师傅！你在干嘛？”
　　牵着白马走了过来的孙悟空，见唐僧矗在原地，不由奇怪问道。
　　“没事！我们回花果山吧！”
　　随手收起诸天庆云碎片，唐僧淡然说道。
　　“好！”
　　瞅见消失在唐僧手中的东西，孙悟空也没多想。

第十六章 东王公忌日
　　晃眼又是一个礼拜过去，骑在白马上的唐僧，望着面前的系统屏幕，眼中充满了兴奋。
　　宿主：唐僧
　　境界：真仙圆满（96.7/100）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×1
　　“呼！今天晚上就能突破了。”
　　只差三年多的道行，就能跨入下个境界。
　　“师傅！什么事情这么高兴啊？”
　　旁边走走跳跳的孙悟空扫见唐僧脸上的喜悦，抬头好奇问道。
　　“没事！只是想着什么时候能多几个人赶路。”
　　唐僧自然不会跟孙悟空明说，面带期待的说道。
　　取经花了十多年时间，历经九九八十一难，可西游记中主要描述的是打妖怪经过，对于赶路可没有多少笔墨。
　　所以唐僧大概知晓接下来会遇到什么，可却不知道具体时间。
　　过来也快有个月时间，唐僧自然没了先前的好奇。
　　齐聚取经队伍，热热闹闹赶路，这样才有趣。
　　“多几个人赶路？师傅，这什么意思？”
　　凑了上来的孙悟空，猴脸上带着惊奇。
　　“过段时间你就知道了。”
　　唐僧记得西游中收服小白龙也是冬天，看来已经没多长时间了。
　　虽然完全可以下班时间先去探路，但唐僧并不打算这么做。
　　知道与否，他该上班上班，该下班还是下班，速度又不会改变。
　　“难道前面还有人加入？”
　　孙悟空眼咕噜一转，口中轻声嘀咕。
　　笑笑的唐僧，并没有接话，骑在马上慢悠悠朝前走去。
　　在唐僧期待的目光中，一天时间过去。
　　唐僧很感激寒冬持续的时间这么久，让他一直领着寒冬补贴。
　　现在就差小数点后面一丢丢，一个晚上花果山的修炼就够了。
　　匆忙来到花果山后，唐僧就迫不及待的开始修炼。
　　半个月时间，如今的花果山已经今非昔比。
　　灵气的恢复，一眼望去，山中翠绿一片，众多焦木全都吐出了嫩枝。
　　盘坐在海边礁石上的唐僧，混身灵气缠绕。
　　夜色彻底暗下，骤然闭目修炼中的唐僧猛的睁开双目。
　　“天仙了！终于跨入天仙境界了。”
　　看着眼前的系统屏幕，唐僧心中兴奋。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙前期（0/200）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×1
　　天仙境界，在天庭已经可以胜任天将之职。
　　虽然只是一个境界的差距，但唐僧感觉实力完全就是天地之别。
　　天仙之后就是金仙，也就是孙悟空如今的境界。
　　扫了眼空中某一处，唐僧纵身一跃，奔向了水帘洞方向。
　　孙悟空虽然被唐僧点醒，但还是经常在水帘洞中陪着猴子们戏耍。
　　不过唐僧也没多说，毕竟这家伙天赋本就不差。
　　“你们说唐三藏是不是觉醒前世的记忆了？”
　　看着驾云离去的唐僧，金头揭谛惊奇问道。
　　虽然在唐僧身上，他没有感觉到一点波动，可这段时间的见闻，很明显唐僧有法力。
　　“管他作甚！他没事就行了！”
　　边上的摩诃揭谛，皱着眉头说道。
　　奇怪的事情已经一扎接着一扎，他现在可不想去管。
　　菩萨、佛祖神通广大，说不定早就知道了。
　　闻言的金头揭谛也是微微点头，随即两人静静立在空中。
　　“师傅！你怎么来了？”
　　正在水帘洞中跟众多猴子玩耍的孙悟空，见唐僧突然出现，不由奇怪问道。
　　因为孙悟空白天跟唐僧上班，晚上才有时间回花果山，所以连带着花果山猴族的作息时间都变了。
　　白天大部分都在睡觉，晚上却是出来活动。
　　“劳逸结合，有时候也要放松放松！”
　　接过一只小猴子递来的酒水，唐僧一饮而尽。
　　“嘿嘿！还是师傅懂生活！”
　　孙悟空现在对于这便宜师傅，可是非常的满意。
　　虽然当了和尚，但一天也就几个时辰赶路，其余时间都是潇洒自如。
　　新的一天，唐僧又踏上了取经之路。
　　跨入天仙境界之后，唐僧上班都有劲了，连时间都感觉快了很多。
　　慢悠悠骑在马上的唐僧，没有等到系统下班打卡的提示，反而出现了另一个提示音。
　　‘叮！检测到后天乃是东王公忌日，为了祭奠这位曾经的男仙之首，连同周末在内放假七天，五天有薪，现发放如下福利：三千年蟠桃一颗，道行百年，请宿主注意查收。’
　　“我滴乖乖！”
　　听着脑中传来声音，唐僧愣住了。
　　东王公这倒霉蛋唐僧自然知道，洪荒中道祖亲封的男仙之首，可惜屁股还没坐热，就被东皇太一带人干掉了。
　　这家伙都死了不知道多少年了，竟然还有忌日放假一说。
　　放假祭奠就算了，系统竟然还发放福利，这就有点骚了。
　　不过我喜欢！
　　蟠桃在天庭中不是什么人都能吃，所以就算是最差三千年的肯定也不简单，而且额外还送了百年道行。
　　这一个放假福利，已经超过了他上班一个月的工资。
　　“呼！漫天神佛，这下有的爽了！”
　　望着那送出的福利，唐僧心中激动。
　　唐僧此刻终于明白什么叫铁饭碗，铁饭碗不是上班工资有多高，而且福利待遇超级6。
　　瞧瞧！
　　带薪休假就算了，随便一个节假日，福利顶你个把月工资。
　　盘古开天至今，神话传说人物如此之多，唐僧已经看到了无数的节假日在朝他招手。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　心中兴奋的唐僧，脑中响起了下班的提示声。
　　“打卡下班！”
　　‘恭喜宿主获得工资三年道行！’
　　“悟空，走！我们回花果山！”
　　打卡下班的唐僧，朝着边上的孙悟空兴奋喊道。
　　取经路上肯定有不少人看着，现在自然不适合将蟠桃拿出来。
　　毕竟三界之中，蟠桃可是王母独有之物。
　　其他怪异的事情还好说，这个可就解释不清了。
　　“好嘞！”
　　面带疑惑的扫了眼有点激动的唐僧，孙悟空唤出了筋斗云。

第十七章 观天之道
　　来到花果山之后，唐僧连忙找了个石室。
　　交待孙悟空没事别打扰他，唐僧兴奋的拿出了蟠桃。
　　蟠桃通红，一手难以掌握！
　　心中激动的唐僧，狠狠咬了一口。
　　果汁柔软，更有浓郁的灵气涌入体内。
　　“乖乖！果然是好东西！”
　　体内那澎湃的灵气，唐僧面色惊奇。
　　先前在东海龙王处吃了不少珍果，但根本就无法与这相比。
　　这只是三千年一熟，那六千年、九千年的肯定更不简单。
　　想到西游记中，孙悟空吃一口丢一个，那真是浪费。
　　‘叮！宿主服下三千年蟠桃，获得两百年道行，获得一缕水之法则！’
　　正当唐僧三下两除二解决掉手中蟠桃时，脑中竟然传来系统的提示声。
　　而随着那道提示声，唐僧感觉自己的实力又有了突破。
　　“两百年道行！！！”
　　心中激动的唐僧，连忙打开系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙中期（103/500）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×1
　　昨天才刚跨入天仙境，今天又突破了一个小境界，直接到了天仙中期。
　　“咦！系统，那水之法则怎么回事？”
　　蟠桃树乃是先天壬水灵根，蕴含水之法则也在情理之中，但系统上竟然没有显示。
　　‘宿主实力不够，故未显示。’
　　系统的回答，让唐僧微微一怔，不过也没有在意。
　　上次虽然从孙悟空口中知晓了接下来境界的划分，但却不知具体。
　　唐僧打算将境界稳定后，好好问问各个境界的具体情况。
　　已经快到巳时，外面的孙悟空见唐僧还没有出来，不由踏步走了进去。
　　“师傅！时间快到了，我们该上路了。”
　　“今天休息！不上班！”
　　睁开双目的唐僧，口中轻声应道。
　　“休息？”
　　前天才刚休息两天，今天又休息？
　　“好嘞！那我先去花果山耍耍了。”
　　仅仅是愣了一会，孙悟空就满脸的欢喜。
　　要不是别无选择，他才不想去取什么经，唐僧说休息，他当然高兴。
　　“对了！悟空，你给我说说仙境的具体境界情况吧？”
　　见孙悟空要离去，唐僧连忙拉住了他。
　　孙悟空微微一怔，但也没多想，口中快速说道：“师傅，真仙、天仙只需要不断吸收天地灵气就能达到，可惜很多人因为天赋原因，寿元到头，依旧迈不到那一步，至于金仙之列，要做的就是观天之道·····”
　　“观天之道，参悟法则！原来金仙修炼的就是法则。”
　　听着孙悟空的讲解，唐僧眼中惊讶。
　　“不错！一般来讲，只要你寿元足够，不断吸收天地灵气，总有一天能成仙，但想要跨入金仙之列，就没那么容易了，毕竟法则这东西摸不着看不见，当然你要是搞得到老君的仙丹，王母的蟠桃，那就另当别论了。”
　　面对唐僧的疑问，孙悟空一一道来。
　　“悟空！那你修炼了哪些法则？”
　　点点头的唐僧，不由好奇问道。
　　“我就修炼金系法则。”
　　扬了扬手中的金箍棒，孙悟空到也没隐瞒。
　　“王母的蟠桃乃是水系灵根，你吃了那么多蟠桃，难道没效果？”
　　想到刚刚吃下的三千年蟠桃，唐僧眼中不解。
　　一颗三千年的蟠桃就给他提供了一缕水系法则，孙悟空吃了那么多，而且还有六千年、九千年，肯定不差。
　　“哈··这个···嘿嘿！看个人喜好，我比较钟情于金系法则。”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，猴脸上明显有一丝不好意思。
　　“嗯！我清楚了，你先去忙吧！”
　　瞅了眼孙悟空的表情，唐僧心中已经明白。
　　很明显，法则的修炼不仅跟悟性有关，还与个人体质有重大关联。
　　结合西游记中的表现，肯定是孙悟空水系方面天赋太差了。
　　吃了那么多蟠桃，最后还不善水战，难怪他自己都不好意思。
　　自动忽略了唐僧那我懂的眼神，孙悟空拍了拍胸膛，大声说道：“师傅，以后有什么不懂的都可以问我。”
　　说完也不等唐僧回答，快速奔了出去。
　　“古怪！难道师傅实力并不强？”
　　蹿出石室的孙悟空，却是眉头一皱。
　　这些虽然不是一般人能知晓，但以佛门的背景，没道理不清楚。
　　关键刚才情景有点尴尬，不然他肯定问了。
　　不过孙悟空也没多想，反正唐僧身上早就充满了无数神秘。
　　原本以为掌握了唐僧赶路规律的金头揭谛几人，此刻愣住了。
　　计划中该上路的唐僧，今天居然还在花果山未动。
　　才一会时间，守护在取经路上的其余等人，全都来到了花果山。
　　望着在瀑布上挥舞禅杖的唐僧，一个个全都傻眼了。
　　“先看看再说吧！说不定菩萨早就知道了。”
　　最后还是金头揭谛，无奈的说道。
　　护卫唐僧的安全才是他们的本质工作，至于唐僧走不走他们根本无能为力。
　　搞不好又跟上次一样，被轰了出来。
　　正如五方揭谛等人所想，紧紧关注西天取经事宜的观音，已经知晓了唐僧的情景。
　　端坐南海的观音，脸色非常的不好看。
　　不就取个经这么简单的事情，怎么出现这么多问题！
　　所有事情都安排好了，唐僧只要负责走路就够了，居然还有这么多破事。
　　心中一叹的观音，只得起身朝着花果山赶去。
　　本来这段时间行程就慢，还这么磨磨唧唧，取个经难道还要几十年。
　　恐怕就算她愿意，那些跑龙套的都不愿意等了。
　　匆忙赶到花果山，观音已经瞧见了下方挥舞着禅杖的唐僧。
　　浑身没有法力波动，但观音一眼就看出了唐僧早已非昔日那个柔弱的和尚。
　　挥手止退奔上来的五方揭谛等人，观音朝着下面的唐僧飞去。
　　正在水帘洞中玩耍的孙悟空，自然感应到前来的观音，不过他并没有出去。
　　已经落了下来的观音，等了半天，唐僧居然没理她。
　　面色一沉的观音，口中淡淡喝道：
　　“唐三藏！”
　　“噢！是观音菩萨啊，找我什么事？”
　　头也没回的唐僧，口中轻声回应。

第十八章 观音姐姐
　　瞧见连身都未转的唐僧，观音的心情可想而知了。
　　这家伙实在是越来越放肆了！
　　“如今天色良好，为何不去取经？”
　　强压下心中怒火的观音，口中质问道。
　　唐僧转过身形，上下扫视了眼观音，淡淡回应：“我都不急，你急啥？”
　　唐僧的反问，直接让观音愣在了原地。
　　瞧见一时没有反应过来的观音，唐僧接着说道。
　　“没什么事就走吧，不要在这打扰我修炼了。”
　　要是私下交流交流，唐僧不介意聊上一会。
　　毕竟观音长相貌美，加上清净庄严的神态，绝对是目前为止唐僧见过最美的人。
　　可询问工作上的事情，唐僧自然没啥兴趣。
　　“你····”
　　站在场中的观音，整个人都差点当机了。
　　她身为佛门八大菩萨之首，就算是唐僧的前世金蝉子，也不敢如此跟她说话。
　　眼前不过凡人的唐僧，竟然叫她没事快点离开。
　　而且刚才那扫视的目光，更是大不敬！
　　心中恼怒之余，观音脑中更多的是疑问。
　　唐僧的性格她早已熟知，怎么会变成这样。
　　眼前的情景，就与她上次托梦一样。
　　“你忘了自己对真理的追求，忘了自己的宏愿吗？”
　　瞧着一脸不以为意的唐僧，观音整个人非常的严肃。
　　没法修炼的唐僧，停下了动作，在峭壁上选了一块石头上坐了下来。
　　“哎！果然不管到哪里，老板总喜欢跟你谈梦想。”
　　“唐三藏，你有没有听我说话？”
　　见唐僧自顾口中嘀咕，观音不由走近了几步。
　　拍了拍边上的石头，唐僧开口说道：“贫僧今天心情好，坐下来聊聊吧！”
　　“你！”
　　看着唐僧如此无礼的要求，观音哑口无言。
　　这还是那个谦恭儒雅，有君子之风的唐僧吗，看着倒像一个市井凡俗之人。
　　但一个市井凡俗之人，怎敢对她如此无礼。
　　站在场中的观音，实在是无法理解唐僧的行为。
　　虽然想不明白唐僧的变化，但她总算是清楚了一件事情。
　　取经事宜发生变故，根本就不是孙悟空的错，源头竟然出现在唐僧身上。
　　望着眼前举止‘轻挑’的唐僧，观音重重一哼，拂袖离去。
　　唐僧这家伙打又打不得，她现在只能去求救如来佛祖，谁叫这家伙是如来钦定的取经人。
　　“哎！观音姐姐！你怎么就走了？”
　　坐在石头上的唐僧，看着直接飞走的观音，口中大声喊道。
　　“噗哧！”
　　远处正暗中观察的孙悟空，直接将口中酒水喷出，瞪大眼睛望着拍了拍屁股爬起来的唐僧。
　　他的那个便宜师傅，竟然唤观音菩萨叫观音姐姐。
　　“不愧是我齐天大圣孙悟空的师傅！”
　　竖起大拇指的孙悟空，转身潇洒的奔进了水帘洞。
　　已经飞上天空的观音，也是一个踉跄，差点从云上掉了下来。
　　修炼这么多年，她何尝被人如此称呼。
　　多少年没有发过怒的她，此刻已经满脸寒霜。
　　可惜，她只能加快速度离去。
　　眼前的情景，自然被空中的五方揭谛等人瞧见。
　　立在空中的他们，一个个大眼瞪小眼，满脸的不可思议。
　　观音姐姐！
　　这是能随便说的吗？
　　“以后唐僧的事，只要不是生命危险，我们还是少管些！”
　　咽了咽口水的金头揭谛，满脸严肃说道。
　　连观音都敢称姐姐，这家伙实在是太疯狂了。
　　余下几人，皆是连连点头。
　　“唐三藏这个身份确实不错！”
　　站了起来的唐僧，望着消失在天际的观音，眼中闪过一抹兴奋之色。
　　佛门从几百年前就开始布局，绝对不会轻易动他。
　　这也是为何观音如此愤怒，依然只能离去的原因。
　　要是换做孙悟空来，肯定是要被暴打的份。
　　周围清净了，唐僧又开始修炼。
　　至于如来知晓后会如何，他根本就不担心。
　　第二天，唐僧依旧在海边的礁石上修炼。
　　孙悟空只是远远看了一眼，又奔入了山林中。
　　虽然不知道今天为何又不上班，但唐僧都不怕，他自然也不惧。
　　东海龙宫中，敖芯望着离去的东海龙王，眼中闪过一抹亮光。
　　等了这么多年，终于等到父王出去访友了。
　　随即一会时间，一条小鱼慢悠悠的从龙宫中游了出去。
　　“这次可以自己好好玩玩了！”
　　望着眼前波澜壮阔的大海，敖芯眼中兴奋。
　　长这么大，离开龙宫的机会少之又少，更不用说独自一人在外。
　　游曳于海中的她，一会现出本体，一会化作人形追逐水中各种生物。
　　海水中忘情游曳的敖芯，突然发现远处一片陆地，顿时眼中一亮。
　　“那应该就是齐天大圣孙悟空的花果山了。”
　　没有丝毫犹豫，敖芯快速朝着花果山方向游去。
　　可才刚靠近，敖芯就被海边礁石上一道身影吸引。
　　“是他！”
　　敖芯竟然瞧见了上次在龙宫中遇见的那个和尚。
　　父王不是说他往西天取经去了，怎么还待在花果山。
　　虽然心中奇怪，但敖芯可没管。
　　想到上次被唐僧袈裟裹住的情景，敖芯心中就是一阵气恼。
　　如今实力大涨，加上在海面，这绝对是个好机会。
　　“嗯？”
　　端坐修炼的唐僧，突然眉头一皱。
　　正在修炼中的他，竟然感觉到一束目光紧紧盯着他。
　　唐僧缓缓站了起来，身下是哗啦啦的海浪冲击声。
　　举目望去，海中波浪翻滚，并没有任何身影。
　　昂！
　　正在唐僧心中惊疑之际，骤然翻滚的海浪中，一条咆哮的水龙奔出。
　　“咦！是她！”
　　神色一愣的唐僧，面露惊讶。
　　水龙身后，他看见了一袭身影，先前在龙宫遇见的那个龙女。
　　“和尚！看剑！”
　　跃龙而上的龙女，一声娇喝，如上次一般手持长剑刺来。
　　摇摇头的唐僧，右脚一踏，手中禅杖迎上。
　　噹！
　　一道巨大的响声，水龙破裂，龙女身形倒飞，落在了不远处的海面上。
　　瞧见稳稳站立的龙女，唐僧眼中惊讶。
　　他虽然只是随手一击，但威力同样不弱。
　　“一段时间不见，没想到你已经跨入了真仙后期！”
　　唐僧一语道破她的境界，敖芯娇脸一怔。
　　没想到突破后，对方的境界依然在她之上。
　　“和尚！有本事到海里来斗斗。”
　　可面对持杖立于空中的唐僧，敖芯一点也不怕。
　　“你这小丫头片子，别和尚和尚的叫，贫僧唐三藏！”
　　站在空中的唐僧，瞅着下面扬着长剑的龙女，口中无奈说道。
　　不用说，对方肯定是恼怒上次的事情。
　　“混蛋！本公主哪里小了！”
　　听见唐僧的称呼，敖芯瞬间面色一怒，持剑就冲了上来。
　　立在空中的唐僧摇摇头，自然无惧。
　　他想到了龙女上次没说完的话，自然也想跟她试试身手。

第十九章 也是个不安分的主
　　又是一道撞击声，敖芯再一次被击飞。
　　这还是唐僧手下留情的关系，不然以其区区真仙境界，怎会是他的对手。
　　“可恶！有本事下来！”
　　发现不是唐僧对手，敖芯朝着唐僧气呼呼喊道。
　　“怕你还不曾！”
　　看着钻入水中的敖芯，唐僧也是奔了下去。
　　才刚入水，唐僧就感觉不一样，跟上次在龙宫中完全不一样。
　　他虽然可以无惧四周的海水，但却有很大的不适。
　　“难怪猴子经常说不善水战，不肯轻易下水。”
　　水中实力受限，打赢了没事，要是打输了那就丢脸了。
　　不过唐僧并没在意，敖芯跟他实力相差好几个境界，这一点不适并不是问题。
　　远处的敖芯见唐僧真的下海，瞬间眼中一亮。
　　持剑飞奔而来，身形比之刚才空中更加的灵活。
　　“咦！”
　　正当唐僧就要迎上去的时候，骤然体内一道冰凉的能量流过，瞬间那种不适的感觉少了很多。
　　难道是那一缕水之法则！
　　眼中一亮的唐僧，第一时间想明白了关键之处。
　　右脚用力一震的唐僧，快速奔了上去。
　　本是面带喜色的敖芯，瞧见迎面而来的唐僧，立马瞪大了眼睛。
　　身为龙族，他们至洪荒时期就执掌海洋，大海就是龙族的绝对领域。
　　一个眼神，敖芯就看出了唐僧的不同。
　　一声娇喝，四周海浪滔天，随着敖芯的奔来，海浪中一条条咆哮的水龙凝成。
　　“虽然早已没落，不过这御水之术确实无人能及。”
　　手中禅杖一舞，旋转的圆轮中，所有攻击全都被挡住。
　　奔了上来的敖芯，根本就近不了他的身。
　　空中的五方揭谛等人，早已看得目瞪口呆。
　　第一次瞧见了唐僧出手，那实力比他们当中几位还要强。
　　唐僧有这实力，还需要他们保护？
　　莫不是被佛祖当猴耍了？
　　空中几人面色羞愧，却只能默不作声。
　　“不打了不打了！”
　　正当唐僧已经熟悉了水中的战斗，对面的敖芯却是气呼呼喊道。
　　境界比对方低，原本以为在水中能拉回优势，哪知对方似乎没有受到多大的影响。
　　毕竟是老龙王的女儿，唐僧自然也停下了手中动作。
　　身形一跃，已然稳稳落在了先前的礁石上。
　　从水中钻了出来的敖芯眼咕噜一转，同样飞了上去。
　　恰在此时，花果山上一道身影纵身而下，正是赶来的孙悟空。
　　“师傅！哪里来的小丫头片子？”
　　扫了眼敖芯头上的龙角，孙悟空眼中迷惑。
　　东海龙宫他去过很多次，却未曾见过敖芯。
　　唐僧还没说话，边上惊奇打量四周的敖芯却是恼怒了。
　　“谁是小丫头片子，本公主敖芯！”
　　那一身装扮，敖芯自然知晓对方是谁。
　　可这一对师徒还真是不会说话，一口一个小丫头片子！
　　“敖芯？那定然是老龙王的后辈了，一句小丫头片子当得！”
　　孙悟空口中嘀咕，一本正经的说道。
　　面对实力比她强的两个家伙，敖芯重重一哼，只得转头望向了花果山。
　　她虽常年在龙宫，但也知晓花果山乃是东胜神州有名的神山，自然想要一窥究竟。
　　扬着小脑袋的她，纵身一跃已经奔了上去。
　　孙悟空只是扫了一眼，并没有在意，转头看向了唐僧。
　　“师傅！俺老孙纵横天下数百年，从没佩服过谁，你绝对是第一个。”
　　正在体验刚才战斗心得的唐僧转过头，略带疑惑的望着孙悟空。
　　“连菩萨都敢叫姐姐！师傅你真厉害！”
　　先前大闹天宫不懂事，现在孙悟空可知晓观音菩萨在三界的身份。
　　这一句姐姐，包含了多大的勇气！
　　“你这猴头，连你师傅都敢消遣！”
　　闻言的唐僧，口中怒骂。
　　嘿嘿一笑的孙悟空，连忙纵身离去。
　　才修炼一会，就见敖芯嘀嘀咕咕的奔来。
　　“都说花果山乃是神山，灵果啥都没有，连我们龙宫都比不上。”
　　花果山才刚恢复，食物都没多少，灵果自然更谈不上。
　　对于这小丫头片子，唐僧自然是没啥兴趣。
　　约莫十五六岁的年纪，身体都没长开。
　　修炼才是王道！
　　“我父王不是说你往西天取经去了吗，怎么还在这花果山？”
　　“对了！和尚不是有很多戒律吗，那天我偷偷在龙宫还看到你大口吃肉大口喝酒。”
　　“齐天大圣孙悟空那么厉害，怎么拜你为师了？”
　　····
　　唐僧完全没想到敖芯的性格，活脱脱一个话痨。
　　“老龙王是不是不在家？”
　　翻了翻白眼的唐僧，转头望向了她。
　　“咦！你怎么知道我父王访友去了？”
　　本是抛出一股脑问题的敖芯，瞬间瞪大了眼睛。
　　“不然你能偷偷跑出来？”
　　瞄了眼敖芯，唐僧不紧不慢的回道。
　　敖芯瞬间面色一慌，口中急声说道：“你可不要告诉我父王，不然又要关我禁闭了。”
　　想到敖芯上次溜走的情景，唐僧眼中闪过一抹疑惑。
　　“你实力也算不弱，你父王怎对你管教如此严？”
　　“父王怕我有危险，基本上不让我出龙宫！”
　　努努嘴的敖芯，满脸的郁闷。
　　在西游中，龙族的地位确实尴尬。
　　封神中，堂堂龙王三太子都被活生生打死。
　　不过上次可是在龙宫中，难道里面也会有危险？
　　对方没有细说，唐僧自然也不便开口相问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　“对了！我知道个好玩的地方，你要不要去？”
　　似乎想到了什么，敖芯突然开口说道。
　　“不去！”
　　唐僧想都没想，直接拒绝了。
　　虽然只是相见两次，但唐僧很清楚敖芯的性格。
　　常年被老龙王关在龙宫，对外面的什么都充满了好奇。
　　简而言之，就是一个好奇宝宝。
　　说不定发现一个人类国度，都觉得是一个好玩的地方。
　　“我都还没说，你咋就拒绝了？”
　　蹲在边上的敖芯，气鼓鼓的看着唐僧。
　　待在龙宫这么多年，除了虾兵蟹将就是虾兵蟹将，好不容易遇到一个不一样的家伙，加上还是父王的朋友，自然颇有兴趣。
　　“你这龙角还真好看！”
　　看着凑近的敖芯，唐僧却是伸手捏了捏她额头的龙角。
　　敖芯瞬间满脑子黑线，挥起小拳头就朝着唐僧砸去，自然被他轻易闪开。

第二十章 鸿蒙紫气
　　“来来来！你说吧，要是能引起我的兴趣，我就跟你去。”
　　见敖芯追了上来，唐僧连忙伸手止住了她。
　　“哼！”
　　扫见唐僧的样子，敖芯重重一哼，随即开口说道：“那是一个神秘的岛屿，我小时候偷偷跑出龙宫的时候遇到，可惜后来就找不到了。”
　　“找不到你还····岛屿？”
　　本是没有在意的唐僧闻言，顿时来了兴趣。
　　敖芯来至东海龙宫，连她都寻不到的岛屿，绝对不简单。
　　“都说了那岛屿神秘，当初我也是偶然闯入，还在上面吃了一个很好吃的灵果。”
　　想到曾经的经历，敖芯略带懊恼的说道。
　　那岛上肯定有不少好东西，可惜当时她根本就没当回事。
　　她每次偷偷溜出龙宫，都会去那一片海域，但却再也没有看到那个岛屿。
　　“有什么特殊吗？”
　　凑了上来的唐僧，口中好奇问道。
　　“当时我年幼，正在海中玩耍，莫名其妙就上去，下岛后突然四周升起迷雾，就看不到了。”
　　抓了抓脑袋的敖芯，叹气说道。
　　“应该是有阵法的关系。”
　　脑中转念一想，唐僧已经明白关键。
　　“对对对！你懂阵法吗？”
　　闻言的敖芯连连点头，眼中带着兴奋。
　　因为是偷偷溜出来的关系，她又不敢跟父王讲。
　　如今瞧见唐僧实力不错，所以打算捎上他去看看。
　　阵法，唐僧当然不懂什么阵法。
　　不过既然有一丝机会，他自然也不会错过。
　　老老实实修炼，肯定比不上机遇。
　　只是因为他自己人生地不熟，又不方便到处跑，所以苦哈哈的在花果山修炼。
　　吃了一颗三千年的蟠桃，都给了他两百年的道行，随随便便啃上一两个灵果，绝对比修炼来的快。
　　“走！快带我去看看！”
　　心中兴奋的唐僧，连连催促敖芯。
　　“你就不怕我骗你？”
　　瞧见边上突然来了兴致的唐僧，敖芯奇怪看着他。
　　“你要是敢骗我，我就告诉老龙王你到处溜达。”
　　扫了眼敖芯，唐僧淡淡应道。
　　“哼！到时候找不到可别怨我。”
　　口中嘟囔一声的敖芯，突然感觉自己有点多嘴。
　　要是找不到，谁知道唐僧会不会怪在她身上。
　　“时间有限，别磨磨唧唧了！”
　　一把拽起敖芯，唐僧就朝着海中奔去。
　　偷偷溜出龙宫的敖芯都能发现，那岛屿肯定就在东海龙宫周围，离花果山也定然不远。
　　“哎哎哎！我自己会飞！”
　　看着突然比她还急的唐僧，敖芯连连大呼。
　　果然，还不到一个时辰，敖芯就停在了一片海面上。
　　“就这一片海域，你看看有没有阵法。”
　　唐僧哪里懂什么阵法，感知来来回回探查，什么都没有感应到。
　　“你会不会记错啊？”
　　发现一无所获的唐僧，看向了旁边的敖芯。
　　“我是龙族，别看眼前一望无际，但位置我可记得清清楚楚。”
　　翻了翻白眼的敖芯，坚定说道。
　　余光瞧见唐僧失望的表情，敖芯眼带疑惑的问道：“你这么着急，难道知道那是什么岛？”
　　“不知道！”
　　唐僧摇摇头。
　　他心中也只是猜测，要是真的如他心中所想，肯定不会那么轻易进去。
　　两人在眼前的海域仔细搜寻，可最后仍然没有发现。
　　“唐僧这家伙在下面干嘛？”
　　看着下面行动的两人，空中的金头揭谛几人皆是满头雾水。
　　海域一眼望去，什么都没有，也不知道他们在找什么。
　　“管他们干嘛！”
　　摩诃揭谛一脸随意的说道。
　　“咦！下面起雾了！”
　　正说着，骤然有人发现海面的异常。
　　淡淡的雾气不知从何处升起，瞬间将他们的视线阻住。
　　而在海面搜寻的唐僧，整个人呆愣愣望着前方。
　　他瞧见了一座岛屿，静静浮在面前。
　　刚刚明明毫无一物，就那么自然而来的出现在眼前，一点都不显得突兀。
　　转头四望，已不见敖芯的身影。
　　“敖芯！”
　　大声唤了一句，四周并无回应。
　　明明是敖芯带他前来，如今对方却不知道在哪里。
　　如此机遇可遇不可求，唐僧没有一丝犹豫，快速朝着眼前的岛屿掠去。
　　“呼！好浓郁的灵气，难道真的会是那位的道场？”
　　才刚踏上岛屿的唐僧，瞬间感觉到澎湃的灵气扑面而来。
　　东海最有名的自然是蓬莱仙岛，以及截教教主通天教主的道场金鳖岛。
　　可惜封神一役，万仙来朝的截教彻底没落。
　　唐僧也不知道眼前这是蓬莱仙岛，还是金鳖岛。
　　心中想着，唐僧还来不及观察四周，骤然前方一道耀眼的紫光射来。
　　“什么东西？”
　　那紫光速度极快，唐僧根本就来不及反应，瞬间没入他脑中。
　　‘叮！恭喜宿主获得神秘物品，鸿蒙紫气。’
　　“鸿蒙紫气！！！！”
　　唐僧整个人愣住了，这地方怎么会有鸿蒙紫气。
　　还来不及检查获得的鸿蒙紫气，唐僧感觉自己已经腾云驾雾的飞了出去。
　　“我的仙岛！”
　　在唐僧郁闷的目光中，眼前的仙岛越来越远，接着消失在视线中，他又回到了那片海域。
　　“唐三藏！唐三藏！”
　　哗啦啦的海水中，唐僧已经听到了敖芯的呼喊声。
　　纵身一跃，唐僧稳稳落在水面。
　　而随着唐僧的出现，笼罩天穹的白雾也慢慢散去，现出了五方揭谛等人的身形。
　　“唐三藏，你刚刚怎么消失了？你是不是进去了？有没有找到好东西？”
　　远处呼喊的敖芯瞧见唐僧，连忙奔了上来口中急声问道。
　　“我····我进去了，又莫名其妙出来了。”
　　抓了抓脑袋的唐僧，依旧处在震惊中。
　　鸿蒙紫气是成圣之基，但唐僧并不想要那玩意。
　　借由鸿蒙紫气成圣，一生将受制于这方世界的天道。
　　而且想要再次突破，非常的艰难。
　　“啊！明明是我带你来的，为什么我没进去！你真的没有获得什么宝物？”
　　站在边上的敖芯连连懊恼，接着一脸不相信的看着唐僧。
　　虽然唐僧只是消失了一会会的时间，但谁知道他在里面有没有获得什么东西。
　　“你看我两手空空，有什么宝物？”
　　摊了摊双手的唐僧，面色有点凝重。
　　这条鸿蒙紫气来的实在是太突兀了，是通天教主还是天道。
　　通天教主还好说，要是天道那可就麻烦了。
　　“乖乖！难道是我最近太嚣张了？”
　　想着的唐僧，口中嘀咕。

第二十一章 观音骗我戴金箍
　　“唐三藏，你念念叨叨的什么？”
　　心中正懊恼的敖芯，瞧见唐僧的样子，不由疑惑问道。
　　“没事！我们先离开这里吧！”
　　扫了眼四周海域，唐僧轻声回应。
　　“我们不再逛逛吗？”
　　看着面前的海域，敖芯心有不甘。
　　她来了好几次都没有一点收获，今天第一次带唐僧来，对方竟然就进去了。
　　而且看唐僧此刻的神情，肯定在里面发生了什么事情。
　　“我才瞧见那小岛就直接被扫了出来，肯定是不想让我们进去。”
　　翻了翻白眼的唐僧，面带无奈的说道。
　　刚刚还想着在岛上寻些灵果增加道行，哪知看了几眼就被扫了出来。
　　不管是诡异出现的鸿蒙紫气，还是刚才的经历，那仙岛肯定跟他无缘。
　　“可恶！”
　　望着已经奔出的唐僧，敖芯神色纠结，想走又不甘心。
　　不过唐僧确实只消失了几个呼吸的时间，想来里面肯定发生了变故。
　　毕竟当初她进去可没限制，只是因为时间太晚才出的岛。
　　叹了口气的敖芯，最后还是追了上去。
　　“这唐僧越来越古怪了！”
　　看着此刻又是原路返回的两人，五方揭谛等人个个大眼瞪小眼。
　　刚刚急匆匆赶来，接着海上乱窜一会，现在又匆忙跑回去。
　　飞在空中的唐僧，此刻小心观察着盘踞在体内的鸿蒙紫气。
　　体内莫名其妙多了个这玩意，他总感觉不是什么好事。
　　“晦气，原本以为是场机遇，最后却是一个惊吓。”
　　唐僧可不认为自己运气这么好，鸿蒙紫气送上门。
　　面对这等情况，他现在脑壳非常疼。
　　他刚刚尝试调动鸿蒙紫气，发现根本就无法撼动。
　　对方悬浮在他丹田中，若一条小龙不断游曳。
　　“难道是这西游的天道要强行收下我？”
　　想来想去，唐僧只想到这一种可能。
　　西游中，唐僧虽然只是一个普通人，但可是实打实的主角。
　　只是一个机器的天道，肯定无法直接抹杀他，在发现了唐僧的异常之后，最后只能赐下鸿蒙紫气，让他变成自己人。
　　当然若鸿蒙紫气是通天教主赐下，那就有意思多了。
　　对方肯定是因为封神大劫，心有不甘，想要在如今的取经路上分一杯羹。
　　想来想去，都是他的推测，唐僧脑瓜子有点乱了。
　　只能走一步算一步。
　　他有尝试询问系统，可系统并没有回应。
　　“唐三藏！等等我！等等我！”
　　回过神来的唐僧，身后响起了敖芯气呼呼的喊声。
　　对方实力本就比他弱，加上唐僧一路急赶，已经被他远远甩在后面。
　　“你还跟我去花果山啊？”
　　望着后面急匆匆追来的身影，唐僧开口问道。
　　“哼！你跑的这么快，真的没找到宝物？”
　　上下打量了唐僧，敖芯狐疑道。
　　“我真的刚上岛，什么东西都没看清就被扫了出来。”
　　看着依旧一脸不相信的敖芯，唐僧郑重说道。
　　我什么都没看到，那鸿蒙紫气是自己跑过来的。
　　“好吧！我先回龙宫了，不然就被母后发现了。”
　　撇撇嘴的敖芯，愁着小脸说道。
　　“去吧！去吧！有时间常来花果山玩！”
　　唐僧挥挥手，纵身朝着花果山奔去。
　　“这家伙！”
　　看着瞬间跑没影的唐僧，敖芯总感觉他没说实话。
　　哼哼两声的敖芯，翻身扎进了海中。
　　回到花果山的唐僧，重新坐在了那处礁石上。
　　再次研究了半天，最后依旧一无所获。
　　没办法的他，只得盘膝继续修炼。
　　不管发生什么事，实力越强总没有错。
　　可这一修炼，唐僧顿时发现了异常。
　　他吸收灵气的速度变快了，变成了原先的两倍。
　　这一发现，让唐僧又喜又愁。
　　修炼还是要修炼，总不可能啥事都不干。
　　放假休息时间，唐僧哪也没去，就一直端坐在海边的礁石上修炼。
　　离去的观音也未曾回来，到是敖芯偷偷溜上来两次。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙中期（120/500）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×1、鸿蒙紫气
　　看着这几天的收获，唐僧还是比较满意。
　　因为是带薪休假，所以没有寒冬补贴，获得的道行有五分之二是来自于他自己的修炼。
　　“悟空！该上路了！”
　　看着时间差不多，唐僧朝着远处的孙悟空喊道。
　　“好勒！”
　　昨天就得到唐僧通知的孙悟空应了一声，纵身而来。
　　招出筋斗云，两人瞬息消失在花果山上。
　　“师傅！我们什么时候再休息啊？”
　　牵着白马的孙悟空，望着眼前的皑皑白雪，随口问道。
　　慢悠悠骑在马上的唐僧瞅了眼他，正待说话，突然抬头望向了天空。
　　淡淡的佛光中，一道身影缓缓而来。
　　正是观世音菩萨。
　　“师傅！你观音姐姐来了！”
　　孙悟空自然也看到，顿时小声提醒。
　　“悟空！此乃观世音菩萨，怎可如此无礼？”
　　匆忙下马的唐僧闻言，瞬间面色一沉。
　　孙悟空面色一怔，忘记了现在是上班时间，口中嘀嘀咕咕几声，却也不敢多言。
　　“弟子唐三藏见过菩萨！”
　　双手合十的唐僧，一脸恭敬的望着落下的观世音。
　　看着眼前毕恭毕敬的唐僧，观音没有一点欢喜，反而恨不得拿起玉净瓶给他来上几下。
　　“唐三藏，佛祖念你取经劳苦，特赐你毗卢帽一顶，望你专心上路，早日取得真经。”
　　说着的观音，右手出现一顶金光闪闪的帽子，随即朝着唐僧飞来。
　　扫见那物的时候，唐僧瞬间眼中一亮。
　　其上淡淡法力流转，一看就是法宝。
　　看来是自己偷懒多了，观音也要贿赂他。
　　站在边上的孙悟空，同样双目惊奇的望着那顶帽子，心中对于唐僧却是越加的佩服。
　　都那样对菩萨了，居然还能获得奖赏。
　　“谢菩萨！”
　　双手才刚接过，唐僧瞬间面色一怔。
　　‘叮！恭喜宿主获得金箍。’
　　“靠！这是要骗我戴金箍啊！”
　　双手拿着毗卢帽的唐僧，心中一万只草泥马奔过。
　　因为他的嚣张，本是要戴在孙悟空头上的帽子，换成了他。

第二十二章 鹰愁涧小白龙
　　“三藏！还不戴起来！”
　　看着愣在原地的唐僧，观音连称呼都变了。
　　“是啊！师傅，这帽子戴起来，肯定跟你身上的袈裟绝配。”
　　旁边看着的孙悟空，也不忘补上一刀。
　　因为那帽子金光闪闪，与他身上的袈裟确实很配。
　　抬头望着眼前面带笑容的观音，唐僧心中一句mmp。
　　果然上司对你和颜悦色的时候，肯定不会有好事。
　　孙悟空这家伙，竟然还看不出来。
　　难怪原著中，在包裹内发现一件漂亮小帽就往头上戴。
　　金箍这玩意能带上吗？
　　戴上之后，肯定就要强制加班了。
　　“咳！此物既是佛祖所赐，自当小心收起，怎能让其沾染了世俗污垢。”
　　正了正表情的唐僧，满脸的庄重。
　　随即微微转头，对着孙悟空说道：“悟空！来！还不将佛祖赐下的毗卢帽好好收起来。”
　　“啊？”
　　双目盯着那顶帽子的孙悟空，顿时有点愣住了。
　　菩萨都让你戴上了，你居然还要放起来，这不是跟菩萨唱反调吗。
　　虽然心中众多疑惑，但孙悟空动作到是很麻溜。
　　一手接了过来，小心翼翼的放在了包裹中。
　　站在边上的观音，瞬间愣住了。
　　我给你的锦斓袈裟都披在身上，佛祖给你的帽子就要收起来。
　　什么意思？
　　正要说话的观音，哪知唐僧身子微微一躬，神色恭敬说道：“弟子多谢佛祖，多谢菩萨！”
　　微微张嘴的观音，口中的话语也被堵住了。
　　这家伙的难道看出来了？
　　没道理啊！
　　虽然已经知晓唐僧恢复了法力，但金箍可是她的专属手段，寻常人哪里看得出来。
　　不过此刻唐僧已经放起来了，要是再过多说，肯定会引起他的察觉。
　　无奈点头的观音，面色平静说道：“也好！不过若途中遇寺见庙，需戴上面佛。”
　　“弟子遵命！”
　　唐僧双手一合，恭敬应道。
　　“嗯！取经之路多艰难，莫要失了本心。悟空！你也一样，唯有取得真经，方可修成正果。”
　　“知晓！知晓！俺知晓！”
　　孙悟空也是双手合十，学着唐僧的样子，不过动作实在是有点怪异。
　　点点头的观音不再停留，驾着云消失在两人面前。
　　“师傅！那么好看的帽子，你咋不戴上啊？”
　　见观音离去，孙悟空就迫不及待的问道。
　　“你喜欢就送给你了！”
　　已经翻身上马的唐僧，翻了翻白眼说道。
　　“嘿嘿！师傅，是不是有什么道道啊？”
　　从包裹中将那顶帽子拿了出来的孙悟空，眼中带着惊奇。
　　来来回回翻看了几下，除了当中有个金箍儿非常坚硬，到是没啥特殊。
　　不过想到唐僧先前的表情，孙悟空可不敢戴上。
　　“快点上路，别磨磨唧唧了！”
　　瞅了眼身后还在捣鼓那顶帽子的孙悟空，唐僧开口催促。
　　“好好！来了，师傅！”
　　一把将帽子塞入包裹，孙悟空快速跟了上来。
　　隐在空中的观音，看着上路的两人，眼中闪过一抹失望。
　　金箍她这几天特意炼制了一翻，就是为了给唐僧准备，哪知竟然出现了意外。
　　一晃半月有余，两人一前一后走在山路上。
　　“哎！这山路怎待如此崎岖！”
　　左边是悬崖峭壁，右边是迭岭层峦的大山。
　　心中郁闷的唐僧，只能从马上下来，牵着马走在当中。
　　正行走间，突然远处喇喇声传来。
　　扫了眼四周的唐僧，瞬间眼中一亮。
　　“悟空！可知此处是何地？”
　　几步掠上一块巨石的孙悟空，扫视一圈，大声应道：“我记得此处叫做蛇盘山鹰愁涧，刚刚那声音必是涧里水响。”
　　“鹰愁涧！！”
　　闻言唐僧，瞬间眼中大亮。
　　刚刚就有猜测，看来已经到了小白龙的地盘了。
　　心中略带期待的唐僧，连忙朝着前方走去。
　　果然，一条长涧在悬崖下奔腾。
　　正在两人看着之际，骤然下方一声炸响，一条小白龙破浪而出，蹿上悬崖，朝着孙悟空两人扑去。
　　瞧见那一袭身影，唐僧面色大喜。
　　旁边的孙悟空，却是勃然大怒。
　　“哪里来的妖龙，胆敢偷袭你家爷爷！”
　　说着的孙悟空，手中金箍棒迎头打下。
　　骤见小白龙须下明珠喷出彩霞，竟然护住了己身。
　　发出一道龙吟的小白龙，身形一卷，转身朝着涧中奔去。
　　而那空中晃过的尾巴，却是一甩，将停在不远处的白马卷走。
　　还未落入水里，已是将其吞入口中。
　　“师傅！那孽龙将我们的马吃了，你咋还笑？”
　　瞧见瞬间逃之夭夭的小白龙，孙悟空目瞪口呆的望着唐僧。
　　“那你还不快去追，行囊跟通关文牒都被那条龙给卷走了。”
　　看着下方还翻滚的水花，唐僧开口说道。
　　因为孙悟空懒，不愿挑担子，大部分行囊都挂在白马上，这下全都浸水了，当然唐僧并不在意。
　　下班时间马上就要到了，唐僧还想着下去试试小白龙的厉害。
　　这家伙能跟孙悟空斗上几个回合，怎么也有天仙的修为。
　　至于表明身份，唐僧暂时不打算这么做，毕竟上班时间他只是一个工具人。
　　“好嘞！师傅！让这孽龙尝尝俺老孙的厉害。”
　　闻言的孙悟空，纵身而下，口中大骂：“泼泥鳅，还我马来！还我马来！”
　　堂堂一条龙，被骂着泥鳅，如何能忍受得了。
　　才一会时间，下方一道龙吟，小白龙再次奔了出来。
　　见此的孙悟空，连忙持棒上去。
　　又几个回合，小白龙不敌，再次蹿入水中。
　　瞧见小白龙龟缩在水中不出，孙悟空手中金箍棒快速变长，随即一把插入水涧内。
　　一时之间，水浪翻滚，哗啦啦的水声回荡在空中。
　　小白龙钻出水面，神色大怒的望着上方：“你这哪里来的魔猴，不就吃了你一只凡马，何必这等欺我。”
　　“少说废话，把马还我就饶你性命！”
　　说着的孙悟空，再次奔了上来。
　　‘下班时间已到，请问宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　站在峭壁上的唐僧，脑中终于响起了系统的提示音。
　　等了一会，原本还以为会有加班选择，哪知竟然没有。
　　“打卡下班！”
　　有点失望的唐僧，只得打卡下班。
　　“悟空！让我来会会他！”
　　说着的唐僧，手持九锡禅杖跳了下来。

第二十三章 莫要唬我
　　“欺人太甚！”
　　一个孙悟空都够呛，现在又跳下来一个。
　　小白龙一声大呼，翻身钻进了身下的水中。
　　手持禅杖的唐僧，哗啦一声，紧随小白龙跃进了水里。
　　“妖龙！哪里走！吃贫僧一杖！”
　　蹿了下来的唐僧，看着远处那道身影，口中怒喝。
　　“哎！师傅！···”
　　持棍立在空中的孙悟空，话还没说完，可哪里还有唐僧的身影。
　　相识也有个月时间，孙悟空已经有点明白唐僧的习性。
　　上班时间安安心心取经，装作一个柔弱无力的凡人，下班时间那就不得了了。
　　无奈的他，只得钻入水中。
　　不愿下水，只是水中不能发挥出全部的战力。
　　毕竟怎么都是金仙强者，没道理惧水。
　　才入水中，发现唐僧已经跟小白龙战到一处。
　　“师傅竟然这般熟悉水战！”
　　看着远处游刃有余的唐僧，孙悟空眼中惊讶。
　　“比敖芯强上一些，堪堪有天仙的修为。”
　　几个回合，唐僧已经看出了小白龙的实力。
　　不过其须下那枚宝珠，到是非常不凡。
　　霞光冉冉，挡住了他的好几次攻击。
　　在西游中，唐僧记得这枚宝珠好像被观音给收走了。
　　能被观音看上的宝贝，肯定不是一般东西。
　　“可恶！你们到底要作甚？”
　　余光扫见远处蹿来的孙悟空，小白龙心中大怒。
　　不就吃了你们一只白马吗，什么仇什么怨，用得着这样追杀。
　　待在鹰愁涧的这段日子，他都不知道吃了多少经过的人类跟动物。
　　“吃我一杖再说！”
　　唐僧打得正兴奋，自然不想轻易罢手。
　　虽然最近都有战斗，但都没有发挥出全力。
　　如今这小白龙与他实力相当，自然可以好好耍耍。
　　唐僧心中如此想，但小白龙显然没这个想法。
　　扫了眼远处赶来的孙悟空，快速朝着下面扎去。
　　唐僧连忙追了下去，可一瞬间就傻眼了。
　　下面全都是一个个溶洞，根本就不知道小白龙钻哪里去了。
　　蹿进去一看，里面四通八达，像个迷宫一样。
　　“师傅！那条孽龙呢？”
　　扫了眼那密密麻麻的溶洞，孙悟空望向了钻出来的唐僧。
　　“想好好找个对手练练都不行，先出去，将他轰出来再说。”
　　这涧深不见底，只能这般逼他出来了。
　　“好！”
　　见不用在水中战斗，孙悟空连连应承。
　　两人纵身蹿上崖壁，孙悟空将金箍棒变长，直接将眼前的鹰愁涧搅得天翻地覆。
　　水下轰隆隆的响声传来，水流变得浑浊不堪。
　　可惜，等了半响，小白龙并没有出现。
　　“这下有点球了！”
　　水战唐僧不惧，但要是小白龙一直躲在下面，两人还真没办法。
　　“住手！住手！”
　　正当唐僧想着，是不是表露身份的时候，涧中一道叫喊声传来。
　　“你这妖龙，总算是舍得出来了，吃俺老孙一棒！”
　　搅了半天早已动了火气的孙悟空，怒气冲冲的奔了上去。
　　奔出水面的小白龙变作一名白衣男子，双手连挥，口中快速说道：“菩萨命我在此等候往西天取经的圣僧，此人可在当中。”
　　说着的他，右手一挥，刚刚被他卷走的行囊丢了出来，显然小白龙是从行囊中发现了唐僧的身份。
　　“咦！师傅！这家伙难道也是菩萨安排护送你取经的人？”
　　闻言的孙悟空眼中一亮，转头望向了不远处的唐僧。
　　心中郁闷的唐僧连忙站了起来，故作惊讶的打量着小白龙。
　　“贫僧唐三藏，自东土大唐而来！你莫不是西海龙王三太子敖烈？”
　　“正是！可是？”
　　看着飞掠而来的唐僧，敖烈却是一个头两个大。
　　虽然没有见过唐僧，但菩萨曾言此人乃是至东土大唐来的圣僧，仅是一介肉眼凡胎。
　　可刚才手持禅杖的样子，实力还在他之上。
　　这显然不是一个凡人。
　　关系已经被他知道了，唐僧自然不好意思逮着他揍，毕竟也是自己的小弟。
　　“取经遥远，菩萨曾言于我许了一个脚力，正是那西海龙王三太子敖烈，如今你吞食我白马，正好化作白龙马，与我一同前往那西天灵山。”
　　站在空中的敖烈愣住了，菩萨是让它在这等唐僧，但可没说让他变成白龙马。
　　“莫要唬我！”
　　瞅了眼孙悟空，再瞧了瞧唐僧，敖烈心中很不相信。
　　“通关文牒你以瞧见，菩萨为你求得一命，须用心还业障，功成后，自可超越凡龙，修成金身正果。”
　　挥了挥衣袖的唐僧，一本正经的胡说八道。
　　虽然是他章口就来，但原著中观世音菩萨好像大概也就是这个意思。
　　“如此！敖烈明白！”
　　迟疑再三，小白龙只得点头同意。
　　要不是菩萨相救，他早已被诛杀，如今是为赎罪，就算是化作脚力也无话可说。
　　朝着唐僧一个跪拜，小白龙直接化作一匹俊朗的白马。
　　马匹高壮，混身鬃毛雪白，甚是不凡。
　　“师傅！这？”
　　孙悟空跳了上来，面色惊疑的看着唐僧。
　　唐僧三言两语，这小白龙竟然就乖乖化作白龙马。
　　还好当初没让他变成脚力，不然孙悟空绝对一百个不同意。
　　“还不将行囊中的东西拿出来烘干，以后东西不能放在马背上。”
　　唐僧自然不会跟孙悟空解释，开口吩咐。
　　“师傅，这白龙马当真不凡啊。”
　　点点头的孙悟空，眼中惊奇的看着白龙马。
　　“好是好！就是····哎！”
　　瞧着旁边乖巧的白龙马，唐僧微微一叹。
　　以为唐僧有点嫌弃的白龙马，连忙口吐人言。
　　“师傅放心！我为龙马跋山涉水不在话下，而且乘坐还不会有颠簸之感。”
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，心中的话自然不便说出。
　　坐在巨石上的唐僧，缓缓打开了系统，屏幕一片灰色。
　　系统已经下班了，收服小白龙的奖励恐怕只能等明天了。
　　这系统还真是有原则，唐僧下班，它也下线。
　　“师傅！我们今天不去花果山吗？”
　　远处将行囊烘干的孙悟空，朝着唐僧问道。
　　“今天就不去了，这鹰愁涧风景也不错，就在这过夜了。”
　　摆摆手的唐僧，淡淡回应。
　　旁边化作白龙马的敖烈，已经有点懵圈了。
　　不是往西天取经，怎么还回花果山。

第二十四章 掌中佛国
　　才刚坐下的唐僧似乎想到了什么，朝着边上的白龙马说道：“小白啊，你刚刚那明珠是什么法宝，居然能挡住我的攻击。”
　　小白！！！
　　无聊站着的白龙马闻言，瞬间满脑子黑线。
　　龙呢？
　　龙被你吃了？
　　就是边上理着行囊的孙悟空，也是动作一僵。
　　这称呼，实在是太有品位了。
　　虽然心中不愿，但小白龙还是如实回答。
　　“此物乃我西海龙宫至宝，传闻乃是主上一位先辈龙丹所化。”
　　“喔！难怪如此不凡！”
　　点点头的唐僧，眼中惊讶。
　　现在小白龙已经被他收服，用不着观音出手，这颗明珠自然还是小白龙所有。
　　对于自己小弟的宝物，唐僧自然没啥兴趣。
　　相较于悠然坐着的唐僧，白龙马同样满脑子的疑问。
　　迟疑再三，白龙马还是开口问道：“师傅！你不是从东土大唐而来的圣僧，怎待实力如此厉害。”
　　“咳！这个你以后就会知道了，对了，还没给你介绍，旁边那猴头是你大师兄，五百年前大闹天宫的孙悟空。”
　　仰面躺下的唐僧，摆摆手无所谓的说道。
　　“齐天大圣孙悟空！”
　　小白龙眼中一惊，显然知晓孙悟空的名头。
　　“小白！刚才不知是你，莫要见怪啊！”
　　孙悟空挥了挥手，口中嘿嘿笑道。
　　白龙马脑袋一扭，直接将屁股对准了他。
　　见此的孙悟空也不在意，使用小法术将通关文牒等东西一一烘干。
　　紫气东来，天边渐渐泛白，白龙马望着端坐的两人，眼睛瞪得老大。
　　已经日晒三竿了，唐僧跟孙悟空都没有动。
　　虽然心中奇怪，但毕竟只是一个脚力，白龙马只能慢慢等。
　　巳时将至，唐僧终于睁开双目，缓缓站了起来。
　　而旁边的孙悟空显然也知晓时间，同时睁开了双目。
　　‘上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　“打卡上班！”
　　唐僧心中默念！
　　‘叮！恭喜宿主独自完成降服小白龙任务，获得百年道行，获得神通掌中佛国。’
　　‘恭喜宿主手下再添一员，日薪增加一年道行。’
　　“好好好！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧一脸满意。
　　满脸笑容的唐僧，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙中期（223.8/500）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（中品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×1、鸿蒙紫气、金箍
　　不知不觉，当前境界需要的道行已经存储快一半了。
　　“小白龙之后就是观音禅院黑风山，终于可以好好试试神通的威力。”
　　扫了眼法术神通一栏，唐僧眼中期待。
　　原本昨天是打算在小白龙身上尝试，可惜最后无疾而终。
　　黑风山熊罴怪，算得上是唐僧取经路上遇见的第一个妖怪。
　　熊罴怪实力不错，到时候自然可一展拳脚。
　　“哎！师傅！这担儿挑的实在是不舒服啊。”
　　心中欢喜的唐僧，身后却是响起了孙悟空的抱怨声。
　　只见身形矮小的孙悟空，挑着行囊左摇右晃的走在路上。
　　你说你好好挑着也就罢了，关键孙悟空走路喜欢来回交叉。
　　“这是修行，切不可投机取巧！”
　　骑在白龙马上的唐僧，面色严肃说道。
　　心中却是感慨，这龙马果然不一样。
　　坐着非常舒服，而且还真如小白龙说的一样，一点都不颠簸。
　　“哎！要是个母的就更好了！”
　　想到这里的唐僧，连忙将脑中小白龙化作人形的模样甩掉。
　　缓慢前行的白龙马，却是瞪着眼睛瞧着身后的孙悟空。
　　原本变作唐僧的脚力，心中还有点点不甘，如今齐天大圣都挑担儿，好像也不是很糟糕。
　　“小白！瞅啥瞅！再瞅行囊挂你身上！”
　　挑着行囊的孙悟空抬头，恰好迎上白龙马的视线，不由口中怒道。
　　毕竟是自己的大师兄，还是齐天大圣孙悟空，白龙马连忙扭回了脑袋。
　　皑皑白雪中，唐僧骑着白龙马缓缓走在前面，孙悟空依旧一摇三晃的跟在后头。
　　“怎么回事？敖烈竟然已经变成了白龙马。”
　　飞在空中的观音，望着下面一行，眼中带着浓浓的不可思议。
　　虽然小白龙身上的那枚明珠让观音有点遗憾，但事情的发展才让她震惊。
　　小白龙确实是她安插进取经队伍，但除了她跟佛祖就没人知晓敖烈的具体角色。
　　她都没出面，小白龙居然已经上路了。
　　佛祖已经交给她全权负责取经事宜，根本就不可能插手。
　　“五方揭谛、六丁六甲、众多护教珈蓝速来见我！”
　　皱着眉头的观音，朝着空中传音。
　　不过一会时间，就见空中一道道身影出现。
　　“见过菩萨！”
　　···
　　“白龙马究竟是怎么回事？”
　　几人不敢隐瞒，将昨晚发生的事情一一道来。
　　不过几人远远立在空中，听着并不详细。
　　听完之后的观音，沉着脸，同样一股脑的浆糊。
　　“看样子补贴能领上一个冬天了。”
　　骑在白龙马上的唐僧，望着远处的情景，神色非常的满意。
　　虽然骑的是白龙马，但唐僧的速度依然与先前一般无二。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　“打卡下班！提取工资！”
　　‘恭喜宿主获得工资4.5年道行！’
　　“悟空！走！我们今天回花果山！”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，朝着身后的孙悟空喊道。
　　“呀！一天时间终于过去了！”
　　挑担儿挑了一天的孙悟空，连忙将行囊甩在地上。
　　随即在白龙马惊愕的目光中，招来筋斗云。
　　“师傅！我们这是？”
　　看着瞬间斗转星移，大变样的环境，白龙马惊住了。
　　“现在是下班时间，自由活动！”
　　收起筋斗云的孙悟空，口中兴奋说道。
　　“大王！大王！”
　　“大王回来啦。”
　　····
　　随着孙悟空的落下，远处已经有很多猴族兴奋的奔来。
　　“可···可是·····”
　　看着同样麻溜掠下去的唐僧，白龙马一脸懵逼。
　　他是为了赎罪而来，要是这般被菩萨怪罪，那可就麻烦了。
　　“小白啊！既然跟了师傅就听师傅的话，你刚来没事就先别乱跑，好好待在花果山。”
　　拍了拍白龙马的脖子，孙悟空好心说道。
　　随即也不管他，带着一群猴子奔向了水帘洞。
　　小白龙独自站在冷风中！
　　完全懵圈了！

第二十五章 过年福利超级多
　　虽然满脑子的疑问，但小白龙还是接受了唐僧怪异的作息时间。
　　每天只赶四个时辰的路，那个什么周末还双休。
　　这哪里是赎罪，比他以前还爽。
　　要不是已经确定了唐僧跟孙悟空的身份，他都不敢相信这是真的。
　　悠哉骑在白龙马上的唐僧，扫了眼身后一摇三晃的孙悟空，一脸郁闷的说道：“悟空！都半个月了，你咋还没熟悉挑担子。”
　　双手拽着挑绳的孙悟空，哭丧着脸。
　　担子挑着没事，关键我好动啊。
　　动起来，这担子自然就一摇三晃了。
　　想到上次下班时间，唐僧偶尔说起的一件事，孙悟空抬头问道：
　　“师傅！你不是说还有两位师弟嘛，他们怎么还没出现？”
　　“咳！现在是上班时间，好好挑担！”
　　余光轻轻扫了眼孙悟空，唐僧严肃说道。
　　身下的白龙马，也是忙不迭时的发出一道嘶㖀㖀的叫声。
　　努了努嘴的孙悟空，一声轻叹，只得垂着脑袋无力跟在后面。
　　在慢悠悠的行程中，一天时间缓缓而逝。
　　正悠闲端坐马上的唐僧，骤然脑中连串的提示声传来。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘回望今年短短数月时间，宿主兢兢业业、不辞劳苦，坚守本心从不加班，为表彰宿主，特发放年终奖百年道行，九环锡杖提升为下品后天至宝。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：诸天庆云碎片×5、六千年蟠桃一颗。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得诸天庆云碎片×1、七彩汤圆一盒，紫金钵盂提升为上品后天灵宝。’
　　‘新年伊始，在新的一年里，本系统祝宿主实力日日精进····’
　　“我滴乖乖！”
　　坐在马上的唐僧，一张脸笑成了花。
　　这福利，真是没得说。
　　要道行有道行，要法宝有法宝，可谓全方位提升实力。
　　心中狂喜的他，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙中期（323.8/500）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（下品后天至宝）、紫金钵盂（上品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×7、鸿蒙紫气、金箍、六千年蟠桃、七彩汤圆一盒
　　“呼！看来实力又要提升了。”
　　看着当中那六千年蟠桃，唐僧心中兴奋。
　　先前那三千年的蟠桃都给他提供了两百年道行，这六千年蟠桃绝对四百年往上走。
　　只是现在不方便，不然肯定拿出来大口吃了。
　　那七彩汤圆不知道是什么东西，但想来应该也不会差。
　　随手将系统屏幕关了的唐僧，心中非常的满意。
　　上班就是为了拿工资，过年过节福利才是重点。
　　终于，在唐僧期待的目光中，系统打卡下班的提示声传来。
　　“悟空！花果山走起！”
　　骑在白龙马上的唐僧，大声说道。
　　“师傅！发生了什么事，你这么高兴？”
　　发现唐僧今天笑容特别迷人的孙悟空，口中好奇问道。
　　“咳！元日将至，马上就新的一年了，为师打算放一个月假，你可以好好耍耍了。”
　　扫了眼手中越加不凡的九环锡杖，唐僧淡淡回道。
　　“放假一个月！呦呦呦！师傅你真是太棒了！”
　　闻言的孙悟空，瞬间面色狂喜。
　　元日他当然知道，只是凡人世俗的节日，竟然放这么长假。
　　自从挑上担儿之后，孙悟空每天盼的就是下班跟周末，现在放假一个月，这不是要爽翻天。
　　旁边的白龙马也愣住了，他这还没赶几天路呢，就来个放假休息一个月。
　　这样好吗？
　　可惜等他回过神来的时候，他已经乘着孙悟空唤出的筋斗云来到了花果山。
　　“孩儿们，你们的大王回来了！”
　　心中兴奋的孙悟空，激动朝着花果山大声呼喊。
　　不用他说，远处已经有一只只猴儿吱吱叫的掠来。
　　处在原地的白龙马，望着已经不见影的唐僧、孙悟空，再次茫然立在风中。
　　他想早点取完真经，完成赎罪，可取经人都不上路，他能怎么办。
　　唐僧自然是钻进了水帘洞，小心翼翼的拿出了六千年蟠桃。
　　做女人要做男人一手无法掌握的女人，而眼前的蟠桃，唐僧两手也无法掌握。
　　咽了股口水的唐僧，狠狠一口咬了上去。
　　香气四溢，比之先前的三千年蟠桃味道更佳可口。
　　‘叮！宿主服下六千年蟠桃，获得八百年道行，获得水系法则若干。’
　　听着系统传来的声音，唐僧迫不及待的打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙后期（627.8/800）
　　功法：大品天仙决
　　····
　　天仙后期了，而且差一百多年道行就能跨入下个境界。
　　面对这个结果，唐僧非常的满意。
　　心中兴奋的他，最后将那一盒汤圆拿了出来。
　　精美楠木盒子装着，唐僧轻轻打开，里面放着圆溜溜的十二颗彩虹汤圆。
　　“看来要煮着吃了！”
　　仅仅是扫了一眼，唐僧口中嘀咕。
　　不能直接食用，只能先行收起。
　　实力刚刚突破，自然得好好巩固巩固。
　　抄着九环锡杖的唐僧，来到了自己经常修炼的那处礁石。
　　才刚临近，唐僧发现白龙马居然站在那里。
　　仰着马头，怔怔望着远处的大海。
　　“小白！放假一个月，你要是想家可以回去走走。”
　　缓缓落下的唐僧，开口说道。
　　他待在花果山，完全是因为没地方去。
　　回大唐见见李世民？
　　瞅瞅武则天？
　　一群凡人，有什么意思。
　　“师傅！不用了，我就呆在花果山！”
　　转过脑袋的小白龙，口中轻声回应。
　　父亲大义灭亲的举动，小白龙心中也很纠结。
　　再加上如今在赎罪，跟着唐僧还好，要是到处乱跑，谁知道会不会出问题。
　　所以不管何种原因，他都只能待在这。
　　“也好！有时间多与你大师兄亲近亲近，取经的事就不要多想了。”
　　唐僧也没在意，随口说道。
　　“嗯！”
　　白龙马轻轻点头。

第二十六章 东海龙王的邀请
　　唐僧也没管边上的白龙马，开始专心熟悉当前的境界。
　　见唐僧在修炼，白龙马迟疑了一会，也是朝着远处奔去。
　　师傅都这么努力，他自然也不能落下。
　　三天时间一晃而过，唐僧彻底熟悉了当下的境界。
　　“是时候将那些汤圆煮了吃。”
　　蟠桃太过特殊，需要小心处理，但这些汤圆自然没问题。
　　端坐在礁石上的唐僧伸出左掌，‘砰’的一声，掌心蹿起火苗。
　　右手伸指虚空一招，一滩清水至空中落下，旋转一圈，最后盘旋于火焰上。
　　不过瞬息时间，那一滩清水已是沸腾翻滚。
　　见此的唐僧，连忙将那一盒汤圆全都倒了进去。
　　“成仙了就是不一样，干啥啥方便。”
　　瞧着在水中翻滚的汤圆，唐僧很满意。
　　一会的时间，翻滚的水花中，竟是有各种色彩飘起，犹如一条条彩虹横划在上面。
　　而随着那彩虹的出现，当中也是浓浓香味飘出。
　　“看这情景，似乎非常不错。”
　　望着水上的景象，唐僧甚是惊奇。
　　哗啦！
　　恰在此时，眼前奔腾的海水中，一道身形飞掠而上。
　　正是最近一段时间，常常偷偷跑上来的敖芯。
　　“好漂亮啊，唐僧，你在干嘛？”
　　蹿了上来的敖芯，望着将唐僧左手笼罩的众多彩虹，眼中惊奇。
　　“煮汤圆吃，要不要来几个？”
　　两人这段时间也算是熟络了，唐僧到也没小气。
　　而且这七彩汤圆看着不错，但肯定比不上蟠桃。
　　心中惊奇的敖芯探头朝着唐僧掌中望去，果见当中几个圆溜溜的东西。
　　“好吃吗？”
　　空中淡淡的香味，加上那颜色各异的汤圆，瞬间引起了她的兴趣。
　　“我都没吃，咋知道好不好吃。”
　　瞅了眼凑上来的敖芯，唐僧翻了翻白眼。
　　连忙在旁边坐下的敖芯，快速说道：“那你快尝尝熟了没？”
　　唐僧右手轻轻一捞，张口一吸，一枚汤圆落入口中。
　　香滑清甜，轻轻一咬，瞬间一股温润的热气口腔回荡。
　　比之蟠桃差了些，但另有一番风味。
　　‘恭喜宿主服下一枚七彩汤圆，获得十年道行。’
　　意料之中！
　　见唐僧沉醉当中，敖芯也是捞起一颗尝尝。
　　“味道还算可以，最主要是蕴含不少灵气！”
　　收起掌心的火焰，唐僧再次捞起一颗。
　　“师傅！你们在吃什么？”
　　才刚咽下，身后却是响起了孙悟空的声音。
　　面前人影一晃，孙悟空稳稳落在眼前。
　　“煮点汤圆吃，一起尝尝！”
　　见孙悟空来了，唐僧连忙唤他一起吃。
　　十年道行虽然不多，但也不错。
　　捞起一个吃了一口的孙悟空，顿时面色感慨。
　　“哎！想当年俺老孙大闹天宫，何等美味没吃过，如今一个汤圆竟然都这么香。”
　　“大圣！听说天庭有个七彩池，非常漂亮是不是真的啊？”
　　旁边吃着汤圆的敖芯，突然抬头问道。
　　沉思了一会的孙悟空，摇摇头：“七彩池？俺老孙只知道蟠桃园、兜率宫，可不知道什么七彩池。”
　　闻言的敖芯撇撇嘴，神色郁闷。
　　区区一点灵气，孙悟空根本就瞧不上眼，尝了个就直接走了。
　　见孙悟空离去，敖芯不由望向了边上的唐僧。
　　“唐僧，你有没有听过？”
　　“听过！听说天宫中的七仙女、嫦娥那些仙子经常在那里沐浴！”
　　仰着脑袋扫了眼头顶，唐僧不紧不慢的回道。
　　刚开始还有点惊喜的敖芯，瞬间翻了翻白眼，更是想到了他们第一次见面的情景。
　　“不好！我五哥来了！”
　　正吃着汤圆的敖芯，突然面色一变，嗖的窜向了花果山。
　　唐僧扬起了脑袋，只见礁石下面海浪分开，一队队虾兵蟹将涌出，当中一名身着铠甲的男子现出。
　　此人唐僧曾在龙宫见过，东海龙王五太子敖孪。
　　“敖孪见过圣僧！”
　　踏浪而起的敖孪，双手一拱朝着唐僧淡淡说道。
　　见此的唐僧并不在意，年轻人难免心高气傲。
　　而且在他们的认知中，自己不过是一个东土大唐来的和尚，除了取经人这个身份并没有什么特殊。
　　“五太子前来所为何事？”
　　对方都这般冷淡，唐僧自然也不会热情迎上去，依旧捞着汤圆吃。
　　敖孪眼中闪过一丝不悦，但还是不紧不慢的说道：“今逢人间元日将至，奉我父王之命邀请圣僧、大圣往龙宫一聚。”
　　“好！烦请通报一声，贫僧他日定到。”
　　对于如此好客的老龙王，唐僧欣然同意。
　　点点头的敖孪没有再说话，略带古怪的扫了眼被唐僧托住的那一团水，带着虾兵蟹将瞬间沉入海中消失不见。
　　敖孪才刚离去，身后的敖芯就偷偷摸摸蹿了过来。
　　“你出龙宫都是偷偷摸摸的吗？”
　　扫了眼探头四望的敖芯，唐僧奇怪问道。
　　从认识敖芯到现在，这家伙好像每次都是生怕被人发现。
　　见海中无人，敖芯哼哼两声，并没有回答，好奇问道：“我五哥找你什么事啊？”
　　“也没什么事，你父王邀请我到你们家去大吃大喝。”
　　张口吃了一颗汤圆的唐僧，口中不紧不慢的应道。
　　“汤圆就剩一颗了？？？”
　　撇撇嘴的敖芯一扫唐僧掌中，顿时面色大急。
　　她才吃了两颗，避开了一会，就剩最后一颗了。
　　“要不要！不要我吃了！”
　　十年道行，虽然不多但也顶的上他两天半的工资。
　　一口掏出吞下的敖芯，纵身一跃跳入水中，哗哗的水浪中传来她清脆的声音。
　　“去龙宫千万不要说见过我。”
　　邀请唐僧前往龙宫，肯定是宫中有事发生，她自然要快速回去。
　　“这家伙身上看来隐藏着大秘密啊。”
　　瞧着消失在海中的身影，唐僧眼中带着好奇。
　　“父王！唐僧不过一个从东土大唐来的僧人，何必对他如此客气？”
　　回到龙宫的敖孪，面带不解的望着东海龙王。
　　“你没有冲撞圣僧吧？”
　　闻言的东海龙王，却是面色大急。
　　“父王放心，孩儿按照父王所言，并未有冒犯之处。”
　　见东海龙王如此着急，敖孪心中更是不解。
　　“那唐三藏乃是西天如来佛祖坐下金蝉子转世，一旦完成取经大业，即可证得道果，哪里是寻常的僧人。”
　　当日宴请唐僧两人之后，他就特意去打听了西天取经之事，自然清楚唐僧的来历。
　　“这···”
　　闻言的敖孪也是眼中一惊。
　　如来在三界享天尊之位，其弟子自然不凡。

第二十七章 四海龙王
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙后期（711.8/800）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（下品后天至宝）、紫金钵盂（上品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×7、鸿蒙紫气、金箍。
　　“不错！不错！就差九十年道行即可跨入天仙圆满了。”
　　看着眼前的系统屏幕，唐僧心中非常的满意。
　　当然这增加的道行，主要还是当日吃的七彩汤圆。
　　十来天的修炼，只涨了几年道行，也跟唐僧修行方式有关。
　　穿越到这方世界也有数月时间，加上上班工资及福利远超闲时修炼，他现在已经不怎么打坐静修。
　　平时的修炼，也主要是打磨肉身，修行神通。
　　“圣僧！”
　　正打算关了屏幕的唐僧，骤然远处一道恭敬的声音传来。
　　“是龟丞相啊。”
　　瞧见来者，唐僧连忙迎了上去。
　　“圣僧！龙王令我来通知明日之事，望圣僧莫要忘记。”
　　驾着水浪上岸的龟丞相，颤巍巍的走了过来。
　　“贫僧记得，劳龟丞相再跑一趟了。”
　　对于这东海龙王，唐僧还真没话说。
　　完全是通过孙悟空认识，却对他如此热情。
　　先有龙王太子前来相请，如今更有龟丞相相邀。
　　不过从老龙王的一系列举动中，也可以看出如今龙族在三界的位置。
　　曾经也算是天地的主角，现今却变得这般模样。
　　“如此甚好！如此甚好！”
　　点点头的龟丞相，又颤巍巍的走了。
　　看着那消失在海中的身影，唐僧纵身一跃，奔向了水帘洞。
　　翌日！
　　“师傅！我就不去了！”
　　小白龙望着前面的唐僧，口中轻声说道。
　　身为西海龙王三太子，他幼时来过东海龙宫，可惜如今是戴罪之身，自是感觉无颜面见族人。
　　“也行！你不去的话就待在花果山。”
　　唐僧转念一想，已经明白小白龙心中想法，也不强求他。
　　孙悟空自然更没啥，纵身一跃，已经蹿入了海中。
　　唐僧紧随其后，才刚跃入水中，就有夜叉带着众多虾兵蟹将候着。
　　跟着夜叉来到水晶宫前，远远众多身影相迎而来。
　　最前站着的自然是东海龙王，身后还跟着三个着装相似之人。
　　不用想，肯定是其他三海龙王。
　　见此的唐僧，连忙迎了上去。
　　“老龙王！许久不见啊！”
　　“圣僧！大圣！欢迎至极！”
　　瞧见出现的唐僧、孙悟空，东海龙王也是满面春风。
　　“诸位龙王，许久不见啊！”
　　孙悟空也是迎了上去，口中嘿嘿笑道。
　　“先前听大哥言大圣已脱难，如今一见，风采依旧啊。”
　　东海龙王身后一人缓步而上，面色高兴的望着孙悟空。
　　“嘿嘿！那是！那是！”
　　受到夸奖的孙悟空，连连摆手，竟是有点不好意思。
　　“圣僧！这几位是西、北、南三海龙王，听闻圣僧欲往我水晶宫来，特意赶来相聚，我为你一一介绍，这位是南海龙王敖钦，这位是西海龙王敖闰，北海龙王敖顺。”
　　跟孙悟空打了个招呼，东海龙王连忙给唐僧介绍。
　　“圣僧！”
　　见几位龙王热脸相迎，唐僧自然也是面带笑容。
　　“诸位龙王好！”
　　“宴席已摆好，我等快快入席！”
　　见几人已经相识，东海龙王连忙招呼众人进去。
　　跟在老龙王身边的唐僧，也瞧见了四周聚着的众多身影。
　　除了敖芯、敖孪之外，还有好几个年轻人，应该都是龙族的年轻一辈。
　　瞧见唐僧望来，站在远处的敖芯顿时挤眉弄眼。
　　摇摇头的唐僧，连忙跟着老龙王走入了龙宫中。
　　此次宴席并不是上次那个宫殿，分有主次殿，外面还有一个巨大的露天广场。
　　唐僧、孙悟空连同四海龙王进入主殿，当中已经摆放了六张相对的案几。
　　“圣僧请上座！”
　　走在前面的东海龙王，朝着唐僧热情说道。
　　“龙王这般客气，贫僧却之不恭了！”
　　见此的唐僧并没有拒绝，因为他看出了老龙王并不是客气的意思。
　　东海龙王与唐僧相对而坐，孙悟空自然是坐在唐僧下首。
　　其余三位龙王，分坐而下！
　　众人入席之后，殿外已经有一个个娇美的蚌女端着盘子缓缓而来。
　　而随着宴席的开始，又是一群蚌女姗姗前来，于殿中翩翩起舞。
　　轻纱飞舞，若柳枝般的纤腰飘摇曳曳。
　　至于容貌，自然是人间绝色。
　　“圣僧！大圣！此乃我东海特制的酒酿，可以尝尝！”
　　端坐的东海龙王，端起杯子朝着唐僧两人说道。
　　“噢！”
　　闻言的唐僧端起杯子一瞧，眼中惊奇。
　　轻轻抿了一口，一股冰凉的液体沿着喉咙流下，随即在体内扩散开来。
　　‘叮！恭喜宿主服下特殊灵液，获得十五年道行，获得稀少水属性法则。’
　　听着脑中传来的声音，唐僧面露惊讶。
　　获得道行并不稀奇，但是蕴含法则之力那就不简单了。
　　龙族虽然没落，可执掌四海水域，好东西还是有点。
　　“不错！不错！”
　　放下杯子的唐僧，连连点头。
　　原本以为还需要一段时间才能突破，如今看来却是不用了。
　　“哈哈！只是有点量少，希望圣僧莫怪。”
　　得到唐僧的赞赏，老龙王心中也是高兴。
　　边上看着的其余几位龙王，自然亦是面色欢喜。
　　这等灵物，肉眼凡胎可无法食用。
　　正如东海龙王所言，这西天取经的唐僧确实非常不凡。
　　“老龙王实在是太客气了！”
　　如此热情的东海龙王，到是让唐僧有点不好意思了。
　　上次大吃大喝，此次也是空手而来。
　　旁边的次殿中，此刻亦是道道惊呼声传来，很明显这玩意他们这些龙子、龙女也很少享受。
　　不管东海龙王是出于什么目的，唐僧此刻是真的拿他当朋友了。
　　随着宴席的开始，唐僧发现不仅那杯中之物，就是案几之上的灵果，竟然也蕴含不错的灵气。
　　很明显，为了宴请他们，东海龙王确实精心准备了一番。
　　毕竟上次大吃大喝的时候，可没有这么多好东西，当然也跟他们突然来访有关。
　　一时之间，殿中其乐融融，欢笑一堂！

第二十八章 丈六金身
　　南海龙王等人显然从东海龙王处得到了唐僧的信息，对于他的大吃大喝并没有多诧异。
　　到是隔壁次殿中的龙子龙女，不时打量唐僧。
　　不仅因为唐僧是宴会的主角，还有他们都知道唐僧是个往西天取经的僧人，怎么能如此随意破戒。
　　而且如今取经事宜才刚刚开始，对方竟然跑到东海来了。
　　讨论来讨论去，一个个也说不出个究竟。
　　毕竟唐僧身上的事情，实在是太怪异了。
　　只有坐在众人中的敖芯知晓一些，可她又不能多说。
　　酒过三巡，西海龙王突然望向了唐僧，神色颇有纠结，最后还是开口问道：“圣僧！听闻我西海那孽子正随圣僧往西天取经，不知情况如何？”
　　“敖烈他愧于面见诸位，如今正待在花果山不曾下来。”
　　唐僧到也没隐瞒，轻声回应。
　　龙族虽然实力不济，但执掌凡俗所有水域，消息自然灵通。
　　余下几位龙王显然也知晓敖烈之事，一个个神色有点唏嘘。
　　敖烈在龙族年青一代，算是天赋不错的后辈，没想到会发生那事。
　　“哎！孽子性格太过暴烈，如今随圣僧取经，希望能磨磨性子，也望圣僧多加教诲。”
　　一声轻叹的西海龙王，面带恳求的看着唐僧。
　　“老龙王勿要如此，敖烈既随我上路，贫僧自会管教一二。”
　　将杯中之酒一饮而尽的唐僧，面容平静说道。
　　取经队伍中，小白龙绝对是任劳任怨，最默默无闻的一位。
　　很明显，这跟他的身份有关。
　　别人都有后台，唯独他没有，而且只有他是真的在赎罪。
　　“那多谢圣僧了！”
　　闻言的西海龙王，顿时面露感激。
　　当初大义灭亲也是无奈之举，毕竟若是事情经过被玉帝知晓，责罚可就是整个西海龙宫。
　　余下几位龙王，自然也是频频敬酒。
　　四海龙王虽分封四海，但早亲如一家。
　　唐僧自是来者不拒，一一接下。
　　晄噹！
　　正当几人喝的尽兴之时，骤然次殿传来酒杯破裂的声音。
　　眼中惊疑的唐僧转头望去，发现一名青年喝醉，口中囔囔不断，不少人围在他四周。
　　“是犬子敖望，望圣僧莫要见怪。”
　　扫见次殿那道身影，西海龙王面色尴尬。
　　“无事！无事！年轻人嘛。”
　　唐僧摆摆手，一点也没在意。
　　前世喝酒发酒疯的见多了，这点小场面实在是不足为虑。
　　在东海龙王的示意下，顿时有两位蚌女迎上，欲要搀扶敖望离去。
　　可惜敖望一把推开两女，口中更是大声嘟囔着：“我三哥乃龙族太子，怎可给一世俗凡僧做脚力，佛门实在是····”
　　“住口！”
　　殿中一声怒喝，西海龙王刷的站了起来。
　　坐在场中的东海龙王几人，也是面色大变，这家伙还真不会说话！
　　不仅羞辱了宴会的主角，差点竟然说了佛门的不是。
　　这事要是被追究起来，他们都无力承担。
　　本是醉醺醺的敖望，因为这一声怒喝，瞬间清醒。
　　也知自己失言，连忙一把跪伏在地，口中急声说道：“父王！孩儿酒后一时胡言乱语····”
　　整个大殿瞬间静悄悄一片，连跳舞的蚌女也停下了，个个面色紧张的看着敖望。
　　东海龙王连忙右手一挥，示意众多蚌女下去。
　　龙族的地位他们何曾不知，纵有千般不甘也只能放在心里，怎么吐露出来。
　　“圣僧！怪老龙教子无方，望圣僧赎罪！”
　　西海龙王转身，面色紧张的看着唐僧。
　　都怪自己先前没有向他们细说唐僧的具体身份，要是恼怒了唐僧，那可就要出大问题了。
　　本来宴会其乐融融，这样一搞，关系瞬间微妙了。
　　旁边的东海龙王几人，亦是个个上前求情。
　　“师傅！要不要俺老孙上前教训教训他？”
　　本是吃着酒的孙悟空，也是面有恼色。
　　白龙马是脚力不错，他还给唐僧挑担儿，这不是将他也给骂了。
　　四海龙王及众多龙子龙女，皆是紧张看着唐僧。
　　敖望刚刚那话可大可小，但若是要追究起来，那就是对佛门的不敬。
　　瞧见一个个紧张的身影，唐僧却是微微一笑。
　　“年轻人心高气傲在所难免，不过对自我的认知很重要。”
　　看着神色自然说着的唐僧，西海龙王连忙接着说道：“圣僧所言甚是！所言甚是！！”
　　瞧唐僧并没有生气，旁边的东海龙王几人也是连连复议。
　　“我看敖望太子对贫僧颇有微词，不若我两走上一遭如何。”
　　微微一笑的唐僧，缓缓站了起来。
　　他也看出来了，这敖望就是一个缺少社会毒打的孩子。
　　“圣僧莫要乱言，孽子怎会是圣僧的对手！”
　　闻言的西海龙王瞬间大惊。
　　虽然唐僧是一个肉眼凡胎，但他们打听到的事情可不止这些。
　　而刚才的饮酒，也证实了他们心中所想。
　　唐僧很不简单，因为连他们都看不透唐僧的实力。
　　“老龙王放心，贫僧会手下留情的。”
　　挥手止住西海龙王，唐僧已经踏步走了出来。
　　见事已至此，几位龙王相视一望，心中也是颇为无奈。
　　跪在地上的敖望，望着走近的唐僧，再看了看西海龙王。
　　虽然他自己眼中火热，但却不敢冒然起来。
　　“哎！还不起来，让圣僧指点你一番。”
　　瞧见敖望眼中的战意，西海龙王当真是气得不行。
　　这家伙还真是跟敖烈一个性子，都是愣头青。
　　“是！父王！”
　　得到西海龙王首肯的敖望，连忙爬了起来。
　　“我与你父相交，也算是你的长辈，就让你先出手吧！”
　　走入殿外广场上的唐僧负手而立，淡然看着面前的敖望。
　　这敖望才真仙后期，连小白龙都比不上，怎会是他的对手。
　　“哼！既如此，本太子就不客气了！”
　　敖望虽然心中不悦，但动作可不慢。
　　抽出长剑，直奔唐僧而来。
　　殿中众人，瞬间个个瞪大眼睛望着唐僧，四海龙王也不例外。
　　他们虽然知晓唐僧厉害，但可不知具体。
　　“阿弥陀佛！”
　　站在场中的唐僧，一声轻语，骤然混身佛光普照。
　　在众人惊愕的目光中，其身形不断变大，更有金光斗射而出。
　　一股浩然的佛威，至场中扩散开来。
　　瞬息时间，一具十丈之高的巍峨金身现出。
　　其后佛环笼罩，宝相庄严，将周围映得金光灿灿。
　　“丈六金身，佛祖的神通丈六金身！”
　　看着眼前散发无尽金光的身形，东海龙王面色大惊。

第二十九章 菩萨来了
　　“这可是佛门顶级神通，圣僧果然是佛祖坐下金蝉子转世！”
　　“无尽金光斗射而来，连双目都无法直视。”
　　“如此威势，寻常之辈根本就无法近身。”
　　·····
　　丈六金身乃是佛祖的招牌神通，唐僧的身份更是确定无疑。
　　立于殿中的众人望着面前的身影，个个眼中火热。
　　战斗中除了法宝，最主要的手段就是神通。
　　拥有一个顶级神通，别说同境界，对上比自己修为高的也未尝没有一胜的可能。
　　“唐僧这家伙竟然有这么厉害的神通。”
　　远处的敖芯，也是面色惊讶。
　　她曾一度跟唐僧交手，但对方的手段都是仰仗那个禅杖，未曾见他施展神通。
　　如今这随手一招，当真是令人惊颤，
　　聚在四周的众人，个个面露震惊，迎面而来的敖望自然更是神色大变。
　　就算是再怎么孤陋寡闻，也知道佛祖的丈六金身。
　　先前以为唐僧不过是一个运气好的和尚，没想到对方竟然掌握有这等神通。
　　叮！
　　一道清脆的响声，手中长剑无法再进，飞奔而来的敖望被阻在了空中。
　　明明还未靠近唐僧的金身，居然就被空中的佛光挡住。
　　近身都近不了，这还如何打。
　　想到自己刚才狂妄的神情，敖望面色一沉。
　　手中长剑连刺，只闻空中叮叮当当的响声传来。
　　敖望面色惨白，对方明明是一个凡僧，为何如此恐怖。
　　对方一动不动任他攻击，可自己连身都近不了。
　　远处仔细瞧着的众人，自然个个目瞪口呆。
　　他们都听过丈六金身之名，但不少没有亲眼所见。
　　如今一瞧，这神通当真是恐怖。
　　“师傅这家伙果然藏有大手段！”
　　孙悟空也是口中嘀咕，面色同样颇为震惊。
　　昂！
　　耀眼的金光中，一道愤怒的龙吟声响起。
　　敖望直接现出本体，变为一条黑龙空中咆哮。
　　龙族战斗起来，自然是本体状态最强。
　　“龙族的血脉果然稀薄的令人惊讶。”
　　看着眼前的三爪黑龙，唐僧神色感慨。
　　小白龙也是三爪，只是后来完成取经大业，在灵山的化龙池中转了一圈，才变为四爪神龙。
　　爪子虽然不能代表龙族的实力，但绝对代表着本身蕴含龙族血脉的浓厚。
　　这就跟人族的天赋一样，爪子越少，血脉越稀薄，一生成就越有限。
　　堂堂西海龙王之子都只有三爪之身，那些井龙王之流恐怕也只徒有龙族之名。
　　现出本体的敖望可没管唐僧心中何想，空中一个神龙摆尾，直扑而下。
　　噹！
　　金铁交鸣之声，敖望的爪子竟在空中留下一连串的星火。
　　可惜与刚才一样，依旧近不了唐僧的身。
　　所有人都看得出来，两人实力天差地别，敖望根本就不是唐僧的对手。
　　“佛法无边！”
　　傲然而立的唐僧，视线微微下斜，口中滚滚佛音传出。
　　随着那一道声响，唐僧金色的右手缓缓挥动。
　　右掌至空中而下，明明速度极慢，可下方的敖望竟然无法躲开。
　　敖望口中怒吼连连，身形快速游走，明显是想避开，却逃不出那一掌之内。
　　看着头顶落下的大手，只能发出徒劳的吼声。
　　“这到底怎么回事？”
　　“敖望怎么不避开？”
　　“古怪！古怪！这一掌好像很诡异。”
　　“肯定又是佛门强大的神通！”
　　····
　　瞧着眼前的情景，众人心中皆是惊疑。
　　就是东海龙王，也是满脸疑问，因为他也不知道这是何神通。
　　跳上案几观看的孙悟空，却是混身一个激灵，眼中划过一抹不甘之色。
　　对于这一掌，孙悟空实在是印象太深刻了。
　　只是当初那一位施展之时，威势明显比这强。
　　连他的筋斗云都逃不出这一掌，区区敖望的实力自然更是无望。
　　轰！
　　一道巨大的响声，伴随着敖望的一声痛呼。
　　金色的手掌，将化作黑龙的敖望稳稳压在广场中。
　　孙悟空神色异样，人群中的敖孪也是浑身一抖。
　　还好先前听了父王之言，没有冒然冲撞唐僧。
　　隐晦的擦了擦额间的细汗，随即双目火辣辣的看着那一袭金色的身影。
　　做完这一切的唐僧，缓缓收起了右手，身形逐渐缩小。
　　随着神通的收起，空中的金光消匿。
　　敖望也变回原来的模样，只是面色惨白的躺在地上。
　　看在老龙王的面子上没杀他，但教训肯定是要的。
　　静悄悄的环境中，只有敖望急促的喘气声。
　　“多谢圣僧手下留情！”
　　还是西海龙王一个反应过来，疾步走到了唐僧面前。
　　远处已有蟹兵蟹将上来，搀着敖望走了下去。
　　“圣僧小试身手，当真令我等大开眼界。”
　　“如此神通，岂是常人能够抵挡！”
　　····
　　涌了上来的东海龙王，个个面色兴奋的看着唐僧。
　　小小教训了一番敖望，显然唐僧并没有生气。
　　先前结交唐僧很大一部分是因为唐僧金蝉子的身份，如今见识了他的神通之后，自然更想与他结交。
　　丈六金身这等顶级神通，岂是常人能学会。
　　这等天赋之人，以后肯定是佛门的重要高层。
　　不管是出于何等目的，与唐僧拉好关系总没有错。
　　四海龙王都如此，那些龙子龙女，自然更是火辣辣看着唐僧。
　　强者，不管在哪里都会受到崇敬。
　　“唐三藏！”
　　正在四海龙王拥矗唐僧往殿中走去之时，空中一道冷冷的声音传来。
　　如此吵杂的环境，声音清晰传到每个人耳中。
　　场中说说笑笑的众人全都一怔，齐齐转身朝着后面望去。
　　待瞧见来者之时，一个个面色大惊。
　　四海龙王连忙奔了出去，口中恭敬说道：“不知南海观音大士前来，小龙有失远迎。”
　　所有龙子龙女亦是躬着身形，面色恭敬。
　　观音不仅是灵山八大菩萨之首，还是天庭册封的五方五老之一，任何一个身份都不能让他们忽视。
　　“观音来的还真是时候。”
　　相较于小心翼翼的东海龙王等人，唐僧却是心中郁闷。
　　观音来了，现在肯定不能尽兴，毕竟龙宫众人可做不到如他般随意。

第三十章 大过年的好好在家待着
　　“见过菩萨！”
　　孙悟空也是上前打了个招呼，可惜观音根本就没有理他。
　　观音一双眼睛紧紧盯着场中的唐僧，心中却是翻起了惊涛骇浪。
　　她来到这里自然是因为唐僧又跑路了，可刚刚她竟然看到佛祖的两项顶级神通。
　　丈六金身！掌中佛国！
　　这等强大的神通，整个佛门都没几个人会，包括她自己。
　　唐僧是金蝉子转世没错，姑且不提他如何恢复法力，但观音可没听说佛祖传了金蝉子这等神通。
　　他从哪里学的这两个神通！
　　难道是佛祖私下教的？
　　但佛祖既然将取经事宜全权委托她，自然就不会轻易插手。
　　就像如今，取经之事出现这么多变故，佛祖依然是交给她处理。
　　没道理跟唐僧接触后，还瞒着她。
　　望着下面的唐僧，观音心中无数个疑问。
　　身为灵山的八大菩萨之首，她很清楚这两卷神通代表了什么。
　　缓缓走上前的唐僧，白了眼远处尴尬的孙悟空，朝着空中的观音大声说道：“我说菩萨，大过年的，你就不能好好待在家里，瞎溜达啥？”
　　静！
　　非常静！
　　静的可怕！
　　比刚才唐僧施展神通，一巴掌将敖望拍在地上还要静。
　　恭敬站在下面的龙宫众人，全都张着嘴巴，呆愣愣的望着唐僧。
　　这可是大慈大悲南海观世音菩萨，佛门八大菩萨之首，三界五方五老之一。
　　就算唐僧仗着佛祖弟子的身份不惧观音，但起码的尊敬应该有的。
　　你竟然说人家瞎溜达啥。
　　而且观音还是取经事宜的总负责人，唐僧怎会如此。
　　至于唐僧话中的‘大过年的’什么意思，已经没有人理会。
　　看着悠闲走了出来的唐僧，一个个脑中一片混乱。
　　场中唯一镇定的，也就只有孙悟空。
　　不过刚才唐僧的那一记白眼，让他有点郁闷。
　　这也让孙悟空明白了，以后唐僧做啥，他也跟着做啥，师傅没动，坚决不动！
　　观音虽然心中恼怒，但现在根本就没心思理会唐僧的胡言乱语。
　　“那两项神通，你是从何处学来的？”
　　说着的观音，一双眼睛紧紧盯着唐僧。
　　“天机不可泄露！”
　　摇摇手的唐僧，一脸神秘的说道。
　　观音嘴角一抽，真想跳下去，一巴掌拍死他。
　　先前的几次经历，她已经看出来了，想要跟唐僧好好说话，只能在他取经的路上。
　　此次前来，虽然是为了取经之事，但目标可不是唐僧。
　　“四海龙王，尔等不恪守领地，私自聚在此地作甚？莫非是要阻拦取经大业？”
　　对付不了唐僧，难道还收拾不了四海龙王。
　　本是呆愣中的四海龙王，瞬间集体面色大变。
　　这火竟然烧到他们身上了。
　　面对观音的两个问题，他们可做不到淡定。
　　“菩萨明鉴，我等只是见圣僧及大圣在花果山逗留，特相邀到龙宫一聚，可不敢阻拦佛门大事。”
　　连忙走上前的东海龙王，诚惶诚恐的说道。
　　他虽然看不透取经的本质，但由观音主导，绝对不会是简单的事情。
　　这帽子要是被扣上，那还得了！
　　“望菩萨明察，我等稍后就走！”
　　“小龙哪敢阻拦取经之事，望菩萨明察。”
　　····
　　其余几海龙王，亦是个个神色惊慌。
　　相对于天庭的众多神仙，龙族虽然保持着较大的自治性，但此事若是由观音告知玉帝，就算没事也要变成有事，
　　而且最关键的一点，他们可不敢担上阻拦佛门大事的名头。
　　“那还不速速退下！”
　　托着玉净瓶的观音，神色平淡的望着下方的四海龙王。
　　“是！”
　　西海龙王等人，哪里还敢留下。
　　对着东海龙王、唐僧几人打了个眼色，匆匆离去。
　　至于跟随而来的众多龙子、龙女，自然也是紧跟其后。
　　瞬间，本是热热闹闹的大殿中，就只剩东海龙王及唐僧几人。
　　站在下面的唐僧，望着眼前的观音，神色有点恼怒。
　　从刚刚的情景已经可以看出，龙族的地位真的是一言难尽。
　　观音此举，他还真没办法。
　　观音确实不能奈何他，但完全可以责怪于东海龙王等人。
　　而以他如今的实力，显然不足以护住龙族。
　　现在过多的话语，只会给东海龙宫招来更多麻烦，而这又不是唐僧希望的事情。
　　站在场中的他，只能闭口不言。
　　旁边的孙悟空同样心中不诧，可见唐僧没出声，也只能站着。
　　目光环视了一圈，观音没有多说，纵身消失在场中。
　　已经敲打了四海龙王，现在自然是去问问佛祖关于唐僧神通的事情。
　　“哎！”
　　看着瞬间空荡荡的大殿，东海龙王深深叹了一口气。
　　刚刚还喜庆洋洋的场面，眨眼就变成这般模样。
　　“老龙王，实在是抱歉了！”
　　唐僧都没想到观音会来这一招。
　　“圣僧！非老龙无礼，实在是如今龙族势微，我等也无能为力。”
　　望着眼前的唐僧，东海龙王面带愧色。
　　观音都这么说了，要是还对着干，绝对会给龙宫招来大麻烦。
　　“老龙王，我明白，也就不令你难堪了！”
　　东海龙王的话中意思，唐僧自然明白。
　　原本以为只是不能尽兴，没想到直接散场了。
　　“师傅！这菩萨也太过分了。”
　　好吃好喝的没了，孙悟空当然不高兴。
　　转身的唐僧摆摆手，轻声说道：“悟空！我们走吧！”
　　神色郁闷的孙悟空，正想朝老龙王来一句‘下次再来’，突然感觉好像有点问题，摇摇头，踏步走了出去。
　　望着离去的唐僧两人，东海龙王朝着边上的敖芯说道：“芯儿！好好修炼，不然龙族的地位只会越加羸弱。”
　　“父王，芯儿明白！”
　　乖巧站在边上的敖芯点点头，眼中划过一抹坚定之色。
　　“师傅！没想到菩萨也会这般。”
　　奔出水晶宫的孙悟空，依旧不诧先前观音的行为。
　　“圣人都无法彻底抛弃七情六欲，这再正常不过了。”
　　唐僧刚开始也有点惊讶，但现在已经想通了。
　　观音、如来这些已经不再是华夏神话中的传说，而是生活在他周围一个个鲜活的生命。
　　“到是让老龙王难做了。”
　　想到水晶宫中四海龙王的状况，孙悟空也是唏嘘不已。
　　“好好修炼，不然那就是你未来的写照。”
　　踏出水面的唐僧，口中淡淡回应。
　　努努嘴的孙悟空想到什么，连忙追了上去，满脸兴奋的说道：“师傅！话说你那两卷神通哪里学的？”
　　“不可说！不可说！”
　　“那能不能教我！”
　　“看你表现！”
　　“好嘞！”
　　······

第三十一章 补发奖励
　　“师傅！大师兄！你们没事吗？”
　　唐僧两人才刚蹿上，就见小白龙迎了上来。
　　因为唐僧、孙悟空都去了龙宫赴宴，他就一直站在海边。
　　哪知才一会时间，竟然瞧见观音菩萨至远处赶来。
　　这可把小白龙给吓得！
　　取经路上偷懒被观音给逮到，这还得了。
　　站在海边心中惶恐的小白龙，哪知观音瞧都没瞧他，直接奔入了东海。
　　毫无疑问，观音铁定是找唐僧去了。
　　原本以为唐僧肯定会受到观音的责罚，可一会就见菩萨离去，而唐僧两人同样安然无恙的走出。
　　“有师傅在，还能有什么事？”
　　回了一句，孙悟空纵身朝着水帘洞飞去。
　　张了张口的小白龙，实在是不知道怎么说。
　　扫了眼已经端坐在海边石头上的唐僧，白龙马愣愣问道：“师傅，我们不上路吗？”
　　“还能休息半个月呢，有时间好好修炼！”
　　瞅了小白龙一眼，唐僧打开了系统的屏幕。
　　“噢！”
　　白龙马呆愣愣的应着，随即茫然朝着远处走去。
　　菩萨都来了，师傅居然还不上路。
　　他感觉脑子有点混乱。
　　他要找个地方好好静静！
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙圆满（15.8/1000）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国
　　法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（下品后天至宝）、紫金钵盂（上品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×7、鸿蒙紫气、金箍。
　　（注：当前境界突破不仅需要满足道行要求，还需领悟一丝天道规律，或为天道法则！）
　　“呼！不错！不错！”
　　虽然宴席中途被打断，但先前老龙王准备的珍果、佳酿，还是给唐僧带来了百年的道行。
　　他成功的跨入了天仙顶峰，下一个境界就是金仙了。
　　系统最下方的红色小字提醒，唐僧自然瞧见。
　　他早已获得水之法则，自然不是问题。
　　反倒是突破需要的道行，让唐僧有点蛋疼。
　　千年金仙，接下来需要的道行只会越来越多。
　　他的初始日工资只有一年道行，招收孙悟空增加一年，降服小白龙增加一年，寒冬补贴工资翻1.5倍，也就一天4.5年道行。
　　工资是涨的挺快，但完全跟不上需求。
　　而且眼下已是冬末，寒冬补贴说不定上班就没了。
　　随手关了系统屏幕的唐僧，也没办法，只能慢慢来。
　　不想给东海龙王带来麻烦，唐僧接下来只能在花果山上修炼。
　　可随着时间的缓缓流逝，观音竟然没有出现。
　　这反应有点让唐僧意外。
　　那日观音离去，肯定是找如来去了。
　　如今对方两项专属神通被唐僧习得，竟然还没有一点反应。
　　对方不动，唐僧也没办法，只能在花果山上修行，淬炼神通。
　　时间缓缓而过，假期也要结束。
　　偶尔的修炼，加上带薪休假获得的工资，也让唐僧得到了五十年的道行。
　　“终于该上班了！”
　　温暖的阳光罩在身上，唐僧缓缓站了起来。
　　“悟空！悟空！该上路了！”
　　站了起来的唐僧，没有瞧见孙悟空赶来，不由朝着身后的花果山喊道。
　　“啊！师傅，这么快就一个月了！”
　　一会时间，就见孙悟空纵身而来，满脸惊愕的望着他。
　　“你这猴头，莫不是放假心都放野了。”
　　瞧见孙悟空的样子，唐僧笑骂道。
　　挠了挠脑袋的孙悟空，口中嘀咕咕，却也唤出了筋斗云。
　　见此的唐僧摇摇头，这模样，像极了当初的自己。
　　一个筋斗，带着唐僧、白龙马又来了当初离去的地方。
　　“打卡上班！”
　　听着脑中的提示，唐僧心中想道。
　　‘叮！放假期间，正月初一为弥勒佛诞辰，特送来九曲灵丹一枚，五香枣一小盒。’
　　‘新的一年，宿主日工资增长一年道行。’
　　才刚打卡上班，脑中竟是两道系统提示声传来。
　　“系统果然给力！”
　　面对突然获得的奖品，唐僧心中很满意。
　　寒冬已过，春天将临，补贴没了，没想到涨工资了。
　　“师傅！什么时候还有假放啊？”
　　正在唐僧心满意足之时，挑着担儿的孙悟空小跑了上来，口中大声说道。
　　“你这泼猴！取经之路才刚刚开始，怎能如此三天打鱼两天晒网！”
　　扫了眼边上晃荡着行囊的孙悟空，唐僧严肃说道。
　　“噢！”
　　孙悟空点点头，才发现问的时间不对。
　　应该下班来！
　　相较于郁闷的孙悟空，白龙马却是眼中一亮。
　　这才是我要的师傅！
　　慢悠悠的行程中，一天时间过去。
　　“师傅！我们回花果山吗？”
　　看着从马上下来的唐僧，孙悟空连忙问道。
　　“今天懒得走，就在这过夜吧。”
　　扫了眼四下，唐僧随口回应。
　　闻言的孙悟空撇撇嘴，明明就一个筋斗的事，哪要赶什么路。
　　不过现在他也没计较这些，而是凑了上来笑嘻嘻的问道：“师傅，啥时候还有休息？”
　　瞧着眼前的家伙，唐僧翻了翻白眼。
　　这猴头还真韧性，上班问了下班还问。
　　才刚休息一个月，又想着休息。
　　“师傅也不知道，那也不是我能控制的，有时间就好好修炼！”
　　没有得到答案的孙悟空，只得一脸郁闷的走开。
　　找个地方坐好的唐僧，偷偷拿出九曲灵丹一口服下。
　　‘恭喜宿主服下九曲灵丹，获得150年道行。’
　　“才一百五十年，连一颗三千年的蟠桃都比不上。”
　　弥勒佛可是西天灵山未来佛，过生日送的东西也太寒酸了。
　　虽然心中无奈，但唐僧也只能接受，希望那五香枣能有惊喜。
　　拿出那盒五香枣，又是楠木盒子，不过明显比上次汤圆的要大。
　　打开之后的唐僧，发现里面放着三十六颗红彤彤的大枣。
　　心中期待的唐僧，连忙拿起一颗。
　　味道不错，口感也可以。
　　‘恭喜宿主服下一枚五香枣，获得五年道行！’
　　提供的道行不多，但胜在数量可以。
　　“师傅！你在吃什么？”
　　远处已经躺在一块石头上的孙悟空，终于瞧见唐僧的动作，不由好奇问道。
　　“肚子饿了，吃点枣，你要不要？”
　　唐僧拿起一颗朝孙悟空扬了扬手。
　　“丢两个过来尝尝！”
　　坐了起来的孙悟空，眼中闪过一抹古怪。
　　这一整天他都跟在唐僧后面，也不知道他哪摘的枣。
　　想到这一路上唐僧的神秘，孙悟空心中释然。
　　就像上次的汤圆，也不知道哪里弄来的。
　　随手甩了几颗过去，唐僧朝着边上的白龙马问道：“小白，要不要来颗？”
　　“谢谢师傅！我不用！”
　　白龙马扬了扬脑袋，到是没啥兴趣。
　　唐僧也不多说，独自尝着。
　　“果然不一样！”
　　吃了一颗，孙悟空立马就发现不同，不过也习以为常了。

第三十二章 袈裟之祸
　　春风拂过，嗒嗒的马蹄声林间回荡。
　　但见山林锦翠色，草木发青芽，梅英落尽，柳眼初开，好一个盎然生机的时节！
　　唐僧骑在白龙马上，悠闲的朝着前方走去。
　　挑着担儿的孙悟空，依旧一摇三晃的跟在后面。
　　正走间，唐僧瞧见远处山凹里，有阁楼、屋菱显出。
　　瞧见那一片建筑的唐僧，瞬间面色一喜。
　　“悟空！你看看那是什么地方？”
　　遥指那一片区域的唐僧，朝着孙悟空喊道。
　　孙悟空连忙将行囊放下，飞上空中，口中回道：“师傅！好像是寺院！”
　　果然！
　　“走！我们上前去！”
　　一声轻语，白龙马已经转头朝着那一处山凹而去。
　　上班时间，身为佛门弟子自然得逢寺必入，而且这还有可能是观音禅院。
　　走近一看，果然阁楼林立，禅院甚大，很有可能就是观音禅院。
　　‘叮！进入取经劫难‘袈裟之祸’，要求最少逗留两天时间。’
　　唐僧还未走进禅院，脑中竟是传来系统机械的声音。
　　“袈裟之祸！”
　　翻身下马的唐僧心中惊疑，眼中闪过一抹怪异之色。
　　观音禅院确实是九九八十一难中的一难，可为何先前没有提示。
　　鹰愁涧失马，收服小白龙也是九九八十一难中的一难，却没有如眼前一般。
　　“师傅！我们不进去吗？”
　　见唐僧停在原地，孙悟空奇怪问道。
　　“走！”
　　思来想去，唐僧最后只得认为可能跟小白龙是取经队伍一员有关。
　　两人才刚走上台阶，就见院中走出一群身着无垢衣，头戴左笄帽的僧人。
　　瞧见宝相庄严，身着金光闪闪袈裟的唐僧，个个眼中大惊。
　　这派头，一看就是得道高僧。
　　顿时对面僧人中走出一人，连忙将唐僧迎了进去。
　　待瞧见唐僧后面的孙悟空之时，全都被吓了一跳。
　　“众位不必惊慌，此乃我收的徒儿，不是什么妖怪！”
　　扫见众人的表情，唐僧温和说道。
　　得到唐僧回答的众僧，顿时才放下心来，不过也不敢靠近孙悟空。
　　“长老！里面请！”
　　点点头的唐僧，带着孙悟空走入院中。
　　如他心中所想，果真是观音禅院。
　　唐僧才刚进入院中不久，就见一个满脸皱纹拄着拐杖的高僧急匆匆赶来。
　　不用想，自然是观音禅院的老院长金池长老！
　　“这···世间竟是有如此袈裟！”
　　走了出来的老和尚，瞪着两只浑浊的眼睛，火辣辣的望着唐僧身上穿的袈裟。
　　就差抓着唐僧的手，摸啊摸！
　　这袈裟可是后天至宝，自然不是寻常之物能比。
　　“哎！老僧空活两百多载，才得以见如此袈裟，长老可否脱下让老僧一观？”
　　说着的金池长老，两眼泪汪汪，就差给唐僧跪下了。
　　这家伙还真直接！
　　看着眼前颤巍巍，明显没几年活头的老和尚，唐僧面色郁闷。
　　心中正想着是拒绝还是不拒绝的唐僧，骤然脑中传来系统机械的提示声。
　　‘叮！金池长老恋上了你的袈裟，触发特殊选择。’
　　‘选择一：见其年事已高，秉着一颗菩萨心肠，了他心中之愿，将袈裟借于他观赏，触发剧情：袈裟被偷，获得金池长老好感，奖励五十年道行，五香枣一盒。’
　　‘选择二：大骂金池长老世俗，身为佛门高僧，怎能如此肤浅，实在是有失观音禅院老院主的身份，恼羞成怒的金池长老会将你赶出观音禅院。’
　　不用加班都好说，自然选择对自己有利的一条。
　　“老院主既然喜欢，贫僧自当让老院主如愿以偿。”
　　说着的唐僧，立马将身上的袈裟脱了下来。
　　“长老心胸如此宽广，果真是圣僧！”
　　见唐僧竟然同意，金池长老眼中狂喜，连忙将袈裟接了过来。
　　“老院主谬赞了。”
　　只是穿着内衣的唐僧，摆摆手无所谓说道。
　　可因为唐僧脱衣的动作，金池长老目光又被边上孙悟空接手的九环锡杖吸引。
　　还真是个贪婪的家伙！
　　瞧见金池长老的目光，唐僧开口说道：“这一身装束多有不便，老院主给准备间厢房吧。”
　　刚刚要了人家一件袈裟，现在再要人家禅杖看，似乎也有点不好意思。
　　既然唐僧打算在这里歇息，金池长老也不急了。
　　交代好院中的僧人，连忙抱着袈裟离去。
　　“师傅！你干嘛把袈裟给那个老和尚？”
　　孙悟空早就想问了，此刻瞪着一双眼睛迷惑望着唐僧。
　　入寺就入寺，怎么袈裟都脱给人看了。
　　“师傅慈悲为怀，不忍老院主心生悲伤，故而借他一观。”
　　缓缓走着的唐僧，一脸悲悯的说道。
　　迎上唐僧的表情，孙悟空撇撇嘴，才不相信。
　　随即似乎想到了什么，口中奇怪问道：“师傅！那我们不赶路吗？”
　　现在天色还早，明显还没到每天下班的时间。
　　“今天就在这休息了！”
　　走入房中的唐僧，摆摆手说道。
　　“啊！这么快就下班了？”
　　闻言的孙悟空，只当今天提前下班了。
　　唐僧才没心思跟他解释，刚穿好衣服就见几个沙弥端着茶水前来。
　　唐僧到也没客气，现在已经待下来了，自然是等着金池长老的反应。
　　刚才的选择既然会触发袈裟被偷，说明金池长老依然会心生贪婪，放火烧死他们，意图谋取袈裟。
　　说来也奇怪，这可是观音禅院，一个修行两百多年的高僧，竟然是如此贪婪之辈。
　　而且唐僧还记得，院中的僧人同样不是善类。
　　实在是古怪！
　　喝着茶水的唐僧，缓缓打开了自己的系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：天仙圆满（442.9/1000）
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国
　　·····
　　虽然年后才上班几天，但储存的道行却是增加了不少。
　　当然道行都是来自于九曲灵丹跟五香枣，如今又获得一盒五香枣，自然又可提供上百年道行。
　　原本还感觉需要的道行有点多，如今看来似乎也是小菜一碟。
　　而且现在正处在劫难中，唐僧感觉晚上还会获得奖励。
　　在孙悟空郁闷，唐僧期待的目光中，夜色终于暗下。

第三十三章 熊罴怪劫袈裟
　　“师傅！你哪来的那么多枣？”
　　看着端坐一边悠哉嗑枣的唐僧，孙悟空奇怪问道。
　　前几天已经吃了好些，现在又拿出来。
　　“要吃就吃！等会可有事情要干。”
　　瞅了眼孙悟空，唐僧淡淡应道。
　　本是无聊的孙悟空闻言，眼中一亮，一把跳在了唐僧旁边的椅子上。
　　“师傅！你知道啥？”
　　随手拿起一颗枣的孙悟空，脸上带着惊疑。
　　白天提早下班，唐僧还将袈裟借给金池长老就让他迷惑。
　　这可不像唐僧的作风！
　　孙悟空实在是越来越看不懂他这个师傅了！
　　“等会你就知道了！”
　　悠闲磕着枣的唐僧，不紧不慢的说道。
　　虽然心中无比好奇，但唐僧一副老神在在的样子，孙悟空只能心中郁闷。
　　“咦！外面有动静！”
　　躺在床上翘着二郎腿的孙悟空，突然翻身而起。
　　唐僧也是站了起来，走到了窗边。
　　只见黑漆漆的走道上，一个个僧人猫着身子奔来
　　“好家伙，这些秃驴莫不是想将我们烧死。”
　　瞧见那一个个抱着柴火的身影，孙悟空面色大怒。
　　站在边上的唐僧，却是嘴角一抽。
　　“先看看再说！”
　　止住了就要冲出去的孙悟空，唐僧轻声说道。
　　一些凡僧自然不放在眼中，不过不着火肯定引不出熊罴怪。
　　站在房中的孙悟空，转念一想，已经明白事情的缘由。
　　肯定是因为那件袈裟！
　　“此处乃是观音禅院，菩萨香火供奉地，没想到这些僧人竟然这般贪婪、残忍！”
　　随即想到了什么，孙悟空面带疑惑。“师傅，你为什么要这么做啊？”
　　“佛曰：不可说！不可说！”
　　撇撇嘴的孙悟空，扫了眼四周冲天而起的大火，猴脸上明显有了怒气。
　　虽然感觉唐僧有钓鱼执法的嫌疑，但对方的行为确实让孙悟空愤怒。
　　“火势已经这么大了，我出去将他们一棍打死！”
　　佛门一项自诩慈悲为怀，这观音禅院众僧不仅贪婪，还杀人越货。
　　“打死他们不是太便宜了。”
　　说着的唐僧张口一吹，顿时狂风四起。
　　燃起的火苗瞬间蹿上数丈之高，更是将周围的庭院全都点燃。
　　风助火势，那些放火的僧人全都被困在当中。
　　对于佛门，他谈不上喜欢也谈不上讨厌，但绝对不喜欢虚伪的人。
　　对方想要谋财害命，自然没有放过的道理。
　　突然变大的火势，房外僧人皆尽面色惊慌。
　　一时之间，个个奔相告走，口中大呼。
　　“好好好！烧死这些混球！”
　　孙悟空本质上也不是一个安分的主，自是连连称妙。
　　唐僧刻意的火势下，这些放火的僧人自然逃不出去。
　　远处已经传来吵杂的惊呼声，一个个和尚铺天盖地的全来救火。
　　可惜火势连绵而去，瞬间将整个观音禅院笼罩。
　　瞧见火势如此之大，哪里还有人救火，个个逃命去了。
　　“走！”
　　感觉火势差不多了，唐僧踏步朝着外面走去。
　　院中红光一片，整个天空都被映得通红。
　　耀眼的火光中，可见地上不少焦黑的尸体。
　　扫了眼四周，唐僧静静看着天空。
　　“师傅！我们不去找那老和尚吗？”
　　见唐僧只是站在原地，孙悟空奇怪问道。
　　唐僧只是困住了放火的僧人，那些无关之人自可逃得性命。
　　“看天上！”
　　看着天空的唐僧，眼中闪过一抹亮光。
　　果然，在远处的山中，一股妖风卷来。
　　熊罴怪，一个无法宝、无神通、无后台的野生妖怪。
　　在西游所有的妖怪中，这家伙实力排不上号，但绝对算是一个异类。
　　不想吃唐僧肉，看到观音禅院着火，竟然想来救火，西游中哪有这么好心的妖怪。
　　可惜太穷没见过什么法宝，瞧见锦斓袈裟之后，直接偷走溜了。
　　按照唐僧的估计，熊罴怪应该有金仙的修为，毕竟能跟猴子交手数十回合。
　　至于孙悟空最后为何去请观音，完全是因为他烧了观音禅院。
　　烧了观音禅院，不仅坏了菩萨的香火，还是对菩萨的大不敬。
　　为了免于责罚的孙悟空，只能将视线转移到观音禅院旁边的熊罴怪身上。
　　观音禅院边上住着一只妖怪，老院主竟然跟妖怪还是好朋友，这就太不像话了。
　　“咦！一只金仙境界的熊精！”
　　孙悟空的惊呼，恰好证实了唐僧的猜测。
　　一个三无的野生妖怪，能够修炼到金仙境界，天赋肯定不一般。
　　加上非常有个性，才被观音看重收为守山大神。
　　空中驾着妖风前来的熊罴怪，瞬间就注意到火光中散发无数金光的袈裟。
　　“好宝贝！”
　　从来没见过什么法宝的熊罴怪，眼中大亮。
　　右手一招，卷起袈裟就跑。
　　至于眼前的大火，他现在已经没兴趣了。
　　“师傅！那熊精好像卷走了你的袈裟。”
　　孙悟空也被眼前的变化愣住，惊讶看着匆匆离去的妖风。
　　莫名其妙，竟然出来个半路打劫的。
　　“走！追上去瞧瞧！”
　　一声轻呼，唐僧已经奔了上去。
　　见此的孙悟空，自然也没有落下。
　　观音禅院外的白龙马瞅了眼空中离去的两人，依旧无聊的趴在地上。
　　“大胆妖孽！敢抢贫僧袈裟，还不速速停下！”
　　手持禅杖飞在空中的唐僧，朝着前面的熊罴怪大声喝道。
　　“禅院中哪来这么厉害的和尚？”
　　正双手摸着袈裟的熊罴怪，一扫身后，顿时面色一惊。
　　他在此地修行甚久，可没听说观音禅院中有什么厉害的和尚。
　　可惜，熊罴怪还来不及多想，手中袈裟一滑。
　　嗖的一声，竟然从他手中溜走了。
　　飞在空中的唐僧，身形一卷，袈裟已然披在身上。
　　“悟空！这家伙让为师练练手！”
　　看着就要上前的孙悟空，唐僧连忙喊住。
　　虽然差了一个境界，但他有众多手段在身，正好可以检测检测神通的厉害。
　　“好！”
　　闻言的孙悟空一个筋斗，已经翻在了熊罴怪前面。
　　宝贝突然消失，熊罴怪心中正急。
　　一转身，瞧见穿在唐僧身上，同样面色恼怒：“好你个和尚，敢抢俺老熊的宝贝。”
　　说着的熊罴怪，招来一根黑缨长枪，率先朝着唐僧奔来。

第三十四章 刑天之怒
　　虽然很欣赏熊罴怪有个性，可听到他的话语，唐僧也是忍不住怒笑。
　　这才过了他的手，竟然就成了他的东西。
　　“孽障！吃我一杖！”
　　瞧见奔来的熊罴怪，唐僧手中九环锡杖迎上。
　　噹！
　　一声轻响，唐僧身形连退，熊罴怪却纹丝未动。
　　“哼！你这和尚不是我的对手，速速将袈裟拿来！”
　　说着的熊罴怪，一双眼睛更是火辣辣的望着唐僧手中的禅杖。
　　又一件宝贝！
　　“还有这禅杖一并献上，念在你修行不易，要是乖乖听话，还可放你一条生路！”
　　搓着双手的熊罴怪，心中无比的兴奋。
　　没想到出来晃一圈，居然遇到两个好宝贝。
　　心中火热的熊罴怪，余光却是隐晦的扫了眼不远处的孙悟空。
　　眼前两人的境界他看不透，但是刚刚的交手，很明显面前这身着袈裟的和尚，并不是他对手。
　　到是远处那毛脸和尚，一个纵身轻易超过了他，似乎有点手段！
　　“你这憨熊！倒还有点慈悲之心。”
　　稳住身形的唐僧，面带诧异的望着熊罴怪。
　　在他的印象中，西游中的妖怪都是随便吃人的。
　　包括孙悟空、沙和尚，都不知道吃了多少人。
　　实力强大之辈，更是张口一城之人全都吞下，这家伙还能饶人性命。
　　“少说废话！快将宝贝献上，不然俺老熊的长枪可不是吃素的。”
　　熊罴怪手中长枪甩了个枪花，满脸憨厚的说道。
　　唐僧心中好笑，蓦然一声轻喝。
　　在熊罴怪惊愕的目光中，对面的和尚突然混身发出金光，身形更是在急速变大。
　　不过眨眼的时间，眼前这和尚竟是化作十丈之高的金色巨人，周身更是有佛光笼罩。
　　手中那明显不凡的禅杖，同样也变成了擎天之物。
　　感受着此刻从唐僧身上传来的威压，熊罴怪口中惊呼：“神通！”
　　望着眼前的唐僧，他再也没有先前的小觑，双目中充满了忌惮。
　　不是忌惮唐僧的实力，而是唐僧身后代表的势力。
　　他虽然是个野生妖怪，但不代表他是个憨货，相反还很有见识。
　　修行这么多年，他严格要求自己，就是怕莫名其妙被人打杀。
　　面前这和尚，拥有强悍的法宝，还有这等厉害的神通，岂会是寻常修士。
　　可惜还不待他说话，对面的唐僧已经奔了过来。
　　心中叹了口气的熊罴怪，只得迎了上去，
　　脑中却是想着，宝贝看样子是没希望了。
　　普一交手，熊罴怪眼中大惊。
　　这神通当真是了得，手中黑缨枪竟然近身不得。
　　交手几个回合之后，唐僧同样面带惊讶。
　　“这熊罴怪看样子跨入金仙已经有段时间了。”
　　见唐僧停住，熊罴怪大声嚷嚷：“你这和尚速速离去，那件袈裟俺老熊不要了。”
　　有这么厉害的神通，肯定背景深厚，他哪里敢得罪。
　　面对熊罴怪的服软，唐僧并没有意外。
　　放眼西游中那些囔囔着要吃唐僧肉的家伙，基本都是有背景的妖怪。
　　反倒那些没背景的妖怪，除了几个实力弱小的上了佛门的当，其余实力强大之辈完全是因为各种原因被拖下水，当然抛开几个馋他身子的女妖精。
　　就比如眼前的熊罴怪，能修炼到这等地步，自然很清楚佛门代表着什么。
　　不到万不得已，他们才不会傻乎乎的招惹孙悟空。
　　很可惜，唐僧原本就是来找他试身手，怎么能轻易放过他。
　　“你这熊精倒是有点实力，再试试我另一神通的厉害。”
　　踏在空中傲然而立的唐僧，眼中带着兴奋。
　　面前这家伙，境界比他稍稍高，而又没有什么厉害的手段，实在是练手的最佳对象。
　　已经没什么战斗欲望的熊罴怪闻言，瞬间面色一怔。
　　都已经施展这么厉害的神通，竟然还有其他神通。
　　躺在不远处空中的孙悟空，顿时也来了兴致。
　　“刑天之怒！”
　　唐僧没有收起丈六金身，口中一声低喝。
　　霎时间，本是金光大盛的身形上，竟是滚滚煞气涌出。
　　“这···”
　　远处看着的孙悟空，身形一翻，面色大惊。
　　站在唐僧面前的熊罴怪，同样眼珠子瞪得老大。
　　唐僧充满祥和、威严的金身外，竟是笼罩了一层灰色的煞气。
　　随着煞气的不断翻涌，当中不时有一个无头壮汉闪现。
　　煞气完全将唐僧的金身笼罩，隐隐有一道怒吼咆哮声在其四周环绕。
　　“这明显不是佛门神通，师傅哪学来的？”
　　孙悟空已经站了起来，眉头深深皱到一起。
　　眼前这个神通，显然也非常不凡。
　　关键是刚刚那一道吼声，竟然让他有种热血沸腾的感觉。
　　他怎么说也是齐天大圣，居然轻易被一道吼声影响。
　　而且这道神通散出的煞气，竟然跟佛门的神通完美结合在一起。
　　原先一直认为唐僧很神秘，现在看来还要出乎他的意料。
　　此刻的唐僧，化作十丈之高的金色巨人，但周身又有滔天煞气翻涌。
　　透过煞气，可见唐僧双目红光大盛。
　　现在的他！
　　似佛似魔！
　　一股冲天的战意，从他身上迸发而出。
　　持枪站在空中的熊罴怪，狠狠咽了股口水。
　　这特么随便出个门，居然就遇到这么变态的家伙。
　　“孽障！看杖！”
　　望着眼前渺小的熊罴怪，唐僧当空大喝。
　　手中禅杖，携破天之势而下。
　　霎时，金光屡屡，煞气狂卷！
　　本就心有退意的熊罴怪，感觉着扑面而来的冲天战意，身形一转，竟然直接逃了。
　　“哪里走！”
　　一击落空的唐僧大喝一声，手中禅杖用力掷出。
　　金色的禅杖，在煞气的缠裹下，瞬息而至。
　　面对快速袭来的一击，熊罴怪只能转身相迎。
　　一股浩然的力量传来，手中长枪嘣飞，巨大的禅杖砸在胸口。
　　恐怖的气势爆开，数十米长的禅杖顶着熊罴怪朝着远处轰去。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，远处山头炸裂，禅杖稳稳插在当中。
　　孙悟空傻眼了，呆愣愣的望着远处的山头。
　　刚刚那一击，就算是他来接，恐怕都有点够呛。
　　“呼！威力竟然这么强！”
　　站立在空中的唐僧，面色惊喜的望着下面。
　　这是他第一次施展刑天之怒，没想到配合丈六金身，威力如此恐怖。
　　虽然消耗很大，但金仙境界的熊罴怪，居然都被他一击轰入山中。

第三十五章 可以回家吃个饭吗
　　心中兴奋的唐僧纵身一跃，已经来到了那处炸裂的山头。
　　他握住杖柄，轻轻一提，现出了熊罴怪的身影。
　　成大字躺在当中的熊罴怪，脸上依旧保持着骇然之色。
　　本是脑袋有点晕的他，瞧见出现的唐僧，浑身一个激灵。
　　“宝···宝贝我不要了，不要打我！”
　　爬了起来的他，揉着胸膛，面色惊恐。
　　要不是他的肉身还算厉害，刚刚那一击说不定要了他的小命。
　　“没事，打赢了我，宝贝就是你的。”
　　对于熊罴怪还活着，唐僧并没有意外，毕竟对方是一个金仙强者。
　　“俺老熊也不过是一时起了贪念，何必如此相逼！”
　　迎上依旧冲天战意的唐僧，熊罴怪哭丧着脸。
　　原本以为唐僧是个软柿子，没想到神通一施展，竟然如此变态。
　　唐僧所有的能力都是来自系统，虽然拥有强大的法力、神通，但实战经验可以说是零。
　　好不容易来个皮糙肉厚试身手的家伙，唐僧怎么会放过他。
　　没有多说，手中禅杖重重砸下。
　　面对唐僧霸道而来的一击，熊罴怪除了反抗，别无他法。
　　熊罴怪心有怯意，而唐僧战意冲霄，熊罴怪堂堂金仙，竟然只有抵抗之力。
　　“你个熊精，再不好好打一场，贫僧就将你宰杀炖吃了！”
　　看着空中连连躲闪的熊罴怪，唐僧大声喝道。
　　熊罴怪心中悲愤！
　　怎么就遇到这么不要脸的和尚！
　　都怪自己，好好的偷什么袈裟。
　　心中无奈的他，只得使出吃奶得劲。
　　可施展出神通的唐僧，肉身实在是太强了，而且他手中的那枚禅杖也不是简单之物。
　　瞧见总算有点斗志的熊罴怪，唐僧心中满意。
　　“师傅这神通，实在是太适合我了，一定要学到。”
　　站在远处空中的孙悟空，双目火辣辣的看着唐僧。
　　相较于丈六金身、掌中佛国，他显然更喜欢眼前的神通。
　　那种不屈的意志，冲天的战意，莫名的让他热血沸腾。
　　要不是熊罴怪已经处于弱势，他都想要加入战圈。
　　战斗依旧在继续，孙悟空目不转睛的望着唐僧。
　　“俺老熊有点饿了，可不可以回家吃个饭？”
　　手持黑缨枪的熊罴怪，惨兮兮的看着唐僧，可惜回应他的是一根巨大的禅杖。
　　轰隆隆的响声中，天际已经泛起了鱼肚白。
　　感觉时间差不多了，唐僧纵身一跃，跟熊罴怪拉开了距离。
　　“呼！爽！”
　　第一次这么畅汗淋漓的战斗。
　　小半个晚上的时间，他已经完全熟悉了这两卷神通。
　　远处站在地上的熊罴怪，握着黑缨枪的双手都在打颤。
　　肚子中，也传来咕咕的叫声。
　　虽然半个晚上的交战，他已经看出来了，对方就是在拿他练手。
　　可瞧着远处的唐僧，他依旧不敢动。
　　“师傅！”
　　见唐僧停下，孙悟空一脸兴奋的迎了上来。
　　点点头的唐僧，收起神通。
　　“你这黑熊精实力不错，下次再来找你。”
　　瞄了眼熊罴怪，唐僧纵身朝着观音禅院而去。
　　上班时间到了，该回去打卡上班！
　　孙悟空略带同情的扫了眼熊罴怪，亦是快速跟了上去。
　　瞧见这恶和尚终于走了，熊罴怪身形一软，直接瘫在了地上。
　　“晦气！晦气！”
　　口中咒骂的他，狼狈爬起朝着洞府奔去。
　　不就看上一件袈裟，莫名引出来一个疯和尚，打了这么久，关键还不知道对方是谁。
　　现在他也懒得想那么多，只想回去狠狠大吃一顿，躲在洞府不出来。
　　回去的唐僧两人，还未落到禅院中，只闻下面哭声一片。
　　至于大火早已熄灭，只是整个禅院变成了一片废墟。
　　“这些和尚烧人不成，还敢在这哭哭啼啼，看俺老孙下去一棒将那老和尚打死。”
　　听着那连片的哭声，孙悟空口中咒骂。
　　瞧见从空落下的两人，下方众僧个个面色大变。
　　他们可都以为唐僧两人被烧死，如今取他性命来了。
　　“你们老院主实在妄为佛门之人，心生贪婪还谋财害命，他如今在何处？”
　　拽起一个明显是主事的和尚，孙悟空厉声问道。
　　看着近在咫尺的猴脸，那僧人眼中惊恐，虽然看出了孙悟空没死，但心中更是害怕，忙用用手指了指远处。
　　“老··老院主他投墙圆寂了！”
　　那一排排的尸体中，果然有那老家伙的身影。
　　“居然还是跟原著一样撞墙死了，不知道这熊罴怪会怎么样？”
　　站在场中的唐僧，口中轻声嘀咕。
　　由于他的出现，孙悟空肯定不会去请观音。
　　想要收服熊罴怪，除非观音主动前来。
　　摇摇头的唐僧，也不再想这些。
　　这一难其实已经过去了，可为了满足劫难的要求，他最少需要待上两天，要走也只能明天。
　　现在观音禅院被烧了，唐僧只能在禅院外待着。
　　“师傅！我们不上路吗？”
　　从禅院中骂骂咧咧出来的孙悟空，见唐僧找了一个地方坐下，面带奇怪问道。
　　“今天在这休息！明天再说！”
　　打卡上班的唐僧，口中淡淡说道。
　　“师傅！刚刚那神通叫什么？”
　　虽然很迷惑，但孙悟空现在脑中全都是刚刚那卷神通。
　　唐僧只是淡淡扫了眼他，并没有说话。
　　迎上唐僧的目光，孙悟空心中郁闷。
　　毫无疑问，现在肯定是上班时间，这让他很无语。
　　以前的上班时间都是赶路，这两天都光坐着。
　　口中嘀嘀咕咕的孙悟空，只能一脸郁闷的找了个地方坐下。
　　孙悟空心中迷惑，小白龙同样不解。
　　不过已经上班这么长时间的他们明白，反正唐僧说做啥做啥就行。
　　观音禅院中余下的僧人，瞧见外面的唐僧一行，个个再也不敢靠近。
　　禅院全都被烧了，他们吃喝都成问题，同样也没兴趣管唐僧。
　　就那么傻愣愣的坐了一个白天，终于到了下班时间。
　　“悟空！走！我们再去会会那个熊罴怪。”
　　打卡下班的唐僧，眼中兴奋说道。
　　看着瞬间激情万丈的唐僧，孙悟空同样来了兴致。
　　“师傅！你那卷神通叫什么？”
　　搓着双手的他，眼中带着期待。
　　“刑天之怒！”
　　扫了眼孙悟空，唐僧淡淡应道。
　　“刑天之怒！好名字！”
　　闻言的孙悟空，眼中一亮，心中很是满意。
　　“师傅！可以教我嘛？”
　　“看你表现！”
　　“怎么个表现法。”
　　····

第三十六章 跨入金仙
　　“大王！大王！大事不好了！大事不好了！”
　　正在洞府中大吃大喝的熊罴怪，骤然门口传来小妖的惊呼声。
　　抬头望去，只见一名小妖慌慌张张的跑了进来。
　　咚！
　　大手一拍石桌，熊罴怪大声喝道：“何事慌慌张张？”
　　昨晚被虐了一宿，他心情可不好。
　　“大···大王！外面来了个毛脸雷公嘴的和尚，让你速速出去，不然就砸了咋们的洞府。”
　　仓惶奔了进来的小妖，面带焦急的朝着熊罴怪喊道。
　　“毛脸雷公嘴的和尚？和尚！！！”
　　本还心中疑惑的熊罴怪闻言，瞬间神色大惊。
　　虽然昨晚一直都跟唐僧战斗，但他同样注意到旁边的孙悟空。
　　毛脸雷公嘴的家伙，说的肯定就是他。
　　嗖的站了起来的熊罴怪，猛然想到了今早唐僧离去前说的那句话。
　　‘你这熊精实力不错，下次再来找你。’
　　“晦气！晦气啊！”
　　知晓外面来的很有可能又是唐僧，熊罴怪口中连连咒骂。
　　昨晚已经被虐惨了，这和尚怎么又来找他了。
　　“大王！大王！”
　　见熊罴怪只是在洞中走来走去，那通报的小妖，不由轻轻唤了两声。
　　连连咒骂的熊罴怪，望了眼洞口方向，口中快速说道：“你去告诉那和尚，就说本大王访友去了，不在家！”
　　出去是不可能出去了，不然又要被暴打。
　　轰！
　　那小妖离去，熊罴怪的屁股还没坐热，骤然头顶轰隆隆的响声传来。
　　“祸事！祸事啊！”
　　站在空中的唐僧，望着眼前的黑风洞，面带可惜的说道：“这么好的地方，要是被砸坏了多可惜。”
　　这熊罴怪确实是妖怪中的另类，选择的洞府也不是那种穷山恶水，反而是一片花香鸟语之地。
　　连砸了几下，就见眼前洞门大开。
　　提着黑缨长枪的熊罴怪，怒气冲冲的奔了出来。
　　可待瞧见外面手持禅杖的唐僧，立马怂了。
　　“长老！袈裟你已拿去，为何砸我洞府？”
　　略带心痛的扫了眼四周，熊罴怪气呼呼喊道。
　　“贫僧最近缺个试炼的对手，你这熊精刚刚好，再陪我好好斗上一晚上。”
　　搓着双手的唐僧，一脸兴奋的说道。
　　皮糙肉厚，境界又刚刚好，实在是战斗的不二人选。
　　果然又是来拿他试身手的。
　　他怎么说也是黑风山上的头头，方圆百里之内谁不知道他的名头。
　　虽然不是唐僧的对手，但被这样欺负上门，要是传出去那还有什么脸面。
　　“你这和尚，莫要欺人太甚，俺···俺老熊也是有脾气的。”
　　面色一沉的熊罴怪，满脸怒气的说道，可说出来的话明显不够底气。
　　“好好好！让贫僧好好看看你的脾气！”
　　对此的唐僧并不在意，反而一脸的喜色。
　　“可恶！”
　　瞧见兴奋奔来的唐僧，熊罴怪心中咒骂。
　　这是造了什么孽，遇到这么一个变态。
　　可面对这情景，他除了战斗别无他法。
　　从洞府中奔出的小妖可不知道昨天的事情，一个个在四周欢呼。
　　瞧见四周吆喝的众多小妖，熊罴怪心中更是恼怒。
　　唐僧可没管那么多，这次他并没有施展丈六金身，仅仅是刑天之怒。
　　才一接手的熊罴怪，顿时眼中大喜。
　　可才一会时间，他就笑不出来了。
　　虽然没有丈六金身，但又多了一种古怪的神通。
　　相较于昨天，唐僧的战斗经验明显更加熟练。
　　不消片刻功夫，熊罴怪又陷入了被动状态。
　　他好恨！
　　明明他的境界高，可对方不仅有神通，还有强大的法宝。
　　四周本是欢呼的小妖，此刻也是傻眼了。
　　虽然他们一个个眼光差劲，但还是看出了熊罴怪状况。
　　一夜！
　　又是一个痛苦的夜晚，又是一个筋疲力尽、狼狈的深夜。
　　站在远处握着黑缨枪的熊罴怪，剧烈喘着气，不仅双手打颤，双腿也在颤抖。
　　相较于他的气喘吁吁，对面的唐僧，依旧精神抖擞，一点都看不出虚弱。
　　很明显，对方修炼的功法也比他强多了。
　　“不错！你这熊精脾气倒也不耐，有机会再来找你练练。”
　　扫了眼远处的熊罴怪，唐僧非常的满意。
　　两个晚上高强度的战斗，他现在对于几卷神通的掌握，可以说是得心应手了。
　　望着离去的唐僧，熊罴怪再一次倒在了地上。
　　不过这次他缓了半天劲，才缓缓爬了起来。
　　想到唐僧离去前说的一句话，熊罴怪混身打了个激灵，连忙爬了起来。
　　回到观音禅院的唐僧，已经打卡上班了。
　　躺在禅院外石头上的孙悟空，一脸懵圈的望着天空。
　　回来之后，唐僧依然跟昨天一样，静静坐着并不赶路。
　　看着两天时间终于到了，唐僧连忙站了起来。
　　“悟空！我们该上路了！”
　　至于那熊罴怪，唐僧依然是没啥兴趣了，他是来取经上班的，可不是到处打妖怪。
　　“好嘞！”
　　虽然心中充满了疑问，但孙悟空很清楚，上班时间，听话就行了。
　　瞧着骑马离去的唐僧几人，远处禅院众僧皆是松了口气。
　　这两天看着外面坐着的唐僧、孙悟空，他们还真怕对方奔进来，将他们一个个打死。
　　而随着唐僧的上路，系统机械的提示声在脑中响起。
　　‘叮！恭喜宿主完美闯过劫难‘袈裟之祸’，不仅除掉了佛门败类，还在黑风山一带震慑群妖，很好的宣扬了佛门的强大，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得五百年道行，获得五行土系法则若干，获得神通三头六臂，获得诸天庆云碎片×3，锦斓袈裟升级为上品后天至宝。’
　　听着脑中声音的唐僧，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙前期（105.6/1500）
　　法则：水系23/10000、土系3/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂
　　法宝：锦斓袈裟（上品后天至宝）、九环锡杖（下品后天至宝）、紫金钵盂（上品后天灵宝）
　　物品：诸天庆云碎片×10、鸿蒙紫气、金箍
　　“呼！爽！”
　　看着眼前的系统屏幕，唐僧心中乐开花了。
　　仅仅是一个劫难，就给他提供了这么多东西。
　　道行、法宝、神通，全都有！
　　他现在的实力，可谓是爆涨！

第三十七章 高老庄到了
　　不过扫向属性一栏的时候，唐僧却是眉头一皱。
　　跨入金仙，个人信息中多了法则一项。
　　只是那显示的数量，让唐僧有点震惊。
　　万分之几！
　　先前吃了两颗蟠桃，加上在龙宫也吃了不少东西，才获得23点水系法则。
　　这要凑足一万之数，谁知道要多长时间。
　　从先前的孙悟空口中，唐僧已经知晓了法则修炼的艰难，但这也未免太夸张了。
　　就算是光吃蟠桃，恐怕都得吃上数千个。
　　“系统！金仙突破需要的法则也太恐怖了吧？”
　　心中疑惑的唐僧，只得开口询问系统。
　　‘法则凑足万数，即为练就法则之体，可身融法则，法则不灭，是为不死，已是混元大罗金仙境界。’
　　面对唐僧的疑问，系统不紧不慢的声音传来。
　　闻言的唐僧眼中一惊，口中低声喃喃：“混元大罗金仙，那不就是圣人了！”
　　原来并不是他心中所想那样。
　　凑足万数，意味着练就法则之体，成为圣人的存在。
　　他现在才金仙，后面还有太乙、大罗、混元金仙，如此想想一万之数似乎也不是很多。
　　“好好好！”
　　心中兴奋的唐僧，忍不住连说三个好字。
　　他原本就打算走法则成圣之路，毕竟斩三尸成圣太low了。
　　又是功德，又是鸿蒙紫气，还是练就法则体，炼化一条法则高大上。
　　“师傅！发生了什么大喜事啊？”
　　挑着担儿跟在后面的孙悟空闻言，连忙兴奋的小跑了上来。
　　“你这猴头，好好挑担，到时你就知晓。”
　　扫了眼旁边追上来的孙悟空，唐僧笑道。
　　观音禅院过了，接下来就是高老庄了。
　　取经队伍中，当属猪八戒的身份最是神秘。
　　前世看西游记的时候，唐僧一度怀疑这家伙是超级仙二代。
　　手中是太上老君专门为他炼制的九齿钉耙，身份更是北极紫薇大帝麾下北极四圣之首。
　　连曾经的真武大帝都是其麾下之人，显然以他的实力不足以匹配这等身份。
　　可惜西游中，并没有对猪八戒身世的介绍。
　　对于这还未谋面的二弟子，唐僧心中带着无比的期待。
　　见唐僧又在卖神秘，孙悟空只得撇撇嘴，郁闷的跟在后头。
　　唐僧一行慢悠悠的朝着西天赶去，而此刻观音禅院却是出现了一道身影。
　　“这唐僧实在是太过分了，连我的香火之地都敢焚烧。”
　　看着依旧是一片废墟的禅院，观音神色恼怒。
　　可想到这段时间的经历，心中却是满满的无奈。
　　她已经面见了佛祖，更将唐僧最近的变化告知，可佛祖竟然让她静观其变。
　　取经大业已经开始，很多都无法再改变了。
　　叹了口气的她，望向了黑风山方向。
　　先前规划取经之路的时候，那里有个不错的妖精，现在也不知道怎么样了。
　　黑风洞依旧在，可惜观音并没有发现熊罴怪的气息，只有一些小妖。
　　现出身形的观音，顿时一股强大的气势扫出。
　　那些小妖还没看清什么情况，一个个被压趴在地上，动都动不了。
　　“那熊罴怪去何处了？”
　　扫了眼下方的小妖，观音淡淡问道。
　　感受到空中传来的威压，地上众多小妖皆是瑟瑟发抖。
　　“禀上仙，今早大王收拾行囊匆匆离去，说是访友去了。”
　　“访友？”
　　观音神色一怔，强大的神识侵入众多小妖脑中。
　　一瞬间，她就看到了众多画面。
　　那混身煞气缠绕的身影，让她眉头紧皱。
　　一声轻诧，观音大手一挥，众多小妖全都化为灰烬。
　　而本是花香鸟语的黑风洞周围，更是化为一片废墟。
　　心中恼怒的观音，将怒气全都发在了黑风山上。
　　在孙悟空满脸疑惑的心情中，生活又回到了原先的节奏中。
　　这一日，行走中的两人，突然空中倾盆大雨而下。
　　“悟空！看看何处有避雨的地方。”
　　骑在马上的唐僧，面色郁闷的望着四周。
　　什么天气都好，唯独雨天，唐僧最不喜欢。
　　飞上天空的孙悟空，第一时间就发现了数百米之外的一处建筑。
　　“师傅！右前方好像有个破庙，我们去那里避雨！”
　　不用唐僧多说，白龙马迈开蹄子，快速奔了过去。
　　果然有一处破庙，已经烂的不成样子，勉强能遮遮雨。
　　紧随白龙马之后，孙悟空也赶了过来。
　　“师傅，这么大的雨，恐怕赶不了路了。”
　　听着头顶滴滴哒哒的声音，孙悟空轻声说道。
　　“那就先在这歇着吧。”
　　找了个干净的地方坐下，唐僧将帽子摘了下来。
　　孙悟空已经习惯了唐僧上班时柔弱书生的样子，连忙给他生了堆火。
　　正当两人烤火之际，骤然门外传来急促的脚步声，接着一个裹着棉布的少年奔了进来。
　　虽然打着伞，可外面雨那么大，少年依旧被淋的混身湿啦啦。
　　蹿了进来的他，口中骂骂咧咧，明显心情非常不好。
　　待瞧见孙悟空时，少年一声惊呼，连忙远远站到一边。
　　孙悟空只是瞧了一眼并没有在意，安然坐着的唐僧却是眼中一亮，他听到了少年刚才的话语。
　　“小施主！可唤做高才？”
　　缓缓站了起来的唐僧，面色温和的望着那名少年。
　　正擦拭身上雨水的少年神色一愣，转头上下打量唐僧，却不曾有见过。
　　边上的孙悟空，亦是面色一怔，有点搞不懂唐僧的意思。
　　“长老！怎识得我？”
　　虽然心情很不好，但少年还是恭敬应道。
　　闻言的唐僧点点头，看样子已经到了高老庄。
　　“我徒儿神通了得，可助你家太公降妖。”
　　“咦！”
　　本是没有在意的少年，瞬间瞪大了眼睛。
　　对方不仅知道他身份，竟然还知道庄中有妖怪。
　　这段时间，他寻了不少和尚、道士，可一个个都是脓包，更是害得他被太公咒骂。
　　恰逢出来遇上大雨，心情更是糟糕。
　　难道今天，真遇到了高人。
　　想到这些的少年，几步走了上来，口中惊奇问道：“长老！你知我出来所为何事？”
　　“自然！”
　　将帽子戴好的唐僧，口中淡然应道。
　　立在场中的少年，左瞧了瞧唐僧，右看了看孙悟空。
　　这次要是又请了些不济的法师回去，肯定又会受到责骂。
　　沉思了一会的少年，还是选择了相信唐僧，随即将事情缓缓说出。
　　听着的唐僧一脸淡然，孙悟空却是心中震惊。
　　师傅竟然会未卜先知！

第三十八章 云栈洞猪刚鬣
　　不倾片刻，大雨骤停。
　　“两位长老，快快随我来，高老庄就在不远处。”
　　高才率先奔了出来，口中快速说道。
　　“师傅！这高老庄中是何妖怪，竟引起了你的兴趣？”
　　跟了出来的孙悟空，依旧满脑子的疑问。
　　“稍后你就明白了！”
　　翻身上马的唐僧，眼中带着期待。
　　“还真是急死俺老孙了！”
　　瞧见悠闲走在前面的唐僧，孙悟空神色郁闷。
　　不过看着上路的唐僧，他只能快速跟上。
　　一会时间，远处出现一个村子。
　　高才带着唐僧两人进入村中，来到了一个大庄子前。
　　“两位长老在此等候，我先进去报告太公。”
　　对着两人一声轻语，高才连忙奔了进去。
　　点点头的唐僧，静静站在原地。
　　系统没有提示音传来，意味着因为猪八戒的身份被系统认定为不是劫难，这让唐僧有点失望。
　　刚刚‘袈裟之祸’让他实力提高了那么多，唐僧自然有点渴望遇到劫难。
　　才站了一会，就见一名戴着乌沙巾的老者走了出来。
　　可瞧见在门口跳来跳去的孙悟空，瞬间面色一惊。
　　不过扫见旁边一身袈裟，手持禅杖的唐僧之时，却是眼中一亮。
　　相较于先前请来的几个法师，眼前这和尚明显够派头。
　　在听说了唐僧乃是东土大唐来的圣僧之时，心中更是惊讶。
　　此地乃是乌斯藏国界，两者相较甚远，中间穷山恶水一路赶来，显然有些手段。
　　随即连忙将唐僧两人请入庄中，将事情详细说来。
　　打卡下班的唐僧，双手一合，对着老者说道：“老庄主不必担忧，我已知那妖怪在何处，如今就去将他降服。”
　　“那有劳两位长老了，事成之后，老朽必有重谢。”
　　闻言的高太公，面色大喜。
　　能知晓那妖怪藏身之地，眼前这两位长老恐真有大本事。
　　“悟空！随为师走！”
　　点点头的唐僧，朝着边上的孙悟空说道。
　　随即手持九环锡杖，至窗口驾云而出。
　　知晓已经下班的孙悟空，自然紧跟其后。
　　“真神仙耶！”
　　望着飞上天空的两人，房中众人个个面色大惊。
　　“师傅！那妖怪什么来头，竟然令你如此大动干戈！”
　　追了上来的孙悟空，迫不及待的问道。
　　先前熊罴怪处，唐僧已经好好的淬炼了神通，没道理还在这里找妖怪试身手。
　　现在下班了，唐僧有很大的概率可能会告诉他。
　　“给你挑担儿的家伙。”
　　扫了眼远处的山岭，唐僧眼中期待。
　　“挑担儿的？莫不是我师弟！好家伙，菩萨命他在这等候师傅，居然做人家上门女婿去了。”
　　闻言的孙悟空，顿时眼中大亮。
　　他早就等着唐僧所说的两位师弟，没想到现在终于遇到了一个。
　　不过对于这家伙的所作为所，实在是令孙悟空大开眼界。
　　飞在空中的孙悟空，顿时也来了兴致。
　　一会时间，两人已来到了福陵山。
　　远远就瞧见一座洞府，上书‘云栈洞’！
　　毫无疑问，此地就是那素未谋面师弟的住处。
　　搓了搓双手的孙悟空，朝着边上的唐僧说道：“师傅！让我去会会这个师弟。”
　　“也好！”
　　唐僧点点头，没有反对。
　　他倒是想试试身手，可以猪八戒的性格，这家伙实在不是锻炼的好对手。
　　纵观整个取经路上，也就在遇到孙悟空的第一个晚上拼尽全力，跟他大战许久，随后的取经路上，根本就没有进过一次全力。
　　有偷懒的机会，绝对要偷懒，打不赢的时候，绝对逃跑。
　　好吃懒做、好色啥的，男人身上的缺点似乎都能在他身上找到。
　　当然，猪八戒唯有一点最是让唐僧喜欢。
　　尊师！
　　对唐僧非常的尊敬，可谓是唯他马首是瞻。
　　轰！
　　远处奔了下去的孙悟空，当头就是一棒砸在那云栈洞上。
　　一声巨响，洞门处白烟腾起，一个操着九齿钉耙、肥头大耳的身影出现。
　　“呔！哪里来的蠢贼，敢····”
　　口中大声咒骂的猪刚鬣，话还没说完直接愣在了场中。
　　“弼马温，你怎在此地？”
　　操着九齿钉耙的猪刚鬣，一张肥脸上充满了戒备。
　　孙悟空，他可搞不赢！
　　“咦！你这猪妖竟识得我！”
　　本是期待的孙悟空，这下也惊到了。
　　他瞧了半天，却不曾想起在哪见过这丑陋的家伙。
　　“哼！此乃我洞府，没事速速离去，别打扰俺老猪睡觉。”
　　猪刚鬣自然不会在这个问题上讨论下去，说着转身就朝着洞府走出。
　　“嘿嘿！菩萨令你在此等候西天取经的僧人，你却在这做了人家的上门女婿，你倒是有趣！有趣！”
　　瞧见猪刚鬣就要离去，孙悟空跃了上去，口中笑道。
　　“你这弼马温怎知此事？”
　　正要关了洞门的猪刚鬣闻言，连忙转身，震惊看着孙悟空。
　　这事除了他自己也就菩萨知道，这孙悟空怎会知晓。
　　“你这猪妖也不知哪来的，先让俺老孙试试你身手再说。”
　　说着的孙悟空，扬起金箍棒就飞了上去。
　　一棒下去，那洞门直接坍塌。
　　“弼马温，别欺人太甚！”
　　见此的猪刚鬣，瞬间面色大怒。
　　虽然感觉搞不过孙悟空，但也不能任由人欺负。
　　孙悟空可没废话，手中金箍棒当头砸下。
　　叮叮当当！
　　瞬间两人就战做一团。
　　“瞧眼前这情景，猪八戒应该是有金仙中后期的境界。”
　　坐在远处的唐僧，看着下面的情景，微微点头。
　　这家伙虽然懒，但真的是架不住后台硬。
　　从小贪玩，根本就不修炼，后来还是因为怕死才修炼，而且还是师傅主动找上门，更得九转大还丹，飞升天庭的时候，连玉帝都设宴为他庆祝。
　　看着远处嚷嚷的猪刚鬣，唐僧对于他的身份实在是越来越好奇。
　　“悟空！好了！”
　　见下面两人战斗也有一会，唐僧飞身而下。
　　瞧见一袭袈裟，手拿禅杖从天而降的唐僧，猪刚鬣有点愣住了。
　　菩萨说的和尚难道就是眼前之人，可那位不是一介凡僧吗？
　　眼前这唐僧的动作，很明显一身法力不弱。
　　仔细瞧去的猪八戒，发现他竟然还看不透唐僧。
　　“你这呆子，还不快来拜见师傅？”
　　见猪刚鬣还在发愣，孙悟空不由轻笑道。

第三十九章 为师给你做媒
　　“你这弼马温莫要唬我，菩萨说的往西天取经僧人乃是一介凡人，怎会是眼前之人。”
　　瞥了眼孙悟空，猪八戒嚷嚷说道。
　　虽是如此，可一双小眼睛依旧上下打量着唐僧。
　　“你这呆子！俺老孙怎会骗你，莫不是讨打了。”
　　说着的孙悟空，又是扬起金箍棒，神色恼怒的望着猪八戒。
　　踏步上前的唐僧，挥挥手，止住了暴躁的孙悟空。
　　“悟能！悟空也是菩萨点化护我取经之人，还不快来拜见为师。”
　　看着眼前憨头憨脑的猪刚鬣，唐僧摇摇头说道。
　　见唐僧一口又道出他的法号，猪刚鬣这才相信，连忙走了上来，拜伏在地，口中恭声喊道：“弟子悟能，未能识得师傅之面，望师傅莫怪！”
　　“起来吧！悟能这名字唤着有点不顺，为师再给你取个别名，唤做八戒吧。”
　　望着跪在身前的身影，唐僧开口说道。
　　“谨遵师命！”
　　猪八戒也是点点头，满脸的欢喜。
　　心中很满意的唐僧，一指边上，微笑说道：“八戒，这是你大师兄，孙悟空！”
　　“大师兄！”
　　已经站了起来的猪八戒，双手作辑。
　　“嘿嘿！不错！不错！”
　　孙悟空跳了上来，满脸欢喜的应道。
　　不仅是因为猪八戒的所作所为让他好笑，还有从此不再要挑担的关系。
　　随即猪八戒一把火扫了云栈洞，三人直奔高刘老庄去。
　　飞在空中的孙悟空，瞧了眼旁边的猪八戒，开口问道：“呆子！你还没告诉俺老孙你啥来历，竟认得我。”
　　“哼哼！我自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇···”
　　扫了眼孙悟空，猪八戒一脸自傲的说道。
　　“哈哈！你这呆子，好生有趣，堂堂天蓬元帅，竟是投错猪胎，变成这等丑样。”
　　闻言的孙悟空哈哈大笑，旁边的唐僧却是暗自惊讶。
　　猪八戒的来历，与原著中所说一般无二。
　　虽然心中极其好奇，但唐僧并没有开口相问。
　　整部西游记中，猪八戒都没有具体说出自己的来历，显然事情并不简单。
　　“去去去！”
　　瞧见凑近的孙悟空，猪八戒连连挥手。
　　“呆子！如今要保师傅西天取经去，你那小媳妇咋办？”
　　想到了前来的原因，孙悟空古怪看着猪八戒。
　　一个和尚娶了媳妇，这实在是怪异。
　　这家伙还真是胆大，这事要是被菩萨知晓，肯定免不了责罚。
　　“这个···但凭师傅做主！”
　　想到这个问题的时候，猪八戒面色纠结，一双眼睛瞧向了唐僧。
　　“嗯！男人应该有担当，既已是媳妇，自然不可始乱终弃。”
　　飞在旁边手持禅杖的唐僧，却是点点头说道。
　　“啊？！！！”
　　猪八戒面色一怔，整个人都愣住了。
　　都做了和尚，难道还能娶媳妇？
　　“师傅！你刚刚所言？”
　　猪八戒以为自己没听清楚，连忙追了上去。
　　“为师也算是你长辈，等会亲自为你做媒，你准备些聘礼，到时就算明媒正娶的媳妇了。”
　　唐僧大手一挥，口中淡然说道。
　　投身猪胎，猪八戒虽然丑了些，但毕竟也是一个神仙。
　　只要言明来历，自可一解高老庄众人困惑。
　　“多谢师傅！多谢师傅！”
　　闻言的猪八戒，面色狂喜。
　　最近他一直都在愁这事，没想到师傅如此开明，竟然为他做媒。
　　真是好师傅啊！
　　至于为啥和尚能娶妻，猪八戒才懒得想。
　　有媳妇就行！
　　旁边本是取笑猪八戒的孙悟空，也是目瞪口呆。
　　他虽然知晓上下班时间，唐僧行事风格有很大差异，但没想到唐僧竟然敢这么做。
　　猪八戒拜在唐僧门下，也算是入了沙门。
　　和尚娶妻本就荒谬，如今这取经队伍中出现这等事情，要是传了出去，那还得了。
　　不过孙悟空显然也是一个不嫌事大的主，连忙双手一拱，口中恭贺道：“八戒，好福气啊！”
　　“哈哈···大师兄过奖了！”
　　双手一抬的猪八戒，也是满脸的笑容。
　　三人一路欢笑而来，高家庄守在外面的仆人，第一时间就发现空中回来的唐僧。
　　“太公！太公！两位长老回来了。”
　　正在房中焦急的众人，顿时一个个跑了出来。
　　可奔入院中的众人，看着一脸欢笑落下的三人，皆是面色惊疑。
　　“长老！这是？”
　　扫了眼恭敬立在唐僧身后的猪八戒，高太公有点迷惑。
　　看眼前的情景，倒不像是被降服的妖怪。
　　“老施主！莫慌，令婿乃是天庭天蓬元帅下凡，如今已被我收为徒弟，可不是什么妖怪。”
　　瞧见挤在一起的高家庄众人，唐僧微笑说道。
　　“天蓬元帅？这是何意？”
　　心中迷惑的高太公，整个人有点懵圈。
　　“八戒！还不上来细说？”
　　站着的唐僧，朝着身后的猪八戒摆摆手。
　　面色兴奋的猪八戒连忙小跑了上来，口中的娓娓说道：“老丈人！我本是······”
　　站在院中的高家庄众人闻言，一个个大眼瞪小眼。
　　原来这不是妖怪，还是一个神仙，只是模样有点丑罢了。
　　“八戒今护我取经，他日必证得道果，令庄能招得如此良婿，可谓福临满门，贫僧也算其长辈，如今双方长辈相见，也算是为这装喜事正名了。”
　　说着的唐僧，连忙让八戒将聘礼补上。
　　心中激动的猪八戒，将自己在云栈洞所有的家当奉上，当然都是他前妻留下的。
　　“这···可他已拜入长老门下，怎还可娶妻生子？”
　　面面相觑的高太公，脑袋有点转不过来。
　　不是除妖吗，怎么做媒来了！
　　当初嫌弃猪八戒，就是因为他是个妖怪，坏了高老庄的名声。
　　如今若是个神仙，那自然求之不得。
　　“我等皆是神仙人物，自当不与那些凡俗僧人一般。”
　　唐僧摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　事已至此，高家庄众人只能接受这桩婚事。
　　一行奔入院中，不消片刻，猪八戒已将那高翠兰带来。
　　“嘿嘿！师傅，这小女子长得倒也标志，难怪那呆子窝在此地。”
　　瞧见远处出来的女子，孙悟空调笑道。
　　“你这猴头，要不要为师也给你找个！”
　　瞄了眼孙悟空，唐僧淡淡说道。
　　“俺老孙不好这口，有师傅就行！”
　　孙悟空连连摆摆手，嘿嘿笑道。

第四十章 这也太爽了吧
　　翌日！
　　感觉时间差不多的唐僧，朝着边上的孙悟空说道：“悟空！马上就要上班了，快去唤上八戒！”
　　一个神仙，就算奋战一晚上也没问题，这家伙还没出现，十有八九就是因为懒，毕竟昨晚可是交代好了他。
　　“好好好！我去去就回！”
　　孙悟空露出一个会心的笑容，瞬身消失在房中。
　　“长老！已经准备好了食物，现在可以去用膳。”
　　见唐僧从房中走出，高才连忙迎了上去。
　　吃饭时间早就过了，可他们不敢打扰唐僧，所以并没有唤醒唐僧。
　　“有劳小施主，帮我们打包带点干粮就行了。”
　　摆摆手的唐僧，口中轻声吩咐。
　　食物对他来说，早就沦为了一种享受，这么做也纯粹是为了应付上班之用。
　　“是！”
　　高才点点头，神情无比的恭敬。
　　他现在已经知晓，唐僧不仅是从东土大唐而来的高僧，还是神仙的师傅。
　　‘上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　“打卡上班！”
　　听着脑中机械的声音，唐僧心中想道。
　　果然，一连串的提示声传来。
　　‘叮！恭喜宿主收服派遣工猪八戒，获得两百年道行，紫金钵盂升级为下品后天至宝。’
　　‘恭喜宿主麾下再添一名徒弟，日工资涨为五年道行。’
　　“哎！可惜没有神通！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中失望。
　　收服孙悟空的时候，触发神秘选择，他获得了刑天之怒，而收服小白龙，同样获得了一卷不错的神通掌中佛国。
　　降服猪八戒，竟然只有这么点东西。
　　心中郁闷的唐僧，不由缓缓打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙前期（235.6/1500）
　　法则：水系23/10000、土系3/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂
　　法宝：锦斓袈裟（上品后天至宝）、九环锡杖（下品后天至宝）、紫金钵盂（下品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×10、鸿蒙紫气、金箍
　　整体没有什么变化，只是道行增加了一点。
　　扫见远处赶来的一行，唐僧随手关了系统屏幕。
　　“悟空！八戒！快点！”
　　上班时间已经到了，还在那磨磨唧唧。
　　“师傅！都是这呆子，磨磨蹭蹭，老半天不出来！”
　　奔了上来的孙悟空，略带恼怒的瞅了眼后面的猪八戒。
　　已经上班这么长时间，孙悟空自然对作息时间非常清楚。
　　可猪八戒想到就要取经上路，自然是有点不舍。
　　“八戒！还不快点！”
　　骑着白马已经上路的唐僧，亦是连连催促。
　　“来了！来了！师傅！”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，朝着高老庄众人挥挥手，就要追上去，却被孙悟空给喊住了。
　　“呆子！那行囊带上！”
　　终于有个挑担儿的，孙悟空别提多开心。
　　总算是可以放开手脚，无拘无束的走路了。
　　“好你个弼马温，竟然让俺老猪做这等粗活。”
　　瞧见放在路边的行囊，猪八戒面色恼怒。
　　“你这呆子，做人家女婿，农活干了不少，挑个担子不碍事！”
　　回头望去的孙悟空，神情愉悦。
　　虽然口中骂骂咧咧，但猪八戒还是挑着行李跟了上来。
　　“师傅！等等我！”
　　见唐僧已经远去，猪八戒顿时连连大喊。
　　“师傅！你这那搞来的马，看着好像也不凡啊。”
　　追了上来的猪八戒，瞧见唐僧身下白马，顿时眼中一惊。
　　唐僧还没回话，白龙马脑袋一歪，口中打招呼：“见过二师兄！”
　　在高老庄的一个晚上，猪八戒没注意到他，小白龙可知道这刚入伙的猪八戒。
　　“咦！这是？”
　　见白龙马口吐人言，猪八戒顿感好奇。
　　“这是小白龙，乃西海龙王三太子所化。”
　　肩担金箍棒走在一边的孙悟空，开口解释。
　　猪八戒面色一惊，没想到还有这来历。
　　有猪八戒的加入，队伍明显比先前唐僧两人赶路活跃多了。
　　不知道是不是因为第一天上班的原因，猪八戒到是勤快的挑着担儿，不曾偷懒、也不喊累，让唐僧非常的满意。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　慢悠悠的行程中，脑中响起了系统下班的提示声。
　　“打卡下班，提取工资！”
　　‘恭喜宿主获得工资五年道行。’
　　“呼！又下班了，师傅今天回花果山吗？”
　　见唐僧翻身下马，孙悟空连忙问道。
　　扫了眼四周荒芜的环境，唐僧点点头。
　　本是挑着担的猪八戒闻言，却是满头雾水。
　　下班是什么东西？
　　还有现在不是在取经路上，怎么就回花果山了。
　　可还没等猪八戒发问，就见孙悟空招来了筋斗云。
　　“你这呆子快上来！”
　　已经站了上去的孙悟空，瞧见猪八戒还傻愣愣杵在下面，不由连忙喊道。
　　“师···师傅！啥情况？”
　　一脸懵逼走了上去的猪八戒，满脑子的雾水。
　　“现在是下班时间，我们去花果山过夜！”
　　手持禅杖的唐僧，不紧不慢的说道。
　　啥啥啥？？？
　　挑着担儿的猪八戒，只感觉四周情景一变，已经来到了一处鸟语花香之地。
　　春季万物复苏，花果山总算是有点东胜神州第一神山的样子。
　　“这这这····”
　　瞧着周围陌生的环境，猪八戒已经完全反应不过来。
　　随即在他惊愕的目光中，远处的丛林中跳出很多猴子。
　　“我滴乖乖！真的是花果山。”
　　依旧还挑着担儿的猪八戒，口中惊呼。
　　取经咋取到这来了。
　　可惜等他反应过来的时候，孙悟空跟唐僧已经离去。
　　“小白龙！这到底怎么回事？”
　　脑中一万个疑问的猪八戒，连忙拽住了白龙马的尾巴。
　　一声嘶㖀㖀的叫声中，白龙马沉着脸说道：“二师兄，你问就问，抓我尾巴作甚。”
　　“勿怪！勿怪！一时情急！”
　　猪八戒连忙撒开手。
　　口中嘟囔几句的小白龙，只得将自己所知一一道来。
　　“我去！这也太爽了吧！”
　　听完之后的猪八戒，瞬间面色欢喜。
　　先前还有点担心取经一路劳苦奔波，累得慌，没想到这么爽。
　　没有询问为啥的猪八戒，连忙兴奋的朝着水帘洞奔去。
　　爽就行，管他球！

第四十一章 我这遭的什么罪
　　猪八戒很开心，这才上了几天班，他已经非常的兴奋。
　　每天只赶四个时辰的路，还走五天歇两天，这比他当初在高老庄做上门女婿还舒服。
　　“悟空！为师渴了，去给为师打点水来喝喝。”
　　从白龙马上下来的唐僧，扫了眼四周，朝着前头的孙悟空喊道。
　　以唐僧如今的修为，自然不用喝水干嘛，但这样可以消磨时间，反正本就是在混工资。
　　要是真的一整天都在不断赶路，走上个把月，那还不枯燥死了。
　　“好嘞！师傅，你等等！”
　　孙悟空一点也不意外，蹿回猪八戒处，从行囊中拿出了紫金钵盂。
　　“猴哥！也给我弄点啊！”
　　放下行囊的猪八戒，也朝着远去的孙悟空喊道。
　　“没问题！”
　　远远传来了孙悟空的回应。
　　“收了猪八戒，下面就是黄风岭了，不过中间好像还有个乌巢禅师！”
　　坐在石头上的唐僧，脑中却是想着接下来的行程。
　　乌巢禅师所在的浮屠山距离福陵山不远，想来也就这两天的行程。
　　这个在西游中露了一面，还给唐僧送上心经的家伙，也是充满了神秘。
　　消失之后就再也没有出现，不过大部分都猜测是佛门之人。
　　“肚子有点饿了！”
　　远处唐僧在沉思，本是躺在地上的猪八戒却是不自觉的摸了摸肚子。
　　扫了眼放在地上的行囊，猪八戒连忙凑了上去。
　　可在背包中翻了半天，也没有找到任何食物，反倒发现了一顶不错的帽子。
　　“咦！怎么有顶这么好看的帽子，肯定是师傅的，让俺老猪也试试。”
　　偷偷瞧了眼远处坐着的唐僧，猪八戒拿下了自己的僧帽。
　　轻轻一套，还正刚刚好！
　　“原来师傅的头也有这么大。”
　　正了正帽子的猪八戒，心中惊讶。
　　可戴了一会，就要拿下来的猪八戒，突然发现帽子摘不掉。
　　他扯了半天，居然怎么都弄不下来。
　　“八戒！你蹲在那干啥？快过来喝水！”
　　正好打了水回来的孙悟空，瞧见远处埋头的猪八戒，不由唤了一句。
　　撕啦！
　　正蹲着身子扯帽子的猪八戒闻言，双手用力过猛，直接扯下来一大块布。
　　“糟了！把师傅的帽子弄坏了。”
　　看着两只手中的布料，猪八戒面色一慌。
　　正想偷偷将破碎帽子藏起来，猪八戒突然有种异样的感觉。
　　他感觉光头上有点凉。
　　伸手一摸的猪八戒发现，他的头上竟然套了个箍。
　　“这什么东西，这么硬！”
　　用力一扯的他，发现根本就无法撼动。
　　“哎呦！疼死俺老猪了！”
　　正当他要施展法力取下来的时候，头上的金箍竟然在收紧。
　　剧烈的疼痛，让他整个人滚在了地上。
　　正喝着水的唐僧、孙悟空两人闻言，连忙转身望去。
　　站了起来的唐僧，看着不远处在地上滚动的猪八戒，嘴角微微一抽。
　　他已经瞧见了猪八戒头上的金箍。
　　脑中转念一想，已经明白了事情的缘由。
　　肯定是猪八戒好奇，尝试一戴，结果发现取不下来。
　　“八戒！你怎么了？”
　　孙悟空到没第一时间瞧见，毕竟只剩一个金箍，加上猪八戒双手还捂着。
　　不是特意去看，根本就发现不了。
　　“师傅！我错了，我不该偷戴你的帽子，你快帮我将这金箍取下来，我也后再以不敢了。”
　　抱着脑袋在地上嗷嗷叫的猪八戒，朝着赶来的唐僧喊道。
　　这下子，孙悟空终于瞧见被他撕碎的破布，知晓了事情的缘由。
　　“八戒！你惨了，那顶帽子是菩萨给师傅戴的。”
　　看着地上抱着脑袋痛呼的猪八戒，孙悟空心中一阵庆幸。
　　还好当初自己没有好奇偷偷戴，不然肯定惨兮兮。
　　“菩萨？哎呦！我这是遭的什么罪啊。”
　　闻言的猪八戒口中一声惨呼，依旧在地上不断打滚。
　　虽然他脑袋不灵光，但结合这几天上班的情景，自然明白菩萨赐下帽子的原因。
　　难怪师傅丢在包裹里不戴，原来根本就不能戴。
　　“八戒！别挣扎，不然越缩越紧。”
　　观音现在不在周围，没人念紧箍咒居然都会收缩。
　　还好当初有先见之明没有戴上，不然疼得就是自己。
　　躺在地上嗷嗷叫的猪八戒闻言，连忙放弃反抗，果然疼痛小了很多。
　　一会会的时间，就见猪八戒满脸虚汗的躺在地上。
　　“八戒！你怎么样了？”
　　蹲在边上的孙悟空，看着猪八戒的惨样，忍不住微微有点心疼。
　　怎么说也是金仙强者，居然疼成这样。
　　“师傅！你可要帮帮我啊！”
　　一把坐了起来的猪八戒，抱着唐僧的大腿，口中哀嚎。
　　前几天还感觉取经爽飞了，特么的今天莫名其妙戴上了个金箍。
　　刚刚那疼痛的罪，他长这么大还没有受过。
　　“八戒！这金箍乃是菩萨所赐，师傅也无能为力啊。”
　　看着可怜兮兮的猪八戒，唐僧心中也是无奈。
　　这金箍是如来赐给观音之物，岂是寻常之物。
　　“八戒，你别动，让俺老孙试试，看能不能将它撬开。”
　　说着的孙悟空，将金箍棒变小，从边锋里插了进去。
　　师傅都没办法，猪八戒现在也只能仰仗孙悟空了。
　　“哎呀呀！疼死俺老猪了，猴哥，停手！停手！”
　　可才一会时间，就响起了猪八戒的惨叫声。
　　见此的孙悟空，只得立马停下手上的动作。
　　“师傅！这是菩萨赐给你的，你肯定有办法，那罪俺老猪实在是受不了啊。”
　　凄凄惨惨的猪八戒，最后只能望向唐僧。
　　“你别管它，看还疼不疼？”
　　沉思一会，唐僧开口说道。
　　原著中的金箍，需要配合紧箍咒才有效果，眼前这肯定是观音或者如来特意为他准备，绝对会有很多不同。
　　现在这种情况，唐僧也只能这般建议了。
　　“可是···可是····”
　　混身大汗淋淋的猪八戒，苦着张脸。
　　都怪自己要戴什么帽子，现在把自己搞的这么狼狈。
　　心中无奈的猪八戒只能坐着不动，确实如唐僧所言，没有疼痛。
　　可摸着头上的金箍，猪八戒心中总还有股不妙的感觉。

第四十二章 剧情变了
　　“师傅！你确定这玩意真的没事吗？”
　　挑着担儿走在路上的猪八戒，感觉着头顶的金箍，面带心悸的说道。
　　虽然如唐僧所言，只要他不反抗，这金箍确实没反应。
　　但莫名其妙戴了这么一个玩意，谁都会担心。
　　而且先前那股疼痛，实在是令他记忆犹新。
　　“哎！只能先走着瞧了，谁叫你没事翻为师的行囊。”
　　骑在白龙马上的唐僧，瞧着边上的猪八戒，口中叹气道。
　　原著中是给孙悟空戴的，现在是观音要给唐僧戴，没想到最后套在了猪八戒头上。
　　“呆子！只要你不反抗就没事，顶多到西天了，让菩萨给你取下来。”
　　肩挑金箍棒走在边上的孙悟空，口中笑道。
　　“哼哼！没戴在你头上，你当然说着轻松。”
　　沉着脸的猪八戒，满脸的郁闷。
　　不过走了一段路之后，见这金箍真没反应，猪八戒心情又好了。
　　“真是一个体胖心宽的家伙！”
　　扫见说说笑笑跟在后面的猪八戒，唐僧微微摇头。
　　正走间，前方一座巍峨高山矗立。
　　见此的唐僧，眼中一亮。
　　“八戒，可识得此山？”
　　挑担走着的猪八戒一扫，口中大声回道：“师傅！这山唤做浮屠山，山中有一个乌巢禅师，在此修行，老猪也曾会他。”
　　果如他心中所想，到了那浮屠山。
　　“乌巢禅师？俺老孙怎么没听说过？”
　　唐僧没有回话，到是孙悟空面带好奇。
　　高山祥云笼罩，其中青松碧桧、绿柳红桃，更有仙鹤凌空、滔滔绿水。
　　这等情景，一看就是仙家修行之地。
　　“那就不知道了，不过看着有些道行，还曾叫我跟他修行，只是我不愿意罢了。”
　　摆摆手的猪八戒，一脸无所谓的说道。
　　“你这呆子，这么快就忘了金箍之事。”
　　扫见一脸淡然的猪八戒，孙悟空口中调笑。
　　闻言的猪八戒哼哼两声，快速跟上了唐僧。
　　踏上此山，果然四周清静幽雅，鸟语花香，单论环境比之花果山都不差。
　　“怎不见那乌巢禅师？”
　　嗖嗖嗖蹿了上去的孙悟空，扫了眼四周，奇怪说道。
　　已经下马的唐僧，也是面色惊疑的望着周围。
　　原著中乌巢禅师传了他一卷多心经，他当然有点好奇。
　　“咦！还真的不见踪影了。”
　　远处那空空如也的鸟巢，猪八戒同样面带疑惑。
　　缓步走了上来的唐僧，已经看清了那个神秘的鸟巢。
　　虽是鸟巢，但看着甚是华丽。
　　“古怪！古怪！前些时日还瞧见，居然不在。”
　　放下行囊的猪八戒，跃上那鸟巢，眼中甚是不解。
　　“看来这家伙也是沽名钓誉之辈，定是知晓我等前来，特意溜了。”
　　跃上枝头，四下观望的孙悟空连连摆手。
　　“这么快就引起了变化吗？”
　　矗在原地的唐僧，却是眉头不自觉的一皱。
　　这乌巢禅师身份可不简单，自然不会如孙悟空所言偷偷溜走。
　　难道是因为他一路上磨磨唧唧，这取经路上的龙套角色等得不耐烦，直接走了。
　　但仔细想想也不应该，毕竟取经才刚开始没多久，没道理这么点时间都等不了。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　唐僧心中沉思之际，骤然脑中系统机械的提示声传来。
　　正好留在这里看看。
　　“今晚就在这休息了。”
　　打卡下班的唐僧，朝着远处搜寻的孙悟空两人说道。
　　“噢耶！又下班了！”
　　远处的猪八戒闻言，一声欢呼，连忙蹿上了那鸟巢，将九齿钉耙一丢，悠闲的躺在里面。
　　在他看来，现在最幸福的就莫过于下班。
　　“这呆子就知道睡！”
　　瞧见枕着双手躺在里面的猪八戒，孙悟空摇摇头。
　　一会时间，就响起了猪八戒响亮的呼噜声。
　　靠在一颗树干上的孙悟空，半眯着眼睛，右手无聊的转着金箍棒。
　　至于唐僧，自然是安静的端坐修炼。
　　一夜时间悄然而过，骄阳透过树缝撒下。
　　睁开双目的唐僧，眼中闪过一抹失望。
　　等了一个晚上，对方都没有出现，很明显因为他的这只蝴蝶，乌巢禅师真的不来了。
　　“八戒！起床上路了！”
　　已经跃了下来的孙悟空，手中金箍棒一捅，口中大声喊道。
　　“哎！又要上班了！”
　　哼哼唧唧的猪八戒，一脸不情愿的爬了起来。
　　从鸟巢中跳了下来的他，扫了眼周围，口中嘀咕：“这乌巢禅师，还真的不知道跑哪去了。”
　　回身望了眼身后的鸟巢，唐僧骑上白马缓缓上路。
　　因为系统的出现，有些事情肯定会改变，这些他早就料到了。
　　才刚挑上担儿的猪八戒，似乎想到了什么，一脸兴奋的朝着旁边的孙悟空问道：“猴哥！明天是不是又到周末了？”
　　“一二三四五，今天是第五日了。”
　　扛着金箍棒的孙悟空一怔，点点头应道。
　　“哈哈！还有四个时辰又可以休息两天了。”
　　闻言的猪八戒，顿时面色欢喜。
　　本是被吵醒而郁闷的心情，瞬间又舒爽了很多。
　　在猪八戒每时每刻的计算中，下班时间终于来临。
　　“今晚回花果山！”
　　打卡下班的唐僧，对着远处的孙悟空说道。
　　“太棒了！又可以好好睡觉了。”
　　心中欢喜的猪八戒，一把跳上了孙悟空唤出的筋斗云。
　　斗转星移，空中一晃，几人已是来到了花果山。
　　“哎呦！这金箍又动了！”
　　可几人身形才刚出现，就见猪八戒抱着脑袋，口中大声痛呼。
　　唐僧两人都被猪八戒吓了一跳，只见他双手抱着金箍，面色痛苦。
　　“疼死俺老猪，师傅，你不是说不反抗就不疼，这玩意咋又动了。”
　　疼得嗷嗷叫的猪八戒，朝着唐僧两人喊道。
　　“悟空！先回去！”
　　眉头一皱的唐僧，快速说道。
　　神情微微一愣的孙悟空，一个筋斗，他们又回到了取经的路上。
　　“咦！不疼了！”
　　果然，才回来，猪八戒就不喊了。
　　眼中一惊的孙悟空，不待唐僧再说，又一个筋斗，猪八戒又开始惨叫了。
　　“八戒！你球了！”
　　再次回到取经路上的孙悟空，面带同情的望着猪八戒。
　　唐僧自然也明白了原因，面色怪异的看着猪八戒。
　　这玩意，还真是精心为他准备的。

第四十三章 高温补贴
　　“我···”
　　一屁股坐在地上的猪八戒，同样明白了事情的缘由。
　　乖乖取经没事，要是到处乱跑，这玩意就会给他来几下。
　　原本以为是一个美好周末的开始，没想到来的却是痛苦。
　　那现在怎么办？
　　师傅都回去休息，总不可能他自己一个人上路吧。
　　“八戒！现在只有一个办法了。”
　　蹲了下来的唐僧，看着猪八戒，口中轻声说道。
　　“师傅！快说！有什么办法？”
　　先前不反抗不痛无所谓，现在这种情况，猪八戒自然不想再戴着金箍。
　　“去找菩萨吧，这金箍是菩萨给的，她肯定能收回。”
　　迎上猪八戒希冀的目光，唐僧淡淡说道。
　　要换做是他跟孙悟空，铁定没希望，但猪八戒可不一样。
　　这家伙标准的仙二代，而且还是天庭派遣工，菩萨肯定不敢给他戴上金箍。
　　“哎！看来只能如此了。”
　　闻言的猪八戒叹了口气，神色非常的郁闷。
　　“师傅！那你们先回花果山吧，我去去南海就回。”
　　垂着脑中的猪八戒，无奈说道。
　　“好！速去速回啊！”
　　唐僧点点头，轻声应道。
　　看着纵身离去的猪八戒，孙悟空面带惊疑的问道：“师傅！八戒能成功吗？”
　　他们在取经路上的所作所为，菩萨肯定早就知道了。
　　这玩意都能给唐僧准备，心中别提多痛恨他们了。
　　现在顶着一个金箍去找菩萨，孙悟空感觉希望不大。
　　刚才没有开口，完全是不想打碎猪八戒的希望。
　　“没事！我们去花果山等着就行。”
　　摆摆手的唐僧，一点都不担心。
　　迎上唐僧充满信心的目光，孙悟空心中有点惊讶。
　　两人没有多留，直接前往花果山。
　　来到了熟悉的悬崖边，唐僧开始修行前段时间获得的神通三头六臂。
　　“法宝少了。”
　　看着展现神通后空出的四只手，唐僧神色有点郁闷。
　　虽然以他如今的法力可以幻化出兵刃，但肯定比不上真正的法宝。
　　一个晚上的时间过去了，猪八戒没有回来，唐僧并不意外。
　　他没有筋斗云，加上还不知道观音在南海还是灵山，肯定有的跑。
　　恰在此时，孙悟空纵身而下。
　　“师傅！八戒还没回来，要不要去找他？”
　　走上前的孙悟空，口中略带担忧的说道。
　　因为戴着金箍，只能往前走，要是没取下来，猪八戒可回不了花果山。
　　正想回话的唐僧一扫远处，面带微笑的说道：“说曹操曹操就到，八戒不是回来了。”
　　不用唐僧提醒，孙悟空自然也看见，不过确是有点好奇唐僧话中的曹操。
　　“曹操是什么人？”
　　“一个速度非常快的家伙。”
　　随口应了一句，唐僧上下打量着猪八戒。
　　“哈哈···师傅，俺老猪又回来了。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，一脸兴奋的从云层跃了下来。
　　灵山一行，那个可恶的金箍终于没了。
　　“速度很快，难道有俺老孙的筋斗云快，师傅，你说那曹操在哪，俺老孙倒想和他比比速度！”
　　能得到唐僧赞叹速度快，自然让孙悟空非常惊奇，毕竟唐僧可是见识了他的筋斗云。
　　“什么曹操？”
　　刚刚落下的猪八戒闻言，不由好奇问道。
　　“一个跑得很快的家伙，不过已经死了。”
　　见两人同时望来，唐僧无奈说道，他可不想解释。
　　原本还以为多么厉害，没想到已经挂了。
　　口中嘀咕的孙悟空，转头望向了猪八戒。
　　“八戒！你这金箍找谁解开的？”
　　“哈哈！俺老猪跑到灵山才找到菩萨，让她亲自给我解得。”
　　摸了摸自己的大光头，猪八戒一脸得意的说道。
　　虽然从唐僧处已经知道这种可能，但孙悟空依旧忍不住惊讶。
　　特意跑到灵山去解开，这个便宜的师弟似乎还有些手段。
　　“嘿嘿！不说了不说了！俺得到你的水帘洞中好好大吃一顿。”
　　说着的猪八戒，连连挥手，踏步朝着花果山上奔去。
　　“一起去吧！”
　　扫了眼四下，唐僧开口说道，他也想探探观音处的消息。
　　他这段时间的行为，加上乌巢禅师都不见了，但佛门却还没有反应，这让唐僧有点费解。
　　“菩萨啥都没说，就给你解了？”
　　听着猪八戒的诉说，孙悟空瞪大了眼睛。
　　“那可不！”
　　大口咬了一颗桃子，猪八戒自豪说道。
　　“有没有提起为师？”
　　坐在旁边听着的唐僧，眉头微微一皱。
　　“没！帮我取了金箍之后，菩萨就嘱咐我好好护送师傅西天取经，啥也没提。”
　　摇摇头的猪八戒，面带古怪的说道。
　　他奇怪的不是菩萨的话语，而是唐僧明明这么厉害，哪里需要他们护卫。
　　唐僧点点头，也没有再问。
　　既然菩萨都没说什么，他自然更是无所谓。
　　在愉悦的时光中，周末悄然而过，三人再次踏上取经路。
　　“打卡上班！”
　　听着脑中的声音，唐僧心中想道。
　　可才刚上班，脑中竟又是一道声音传来。
　　‘叮！检测到今日为观世音菩萨诞辰，宿主获得百年道行，五香枣一盒。’
　　“太坑了，连假都不放。”
　　怎么说都是赫赫有名的观世音，过生日怎么也得有几天假期。
　　摇摇头的唐僧，随手关了系统屏幕，骑着白龙马朝前走去。
　　一晃数月，春去夏来，整个大地都绽放着勃勃生机。
　　滚热的阳光照耀大地，端坐树下的唐僧睁开双目。
　　“夏天了，九点钟的太阳就这么刺眼了。”
　　望着天空那轮烈日，唐僧轻声嘀咕。
　　“悟空！八戒！该上路了！”
　　扫了眼远处躺在树荫下的两人，唐僧轻轻喊道。
　　“师傅！这么热的天，还怎么赶路，等太阳小点再走吧。”
　　不情不愿坐了起来的猪八戒，口中大声抱怨。
　　“取经本就是历练，又不是享乐，快快起来赶路。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧严肃说道。
　　迎上唐僧庄重的目光，猪八戒只能爬了起来。
　　‘叮！检测到天气炎热，高温酷暑，触发高温补贴。’
　　‘因天气原因，触发高温补贴：奖励宿主诸天庆云碎片×5，每日工资1.5倍。’
　　“终于来了！”
　　听着脑中传来的提示，唐僧眼中兴奋。
　　工资一点五倍不提，竟然还有五块诸天庆云碎片。
　　他都已经不知道有多久没有获得这个，没想到一下子来五个。
　　面色兴奋的唐僧，连忙打开了系统屏幕。

第四十四章 师傅被妖怪抓走了
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙前期（835.6/1500）
　　法则：水系23/10000、土系3/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂
　　法宝：锦斓袈裟（上品后天至宝）、九环锡杖（下品后天至宝）、紫金钵盂（下品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×15、鸿蒙紫气
　　数月时间，道行增加了六百年，可累积的道行仅仅只有当前突破需要的一半。
　　至于法则一栏，更是一点动静都没有。
　　虽然中间有几个佛门菩萨诞辰，但送的都是五香枣。
　　每次都是五香枣，这一度让唐僧怀疑，灵山是不是种满了五香枣树。
　　这玩意只能增加道行，根本就没机会获得法则。
　　唯一让唐僧满意的是，这么长时间，那几卷神通他已经融会贯通。
　　“已经过去两个多月的时间，黄风怪也该到了。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，心中想道。
　　黄风怪，遇到的第一只被派下来的妖怪。
　　是灵山脚下一只得道的黄毛貂鼠，实力不怎么样，但一手神通三昧神风却是非常了得。
　　神通一展，连孙悟空都奈何不得。
　　不过唐僧感觉，三昧神风虽然厉害，孙悟空肯定也没有尽力。
　　莫名其妙被套上金箍，更是被逼护送唐僧取经，心有怨言而又无力反抗的他，自然不会全力护卫。
　　总而言之取经可以，反正我这个打不过、那个也打不过，你们快来帮忙。
　　这也能解释，为何取经路上妖怪实力参差不齐，但总是喜欢搬救兵的缘故。
　　当然真正打不过的肯定也有，毕竟取经路上还是有几个实力不错的妖怪。
　　“哎！天气这么热，师傅就不会调调时间。”
　　挑着担儿走在后头的猪八戒，擦了擦额间的汗水，口中嘀咕。
　　“别嘀嘀咕咕了，快点跟上！”
　　瞅了眼还在抱怨的猪八戒，孙悟空连连催促。
　　嘟嚷了一声的猪八戒，似乎想到了什么，连忙加快了步伐。
　　“师傅！师傅！”
　　正骑在马上的唐僧，扫见后面追来的猪八戒，略微转了转头。
　　“八戒！唤为师何事？”
　　挑着担儿追了上来的猪八戒，嘿嘿一笑，开口问道：“师傅，你上次说的还有个师弟，他咋还没出现啊？”
　　“好好挑担！”
　　翻了翻白眼的唐僧，无奈说道。
　　上次孙悟空偶然提起，这猪八戒每隔十天半月就要问一次。
　　“嘿嘿！师傅，你说那师弟会不会也在哪个地方娶妻生子，到时遇见我们，怕是一家老小好几口了。”
　　猪八戒却不在意，一脸兴奋的说道。
　　“你以为谁都跟你这个呆子一样。”
　　唐僧还未说话，后面追了上来的孙悟空，轻轻蹿了他一脚。
　　“师傅！大师兄他踢我！”
　　扫了眼后面的两人，唐僧连连摇头。
　　三人行走间，骤然前方阵阵大风吹来。
　　“哇！这风吹得爽啊！”
　　挑着担儿的猪八戒，连忙敞开胸膛，一脸欢喜。
　　“咦！这风有古怪！”
　　傍边跟着的孙悟空，却是眉头一皱。
　　“俺老猪刚刚放了个屁，大师兄莫非闻到了。”
　　说着的猪八戒，嘿嘿大笑。
　　“去去去！这风中有腥味，此地恐有异常。”
　　拿着金箍棒的孙悟空，往猪八戒身上一捅，面色严肃说道。
　　“猴哥，你别唬我！俺老猪都没闻到”
　　轻轻嗅了两下的猪八戒，一脸随意说道。
　　猪八戒没在意，唐僧却是望向了前方。
　　不知何时，一座孤峰矗立眼前，处处悬崖峭壁，山上都是险恶的石壁。
　　“看来是到黄风岭了！”
　　结合孙悟空刚才的话语，唐僧心中已经有所明了。
　　吼！
　　正走间，突然前方一声虎啸，竟是从乱石中跳出一只斑斓猛虎。
　　黄风怪虎先锋！
　　‘叮！进入取经劫难‘黄风之阻’，要求最少逗留五天时间。’
　　“终于来了！”
　　看着眼前跳出来的家伙，唐僧心中兴奋。
　　原著中唐僧最怕的就是遇到妖怪，但他现在最想遇到的就是妖怪，特别是还劫难。
　　渡过一个劫难，可以全方面提高他的实力，这如何不让唐僧兴奋。
　　虽然还不知道这个劫难的奖励，但逗留时间是袈裟之祸的两倍多，收获肯定不小。
　　瞧见奔出的妖怪，猪八戒一搁担子，口中喝道：“哪里来的不长眼妖怪，敢当你猪爷爷的道。”
　　说着的猪八戒，一耙子过去。
　　虎先锋哪里是猪八戒对手，直接在胸口留下几个血淋淋的伤口。
　　可惜对方不仅不惧怕，反而大喝道：“慢来，慢来！吾乃是黄风大王部下前路先锋。今奉大王严命，在山巡逻，要拿几个凡夫去做案酒。你是那里来的和尚，敢擅动兵器伤我？”
　　“管你什么黄风大王黑风大王，看耙！”
　　取经路上正无趣，猪八戒操着兵器就奔了上去。
　　“八戒！别打死！让俺老孙也玩玩！”
　　好不容易碰到一个妖怪，孙悟空也是来了兴趣。
　　本就心惊的虎先锋见此，连忙撒腿就跑。
　　“哪里走！”
　　“师傅，你在这等着，我去帮帮八戒。”
　　看着连忙奔了上去的两人，唐僧连连摇头。
　　这两个家伙，还真都不用演，完全可以轻易把他卖掉。
　　正等着虎先锋施展金蝉脱壳回来掳他的唐僧，却听到前方一道惨叫之声。
　　瞧见远处拽着一只大老虎奔来的猪八戒，唐僧有点愣住了。
　　虎先锋被打死了？？？
　　虎先锋打死了，谁把他抓去献给黄风怪。
　　那家伙本体是只老鼠，西游记中胆子小的很。
　　正在唐僧心中惊疑之际，骤然空中一股妖风卷下。
　　“果然都是安排好的。”
　　感受着妖风中的气息，唐僧没有反抗，连一点挣扎都没有，很安详的被带走了。
　　“大师兄，不好了，师傅被妖怪抓走了！”
　　正兴奋拽着那只大老虎回来的猪八戒，指着空中惊呼。
　　“你个呆子，还不快追！”
　　说着的孙悟空，一个纵身，已经追了上去。
　　可空中妖风来的快，去得也快，眨眼就消失在两人眼前。
　　“师傅那么厉害，怎么轻易被妖怪抓走了？”
　　站在空中的猪八戒，抓着脑袋，满脸的不解。

第四十五章 黄风怪
　　斗转星移间，唐僧已经被卷到了一个溶洞内。
　　唐僧也看清了将他掳来的家伙，一个穿着黄袍，贼眉鼠眼的妖怪。
　　混身浩瀚的法力，显然就是黄风洞中的黄风大王。
　　因为虎先锋的死去，黄风怪亲自出手了。
　　随着他的落地，四周哗啦涌来好几个小妖，将他五花大绑的捆在一根石柱上。
　　“取经开始变得有趣了。”
　　瞧见四下那一个个兴奋的小妖，唐僧心中也是非常的高兴。
　　先前赶路还有点兴致，可走了这么久，换做是谁都受不了。
　　现在有这么多妖怪陪他玩，还能不断增强实力，何乐而不为。
　　“咦！这秃和尚瞧见我们，竟然一点都不惧。”
　　一名顶着狼头的小妖，睁大眼睛惊奇看着唐僧。
　　“可能吓呆了！”
　　瞄了眼唐僧，有小妖回道。
　　几个小妖也不再说话，你一手我一手的将唐僧捆了个严严实实。
　　已经坐在一处案几前的黄风怪，略带古怪的扫了眼唐僧，大声吩咐：“好好看的，别让这和尚跑了。”
　　“大王！这和尚看着细皮嫩肉的，煮着吃应该挺不错！”
　　“应该烤着吃！”
　　····
　　绑好唐僧之后，一个个小妖奔了上去，提议怎么吃了唐僧。
　　正在众妖议论纷纷之时，骤然洞口奔来一个小妖，口中大声喊道：
　　“大王！大事不好了，外面来了个毛脸雷公嘴的和尚，手中操着跟老粗的铁棒，让我们快点放了他师傅。”
　　黄风怪一点都不意外，踏步站了起来，口中喝道：“随我出去会会他。”
　　说着的黄风怪，领着众多小妖奔了出去。
　　整个洞府中，除了唐僧，就只剩看守他的小妖。
　　下班时间还没到，唐僧只能无聊的打量远处的小妖。
　　先前虽然见过了熊罴怪众妖，但妖怪种类甚多，而且长相奇特，让他有点好奇。
　　黄风洞外，口中囔囔的孙悟空，同样心中疑惑。
　　虽然跟着唐僧已经有段时间，但他依旧搞不懂唐僧的行事风格。
　　有时候总是做出让人意料的事情，就比如现在。
　　唐僧的具体实力孙悟空不清楚，但绝对不弱。
　　很明显，他是自己让妖怪给抓走了。
　　正在孙悟空沉思之际，眼前的洞府大门轰的打开，一列妖怪奔了出来。
　　“噢！我当是什么妖怪，原来是一只黄毛貂鼠。”
　　在火眼金睛之下，孙悟空第一时间就发现了黄风怪的本体。
　　奔出洞府的黄风怪扫了眼孙悟空，口中笑道：“我到是哪来的壮汉，没想到是个小矮子！”
　　说着的黄风怪哈哈大笑起来，身后涌出的小妖，亦是个个拍手大笑。
　　“你个孙子，太没眼色了，俺老孙一棒，保管将你打成肉泥。”
　　说着的孙悟空，纵身一跃，当头一棒打下。
　　“哼！”
　　黄风怪见此，倒也不惧，手持三股钢叉奔了上去。
　　叮叮当当一阵乱战，四周小妖一个个兴奋吆喝。
　　数十个回合之后，黄风怪很明显不是孙悟空的对手。
　　“你这鼠妖，也就这等实力啊！”
　　对面的黄风怪也有点急了，连忙跳出战圈，把口张了三张，随即猛地一吹。
　　忽然间，一阵黄风，从空刮起！
　　黄沙漫天，笼罩整片区域，快速朝着孙悟空卷去。
　　“哎呦！”
　　孙悟空一时不察，整个身形被空中狂风笼罩，居然难以控制身形。
　　察觉眼前风沙不凡的孙悟空，连忙一个筋斗云消失在空中。
　　正在路上守着行囊的猪八戒，瞧见空中一道身影落下，快速爬了起来。
　　“大师兄，师傅呢？”
　　瞧见只有孙悟空一人，猪八戒惊愕问道。
　　孙悟空自然不会说自己被一阵风给刮走了，口中轻声说道：“我已找到那妖怪洞府，等会我们一起去。”
　　“下班时间快到了，俺老猪就在这守着行囊吧，以师兄的实力，收拾个妖怪还不是小菜一碟。”
　　猪八戒看了下天际，连忙又躺了下来。
　　“你这呆子，还真会找借口，行囊由小白龙看着，速度跟我去。”
　　说着的孙悟空奔了上去，一把将猪八戒拽了起来。
　　“猴哥！别动手！别动手！我随你去还不行吗？”
　　迎上孙悟空恼怒的目光，猪八戒一脸郁闷的爬了起来。
　　心中却是埋怨，这妖怪来的太不是时候，都下班了才来。
　　孙悟空、猪八戒两人正商议着赶来，被关在洞中的唐僧，也到了下班打卡的时间。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　“打卡下班！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中有点兴奋。
　　黄风怪的三昧神风虽然厉害，但他的几样神通同样不凡。
　　‘宿主获得工资7.5年道行。’
　　啪啪啪！
　　随着系统传来的声音，唐僧混身一震，捆在身上的绳子全都被震碎。
　　正在远处吹牛的几个小妖听到动静，转身望去，个个面色一惊。
　　“这和尚咋脱困的！”
　　说着的他们，全都奔了上来。
　　这些小妖，连仙境都没有，哪是唐僧的对手。
　　一声轻哼，一个个身形抛飞，砸在了四周。
　　恰在此时，洞口方向，阵阵欢呼声传来。
　　“悟空居然被吹走了？”
　　听着隐隐传来的声音，唐僧面色惊讶。
　　看来那三昧神风，当真有点厉害。
　　被众妖拥矗着走了进来的黄风怪，突然目光一怔。
　　不远处的地上，一个小妖躺在地上痛呼。
　　心中惊疑的他，连忙蹿了进去。
　　一眼，他就瞧见了稳稳站在洞中的唐僧，以及数个躺在地上的身影。
　　瞧见眼前的情景，黄风怪眉头一皱。
　　虽然捆绑唐僧的事情交给了那些小妖，但他可不认为绑个凡僧还绑不住。
　　跟在黄风怪身后进来的众多小妖，瞧见唐僧，同样眼中大惊。
　　顿时呼啦一声，一个个操着武器围了上去。
　　“哼！”
　　依旧是一道淡淡的哼声，一个个小妖震软在地上。
　　因为暂时还需要他们的关系，唐僧才没杀这些小妖。
　　“你！！！”
　　这下黄风怪彻底不淡定，震惊看着唐僧。
　　要不是唐僧的着装，加上刚刚被吹走的孙悟空，他都要以为自己绑错人了。

第四十六章 唐僧会法术
　　“听说你有一手神通三昧神风非常厉害，贫僧想试试！”
　　迎上黄风怪震惊的目光，唐僧淡淡说道。
　　随即右手一张，‘轰’的一道声响。
　　只见边上的洞避破开，九环锡杖破出，被唐僧稳稳抓在掌中。
　　见此的黄风怪，目光猛的一缩。
　　“怎么回事？唐僧怎么会法术？”
　　看着面前的唐三藏，黄风怪脑中已经是无数个疑问了。
　　他得到的信息，对方明明还是一个凡僧，不然也用不着孙悟空来护行。
　　先前将唐僧掳来的时候，也没有遇到抵抗。
　　包括现在，他同样没有察觉到唐僧身上的波动。
　　难道对方的实力，远在他之上？
　　而且对方居然知晓三昧神风。
　　这么多年他都待在灵山，唐僧是怎么知道的。
　　可惜，唐僧没有跟他多说，手持九环锡杖砸来。
　　噹！
　　震惊中的黄风怪，迎起手中的三股钢叉。
　　手中一股巨大的力道袭来，慌张间，黄风怪竟是被震的连连后退。
　　这到底是怎么回事？
　　虽然脑中无数个疑问，但黄风怪也没时间多想，只得拿起兵器迎战。
　　洞中狭小，两人显然难以发挥，眨眼就打了出去。
　　“快！师傅已经动手了！”
　　正朝着黄风洞赶来的孙悟空，瞧见空中飞去的九环锡杖，顿时眼中一惊。
　　“师傅这到底是要闹哪样。”
　　边上的猪八戒挠了挠脑袋，眼中满是不解。
　　还未到黄风洞，两人已经感觉到远处强大的波动。
　　纵身而来的两人，果见唐僧手持九环锡杖与黄风怪战到一处。
　　唐僧越打越兴奋，黄风怪心中却是充满了震惊。
　　这唐三藏，竟然也有金仙的修为。
　　他修行这么多年，加上偷吃了灵山的灯油，才走到这一步，这一个凡僧他怎么修炼的？
　　余光一扫，瞧见远处赶来的孙悟空两人，黄风怪心中有点着急。
　　三昧神风虽然厉害，但孙悟空的大名他同样听过。
　　“你们不用动手，让我一个人来。”
　　见孙悟空两人有上前战斗的意思，唐僧连忙止住了他们。
　　三昧神风的厉害，他可还没见识到。
　　“好好好！师傅加油，好好收拾这家伙！”
　　不用干活，猪八戒当然兴奋。
　　“师傅！小心这妖怪有卷神通，三昧神风甚是厉害。”
　　看着战斗中的唐僧，孙悟空开口提醒。
　　“三昧神风？”
　　在旁边找了块石头坐下的猪八戒闻言，也是面色一惊。
　　身为曾经的天蓬元帅，自然知晓三昧神风是什么玩意。
　　“快点施展你的神通，不然贫僧可要不客气了。”
　　瞧着眼前的黄风怪，唐僧轻声说道。
　　此刻的黄风怪，不仅心中充满了疑惑，同样非常的纠结。
　　面对孙悟空，他可以三昧神风随便刮，但唐僧不一样。
　　要是一个不慎刮出了问题，他可就吃不了兜着走。
　　唐僧同样想到黄风怪的顾虑，一声大喝，顿时混身金光射出。
　　“这···佛祖的丈六金身！”
　　瞧着突然变化的唐僧，黄风怪差点以为佛祖亲临。
　　“妖孽！还不施展神通，否则贫僧将你收了。”
　　耀眼的佛光中，传来唐僧慷锵有力的声音。
　　恐怖的威压下，一根金色的禅杖轰下。
　　见此的黄风怪，知晓眼前的唐僧已非常人。
　　胸中剧烈起伏，随即猛的一吐。
　　霎时间，滚滚黄沙卷来。
　　山石炸裂，峭壁粉碎。
　　一眼望去，整个天空都是无尽的黄色。
　　滚滚黄沙而来，唐僧轰下的禅杖一时也难以把握。
　　“哎呀！大师兄！救我！”
　　就是远处坐在石头上观战的猪八戒，也受到殃及，随着滚滚黄沙消失在空中。
　　“不愧是三昧神风！”
　　瞧见眼前的情景，唐僧心中甚是震惊。
　　四周的狂风中，无数恐怖的力道袭来。
　　那一粒粒砂石打在金身外面，发出密集的响声，随即全都被震得粉碎。
　　唐僧右脚一踏，手中九环锡杖亦是狠狠一顿，身形稳稳立在狂风中。
　　见唐僧没有被吹走，黄风怪不再有丝毫留手。
　　可惜，任由漫天风沙，唐僧依旧纹丝不动。
　　“孽障！看掌！”
　　已经见识了三昧神风的厉害，唐僧自然没心思跟黄风怪斗了。
　　大喝间，空中一只巨大的手掌现出。
　　金光灿灿，迎风而涨。
　　“这···这难道是佛祖的另一卷神通？”
　　黄风怪不愧是常年待在灵山，居然一眼就看出了掌中佛国。
　　心中一惊的他，哪里还敢停留，纵身就逃。
　　掌中佛国，一旦被笼罩就无处可逃。
　　“这家伙还真是胆小，跑的这么快！”
　　这一击神通才刚发动，对方就逃之夭夭。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，黄风洞就在不远处，唐僧自然不担心他逃到哪里去。
　　风沙退去，一会时间，孙悟空带着狼狈的猪八戒回来了。
　　“师傅！你居然挡住了三昧神风！”
　　瞧见安然无恙的唐僧，猪八戒眼中大惊。
　　孙悟空知晓唐僧的厉害，到没多大的惊讶。
　　毕竟唐僧掌握的几卷神通，可没有一个是简单货色。
　　“走！去黄风洞中将那黄风怪擒下。”
　　舞了下手中的禅杖，唐僧兴奋说道。
　　既然要在黄风岭待上五日，肯定要将这黄风怪收拾的妥妥当当。
　　“刚刚这妖怪吹得我晕头转向，定饶不了他。”
　　猪八戒也是点点头，面色恼怒。
　　唐僧师徒三人联袂而至，回到洞府的黄风怪，却是神色着急。
　　他授命而来，仅仅是为了阻住唐僧。
　　可现在，这唐僧不仅会法术，而且还挡住了他的三昧神风。
　　没了三昧神风，他哪里干的过孙悟空几人。
　　站在洞中的他，顿时急的来回走动。
　　唐僧已经来了，自然没时间去找灵吉菩萨。
　　“为何跟菩萨说的不一样！”
　　来回渡步的黄风怪，很愁！
　　而且还有一点，他搞不懂唐僧想干嘛。
　　先前乖乖让他抓来，然后又突然与他鏖战。
　　四周的小妖，望着面色凝重的黄风怪，一个个都不敢上前说话。
　　好不容易捉来的和尚跑了，大王心情肯定不好。
　　“大王！大王！大事不好了，那毛脸雷公嘴的和尚又来了，还有刚刚逃走的那个白和尚，他们肯定是寻仇来了。”
　　一会时间，黄风怪最担心的事情发生了。
　　原本应该是柔弱不堪的唐僧都打不过，现在加上孙悟空、猪八戒，他肯定不是对手。

第四十七章 快把我绑上
　　赶来的猪八戒，扬起手中九齿钉耙，狠狠砸在了眼前的洞府上。
　　轰！
　　巨大的响声回荡，碎石飞溅，整个洞府直接坍塌了一半。
　　“妖怪，速速出来，让你尝尝俺老猪九齿钉耙的厉害。”
　　看着被碎石掩住一半的洞府，猪八戒口中吆喝。
　　虽然黄风怪的三昧神风厉害，但有唐僧在此，猪八戒可是一点都不怕。
　　轰隆隆！
　　正当猪八戒想要再次砸下去的时候，石门大开，黄风怪面色难看的奔了出来。
　　菩萨给他的任务是阻住唐三藏几天，可现在的问题是他打不过唐三藏。
　　唐僧会法术就算了，竟然还这么厉害。
　　要是挡不住唐僧，那就没法完成菩萨交待的任务。
　　这特么怎么搞？
　　走了出来的黄风怪，看着猪八戒几人，一时愣住了。
　　他根本就不知道自己现在该说什么？
　　毕竟是他先将唐僧掳来的。
　　现在却变成了这个样子。
　　“好你个妖怪，敢将你家猪爷爷刮走，看耙！”
　　呸呸两声的猪八戒，操着九齿钉耙就奔了上去。
　　沉着脸的黄风怪没得选择，只能上前迎战。
　　黄风怪的实力果然跟猪八戒不相上下，两人居然打得难舍难分。
　　“一起将他擒下先！”
　　看着短时间内无法结束战斗的两人，唐僧开口说道。
　　想要轻松度过五天时间，自然要将这黄风怪收拾的服服帖帖先！
　　“好！”
　　对于三打一，孙悟空倒也没在意。
　　早就紧紧注意唐僧的黄风怪，见唐僧、孙悟空两人齐至，瞬间心中一慌。
　　对付唐僧一个人都够呛，现在加上两人，自然更不是对手。
　　没有丝毫犹豫，黄风怪又是一口三昧神风吹出。
　　“师傅！交给你了！”
　　本是鏖战的猪八戒见此，连忙跳了出来。
　　孙悟空都挡不住，他自然更无能为力。
　　“掌中佛国！”
　　奔了上来的唐僧一声轻喝，空中一个金色的大掌凝成，快速落下。
　　唐僧这一次早有准备，自然不可能再让黄风怪逃走。
　　滚滚黄沙席卷而至，可却刮不出手掌笼罩之地。
　　完了！
　　瞧见空中落下的巨大手掌，黄风怪面色惨白。
　　虽然感觉逃不掉，但他还是四处乱飞。
　　“不要杀我！”
　　看着越来越近的巨掌，黄风怪心中惊慌。
　　这可是佛祖的专门神通，被拍上一下，黄风怪也不知道会不会死。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　扫了眼被掌劲压得跪伏在地的身影，唐僧淡然说道。
　　两人境界相差不多，拥有顶级的神通果然能随便左右一场战斗。
　　至于黄风怪，唐僧暂时不打算杀他。
　　“我···我···”
　　跪伏在地的黄风怪，眼中惊恐，却又不知如何说。
　　他出现在这里的目的，虽然在佛门中不是秘密，但肯定也不能随便吐露出去。
　　感觉到头顶的掌风再次逼近，黄风怪连忙大声喊道：“我受灵吉菩萨之命，在此阻拦各位，望圣僧手下留情。”
　　虽然将这个说出，肯定会受到菩萨的责罚，但显然自己的小命更重要。
　　原本是为了完成任务，要是被当着妖怪打死，那可就真的倒霉透顶了。
　　“受菩萨之命！！！”
　　唐僧面色如常，边上的孙悟空两人却是面色大惊。
　　唐僧收回了手掌，孙悟空两人快速奔了上去。
　　“不错！我原是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，因为偷吃琉璃盏内的清油，被菩萨罚在此处，只需阻住圣僧几日就行。”
　　反正已经说出来了，黄风怪也没啥好隐瞒的。
　　“我等与那灵吉菩萨无冤无仇，菩萨为何让你在此阻住我们？”
　　猪八戒手中九齿钉耙一扬，口中喝道。
　　“我不知！”
　　他虽然知道有个取经和尚，但可不清楚当中的具体。
　　瞧见满脸惊慌的黄风怪，孙悟空猜测这家伙可能真不知道。
　　“师傅！怎么办？”
　　面色惊疑的孙悟空，只得转头望向唐僧。
　　灵吉菩萨身份虽然比不上观音，但也是灵山八大菩萨之一。
　　“有什么好说的，自然一耙子耙死干球！”
　　猪八戒可记得先前被三昧神风吹走的狼狈，说着就要扬起九齿钉耙。
　　“八戒！”
　　还要在黄风岭待上五日，唐僧自然不能让八戒杀了他。
　　黄风怪都没了，哪来的‘黄风之阻’。
　　“既是菩萨之命，天色已晚了，今夜就到你洞府过一宿吧。”
　　扫了眼暗下的天际，唐僧淡淡说道。
　　见小命保住了，黄风怪连连点头。
　　“圣僧！大圣！元帅！里面请！”
　　爬了起来的黄风怪，连忙给几人引路。
　　“好你个鼠精，居然认得我等！”
　　哼哼唧唧的猪八戒听到对方的称呼，顿时眼中一惊。
　　孙悟空也是面色惊讶，很明显这黄风怪确实有点来头。
　　黄风洞中的众多小妖全都傻眼了，呆愣愣的望着被他们大王迎了进来的孙悟空几人。
　　刚刚还打的要生要死，现在怎么变成这样了。
　　可见黄风怪都如此，他们自然是不敢有何疑问。
　　“有什么好酒好肉的全拿上来。”
　　走入洞府中的猪八戒，摸了摸肚子，口中囔囔说道。
　　刚刚打了一架，正好饿得慌！
　　“啊？？？”
　　黄风怪明显一愣。
　　出家了，还能喝酒吃肉。
　　面色惊疑的他，不由望向了唐僧。
　　“还不快去！”
　　原本以为唐僧会阻止，哪知传来的是一道历喝。
　　黄风怪面色一僵，哪里还敢迟疑。
　　慌忙命令小妖，将好酒好菜备上。
　　望着眼前大吃大喝的三人，黄风怪感觉脑袋都转不过来。
　　这这这都啥了？
　　吃饱喝足之后，唐僧三人直接将他的床位霸占了。
　　在黄风怪忐忑的心情中，新的一天到来了。
　　头上刺眼的阳光照了进来，唐僧三人依旧没有醒。
　　站在远处的黄风怪，根本就不敢上前。
　　“这到底谁是妖怪啊！”
　　扫了眼四下一个个目瞪口呆的小妖，黄风怪心中很憋屈。
　　终于，日晒三竿的时候，唐僧终于睁开了双目。
　　“悟空、八戒！上班了！”
　　缓缓站了起来的唐僧，朝着边上喊道。
　　“师傅！我们现在赶路吗？”
　　伸了个懒腰的孙悟空，扫了眼洞中的群妖，淡淡应道。
　　“暂时不赶路，你们就在洞外玩耍，为师只能呆在洞中。”
　　说着的唐僧缓缓朝着先前被绑住的那个石柱走去。
　　“喂！你！对！就是你！快过来将我绑上！”
　　走到石柱边的唐僧，朝着最近的一个小妖喊道。

第四十八章 难道唐僧也是来演戏的
　　本就傻愣愣站在边上的小妖更是傻眼了，完全反应不过来。
　　唐僧几人被大王好酒好菜候着，虽然他们脑袋不好使，但也知道对方不好惹，哪里还敢绑唐僧。
　　“大···大王！”
　　脑中懵圈的他，只得看向了边上的黄风怪。
　　别说那小妖，黄风怪同样也愣住了，有点搞不懂唐僧的意思。
　　“圣僧！你乃往西天取经的圣僧，小妖哪敢？”
　　见此的黄风怪，连忙哈着腰跑了上去。
　　一个晚上他都愁死了，没想到一大早唐僧又来这一出。
　　“叫你绑就绑，费什么话！”
　　瞧着面前舔着脸的家伙，唐僧大声说道。
　　躬着身子站在一边的黄风怪，身子一哆嗦，看了看唐僧又看了看孙悟空两人。
　　迎上唐僧那严肃的神情，连忙找来跟绳子，胡乱将唐僧捆住。
　　“师傅？”
　　走了上来的孙悟空，同样搞不懂唐僧要干嘛。
　　抓着脑袋的猪八戒，呆愣愣看着唐僧。
　　“马上要上班了，你们两个在洞外待着，有时间就找这黄风怪过过手。”
　　扫了眼边上正襟危站的黄风怪，唐僧轻声说道。
　　虽然很想再问，可看着一脸随意的唐僧，孙悟空只能携着猪八戒走了出去。
　　“大师兄！你说师傅是不是不想取经，故意让妖怪绑着，好偷懒啊？”
　　走了出来的猪八戒，扫了眼身后的洞府，面带兴奋的说道。
　　他想来想去，好像也就只有这种可能。
　　“你去问师傅啊，我哪知道！”
　　将金箍棒往肩上一抗，孙悟空白了眼他，蹿到了洞外的一处阴凉地。
　　猪八戒同样跟了过来，悠闲躺在巨石上，脸上满满的享受。
　　“师傅真的深知我心啊，这么大太阳就该休息！”
　　枕着双手的猪八戒，一会时间就打起了呼噜。
　　孙悟空两人躺在树下睡大觉，黄风洞中的众妖却是一个个小心翼翼的看着唐僧。
　　这个昨天被大王摄来，后来跑了，现在竟然又主动让他们绑住。
　　恍惚间，他们好像又回到了昨天。
　　“圣僧！有什么事要吩咐吗？”
　　站在边上的黄风怪，小心翼翼的问道。
　　已经打卡上班的唐僧，只是扫了眼他，没有说话。
　　“咕噜！”
　　黄风怪轻轻咽了股口水，根本就不知道该怎么办。
　　虽然昨天晚上表明了身份，但要是唐僧怒而杀他，他也没地方找理去。
　　至于对付唐僧，别说唐僧有法力，就算是没法力他也不敢乱动。
　　黄风洞中，静悄悄一片，一众小妖面面相觑。
　　“这唐僧到底怎么回事？要不要去见见灵吉菩萨？”
　　站在远处的黄风怪，望着悠闲被捆住的唐僧，面色有点凝重。
　　想了一下，黄风怪打算静观其变，毕竟要是被灵吉菩萨知晓昨日之事，他也不知道会不会受到责罚。
　　时间在黄风怪忐忑的心情中度过，坐在远处愁眉苦脸的他，骤然耳边一道轻响传来。
　　抬头望去，却见唐僧自己挣脱了绳子，他连忙站了起来。
　　“圣僧！”
　　黄风怪小跑了上去，面色恭敬说道。
　　“站了一天了，好酒好菜的弄点上来吃吃。”
　　挥了挥手臂的唐僧，开口吩咐。
　　“是是！你们还不快去！”
　　点点头的黄风怪，连忙朝着洞中的小妖喝道。
　　沉闷的气氛压抑了一整天，四周的小妖如逢大赦，一个个仓皇奔走。
　　“咦！八戒！黄风洞中好像有动静了。”
　　躺在阴凉处的孙悟空，瞧见从洞中奔出的小妖，连忙坐了起来。
　　“管他什么动静，俺老猪只想睡觉。”
　　翻了个身的猪八戒，接着开始睡。
　　能够在上班时间这么光明正大的睡觉，这是猪八戒想都不敢想的事情。
　　“下班时间到了，我要去洞中瞧瞧师傅，你要不要去？”
　　站了起来的孙悟空，随口问道。
　　“不去不去！等等！就下班了？走走走，说不定里面正好开饭了。”
　　本想接着睡的猪八戒闻言，连忙爬了起来。
　　睡了一整天，确实有点饿了。
　　摸了摸肚子的他，率先朝着黄风洞走去。
　　跟在后面的孙悟空，摇了摇脑袋，心中一阵无奈，这家伙还真是只想着吃和睡！
　　“报！大···大王！昨天那毛··那两个和尚又来了。”
　　正在洞中小心伺候唐僧的黄风怪，突然洞口方向奔来一个小妖。
　　“让他们进来吧！”
　　瞧见黄风怪望来的目光，唐僧淡淡说道。
　　这两个家伙还真会挑时间，饭点刚好来。
　　“还不快去！”
　　闻言的黄风怪，口中大声喊道。
　　一会的时间，孙悟空两人就被一众小妖请了进来。
　　“哈哈！我就知道有吃的。”
　　奔了进来的猪八戒，望着洞中的情景，立马一脸兴奋的奔了上来。
　　面对这等情况，黄风怪只能好心招待他们。
　　一顿饱餐之后，唐僧三人又霸占了黄风怪的大床。
　　新的一天，唐僧再次让他们将他绑在石柱上。
　　孙悟空两人已经有点习惯，回到了昨天的树荫下接着睡觉。
　　“这到底是怎么回事？”
　　站在洞中的黄风怪，已经完全搞不懂唐僧的所作为所。
　　昨天那样，今天又这样。
　　难道跟我一样也是来演戏的吗？
　　想到这一层的黄风怪，骤然眼中一亮。
　　看着远处乖乖被捆在石柱上的唐僧，黄风怪心中越想越觉得有可能。
　　明明实力这么强大，却任由他擒来，现在更是主动绑在这洞府中。
　　灵吉菩萨交给他的任务，就是阻住唐僧几日，这不跟眼前很像。
　　当然现在心中唯一的疑问就是，为何一到傍晚时分，唐僧就不再捆着。
　　仅仅是沉思了一会，黄风怪就不再想了。
　　只要唐僧能乖乖留在这几日，他的任务也算是完成了。
　　至于唐僧怎么留下来的，那他就不管了。
　　黄风怪心中有所了解，护在四周的五方揭谛等人完全懵圈了。
　　先前还孙悟空还跟那黄风怪相斗，现在竟然相安无事。
　　而且那唐僧也是，居然乖乖被绑在洞中。
　　这是跟妖怪谈合作了？
　　“算了！反正那唐僧无事就行了。”
　　原本想去禀报菩萨的金头揭谛，还是止住了心中的想法。
　　这一路上，唐僧奇怪的言行实在是太多了。

第四十九章 他们都有病
　　“猴哥！明天好像是周末，师傅还会待在这里吗？”
　　翘着二郎腿躺在石头上的猪八戒，随口问道。
　　知晓了上班的作息规律之后，猪八戒已经有了很强的时间管理经验，对于周末自然记得最清楚。
　　“谁知道！”
　　靠在树干上的孙悟空，无聊的转着金箍棒。
　　现在只要闲暇下来，他最喜欢的动作就是手指转着金箍棒。
　　在众人各异的心思中，一天时间又是过去。
　　猪八戒知晓明天周末，唐僧自然更清楚。
　　休息两天的时间，他自然不会在黄风洞待着。
　　在黄风怪及众多小妖惊愕的目光中，唐僧震碎绳子，跨步朝着洞外走去。
　　“圣僧！你今晚不在小妖这过夜吗？”
　　挠了挠脑袋的黄风怪跟了上去，小声问道。
　　跨步走着的唐僧明显一愣，这话听着怎么这么怪异。
　　“少说废话，好好待着！”
　　拿着九环锡杖的唐僧，像极了从小三家出来的样子。
　　躬着身子跟在后面的黄风怪，虽然心中充满了疑问，但也不敢多言。
　　“看！我就知道师傅会出来！”
　　守候在洞门外的猪八戒，看着远处走出的唐僧，口中兴奋说道。
　　“悟空！今晚回花果山！”
　　瞧见迎面而来的孙悟空，唐僧轻声说道。
　　“好嘞！”
　　黄风洞虽然不错，但肯定比不上他的花果山。
　　在黄风怪等人惊愕的目光中，驾着筋斗云的孙悟空带着唐僧消失在空中。
　　“这··这是怎么回事？”
　　立在洞门口的黄风怪，彻底懵圈了。
　　唐僧跑了！
　　还是回花果山了！
　　这取经大业，还能走回头路？
　　眼下这情况，他这任务到底是完成还是没完成？
　　空中滚热的大风吹过，黄风怪久久不能言语。
　　在黄风怪两天踟躇的等待中，第三天唐僧又找上门来了。
　　瞧着再次主动绑在石柱上的唐僧，黄风怪开始怀疑唐僧脑子有问题。
　　虽然心中有这等想法，但黄风怪可不敢说出来。
　　一晃，又是几日时间过去。
　　正在洞中愁眉不展的黄风怪，骤然感觉洞府一震，洞门方向更是传来轰隆隆的响声。
　　“怎么回事？何人在轰我洞府。”
　　站了起来的黄风怪，口中大声说道。
　　来到这里这么长时间，除了前段时间的孙悟空几人，还没人敢挑衅他。
　　“大···大王！大事不好了，先前那个和尚在外面嚷嚷，让我们快点放了他师傅。”
　　一名小妖跑了进来，结结巴巴说道。
　　说着的他，更是扫了眼不远处的唐僧，脸上的表情极其怪异。
　　本是恼怒的黄风怪闻言，瞬间愣住了。
　　外面砸大门的是孙悟空！
　　这又是闹哪样？
　　“圣僧？”
　　黄风怪走了上去，小心翼翼问道。
　　“贫僧两个徒儿已赶来，你这妖精还不快放了我！”
　　被绑在石柱上的唐僧，面色恼怒的望着黄风怪。
　　黄风怪神情一愣，一时反应不过来。
　　上次战败之后，他哪里敢抓唐僧，完全是唐僧自己要捆在这。
　　每次不到日落时分，也是他自己挣开。
　　眼下这绳子也是随意捆的，稍稍用力就可挣脱。
　　明明唐僧要走随时都可走，怎么还说这话。
　　这家伙到底要干嘛？
　　瞧见黄风怪依旧傻不拉几的站在一边，唐僧不由急声喝道：“还不快放了我，不然我那徒儿就要轰烂了你的洞府。”
　　今天被绑之前，唐僧已经算好了时间。
　　五天时间一到，就让孙悟空来救他。
　　虽然对于唐僧的要求充满了疑惑，但孙悟空还是照做不误。
　　张了张口的黄风怪，真的是搞不懂唐僧要干嘛。
　　一时之间，竟是愣在那里。
　　“大王！那猴子要他，我们将他放了就是。”
　　看着头顶不断落下的碎石，一名小妖壮着胆子说道。
　　再拖延下去，整个洞府都要踏了。
　　黄风怪本领高，他们可不行。
　　唐僧略带诧异的扫了眼那个小妖，这黄风怪果然笨的可以。
　　瞧见唐僧赞赏的目光，黄风怪嘴角一抽，随即立马帮唐僧松绑。
　　紧接着护着唐僧，朝洞外走去。
　　见乖乖跟着的唐僧，黄风怪只得心中咒骂这家伙真的是有病。
　　“师傅！”
　　看着被黄风怪领了出来的唐僧，孙悟空喊道。
　　走出洞府的唐僧，扫了眼黄风怪没有多说，踏步朝着前面走去。
　　现在离下班还有一段时间，这也是唐僧交待孙悟空救他的原因。
　　他想早点领取奖励，而不是等到下班。
　　“悟空！我们该上路吧！”
　　挥挥手的唐僧，骑上了白龙马，朝着前方走去。
　　拿着兵器满脸雾水的孙悟空，亦是朝着远处树荫下躺着的猪八戒喊道：“八戒！别睡了，师傅说上路了！”
　　本还想再睡的猪八戒，瞧见已经骑上白马的唐僧，只得挑着行囊跟了上去。
　　“大··大王！这几个和尚是不是脑子不好使？”
　　站在黄风洞口的一个小妖，对着旁边的黄风怪说道。
　　这几天一连串的操作，实在是让众妖心中无比的费解。
　　“确实有病，还病的不轻！”
　　瞧见远去的唐僧一行，黄风怪也是一声嘀咕，随即转身奔近了洞府中。
　　“师傅，这么大太阳，我们怎么不明天再赶路？”
　　挑着担儿走了上来的猪八戒，口中嚷嚷。
　　唐僧可没时间理他，静静等着系统的提示音。
　　在离开黄风洞一段距离之后，系统熟悉的声音在脑中响起。
　　‘叮！恭喜宿主没有寻求外援，独自闯过劫难‘黄风之阻’，震慑了黄风岭周围的群妖，很好的宣扬了佛门的强大，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得一千年道行，获得风系法则若干，获得神通三昧神风，获得诸天庆云碎片×3，九环锡杖升级为中品后天至宝。’
　　“呼！爽！”
　　听着获得的奖励，唐僧面色狂喜。
　　果然还是劫难提升实力最快，千年道行，他毫无疑问跨入了金仙中期。
　　不仅有诸天庆云碎片，还获得了黄风怪的拿手神通三昧神风。
　　“上次是土系法则，这次是风系，难道跟历经劫难有关？”
　　看着那一串奖励，唐僧脑中一个想法闪过。
　　不过仅仅是沉思了一会，唐僧就没有理会，而是兴奋的打开了系统屏幕。

第五十章 八百里流沙河
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙中期（372.6/2000）
　　法则：水系23/10000、土系3/10000、风系5/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风
　　法宝：锦斓袈裟（上品后天至宝）、九环锡杖（中品后天至宝）、紫金钵盂（下品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×18、鸿蒙紫气
　　“已经齐聚了十八个诸天庆云碎片！”
　　看着拥有的物品，唐僧眼中带着激动。
　　对于这件法宝，他可是充满了期待，现在差不多齐聚了五分之一。
　　扫向那一卷卷神通，唐僧最后看向了法则一栏。
　　上次熊罴怪只获得了三点土系法则，这次居然有五点。
　　结合获得的道行，显然阻拦妖怪实力越强，获得的奖励越多。
　　“师傅！什么事情，这么开心啊？”
　　肩抗金箍棒走在旁边的孙悟空，瞧见唐僧脸上的喜色，口中好奇问道。
　　“如今阳光明媚，时光甚好啊！”
　　仰着脑袋的唐僧，口中哈哈大笑。
　　“师傅净说瞎话，明明烈日当头，晒得俺老猪汗流浃背，一点都不好！”
　　跟了上来的猪八戒闻言，却是连连抱怨。
　　“你个呆子，都休息好几天，才上班就嚷嚷。”
　　跳了过去的孙悟空，拿着金箍棒捅了捅他。
　　“师傅！大师兄又欺负我！”
　　猪八戒可不干，追上了唐僧，口中大声告状。
　　“好你个呆子，竟是乱言，莫不是讨打！”
　　孙悟空一把跳了上来，扬起了金箍棒。
　　面对打闹的两人，唐僧早就习以为常了。
　　八百里黄风岭，几人走了差不多半个月时间。
　　“哎！师傅！我们啥时候可以上班时间休息啊。”
　　挑着担儿的猪八戒，满脸郁闷的跟在后面。
　　赶路后一直想着什么时候还能睡大觉，哪知又变回了原来的样子。
　　“八戒！一天才赶四个时辰的路，你还在这抱怨。”
　　旁边的孙悟空闻言，口中笑道。
　　“你没挑行囊，就会在那说风凉话，要不你来挑挑。”
　　擦了擦额间的细汗，猪八戒有点不乐意。
　　“你这呆子，又在这抱怨，师傅还未收你的时候，还不是俺老孙挑的担。”
　　哼哼两声的猪八戒没有反驳，心中只得期待最后一位师弟快点出现。
　　行过了八百里黄风岭，往西却是一脉平阳之地。
　　光阴迅速，历夏经秋，天气总算是凉爽了不少，唐僧的高温补贴也没了。
　　正行处，只见一道大水狂澜，浑波涌浪，阻在了前方。
　　“好大一条河啊，怎不见河面船只经过？”
　　走在最前面的孙悟空，跳到河边口中惊呼。
　　一眼望去，只见滚滚水浪，不见一个人影。
　　“这河一望无边，竟看不到宽广！”
　　放下行囊，走了上去的猪八戒，也是面色震惊。
　　滚滚水浪，看不到左右，瞧不见前方，显然不是一般的宽广。
　　唐僧没有说话，他已经知晓这是何地。
　　走到河边的他，果然瞧见了一个石碑。
　　八百流沙界，三千弱水深。
　　鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　到流沙河，沙和尚的地盘了。
　　取经途中，他的最后一个徒弟。
　　系统依旧如先前一般，并没有提示声。
　　“八百里流沙河，此行恐怕有点麻烦了。”
　　走了上来的孙悟空，对着唐僧说道。
　　他已经知晓，唐僧在上班的时候从来不施展法力。
　　但眼前这流沙河，一介凡人肯定过不去。
　　“师傅！我等三人一同飞过去吧？”
　　边上的猪八戒，开口建议。
　　唐僧摆摆手，心想这沙和尚怎么还不出来。
　　轰！
　　正当唐僧心中疑惑之际，骤然眼前的水面一声炸响。
　　一个手拿降妖宝杖的青色皮肤妖怪奔了出来，直窜站在河边的孙悟空三人。
　　“呔！哪里来的妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空也被这突然窜出来的妖怪惊到，纵身而起，一棍子砸了下去。
　　噹！
　　一道巨大的响声，跳了出来的妖怪以更快的速度落向了水面，瞬间消失在河中。
　　站在水面的孙悟空，仔细瞧了几眼，也不见那妖怪的身影。
　　跃上岸的孙悟空，朝着猪八戒说道：“八戒！快下去将那妖怪擒来，此妖肯定能助我们渡过此河。”
　　站在河边的猪八戒瞅了眼滚滚黄水，连连摇头说道：“不去！不去！这流沙河看着不凡，说不定里面甚是凶险。”
　　“你这呆子，妄为天蓬元帅，小小流沙河都将你难住。”
　　见猪八戒不愿去，孙悟空顿时恼怒了。
　　要不是他不怎么喜欢在水下战斗，哪还用得着猪八戒。
　　“八戒！你下去试试那妖怪的手段，为师稍后自有收服之法！”
　　已经在一块石头上坐了下来的唐僧，朝着猪八戒淡淡说道。
　　现在时间还早，不然唐僧就让猪八戒在河面喊上几句就够了。
　　见唐僧开口，猪八戒虽然心中不情愿，可也没办法。
　　“好好！既然师傅开口，俺老猪自然义不容辞。”
　　看着跃入水中的猪八戒，唐僧连连摇头。
　　“师傅！你要亲至出手吗？”
　　面带迷惑的孙悟空跃了过来，口中好奇问道。
　　对于唐僧的实力，他还是有点清楚。
　　“那是你沙师弟，何须战斗，只要河面喊上几句‘悟净’，他自会出来。”
　　坐在石头上的唐僧，不紧不慢的说道。
　　“咦！那呆子不是白跑一趟了！”
　　闻言的孙悟空眼中一惊，随即哈哈大笑。
　　唐僧没有多说，他这么做自然也是为了接下来的方便。
　　八百里流沙河，难道要在河中心下班，太麻烦了。
　　两人坐着才没多久，就见猪八戒跳了出来。
　　“师傅！那妖怪有些手段，俺老猪一人难以胜之啊。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，朝着唐僧抱怨。
　　不用看，也知道猪八戒肯定没有尽力。
　　沙僧实力虽然不错，但肯定不是猪八戒的对手。
　　孙悟空没有理会猪八戒，朝着流沙河中大喊：“悟净！悟净！取经人在此久已，你怎么还不归顺？”
　　轰！
　　几乎瞬息时间，河面炸裂，刚刚那妖怪飞了出来，同时伴随着一道惊喜声。
　　“取经人在何处？”

第五十一章 达成成就
　　“怎是你两个泼皮，你们为何知晓我法号？”
　　本以为是菩萨前来的沙和尚，哪知竟是孙悟空在外面喊他。
　　刚刚孙悟空那一棒，他可是记得非常清楚。
　　重重一哼的沙和尚，就要再次蹿入河中。
　　“哎哎！沙师弟！误会！误会！咱们取经的师傅不是在那里嘛。”
　　孙悟空连忙唤住了他，指着河岸边说道。
　　沿着孙悟空的目光，沙和尚瞧见了坐在岸边的唐僧。
　　身着袈裟，手持禅杖，模样确实是一个僧人。
　　但这法号明明只有菩萨知晓，这几人怎么会知道，而且刚才还想要群殴他。
　　立在河面行的沙僧，一时有点迟疑。
　　“悟净！你昔日为天庭卷帘大将，因过错受罚于此，蒙菩萨指点在此等候取经人，如今为师以来，为何还不上前跪拜。”
　　唐僧站了起来，一脸温和的说道。
　　见唐僧连他来历都知晓，沙和尚不疑有他，连忙飞了上来。
　　“师父，弟子有眼无珠，不认得师父的尊容，多有冲撞，万望恕罪。”
　　双膝跪下的沙僧，口中恭敬说道。
　　“无事！只因为师刚才眼拙，未能一眼认出悟净。”
　　唐僧摆摆手，将沙和尚扶了起来。
　　站在远处的猪八戒，此刻也终于明白了缘由。
　　原来这长得青色皮肤的家伙，竟然就是他一直念念不忘的师弟。
　　“哈哈！师弟原来曾是卷帘大将，老猪竟然一眼没认出来。”
　　面色兴奋的猪八戒，一脸激动的走了上去。
　　师弟来了，以后挑担的活有人干了。
　　“悟净！这位是你二师兄，曾经的天蓬元帅，如今唤着猪悟能，那位是你大师兄，齐天大圣孙悟空！都是奉菩萨之命护我西行之人。”
　　见沙和尚面露不解，唐僧轻声解释。
　　闻言的沙和尚眼中一亮，难怪如此厉害，没想到跟他一样都是菩萨点化之人。
　　“见过大师兄！二师兄！”
　　两位的名头，沙和尚自然听过，甚至还见过。
　　只是如今各自样貌大变，加上也没想到会在这里相遇。
　　“悟净！既已入沙门，这头发确是要剃了。”
　　看着面前一头长发，颈上挂着骷髅串的沙和尚，唐僧严肃说道。
　　“谨遵师命！”
　　沙和尚双手一合，没有反对。
　　“师傅！我来！我来帮师弟剃头！”
　　边上的猪八戒见此，连忙从行囊中拿出了戒刀。
　　唐僧点点头，却是一脸惊喜的望着眼前的屏幕。
　　‘叮！恭喜宿主收服派遣工沙和尚，获得两百年道行，紫金钵盂升级为中品后天至宝。’
　　‘恭喜宿主收服所有徒弟，达成‘取经四人组’成就，升级为金领，奖励五百年道行，日工资翻倍，获得诸天庆云碎片×5。’
　　“竟然还有成就！”
　　脑中收到的提示，让唐僧面色一惊。
　　日工资翻了一倍，每天就有十年道行，关键还获得了五个诸天庆云碎片。
　　这玩意的获取难度，唐僧可是深有体会，没想到收服沙僧后直接得到五个。
　　而获得的七百年道行，也让唐僧离突破又近了很多。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙中期（1608.6/2000）
　　法则：水系23/10000、土系3/10000、风系5/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风
　　法宝：锦斓袈裟（上品后天至宝）、九环锡杖（中品后天至宝）、紫金钵盂（中品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×23、鸿蒙紫气
　　“只差四百年道行了。”
　　看着境界一栏，唐僧心中欢喜。
　　一天工资十年道行，就算是单靠上班，也就两个月的时间。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　“打卡下班！”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，望向了旁边的沙和尚。
　　相比刚才，如今可谓是大变样。
　　“悟净！不错！现在比刚才看上去整洁多了。”
　　上下打量着沙和尚，唐僧微微点头。
　　一身肤色变得正常，唯独挂在脖子上的九个骷髅头看上去怪异。
　　正在几人交谈之际，骤然远处一道身影飞来。
　　“咦！那不是惠岸行者吗？”
　　孙悟空第一时间发现来者，眼中稍稍惊讶。
　　唐僧也是微微一愣，原著中明明是孙悟空去南海请来了惠岸行者，如今对方竟然主动前来。
　　很明显，观音依旧非常看重取经，很可能沿途都有看着他们。
　　如今惠岸行者前来，十有八九是助他们过流沙河。
　　没有求助他们都自己来，肯定是因为唐僧路上磨磨唧唧的行为。
　　可惜，唐僧已经下班了。
　　再说了只要有那九颗骷髅头在，八百里流沙河根本不是问题。
　　至于木吒带来的葫芦，完全可以用其他的法宝替代。
　　唐僧没有理会，朝着孙悟空淡淡吩咐。
　　“悟空！我们回花果山吧。”
　　渡流沙河的事情，自然等上班之后再说。
　　本还想上前打招呼的沙和尚愣住了，回花果山。
　　花果山可是在东胜神州，完全是与灵山相反的方向。
　　取经怎么跑哪里去了？
　　“沙师弟！快上来！”
　　正在沙和尚愣神的功夫，边上传来猪八戒的叫喊声。
　　转头望去的沙和尚，再一次愣住了。
　　他的师父连同两位师兄，还有马匹、行囊全都站在一朵白云上。
　　“师父！这是？”
　　瞅着浮在空中的几人，沙和尚挠了挠脑袋。
　　“悟净！现在是下班时间，我们会花果山歇歇，明天再来赶路。”
　　看着懵圈的沙和尚，唐僧淡淡说道。
　　下班是什么鬼？
　　取经还能这样？
　　虽然心中充满了疑问，但在几人的呼喊声中，沙和尚还是满脸懵逼的站了上去。
　　“师傅！那个惠岸···”
　　似乎想到了什么，沙和尚开口说道。
　　可惜话还未说完，他就感觉眼前星空变幻，已经不在流沙河边上。
　　“哎！等等！等····”
　　匆忙赶来的惠岸行者，口中大声叫喊。
　　但飞到流沙河边的时候，唐僧几人早就不知道哪里去了。
　　独自一人站在河边的惠岸行者，手中拿着葫芦，同样懵圈。
　　他受菩萨之命前来助唐僧过流沙河，可现在对方竟然跑了。
　　不知道唐僧先前经历的他，完全傻掉了。

第五十二章 师傅不会害你
　　“师傅！那惠岸尊者明显是来找我们，我们怎么不告而别？”
　　看着周围陌生的环境，沙和尚愣愣说道。
　　才刚加入取经的队伍，竟然就跑到花果山来了。
　　而且那惠岸行者，乃是南海观音菩萨的弟子，说不定找他们有重要事情，竟然就这么走了。
　　瞧见不以为然的唐僧三人，沙和尚都有点怀疑唐僧是不是来至东土大唐的圣僧。
　　“悟净！既然跟了师傅，就好好听师傅的话，师傅还会害你不曾。”
　　扫见沙和尚脸上的迷惑，唐僧淡淡说道。
　　“师弟！你不用担心，师傅这还不是为我们好，下班时间自然由我们自己掌握。”
　　猪八戒拍了拍沙僧的肩膀，一脸高兴的说道。
　　在取经大事上，猪八戒最认同的就是这一点。
　　旁边的孙悟空，同样开口说道：“就是！沙师弟第一次来我的花果山，现在到我的水帘洞中去坐坐吧。”
　　“好！”
　　虽然心中依旧充满了疑惑，但沙僧还是点点头。
　　唐僧他没见过，但对于孙悟空跟猪八戒，他还是非常的清楚。
　　一个大闹天宫被压在五行山下，一个调戏霓裳仙子被贬下凡，现在出现在取经路上，十有八九就是跟他一样。
　　只是眼前唐僧几人的行为，实在是让他难以理解。
　　一个晚上就在沙僧懵圈中度过。
　　第二天一大早，沙僧早早就醒了。
　　可惜，唐僧跟孙悟空还在修炼，猪八戒则在呼呼大睡。
　　“二师兄！二师兄！”
　　看着头顶投射进来的光线，沙僧轻轻推了推猪八戒。
　　“上班时间还没到，沙师弟你别吵我。”
　　口中嘟嚷几句的猪八戒，翻个身接着睡。
　　“上班？下班？这到底是什么？”
　　看着背对他睡的猪八戒，沙和尚口中嘀咕。
　　昨天本来想问，可惜走到水帘洞就忘记了。
　　听着猪八戒那响亮的鼾声，心中无奈的他，只能老实坐在一边等着。
　　将近日晒三竿的时候，才见猪八戒一脸不情愿的爬了起来。
　　“哎！又要上班了！”
　　伸了个懒腰的猪八戒，开始怀念几个月前上班睡觉的潇洒日子。
　　“二师兄！不是说今天上路吗，怎么我们还在这？”
　　见猪八戒终于醒来，沙和尚连忙问道。
　　取经可是大事，怎能这么磨磨唧唧。
　　“沙师弟！我们是正规的取经队伍，拥有极其科学的作息时间，巳时上路，酉时正常下班，从来不加班！”
　　坐了起来的猪八戒，将从唐僧处听来的道理严肃说给了他听。
　　“巳时到酉时，那不就只有四个时辰吗？那其余八个时辰呢？”
　　闻言的沙僧面色一怔，眼中甚是不解。
　　每天走这么点时间，什么时候才能取得真经。
　　“其他时间自然是休息睡觉啊，想干嘛干嘛，不好！上班时间要到了，快走，晚了师傅可要骂了。”
　　说着的猪八戒，连忙拉着沙和尚朝外面跑去。
　　才刚走出水帘洞，果见唐僧两人早已准备好。
　　再次踏上筋斗云，沙和尚只感觉周围一晃，又回到了流沙河边上。
　　出乎唐僧的意料，惠岸行者竟然还在这。
　　落下打卡上班的唐僧，双手一合：“见过惠岸尊者！”
　　见唐僧都如此客气，孙悟空几人亦是上前打招呼。
　　瞧见面前恭敬的唐僧，惠岸行者却没有一点欢喜之意。
　　莫名其妙让他在这河边等了一个晚上，他可没啥好心情。
　　要不是从五方揭谛口中了解到唐僧的怪癖，他都要赶回珞珈山向菩萨禀报了。
　　淡淡扫了眼唐僧几人，惠岸行者口中轻声应道：“奉菩萨之命，前来助你等渡过流沙河。”
　　“贫僧多谢菩萨！”
　　唐僧心中虽然早已知晓，但还是恭敬应道。
　　对方要主动帮忙，他也没有拒绝的道理。
　　至于惠岸行者明显冷淡的表情，唐僧一点都不在意，反正他也是工具人。
　　点点头的惠岸行者，向沙僧取来挂在颈上的骷髅，随即将手中葫芦抛在中间，果然形成一艘法船。
　　唐僧当然没有客气，率先走了上去。
　　猪八戒几人，亦是面带惊奇的跟上了船。
　　众人才刚踏上，那法船如飞似箭，不多时，竟已登彼岸。
　　“乖乖！这速度也太快了吧！”
　　看着身后滚滚水浪，猪八戒眼中惊讶。
　　做完这一切的惠岸行者，没有多说，随手召回葫芦。
　　而那九颗骷髅，竟如原著版化作九股阴风消失不见。
　　只是扫了眼唐僧几人，惠岸行者转身就走。
　　“尊者怎就走了？”
　　瞧见不打一声招呼就离去的惠岸行者，沙和尚神色一愣。
　　“哎哎！走了就走了！沙师弟快点将行囊挑上。”
　　猪八戒摆摆手，说着已经扛着九齿钉耙奔了出去。
　　挑了这么久的担，终于可以轻装上阵了。
　　唐僧自然更不会在意，跨上白马，再次开始了取经之路。
　　“你个呆子！现在爽了吧！”
　　扫了眼顶着肚子走在前面的猪八戒，孙悟空笑道。
　　猪八戒嘿嘿一笑，心中别提多开心。
　　跟在后面的沙和尚，只是奇怪扫了眼孙悟空两人，并没有多说什么，随手将担子挑上。
　　历遍了青山绿水，看不尽野草闲花。
　　光阴迅速，又值初冬。
　　“时间真快啊！过来差不多一年了。”
　　感觉着逐渐变冷的天气，唐僧心中感慨。
　　去年的这个时候，他在五行山下救出了孙悟空，转眼就一年了。
　　仅仅一年时间，他从一个普通人变成了一名金仙强者。
　　时间缓缓流逝，天气越来越冷，不知不觉空中又是纷纷大雪洒下。
　　‘因天气原因，触发寒冬补贴：奖励宿主百年道行，五行水之法则若干，冰雪天气工资1.5倍。’
　　才刚打卡上班的唐僧，脑中又是传来系统的提示声。
　　闻言的唐僧连忙打开系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙后期（365.6/3000）
　　法则：水系28/10000、土系3/10000、风系5/10000
　　功法：大品天仙决
　　·····
　　“才五点水系法则！”
　　看着法则一栏，唐僧心中郁闷。
　　几个月的时间，他自然而然的跨入了金仙后期。
　　只是法则的获取，实在是出乎唐僧意料的艰难。
　　这么几个月过去，根本就没有动一下。
　　唐僧感觉，以后境界突破最大的阻碍绝对是法则。
　　“师傅！下雪了！我们要不要找个地方休息啊？”
　　看着空中洒下的鹅毛大雪，猪八戒口中兴奋说道。
　　“一点点雪花而已，怎能偷懒，快上路！”
　　寒冬补贴的增幅下，他一天工资有十五年道行，已经不是一般的多了。
　　“噢！”
　　闻言的猪八戒口中低喃了一声，只得无奈的朝前走去。
　　在黄风岭的那几天，实在是令他怀念，可惜就再也没发生过。

第五十三章 新年猪欢喜
　　缓缓骑在马上的唐僧，却是想到了一件事情。
　　四圣试禅心！
　　西游记中收服沙僧不久之后，观音连同骊山老母试探唐僧师徒，最后猪八戒被吊在树上。
　　现在收服沙僧已经过了好几个月，天气也逐渐寒冷，但这一难并没有出现。
　　沉思中的唐僧，立马想到了乌巢禅师。
　　那个原本要送唐僧心经，最后没有出现的神秘人物。
　　现在他带着孙悟空几人朝九晚五，周末还不上班，按道理来说更应该要试试他们。
　　毕竟下班时间他的所作所为，实在是谈不上一个出家人，但现在对方却没有动静。
　　扫了眼远处已经铺上淡淡雪花的大地，唐僧没有再想。
　　反正这些事情也不是他能掌握，他仅仅是上班而已。
　　上班时间，做个正正经经的取经人，下班那就是他的私人时间，该干嘛还是干嘛。
　　风雪中，几人翻山越岭，风餐露宿。
　　天气越来越寒凉，又犹如去年一般，整个天地铺上了皑皑白雪。
　　“师傅！这雪都有一人厚了，我们就休息两天吧。”
　　瞧着面前的积雪，猪八戒口中嚷嚷道。
　　“你这呆子，一天才赶路几个时辰，竟然还想着偷懒，快去前面开路！”
　　孙悟空跳了过来，一把揪住了猪八戒的耳朵。
　　“哎哎！大师兄，松手！松手！俺老猪去开路还不成吗？”
　　歪着脑袋的猪八戒，连连痛呼。
　　“快去！”
　　说着的孙悟空，一脚踹在猪八戒屁股上。
　　揉了揉屁股的猪八戒，口中骂骂咧咧的走了上去。
　　九齿钉耙挥动间，一条两米来宽的小道被清理出来。
　　天气越来越冷，四圣试禅心没有出现，观音也没有找过他们。
　　唐僧猜测，观音肯定已经隐晦知晓了他取经的规律。
　　毕竟除了在劫难中，他们平时的作息时间实在是太明显了。
　　佛门不急，唐僧自然更不会急。
　　一天十五年道行，上班一个月就有三百多年道行。
　　这工资，他拿的飞起。
　　天气越来越冷，而一年一度的元日又要来临。
　　“还有十五天就过年了，不知道今年的年终奖会有什么。”
　　骑在马上的唐僧，眼中带着期待。
　　去年上班才几个月，就获得了不错的奖品，今年可是上满了一整年，年终奖肯定不会差。
　　下班之前，那期待的声音终于传来。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘回望今年，宿主按时上班，从不迟到，从不早退，全年全勤，是不可多得的优秀员工。取经路途更是不畏寒冬、不惧酷暑、穿荆度棘，塌悬崖峭壁，奔流沙沼泽，于黑风山大破群妖，于黄风岭一展佛威，实为不可多得的劳动典模，为表彰宿主，特发放年终奖千年道行，水系法则十点、土系法则十点、风系法则十点，锦斓袈裟提升为极品后天至宝。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：诸天庆云碎片×5，水系法则五点，六千年蟠桃两颗。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得诸天庆云碎片×3、七彩汤圆五盒，九环锡杖提升为上品后天至宝。’
　　‘新年伊始，在新的一年里，本系统祝宿主再接再厉，勇攀高峰····’
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙后期（2475.6/3000）
　　法则：水系43/10000、土系13/10000、风系15/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风
　　法宝：锦斓袈裟（极品后天至宝）、九环锡杖（上品后天至宝）、紫金钵盂（中品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×31、鸿蒙紫气、七彩汤圆×5、六千年蟠桃×2
　　“呼！”
　　看着眼前的屏幕，唐僧呼吸都有点急促了。
　　丰盛，奖品实在是太丰盛了！
　　很明显，因为全年上班的关系，亦或者他职位提升的原因，年终奖远超去年。
　　那些法则、诸天庆云碎片，全都是唐僧最需要的东西。
　　反倒是道行，他现在工资不错，根本就不缺。
　　现在已经齐聚了三分之一的诸天庆云碎片，用不了多久就可以合成这件天道异宝。
　　境界虽然依旧是金仙后期，但一颗六千年蟠桃就可以解决了。
　　跨入金仙圆满之后，境界就跟孙悟空相同了。
　　强悍的法宝，加上那顶级的神通，唐僧感觉孙悟空都不是他的对手。
　　“哈哈！”
　　想到这些的唐僧，忍不住哈哈大笑。
　　在唐僧的笑声中，系统提示下班的声音也传来。
　　“师傅！发生什么事了，这么开心？”
　　摇着肚子走在一边的猪八戒闻言，惊讶看着唐僧。
　　到是孙悟空眼中一惊，似乎想到了什么，口中兴奋喊道：“师傅！是不是要放假了？”
　　只有沙和尚挑着担儿，老老实实的跟在后面，脸上看不出什么表情。
　　“放假？放什么假？”
　　上班这么久，猪八戒除了知道朝九晚五上下班，周末休息，可没经历过放假。
　　“不错！马上就要元日了，明天开始放假一个月！”
　　打卡下班的唐僧，瞧见神情各异的几个徒弟，口中兴奋说道。
　　心中却是想着，为啥一年到头只有过年跟元宵有假放。
　　虽然唐朝的时候，像五一等不少节日都没有出现，或者还没有盛行，但清明、端午、七夕这些可都有。
　　但今年这一年，居然都没有收到提示。
　　“噢耶！太棒了！放假一个月！我终于可以回高老庄好好耍耍了。”
　　沉思中的唐僧，被猪八戒激动的叫声惊醒。
　　猪八戒是真的开心，放假休息一个月，这该有多爽啊。
　　孙悟空自然也是非常的兴奋，只有沙和尚面色平静的跟在后面。
　　上班也好，下班也罢，在沙僧看来并没有什么区别。
　　“悟空！我们回花果山吧！八戒，你是现在去高老庄，还是晚点去？”
　　摇摇头的唐僧，朝着猪八戒问道。
　　“嘿嘿！先回花果山逛逛，到时再回去。”
　　搓着双手的猪八戒，神情愉悦的应道。
　　一行几人不再停留，孙悟空唤出筋斗云，师徒四人瞬息来到了花果山。

第五十四章 大战孙悟空
　　“俺老猪先去好好睡一觉再说。”
　　猪八戒一声大呼，踏步朝着水帘洞奔去。
　　孙悟空找他的那些猴子猴孙玩耍去了，沙和尚则默默的将行囊、白龙马安顿好。
　　至于唐僧，已经蹿到了一间密室中。
　　带着激动心情的他，拿出来那颗两手难以掌握的六千年蟠桃。
　　三下两除二，唐僧快速吃掉了一颗。
　　澎湃的法力中，他突破了。
　　在跨入金仙圆满的时候，唐僧终于看到了对法则的要求。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙圆满（290.6/5000）
　　法则：水系53/10000、土系13/10000、风系15/10000
　　·····
　　物品：诸天庆云碎片×31、鸿蒙紫气、七彩汤圆×5、六千年蟠桃
　　（注：此境界突破至少需要一项法则领悟达到百分之一。）
　　百分之一，就是万分之一百。
　　如今所领悟的三项法则，最高的也才水系，才刚刚过了五十，还是那一颗六千年蟠桃提供十点的缘故。
　　他还有一颗蟠桃，就算是立马吃下，也只能提供十点法则，距离一百点还有不小的距离。
　　这让唐僧有点愁，毕竟眼下他所领悟的法则，获得途径基本都是过年的奖品。
　　平时上班，似乎只有在经历劫难的时候才有机会得到。
　　“只能走一步看一步了。”
　　摇摇头的唐僧，随手将系统屏幕关上。
　　金仙之后境界的突破，确实没有那么简单。
　　这还是他拥有系统的关系，能够完美的将灵果中蕴含的法则吸收。
　　难怪有些人卡在一个境界，不论如何修炼都不得精进，那已经不再是道行的因素了。
　　剩下的一颗蟠桃，唐僧暂时不打算吃。
　　实力刚突破，自然要好好巩固一下当前的境界。
　　花了两天时间，唐僧将眼前的境界巩固。
　　来到水帘洞，猪八戒躺在石床上，大口吃着水果。
　　经过一年时间的发展，花果山早已是满山果实，吃得东西很多。
　　孙悟空也在洞中，反倒是沙和尚不知踪影。
　　“师傅！你修炼好了！”
　　瞧见进来的唐僧，孙悟空上前打招呼。
　　他虽然时有修炼，但可比不上唐僧勤奋。
　　至于猪八戒，闲暇时间从来就没有修炼过。
　　有时间不是在睡觉，就是在吃东西。
　　“师傅，你每天都在修炼，你现在到什么境界了？”
　　坐了起来的猪八戒，口中好奇问道。
　　一直知晓唐僧不凡，加上见过唐僧战斗，可唐僧的具体实力却不清楚。
　　他曾经问过孙悟空，可对方也不知道。
　　“八戒！要不要跟为师走上两招。”
　　扫见大腹便便的猪八戒，唐僧笑道。
　　“不了！不了！俺老猪哪是师傅的对手。”
　　闻言的猪八戒，连连摆手。
　　摇摇头的唐僧，目光望向了孙悟空。
　　“悟空！陪为师练练如何？”
　　修炼最快的途径自然是战斗，现在的孙悟空绝对是磨练的最好对象。
　　“好！”
　　闻言的孙悟空，却是眼中一亮。
　　很早之前，他就想试试唐僧的底，可惜因为身份的关系不便动手。
　　现在唐僧主动邀请，哪有放过的道理。
　　“走！去外面！”
　　搓着双手的唐僧，激动说道。
　　旁边本是无所谓的猪八戒也是来了兴致，嗖的跟了上去。
　　“师傅加油，好好收拾收拾大师兄！让他老是扭我耳朵！”
　　能够与唐僧一战，孙悟空现在根本就没心情理会猪八戒。
　　“悟空！为师不客气了！”
　　看着立在空中的孙悟空，唐僧一声大喝，手持九环锡杖奔了上去。
　　九环锡杖已经进化为上品后天至宝，比之孙悟空手中的金箍棒也丝毫不差。
　　“好！”
　　瞧见狂势而来的唐僧，孙悟空亦是直奔而上，手中金箍棒迎上。
　　噹！
　　一道巨大的响声，瞧着面前纹丝不动的唐僧，孙悟空眼中大惊。
　　他特意收留了部分力量，没想到对方轻易挡住。
　　“悟空！为师的实力超乎你想象，若是不尽全力，可不是为师对手。”
　　扫见孙悟空脸上的震惊，唐僧兴奋说道。
　　他感受的出来，孙悟空没有尽全力，但他何尝又不是。
　　“好！”
　　孙悟空口中一声爆喝，不再隐藏任何实力。
　　瞬间两股浩瀚的波动，从空中荡漾开来。
　　两人都修炼了大品天仙决，他们没有施展神通，都是最纯粹的法力碰撞。
　　“乖乖！师傅竟然这么厉害！”
　　虽然说着让唐僧好好收拾孙悟空，但猪八戒可不认为唐僧有孙悟空厉害。
　　要是唐僧真这么6，那还要他们干嘛，毕竟他们可是来保护取经人的。
　　但眼前这一会的相战，他已经看出来了，唐僧还真有一战之力。
　　“二师兄！师傅怎么跟大师兄打起来了？”
　　被战斗波动吸引而来的沙和尚，瞪大眼睛看着天空，双目中同样充满了震惊。
　　“没事！师傅跟大师兄练手呢。”
　　猪八戒头也没回的应道，一双眼睛依旧望着天空。
　　空中轰隆隆的响声不断，不时有金光斗射而出。
　　“师傅！没想到你竟然已经这么强了！让我试试那卷神通的厉害吧。”
　　空中战斗的孙悟空，面带火热的说道。
　　对于唐僧的那卷刑天之怒，他可是眼馋的很。
　　说了好几次，但每次都是说看他表现，这让他很郁闷。
　　“好！”
　　唐僧应了一句，瞬间混身煞气翻涌而出。
　　“法相天地！”
　　而对面的孙悟空，也是一声怒喝，身形快速变大。
　　“这···师傅啥时有这等神通了。”
　　瞧着立在空中，混身煞气缠裹的唐僧，猪八戒目瞪口呆，沙僧自然也是面色震惊。
　　至于隐在暗处的五方揭谛等人，更是个个神色大惊。
　　他们不是因为唐僧的神通，而是此刻唐僧表现出来的实力。
　　一个曾经见到老虎，被吓得掉下马来的凡僧，短短一年时间，居然成长到与孙悟空一战的地步。
　　孙悟空虽然在大闹天空这件事中是个笑话，但不可否认他的天赋、实力确实不错，不然也不可能成为取经的主力。
　　眼下这取经人，竟然可跟孙悟空一战。
　　才相战一会时间，孙悟空就感觉到法相天地无法与刑天之怒相比。
　　不过孙悟空毕竟踏上过太乙之列，加上战斗经验丰富的关系，倒也打得旗鼓相当。
　　轰隆隆的响声，两人至花果山上空直接打到了旁边东海上。

第五十五章 过年吃火锅
　　“刑天之怒的威力似乎变强了！”
　　扫了眼笼罩在周身的煞气，唐僧心中惊讶。
　　那一层煞气，仿若一件巨大的铠甲罩在身外。
　　但外形一点都不比孙悟空施展的法相天地差，那翻滚的煞气隐隐形成一个巨大的身影。
　　唐僧猜测，随着他实力的提高，说不定还真的可以凝出一具刑天之躯。
　　唐僧心中欢喜，对面的孙悟空同样面色激动。
　　先前就知道刑天之怒厉害，这一交手更是出乎他的意料。
　　不过眼前唐僧的实力，也让他非常的震惊。
　　要不是凭借多年的战斗经验，说不定自己都败了。
　　更关键的是，唐僧现在才施展出了一种神通。
　　刑天之怒确实厉害，但掌中佛国、丈六金身同样不简单。
　　仔细想想的孙悟空，突然心中有点羞愧。
　　虽然他不想去取经，但他现在的身份就是保护唐僧去西天取经。
　　现在取经人的实力，竟然都比他还厉害。
　　以堂堂孙悟空的性格，哪里能够忍受。
　　一声怒吼的孙悟空，瞬间混身气势一涨。
　　“乖乖！看样子大师兄急了。”
　　猪八戒看着空中的情景，心中着实震撼了一把。
　　正战斗间，突然下面的海浪分开，两列虾兵蟹将涌出，东海龙王带着一众龙子龙女出现在海面。
　　现出的众人，全都面色震惊的望着空中。
　　待看清空中两人的身形，个个瞪大了眼睛。
　　“真的是唐僧！”
　　“圣僧还有大圣！”
　　“圣僧与大圣相斗，竟然也丝毫不落下风。”
　　····
　　望着不远处海面上的两道身影，所有人心中都充满了不可思议。
　　站在当中的敖芯同样瞧见空中的身影，一双美目瞪得老大。
　　这才一年时间没见，唐僧竟然已经变得这么厉害。
　　东海龙王没有说话，一双眼睛紧紧望着唐僧，眼中闪烁着异样的光芒。
　　虽然从始至终他都看不透唐僧的实力，但眼下这情况，很明显唐僧的实力已经超出他的想象。
　　所有人都屏住呼吸，静静看着空中的战斗。
　　战斗越来越剧烈，整个海面上都是两人恐怖的身影。
　　强大的攻击，不时在海面轰出巨大的窟窿。
　　“单凭一卷‘刑天之怒’，已经有不弱于孙悟空的实力了。”
　　越打越顺手的唐僧，看着对面的孙悟空，心中无比的兴奋。
　　对于漫天神佛来说，孙悟空现在还不算什么，但在地仙界已经算是不错的实力了。
　　可短短一年的时间，他就走到了这一步。
　　“不打了！不打了！”
　　对面的孙悟空明显察觉到唐僧走神了，跳出战圈，连连摆手。
　　相战如此之久，他不仅没有拿下唐僧，对方反而越来越顺手。
　　孙悟空也不得不承认，他的这个便宜师傅确实很不简单。
　　仅仅一项神通，就跟他打的难舍难分。
　　要是再施展其余的神通，落败的只会是自己。
　　打了这么久，唐僧还没有施展，显然是在给他面子。
　　“悟空！有时间可要多多修炼。”
　　见孙悟空罢手，唐僧亦是收起神通。
　　面对望来的唐僧，孙悟空只能报以一声苦笑。
　　到了他们这等境界，已经不是靠修炼就能突破。
　　他心中很疑惑，唐僧到底是怎么修炼的。
　　虽然一直都看不透唐僧的境界，但从先前唐僧的几次战斗，还是能看出一二。
　　这短短时间，唐僧的实力有了大增长。
　　“圣僧！大圣！许久不见，别来无恙啊！”
　　沉思中的孙悟空，被一道声音惊醒，却是东海龙王奔了上来。
　　“是老龙王啊！”
　　瞧见来者，唐僧也是上前打招呼。
　　此情此景，按理来说应该是邀请唐僧几人到龙宫一坐，然后再大吃大喝一顿，但上次观音东海之行，只得让老龙王作罢。
　　聊了一会，东海龙王带着众人回龙宫去了，唐僧师徒回到了水帘洞中。
　　“师傅！没想到你这么厉害，连大师兄都不是你的对手。”
　　看着端坐洞中的唐僧，猪八戒兴奋说道。
　　曾经在黄风岭的时候，他见唐僧出过手，但没想到有这么厉害。
　　“你们啊！要多多修炼，不然怎么护卫为师取经？”
　　迎上猪八戒的目光，唐僧摇摇头说道。
　　“师傅！你明明这么厉害，一个人都可以去取经，菩萨为何还要找我们来？”
　　相较于孙悟空的羞愧，猪八戒却是皱着眉头问道。
　　虽然现在取经已经很爽，每天才赶几个时辰，但在猪八戒想来不去取经才最好。
　　扫了眼边上的猪八戒，唐僧恨铁不成钢的说道：“你要是努力修炼，说不定都有为师这么厉害了。”
　　“修炼多无聊，哪有睡觉来的爽，这辈子都不可能修炼了。”
　　闻言的猪八戒摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　“你这家伙，放假哪里也不要去，乖乖在花果山修炼。”
　　瞧见猪八戒的态度，唐僧严肃说道。
　　“啊！师傅！你不会是认真的吧？”
　　猪八戒一声惊呼，神色有点慌张，他还打算这几天到高老庄耍耍。
　　“为师从不开玩笑！”
　　现在怎么说都是自己的弟子，实力肯定不能太差。
　　孙悟空经过今天的战斗，肯定会努力修炼，沙僧最听他的话不用担心，最关键的就是猪八戒。
　　“师傅，你不是说下班时间是我们自由支配的时间吗？”
　　跑了上来的猪八戒，可怜兮兮的望着唐僧。
　　修炼！
　　这辈子他就没怎么修炼过。
　　有今天的成就，完全就是一颗九转大还丹的功效。
　　一颗丹药，立地飞升！
　　当初都没怎么修炼，现在成仙还要修什么炼。
　　“为师的话也不听了？”
　　唐僧只是扫了眼他，淡淡说道。
　　“师傅！俺老猪明白了！”
　　心中一叹的猪八戒，只得口中应下。
　　高老庄是没法去了，只能待在花果山。
　　接下来的时间，果然孙悟空、沙和尚认真修炼，至于猪八戒，唐僧确实没话说了。
　　站着也好，坐着也罢，他都能睡着。
　　唐僧也不管他了，只能以后取经的路上多关照关照他。
　　一晃眼，新年以致！
　　想到了那些还没吃的汤圆，唐僧喊来了孙悟空几人。
　　“悟空！八戒，你们去弄点野味跟水果来，今天元日，我们一起吃个火锅。”
　　“火锅？那是什么东西？”
　　一听说有吃的，猪八戒顿时来了兴致。
　　旁边的孙悟空、沙和尚虽然没问，但同样眼中好奇。
　　“快去准备，等会就知道了。”
　　摆摆手的唐僧，大声说道。
　　去年在老龙王那吃喝，今天好在师徒几人聚齐了，可以好好吃个火锅。
　　虽然心中满是疑惑，但两人还是各自行动去了。
　　“师傅！那我呢？”
　　见孙悟空、猪八戒都有任务，沙和尚不由轻声问道。
　　“悟净你跟我来。”
　　唐僧扫了眼四周，轻声说道。

第五十六章 一口闷了
　　“悟净，你到花果山周围采些焰灵草来。”
　　走出水帘洞的唐僧，对着沙和尚轻声说道。
　　“焰灵草？好！”
　　虽然心中依旧充满了迷惑，但沙和尚还是点点头。
　　看着纵身离去的沙僧，唐僧朝着东海掠去。
　　花果山经过一年的发展，确实长了不少果实。
　　但唐僧几人可都不是凡人，真要敞开肚子吃，肯定是一个很大的数量。
　　现在老龙王就在傍边，自然选择去他那弄点食材。
　　以两人的关系，东海龙王肯定非常乐意。
　　正如唐僧心中所想，告知来意之后，东海龙海毫不犹豫的同意了。
　　更是放言，尽管吃，稍后就给他送来。
　　当唐僧回到水帘洞的时候，里面全都是一只只忙碌的小猴子身影。
　　石桌上堆了不少水果，一只只清洗好的野味摆在了桌上。
　　“师傅！我们现在要怎么吃火锅？”
　　见唐僧回来，猪八戒急忙问道。
　　唐僧没有说话，连忙施展大法力。
　　只见洞中各处空地上，一个个灶台升起，当中都有一口大铁锅。
　　四周众多猴族，包括孙悟空也被唐僧搞迷糊了。
　　恰在此时，沙僧正好回来。
　　接过沙僧采来的众多焰灵草，唐僧右手一挥，大半化作粉末洒入一口口大锅内。
　　随手一招，洞外一大股水流飞来，注满每口大锅。
　　锅底更是‘嘭’的一声，燃气熊熊大火。
　　才刚做好这一切，就有猴族前来汇报。
　　“大王！大王！水帘洞下有很多水族端着食物上来了。”
　　“让他们进来！”
　　面色惊奇的孙悟空，大手一挥。
　　一会时间，就见一个个虾兵蟹将端着巨大的盘子前来，当先之人正是龟丞相。
　　“哇！这老龙王还真客气，送来这么多食物，咦！怎么都是生的？？？”
　　猪八戒连忙跑了上去，才刚拿起一个，顿时面色迷惑。
　　看着眼前热闹的场面，唐僧连忙示意众人坐好。
　　他们四师徒坐在一桌，其余众多猴族也是自发的十数个身影围坐一起。
　　看到桌上的食材，不少胡乱拿起啃了一口，又丢在了盘中。
　　“好了！今天为师带你们吃火锅！”
　　说着的唐僧，将一些海鲜丢入锅中。
　　远处众多猴族见此，亦是一个个有学有样，抓起食物就往里面丢。
　　“师傅！这就是那什么火锅吗？”
　　猪八戒也是拿起一只螃蟹甩了进去，口中疑惑问道。
　　他参加过不少宴席，第一次见人围着锅吃。
　　唐僧没有说话，感觉差不多了，轻轻捞了起来。
　　看着那硕大的龙虾，唐僧撕下了一只大钳子。
　　“这味道不错！”
　　口中麻辣的感觉，让唐僧心中一阵回味。
　　四川麻辣火锅，好怀念的味道。
　　面色惊疑的孙悟空几人，连忙也搞了一块上来吃。
　　“哇！这怎么这么辣！”
　　才吃了一口，猪八戒就口中惊呼。
　　“是焰灵草！”
　　孙悟空同样感觉到了，眼中闪过一抹惊讶。
　　他虽然吃过不少辣的东西，但明显味道没有这么独特。
　　食物谈不上非常好吃，但这种几个人围着锅吃的感觉，确实非常的不错。
　　孙悟空几人惊讶，那些围坐四周的猴族也是发出不少惊呼声。
　　相较于当中的美食，他们对于这种吃法更加的好奇。
　　“对了！八戒，你去将小白龙也喊进来。”
　　说着的唐僧，拿出了两盒汤圆，直接倒了进去。
　　“师傅，这是什么东西？”
　　猪八戒很明显被唐僧手中的东西吸引。
　　那一颗颗五彩斑斓的汤圆，看着就不是凡物。
　　“你这家伙，就知道吃！”
　　瞧见光盯着食物的猪八戒，唐僧无奈说道。
　　“师傅！我去吧！”
　　见猪八戒没有动，沙僧轻声应道。
　　旁边的孙悟空扫了眼，并没有在意。
　　亲自跟唐僧交手之后，对于这些东西他已经一点都不意外了，再说他先前就已经吃过。
　　一会的时间，小白龙就来了。
　　“师傅！这东西竟然还蕴含了法力。”
　　等了一会，连忙捞起一颗汤圆吃的猪八戒，面色震惊。
　　可惜没有一个人理他，都在大口吃着食物。
　　而水帘洞入口，依旧有源源不断的虾兵蟹将端着食物前来。
　　“什么，你说他们一个个围着锅吃东西？”
　　端坐在水晶宫中的东海龙王，惊愕看着面前的龟丞相。
　　“不错！那水帘洞中如今布满了灶台，圣僧跟众多猴族全都围着铁锅吃。”
　　龟丞相点点头，眼中也是惊疑。
　　活了这么大岁数，第一次见到这样吃饭的。
　　沉思了一会，东海龙王开口说道：“你等会带些佳酿前去，顺便替我传个话···”
　　“好！”
　　龟丞相点点头，没有多说。
　　水帘洞中！
　　“大师兄，已经够辣了，你还放焰灵草！”
　　已经吃的混身大汗的猪八戒，看着孙悟空的动作，口中喊道。
　　“吃火锅肯定要辣点，不然有什么意思。”
　　同样辣得面红赤耳的孙悟空，一本正经的说道。
　　这么一会的时间，他已经爱上了这种感觉。
　　“悟空说的有理！”
　　边上坐着的唐僧，也是点点头同意。
　　“圣僧！”
　　“咦！是龟丞相啊，要不要一起入席？”
　　瞧见去而复返的龟丞相，唐僧开口邀请。
　　“不劳烦圣僧，今奉龙王之命给圣僧送来佳酿一壶。”
　　说着的龟丞相，从袖口拿出一个精致的酒壶。
　　扫了一眼的唐僧，瞬间眼中一亮。
　　能够让龟丞相亲自送来，肯定不是简单之物，很有可能就是他去年尝到了那个。
　　唐僧接了过来，打开壶盖轻轻一闻，果真如他心中多想。
　　“老龙王当真客气，替贫僧谢谢他了。”
　　将酒壶放下的唐僧，神情庄重说道。
　　“圣僧无需客气，龙王如今多有不便，不然肯定与圣僧豪饮一番。”
　　龟丞相拱拱手，恭敬回应。
　　“贫僧明白，他日贫僧定为他讨回公道。”
　　唐僧自然明白东海龙王的难处，完全是因为观音菩萨。
　　“如此，多谢圣僧了！”
　　···
　　“师傅，这什么东西，令你如此在意。”
　　龟丞相出现的时候，猪八戒就一直盯着酒壶，现在龟丞相走了，自然迫不及待问道。
　　“量有限，每人只得一杯！”
　　轻轻晃了晃酒壶，唐僧没有理他。
　　虽然是好东西，但眼前几位都是他在西游世界最亲近之人，一点身外之物，唐僧自然不会在意。
　　几人没有说话，皆是看着杯中倒出之物。
　　不知道是不是老龙王算好了，刚刚好五杯。
　　抓起自己的杯子，猪八戒立马一饮而尽。
　　“竟是堪比天庭的御酒！”
　　吧砸着嘴巴的猪八戒，眼中惊讶。
　　闻言的沙和尚、小白龙，连忙端了起来，轻轻抿了一口。
　　他们不比孙悟空、猪八戒，可没有喝过御酒。
　　“沙师弟，俺老猪喝的快，你还有那么多，给我尝一口吧？”
　　见沙僧还留不少，猪八戒不由嘿嘿说道。
　　“不可！师傅说好一人一杯。”
　　沙僧虽然老实，但也知道这是好东西。
　　边上的小白龙见猪八戒望来，连忙一口闷了。
　　见此的猪八戒，撇撇嘴，口中的话也被堵在里面。

第五十七章 万寿山五庄观
　　火锅吃了七天七夜，东海龙宫中的食材未曾断过。
　　唐僧几人全都摸着肚子，懒散的靠在石椅上，只有猪八戒一人依旧乐不彼此。
　　“啧啧！俺老猪这一次吃个够。”
　　虽然不是多好的食材，但毕竟出自龙宫。
　　当妖怪的这些年，他可没吃过这么好吃的东西。
　　这机会难得，自然不能错过。
　　唐僧几人都撑得不行，那些猴族更是。
　　此刻举目望去，水帘洞中躺了一地的猴子。
　　有吃的撑了，直接席地而睡，有酒水喝多了，抱着酒坛迷迷糊糊。
　　“既然吃好了，该干嘛干嘛去。”
　　摸着肚子的唐僧，口中淡淡说道。
　　吃的有点撑，该好好睡一觉了。
　　“师傅！那我们先忙去了。”
　　孙悟空几人点点头，各自离去。
　　“师傅！俺老猪才吃个五分饱，就不陪你们了！”
　　刷出一大块肉片的猪八戒，口中含糊不清的说道。
　　摇摇头的唐僧，也没说什么。
　　现在放假，让你舒服舒服，等会上路了，可就没这么好受。
　　余下七天时间缓缓而过，剩下的那颗蟠桃也被唐僧给吃了。
　　不仅给他提供了八百年道行，还有十点水系法则。
　　新的一年来了，开工的时间又到了。
　　“八戒这家伙怎么还没来？”
　　扫了眼边上的孙悟空几人，唐僧面色恼怒，
　　每次都是这家伙磨磨唧唧，比他还会卡时间。
　　正想让沙和尚去喊喊，就见远处顶着大肚子的猪八戒抓着众多食物奔来。
　　都吃了半个月时间，居然还没吃饱。
　　“师傅！等等我！”
　　瞧见奔来的猪八戒，孙悟空笑骂道。“你这呆子！卡点比师傅还厉害。”
　　“悟空快走，时间要到了。”
　　看了眼天色的唐僧，开口催促。
　　“好嘞！”
　　斗转星移间，几人再次来到了取经路上。
　　“哎！又要上班了！”
　　扛着九齿钉耙，手中拿着食物的猪八戒，又发出了一道感慨之声。
　　瞥了眼猪八戒，唐僧确是想着接下来的行程。
　　收了沙和尚，下面就是五庄观和三打白骨精了。
　　地仙之祖镇元子，这可是个不得了的大佬，实力比之如来都不遑多让。
　　来到五庄观，唐僧自然眼馋那些人参果。
　　这么好的东西，没道理错过。
　　蟠桃是先天水属性灵根，而这人参果吸收的则是先天第一缕戊土之精，是为先天五行灵根之一的土性灵根。
　　同为西游中的两种灵根，后人自然免不了相比。
　　西王母的蟠桃树多不胜数，更分三千年、六千年、九千年三列。
　　三千年一熟，人吃了成仙得道。
　　六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。
　　九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　唐僧已经吃了几颗蟠桃，按照提供的道行，确实可以这么说。
　　至于人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，而且每次才结三十颗果子。
　　按照这收获程度，很明显是人参果比蟠桃珍稀多了，但事实似乎有所出路。
　　人参果闻一闻，就能活三百六十岁；吃上一个，也就活四万七千年。
　　这结果一比较，明显就蟠桃效果更好。
　　毕竟这人参果树，似乎吃了也只能增加寿命。
　　但既然同为先天灵根，肯定不会那么简单。
　　唐僧猜测，人参果注重的可能不是法力道行，而是其他一些东西。
　　“是按部就班，还是怎么样呢？”
　　坐在马上的唐僧，开始沉思。
　　至于想将人参果全吃了，肯定不现实。
　　人参果树三界仅有一棵，就算是镇元子离去，恐怕也没人动得了它。
　　原著中，孙悟空能干翻人参果树，完全是人家配合的关系。
　　这等大佬的地方，随便布下一个法阵，也不能他们能闯的。
　　硬闯不行，只能顺着原著走，大概率让佛门背锅。
　　虽然知晓下面是五庄观，可唐僧几人走了个月时间，依旧没有看到万寿山。
　　唐僧也不急，毕竟总会遇到。
　　春季来临，万物丛生，山间勃勃生机。
　　“哎！啥时候又能放假啊。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，口中嘟嚷着。
　　先前每天盼着下班、周末，自从过年放了一个月假之后，猪八戒天天想着放长假，休息两天哪有个把月时间爽。
　　“八戒！你看看沙僧、小白龙实力都有精进，就你天天想着放假，要是悟净超过你了，这师弟还是你来当，挑担的活也给你了。”
　　看着边上再次抱怨的猪八戒，唐僧口中淡淡说道。
　　这家伙还真是上班中的负能量集合体，分分钟带你各种不想上班。
　　“啊！师傅，我看前面那山险峻，可能又有什么妖怪，俺老猪前去探探路。”
　　说着的猪八戒，嗖嗖嗖的就蹿了出去。
　　“你个呆子，莫不又是躲到那个旮旯睡大觉去了。”
　　瞧见飞奔离去的猪八戒，孙悟空笑道。
　　“你这弼马温，别竟在这诬陷俺老猪。”
　　远远的传来了猪八戒嚷嚷的声音。
　　望着奔出的猪八戒，唐僧只能无奈摇摇头。
　　猪八戒这家伙，要是不受到什么人生的重大打击，肯定不会有什么改变。
　　出乎唐僧的意料，一会时间，就见猪八戒兴奋的奔了回来。
　　“师傅！师傅！前面山中有座道观，我们可以过去歇息一会。”
　　“你这呆子，就知道休息。”
　　扫见奔来的猪八戒，孙悟空作势又要扭他耳朵。
　　“道观？难道到了万寿山？”
　　无聊坐在马上的唐僧闻言，瞬间眼中一惊。
　　刚刚还想着五庄观什么时候到，没想到这么快就来了。
　　避开孙悟空手掌的猪八戒，口中应道：“什么山俺老猪不知道，不过那道观上却是写着五庄观，看着甚是不凡。”
　　闻言的唐僧眼中大亮，看来确实是到镇元子的地头了。
　　转过山脚，几人果然瞧见一座仙山。
　　高山峻极，大势峥嵘！
　　白鹤凌空红霞绕，万道彩云飞飘飘！
　　幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗万花开！
　　就是比之花果山也丝毫不差。
　　随着唐僧几人的出现，五庄观中端坐的镇元子微微睁开双目。
　　“终于来了！”
　　一声轻语的镇元子召集众多弟子，交代清风、明月之后，带着余下弟子直奔九天而去。

第五十八章 开天辟地纪念日
　　“师兄，此山不简单，可知这五庄观中住的是何人？”
　　挑着担的沙和尚，同样眼中惊讶。
　　他在天庭任职一段时间，自然明白这等仙山福地肯定不会是什么简单人物。
　　“五庄观？我也不曾听过，八戒，你可知晓？”
　　眉头微微一皱的孙悟空，转头望向了边上的猪八戒。
　　猪八戒怎么说都是天蓬元帅，说不定听说过。
　　“俺老猪怎么可能知晓，我又不曾到过这里，我们赶过去瞧瞧就知道了。”
　　猪八戒摆摆手，大声应道。
　　以他那个性，就算是听过也不曾放在心上，自然无从知晓。
　　猪八戒这么一说，孙悟空、沙和尚都来了兴致。
　　稳坐白龙马上的唐僧，却是不紧不慢的说道：“看那山不远，可路程不少，我们慢慢走吧！”
　　望山跑死马，别看山那么近，肯定得费些时间。
　　“师傅！你知道吗？”
　　见唐僧面不改色，孙悟空不由好奇问道。
　　“听说过！听说过！”
　　摆摆手的唐僧，神色淡然。
　　请得动镇元子这尊大佬出马，还奉上众多人参果，佛门肯定付出了不少代价。
　　在唐僧看来，人参果是一定能吃到，只是能吃到多少的问题，所以他一点都不急。
　　“师傅！那这山中是何人道场？”
　　孙悟空心中一惊，没想到唐僧居然会知晓。
　　就是边上的猪八戒两人，也是转头望向了唐僧。
　　“到了你们就知道。”
　　唐僧没有回答，依旧慢悠悠的骑在白龙马上。
　　见此的孙悟空几人虽然心中郁闷，但也没任何办法。
　　上班时间，他们的师傅就这样子。
　　果然，正如唐僧心中所想，都快下班了，几人还没到山脚。
　　“看样子今天是没机会上山了。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，望着眼前巍峨仙山，失望说道。
　　旁边的孙悟空几人，也是眼中失望。
　　唐僧同样无奈的摇摇头，虽然有点遗憾，但加班是不可能加班的。
　　只能明天上班，再到山上去瞧瞧。
　　‘叮！检测到后天乃是盘古大神开天辟地9999·9元会纪念日，为了祭奠这宏伟的一天，明天开始放假十五天，现特为宿主送来重礼：诸天庆云碎片×20，五行法则集体增加20，九环锡杖提升为极品后天至宝。’
　　“咕噜！”
　　唐僧狠狠咽了一股口水。
　　明明在等着下班的提示，居然来了个开天辟地纪念日。
　　而且这送的东西，着实震惊到了他。
　　二十块诸天庆云碎片，五行法则集体增加20，这都是唐僧最需要的东西。
　　望着那赠送的福利，唐僧眼中闪过一抹异样。
　　上班这么久，除了过年的节假日，其余送福利也不少，但放假的只有东王公忌日，以及眼前的开天辟地纪念日。
　　至于佛门那些菩萨、佛陀诞辰，虽然有些福利，但小气的很，从来不放假。
　　这么多节假日福利中，唐僧很明显注意到所送东西的特点。
　　送的东西，似乎都跟当事人多多少少有关系。
　　佛门都送五香枣，盘古开天辟地纪念日送诸天庆云碎片，东王公则送蟠桃。
　　而且实力越强，送的东西越好，当然也跟他自己的实力有关。
　　“不知道盘古诞辰、女娲娘娘诞辰什么时候来？”
　　想到这些的唐僧，心中充满了期待。
　　可他也明白，这些大佬的时间都是以元会为单位，可不是以年来计算。
　　说不定他取完经，都不一定能遇上一两个。
　　至于他先前想着漫天神佛，无数节假日的情景，根本就不可能发生。
　　心中想着的唐僧，缓缓打开了系统屏幕。
　　境界：金仙圆满（1720/5000）
　　法则：水系90/10000、土系33/10000、风系15/10000、金系20/10000、木系20/10000、火系20/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风
　　法宝：锦斓袈裟（极品后天至宝）、九环锡杖（极品后天至宝）、紫金钵盂（中品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×51、鸿蒙紫气
　　（注：此境界突破至少需要一项法则领悟达到百分之一。）
　　看着眼前的屏幕，唐僧重重吐了口气。
　　原本还以为当前境界的突破，会因为法则不足而卡住。
　　哪知上班一个月，现在只差十点就到临界点，
　　当然还得感谢老龙王过年时送的那壶佳酿，给他提供了不少水系法则碎片。
　　“意外！意外之喜啊！”
　　唐僧很开心，非常的愉悦。
　　他感觉自己用不了多久，就能破入下个境界。
　　“师傅！怎么了？”
　　瞧见唐僧的样子，猪八戒好奇问道。
　　“咳咳！赶路累了，明天开始休息半个月时间。”
　　打卡下班的唐僧，口中淡淡说道。
　　“哈··休息半个月，师傅，你对俺老猪实在是太好了。”
　　随口一问的猪八戒，瞬间瞪大眼睛，满脸的兴奋。
　　他这些天一直念叨着放假休息，没想到现在真的有休息。
　　他可不认为唐僧累了，只言师傅听到了他的声音，心疼他。
　　师傅果然还是对我最好！
　　想着的猪八戒，猪脸笑开花了。
　　虽然只有半个月时间，但已经很不错了。
　　边上的孙悟空同样面色欢喜，不用赶路，那自然最好。
　　至于唐僧说的什么赶路累了，他才一点都不相信。
　　既然唐僧这么说，自然是不打算告诉他，孙悟空也不会去问。
　　师傅说啥做啥就行！
　　只有挑着担的沙和尚，满头的雾水。
　　“师傅！我们赶路都没多长时间，要是还休息会不会不太好？”
　　停了下来的沙和尚，面带忧色的看着唐僧。
　　前两天才刚双休，现在又休息半个月，这何年何月才能走到西天。
　　“沙师弟！师傅说休息就休息，你咋那么多话，师傅的决定肯定都是正确的。”
　　闻言的猪八戒，面色不诧的看着沙和尚。
　　好好的休息，可不要让沙僧给搅了。
　　“好了！悟净！听为师的没错！悟空，我们回花果山修炼吧。”
　　唐僧打断了两人的话，朝着孙悟空吩咐。
　　系统要放假，我也没办法啊！
　　“好嘞！”
　　右手一招，孙悟空直接唤出了筋斗云，师徒几人再次回到了花果山。

第五十九章 我等的人还没来
　　唐僧几人回花果山浪去了，五庄观外却是多了两名探头观望的道童。
　　“清风，师傅不是说这两天那和尚就会来，怎么都五六天了还不见踪影？”
　　站在观外的明月望着远处的群山，面带疑惑的说道。
　　对于镇元子的本事他们非常的自信，可这么多天过去，他们别说和尚，连个人影都没见着。
　　“不知！莫非给山间的野兽吃了？”
　　皱着眉头的清风，口中轻声说道。
　　“应该不会，那和尚不是有几个实力不错的弟子吗，而且师傅说那和尚会来，自然不会有误。”
　　摸着下巴的明月，摇摇头应道。
　　“那还能怎么办，只能接着等了。”
　　探头望了望远处的清风，无奈说道。
　　师傅交代他们好好招待来的和尚，可对方一直都不出现，他们就没办法了。
　　等啊等，唐僧师徒没等到，十天时间已过，镇元子到是先回来了。
　　带着众弟子从上清天回来的镇元子，第一时间就发现五庄观中的异常。
　　人参果树还好好的，居然没有被推倒，这让他很诧异。
　　所有的一切早就布局好了，现在竟然出现了差错。
　　神念扫出，周围并没有感觉到唐僧师徒的气息。
　　那天他明明发现唐僧师徒已经临近万寿山，现在方圆数百里之内都没有他们的气息。
　　至于错过五庄观，根本就不可能。
　　西行之路必经万寿山，而五庄观处在万寿山正中央，完全避不开。
　　心中迷惑的镇元子掐指一算，瞬间面色一怔。
　　居然推算不了！
　　“有趣！有趣！”
　　端坐观中的镇元子，眼中带着浓浓的好奇。
　　他虽然没有特意关注取经之事，但也知道唐僧师徒来历。
　　以他如今的实力，居然连他们的行踪都推算不了。
　　他可是地仙之祖，在洪荒都是赫赫有名的存在，这事实在是太古怪了。
　　西游之事虽然三界都有参与，但根本就算不上一个量劫，所以天机被遮掩的根本原因，定然是在当事人身上。
　　唐僧前世金蝉子他都见过，一个转世之身竟然如此神秘，这不经让镇元子充满了好奇。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　正在镇元子沉思之际，殿外响起了清风明月的声音。
　　“进来吧！”
　　扫了眼门外的两人，镇元子轻声说道。
　　走了进来的两人相视一望，还是清风踏步上前，口中恭声说道：“师傅！我们等的人还没有来。”
　　“我已清楚，你们下去吧！”
　　镇元子挥挥手，淡淡说道。
　　“是！”
　　两人没有多想，恭敬退了下去。
　　心中迷惑的镇元子，大手一挥，只见眼前一副镜像现出。
　　正是万寿山外，唐僧几人离去时的画面。
　　都到山脚了，对方竟然跑了。
　　西天取经，还可以往回走？
　　虽然心中疑惑，但镇元子仅仅是看了一眼，就将神通收起。
　　对方既然莫名其妙离去，他只能等着了。
　　五庄观中，镇元子在等着唐僧的到来。
　　此刻的唐僧，依旧在花果山修炼神通。
　　现在法则问题不大，唐僧自然努力修炼增加道行。
　　哗啦！
　　修炼之中的唐僧，突然睁开双目。
　　只见眼前的海水中，一道身影奔了出来，正是敖芯。
　　“咦！一段时间没见，没想到你实力又精进了。”
　　看着跃出水面的敖芯，唐僧眼中惊讶。
　　第一次见到她的时候，敖芯只有真仙中期，现在居然已经真仙圆满了。
　　对方可没有系统，短短一年时间提升两个小境界，天赋不是一般的强大。
　　“实力增长的再快，也比不上你！”
　　瞅了眼边上的唐僧，敖芯哼哼说道。
　　第一次见面的时候，她还能跟唐僧过上两招，现在恐怕差了很多。
　　“你又是偷偷溜出来的？”
　　唐僧笑了笑，换了个话题问道。
　　“没有！修炼闷得慌，在海中闲逛，看到你在这就过来坐坐。”
　　在唐僧边上坐了下来的敖芯，抱着双腿怔怔看着远处的大海。
　　瞧见敖芯的神色，唐僧神色古怪。
　　“怎么？有心事啊？”
　　“没！我能有什么心事。”
　　扫了眼唐僧，敖芯轻声回应。
　　转过身形的唐僧，摸着下巴，仔细打量着敖芯。
　　“你这小妮子，不会是老龙王给你说了门亲事吧？”
　　眼前这敖芯，可一点都不像唐僧认识的那位。
　　“唐三藏！你胡言乱语什么，我还这么小，父王怎么可能给我说这个。”
　　闻言的敖芯跳了起来，气呼呼的看着他。
　　似乎想到了什么，最后还是一脸郁闷的坐了下来。
　　坐着的唐僧，缓缓躺了下来，双目平静看着浩然深邃的天穹。
　　“有实力才能掌握自己的命运，不管在哪里都一样。”
　　沉默了一会的唐僧，没头没脑的说了一句。
　　拥有凌驾于众生之上的力量，才能潇洒天地间。
　　唐僧虽然没动，但还是明显察觉到敖芯的一丝变化。
　　果然是因为观音的事情。
　　自从观音去过东海之后，敖芯这一年时间几乎很少出现，加上她实力大增，很明显是在努力修炼。
　　这么拼命修炼，肯定是因为龙族地位的关系。
　　金钱至上的社会，钱可以解决绝大部分问题，所以有钱就不会有烦恼。
　　西游这等修行的世界，实力就是一切，弱小的生灵才会为了生存而苦恼。
　　拥有执掌众生的力量，自然可以解决所有的不顺。
　　两人也没有再说话，一个躺在岩石上双手枕着脑袋，望着天空，一个抱着膝盖看着大海。
　　良久！
　　“我该回去了！”
　　转过脑袋的敖芯，淡然看着唐僧。
　　“嗯！有时间常来找我玩，晚上我基本都在。”
　　唐僧点点头。
　　微微一笑的敖芯，纵身一跃，扎入了东海中。
　　“看来这小丫头承受了龙族的不少期望。”
　　瞧见消失在海中的敖芯，唐僧口中嘀咕。
　　两世为人，加上如今修为不凡，很多事情只要稍稍看上一眼就以明晓。
　　虽然跟老龙王关系不错，可以他如今的实力也做不了什么。
　　大势不可违，他自己都要乖乖的去取经，说到底还是实力不够的原因。
　　他要是有实力，还取个劳子鬼经，当老板压榨员工不香嘛。

第六十章 不按套路出牌
　　站了起来的唐僧，拍了拍屁股，转身朝着花果山走去。
　　掠下峭壁，扫了眼远处的花果山，唐僧眼中闪过一抹怪异之色。
　　自从过年吃完火锅之后，花果山的猴子就喜欢上了这玩意。
　　本应该吃水果的猴子，居然隔三差五的弄起火锅吃。
　　此刻一眼望去，山林间不时有袅袅白烟升起，不少猴族拥矗在一堆。
　　“师傅！”
　　才刚走进水帘洞，就见孙悟空一脸兴奋的迎了上来。
　　“悟空！你突破了！”
　　上下打量了眼孙悟空，唐僧眼中大惊。
　　“不错！再次跨入了太乙之列！”
　　点点头的孙悟空，脸上同样洋溢着兴奋之色。
　　虽然离五百年前的修为还差一点，但能这么快恢复，已经非常出乎他意料。
　　这一切，当然多亏了唐僧。
　　要不是唐僧时时督促，他哪会专心修炼。
　　想要跨入太乙之列，恐怕还得费不少时间。
　　“好好好！”
　　唐僧点点头，眼中也是非常的满意。
　　闻讯而来的猪八戒两人听闻孙悟空突破，亦是面色欢喜。
　　猪八戒眼咕噜一转，开口建议：“师傅！大师兄突破，我们是不是要庆祝一下！”
　　花果山中的猴子喜欢吃火锅，猪八戒同样也爱上了那个味道。
　　刚放假的那几天，这家伙就没少嚷嚷，可惜唐僧根本就不理他。
　　现在有这么个机会，猪八戒自然不想错过。
　　“庆祝什么，过两天就上班了，还不抓紧时间修炼。”
　　瞄了眼猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　“师傅说的对，取经路上，我们可不能拖师傅的后退，我也要抓紧时间修炼了！”
　　旁边的沙和尚点点头，一脸认真的应着。
　　闻言的猪八戒，只得面色郁闷。
　　几天时间一晃而过，终于到了上班的时候。
　　当唐僧几人回到万寿山脚的时候，五庄观中静坐的镇元子也缓缓睁开了双目。
　　眼中闪过一抹异色的他，并没有离去，依旧静静端坐观中。
　　半个月前，他已经配合佛门去了趟上清天，可惜唐僧自己莫名其妙走了，这就不能怪他。
　　至于会不会影响取经事宜，那也不是他考虑的事情。
　　此时此刻的他，只对即将前来的唐僧充满好奇。
　　一个佛门选中的取经人，居然可以避开他的揣测！
　　“如此仙山，看看是何人的道场。”
　　站在山脚的孙悟空，面带惊奇的望着上方的道观。
　　一条若天梯般的台阶竖在眼前，两边是奇花异草、奇石俊木，看上去浑然天成，隐隐有道纹在流转。
　　猪八戒、沙和尚两人，也是眼中带着惊讶。
　　已经下马的唐僧，此刻神色却有点怪异。
　　他记得原著中孙悟空能偷到人参果，干翻人参果树，完全是因为镇元子不在家。
　　但是刚刚放了半个月假，唐僧也不知道镇元子有没有从上清天回来。
　　毕竟放假这一说，可是系统搞出来的，而且当时他们还是在山脚直接走的。
　　要是镇元子在家，那这剧本怎么走？
　　带着疑惑的唐僧，踏上了那长长的台阶。
　　“系统没有提示？”
　　才刚走出一步的唐僧，神色微微一愣。
　　五庄观跟观音禅院有点类似，都是他们自己主动触发的劫难。
　　可按道理来讲，既然已经跨入了五庄观之地，就应该会有提示。
　　不用想，唐僧已经明白出现了意外。
　　人参果之难搞不起来了！
　　镇元子很可能在家！
　　心中有点遗憾的唐僧，只得踏步朝着上面走去。
　　还未走到阶顶，就见上方走出两名童子。
　　“长老！家师有请！”
　　迎上来的清风明月，扫了眼手持禅杖的唐僧，口中恭声说道。
　　“有劳了！”
　　唐僧点点头，并没有什么意外。
　　果如他心中所想，镇元子真的在五庄观中。
　　唐僧不以为意，边上的孙悟空几人，却是眼中惊讶。
　　这才刚到，对方就知晓他们前来，顿时对于这五庄观的主人更加好奇。
　　穿过巍峨的大门，其后是一个广阔的练武场，当中有不少身着道袍的身影。
　　有静坐，有观天，有修习神通。
　　扫见那一个个身影时，唐僧稍稍惊讶。
　　当中很大一部分人的修为，他竟然都看不透。
　　一会的时间，师徒一行就来到主观中，此刻当中坐着一名道人。
　　头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。
　　体如童子貌，面似美人颜。
　　三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。
　　一看就是得到高人！
　　打量着这位地仙之祖，唐僧眼中充满了惊奇。
　　这是他来到西游世界之后，遇见最强的一位存在。
　　此刻的镇元子在他眼中，仿佛与天地混元一体，
　　稍稍触之，若直面浩瀚苍穹。
　　唐僧瞧着镇元子，镇元子自然也打量着唐僧。
　　“古怪！古怪！竟连我都看不透他。”
　　与唐僧相比，镇元子心中的惊讶同样不少。
　　唐僧身后的孙悟空几人，他一眼便知，但走在前面的唐僧，反而无法看透。
　　胸中浩然之气回荡，很明显不是凡人，但他却看不出唐僧的境界。
　　他得道于洪荒，见识自当非凡。
　　如今三界能躲过他双目的东西，一只手都数得过来，但绝对不包括眼前的唐僧。
　　虽然脑中众多想法闪过，但亦不过瞬息时间。
　　镇元子轻轻一甩拂尘，口中微笑说道：“有客自远方来，坐！”
　　“贫僧多谢道长！”
　　唐僧点点头，在一旁的案几坐下。
　　很明显剧情已经变了，他在想着怎么吃到人参果。
　　坐了下来的孙悟空，耐不住心中好奇，连忙问道：“道长！你这仙山看着不凡，俺老孙怎不知你名讳？”
　　“贫道镇元子，此地不过一山野道观，谈不上什么名声。”
　　扫了眼孙悟空，镇元子淡淡回应。
　　随即望着唐僧，口中轻声问道：“长老可是东土大唐驾下的圣僧，道号三藏，今往西天拜佛求经？”
　　“不错！正是贫僧！”
　　面前这家伙用强又不能用强，唐僧心中有点苦恼。
　　镇元子点点头，随即朝着下首吩咐。
　　“清风！明月！”
　　“弟子在！”
　　两位道童走出，面色恭敬。
　　“去打十颗人参果来，我与长老做个人参果会。”
　　面色平静的镇元子，口中淡淡说道。
　　“啥？？？”
　　唐僧愣住了，大佬行事果然不按套路出牌。
　　这啥都没说，直接将人参果端上来。
　　下面的清风、明月同样愣住了，这可是人参果啊，竟然直接打来十个。

第六十一章 师傅什么时候这么有面子了
　　“人参果！！！”
　　清风明月还没回应，殿中的猪八戒一声惊呼，瞪大了眼睛。
　　孙悟空、沙和尚也是震惊望着镇元子。
　　人参果又名草还丹，乃是三界极其珍稀的灵果。
　　猪八戒跟沙和尚曾在蟠桃宴上见过，至于孙悟空更只是听闻。
　　这等灵果，这山野道观中竟然有，而且还要用来招待他们。
　　心中震惊之余，更多的还是迷惑。
　　就算对方有，可他们不过是取经路过，竟然直接敲十颗与他们做个人参果会。
　　人傻钱多？
　　看着上首的镇元子，猪八戒几人皆是一头雾水。
　　不过看对方那自然的表情，显然不是在开玩笑，顿时个个面色期待。
　　孙悟空几人的反应，在镇元子意料之中。
　　可边上唐僧的神情，却让他眉头一皱。
　　唐僧有的只是疑惑，并没有一点惊讶。
　　从面部的细微表情，镇元子猜测对方似乎还知晓人参果。
　　这么一会的时间，清风明月总算是回过神来。
　　虽然心中充满了疑惑，但还是口中应下。
　　瞧见就要下去的清风明月，唐僧突然开口说道：“道长！贫僧还有一徒儿在外面，可否唤他一同进来？”
　　包括镇元子在内的众人，齐齐面色一愣。
　　扫了眼坐在案几前的唐僧，清风明月心中甚是恼怒。
　　这和尚好生无礼，师父都以敲下十颗人参果招待，竟还想唤来其他人。
　　猪八戒面色一慌，他自然知晓唐僧说的是小白龙，但这可是人参果啊，天庭也就玉帝、王母几位有幸尝过，哪能随便唤人前来，要是恼怒对方，他们这一份怕都没了。
　　虽然心中焦急，但眼下显然不便开口，只能不断朝着唐僧打眼色。
　　可出乎猪八戒的意料，上首的镇元子只是稍稍一愣，随即坦然应道：“可！再多打两颗前来！”
　　清风明月瞬间瞪大了眼睛，他们的师傅居然同意了这和尚的无理要求。
　　一脸不可思议的清风明月应了一声，呆愣的走了出去。
　　殿中的猪八戒几人，也是瞠目结舌。
　　他们现在有点看出来了，这镇元子完全是奔着唐僧的面子请他们吃。
　　师傅什么时候这么有面子了？
　　“贫僧多谢道长！”
　　见镇元子一口应下，唐僧眼中闪过一抹精光。
　　原著中为了配合唐僧取经，镇元子足足贡献了十五颗人参果。
　　最开始给唐僧打的两颗，因为唐僧惧怕被清风明月吃了，随后孙悟空三人各自偷吃了一颗，加上最后观音救活人参果树后开的人参果会十颗。
　　前前后后，孙悟空三人各自吃了两颗，唐僧吃了一颗，观音及福禄寿各一颗，余下被镇元子及五庄观弟子食用。
　　抛开被他们自己吃得，唐僧师徒加上观音、三老也吃了十一颗。
　　所以唐僧猜测，镇元子与佛门交易的人参果肯定在十颗左右。
　　按照他的估计，四师徒肯定每人都能吃上两颗。
　　现在剧情发生变化，孙悟空不会推倒人参果树，那观音及三老的就省了下来。
　　反正是佛门出的代价，肥水不流外人田，便宜别人不如便宜小白龙，毕竟怎么说都是自己的脚力。
　　而眼下镇元子的反应，毫无疑问他的猜测没错。
　　“贫道与长老也算有缘，一些灵果罢了，身外之物！”
　　郎爽一笑的镇元子，一点都不在意。
　　从洪荒至今，他都不知道吃了多少人参果，早就吃腻了，而且现在对他也无甚大用。
　　一个连他都看不透的人，足够引起他的兴趣。
　　如今唐僧这般不凡，许以些人参果得以结交，在他看来很值得。
　　一会的时间，就见小白龙一脸懵圈的走了进来。
　　他正在观外歇着，根本就不知道发生了什么。
　　“小白龙，你大机遇来了。”
　　瞧见小白龙出现，猪八戒连连招手。
　　“二师兄，到底发生了什么？”
　　在案几处坐下的小白龙，扫了眼远处与唐僧聊天的镇元子，心中一万个为什么。
　　取经路上，他只是一个脚力，寻常也是龙马形态，现在竟然跟唐僧共赴宴。
　　“这观中道士欲以人参果招待我等，师傅唤你进来同享。”
　　说着的猪八戒，突然目不转睛的盯着门口。
　　“人参果，真的是人参果！”
　　说着的猪八戒，拼命咽着口水。
　　边上的孙悟空、沙和尚两人，也是眼也不眨的看着那端了进来的盘子。
　　这镇元子到底是谁，竟然真的拥有人参果。
　　小白龙虽然不知道人参果是什么，但见几位师兄都如此表情，显然不是寻常之物。
　　扫了眼远处悠然坐着的唐僧，他心中非常感动。
　　不过是戴罪之身，没想到唐僧如此待他。
　　在猪八戒火辣辣的目光中，两颗人参果摆放在他面前。
　　不仅是他，孙悟空几人面前，都摆上了两颗，连小白龙也不例外。
　　“不愧是吸收了先天第一道戊土之精的先天土性灵根。”
　　看着眼前盘中并列的两颗人参果，唐僧面色惊讶。
　　“咦！长老当真是好见识！”
　　见唐僧一口道出人参果树根脚，镇元子面色震惊。
　　如今早已不是洪荒，知晓人参果之人都没多少，更何况清楚先天灵根之事。
　　“偶有涉猎！”
　　唐僧微微一笑，并没有多说。
　　镇元子点点头，心中对于唐僧好奇越来越多了。
　　“你个呆子，宴会还没开始呢？”
　　同样心中震惊的孙悟空，余光一扫，不由低声喝道。
　　猪八戒这家伙，居然直接抓起一颗就要吃。
　　殿中虽然不断有人走动送来瓜果、佳肴，但场中都不是凡人，自然都听得轻轻楚楚。
　　瞬间，不少人望向了猪八戒。
　　猪八戒动作一僵，一脸不情愿的放了下来。
　　扫见猪八戒的样子，唐僧心中也是一阵无奈。
　　好在镇元子看都没看，依旧热情的与他交谈。
　　唐僧虽然法力比不上他，但洪荒见识倒也不少，自然是令镇元子更加惊奇。
　　要不是知晓唐僧乃金蝉子转世，他都要以为对方也是哪个洪荒下来的老怪物。
　　“大师兄！你说师傅是不是与这道人相识啊？”
　　坐在孙悟空边上的沙僧扫了眼不远处的唐僧，口中轻声问道。
　　“应该是！”
　　孙悟空点点头，脸上却是有一抹郁闷之色。
　　虽然先前镇元子与他们打过招呼，但接下来的时间基本都在跟唐僧聊天，压根就没有理过他们。
　　高傲的孙悟空，怎能让别人如此忽略。
　　但两人谈话传来的只言片语，却又让他一头雾水。
　　听不懂！
　　这不禁让他更加好奇唐僧的身份。

第六十二章 莫名其妙旷工了
　　在唐僧跟镇元子的谈笑间，案几上已经摆满了食物。
　　唐僧几人的下席，也铺了些桌椅，清风明月以及众多五庄观弟子坐在一处。
　　那处案几上虽然也放了不少瓜果、佳肴，但只有一颗人参果。
　　“大师兄！他们那么多人分一颗吗？”
　　瞧了眼不远处那一大帮人，再看了眼自己面前的两颗人参果，猪八戒愣住了。
　　招待他们一人两颗，自己人居然几十个分一颗。
　　关键那镇元子的案几上，也只有一颗。
　　摘得十二颗人参果，十颗给了他们师徒五人，他们那么多人才两颗。
　　这镇元子对他们也太好了吧。
　　“你这呆子，慎言！要不然你分个给他们。”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空低声说道。
　　很早之前他就发现，只是一直当着没看见。
　　闻言的猪八戒也觉得这话题不适合聊，要是镇元子不高兴，让他们几师徒分一颗，那就惨了。
　　孙悟空几人心中惊疑，远处镇元子的众多弟子却是面色如常。
　　对于镇元子的如此分配，并没有一点异议。
　　只有混在当中的清风明月，时不时口中嘀嘀咕咕。
　　“长老！宴席已准备好，请用！”
　　见差不多了，镇元子示意开宴。
　　猪八戒早就等着这句话了，立马左手一颗人参果、右手一颗人参果。
　　左一下、右一下，咕噜两声没了。
　　吧砸了下嘴巴的猪八戒，发现自己味都没尝到。
　　扫了眼两边，其余之人才刚刚开始啃。
　　“沙师弟！”
　　沙和尚将人参果移了过来，背对着猪八戒。
　　“大师兄！”
　　孙悟空撇过了脑袋，装作没听到。
　　“小白龙？”
　　闻言的小白龙，连忙将另一颗也咬了一口。
　　早已熟知猪八戒习性的几人，全都不理他。
　　这可是人参果，三界少有的灵果，自己都不够吃，哪能分给别人。
　　瞧见面前的情景，猪八戒顿时口中嘟嚷不断。
　　轻轻咬了一口的唐僧，瞬间眼中一亮。
　　果然如他心中所想，人参果并没有多大的灵气，但却蕴含了浓郁的法则。
　　已经跨入金仙境界的他，自然轻易感受到当中的法则之力。
　　“嘿嘿！那个···道长，俺老猪一时吃得过快，可否再给俺老猪敲两个来吃吃。”
　　正在唐僧心中激动之际，骤然殿中传来猪八戒的声音。
　　吃着人参果的唐僧嘴角一抽，这家伙还真敢说出口。
　　“这人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，而且每次才结三十颗果子，能吃上两颗已经是天大的福分了，你观我门下弟子，能食之一片，都是机缘。”
　　摇摇头的镇元子，淡然说道。
　　那一处的情景，猪八戒自然瞧见。
　　可第一次吃人参果，居然都没尝到味。
　　要是以后有人问起，想要吹嘘都没法吹了。
　　“那个····”
　　“八戒！在乱言将你赶出去！”
　　见猪八戒还要说，唐僧连忙打断了他的话。
　　“噢！”
　　唐僧发话，猪八戒也不敢再说了。
　　只是垂着脑袋，余光打量着边上的沙和尚几人。
　　迎上猪八戒的视线，沙和尚几人不敢再拖了，三下两除二啃光。
　　整个大殿中，也只剩唐僧跟镇元子还在吃着。
　　终于，一颗人参果被唐僧吞下。
　　‘叮！恭喜宿主服下人参果，获得百年道行，获得五行土系法则五百点。’
　　“呼！”
　　脑中传来的声音，让唐僧呼吸一促。
　　道行如唐僧所料，连一颗三千年的蟠桃都比不上，但获得的法则却是整整五百点。
　　九千年的蟠桃唐僧不清楚，但一颗六千年的蟠桃才提供十点水系法则，人参果是它的五十倍。
　　这五百点法则，毫无疑问远远打破了当前境界突破需要的法则。
　　心中惊喜的唐僧，连忙拿起第二颗人参果。
　　一会的时间，就被唐僧吃完。
　　‘叮！恭喜宿主服下人参果，获得百年道行，获得五行土系法则一百点。’
　　怎么回事？
　　听着脑中传来的声音，唐僧整个人愣住了。
　　同样的人参果，这个竟然只有一百点法则。
　　镇元子似乎看出了唐僧的惊疑，开口说道：“长老是否发现食用第二颗所有差异？”
　　见镇元子问起，唐僧点点头。
　　“不错！贫僧食用第一颗时感觉充沛的法则之力，第二颗竟然效果大减。”
　　镇元子微微一笑，并不意外。
　　“人参果这等先天灵根，食用第一颗效果最好，第二颗还有微弱效果，第三颗只能当做一般灵果。”
　　难怪！难怪！
　　转念一想的唐僧，心中又有迷惑。
　　人参果吃了两颗，六千年的蟠桃他可吃了好几颗，但效果并没有减弱。
　　心中想着的唐僧，连忙开口问道：“贫僧听闻那西王母有壬水蟠桃，难道也是如此？”
　　趁着这大佬在，自然是有什么疑问就问什么。
　　已经知晓唐僧不凡的镇元子，一点都不意外唐僧的提问。
　　“蟠桃有三六九之年数，而其食之数量对之九六三。”
　　闻言的唐僧，心中瞬间一沉。
　　三千年的蟠桃，九个以内能提供法则，六千年的能吃六个，九千年的竟然只能吃三个。
　　数量超过，只能作为灵果提供道行。
　　原本唐僧还打算以后靠着蟠桃快速提升法则，现在看样子是泡汤了。
　　三千年蟠桃他吃了一颗，六千年的已经吃了三颗。
　　单纯依靠蟠桃，似乎提供不了多少法则。
　　‘下班时间已到，请问宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　正在唐僧心中沉思之际，骤然脑中又是系统的提示声传来。
　　“打卡下班！”
　　叹了口气的唐僧，心中想道。
　　‘叮！检测到宿主今天旷工两个半时辰，今天无工资。’
　　并没有在意的唐僧，突然愣住了。
　　我竟然旷工了？？？
　　脑中传来的系统声音，让唐僧惊呆了。
　　稍稍一想，唐僧已经有所明了，肯定是因为他逗留在五庄观的原因。
　　踏入五庄观没有触发劫难提示，而他又在这呆了这么长时间，系统竟直接判定他旷工。
　　虽然心中惊讶，但唐僧突然发现系统的这个判定，给他打开了一扇新的大门。
　　旷工一天，居然只扣当天工资。
　　良心好系统啊！

第六十三章 双双突破
　　“长老？”
　　见唐僧突然愣住，镇元子不由奇怪问道。
　　“无事！贫僧只是有点诧异罢了。”
　　唐僧摆摆手，面色如常。
　　正在两人交谈间，骤然殿中一道淡淡的波动传来。
　　一瞬间，所有人都望向了波动处，竟然是沙僧。
　　“沙师弟突破了！”
　　坐在边上的孙悟空，面色惊讶看着旁边的沙和尚。
　　“沙师弟，你这好福气啊！”
　　猪八戒同样神色欢喜，不过似乎想到了什么，眉宇之间有点郁闷。
　　他可还记得，唐僧说过要是沙僧的实力超过他，他就要变成师弟，还得挑担了。
　　想到这些的猪八戒，心情有点不好。
　　端坐场中的沙僧，自然非常的激动。
　　没想到吃了两颗人参果，境界居然突破了。
　　“多谢道长款待，多谢师傅！”
　　双手一拱的沙僧，面带感激的看着镇元子跟唐僧两人。
　　看着跨入金仙中期的沙僧，唐僧微微点头。
　　毕竟是卷帘大将，也算是玉帝的近卫，天赋还算不错。
　　镇元子只是微微一笑，并没有说话。
　　这些本就是灵山为唐僧师徒争取的，他不过是转个手而已。
　　正在此时，殿中又是一道波动传来。
　　唐僧师徒中，小白龙实力最低，两颗人参果自然让他受益最大。
　　感觉着体内散发的波动，小白龙神情激动的望着唐僧。
　　人参果这等天地奇珍，要不是唐僧，他根本就不可能吃到。
　　取经不过是为了赎罪，没想到能得到如此天大的机遇。
　　此刻小白龙心中，对于唐僧的感激之情，已经到了无以复加的地步。
　　神情激动的他，连忙站了出来，对着唐僧深深一拜。
　　“多谢师傅！”
　　瞧见小白龙的神情，唐僧淡然一笑，口中却是说道：“小白！你更应该感激的是镇元子道长，毕竟此乃道长之物。”
　　闻言的小白龙点点头，转身望向了镇元子。
　　“多谢道长！”
　　“不必客气，此乃诸位的机遇！”
　　镇元子一甩拂尘，神情悠然。
　　不过瞥向小白龙的目光，稍稍有点诧异，显然是因为唐僧刚才的称呼。
　　“猴哥！想到这道长是谁吗？”
　　看着一脸平静的镇元子，猪八戒轻声问道。
　　九千年才长三十颗的人参果，现在直接拿出十二颗，眼都不带眨一下，肯定是位大佬。
　　“俺老孙被压了五百年，哪里知晓，稍后问问师傅就清楚了。”
　　摆摆手的孙悟空，郁闷回道。
　　猪八戒撇撇嘴，心中却是想着镇元子还有没有人参果。
　　虽然吃了两颗，但都没尝到味，实在是有点不甘。
　　觥筹交错间，不知不觉天色黯淡。
　　“方圆数百里就此地有人家，诸位今晚就在观中歇息吧？”
　　吃得差不多了，镇元子朝着唐僧说道。
　　“那就打扰道长了！”
　　唐僧点点头。
　　才刚分配好房间，猪八戒就一脸兴奋的迎了上来。
　　“师傅！师傅！那镇元子到底是何来历？”
　　房中的孙悟空、沙和尚，也是面色好奇的看着唐僧。
　　人参果他们都听过，但对于镇元子的大名，竟然没有一点信息。
　　在这三界中，竟然还有他们都不知道的强大存在。
　　特别是孙悟空，他感觉自己有点坐井观天。
　　“此人乃是地仙之祖，修行岁月不知凡几，实力非常恐怖！”
　　看着目不转睛望来的三人，唐僧淡淡说道。
　　“地仙之祖！！！”
　　能以‘祖’自称，那可不是一般人物。
　　“不错！你们努力修炼，以后只会知晓。”
　　扫了眼震惊的三人，唐僧随口应道。
　　随即也不再理会几人，缓缓打开了系统的屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙圆满（2108/5000）
　　法则：水系90/10000、土系633/10000、风系15/10000、金系20/10000、木系20/10000、火系20/10000
　　功法：大品天仙决
　　·····
　　土系法则直接奔到了六百多。
　　“现在境界的突破，就只差道行了。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，眼中带着兴奋。
　　先前虽然有所了解，但并没有料到人参果效果这么好。
　　五庄观中，灵气不错，唐僧自然是安心端坐房中修炼。
　　夜色暗下，五庄观内只有少数几个殿中有微弱的烛光闪烁。
　　躺在床上辗转反侧的猪八戒，瞄了眼修炼中的唐僧，蹑手蹑脚的朝着孙悟空走去。
　　“猴哥！”
　　眯着眼睛养神的孙悟空，瞥了眼猪八戒，淡淡说道：“八戒，今天咋还不睡觉？”
　　轻轻咽了股口水的猪八戒，搓了搓手，却是有点不好意思开口。
　　“你这呆子，莫不是打那人参果的注意？”
　　孙悟空哪里还不了解猪八戒，一眼就看穿了他的心思。
　　“嘿嘿！还是师兄懂我，今天吃得快没尝到味，咱们再去弄几个吃吃吧。”
　　猪八戒也不在意，嘿嘿笑道。
　　“去去去！人家白天已经款待你，你夜间还惦记人家人参果，小心师傅知道骂你。”
　　孙悟空摆摆手，一口就否决了猪八戒的提议。
　　虽然那人参果确实不错，但人家以热情相待，怎能做这等事情。
　　碰了一鼻子灰的猪八戒，只能转头奔向了沙和尚。
　　孙悟空都不干，老实巴交的沙和尚自然更不会。
　　口中嘀嘀咕咕的猪八戒，最后只得一脸郁闷的躺回床上。
　　夜色彻底暗下，房中静悄悄一片。
　　躺在床上的猪八戒，压根就睡不到。
　　扫了眼四周，一翻身坐在了床沿上，看了看孙悟空，再看了看沙和尚，面色非常的纠结。
　　不甘心了！
　　可惜胆子不够！
　　“八戒！你怎还不睡觉？”
　　正在猪八戒心中郁闷、纠结、不甘之际，骤然一道淡淡的声音传来。
　　猪八戒心中猛的一缩，瞧见不远处睁开眼睛的唐僧，连忙回道：“师傅！我起来解手。”
　　说着猪八戒，垂着脑袋朝着房门走去。
　　扫见猪八戒的样子，唐僧微微摇头。
　　先前与孙悟空的谈话，他自然听到，可惜这家伙有贼心没贼胆。
　　如今该吃的已经吃到，而且多吃还没有效果，唐僧自然范不着得罪镇元子。
　　完全是吃力不讨好！
　　不知何时醒来的孙悟空，也是面带戏谑。
　　一脸失望的猪八戒躺回了床上。
　　希望破灭的他，一会就响起了厚重的呼噜声。

第六十四章 痴情尸魔
　　新的一天来临，唐僧告别了镇元子，再次踏上了取经之路。
　　虽然没有触发劫难，但吃下了两颗人参果，还给小白龙争取到两颗，也算是不错的收获。
　　至于小白龙该不该吃，那就不是他考虑的事情，反正已经吃了。
　　菩萨要是不高兴，让她找镇元子去，恐怕这事也就不了了之。
　　再次骑上白龙马，唐僧明显感觉到小白龙的变化。
　　那眼神，那神情！
　　亲昵中带着无比的温顺！
　　“哎！”
　　摸着白龙马那光滑的鬃毛，唐僧发出一道深深的叹气。
　　时也！命也！
　　“师傅！你怎么叹气了？”
　　走在边上的孙悟空闻言，好奇转头望来。
　　“师傅！是不是累了，累了我们找个地方歇歇。”
　　猪八戒也凑了上来，口中快速说道。
　　白了眼猪八戒，唐僧摆摆手，淡淡说道：“为师的哀愁，你们不懂！”
　　“古怪！”
　　瞧见拍马朝前而去的唐僧，孙悟空抓着脑袋，心中一阵费解。
　　努努嘴的猪八戒，只得扛着九齿钉耙跟在后头。
　　几人跋山涉水，一路艰行！
　　春去夏来，天气逐渐炎热。
　　“啊！看样子过不了多久又能领高温补贴了。”
　　骑在白龙马上的唐僧，瞧着头顶的太阳，面带期待。
　　现在他最需要的就是道行，高温补贴一点五倍的工资可是个好东西。
　　“师傅！前面有座险山，不知道有没有妖怪。”
　　扛着九齿钉耙走在边上的猪八戒，突然一指前方，口中大声说道。
　　悠闲坐在马上的唐僧，扫了眼猪八戒，哪还不明白他的想法。
　　肯定又想借着探路，找哪个角落睡觉。
　　“别想着偷懒，要是有妖怪，有你忙得。”
　　瞅了眼前方，唐僧淡淡说道。
　　正如猪八戒所言，眼前的山峰确实险峻。
　　峰岩重叠，涧壑湾环！
　　从白龙马上下来的唐僧，似乎想到了什么，立马抬头打量眼前的俊峰，瞬间眼中一抹亮色。
　　白骨精！
　　他们到了白虎岭！
　　手持禅杖的唐僧，才刚走上前，果然脑中传来系统机械的声音。
　　‘叮！进入取经劫难‘痴情尸魔’，要求最少逗留两天时间。’
　　可听着脑中声音的唐僧，直接愣在了原地。
　　痴情尸魔？？？
　　不是应该三打白骨精吗？
　　拿着禅杖的唐僧，久久反应不过来。
　　白骨精是尸魔没错，但怎么会被系统配上痴情两个字。
　　而且这逗留的两天时间，也让唐僧有点不解。
　　白骨精每次出场，都被孙悟空一棒子解决，其他任何打斗都没有，哪里需要两天时间。
　　“师傅！你咋了？”
　　牵着白马跟在后头的猪八戒，见唐僧半天不动，不由开口喊道。
　　“没事！”
　　收起心中迷惑的唐僧，踏步朝着岭上走去。
　　反正已经到了，就算心中有什么疑惑，等会也会明白。
　　“这山还真是险峻，如非我等不凡，寻常人都上不去。”
　　挑着担儿跟在后面的沙和尚，也是口中感慨。
　　几人费了番功夫，总算是走到了岭上。
　　“哎！累死俺老猪了，师傅，我们歇会吧？”
　　猪八戒擦了擦额头上并不存在的细汗，可怜兮兮的望着唐僧。
　　“好！”
　　要在这里待上两天时间，唐僧自然不急着赶路。
　　“太棒了！师傅你实在是太好了。”
　　见唐僧居然答应，猪八戒眼中大喜。
　　连忙将九齿钉耙一丢，直接在旁边一块巨石上躺了下来。
　　“呼！还是躺着舒服。”
　　枕着双手的猪八戒，脸上非常的愉悦。
　　“师傅！我观那边有处桃林，我去给你们摘些桃子来吃。”
　　跳在一处石头上的孙悟空，扫了眼四下，开口说道。
　　说着的孙悟空，竟然也不等几人回应，一个筋斗已经消失在场中。
　　“大师兄今天咋这么好！”
　　猪八戒歪着脑袋，眼中惊奇的看着离去的孙悟空。
　　“二师兄，你也发现大师兄今天有点古怪啊？”
　　在猪八戒边上坐下的沙和尚，同样奇怪看着孙悟空离去的方向。
　　“古怪？可能是看我们累的，发了善心。”
　　翘着二郎腿一抖一抖的猪八戒，并没有在意。
　　沙和尚张了张嘴，还是没有说出刚才的发现，边上的唐僧却是眉头一皱。
　　今天的孙悟空，确实显得有点沉默，特别是来到这白虎岭。
　　眼咕噜一转的唐僧，口中嘀咕。
　　“难道这白骨精还真的跟孙悟空有段可歌可泣的往事？”
　　痴情尸魔，这白骨精肯定不会对他痴情。
　　毕竟在原著中，白骨精可是极少数真的想吃唐僧的妖怪。
　　至于猪八戒、沙和尚，不管是容貌跟过往的身份，都不可能与白骨精产生交集，唯有孙悟空。
　　从菩提处学艺归来后，孙悟空曾广结群妖，说不定就是那个时候认识了白骨精。
　　脑中这一想的唐僧，突然发现还真有可能。
　　白骨精除了一手变化之术，实力可以说太差了。
　　其他众多妖怪怎么也能跟孙悟空斗上几个回合，白骨精却连一棒都承受不了。
　　关键这么一只弱小的妖怪，孙悟空打了三次才将她打死。
　　是白骨精解尸法厉害，还是孙悟空手下留情，那就有待揣测了。
　　而且白骨精的反应，也让人迷惑。
　　第一次出场，立马就被孙悟空识破，逃得一命，居然还沿着先前的套路再来。
　　就算是想吃唐僧肉，也不用这么一而再再而三的送死吧？
　　这家伙可没啥背景，只是个野生妖怪，没道理傻乎乎的飞蛾扑火。
　　“有趣！有趣！”
　　想着的唐僧，突然来了兴致。
　　至尊宝与白晶晶的爱情那是大话西游中的情景，如今西游中孙悟空居然跟白骨精真的有牵扯。
　　对于这即将出现的白骨精，唐僧突然充满了兴趣。
　　“师傅！什么有趣啊？”
　　猪八戒转了个身，口中好奇问道。
　　唐僧没有说话，目光望向了右前方。
　　那里，有一个身影缓缓走来。
　　一个眉清目秀，齿白唇红，月貌花容的女子。
　　此刻左手提着一个青砂儿，右手提着一个绿磁瓶儿。
　　“咦！师傅！有人家！”
　　猪八戒也看到那人，连忙坐了起来。
　　待瞧见女子长相，猪八戒瞬间眼中一亮，快速走了上去。
　　至于唐僧的有趣，他早就没啥兴趣了。

第六十五章 画风太不正常了
　　小跑了上去的猪八戒，理了理衣角，正了正帽子。
　　感觉良好的他，摆出一个自认为和善的笑容。
　　“女菩萨，往哪里去？手里提着是甚么东西？”
　　瞧见猪八戒的样子，女子掩嘴一笑，轻道：“长老，我这青瓶里是香米饭，绿瓶里是炒面筋。来到此处没什么原因，只因还誓愿要斋僧。”
　　闻言的猪八戒，瞬间面色大喜。
　　他们几个都是和尚，那不就是在给他们送吃的嘛。
　　“你等等！我去告知我师傅！”
　　激动的猪八戒，连忙蹿了回去。
　　“师傅！师傅！那女子欲要斋僧，正好给我们送吃的来了。”
　　指着远处的女子，猪八戒一脸兴奋的说道。
　　吃不吃的无所谓，关键这女菩萨长得太好看了。
　　“如此正好，可唤那女施主前来。”
　　唐僧点点头，口中轻声应道。
　　等的就是白骨精，唐僧自然没有拒绝的道理。
　　见唐僧竟然同意，猪八戒更是大喜。
　　立马转身，兴奋的奔了回去。
　　“古怪！不仅大师兄有问题，师傅也有问题了。”
　　坐在边上的沙和尚，迷惑看着眼前的情景。
　　如此荒郊野外，加上山岭险恶，遍布蛇虫，一个妇道人家，怎么可能会出现在这里。
　　虽然他看了半天，也没瞧出那女子是何妖怪，但很大概率不是人类。
　　二师兄被美色蒙住了心就算了，没道理师傅也看不出来。
　　挠了挠脑袋，虽然心中疑惑，但沙和尚并没有多说。
　　听师傅的话，跟师傅走，师傅说啥就是啥。
　　“女菩萨！女菩萨！我师傅唤你过来！”
　　奔了回去的猪八戒，接过女子手中的东西，肥脸上满是兴奋。
　　女子微微一笑，也没有拒绝，缓缓跟在猪八戒身后。
　　“不应该啊！”
　　缓缓站了起来的唐僧，却是面色迷惑的望着白骨精。
　　以他的实力，竟然也看不透白骨精。
　　唐僧不知道是白骨精本身就厉害，还是变化术了得。
　　但可以肯定一点，白骨精并不像原著中那么没用。
　　“呔！哪来的妖精，敢在这诓骗我师傅！”
　　正在此时空中一道身影回来，伴随着孙悟空的怒喝。
　　跟在猪八戒身后的女子，还未靠近唐僧，就被孙悟空当头一棒打在脑上。
　　啪啦一声，女子倒在地上。
　　面色欢喜的猪八戒动作一僵，呆愣愣望着地上的尸体。
　　“你这弼马温，你咋把人给打死了！”
　　枯燥的取经路上终于来个小娇娘，猪八戒还想着调笑几句，这眨眼就被打死了。
　　“你这呆子，难道看不出她是个妖精？”
　　用金箍棒捅了捅地上女子的孙悟空，面色气恼的说道。
　　“明明是个小娘子，你硬要说人家是妖精。师傅，大师兄杀人啦！”
　　面色不满的猪八戒，第一时间向唐僧告状。
　　妖不妖精无所谓，只要长得好看就行，
　　这二话不说就将她打死，太气人了。
　　刚刚师傅都说叫这女子过来，大师兄这莽撞的行为，肯定会让师傅不高兴。
　　师傅要是不高兴，让我当大师兄就好了。
　　站了起来的唐僧，没有理会猪八戒，面带古怪的望着孙悟空。
　　这白骨精确实幻化之术了得，只有孙悟空的火眼金睛能看破，但刚才孙悟空明显留手了。
　　有奸情！
　　看着不远处的孙悟空，唐僧微微点头。
　　“师傅！别听那呆子胡说，这妖精乃是传说中的尸魔，最善幻化之术，可惜逃不过俺老孙的火眼金睛。”
　　奔了上来的孙悟空，狠狠瞪了眼猪八戒。
　　“哼哼！人家明明是来斋僧的，结果被你打死。”
　　唐僧没有理他，猪八戒只能口中嘀嘀咕咕几声。
　　“你这呆子，看看你手中的斋饭还能不能吃！”
　　孙悟空的脾气明显有点火爆，一指猪八戒手中的东西，大声喝道。
　　低头一看的猪八戒，眼中一惊，连忙将东西丢在地上。
　　哪里是食物，都是一些托着长尾巴的长蛆，还有些癞蛤蟆、青蛙。
　　此刻被甩在地上，一蹦一跳的奔了出来。
　　猪八戒感觉特没面子，哼哼唧唧两声不再说话。
　　“好了！悟空，你摘的桃子呢？”
　　唐僧挥挥手，面带古怪的望着孙悟空。
　　明明是去摘桃，可如今的孙悟空两手空空。
　　“师傅！刚刚发现妖精靠近，来的匆忙，落在了那里。”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，有点不好意思。
　　说着的孙悟空一个纵身消失在原地，再出现之时，已经卷来了众多红彤彤的大桃子。
　　要在白虎岭待上两天时间，唐僧也没急着赶路。
　　猪八戒依旧嘀咕的躺在远处，吃着桃子的孙悟空有点心不在焉。
　　坐在石头上的沙和尚，却是奇怪的看着几人。
　　大师兄有问题，师傅也有问题，只有二师兄是正常的。
　　今天这是啥情况？
　　正在此时，骤然山岭西面一道苍老的哭喊声传来。
　　场中的几人，齐齐抬头望去。
　　却是一个年满八旬的老妇人，手拄着一根弯头竹杖，一步一声的哭着走来。
　　猪八戒见了，大惊道：“师傅，不好了，肯定是刚刚那女子的母亲，来寻那女子了。”
　　“你个呆子，休要乱言，先前那女子不过十八，此老妇有八十，谁六十多还生，定是个妖精无疑。”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空淡淡说道。
　　猪八戒哼哼两声也没反驳，不是小美人他也没兴趣，依旧躺在石头上。
　　蹒跚走来的老妇，扫了眼孙悟空，心中惊疑的看着唐僧。
　　“古怪！不是说这唐僧乃是一个迂腐的和尚，怎么一点反应都没有？”
　　虽然心中迷惑，但白骨精还是缓缓朝着几人走来。
　　似乎瞧见远处女子的尸首，老妇人瞬间面色大变，顿时声泪俱下。
　　手中拐杖都掉在地上，颤巍巍的奔了上来。
　　此刻坐在石头上的唐僧，却是淡淡看着这一切。
　　离下班时间没一会，等下逮住白骨精问问就知道了。
　　这些妖精，演技还真是杠杠的，难怪原著中唐僧被唬的一愣一愣。
　　如原著中一般无二，奔了上去的孙悟空二话不说，举棒照头便打。
　　跟上次一样，孙悟空再次留手了。
　　“师傅！猴哥又把人打死了。”
　　瞧见远处的情景，猪八戒又朝着唐僧嘟嚷了一句。
　　唐僧心中正想着事，哪有时间理他。
　　“哎！我还是干看着吧！”
　　坐在石头上的沙僧，心中想道。
　　大师兄打妖怪失手，师傅反应诡异。
　　画风太不正常了！

第六十六章 我永远是你身后的小迷妹
　　“悟空！可有什么事跟为师说？”
　　瞧着走了回来的孙悟空，唐僧开口问道。
　　孙悟空稍稍一顿，随即摇摇头。
　　待扫向边上躺着吃桃子的猪八戒之时，连忙走了上去，更是一把拽住了他的耳朵。
　　“你这呆子，师傅法眼如炬，岂会不知道那是妖怪，你竟在那胡扯，莫不是讨打？”
　　“哎呦！”
　　“撒手！撒手！猴哥！俺老猪错了，我不就抱怨一下嘛。”
　　被孙悟空拽了起来的猪八戒，口中连连痛呼。
　　他事后当然知晓那女子是妖怪，只是刚开始被女子样貌吸引，哪有想到那一层。
　　堂堂天蓬元帅连一只妖怪都没有认出，猪八戒感觉没面子，自然多嘴了几句。
　　‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　恰在此时，唐僧脑中也想起了系统提示下班的声音。
　　打卡下班的唐僧，缓缓站了起来。
　　“悟空！那只妖怪还没死吧？”
　　手中禅杖一握的唐僧，目光平静望着前方。
　　本是拽着猪八戒耳朵的孙悟空浑身一震，显然明白唐僧已经看出了什么。
　　松开手的孙悟空，沉思了良久，口中说道：“师傅！你可不可以放过她？”
　　他自己都身不由己，除了央求唐僧根本就没有其他办法。
　　不远处坐着的沙和尚惊呆了，原来妖怪是被大师兄给放走的。
　　痛得嗷嗷叫的猪八戒也愣住了，大师兄竟然跟那妖怪有关系。
　　“悟空！你认识她？”
　　捋了捋袈裟的唐僧，不紧不慢的问道。
　　对于孙悟空的要求，唐僧一点都不意外。
　　猪八戒、沙和尚全都凑了上来，瞪大眼睛看着孙悟空。
　　这等劲爆的消息，完全出乎他们意料。
　　深深一叹的孙悟空，神色感慨道：“五百年前我们就相识，只是后来许久不见了。”
　　打不打死一只妖精，对唐僧来说根本就不是事。
　　毕竟妖精挂不挂，跟他完成劫难好像也没多大关系。
　　“悟空！为师是打算放过她，不过这妖精好像跟你杠上了。”
　　只见远处的山岭中，一名身着麻衣的老者颤颤悠悠的走来。
　　白骨精的这股韧性，实在是令唐僧不解。
　　被看破了一次，接着再来，这不摆明了讨打、寻死。
　　在唐僧看来，分化唐僧跟孙悟空的目的，远远多于想吃唐僧肉。
　　难道？
　　转念一想的唐僧，心中已经有所猜测。
　　沿着唐僧的目光，猪八戒两人瞧见了远处前来的老者。
　　抓了抓脑袋的他们，看了看老者，再看了看孙悟空。
　　这妖怪既然认识大师兄，为何不相认，反而这般变化。
　　搞不懂！搞不懂！
　　转过身的孙悟空，望着走来的身影，无奈说道：“你这又何必？”
　　那老汉故作不知，望着不远处女子跟老妇的尸体嗷嗷大哭。
　　“师傅！这到底怎么回事？”
　　沙和尚终于忍不住开口相问。
　　已经脑袋有点懵圈的猪八戒，同样望了过来。
　　“我们当吃瓜群众就好了！”
　　将禅杖插在地上，唐僧抄起一个大桃子，一屁股坐在了石头上。
　　“师傅！这应该是吃桃群众吧？”
　　坐在旁边的猪八戒，看了眼手中的桃子，开口反驳。
　　“就你废话最多！”
　　咬了一口桃子的唐僧，一巴掌拍在猪八戒后脑勺上。
　　口中嘀嘀咕咕的猪八戒不再说话，都静静看着远处的老汉。
　　可一会的时间，竟见那老汉直接舍了孙悟空，朝着唐僧几人走来。
　　“我整日吃斋念佛，一生行善，你为何打死我老伴跟小女？”
　　说着的老汉，竟是要朝着唐僧扑来，可还是被孙悟空给挡住了。
　　“我师傅已不是凡人，早就看出了你不是人。”
　　拦着老汉的孙悟空，面带无奈的看着她。
　　本是老泪纵横，口中咒骂的老汉，此刻也发现了唐僧的异常。
　　翘着二郎腿坐在石头上，面色好奇的看着她。
　　边上的猪八戒、沙和尚，也是个个咬着桃子，目不转睛的打量她。
　　三人如此看戏的表情，让白骨精有点反应不过来。
　　她感觉自己好像个傻子！
　　回想先前孙悟空打死那两具肉身时的情景，白骨精发现这唐僧似乎真的有点不一样。
　　脑中众多念头闪过的白骨精，最后望向了孙悟空。
　　既然几人都发现了她，白骨精也不再隐藏身份。
　　本是颤颤巍巍的老汉，瞬间变成一个娇滴滴的小美人。
　　一张晶莹中带着亮光的脸蛋，眉下是眼波流盼的眸子，飘逸的白丝，细细看去媚尽众生！
　　此刻，白骨精痴痴的看着孙悟空！
　　吧嗒！
　　猪八戒手中的桃子掉在地上，一双眼睛瞪得老大。
　　吧砸着嘴巴，嘴角更是有晶莹的水滴汇聚。
　　就算是一项不近女色的沙僧，也有短暂的失神。
　　旁边的唐僧，同样惊住了。
　　先前看那白骨精变幻的女子，唐僧就猜测白骨精长得挺好看，但没想到如此绝色。
　　比之观音，竟然都不差。
　　看着眼前的白骨精，唐僧算是领会到女妖精的美貌。
　　想到那些馋他身子的妖精，唐僧突然对接下来的行程充满了期待。
　　“五百年了！大圣哥哥！我等了你五百年了，可那个桀骜不驯、不可一世的齐天大圣到哪里去了，五行山下的五百年，为何让你变成了这般模样？”
　　声若黄莺啼鸣，悲转凄凉。
　　白骨精看着孙悟空，眼中带着痛惜。
　　孙悟空无言以对，根本就不知如何作答。
　　“你堂堂齐天大圣，怎么能护卫这么一个臭和尚去取经，让我杀了他，你还做回那个纵横天地的齐天大圣，我永远是你身后的小迷妹。”
　　抓着孙悟空双手的白骨精，神情坚定的望着他。
　　有鼓励，有疯狂，还有浓浓的爱慕。
　　无辜躺枪的唐僧，摸了摸鼻子，面色郁闷。
　　“你不能杀他！”
　　叹了口气的孙悟空，轻声应道。
　　他何尝不明白白骨精心中的想法，这也是他手下留情的原因，可惜这等事情根本就改变不了。
　　这个天地比他想象的还要大，他已经不再是出生时的牛犊了。
　　就算是如今有了唐僧的开导，孙悟空同样认知到自身的不足。
　　无法无天，挑衅天庭、佛门，那完全就是在找死。
　　连师父那么神秘都不得不取经，还有谁能阻挡取经大业。
　　所有阻挡取经之人，必将粉身碎骨！

第六十七章 为师给你们操碎了心
　　白骨精伸出了双手，抚摸着孙悟空那毛茸茸的脸颊。
　　“你知道吗？这么多年了，我最开心的还是在花果山那段岁月，你带着我纵横天地，潇洒自如的日子，那时候我们无拘无束，畅游世间。
　　可为什么你现在变成这个样子，如果我的死能够让你恢复斗志，我愿意为你付出一切，只希望大圣归来！”
　　洁白的娇脸上，两行清泪缓缓滑落。
　　“晶晶！这个世间比我们想象的还要大，取经事业不可违，你快点走吧。”
　　看着面前的女子，孙悟空再一次深深感觉到了那种无力。
　　师傅说的对，有实力才能掌握一切。
　　有实力，才能解决所有的烦恼，消除所有的不顺。
　　但这一刻，他开始为白骨精的安危担忧。
　　取经队伍可不只有他们师徒，还有五方揭谛等人在四周护卫。
　　要是这消息传到佛门，菩萨绝对不会放过她。
　　这也是为何他先前二话不说，一棒子打去的关系。
　　可惜，白骨精也有自己的坚持，根本就没想过离开。
　　就算是付出生命，她也要唤醒孙悟空。
　　“当真是闻者伤心、听者流泪，就是不知道这白骨精有没有姐姐或者妹妹啥的？”
　　从白骨精美貌中回过神来的猪八戒，口中低声喃喃。
　　心中震撼孙悟空跟白骨精关系的沙和尚闻言，顿时连连翻白眼。
　　坐在旁边的唐僧，此刻也算是理清了三打白骨精的缘由，果如他先前猜测。
　　三打白骨精，完全是孙悟空不想杀她，可惜白骨精为了唤回曾经的齐天大圣，最后甘愿死在金箍棒下。
　　孙悟空最后还是成了斗战胜佛，但也有可能被六耳猕猴替换了。
　　“走？还能走哪去？我想要的只是那个惟我独尊、睥睨天下的大圣哥哥，就这么简单。”
　　再一次深深看了眼孙悟空，白骨精望向了远处的唐僧。
　　只要杀了他，没了取经人，孙悟空就自由了。
　　“你连我都打不过，怎么杀他？”
　　孙悟空拉住了白骨精，面色沉痛的说道。
　　他真的恨自己！
　　恨自己实力如此弱小！
　　不跨苍穹，不知天大，但现在他知道了。
　　“哎！问世间情为何物，直教人生死相许！”
　　一声轻叹的唐僧，缓缓站了起来。
　　“咦！师傅吟的一首好诗啊！”
　　口中喃喃了一遍的猪八戒，眼中大亮。
　　而听到唐僧的话语，孙悟空也转头望来。
　　轻轻推开孙悟空的白骨精，面色惊讶的看着唐僧。
　　“没想到你这臭和尚也有这等感悟，可惜今天不是你死就是我亡！”
　　不过想到自己的目的，瞬间变得杀气腾腾。
　　“悟空！让她过来吧。”
　　见孙悟空要拉住她，唐僧轻轻开口。
　　孙悟空扬起的手臂缓缓落下，也许这样才能让倔强的白骨精彻底死心。
　　虽然心中疑惑，但白骨精探出的右手还是幻化出一只利爪，直抓唐僧脑袋。
　　“师傅！”
　　旁边的沙和尚见此，手中降妖宝杖一舞，就要拦在身前。
　　唐僧摆摆手，止住了他。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道淡淡的佛音，顿见唐僧身上的袈裟绽放出无尽光华。
　　恐怖的威压至唐僧身上散发而出，迎面而来的白骨精面色大变。
　　在白骨精现出真身的时候，唐僧已经看出了她的境界，居然也有金仙前期的修为，并不像原著中那么不堪。
　　如此想来，原著中白骨精应该是主动求死。
　　看着眼前金光大盛，佛光普照的唐僧，白骨精心中充满了疑惑。
　　她明明做足了功课，这唐僧不过是一个世俗的凡僧，怎么会有如此浩然的法力。
　　同时也明白了刚才孙悟空那句话的意思，她根本就杀不了唐僧。
　　她想到了先前唐僧的反应，原来对方压根就不怕她。
　　可是，为了孙悟空，她愿意付出所有，哪怕自己的生命。
　　明知不可为的她，依旧扑向了唐僧。
　　亲自死在唐僧手中，也许更能唤起孙悟空的斗志。
　　白骨精眼中的死志，如何逃得过唐僧的法眼。
　　手中握着的九环锡杖轻轻一顿，白骨精只见眼前金光一闪，接着身子就无法动弹了。
　　金光黯淡，白骨精发现自己被唐僧身上的袈裟裹住。
　　“你···”
　　看着眼前的唐僧，白骨精心中震惊。
　　没想到对方这么厉害，她连出手的机会都没有，直接被困住了。
　　不过正要剧烈反抗的白骨精，瞬间被唐僧的反应给惊呆了。
　　完全忽视她的唐僧，走到了孙悟空面前。
　　“悟空啊！不是为师说你，男子汉大丈夫敢作敢当，这点小事早点说清不就好了，哪弄的这么生离死别一样。”
　　“师傅！我···”
　　儿女情长的事情，孙悟空本就羞于诉说。
　　加上五行山下的五百年，他也愧于面见白骨精。
　　他已经回不到那个桀骜不驯的齐天大圣，至少现在肯定做不到。
　　扫了眼边上目瞪口呆的白骨精，唐僧对着孙悟空语重心长说道：“人家对你这么痴心一片，你可不要辜负了人家。”
　　“师傅！弟子明白！”
　　他想到了先前唐僧说过的那些话，过刚易折，大丈夫能屈能伸。
　　一点点小挫折罢了，总会有东山再起的一天。
　　“这····”
　　瞧着唐僧的样子，白骨精愣住了。
　　这还是那个从东土大唐来的得道高僧吗？
　　怎么能说出这样的话？
　　她发现事情好像跟她想象中的不一样。
　　正在白骨精心中惊疑之际，突然一个硕大的猪头出现在眼前。
　　白骨精认出来了，这家伙是唐僧的二徒弟猪八戒。
　　一个好吃懒做外加好色的家伙。
　　“姐姐！你家可有姐姐、妹妹啥的，介绍几个给我认识吧。”
　　搓着双手的猪八戒，有点羞涩的说道。
　　扫见猪八戒那贱贱的表情，白骨精哪里还不知道他想什么。
　　“八戒！”
　　正在说教孙悟空的唐僧，瞧见猪八戒的样子，顿时面色恼怒。
　　“你看看你们，为师都给你们操透心了，你们就不能省省事？”
　　孙悟空低下了脑袋，猪八戒恋恋不舍的坐到了沙和尚身边。
　　被捆在当中的白骨精，感觉脑袋有点懵圈。
　　事情完全出乎她意料！
　　正在她心中迷惑之际，骤然感觉身上一松，捆住她的袈裟已经被收回。
　　“悟空！好好劝劝人家小姑娘，真是的，一个都处理不好，以后要是多了怎么办？”
　　看着呆愣中的白骨精，唐僧朝着孙悟空说道。
　　“知道了，师傅！”
　　低下脑袋的孙悟空，连忙拉着白骨精奔向了远处。

第六十八章 俺老猪身强力壮不碍事
　　“大师兄！好福气啊！”
　　望着白骨精窈窕的背影，猪八戒一脸羡慕说道。
　　远处奔行的孙悟空，身形一个踉跄。
　　他记得这句话当初是在高老庄给猪八戒的，没想到现在猪八戒还给他了。
　　先前还调笑猪八戒，没想到风水轮流转。
　　孙悟空感觉脸色有点火辣辣，堂堂齐天大圣居然儿女情长。
　　连忙拉着白骨精，加快速度消失在几人眼中。
　　白骨精此刻依旧矗在懵圈中，呆愣愣的跟了上去。
　　相较于猪八戒的一脸羡慕，沙和尚却是有点担忧的说道：“师傅，大师兄找个妖精会不会有麻烦？”
　　他虽然平时沉默寡言，但沙僧心中很明白。
　　猪八戒虽然也找了一个，但毕竟是人类，而且还是在取经之前。
　　如今正在取经之中，孙悟空找了个妖精，这可就不一样了。
　　“无事！菩萨来了，也就怪我个管教无方，为师给顶着。”
　　唐僧摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　吃肉喝酒都来了，破个色戒啥的，难道他们还能说啥。
　　再说了，他这么做自然也是为了给佛门打预防针。
　　一点一点挑战佛门的底线，到最后就没底线了。
　　至于为啥这么长时间，菩萨都没有出现，唐僧才不想去理会。
　　只要他在取经的路上走着，佛门就绝对不会动他。
　　这么多年，好不容易有个发扬佛门的机会，如来肯定不会错过。
　　“师傅威武！俺老猪最佩服你了！”
　　猪八戒点点头，虽然他路上时有抱怨，但心中其实还是非常的爽。
　　这些戒律只需要上班时间坚持，下班完全自由，这些都是唐僧的功劳。
　　“师傅！我们今晚就呆在这吗？”
　　直接忽略了猪八戒，沙和尚开口问道。
　　“嗯！在这歇歇吧。”
　　扫了眼四周，唐僧淡淡应道。
　　“师傅！我给你捏捏肩膀吧！”
　　闻言的猪八戒连忙站了起来，走到了唐僧的后面。
　　感觉着肩膀上揉捏的双手，唐僧脸上露出享受的神情。
　　“八戒！是不是又想求为师啥？”
　　每天才上几个小时班都要偷懒睡觉，猪八戒可没这么好心。
　　“师傅哪里话，给您揉揉还不是应该的。”
　　猪八戒嘿嘿一笑，也没有多说。
　　唐僧笑了笑，没有再问。
　　出乎唐僧的意料，不过一会的时间，就见孙悟空带着白骨精前来。
　　跟在孙悟空身后的白骨精，一双眼睛惊奇的打量着唐僧。
　　虽然经过了孙悟空的解释，但白骨精心中依旧是非常的震惊。
　　太难以相信了！
　　“晶晶先前多有得罪，希望师傅不要怪罪！”
　　白骨精微微一欠身，口中柔声说道。
　　“无事！”
　　唐僧大手一挥，并没有在意。
　　“师傅！此地毕竟是取经途中，我让她先离开这里。”
　　孙悟空走了上来，面色有点凝重。
　　现在这个时间点，加上白骨精的身份，实在是太敏感了。
　　孙悟空感觉，取经中还是少与白骨精相见为好。
　　在这被压的五百年，别说那些妖族，认识的都没有一个来看他。
　　虽然孙悟空感觉很悲凉，但绝对有原因。
　　因为自己的身份，他们不敢与自己有牵扯。
　　想到这些的孙悟空，更加希望白骨精快点离开。
　　唐僧轻轻点头，还好孙悟空没有被喜悦冲昏了头脑，知晓白骨精身份敏感。
　　对着几人告别，白骨精直接离去。
　　至于去了何处，唐僧也没有问。
　　除了孙悟空眼中不舍，猪八戒同样面色郁闷。
　　原本打算等会好好问问，哪知白骨精就这样走了。
　　“师傅！我们不回花果山吗？”
　　见沙和尚几人都没有动，孙悟空奇怪问道。
　　“师傅说了，今晚在这过夜。”
　　收回望向远处的目光，猪八戒轻声回道。
　　反正不赶路，在他看来在哪都一样，结果都是睡觉。
　　“师傅！多谢你！”
　　孙悟空迟疑了一会，面带感激的望着唐僧。
　　唐僧可是取经的领头人，一旦出现问题菩萨肯定会先找他，孙悟空很清楚唐僧担的风险。
　　“这都不是事，以后乖乖听为师的话就行了。”
　　唐僧摆摆手，无所谓的说道。
　　“嗯！”
　　迎上唐僧的目光，孙悟空狠狠点了点头。
　　“夜晚还很长，有时间就都去修炼吧！”
　　朝着身后猪八戒挥了挥手，唐僧淡淡说道。
　　现在是下班时间，系统也下班了，唐僧也不知道白骨精离去后这劫难有没有什么变化。
　　“好！师傅，那我去修炼了。”
　　见过了白骨精之后，孙悟空更加认知到实力的重要。
　　大闹天宫之后，他已经没什么朋友了，他不想再失去哪个。
　　“师傅！我也去修炼。”
　　见孙悟空走开，猪八戒连忙跟了上去。
　　边上的沙和尚对着唐僧打了个招呼，也到一旁静坐修炼去了。
　　没有理会离去的几人，唐僧直接原地闭目修炼。
　　“猴哥！猴哥！”
　　追了上去的猪八戒，一把抓住了就要修炼的孙悟空。
　　“你这呆子想干嘛，莫不是想上来取消俺老孙不成？”
　　瞄了眼边上的猪八戒，孙悟空扬了扬手中的金箍棒。
　　猪八戒连连摆手，压低声音说道：“嘿嘿！猴哥，哪能呢，俺老猪就是向你打听个事。”
　　修炼也不急在这一时，孙悟空好奇说道：“噢！说来听听！”
　　“那个猴哥，嫂子她有什么姐妹们吗？”
　　搓着双手的猪八戒，有点不好意思的问道。
　　“你这家伙，一个还不嫌多啊。”
　　迎上猪八戒的目光，孙悟空哪还不知道猪八戒的意思。
　　“嘿嘿！猴哥，俺老猪身强力壮不碍事。”
　　“改天我给你问问！”
　　瞧见猪八戒神情，孙悟空随口应道。
　　“那多谢大师兄了！”
　　····
　　一夜悄然而过。
　　“居然没有变化。”
　　打卡上班的唐僧，看着眼前的系统屏幕，心中稍稍惊讶。
　　劫难的制造者都走了，居然还要乖乖待在这。
　　虽然要干坐着，但唐僧也无所谓。
　　“师傅！还不上路吗？”
　　修炼中醒来的孙悟空，见唐僧依旧端坐在地，不由奇怪问道。
　　“今天不赶路，就在这歇歇！”
　　找了个舒服的位置躺了下来，唐僧淡淡说道。
　　“哈！又可以上班时间睡大觉，太爽了！”
　　同样走了过来的猪八戒，一声惊呼，满脸的兴奋。
　　扛起的九齿钉耙一丢，再次躺到了昨夜铺好的草堆上。

第六十九章 破妄金眸
　　孙悟空几人虽然奇怪，但也没有在意，毕竟先前早就有经历。
　　除了猪八戒在睡觉，一个个都开始修炼。
　　对于猪八戒的懒散，唐僧也没有管他。
　　这家伙还没有经历过社会的毒打，根本就不可能专心修炼。
　　因为明天还要待上大半天的关系，晚上几人依旧留在了白虎岭。
　　第二天来临，几人见唐僧依旧端坐不动，自然个个心中明白今天还不用上路。
　　随即一个个该修炼的修炼，该睡觉的接着睡觉。
　　正在修炼之中的唐僧，突然睁开双目。
　　‘叮！恭喜宿主指导有方，让孙悟空对白骨精动之以情、晓之以理，从而感化了对方，更让白骨精对你心生钦佩，完美的展示了‘佛渡众生’，渡尽一切迷途之人，为嘉奖宿主的优越表现，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得千年道行，获得神通破妄金眸，诸天庆云碎片×5、紫金钵盂升级为上品后天至宝。’
　　“又有一卷神通了！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色惊喜。
　　不是西游中熟知的神通，不过随着那一股信息涌入脑中，唐僧立马眼中大亮。
　　破妄金眸：真实之眼，窥破世间一切虚妄之物。
　　跟孙悟空火眼金睛类似的神通，但明显能力更多。
　　因为白骨精最善变化之术，所以他获得了看破虚妄的破妄金眸。
　　相较于黄风怪的劫难，奖励少了法则，不过诸天庆云碎片多了两个，也不算太差。
　　面色欢喜的唐僧，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：金仙圆满（3920/5000）
　　法则：水系90/10000、土系633/10000、风系15/10000、金系20/10000、木系20/10000、火系20/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸
　　法宝：锦斓袈裟（极品后天至宝）、九环锡杖（极品后天至宝）、紫金钵盂（上品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×56、鸿蒙紫气
　　（注：此境界突破至少需要一项法则领悟达到百分之一。）
　　短短两年时间，他已经掌握了七门神通，而且每一个都可以说是顶级神通。
　　而身上的三件法宝，除了紫金钵盂，其余两件就差跨入先天之列。
　　先天、后天一字之差，法宝的威力可是有天差之别。
　　心中非常满意的唐僧，随手关了屏幕，目光望向了右边的猪八戒。
　　施展破妄金眸，一只混身黑色鬃毛的野猪，四脚朝天的躺在那。
　　眼中一亮的唐僧，接着看向了左边。
　　一只巨大的鲶鱼趴在地上！
　　面对唐僧的神通，猪八戒、沙和尚根本就没有反应。
　　心中惊讶的唐僧，看向了不远处的孙悟空。
　　一只毛茸茸的金色猴子，可惜孙悟空立马睁开了眼睛，本体瞬间被掩去。
　　显然因为孙悟空境界比他高，第一时间就感应到了。
　　睁开双目的孙悟空，瞧见唐僧眼中的神光，顿时神色一惊。
　　他刚才感觉有人在窥视他的本体，没想到会是唐僧。
　　“师傅！你也有火眼金睛？”
　　唐僧收起神通，面带欢喜的说道：“不是，应该是跟你一样的神眸。”
　　虽然早就知晓唐僧神秘，但孙悟空依旧忍不住震惊。
　　取经途上，他们基本都在一起，唐僧这些神通到底是从哪学来的。
　　“好了！八戒！悟净！我们该上路了！”
　　站了起来的唐僧，拍了拍手，口中轻声说道。
　　“啊！师傅，还有个把时辰就下班了，我们就再歇歇吧！”
　　被喊醒的猪八戒扫了眼头顶，懒散说道。
　　“你要睡也可以，明天周末你自己加班。”
　　瞅了眼猪八戒，唐僧开口说道。
　　“周末？师傅你不说我都忘记了，上班，上班！”
　　本是一脸不情愿的猪八戒，瞬间来了精神。
　　这两天上班都睡觉，猪八戒都忘记明天是周末的事。
　　沙和尚虽然心中奇怪，但并没有多说。
　　跟着师傅的脚步走，师傅说啥就是啥。
　　又过了一个劫难的唐僧，心满意足的上路了。
　　因为明天又是周末，孙悟空几人自然也是心中欢喜。
　　经过了白骨精事件之后，唐僧明显发现了孙悟空的变化。
　　不仅更加努力修炼，还有与他们也亲近了很多。
　　对于这些变化，唐僧自然心中开心。
　　不断经历磨难，几人的关系必将越来越好。
　　这可是他在这个世界的最初班底，自然要牢牢抓在手中。
　　打卡下班，几人这次回到了花果山。
　　猪八戒被孙悟空拉着修炼去了，而唐僧依旧是端坐在那个老地方。
　　“唐僧！”
　　修炼之中的唐僧，骤然一道清脆的响声传来。
　　翻滚的海浪中，敖芯飞掠而出。
　　“你不说要冲击天仙吗，怎么有时间出来？”
　　看着飞了上来的敖芯，唐僧疑惑问道。
　　“哎！父王让我不要操之过急，说再缓缓。”
　　坐在边上的敖芯，皱了皱娇鼻，有点郁闷。
　　“不错！根基确实要打牢，不然以后成长有限。”
　　说着的唐僧，眼中精光一闪。
　　一条白色的神龙盘踞边上，待扫向敖芯爪子的时候，唐僧面色一惊。
　　五爪神龙，敖芯的本体竟然有五个爪子。
　　他见过小白龙的本体，也见过敖望的本体，但他们都只有三爪之数。
　　敖芯同为龙女，竟然有五爪之数，难怪修炼天赋如此了得。
　　“怎么了？”
　　瞧见唐僧嚯嚯望着她，敖芯眼中奇怪。
　　“你是不是龙族天赋最强的一个？”
　　眼咕噜一转的唐僧，口中突然问道。
　　本想随意回答的敖芯，迎上唐僧眼中闪烁的神光，瞬间心中一缩。
　　“你看出来了？”
　　她知晓唐僧不凡，没想到对方实力增长这么快。
　　“别介意，我只是有点好奇。”
　　想到对方的性别，唐僧突然发现自己有点唐突。
　　敖芯并没有生气，反而一脸郑重的望着唐僧。
　　“这就是父王不让我到处跑的原因，希望你帮我保守这个秘密。”
　　唐僧拍了拍胸膛，口中坚定说道：“这你放心！我嘴严得很！”
　　看着唐僧的动作，再想到他过往的行径，敖芯‘噗哧’一笑。
　　“喂！我听我父王说你从小在寺庙长大，你真的是和尚？”
　　认识这么久，除了一身装扮，敖芯真没看出唐僧哪里像和尚。
　　唐僧翻了翻白眼，这就没法解释了。

第七十章 初闻北俱芦洲
　　“对了，敖芯！你们龙族实力最强的就是四海龙王吗？”
　　聊着的唐僧，口中好奇问道。
　　龙族虽然在龙汉初劫中没落，但毕竟曾经辉煌过。
　　按照唐僧的想法，曾经强悍的族群没道理不会留下后手。
　　“对啊，我父王及三位叔叔修炼有上万年，实力自然最强。”
　　敖芯点点头，略带奇怪的望着唐僧，不知道他为何会突然问这个。
　　瞧见敖芯迷惑的目光，唐僧明白对方可能根本就不知道龙族的历史。
　　“那你们龙族就没有一些老古董？”
　　枕着双手靠在石头上的唐僧，轻声问道。
　　“老古董？”
　　抓了抓脑袋的敖芯，有点不理解。
　　“就是老祖宗，活了一大把年纪的那种。”
　　迎上敖芯迷糊的神情，唐僧开口解释。
　　微微沉思了一会的敖芯，有点迟疑的应道：“老祖宗？这个我到是听我父王提起，只是从未见过。”
　　果然！
　　唐僧才不相信龙族的力量就只有表面上的四海龙王，肯定有隐在暗处的强者。
　　也不等唐僧开口，皱了皱眉的敖芯，有点不确定的说道：“那时候我还很小，好像说是有位老祖镇守在北俱芦洲。”
　　时间有点久，加上那个时候不懂事，她只依稀记得有这么件事。
　　“北俱芦洲！”
　　闻言的唐僧，却是心中一惊。
　　西游世界大概可以分为四大部洲，东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。
　　其中东胜神州乃是道家地盘，人杰地灵，孙悟空的出生地；
　　西牛贺州是佛家大本营，沙弥庙宇遍地；
　　而南赡部洲则是边荒苦寒之地，生灵稀少，生活着大部分凡人，大唐的疆域也在其中。
　　至于最后的北俱芦洲，西游中却没有过多的介绍。
　　但唐僧很清楚一点，那里穷山恶水、荒芜险地，是四大部洲中环境最恶劣的地方，也是妖族最后的退守地。
　　龙族竟然还有一位老祖镇守在北俱芦洲，不过如此恶劣的环境，听着怎么都像是被放逐了。
　　“不错！听说那北俱芦洲在北海龙宫还要远的地方，那里有很多妖魔，传闻还有上古遗留下来的大妖，反正那里非常危险。”
　　瞧见唐僧震惊的表情，敖芯严肃说道。
　　相较于敖芯的震惊，唐僧却是面露向往。
　　这等地方，将来一定要去闯闯！
　　“你还知道什么关于你老祖及北俱芦洲的事情吗？”
　　闻言的敖芯摇了摇头，这些都是她偶然听父王及几位叔叔说起过，哪里记得清楚。
　　“你不是要取经吗，难道要去北俱芦洲？”
　　转过脑袋的敖芯，面色古怪的看着唐僧。
　　此地到北海龙宫都非常的遥远，北俱芦洲自然更甚，她有点奇怪唐僧怎么突然问这个。
　　“没有！只是有点好奇！”
　　唐僧摆摆手，随口应道。
　　见敖芯不清楚，唐僧也没有再问。
　　随即两人聊了一会之后，敖芯就回去了。
　　唐僧没有再修炼，转身奔向了花果山。
　　还未至水帘洞，就见孙悟空几人在林中相斗。
　　“大师兄！师傅来了，我们下次再比划吧。”
　　面色郁闷的猪八戒，瞧见远处奔来的唐僧，瞬间眼中大亮。
　　原本周末想要好好睡个觉，哪知早早就被孙悟空抓来陪练了。
　　闻言的孙悟空，纵身一跃：“师傅，你找我们有事吗？”
　　平常休息放假，唐僧都是窝在海边修炼，很少会来找她们。
　　“悟空！你听说过北俱芦洲吗？”
　　这个时候过来，自然是想问问孙悟空几人关于北俱芦洲的事情。
　　对于这个地方，唐僧如今可是好奇的很。
　　“师傅，你怎么突然问这个？”
　　收起金箍棒的孙悟空，面色惊疑的看着他。
　　走了上来的猪八戒两人，也是眼中迷惑。
　　“突然听说，想要了解了解！”
　　孙悟空的神情，很明显对方肯定知晓一些。
　　“师傅，那可是个鸟不拉屎的地方，妖魔鬼怪甚多。”
　　站在边上的猪八戒，也是插了一句。
　　“今天就不修炼了，给为师好好说说这北俱芦洲。”
　　在唐僧看来，四大部洲最神秘的绝对是这北俱芦洲。
　　巫妖争霸，巫族退守地府，妖族同样有大妖存活，很可能都在这北俱芦洲。
　　“八戒说的不错，北俱芦洲凶险万分，听说当中生活了不少大妖，我曾经的几个故友就是来至那处。”
　　朝着水帘洞走去的孙悟空，口中感慨说道。
　　经过了白骨精事件，孙悟空已经能够直面过往，也没有什么不好意思开口了。
　　“你是说蛟魔王等人？”
　　唐僧第一时间就想到七大圣。
　　西游记中，孙悟空学艺归来，广交天下群妖，最有名的自然是那几位大圣。
　　可惜往后的剧情中，除了牛魔王，蛟魔王等人却再也没有出现。
　　如此看来，他们恐怕是逃往了北俱芦洲。
　　孙悟空瞪大了眼睛，他知晓唐僧神秘，可没想到对方连他五百年前的事情都知道。
　　点点头的孙悟空，面色严肃说道：“对！他们中有几个就是从北俱芦洲而来，我也是从他们口中知晓了那处地方，只是那里太远，未曾去过。”
　　大闹天宫之后，除了牛魔王还有点消息，那几位大圣消息全无，十有八九就是回北俱芦洲去了。
　　“师傅，俺老猪也知晓一些，九天荡魔祖师还有真武大帝镇守在天庭北面，就是为了镇压北俱芦洲，听说那边妖魔非常多。”
　　跟在边上的猪八戒，突然开口说道。
　　闻言的唐僧，更加来了兴致。
　　就是边上的沙和尚，也是眼中好奇。
　　他在天庭虽然是玉帝的近卫，但可不知道这些。
　　一行四人来到水帘洞中，一边喝酒，一边讲着自己所知的事情。
　　猪八戒在天庭中身份不简单，自然知晓一些辛秘，而孙悟空曾经广结群妖，肯定也听说一些。
　　虽然很疑惑唐僧为什么突然对北俱芦洲感兴趣，但两人都没有隐瞒。
　　零零碎碎的传闻、听闻中，唐僧也大概知晓了北俱芦洲的情况。
　　那里非常的恶劣，生活着上古时代残留下来的众多部族，没有谁愿意前往。

第七十一章 莫名其妙就开启了
　　星光流转，不消几天，炎夏以致。
　　“哎！天气又这么热！”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，望着头顶巨大的太阳，口中不断抱怨。
　　胖人多怕热，猪八戒最讨厌的就是炎日的天气。
　　相较于郁闷的猪八戒，唐僧却是心中开心。
　　他的高温补贴又来了。
　　‘叮！检测到天气炎热，高温酷暑，触发高温补贴。’
　　‘因天气原因，发放高温补贴：奖励宿主诸天庆云碎片×5，每日工资1.5倍。’
　　跟去年的补贴没啥区别，但同样让唐僧非常的高兴。
　　突破的法则要求已经达到，现在唐僧最想要的自然就是诸天庆云碎片。
　　按照眼前的架势，看样子不出一两年就能齐聚诸天庆云这件天道异宝了。
　　“你个呆子，减减肥你就不热了！”
　　边上的孙悟空，瞄了眼猪八戒的大肚子，口中笑道。
　　“猴哥！你混身长毛咋不热？”
　　袒露胸膛的猪八戒擦了擦肚子上流下的汗水，有点郁闷的说道。
　　“去去去！你看师傅穿的那么严严实实，还面带微笑呢。”
　　撇撇嘴的孙悟空，扫了眼骑在马上的唐僧，口中嘟囔。
　　瞄了眼猪八戒，唐僧哪里还不明白他心中所想，纯粹就是为了偷懒。
　　见唐僧没有理他，猪八戒只能口中嘀嘀咕咕的跟在边上。
　　又一会时间，猪八戒一扫远处，口中兴奋说道：“师傅，前面有条河，我去打点水来喝？”
　　“好！”
　　吃饭喝水是合理诉求，唐僧自然同意。
　　翻身下马的唐僧，在旁边选了个阴凉的地方坐下。
　　看着远处的丛林，唐僧却是想着接下来的劫难。
　　白骨精之后就是黄袍怪了，奎木狼跟披香殿玉女的爱情故事。
　　从西游记中看，这显然是个悲惨的故事。
　　两人相爱，双双下界，可惜托生为宝象国三公主的百花羞完全忘记了前世的记忆，根本就不识得奎木狼。
　　被奎木狼掳走的十三年，对其压根就没有感情，最后更是委托唐僧恳求国王派兵来救她。
　　而且最后两人的孩子，也被猪八戒、沙和尚给摔死了。
　　至于奎木狼，前期被塑造成一个重情重义，还痴情的家伙。
　　但最后被召回天庭，向玉帝请罪的时候，却批判了自己的爱情。
　　唐僧感觉，这凄美的爱情故事完全是人为美化了。
　　说到底还是天庭为了配合取经，遣下了奎木狼，至于百花羞倒像是一个牺牲品。
　　人生最好的十三年青春陪了一只妖精，最后两个孩子也死了。
　　不是一般的惨！
　　“师傅！水来了！”
　　猪八戒的声音打断了唐僧的沉思。
　　几人歇息了一会，再次踏上了取经之路。
　　不知道遭遇黄袍怪的具体时间，唐僧几人只能缓慢赶路。
　　天气虽是炎热，除了猪八戒偶尔的抱怨，四人走得倒也其乐融融。
　　一晃两月时间，扫了眼头顶热辣辣的太阳，猪八戒扛着九齿钉耙奔了上来。
　　“师傅！我有点渴了，我去打点水来喝吧。”
　　走到唐僧面前的猪八戒，口中大声说道。
　　“你这呆子，莫不是又借着打水的幌子，躲在哪个角落睡大觉。”
　　边上的孙悟空，一把拉住猪八戒，口中调笑。
　　“大师兄，你可不要乱说，俺老猪等会打来水你就知道了。”
　　一把拍掉孙悟空的手掌，猪八戒囔囔说道。
　　唐僧自然知晓猪八戒心中的想法，不过他也没在意，点点头说道：“此去可不要太久！”
　　他们虽然朝九晚五，周末双休，但上班赶路速度可不慢。
　　按唐僧的估计，就算是他们一天只走四个时辰，但走的路并不比原著少多少。
　　西游中，沿途穷山恶水，以唐僧一个凡人的体力，一天真正赶路的时间同样很短。
　　别说走路走累了歇息，就是化斋都得费去他们很多时间。
　　唐僧虽然将自己当做普通人，但也仅仅是不施展法力，不冒然动手，哪能真正做到跟普通人完全一样。
　　所以对于猪八戒的打水、找食物，唐僧也是默许。
　　赶路的时间是很少，但效率绝对比原著中强。
　　唐僧猜测，也是因为这点，菩萨才没有找他们麻烦。
　　“好的！师傅，我很快就回来。”
　　猪八戒眼中大喜，一脸兴奋的奔了出去。
　　打水是真的打水，但同样可以偷会懒。
　　唐僧几人也没有赶路，坐在阴凉的地方歇着。
　　一等就是老半天时间，猪八戒竟然还没有回来。
　　“师傅！八戒肯定是睡觉睡过头了。”
　　站了起来的孙悟空，脸上带着气恼。
　　唐僧眉头微微一皱。
　　猪八戒偷懒的事情他知道，猪八戒也知道他知晓，没道理做的这么明显。
　　正打算让孙悟空去找找的唐僧，骤然脑中竟是传来系统机械的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘两世孽缘’，要求在宝象国最少待五天时间。’
　　“嗯？”
　　系统传来的声音，让唐僧愣住，
　　宝象国，很明显是黄袍怪到了。
　　但他们已经歇了一会时间，根本就没有动过，怎么突然就进入劫难了。
　　“师傅！怎么了？”
　　发现唐僧神色变化，孙悟空连忙凑了上来。
　　“没事！”
　　唐僧摆摆手，眼中带着疑惑。
　　他们都在这里，那看来问题就出在猪八戒身上。
　　恰在此时，远处传来了猪八戒的嚷嚷声。
　　“师傅！不好了！不好了！”
　　抬头望去的几人，只见猪八戒一脸慌张的从远处奔来。
　　瞧见慌慌张张的猪八戒，孙悟空迎了上去，笑道：“八戒，莫不是遇到妖怪了。”
　　“大师兄，你咋知道？”
　　猪八戒止住了身形，面色惊讶。
　　“哼！你个呆子，定是睡觉睡过头，所以唬师傅说是遇到妖怪了。”
　　孙悟空才不相信，直接戳破了他的谎言。
　　“去去去！师傅！这次是真的，前面有个妖怪自称黄袍怪，我与他大战三百回合，勉强打了个平手，还在那里遇见一个被掳来的公主，央求我为她送书信。”
　　猪八戒推开孙悟空，快速走到唐僧面前，随即更是从袖口中拿出一封书信。
　　跟了上来的孙悟空，探头望来。
　　“你个呆子，现在说谎话都开始打草稿了。”
　　说着的孙悟空，一把将猪八戒手中书信抢过。

第七十二章 宝象国
　　“不孝女百花羞····好像是真的。”
　　拿过书信一瞧的孙悟空，面色惊讶。
　　“大师兄，俺老猪都说有妖怪，怎么可能欺骗师傅。”
　　见孙悟空相信的猪八戒，不由大声抱怨。
　　“咦！这信中怎么说你失手被擒，那百花羞偷偷将你放了，才让你委托带上家书。”
　　看着书信的孙悟空，突然面色打趣的望着猪八戒。
　　很明显，妖怪是真的，只不过刚刚猪八戒吹牛了。
　　心中一惊的猪八戒连忙探头望去，果然瞧见信中有写，顿时面色尴尬。
　　刚刚急着回来，根本就没仔细看书信。
　　“咳！那也是大战三百回合，一时失手罢了，待我吃饱之后，定然不惧那黄袍怪。”
　　摸了摸肚子的猪八戒，口中囔囔。
　　随意扫了眼书信，唐僧已经明白始末。
　　原本应该是他无意闯入黄袍怪洞府被擒，最后带出家书，没想到如今换成了猪八戒。
　　不过对于这小小的变化，唐僧也不在意。
　　劫难来了，又是到了他收获的时候。
　　“师傅！我们去会会那个黄袍怪吧？”
　　边上的孙悟空，却是面色兴奋的说道。
　　取经路上枯燥的很，出来一两个妖怪调调气氛也很不错。
　　“不必了，我们先去那宝象国。”
　　唐僧挥挥手，并没有打算立马去找黄袍怪。
　　系统提示说的很清楚，‘两世孽缘’需要待在宝象国，而不是黄袍怪的波月洞。
　　到是系统对这个劫难的命名，让唐僧有点点惊讶。
　　仔细想想，还真非常的贴切。
　　前世天庭不允许男欢女爱，悲剧了，
　　转世之后一个没了记忆，一个化作妖怪，尴尬了！
　　“啊！师傅，我们就这么放过这个妖怪吗？”
　　边上的猪八戒，心中有点不甘。
　　他自然不是奎木狼的对手，正打算带上孙悟空去找找场子，哪知师傅竟然不去。
　　“为师自有打算！”
　　唐僧挥挥手，轻声说道。
　　见唐僧已经做下了决定，猪八戒虽然郁闷但也没说什么。
　　几人也没做停留，直接上路了。
　　此去宝象国有两百多里，不到三天时间，唐僧师徒已到。
　　一座不大不小的城池横在眼前，与古华夏的城池非常相似。
　　虽是一国，但却只有一城之地。
　　一个不大不小的宫殿中，唐僧见到了宝象国的国王。
　　唐僧几人是神色平淡，殿中的众人却是个个面色大变，毕竟猪八戒几人的相貌实在是太过特殊。
　　压下心中震惊的宝象国国王，故作镇静的问道：“长老，你到我国中何事？”
　　唐僧单手合十，口中平静说道：“贫僧是唐朝释子，承我天子敕旨，前往西方取经。原领有文牒，到陛下上国，理合倒换。”
　　“既有唐天子文牒，取上来看。”宝象国王道。
　　看着上首宝象国王的动作，唐僧接着说道：“贫僧一来倒换文牒，二来与陛下寄有家书。”
　　“家书？”
　　给文牒盖上大印的国王一愣，心中有点迷惑。
　　大唐距此地不知凡几远，他哪有什么故人在唐朝。
　　“贫僧来时路上偶遇贵国三公主，特送来家书一封。”
　　说着的唐僧，将手中的书信拿出。
　　国王闻言，瞬间面色大变。
　　拿过书信竟然一时手软，拆不开书来，忙令边上一学士读之。
　　学士恭敬接过书信，大声道：“不孝女百花羞顿首·····”
　　听着信中的内容，国王失声痛哭，殿中众人亦是个个面色哀愁。
　　想到小女还在受苦，国王朝着殿中大声说道：“哪个敢兴兵领将，与寡人捉获妖魔，救我百花公主？”
　　可连问三遍，无一人敢答。
　　他们都只是凡人，怎么敢去妖怪手中救人。
　　见一个个都不吭声，国王顿时怒了。
　　那可是自己的女儿，再危险也得去救。
　　站在下首最前列的一名老者走了出来，口中恭敬说道：“陛下！臣等俱是凡人凡马，学习兵书武略，可布阵安营，保国家无侵陵之患。但那妖精乃云来雾去之辈，岂是我等抗衡。我观唐长老乃上邦圣僧，三位高徒亦是长相惊奇，必有降妖之术。可就请这长老降妖邪，救出公主。”
　　本是六神无主的国王闻言，瞬间眼中大亮。
　　下方几人一看就是天赋异禀，很可能就有大法力。
　　国王连忙从龙椅上站了起来，小跑到了唐僧面前。
　　“长老若有法力捉了妖魔，救我孩儿回朝，荣华富贵享之不尽！”
　　唐僧微微一笑，口中轻声回应道：“陛下无需客气，降妖伏魔乃贫僧分内之事。”
　　“大善！不知长老何时动身？”
　　见唐僧居然不要回报，国王眼中更是欢喜。
　　好处都不要，这说明对方真的有大法力，非寻常人。
　　看了眼系统时间，唐僧轻声说道：“饱餐一顿，即可捉来那妖怪！”
　　“好！快去准备！寡人要大宴圣僧！”
　　国王面色大喜，立马朝着下面吩咐。
　　国王高兴了，殿中的文武官员自然也心中欢喜。
　　现在有唐僧出马，自然就没了他们的事。
　　不消片刻功夫，众多案几搬来，更是摆上了不少水果。
　　而在宫殿之外，一个个侍女端着众多食物出现。
　　“哈哈！师傅还真是好打算，早知道俺老猪饿了。”
　　看着眼前满桌的食物，猪八戒眼中大喜。
　　除了睡觉，他最喜欢的就是美食。
　　坐在边上的孙悟空，同样心中欢喜。
　　先前就想会会那黄袍怪，现在终于有机会了。
　　“圣僧！寡人敬你一杯！”
　　国王端起酒杯，面色感激的说道。
　　“贫僧以茶代酒了！”
　　端起茶杯的唐僧，不紧不慢的应道。
　　国王也不在意，随即将杯中之酒一饮而尽。
　　一时之间，殿中觥筹交错，欢笑之声齐聚一堂。
　　见众人喝的兴致高扬，国王突然对着唐僧说道：“圣僧，寡人不曾见过大法力，可否为众位爱卿表演一翻。”
　　闻言的文武众官，亦是个个眼中好奇。
　　“八戒！给他们露一手！”
　　唐僧也不在意，朝着不远处的猪八戒招了招手。
　　“师傅！好咧！”
　　有的吃有的喝，露几个小法术还不是毛毛雨的事。
　　踏出的猪八戒，口中一声大喝：“长！”
　　竟瞬息化作八九丈高的巨人，惊的殿中众人目瞪口呆。
　　“好！长老好神通！”
　　殿中道道叫好声传来，皆是惊奇看着猪八戒。
　　猪八戒神情得意，随即再展示了下变化之术，又是令场中之人惊奇。
　　虽然仅仅是小小露了一手，但很明显国王更有信心了。

第七十三章 惊疑的黄袍怪
　　下班时间到了，唐僧对着宝象国国王说道：“陛下，时间也差不多了，贫僧如今就去将那妖怪抓来。”
　　国王心中早就急切，自然是连连点头。
　　站了起来的国王，口中激动说道：“那就有劳圣僧了，回来之后寡人再为圣僧庆功！”
　　唐僧点点头，对着孙悟空几人挥了挥手。
　　孙悟空三人连忙走了出来，只是猪八戒手中还抓着众多食物。
　　没有多说，四人直接驾云而出，瞬息飞出大殿，消失在空中。
　　殿中众人个个眼中大惊，连忙追了出来，可哪里还有唐僧几人的身影。
　　“圣僧真乃神仙也！”
　　国王一声轻呼，心中更是激动。
　　站在唐僧边上的孙悟空，扫了眼远处的群山，开口说道：“师傅，一个黄袍怪而已，由俺老孙出马就可，你就不用跑一趟了。”
　　“对啊！那妖怪跟我实力相当，有大师兄在足以。”
　　依旧吃着食物的猪八戒，也是开口说道。
　　“每天光顾着赶路，为师也闲得慌！”
　　扫了眼两人，唐僧不紧不慢的说道。
　　虽是下班时间，但炎炎夏日，酉时外面依旧敞亮。
　　去时花了三天时间，如今几人飞掠，不过几息时间，已见下面一片黑松林。
　　松林南边，有一处壁厢金光闪烁，彩气腾腾，仔细看去，似乎是一座宝塔，金顶放光。
　　天边夕阳的映照下，将那金顶渲染的更加神秘。
　　“咦！师傅，那看着像是黄金宝塔，莫不是寺庙？”
　　沙僧一瞧远处情景，面带惊讶。
　　“沙师弟莫要被骗了，远看像座宝塔，其实就是一崖壁，波月洞就在那处。”
　　猪八戒摆摆手，口中气恼说道。
　　三天之前，他就是误把那里当做寺庙，才冒然闯入，最后被那黄袍怪擒下。
　　随着几人的靠近，那果然是一处崖壁，下方还有一个巨大的洞府。
　　波月洞！
　　正是他们此行的目的。
　　“师傅！我去叫门！”
　　才刚落地，猪八戒就兴致勃勃的奔了上去。
　　先前被擒，猪八戒就心有不甘，如今带上帮手，肯定要好好收拾那黄袍怪。
　　唐僧笑笑并没有在意。
　　轰！
　　飞掠而上的猪八戒也不废话，一耙砸了上去，瞬间轰隆隆的响声传来。
　　正在洞中陪着百花羞的黄袍怪，看着头顶滚下的碎石，面色大变。
　　“发生了什么事？”
　　恰在此时，一个小妖惊慌跑了进来。
　　“报！大王！大事不好了！先前那猪脸和尚又来了，还带了几个帮手，正在砸我们洞府！”
　　“来的这么快！”
　　扫了眼边上的百花羞，黄袍怪眼中闪过一抹亮色。
　　如计划中一般，在他的意料之内。
　　“拿我披甲来。”
　　摆摆手的黄袍怪，朝着四下喝道。
　　一时，连忙有几个小妖拿着铠甲、兵刃上前。
　　“好你个妖精，快出来吃你猪爷爷一耙。”
　　看着还未出现的黄袍怪，猪八戒口中大声囔囔。
　　现在师傅、大师兄都在，猪八戒可谓是底气十足。
　　轰隆隆！
　　洞门大开，一身披挂的黄袍怪奔了出来。
　　“好你个丑和尚，放你一马，居然还敢…”
　　可黄袍怪的话还没说完，就瞪大眼睛看着远处。
　　计划中，不是说孙悟空此刻在花果山，怎会在此地。
　　更关键的是，唐僧居然也在。
　　而且此刻几人没有行囊，明显是轻装上阵，毫无疑问是奔着他来的。
　　一个凡俗柔弱的和尚，跟到这里来干嘛。
　　“金仙圆满境界，难怪八戒不是对手。”
　　孙悟空一眼就看出了奎木狼的境界，眼中颇为惊讶。
　　路遇好几只妖怪，这家伙算是里面实力最强了。
　　旁边的唐僧，却是惊愕看着远处的奎木狼。
　　不是因为他的境界，而是因为他的长相。
　　这家伙长的实在是太瘆人了。
　　青靛脸，白獠牙，一张大口，两边乱蓬蓬的鬓毛，还各种颜色。
　　鼻子、嘴巴看着，也是丑陋无比。
　　漏在外面的双脚，还是蓝色。
　　猪八戒大半还是人样，这家伙就一言难尽了。
　　说着是下凡再续前缘，你却变得这么丑，唐僧更加相信这家伙是受命而来。
　　想到百花羞跟这么一个妖怪生活了十三年，还生了两个孩子，那画面唐僧有点不敢想！
　　太惨了！
　　“好你个妖怪！上次大意让你赢了一招半式，今天定要好好收拾收拾你。”
　　有孙悟空、唐僧做后盾，猪八戒明显底气十足。
　　手拿大刀的黄袍怪没有理他，面色惊疑的望着唐僧。
　　剧本有点不对，他有点迷糊。
　　而且唐僧此刻的反应，实在太不正常了。
　　他现在可是实打实的妖怪，孙悟空几人无所谓就算了，唐僧居然也就稍稍惊讶。
　　这和尚莫不是假的！
　　见黄袍怪直接忽略了他，猪八戒脸色大怒。
　　“好胆！看耙！”
　　此刻的黄袍怪才转过视线，瞧见了一脸愤怒的猪八戒。
　　“你个丑和尚，莫没尝尽你家大王大刀的厉害。”
　　剧本错了，只能自己演了。
　　说着的奎木狼，迎上了猪八戒。
　　才几个回合，猪八戒就招架不住。
　　“师傅！大师兄！快来助我一臂之力！”
　　猪八戒感觉自己有点冲动了。
　　叫门，站在边上嚷嚷就行，干嘛直接动手。
　　这下要露底！
　　“八戒！加油！你行的！为师相信你！”
　　伸手拦住了要上前的孙悟空，唐僧淡淡说道。
　　这家伙整天就知道偷懒睡觉，唐僧早就想着让西游的妖怪好好历练历练他。
　　眼下好不容易遇到的机会，自然不会错过，反正打不赢也就受点皮肉之苦，没啥生命危险。
　　“啊？”
　　闻言的猪八戒，顿时面色难看。
　　“师傅！俺老猪不应该骗你，我不是对手啊。”
　　猪八戒苦着一张脸。
　　一时气岔，更是显得手忙脚乱。
　　“这家伙！”
　　瞧见猪八戒的样子，唐僧无奈摇摇头。
　　难怪最后如来只封了他一个净坛使者，一辈子只能当个吃货。
　　“妖孽！看杖！”
　　一声大喝的唐僧，纵身飞掠而下。
　　境界与他相当，而且这黄袍怪还有北京，自当是练手的好对象。
　　瞧见率先一步奔出的唐僧，孙悟空郁闷的撇了撇嘴。
　　活动下筋骨都没得机会了。
　　对面正与猪八戒战斗的黄袍怪，可就瞪大了眼睛。
　　演戏是没错，你一个凡俗和尚乱插一脚干嘛。

第七十四章 看我金钵
　　但就眨眼的时间，黄袍怪瞪大了眼睛。
　　唐僧健步如飞，禅杖上法力翻涌。
　　仔细瞧去，没错，唐僧依旧是个凡人。
　　可一个凡人，怎么会有如此强烈的波动。
　　唐僧会法术？
　　黄袍怪反应不过来了！
　　现在不仅剧本错了，人设都乱了！
　　可惜黄袍怪已经没时间多想，空中跃下的唐僧一禅杖朝他砸来。
　　噹！
　　匆忙扬起的大钢刀上，一股强大的力道传来。
　　黄袍怪双手一震，大地碎裂，两只脚完全插在了土里。
　　黄袍怪神色震惊，眼中浓浓的不可置信。
　　他可是天上下来的奎木狼，金仙顶峰的强者，唐僧居然有这么厉害？
　　抓住机会的猪八戒连忙跳了出去，大口喘气。
　　他都好久没有这么卖力的干活了。
　　“嘿嘿！八戒，你不说跟他大战三百回合吗？”
　　看着气喘吁吁的猪八戒，孙悟空调笑道。
　　“去去去！看俺老猪力竭，都不上前帮忙。”
　　猪八戒口中囔囔，面色气恼。
　　随即几人也不再多说，看着场中的战斗。
　　一声轻喝的黄袍怪，亦是身形跃了出来。
　　“哪里来的和尚，敢在我洞府前撒野。”
　　望着眼前手持禅杖的唐僧，黄袍怪大声喝道。
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚都在，此人十有八九就是唐三藏。
　　但眼前的情景，任他脑袋怎么转都想不明白。
　　他修炼了多少岁月，才有这等实力，这个从东土大唐来的和尚，居然也有这么厉害。
　　这绝对是天道给他开了一个大玩笑。
　　“贫僧唐三藏！”
　　一手拿着禅杖的唐僧，面色淡然。
　　真是唐僧！
　　这不是玩笑！
　　双目一缩的黄袍怪，眼中依旧难以相信。
　　怎么会变成这样？
　　唐僧都这么厉害，还要孙悟空几人干什么？
　　“妖孽！识趣点就束手就擒，否则别怪贫僧不客气。”
　　唐僧自然知晓黄袍怪心中的疑惑，但他可没兴趣解释。
　　说着的唐僧，手中禅杖快速舞动。
　　心中无奈的黄袍怪，只能持刀迎上。
　　普一交手，黄袍怪心中震惊更甚。
　　对方实力真的不弱于他。
　　手中大刀翻飞，脑中早已是一片浆糊。
　　看远处孙悟空几人的反应，很明显他们早就知晓唐僧的实力。
　　难道消息有误，佛门派出的取经人实力同样非常不凡。
　　“孽障，还敢走神！”
　　脑中乱转的黄袍怪，骤然耳边一道大喝声传来。
　　黄袍怪也很无奈，眼前这事情实在是太奇怪了，由不得他不乱想。
　　收回心神的黄袍怪，看着面前的唐僧，目光再次一缩。
　　只见手持禅杖的唐僧身上，竟是有滚滚煞气涌出。
　　吼！
　　隐约间，黄袍怪还在煞气中听到一声怒吼。
　　不甘中带着不可一世的气势，竟让他心神微微一晃。
　　“佛门怎会有这等神通？”
　　感受着突然实力大涨的唐僧，黄袍怪心中更多的疑问。
　　煞气滔天，倒像是妖魔的手段。
　　对于眼前的唐僧，他心中是越来越惊奇。
　　不过，一会时间之后，黄袍怪彻底没时间瞎想了。
　　他已经处在了下风！
　　“师傅越来越厉害了！”
　　远处观战的猪八戒，瞧着场中的情景，肥脸上也是满满的惊讶。
　　“师傅在对付黄袍怪，八戒、沙师弟你们去将这妖怪洞府抄了，把那百花羞带出来。”
　　扫了眼不远处的波月洞，孙悟空开口说道。
　　“好！”
　　对付小妖，猪八戒最在行了。
　　九齿钉耙胡乱舞动，一个个小妖被击杀，边上的沙和尚也是奔了上去。
　　其他小妖见此，顿时做鸟兽散。
　　猪八戒两人也没管，直接奔入了波月洞中。
　　远处的黄袍怪见此，心中更是着急。
　　原本认为孙悟空是个棘手的对手，可现在却被唐僧压着打。
　　明明是下界来给唐僧增加劫难，如今下来却发现自己不是唐僧对手。
　　一个唐僧都对付不了，要是边上的孙悟空几人出手，他绝对没有胜算。
　　跟唐僧这么一会的交手，黄袍怪已经有了退意。
　　正思量间，却见不远处洞府中猪八戒带着百花羞奔了出来，还有他的两个孩儿。
　　“八戒！怎么留了两个小妖？”
　　孙悟空瞧见百花羞边上的两个小身影，口中疑惑问道。
　　“大师兄，这是那黄袍怪与百花羞的孩子。”
　　扫了眼紧紧跟在百花羞边上的两道身影，孙悟空面色一愣。
　　妖怪跟人类生的后代，难怪长得跟妖怪一样。
　　扫了眼紧紧护着两人的百花羞，孙悟空也没有多说。
　　按他的话说，既然是妖怪的后辈，自然是一棒子打死算了。
　　洞府都被端了，黄袍怪虚晃一刀，抽身爆退。
　　眼下这情况，很明显是任务没完成，毕竟计划中是要阻止唐僧几天。
　　可现在唐僧这么厉害，挡都挡不住，怎么阻？
　　这也不关他的事，现在发生了这么大变化，自然是快速回天庭禀报玉帝。
　　“想走！看金钵！”
　　黄袍怪躲闪的眼神，唐僧早就知晓他有退意。
　　紫金钵盂不知何时出现在手中，当中强大的吸力传来。
　　“啊···不！”
　　才刚飞出十米的黄袍怪，发出一道不甘的叫声，直接被收入紫金钵盂中。
　　“乖乖！原来师傅吃饭的家伙也这么厉害。”
　　站在下面的猪八戒，瞧见唐僧手中之物，眼中大惊。
　　这段时间，他经常拿着紫金钵盂化斋、盛水，都没有发现这是一件很厉害的法宝。
　　“师傅！你都不让我露几手吗？”
　　看着飞下的唐僧，孙悟空郁闷说道。
　　本来就想找这妖怪耍耍，没想到唐僧直接收走了。
　　“别急，以后有的是机会。”
　　扫了眼紫金钵盂中的黄袍怪，唐僧轻声说道。
　　被镇压在紫金钵盂中的黄袍怪傻眼了，原本不过是走个场的演戏，现在自己反倒被镇压了。
　　闻言的孙悟空，只得面色郁闷。
　　黄袍怪已经擒下，如今自然是回宝象国。
　　瞧见跟在百花羞边上的两个孩童，唐僧只是微微一愣，并没有在意。
　　他的任务跟黄袍怪有关，这两个孩童死不死关系不大。
　　不过唐僧感觉，就算他们不杀，这两个孩子肯定活不久。
　　黄袍怪毕竟是天庭的奎木狼，天庭怎么可能允许他有后辈留在凡间。
　　没有多想的唐僧，带上百花羞母子，驾云往宝象国而去。

第七十五章 一耙耙死得了
　　回到殿中坐了没一会的宝象国国王，就见殿外一名士兵匆忙奔了进来。
　　“陛下！陛下！圣僧他们回来了，还把公主救出来了。”
　　“什么？”
　　国王眼中大惊，嗖的站了起来。
　　“陛下！圣僧已回···”
　　闻言的国王眼中大亮，连忙从殿上跑了下来。
　　“走走走！快随寡人出去迎接圣僧！”
　　唐僧几人离去还没一刻钟时间，居然就已经将妖怪擒来。
　　殿中文武众官也是眼中大惊，连忙跟上。
　　才刚奔至大殿门口，就见远处几道身影踏步而来，正是唐僧一行。
　　十三年未见，国王还是一眼就认出了当中的百花羞。
　　“父王！”
　　百花羞同样瞧见出现的国王，一声痛哭，连忙奔了上去。
　　看着眼前的情景，跟了出来的文武众官皆是面色大喜，连连朝着唐僧几人称赞。
　　不过扫见依旧跟在百花羞身后的两名孩童之时，皆是面色一惊。
　　先前大学士宣读公主家书的时候，他们就知晓百花羞与妖怪育有两儿。
　　虽有心里准备，但一个个依旧心中震撼。
　　他们都听说过妖怪，但并没有真正见过。
　　两个孩童丑陋的模样，一时不少人小声交谈。
　　同样痛哭中的国王，也发现了跟在百花羞身后的两道身影。
　　望着那明显不似人类的样貌，心中瞬间五味陈杂。
　　“父王！”
　　百花羞自然发现了国王的异常，面色变得有点苍白。
　　对于两个孩子的身份，她心中也是非常的纠结。
　　与妖怪的后代，传出去名声肯定不好，但怎么说都是自己的亲生骨肉。
　　本想将他们遗弃在外，但又狠不下心。
　　心中微微一叹的国王，连忙对着左右吩咐。
　　“来人，快带公主他们下去休息，寡人要好好感谢圣僧！”
　　顿时有几个宫女走了上前，拥簇着百花羞下去。
　　整理好面容的国王，面带感激的望着唐僧。
　　“圣僧果真神仙，如此轻易就将公主救出，寡人定要好好感谢诸位。”
　　百花羞带着两个孩子下去，场中文武众官也变得自然，全都围着唐僧几人。
　　先前见识了猪八戒的手段，加上如今眨眼将公主救出，如何不令他们惊奇。
　　“陛下谬赞！降妖伏魔本乃贫僧分内之事。”
　　唐僧神色平淡，口中轻声应道。
　　“对了！圣僧，不知道那妖怪在何处？”
　　引着唐僧几人进入殿中，国王突然好奇问道。
　　右手拿着禅杖的唐僧，左手微微一张，紫金钵盂凭空出现。
　　“妖孽已被我收入这钵盂之中。”
　　一瞬间，所有人目光全都集中在唐僧的左手上。
　　“圣僧可否将那妖怪现出，让我等见识见识？”
　　上下打量紫金钵盂的国王，面色惊奇的说道。
　　一直听说到处有妖怪，但从来没有亲眼见过，现在自然想着瞧瞧
　　“小事儿！”
　　唐僧自然也没在意，左手轻轻一抛，紫金钵盂飞起。
　　四周众人见此，连忙空出一大片空间。
　　国王却是紧紧站在唐僧边上，双目惊奇看着飞出的紫金钵盂。
　　脱手而出的紫金钵盂空中一翻，当中一道身影落下。
　　瞧见放出的黄袍怪，四周众人不少惊呼，更是连连后退。
　　但紫金钵盂依旧罩在空中，道道金光射下，将那黄袍怪困在三尺之地。
　　一瞬间，所有人都松了口气。
　　见无危险，顿时一个个仔细打量当中那道身影。
　　相较于刚刚那两个孩童，黄袍怪更加的丑陋。
　　原来妖精，一个比一个丑！
　　看着周围陌生的环境，黄袍怪面色非常难看。
　　四周扫了一眼，他就明白这是什么地方。
　　他可是天庭堂堂二十八宿星之一，如今却被一群凡人评头论足。
　　黄袍怪面色越来越难看，心中同样非常恼怒。
　　他尝试反抗，可头顶罩下的金光，死死将他困在原地。
　　望着人群中傲然而立的唐僧，黄袍怪是真的想不明白。
　　事无绝对，但眼前这完全就不是变化能解释得通。
　　取经还没开始几年，唐僧竟然直接从一个凡人变成了金仙。
　　“难道已经觉醒了前世的法术、记忆？”
　　沉思中的黄袍怪，骤然脑中一道亮光闪过。
　　想来想去，似乎也就只有这一个原因了。
　　脑中胡思乱想的黄袍怪，开始被外面的谈话吸引。
　　对方在商讨怎么处置他！
　　“圣僧！不知这妖怪该如何处置？”
　　看着面色丑陋的黄袍怪，国王心中自然恨不得立马将他处死，但毕竟是唐僧擒来的，还是要问问他的意见。
　　“师傅！我看让我一耙子弄死他！”
　　边上的猪八戒，这个时候站了出来，口中大声说道。
　　对于先前被黄袍怪擒下的经历，猪八戒还是耿耿于怀。
　　瞧见目光一缩的黄袍怪，唐僧望向了边上的孙悟空。
　　“悟空，你觉得怎么样？”
　　孙悟空正疑惑黄袍怪的反应，却是随口说道：“师傅！你有没有发现这黄袍怪好像有点怪异啊？”
　　“大师兄，这家伙除了长得丑，还有什么怪异？”
　　已经拿出九齿钉耙的猪八戒，口中囔囔。
　　闻言的唐僧翻了翻白眼，这家伙果然不是一个动脑的家伙。
　　“二师兄，大师兄是说这黄袍怪太平静了。”
　　这个时候，坐在边上的沙和尚也开口了。
　　几人交谈，周围众人同样听到，顿时一个个面色惊疑。
　　既已沦为阶下囚，还能如此冷静，必是有所依仗。
　　瞬间，整个大殿中变得有点安静了。
　　旁边的国王，也是面带担忧的看着唐僧。
　　搞不好，这家伙还有同伴。
　　“装神弄鬼，吃俺老猪一耙再说！”
　　猪八戒可不管这么多，抄起九齿钉耙一股脑砸了下去。
　　见此的唐僧本想阻止，但立马又打消了这种想法。
　　想要杀死一个金仙强者，可没那么简单，但皮肉之苦肯定少不了。
　　而且唐僧也想看看，面对这等情况，黄袍怪会怎么做。
　　被紫金钵盂罩住的黄袍怪傻眼了，对方竟然要杀他。
　　现在被金钵罩住，根本就无处可躲。
　　这这这···
　　本是面色淡定的黄袍怪，瞬间急的满头大汗。
　　一道巨大的响声，猪八戒手中的九齿钉耙砸在身上，瞬间黄袍怪感觉体内气血翻涌。

第七十六章 摊牌了！我是奎木狼！
　　见猪八戒一耙居然没打死他，场中众人皆是面色震惊。
　　他们先前亲眼见猪八戒露了一手，显然实力不错，居然一击打不死这妖怪。
　　猪八戒同样心中气恼，现在对方硬受他一击，竟然只是面色难看。
　　丢人啊！
　　大吼一声的猪八戒，再次扬起了九齿钉耙。
　　黄袍怪感觉自己很悲催。
　　我是来帮你们凑劫难数的，对方竟然要打杀他。
　　瞧见场中的情景，国王却是面色忧虑的说道：“圣僧，这妖怪沦为阶下囚还这等神情，莫不是还有同伴，望圣僧发发慈悲，希望在小国多留几日。”
　　黄袍怪已经被抓来了，但要是唐僧他们取经去了，这妖怪同伴前来，他们可就无能为力了。
　　唐僧双手合十，轻声说道：“陛下放心，贫僧多待上几日就是。”
　　任务要求就是在宝象国待上五日，唐僧自然是无甚异议。
　　“如此！甚好！甚好！”
　　闻言的国王面色狂喜，殿中众多大臣，也是心中一松。
　　似乎想到了什么，唐僧连忙开口说道：“八戒！先别揍他了，明天为师还有用！”
　　“啊？师傅，这妖怪有啥用处？”
　　仰着九齿钉耙的猪八戒，口中疑惑问道。
　　唐僧没有理他，转身望向了国王。
　　刚松了口气的黄袍怪，还来不及想唐僧要他干嘛，就直接被紫金钵盂收走。
　　“陛下！贫僧有一事相商···”
　　闻言的国王先是一愣，随即沉思了一会，咬牙点点头。
　　边上的孙悟空、沙和尚听到唐僧的要求，齐齐丈二和尚摸不着头脑，有点难以理解。
　　到是猪八戒一脸欢喜，口中大声说道：“师傅，这感情好！”
　　公主回来了，黄袍怪也被抓了，圣僧也答应留下来几天，宝象国一众皆是欢喜。
　　翌日！
　　宝象国中，一道消息传开，举国震惊。
　　国王请了个从东土大唐来的圣僧，擒住了一个大妖怪，还救出了失踪十三年的公主，现在正拉着妖怪游行示众。
　　得到消息的众多国民，全都朝着宫门口聚去。
　　不仅是为了看妖怪，还为了一瞻圣僧容颜。
　　此刻宫门外，街道两边人山人海，远处还不断有人影奔来。
　　万众瞩目中，宫门缓缓打开，整齐的仪仗队走出，随后一辆巨大的车辇紧跟。
　　探头望去的众人，第一时间就瞧见了车辇上的国王跟唐僧几人。
　　“快看！那就是来至东土大唐的高僧。”
　　“不说只有一个妖怪吗，怎么有三个？还在陛下的车辇上？”
　　“蠢货，不要乱说，那是圣僧收服的徒儿，都有大法力，哪是什么妖怪。”
　　“妖怪呢？那妖怪在哪里？”
　　“为什么圣僧这么俊俏，徒弟这么丑？”
　　·····
　　两边行人或震惊、或惊叹，但无一例外，个个眼中充满了好奇。
　　猪八戒站在车辇上，脸上也是满满的兴奋。
　　要是扫见人群中妇道人家望来，更是眉开眼笑，大手连挥。
　　虽然猪八戒一副长相有点奇特，但见他如此和善，行人中亦是道道惊呼声响起。
　　孙悟空跟沙和尚则是一脸郁闷的站在后面，对于这等事情，他们可没什么兴趣。
　　“不知道这样会不会提高获取的奖励。”
　　与国王同座车辇上的唐僧，心中有点期待。
　　这也只是唐僧的一个尝试，取经就是为了扩大佛门的影响，现在拉着妖怪出来游行示众，自然大大的宣扬了佛门，不知道奖励会不会丰富。
　　要是有大收获，他自然要好好利用起来。
　　至于黄袍怪的感受，唐僧只能心中说句抱歉。
　　反正都是来演戏了，只是给你安排的角色有点惨。
　　在国王的车辇之后，一辆巨大的囚车拉了出来。
　　黄袍怪双手双脚被困住，头顶紫金钵盂滴溜溜转。
　　此刻的黄袍怪，心中想死的心都有了。
　　堂堂天庭二十八宿星之一，居然被拉在了凡间游行示众，这比被猪八戒揍一顿还惨。
　　他本为截教弟子，元神早就托付在封神榜上，只要封神榜不碎，唐僧师徒根本就杀不死他。
　　“这就是妖怪啊，竟然长得这么丑！”
　　“好丑陋的家伙。”
　　“圣僧法力无边，抓来这妖怪，可佑我宝象国一方平安。”
　　“那金钵是什么东西，怎么悬在妖怪头顶？”
　　“那是圣僧用的法器，用来定住妖怪，妖怪岂是寻常绳索能捆住。”
　　····
　　看着这出现的妖怪，四周众人更是眼中惊奇。
　　妖怪的传闻听了很多，眼下绝对是他们第一次真正见到妖怪。
　　望着四周一个个指指点点的凡人，加上那偶尔传来的声音，黄袍怪心中悲愤。
　　他可是天庭在职正编上仙，居然被一群凡人如此。
　　啪嗒！
　　垂着头的黄袍怪，骤然面色一怔。
　　头上一声轻响，接着一滩滑滑腻腻的液体从额头流下。
　　鸡蛋液！
　　似乎是一个信号枪，瞬间四周各种各样的东西丢了过来。
　　菜叶、鸡蛋、石头不提，居然还有粪便！
　　我不就天庭出个差，怎么这么倒霉。
　　法力被紫金钵盂定住，黄袍怪唯一能做的就是将脑袋低下。
　　他只能心中安慰，他现在只是一个妖怪，不是奎木狼。
　　我是黄袍怪，不是奎木狼。
　　车辇绕着宝象国一圈，唐僧师徒收割了不少信徒，黄袍怪身上已经布满了各种各样的东西。
　　那熏天的臭气，连看守他的士兵都远远避开。
　　花费了大半天的时间，车辇终于回到了王宫。
　　在大殿中吃饱喝足之后，唐僧师徒来到了停放黄袍怪的院子。
　　被封住了法力，加上还有紫金钵盂定住，黄袍怪根本就逃不掉。
　　才刚走入院中，猪八戒连忙一掩口鼻，大声惊呼：“哇！怎么这么臭！”
　　难怪进来之后，就没有看到一个士兵，这哪里待得下人。
　　瞧见依旧被困在车架上的黄袍怪，唐僧也是愣住了。
　　先前一直坐在国王的车辇上，他可没注意后面的情景。
　　望着此刻垂着脑袋，一脸生无可恋的黄袍怪，唐僧心中也有点过意不去。
　　对方毕竟也是任务在身，还是为了给他们凑足九九八十一难，没想到被弄得这么惨。
　　“师傅！这样子，我们明天还拉他出去游行吗？”
　　捏着鼻子的猪八戒，一脸嫌弃的说道。
　　本是垂头丧气的黄袍怪闻言，立马抬起了脑袋。
　　刚刚已经经历了一场非人的折磨，明天还要再来一次。
　　这任务太难了！
　　哭丧着脸的黄袍怪，朝着猪八戒喊道：“不装了！摊牌了！元帅，我是奎木狼！”

第七十七章 太乙金仙
　　这家伙喊他元帅！
　　本是连连嫌弃的猪八戒面色一怔，神色惊愕。
　　站在旁边的唐僧，也是双目微微一缩。
　　黄袍怪表明身份之后，他居然收到了系统的提示。
　　‘叮！黄袍怪表明身份，触发神秘选择
　　选择一：身为天庭在职编制神仙，居然下界为妖，还强掳宝象国公主诞下子嗣，罪加一等，扒光衣服，游行满五日，奖励诸天庆云碎片×1，五百年道行。
　　选择二：震惊黄袍怪身份，连忙将其解救，获得玉帝好感，获得五百年道行，玉帝赏下六千年蟠桃一颗、御酒一壶、极品大还丹一颗。’
　　看着眼前的系统屏幕，唐僧有点愣住了。
　　他没想到这个时候居然触发了神秘选择，关键两个选择看上去都不错。
　　选择一除去五百年道行，还有一个诸天庆云碎片，那可是唐僧最需要的东西。
　　选择二东西也丰富，不仅有道行、六千年蟠桃，还有御酒、大还丹。
　　这一看都是玉帝平常享用的东西，肯定不会太差。
　　先前系统也有不少选择，这是唐僧第一次有点纠结。
　　唐僧心中思量，猪八戒几人却是凑了上去。
　　他们三人曾经都在天庭任职，自然知晓奎木狼是何人，猪八戒还与奎木狼关系不错。
　　“你这妖精，刚才说什么？”
　　捏着鼻子凑上前的猪八戒，口中迷惑问道。
　　“元帅！我是奎木狼啊！”
　　表露身份的奎木狼，心中充满了委屈。
　　要不是实在没办法，他也不想这么做。
　　修炼这么长岁月，何曾受过这等待遇。
　　“奎木狼？你这妖精还真敢说，奎木狼那是天庭二十八星宿之一，岂是你这小小妖精能比。”
　　孙悟空也蹿了上来，面带嗤笑的望着黄袍怪。
　　闻言的黄袍怪，神色悲愤。
　　要不是任务在身，他怎么可能会下界为妖。
　　现在全身法力被封，自然无法显出原身。
　　面色无奈的奎木狼，只能望向猪八戒。
　　“元帅！我等常在天庭相聚，我们还一起在七彩池偷看仙女洗澡，还有在月宫外····”
　　奎木狼还没说完，猪八戒就面色一变，连忙打断了他的话。
　　“你这妖精，哪里听来的道道，如实招来，不然俺老猪一耙耙死你。”
　　说着的他，双目惊奇看着黄袍怪。
　　扫见猪八戒的神情，孙悟空惊愕说道：“八戒！这家伙说的是真的？”
　　“大师兄，休要听他乱言，俺老猪行得正坐得直，怎么会干这等事情。”
　　猪八戒一口否认，一双眼睛却是仅仅盯着黄袍怪。
　　身为天蓬元帅之时，猪八戒交友众多，但关系最好的自然是几个有共同爱好的仙家，奎木狼就是其中之一。
　　难道这家伙也因为调戏仙子，被贬下凡了？
　　脑中这么一想的猪八戒，还真觉得有这个可能。
　　不过想到先前被擒入波月洞的情景，猪八戒又有点迷惑。
　　既然是奎木狼，先前为何不相认。
　　闻言的孙悟空，却是怀疑看着猪八戒。
　　这黄袍怪所说，实在是太符合猪八戒的性格。
　　见几人还不信，黄袍怪大声说道：“元帅！大圣！你等将我头上金钵拿去，自当知晓。”
　　已经来了一次游行示众，他可不想再来第二次。
　　任务的事情，他已经不想管了。
　　唐僧这么厉害，早就超出了他的意料，要怪也不能怪他。
　　原先说好不过是下界几天走个场，现在弄成这个样子。
　　“选择第二条！”
　　正在孙悟空几人交谈之际，唐僧也做出了选择。
　　诸天庆云碎片虽然不错，可明知奎木狼的身份，还将他拉去游行示众，不提会不会得罪很多人，猪八戒几人肯定也会有异议。
　　而且才一块诸天庆云碎片，还不够唐僧这么做。
　　“师傅！这家伙有可能是我的一个仙友，你将紫金钵盂收起看看。”
　　才刚做好选择的唐僧，就见猪八戒凑了上来。
　　虽然心中依旧充满了疑惑，但正如黄袍怪所言，只要将紫金钵盂收走，自然就知晓一切。
　　现在他们几个都在，这黄袍怪想逃也没地方逃。
　　“好！”
　　既然已经做出了选择，唐僧右手一招，直接收回了紫金钵盂。
　　恢复法力的黄袍怪果然没有逃走，一个去尘术，扫去身上乱七八糟的东西，接着身形一幻，现出了奎木狼本体。
　　“乖乖！真的是你！”
　　看着眼前的奎木狼，猪八戒瞪大了眼睛。
　　孙悟空几人也是目瞪口呆，随手抓到的一只妖怪，居然是天庭的仙家。
　　“大圣！元帅！别来无恙！”
　　瞧见震惊的孙悟空几人，奎木狼面色无比的尴尬。
　　造成他游行示威的直接原因就是唐僧几人，但他又无可奈何，谁叫他自己化身为一个妖怪，对方又不识得他。
　　“好你个家伙，认识本元帅，先前打架还不悠着点。”
　　猪八戒踏步奔了上去，一把拽住了奎木狼。
　　“这个···这个····”
　　表露身份是一回事，说出任务又是另一码事。
　　面对猪八戒的逼问，奎木狼也不知如何作答。
　　被拉出去游行示众一圈，现在自己还没理，当真是有苦说不出。
　　“奎木狼，你本是天庭仙家，为何下界为妖还强抢人家公主了？”
　　孙悟空却是凑了上来，面带好奇的问道。
　　很明显是因为今天的游行示威，奎木狼才表露身份，这让孙悟空有点迷惑。
　　正不知如何应答猪八戒的奎木狼，连忙转头看向了孙悟空，随即将他跟披香殿玉女的爱情故事一说。
　　猪八戒果然被转移了视线，哈哈大笑，孙悟空却是将信将疑。
　　边上的唐僧，则是兴奋看着眼前的系统屏幕。
　　选择所获得的五百年道行，让他跨入了太乙金仙之列。
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙前期（321/8000）
　　法则：水系90/10000、土系633/10000、风系15/10000、金系20/10000、木系20/10000、火系20/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸
　　法宝：锦斓袈裟（极品后天至宝）、九环锡杖（极品后天至宝）、紫金钵盂（上品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×61、鸿蒙紫气

第七十八章 玉帝！你要为小仙做主啊！
　　“太乙金仙了，也算是赶上了孙悟空。”
　　望着境界那一栏，唐僧心中非常的开心。
　　现在手中还有蟠桃、御酒这些，肯定又能增加不少道行。
　　而且这一劫难也马上要完成，说不定还会有个大收获。
　　心中欢喜的唐僧，随手关了系统屏幕。
　　“悟空！八戒！这到底是怎么回事？”
　　看着眼前的奎木狼，唐僧故作疑惑的问道。
　　“师傅！原来这黄袍怪是奎木狼变的，掳走百花羞也是因为她是披香殿的玉女，两人在天庭相爱，故双双下凡，只是一个失去了记忆。”
　　猪八戒走了上来，连忙开口解释。
　　这抓妖怪，抓着抓着竟然是自己的仙友。
　　“诸位，我已现出原身，必然被天庭感应到，就此离去。”
　　虽然心中有很多疑问，但奎木狼是真的没脸待下去。
　　要是能走得掉，刚刚就不费那么多话了。
　　先前是妖怪就算了，现在天庭二十八宿星之一，自然不便阻拦。
　　“哎哎！有时间我去天庭找你啊。”
　　看着匆匆忙忙离去的奎木狼，猪八戒口中大声囔囔。
　　可惜，奎木狼根本就没回他，眨眼就消失在空中。
　　“师傅！你有没有觉得很不正常？”
　　站在院中的孙悟空，却是惊疑望着离去的奎木狼。
　　虽然奎木狼解释了他私自下凡的原因，但很明显理由不够充分。
　　“不错！那百花羞如今还在宝象国，他怎就这般离去？”
　　旁边的沙僧也是点点头，眼中带着不解。
　　这么一段时间的交流，奎木狼都没有提起一句百花羞。
　　太不正常了！
　　“管他干嘛！等会就说妖怪被我们打死了。”
　　摆摆手的唐僧，口中淡淡说道。
　　场中最清楚的就是他，不过唐僧自然是装聋作哑。
　　“这奎木狼也真是，先前就应该跟我们细说，害的自己白受了一顿苦。”
　　点点头的猪八戒，口中气恼说道。
　　看着完全不在一个频道的猪八戒，孙悟空两人也懒得理他。
　　几人不再停留，全都奔出了院子。
　　此刻三界最神圣的地方，天庭凌霄宝殿，一名神将急匆匆奔进，口中恭声道：“启禀玉帝！二十八星宿之一奎木狼在外求见。”
　　端坐上首的玉皇大帝微微皱眉，眼中闪过一丝不解。
　　按照剧本不是应该那猴头上来求助，再探查出奎木狼的身份，这家伙怎么自己跑上来了。
　　站在下首的众多仙家，也是个个面色惊疑。
　　西游之事，天庭自然也清楚，毕竟五百年前他们就开始配合佛门。
　　“宣！”
　　微微一挥手的玉皇大帝，声音滚滚传去。
　　一会时间，就见奎木狼急匆匆的奔了进来。
　　“玉帝！你可要为小仙做主啊！”
　　奔了进来的奎木狼一把跪在地上，口中悲愤说道。
　　奎木狼这一出，瞬间让包括玉皇大帝在内的众仙全都愣住了。
　　“奎木狼，你不是在下界阻拦唐僧取经，为何主动前来，还这般表现。”
　　扫了眼奎木狼的神情，玉皇大帝淡淡问道。
　　“启禀玉帝！小仙在宝象国外以遇见唐僧一行，可那唐僧实力了得，小仙不是对手被擒，那唐三藏竟将小仙拉着在宝象国中游行示众，幸得小仙表明身份，才得以回来。”
　　望着上首的玉皇大帝，奎木狼哭丧着脸说道。
　　唐僧几人不知道他身份，佛门肯定知晓。
　　现在唐僧实力又这么厉害，在奎木狼看来绝对是西方教摆了天庭一道。
　　他虽然只是二十八星宿之一，但下界代表的可就是天庭。
　　“嗯？”
　　玉皇大帝神色微变，眼中闪过一抹惊疑。
　　随即掐指一算，瞬间面色一变。
　　他看到了宝象国中奎木狼的惨样，但他却推算不出唐僧。
　　他为天帝，享三界气运，可以说是圣人之下最强的存在之一，居然推算不出唐僧。
　　“奎木狼！我曾在下界见过唐三藏，他不过是一介凡僧，手无缚鸡之力，你怎会不是他的对手？”
　　玉皇大帝还没有说话，殿中的太白金星走了出来，口中迷惑问道。
　　他曾在双叉岭救过唐僧一次，可是亲眼瞧见唐僧，
　　而且三界的消息中，唐僧虽然是金蝉子转世，但依旧是个凡人，没有法力。
　　“金星！小仙哪敢乱言，那唐三藏实力真的不在小仙之下。”
　　奎木狼面色郁闷，口中坚定说道。
　　这事要不是亲眼所见，恐怕还真难以相信。
　　“玉帝！小仙也曾听闻那唐三藏似乎颇有不凡，前两天还在东海龙宫豪饮，更是惹得观音大士入东海。”
　　水德星君站在了出来，面色严肃的说道。
　　他掌管天下一切江河事宜，四海龙王都是他下属，才有所听闻。
　　见水德星君都如此说，本是有点迷惑的众仙，顿时更加的惊奇。
　　至封神之后，三界祥和，取经算是这些年最重要的事了。
　　眼下这情况，似乎取经已经出现了变故。
　　心中惊疑的众仙，连忙朝着上首的玉皇大帝望去，却见他面露沉思。
　　很明显，连玉皇大帝也发现了异常。
　　“千里眼、顺风耳！速去看看唐三藏一行在何处？”
　　回过神来的玉皇大帝，朝着殿下吩咐。
　　“是！”
　　站在众仙末席的两人恭声应道，连忙朝着南天门而去。
　　“老君！你有何看法？”
　　说完的玉皇大帝，望向了下面老神自在的太上老君。
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一！知变化之道者，其知神之所为乎！”
　　睁开双目的太上老君，一脸淡然的说道。
　　相较于表面的平静，太上老君心中同样非常惊讶。
　　他虽然只是圣人的一道分身，但依旧是圣人。
　　刚才的一瞬间，他已经看到了唐僧一路上的所作所为。
　　很明显，唐僧已经超出了他们的意料，也同样超出了西方教的意料。
　　对于眼下的情况，他反而心中有点欢喜。
　　封神之战，道门受创，如今佛门大兴的机会，似乎也出现了变故。
　　听着太上老君的回复，玉皇大帝依旧皱着眉头。
　　老君可看出，但他却无能为力。
　　“奎木狼，起来吧，此事不是你之因。”
　　看着依旧跪在殿下的奎木狼，玉皇大帝缓缓说道。
　　“多谢玉帝！”
　　闻言的奎木狼眼中大喜，连忙爬了起来。
　　刚刚如此表现，虽然心中有苦，但同样也是害怕任务没完成而受到责罚。
　　眼下这事情，就不关他的事了。
　　“启禀玉帝，唐三藏一行正在宝象国中。”
　　“听孙悟空几人言语，还在谈论奎木狼变作妖精之事。”
　　····
　　不过一会的时间，千里眼、顺风耳回来，将所见所闻一一告知。
　　闻言的众仙，顿时一个个小声交谈。
　　很明显，取经事宜真的发生了大变化。

第七十九章 原来真的可以这样
　　“师傅！这不像你的作风啊。”
　　跟着唐僧回到房中的孙悟空，依旧忍不住心中惊疑。
　　“悟空！好好修炼，境界到了有些事自然而然就会知道，不然知道的越多越没好处。”
　　瞧见面色惊疑的孙悟空，唐僧语重心长的说道。
　　就像他一样，西游剧情虽然谈不上滚瓜烂熟，但大致走向基本明了。
　　可想要摆脱命运、翻云覆雨，依然还有不少路要走。
　　“师傅！你···”
　　闻言的孙悟空眼中一惊，看唐僧神情，似乎早已知事情原由。
　　既然师傅已经知道，为什么还要这么做。
　　这此跟先前可不一样，奎木狼是天庭下来的，师傅难道也能推算出来。
　　“好好修炼，跟着为师走，绝对没错！”
　　拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧坚定说道。
　　“师傅！师傅！国王又要宴请我们了，我们快去吧！”
　　正在两人交谈间，猪八戒一脸兴奋的从外面奔了进来。
　　差不多快到下班时间，唐僧对着猪八戒几人说道：“你们去吧，为师就不去了。”
　　“啊！大师兄、沙师弟你们去吗？”
　　猪八戒一愣，也没在意，望向了孙悟空两人。
　　“不去！不去！俺老孙要修炼！”
　　孙悟空直接开口拒绝。
　　经过这一连串的事情，孙悟空越发明白实力的重要性，自然不会浪费时间在吃饭这种事情上。
　　“师傅跟大师兄都不去，沙师弟，你可得陪我去！”
　　见孙悟空也不去，猪八戒连忙拉着沙僧往外面跑。
　　面对此景，沙和尚也只能面色无奈。
　　不提猪八戒、沙和尚到宫中大吃大喝，唐僧也终于等到了下班时间。
　　扫了眼不远处闭目修炼的孙悟空，唐僧拿出了那颗极品大还丹。
　　龙眼大小，紫气升腾，才刚现出就有滚滚灵气涌出。
　　见此的唐僧，连忙用法力将它封住。
　　随即张口一吸，仙丹没入口中，瞬间澎湃的法力扩散开来。
　　‘叮！恭喜宿主服下极品大还丹，获得一千五百年道行。’
　　“不错！不错！”
　　一颗丹药，差不多相当于两颗六千年蟠桃提供的道行了。
　　吧砸了几口的唐僧，接着拿出了六千年蟠桃。
　　现在刚刚跨入太乙金仙之列，正是需要道行的时候，唐僧自然没有客气，三下两除二直接吃完。
　　如先前一般提供了八百年道行，但获取到的法则碎片却减半了，只有五个。
　　虽然心中郁闷，但唐僧也没办法。
　　跨入金仙之后，修行最艰难的就是法则。
　　相比于其他人，他已经是走了大大的捷径。
　　已经吃了蟠桃跟极品大还丹，最后的一壶御酒唐僧打算先放着。
　　端坐房中的唐僧，也开始修炼了。
　　五天时间一晃而逝，唐僧都在修炼中渡过，至于猪八戒那日子就别提多爽了，整天宫中大吃大喝。
　　‘叮！恭喜宿主大破波月洞，救回宝象国失踪十三年的公主，最后的宣传更是让宝象国举国上下皆尽信佛，为佛门增加了众多信徒，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得三千年道行，木之法则碎片×50，诸天庆云碎片×8，九环锡杖升级为下品先天灵宝。’
　　“呼！原来真的可以！”
　　看着系统提示的奖励，唐僧瞪大了眼睛。
　　虽然没有获得神通，但其余奖励可谓大幅度增长。
　　他的工作是取经，取经的本质就是为了扩大佛门的影响力。
　　现在真的可以这么做，以后劫难的操作性就多了很多。
　　心中兴奋的唐僧，缓缓打开了个人的属性栏目。
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙前期（5711/8000）
　　法则：水系95/10000、木系70/10000···
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：····
　　法宝：九环锡杖（下品先天灵宝）···
　　物品：诸天庆云碎片×69、鸿蒙紫气、御酒一壶
　　才刚突破，累积的道行已经超过了半数。
　　劫难果然是提升实力最快的途径，不仅奖励丰富还有可能触发神秘选择。
　　诸天庆云碎片也只差三十一快，唐僧感觉这件天道异宝已经在不断朝他招手。
　　关了系统屏幕的唐僧，拿起了边上的九环锡杖。
　　先天灵宝乃是不经人、神、鬼、妖炼制的灵宝，并由天地孕育而成。
　　虽然不是先天地而生，但威力绝对不凡。
　　手中的九环锡杖，似乎感受到唐僧的目光，竟是微微一震。
　　淡淡的流光至手握处扩开，滑过整个禅杖。
　　“好好好！”
　　看着手中遁光不耀的禅杖，唐僧眼中满满的喜欢。
　　先天灵宝基本都掌握在从洪荒下来的大佬手中，他现在也有一件了。
　　“师傅！发生什么事了？”
　　听到动静的孙悟空，连忙蹿了进来。
　　“没事！悟空，你去通知八戒，我们该上路了。”
　　微微一笑的唐僧，随口说道。
　　虽然离下班已经没多长时间，但该上班就得上班。
　　上次在五庄观莫名其妙旷工了一次，虽然不知道会不会影响到年终奖，但唐僧并不打算尝试。
　　上班工资确实不咋滴，但不上班走路，他就没法遇到劫难。
　　“好！”
　　孙悟空没有丝毫迟疑，连忙奔了出去。
　　一会的时间，就见猪八戒一脸不情愿的走了回来。
　　虽然心中郁闷，但猪八戒也明白，师傅说一不二，不高兴也没办法。
　　“圣僧！如今天色已晚，不若明天再启程？”
　　收到消息赶来的国王，面色迷惑的看着唐僧。
　　一天都过去大半了，这赶路选的时间点实在是太奇怪了。
　　“陛下！我等逗留时间已经过长，不便多留。”
　　唐僧双手一合，轻声应道。
　　上班时间歇息了五天，外加中间一个周末，在宝象国总共呆了一个星期。
　　一个星期的时间，国王也不担心有妖怪来了。
　　“既然圣僧已有决断，寡人也不强求，唯有送上些盘缠。”
　　说着的国王朝着后面招了招手，顿时一个个侍从端来盘子，掀开一看皆是黄金、白银。
　　“陛下，贫僧乃是出家人，钱财乃身外之物，就不必了。”
　　视钱财如粪土的唐僧，自然是一口拒绝了。
　　国王心中无奈，只得让侍从退下，随即一路相送至西大门处。
　　告别了国王的唐僧，翻身上马，轻轻一夹，白龙马嘶律律奔了出去，四人再次上路。
　　天边的余晖下，不仅将四人的身影拉的很长，也将宝象国中四座巨大的石雕映得神光流转。
　　那已经完成的雕像头颅，正是唐僧师徒四人。

第八十章 九千年蟠桃
　　“师傅，你有没有感觉周围好像多了不少气息？”
　　肩抗金箍棒走在边上的孙悟空，扫了眼四周，口中轻声说道。
　　边上走着的猪八戒正好听到，不由转头四望。
　　“大师兄，周围什么都没有，哪来的气息波动！”
　　骑在马上的唐僧老神自在，一脸淡然的说道：“好好赶路就行了，其他的就不用管了。”
　　在那天奎木狼离开之后，唐僧就发现了。
　　不用想，肯定是天庭的人。
　　天上一天地上一年，他取经还不到完整的两年，天上亦不过两天的功夫，先前肯定无人发现他的异常。
　　现在由奎木狼传了上去，天庭那位自然开始注意他了。
　　毫无疑问，此刻的唐僧绝对引起了玉皇大帝的兴趣。
　　对于这等事情，唐僧自然是没有一点在意。
　　西方教都没有将他如何，天庭自然更不会管他。
　　至于被三界注视，唐僧更无所谓。
　　西游本就是件大事，想要避开众人的视线根本就不可能。
　　再说了，上班哪还能不让老板、股东看着。
　　该上班上班，该休息休息！
　　这不，下班时间又到了。
　　“下班！下班！悟空！我们回花果山！”
　　翻身下马的唐僧，朝着孙悟空大声说道。
　　“好嘞！”
　　在天庭几位暗探惊愕的目光中，唐僧师徒驾着筋斗云消失在取经路上。
　　得到唐僧几人消失的消息，玉皇大帝连忙让千里眼、顺风耳前去察看，却发现唐僧几人居然回到了花果山。
　　悠闲坐在花果山上的几人，让玉皇大帝感觉自己好像错失了什么有趣的事情。
　　不管三界大佬如何关注，唐僧师徒依旧如先前一般。
　　朝九晚五，周末双休，绝不加班！
　　夏去秋来冬以致！
　　“金角银角什么时候才到！”
　　望着周围枯黄一片，唐僧口中嘀咕。
　　离开宝象国已经差不多有四个月时间，但平顶山依旧不知道在什么地方。
　　四个月的时间，加上获得的那壶御酒，唐僧自然而然的跨入了太乙金仙中期。
　　可惜现在天气热不热、冷不冷，一个月也就两百多年道行。
　　尝试过劫难好处的唐僧，自然渴望劫难的到来。
　　天气渐渐变凉，寒冬补贴来了，但依旧不见金角、银角的踪影。
　　心中无奈的唐僧，只能踏步前行，领着微薄的薪水。
　　皑皑白雪中，一行四人缓缓前行。
　　猪八戒拿着九齿钉耙，在前面扫荡开路。
　　“八戒！别偷懒，扫开点。”
　　看着前方挥舞钉耙的猪八戒，孙悟空大声说道。
　　“大师兄，你要是不满意，你来开啊！”
　　走在前面的猪八戒，头也不回的应道。
　　“你这呆子，整天就知道睡觉睡觉，现在让你活动活动还不好，你去给师傅牵马。”
　　走了上去的孙悟空，略带恼怒的扫了眼猪八戒。
　　手中金箍棒一舞，扫出一条三米宽的道儿。
　　猪八戒哼哼两声，迈开步伐奔了回来。
　　牵着白龙马的猪八戒，兴奋的走在了唐僧身边。
　　“师傅！元日快到了，今年是不是又要放一个月假啊？”
　　一手拉着缰绳的猪八戒，笑嘻嘻的看着唐僧。
　　去年放假一个月时间，他可记得很清楚。
　　天气寒冷之后，猪八戒就弯着手指头数日子。
　　如今这元日，已经没多长时间了。
　　“你这憨货，这些日子到记得清清楚楚。”
　　扫了眼边上的猪八戒，唐僧口中笑骂。
　　元日这等日子，唐僧自然也惦记着。
　　毕竟除了劫难，就属每年年底的年终奖加过年福利不错。
　　瞧见唐僧的神情，猪八戒瞬间面色大喜。
　　唐僧虽然没有直面回答他，但当中意思已经不言而喻。
　　前面开路的孙悟空自然也听到，同样满怀欣喜。
　　就是后面挑着担儿的沙僧，也是嘴角闪过一抹笑容。
　　虽然现在取经早就变了样，但能够安心在家修炼，没有谁愿意上路。
　　看着瞬间充满干劲的三人，唐僧连连摇头。
　　果然，一旦要上班，连神仙也想着下班、放假。
　　在师徒四人的等待中，那熟悉的提示声终于脑中响起。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘时光冉冉，一年眨眼又过，虽然宿主有那么一天的旷工，可在你的丰功伟绩面前，却完全不值得一提，白虎岭上，你们抛开成见，以爱感化尸魔，堪比佛祖，宝象国中，因为你们的除妖降魔，举国上下皆尽信佛，如今依旧矗立在宝象国的四座神圣雕像，就是你们丰功伟绩的最好诠释，为了表彰宿主这一年的辛苦付出，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得两千年道行，诸天庆云碎片×5，所有领悟法则集体加十点，紫金钵盂提升为极品后天至宝。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：诸天庆云碎片×5、九千年蟠桃一颗、极品大还丹一枚。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得道行五百年，五香枣十盒、五彩水饺十盒。’
　　‘新年伊始，在新的一年里，希望宿主继续将佛门发扬光大，向世间传递佛法····’
　　“呼！”
　　听着脑中那不断响起的声音，唐僧心中乐开花了。
　　虽然在五庄观旷工了一天，但看这年终奖并没有什么减少，相比于去年似乎还更加的丰富。
　　十块诸天庆云碎片，还有他一直念念不忘的九千年蟠桃。
　　‘叮！下班时间已到，请问宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　“悟空！我们回花果山！”
　　打卡下班的唐僧，朝着前头的孙悟空喊道。
　　“师傅！是不是放假一个月？”
　　孙悟空还没回答，猪八戒就急不可待的凑了上来。
　　今天他都问了好几次，但唐僧都没有给他确定的答案。
　　现在已经下班了，放不放假自然该揭晓了。
　　“嗯！”
　　看着齐齐望来的三人，唐僧轻轻点头。
　　“噢耶！太棒了！又有一个月假期了，哈哈！我又可以好好睡一觉了。”
　　猪八戒兴奋的跳了起来，口中激动喊道。
　　“走！”
　　孙悟空自然是快速唤出了筋斗云，几人迫不及待的跳了上去。

第八十一章 三界共视
　　回到花果山的唐僧，就迫不及待的钻进了水帘洞。
　　第一次获得九千年蟠桃，唐僧自然想知道吃下后会有什么收获。
　　“师傅神神秘秘的干嘛去了？”
　　心中兴奋的猪八戒，瞧见离去的唐僧，不由眼中惊奇。
　　孙悟空只是瞄了眼他，就没有理会。
　　神秘本来就是唐僧的代名词，要是感觉不神秘才怪呢。
　　沙和尚自然也没有理他，安顿行囊去了。
　　口中嘀咕了几句，猪八戒也没管，朝着他在花果山的小窝奔去。
　　奔入洞中的唐僧大手一挥，法力笼罩四周，隔绝了一切。
　　看着抱在手中，犹如个小西瓜的蟠桃，唐僧眼中惊讶。
　　“这就是九千年蟠桃啊，果然不是一般的大。”
　　摸在上面，柔腻细滑，别有一番触感。
　　心中激动的唐僧，也不再废话，直接抱着啃了起来。
　　果肉脆而不腻，咬在口中满嘴芬芳，更是伴随着澎湃的仙气。
　　‘叮！恭喜宿主服下九千年蟠桃，获得两千年道行，水之法则碎片五十个。’
　　“不错！不错！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中很满意。
　　获得的道行是六千年蟠桃的两倍多，水之法则更是五倍。
　　心满意足的唐僧，拿出极品大还丹同样服下，再次获得了一千五百年道行。
　　就这么一会的时间，前前后后一共获得了六千年道行，这还是没有包含五香枣跟那五彩水饺的关系。
　　年底果然是大收获的时候，比之劫难还要丰盛。
　　心中欢喜的唐僧，缓缓点开了个人属性栏目。
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙中期（7200/10000）
　　法则：水系163/10000、土系643/10000、风系25/10000、金系30/10000、木系80/10000、火系30/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸
　　法宝：九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（极品后天至宝）、紫金钵盂（极品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×79、鸿蒙紫气、五香枣十盒、五彩水饺十盒
　　还差不到三千年道行，他就可跨入下个境界。
　　而诸天庆云碎片，现在只差二十一块。
　　“啧啧！看样子明年的这个时候就能获得诸天庆云这件天道异宝了。”
　　摸着下巴的唐僧，眼中带着兴奋。
　　天道异宝，那可是堪比先天至宝的存在。
　　天地间先天至宝也就只有三件，除了不知所踪的混沌钟，其余都掌握在圣人手里。
　　若拥有一件天道异宝，唐僧实力绝对要翻上好几倍。
　　压下心中激动的唐僧，拿出了这次新获得的五彩水饺。
　　仅仅是扫了一眼，唐僧就收了起来，完全是跟七彩汤圆一样的东西。
　　实力大增的唐僧，满怀欣喜的走出了水帘洞。
　　瞧见远处正在练习神通的孙悟空，唐僧快速走了上去。
　　“悟空！一年时间未交手，来比试比试。”
　　“好！”
　　孙悟空本就想试试唐僧实力，如今见他主动提起，哪有不答应的道理。
　　“走！”
　　手持禅杖的唐僧，纵身而起。
　　取出金箍棒的孙悟空，也是飞身而上。
　　蹿入空中的两人，没有过多的言语，两件兵器重重轰在了一起。
　　金箍棒虽然是后天炼制，但出自太上老君之手，同样不简单。
　　两件法宝的相撞，瞬间形成一股强大的法力波动。
　　望着眼前的唐僧，孙悟空心中震惊。
　　他已经跨入了太乙金仙之列，可唐僧居然轻易挡住了他的攻击，虽然他并没有全力出手，但唐僧的样子显然也是游刃有余。
　　“悟空！为师的实力超乎你想象，你放开手脚就是。”
　　看出了孙悟空心中的震惊，唐僧不紧不慢的说道。
　　“好！师傅！那俺老孙就不客气了。”
　　点点头的孙悟空，心中实在是想不明白。
　　可他现在也没时间想了，认真打上一场，自然能知道唐僧的具体实力。
　　“大师兄又跟师傅交手了？”
　　才刚躺下的猪八戒，感觉到空中的波动，连忙蹿了起来。
　　远处的沙僧，也是飞掠而来。
　　已经化作人形修炼的小白龙，同样瞩目望来。
　　而随着唐僧两人的交手，天庭凌霄宝殿中，一副画面横划于空中，正是花果山上的情景。
　　看着当中交战的两人，不少仙家面露震惊，包括上首的玉皇大帝也是如此。
　　先前听奎木狼说过唐僧的不凡之后，很多仙家都有特意去打听。
　　可在他们的观察中，唐僧混身没有一点法力波动，看上去除了长得有点俊俏之外，就是一个纯粹的凡人。
　　但在偶然之间，又能看出他很不简单。
　　眼下，是天庭绝大部分仙家第一次看到唐僧出手。
　　“这猴头已经有太乙金仙的修为，那唐僧定然也不差了。”
　　火德星君看着当中的画面，口中惊呼。
　　他们看不透唐僧的修为，但却可以看出孙悟空的境界。
　　一个取经的凡僧，竟然莫名其妙有了太乙金仙的实力。
　　玉皇大帝沉着脸，眉头紧紧皱到了一起。
　　他自然早早就观察了唐僧，可惜同样看不透对方的境界。
　　执掌天庭这么多年，还从来没有遇见过这样的事情。
　　“玉帝！这唐三藏出世不过数十载，怎会有这等修为？”
　　坐在边上的王母娘娘，口中带着疑惑。
　　太乙金仙的实力虽然不被他们放在眼中，但这件事情明显透着古怪。
　　扫了眼殿中的太上老君，玉皇大帝淡淡应道：“老君曾言，乃是天道变数！”
　　要不是先前有约定，他早就将唐僧拿上天庭来瞧瞧。
　　加上如今西游已经吸引三界视线，他要是冒然出手，也有失天帝身份。
　　闻言的王母娘娘微微一愣，不再说话，安静看着眼前的画面。
　　天庭众仙看着花果山上的战斗，西天灵山大雷音寺中，如来也是静静看着空中的图像。
　　两列众多菩萨、佛陀、罗汉，早已个个目瞪口呆。
　　相较于天庭，他们是取经的计划者，也更加熟悉唐僧。
　　可就是因为这份熟悉，反而让他们心中越加的疑惑。
　　金蝉子转世的唐僧，居然已经拥有太乙金仙的修为。
　　这怎么可能！！！

第八十二章 你们怎么保护为师取经
　　当然，灵山众佛并不是所有人都刚刚知晓。
　　观音在内的不少菩萨，早已知道了唐僧的古怪。
　　不过眼下他们心中的震惊，一点也不必其余人少。
　　“先前听黄风儿言那唐僧不过金仙境界，这未免提升的太快了？”
　　灵吉菩萨望着场中的战斗，脸上带着浓浓的迷惑。
　　为了取经大业，他曾遣下黄风怪，原本应该是由他降服，最后竟然败给了唐僧。
　　现在只是过去了一年多的时间，这进步的也太快了。
　　如来没有说话，观音同样没有说话。
　　一个是西游的总指挥，一个是取经的直接领导人，对于唐僧的变化，他们自然第一时间知晓。
　　而且对于唐僧，他们知晓的可不止有这一点。
　　除了如今强悍的境界，还有那神秘的神通，特别是那几卷。
　　此刻端坐宝座上的如来，依旧难以理解。
　　丈六金身、掌中佛国乃是他的专属神通，唐僧居然也会。
　　不提唐僧如何学得，关键他曾传于灵山几位菩萨，但对方都只能领悟皮毛，唐僧却完全学会。
　　金蝉子虽然天赋不错，但也没到这等夸张的地步。
　　小小的交谈声在寺中响起，一个个佛陀、罗汉脸上都是惊疑。
　　西游事关佛门大兴，与他们同样息息相关。
　　要是出现变故，整个佛门都会受到影响。
　　天庭、灵山众人震惊，正与唐僧相斗的孙悟空，同样心中震撼。
　　唐僧说的没错，对方的实力已经超乎他想象。
　　现在他没有一点留手，但依旧难以撼动唐僧。
　　“师傅！你这实力提升的也太快了吧！”
　　望着眼前游刃有余的唐僧，孙悟空面色郁闷。
　　去年仅仅是因为神通，才弱了唐僧一丝。
　　后来再次跨入太乙金仙之列，孙悟空还心生欢喜，至少境界上压唐僧一筹。
　　没想到这还不到一年时间，唐僧竟然也跨入了太乙金仙。
　　而且看他那风轻云淡的样子，境界隐隐还在他之上。
　　这一年时间，他基本都跟唐僧腻在一起，师傅赶路他赶路，师傅修炼他也在修炼。
　　可唐僧实力的增长，完全超过了他。
　　对于自己的天赋，孙悟空原先还很自信，现在却有点点怀疑。
　　“哈哈！为师天赋了得，修炼就像吃饭喝水一样简单。”
　　迎上孙悟空震惊的目光，唐僧自豪说道。
　　单靠修炼，想要达到太乙金仙之列，以现在西游的情况，绝对是个漫长的过长。
　　孙悟空能快速达到这境界，那是因为他早就在五彩石中孕育了无数年，再加上天庭吃下的蟠桃、九转金丹，才有如此成就。
　　这也能间接反应出，为何西游中那几个实力强大的野生妖怪都被收走，他们确实非常不凡。
　　当然天赋不行，或者目的不纯的自然就被一棒子打死了。
　　“喝！”
　　孙悟空一声轻喝，已经施展了神通。
　　瞧见化作三头六臂的孙悟空，唐僧依旧手持禅杖连舞。
　　“乖乖！大师兄不是跨入了太乙之列吗，居然还不是师傅的对手。”
　　猪八戒瞪大了眼睛，心中可着实震撼。
　　师傅是厉害没错，但眼下就有点变态了。
　　沙和尚没有说话，目不转睛的望着天空。
　　施展三头六臂之后，孙悟空发现唐僧依旧风轻云淡。
　　这下是彻底不淡定了。
　　抓起一把猴毛的孙悟空，张口一吹，施展了他的拿手神通，身外化身。
　　顿时一个个猴头飞跃而出，朝着唐僧奔来。
　　可惜在唐僧的破妄金眸下，一眼就瞧出了他的本体。
　　“八戒！悟净！你们也一起来！”
　　手中禅杖飞舞的唐僧，余光扫见下方的两道身影，大声喊道。
　　“不去！不去！”
　　见唐僧让他们参战，猪八戒顿时连连摇头。
　　可是唐僧手中的禅杖一舞，跃出战圈，就朝着猪八戒奔来。
　　“球了！”
　　见此的猪八戒，很清楚现在肯定是跑不掉了。
　　面对来去自如的唐僧，孙悟空也是心中郁闷。
　　这一年来时间，他已经非常努力的修炼，但结果确是如此。
　　不消一会时间，唐僧一人独战孙悟空三人，还不时指点对方。
　　“八戒！护住下盘。悟净，后面···悟空···”
　　天庭众仙，灵山众佛，个个目瞪口呆的望着眼前的画面。
　　孙悟空三人原本是选来护卫唐僧之人，现在三人联手居然都不是唐僧的对手。
　　这叫什么事？
　　“师傅不来了！不来了！”
　　才一会时间，猪八戒就口中囔囔。
　　旁边的孙悟空，同样心中郁闷。
　　打了这么一会，他们三人全都处在下方，关键唐僧还没有施展神通。
　　仅凭手中禅杖就可力斗三人，实力远在他们之上。
　　孙悟空也没了战斗的兴致。
　　实力相当，亦或者稍稍比他强点都无所谓，关键从始至终唐僧都给他一种无法撼动的感觉。
　　相差这么大，比试就没意思了。
　　“哎哎！你看看你们，还说是菩萨寻来护卫为师之人，连为师都打不过，怎么保护我西天取经。”
　　望着退出战圈的三人，唐僧摇摇头叹气说道。
　　猪八戒语塞，孙悟空尴尬，沙和尚也是沉默不语。
　　事实胜于雄辩，他们也无从反驳。
　　“你们三以后要抓紧时间修炼，特别是八戒，你怎么说也是个神仙，还整天睡觉，悟空，以后你给我好好监督八戒修行。”
　　看着对面受训的三人，唐僧特别点名了猪八戒。
　　正好借着这个机会，让这家伙好好修炼。
　　跟着他快两年了，天天就知道吃吃睡睡。
　　他可是要干大事的人，跟班肯定不能太弱。
　　“啊？师傅！修炼多无聊，哪有睡觉舒服。”
　　见唐僧要剥夺他睡觉的时间，猪八戒顿时满脸不乐意。
　　“悟空！交给你了！”
　　唐僧没理他，对着孙悟空吩咐。
　　“知道了，师傅！”
　　孙悟空点点头，猴脸上满满的坚定。
　　唐僧给他的压力越来越大了！
　　扫见一脸认真的孙悟空，猪八戒哭丧着脸。
　　心中郁闷的他，朝着唐僧可怜兮兮的说道：“师傅！好不容易放假一个月，你不能剥夺我业余时间。”
　　“为师不说放假，你哪来的业余时间，好好修炼。”
　　扫了眼他，唐僧纵身而去，来到老地方修炼。
　　见唐僧离去，孙悟空紧了紧手中的金箍棒，望向了猪八戒。
　　天庭、灵山众人，望着眼前的画面，个个神情凝重。

第八十三章 唐三藏跑了
　　“大师兄！今天休息一天行不行？”
　　听着外面的叫喊声，猪八戒口中大声回道。
　　上班的时候，巳时才赶路，现在放假了，卯时孙悟空就来找他。
　　猪八戒感觉很悲催，他已经开始怀念上班的日子。
　　上班的时候也就走走路，偶尔去探下路、化个斋，还是很轻松的，现在每天都要操练。
　　他以前在天庭当天蓬元帅，都没有这么辛苦。
　　“八戒！乖乖起来，不然可就要挨棒子了。”
　　孙悟空没有回答，不紧不慢的声音从外面传来。
　　心中无奈的猪八戒，只得垂着脑袋爬了起来。
　　“猴哥！过两天就元日了，我们也不歇息歇息吗？”
　　耸拉着脑袋的猪八戒，一脸的无精打采。
　　“八戒，师傅也是为我们好，快走！沙师弟都等着你呢。”
　　孙悟空才懒得跟他废话，拽着他就朝着山中奔去。
　　这是猪八戒过的最不开心的一个假期，他从来都没有这么努力的修炼过。
　　如同他先前期盼假期一样，猪八戒终于盼到了上班的一天。
　　‘叮！新的一年，日工资增长两年道行。’
　　才刚打卡上班的唐僧，脑中又响起系统的提示音。
　　去年没加工资，今年直接加了两年道行，唐僧还算满意。
　　“啊！终于不用修炼了！”
　　扛着九齿钉耙走在路上的猪八戒，发出一道兴奋的感慨。
　　“你个呆子，先前时时盼着放假，现在居然想着赶路。”
　　走在边上的孙悟空，瞧见猪八戒的样子，口中调笑。
　　“大师兄！你不是不知道啊，俺老猪长这么大，就没认真修炼过几天。”
　　摇头晃脑的猪八戒，口中感慨说道。
　　“八戒！为师也是为你们好，你看看悟净都追上你了，你还不加油修炼。”
　　坐在马上的唐僧，看着猪八戒语重心长的说道。
　　身为一个标准的仙二代，猪八戒的天赋肯定不差，唯独实在是太懒了。
　　“师傅！俺老猪知道了！”
　　面对眼前这看似柔弱的师傅，猪八戒哪里敢反对。
　　上了‘贼船’，现在还能怎么办。
　　摇摇头的唐僧，也没有多说。
　　一时半会难以改变猪八戒，但长此以往肯定会有效果。
　　春暖花开，万物复苏，整个大地洋溢着勃勃生机。
　　一行四人，个个皆是满面春光。
　　“师傅！我看前面那山险恶，我去探探路吧？”
　　望着远处的群山，猪八戒对着唐僧说道。
　　“八戒！你这是咋了，最近干活这么积极了？”
　　走在边上的孙悟空，面带惊疑的瞧着猪八戒。
　　自从上路之后，猪八戒这家伙不偷懒，也不抱怨，还经常主动要求去探路。
　　孙悟空好几次偷偷跟着，这家伙还真没偷懒。
　　孙悟空可不认为，猪八戒这家伙转性了。
　　“哼哼！这多亏了师傅的教导有方。”
　　猪八戒摆摆手，一脸严肃的说道。
　　“好！早去早回，路上小心！”
　　唐僧自然明白猪八戒心中的小九九，点点头应道。
　　上班时间表现优异，仅仅是希望下班时间能让唐僧给他点自由时间。
　　“好嘞！”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，摇头晃脑的就朝着前面走去。
　　望着猪八戒离去的背影，挑着担儿的沙和尚走了上前，口中迷惑说道：“师傅！大师兄！二师兄难道真的转性了？”
　　“嘿嘿！谁知道这呆子想啥，不过最近确实未曾偷懒。”
　　挠了挠脑袋的孙悟空，点点头说道。
　　“八戒除了懒点，还是不错的。”
　　一起上路这么久，唐僧对于猪八戒还是比较满意，
　　至少没跟原著中一样，动不动就嚷嚷着散伙，可能也是因为他实力的关系。
　　正行走在山间的唐僧，突然脑中传来系统的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘金银二角’，要求在平顶山莲花洞最少待五天。’
　　终于到了！
　　扫了眼几里外的山峰，唐僧已经明白，肯定又是猪八戒这悲催的家伙触发的，毫无疑问又被妖怪抓了。
　　金银二角实力虽然不咋滴，但手中的几件法宝确是厉害。
　　骑在马上满怀欣喜的唐僧，还没有等到银角大王变作的受伤道士，却等来了系统下班的提示声。
　　‘下班时间已到，请问宿主是否打卡下班，提取工资？’
　　“打卡下班！”
　　没有丝毫犹豫，唐僧心中默念。
　　‘恭喜宿主获得工资十二年道行！’
　　见唐僧停了下来，沙和尚扫了眼前方，口中奇怪说道：“师傅，都下班了，二师兄怎么还不回来？”
　　见沙和尚说起，孙悟空才发现猪八戒还没影，顿时笑道。
　　“这家伙铁定是睡过头了。”
　　唐僧没有接话，朝着孙悟空说道：“悟空，我们回花果山吧。”
　　“师傅！不找八戒吗？”
　　见唐僧就要离去，孙悟空愣了一下。
　　“无事！明天自会见到。”
　　平顶山明显还没到，要是再往前走那就是加班了。
　　至于猪八戒，反正也不会有危险，正好让他吃点苦头，更能让他认知到自身的实力。
　　再说了，猪八戒肯定会理解他，毕竟他从来就没加过班。
　　抓了抓脑袋的孙悟空，虽然感觉这样有点不好，但还是没说什么。
　　师傅说过，说啥是啥，照做！
　　沙和尚自然更不会有异议，跟师傅走，跟大师兄走，跟二师兄走，反正谁大跟谁走！
　　孙悟空唤出筋斗云，三人一马，直奔花果山而去。
　　唐僧几人自顾离去，在他们三里之外的一处山坡上，化作受伤道士的银角大王傻眼了。
　　唐僧跑了？？？
　　取经人打道回府了？
　　靠坐在石头上的他，一骨碌爬了起来，呆愣愣的望着天际。
　　此刻，哪里还有唐僧的影子。
　　杵在原地的他，久久反应不过来。
　　而此刻已经被擒入莲花洞中的猪八戒，却是口中大声嚷嚷。
　　“你们这些妖精，我师傅马来就要来了，乖乖放了俺老猪，不然有你们好看。”
　　坐在洞府中喝酒的金角大王，扫了眼吊在空中的猪八戒，心中一阵烦躁。
　　这丑和尚被逮进来之后，就没消停过。
　　“去去去！将这和尚嘴巴给堵上。”
　　面色恼怒的他，连忙朝着四下吩咐。
　　顿时一个个小妖奔上前，手持兵刃，恼怒望着他。
　　随手扯来一块破布，狠狠塞在猪八戒口中。
　　重新被吊了起来的猪八戒，虽然不能说话，但却是不断挣扎。
　　不过一会时间，口中破布被猪八戒吐出。

第八十四章 赶路就是
　　“酉时到了，你们完了！我师傅就要来救我。”
　　感觉时辰差不多，猪八戒朝着下面的妖怪喊道。
　　见猪八戒将破布吐出，一名小妖开口建议：“大王，这丑和尚烦得很，要不要先杀了吃。”
　　瞄了眼吊在空中的猪八戒，金角大王随口应道。
　　“等二大王回来再做打算。”
　　“你个妖精，聪明点就放了俺老猪，我师傅可是唐三藏，等会定叫你们好看。”
　　现在已经是下班时间，猪八戒估摸着唐僧已经带着孙悟空来救他了。
　　不过因为刚才那小妖的话，他也没胡乱囔囔了。
　　“你这和尚好生奇怪，你那大师兄唤做孙悟空有些本事，我到有点忌惮，那唐三藏不过是一介凡僧，能有什么能耐？”
　　拿着酒坛的金角大王走了下来，面带好笑的望着猪八戒。
　　对于唐僧一行，他们自然非常清楚。
　　四人一马，除了孙悟空，其他几个基本没啥能耐。
　　“哼！你这眼糊了的妖怪，等下就知晓俺师傅的厉害。”
　　“哈哈！你那师傅，说不定已经被我二弟擒下。”
　　瞅了眼空中的猪八戒，金角大王哈哈笑道。
　　他们实力是比不上孙悟空，但带的宝贝可不凡。
　　猪八戒冷冷一哼，也不再说了。
　　下班时间已到，稍后他师傅就会出现。
　　至于金角、银角说的那个宝贝，猪八戒也听到，不过他对师傅非常有信心。
　　看着空中默不作声的猪八戒，金角大王又大口喝酒去了。
　　可等啊等，良久时间，猪八戒依旧没有听到洞外有响声。
　　“古怪！按照师傅他们的实力，不应该现在还没来啊？”
　　感觉着静悄悄的洞府，猪八戒口中嘀咕。
　　恰在此时，洞口方向传来一道吵杂声，
　　猪八戒还没来得及惊喜，就见一名小妖快速奔了进来，口中大声喊道：“大大王！二大王回来了！”
　　猪八戒面色一怔，连忙转身朝着洞口方向望去，果然是那个将他擒来的妖怪。
　　站了起来的金角大王，扫了眼银角大王身后，不见唐僧身影，顿时眼中一惊。
　　“二弟！那唐三藏不过一介凡僧，你将他也装葫芦里去了？”
　　他们下界只是为了阻挡唐三藏，可不是要杀他。
　　“没！那唐三藏跑了！”
　　抓了抓脑袋的银角大王，到现在依旧想不明白。
　　莫名其妙走了，关键连猪八戒也不管了。
　　要说发现他们厉害，逃之夭夭还能理解，可他们都还没见面。
　　这就很古怪了！
　　“跑了？何解？”
　　本是面色大急的金角大王闻言，神色一愣。
　　坐了下来的银角大王，一脸费解的说道：“我本欲化作一受伤的道士诓诓那和尚，哪知还未到山脚，三人一马竟是腾云驾雾离去了，眨眼不知去了哪里。”
　　闻言的金角大王，也是愣住了。
　　取经取着人走了，猪八戒也不管了。
　　“糟了！师傅下班了！”
　　下面的金角、银角满头雾水，上面吊着的猪八戒，却是口中一声惊呼。
　　本还等着师傅来解救，没想到下班都不带上他。
　　愁眉不展的两位大王，同时抬起了脑袋。
　　“猪八戒，你刚刚说什么？”
　　银角大王走了上前，这猪八戒肯定知晓什么。
　　吊在空中的猪八戒心中有点气恼，自己主动来探路，被妖怪擒了都不来救他，本想和盘托出，
　　可想到刚才自信满满的打包票说唐僧会来救他，心中又有点尴尬，顿时沉默不语。
　　“猪八戒，你刚刚不是说你师傅会来救你吗，他们怎么都跑了？”
　　金角大王看着歪着脑袋的猪八戒，口中大声说道。
　　“哼！”
　　一声冷哼，猪八戒扭动了下身子，将屁股对着他们。
　　“既然唐僧跑了，那就先将这猪八戒杀了吃了。”
　　扫见猪八戒的动作，银角大王连忙吩咐四周小妖。
　　闻言的猪八戒，眼中大惊，连忙开口。“别别别！我师傅只是下班了，明早就会出现。”
　　“明早出现？”
　　金角大王抬起脑袋，疑惑看着猪八戒。
　　“我们是正轨的取经队伍，巳时上班，酉时下班，从不加班，明日巳时你们就会在山脚再次看到我师傅。”
　　跟自己的小命有关，猪八戒哪里还敢隐瞒，连忙解释。
　　站在下面的金银二角相视一望，眼中满满的怪异之色。
　　取个经，还弄这么多道道。
　　既然已经知晓唐僧几人离去的原因，金角大王连忙挥退左右小妖。
　　而回到花果山的孙悟空，看着静静修炼的唐僧，也没再多想。
　　师傅这么做，肯定有他的原因。
　　一夜无话，唐僧几人再次来到了取经路上。
　　“师傅，怎还不见二师兄？”
　　扫了眼四周，沙和尚面色惊疑。
　　旁边的孙悟空，也是眼中疑惑。
　　睡过头，总不可能睡一个晚上还没发觉。
　　在孙悟空几人想来，猪八戒肯定是在他们离去的地方睡大觉等他们回来，但现在四周没一个人影。
　　“八戒在前面等着！我们走吧。”
　　唐僧摆摆手，翻身上马。
　　见唐僧似乎知晓一切，孙悟空两人虽然疑惑，但只能跟上。
　　“这猪八戒果然没说假话。”
　　数里之外的银角大王看着出现的唐僧一行，眼中闪过一抹亮光。
　　随即摇身一变，再次化作一名受伤的道士。
　　这次为了防止意外，银角大王没有靠在石壁上，而是直接选择了躺在路中间。
　　一会时间，唐僧几人前来。
　　“咦！”
　　走在前面开路的孙悟空，率先发现了道路中央躺着的身影。
　　孙悟空眼中精光一闪，已经看出那道士来头，心中瞬间明白猪八戒肯定是被妖怪抓走了。
　　面色古怪的孙悟空，朝着身后的唐僧望去，却见他老神在在的骑在白龙马上。
　　以唐僧骑在白龙马上的高度，肯定比他还早就发现道士，但却没什么反应。
　　“师傅！”
　　面带迷惑的孙悟空，一把跃了过来，口中轻声喊道。
　　他能看出那道士是妖怪，唐僧肯定也行。
　　“别妄动！赶路就是！”
　　唐僧摆摆手，淡然说道。
　　虽然奇怪，但孙悟空也没多说。
　　躺在地上的银角大王，瞧见靠近的唐僧，眼中大喜。

第八十五章 师傅别装了
　　可一会时间，银角大王就愣住了。
　　随着不断的靠近，走在前面的唐僧、孙悟空好像没看到他。
　　孙悟空轻轻从他面前走过，唐僧悠然骑在白龙马上，正眼都没瞧他。
　　这这这啥情况？
　　这么一个大活人躺在路中间，流了这么多血，你们居然都没有看到。
　　你们还有没有同情心？
　　心中迷惑的银角大王，不由虚弱的挥了挥手，但两人依旧不为所动。
　　“哎呦！”
　　看着已经离去的唐僧，银角大王不由发出一声惨叫。
　　唐僧两人仍然没反应，身后闷头挑担的沙和尚到是猛的抬起了脑袋。
　　杵在原地的沙和尚，呆愣愣看着躺在眼前的道士。
　　先前被白龙马挡着，他是真的才发现路上躺了个人。
　　看了眼地上不断流血的道士，再瞧了瞧离去的唐僧两人。
　　沙和尚一个头两个大，师傅怎么见死不救？
　　刚想唤住唐僧的沙和尚，脑中猛然想到一句话。
　　听师傅的话跟师傅走，师傅说啥就是啥。
　　师傅没看到，我也没看到。
　　“总算有个正常的了。”
　　见沙僧望着他，银角大王眼中大喜。
　　但转眼，他就瞪大了眼睛。
　　只见挑着担儿在他面前的沙和尚，抖了抖肩膀上的扁担，从他身上跨了过去。
　　伸着手臂的银角大王愣在了场中。
　　这到底怎么回事？
　　就算是发现他妖怪的身份，也没道理这种反应啊。
　　“喂喂！你们怎么见死不救？”
　　抓了把身上的鲜血，金角大王口中大声嚷嚷。
　　远处的三人不为所动，骑马的骑马，挑担的挑担，走路的走路，好像真的没看到他。
　　“可恶！既然如此，只能动武了。”
　　面色恼怒的银角大王，也不再掩饰，
　　纵身一跃，现出原形，瞬间妖气腾腾！
　　“原来是妖精变得，难怪师傅、大师兄不理睬。”
　　瞧见头顶飞了过去的家伙，沙和尚眼中惊讶。
　　师傅果然不会有错，差点就上当了。
　　虽然有点疑惑唐僧遇到妖怪后的反应，但沙和尚也没当回事，毕竟一路上古怪的事情已经看得够多了。
　　“嘿嘿！师傅，这妖怪不装了！”
　　看着翻身追上来的身影，孙悟空笑道。
　　“孙行者！没想到你们看穿了本王的手段。”
　　站在前面巨石上的银角大王，面色惊疑的望着唐僧。
　　他变这把戏自然没想着瞒过孙悟空，可唐僧的反应就实在太古怪了。
　　但是他仔仔细细，上上下下打量了好几遍唐僧，根本就没有在他身上发现法力的波动。
　　唐僧一介凡人，怎么能看出他的身份。
　　不提看没看穿他身份，此刻唐僧的反应也好怪异。
　　面对他这个妖怪，唐僧虽然面有慌张，可那表情也太假了吧。
　　好像故意装出来的一样！
　　“俺老孙火眼金睛，什么妖怪能逃得过我的双眼。”
　　挥挥手的孙悟空，面带不屑的看着银角大王。
　　虽然心中有很多疑问，但现在显然不是扯皮的时候。
　　反手一掏，银角大王拿出紫金红葫芦，朝着孙悟空说道：“你这猴头，本大王叫你一声，你敢应吗？”
　　孙悟空可不知道紫金红葫芦的厉害，面带好笑的望着银角大王。
　　“你个妖精好生搞笑，别说一遍，唤你爷爷百遍千遍也敢应。”
　　银角大王也不多说，手中葫芦底朝天，口朝下，大喝一声：“孙行者！”
　　“在哩！唤你爷···”
　　孙悟空不疑有他，轻应一声。
　　可话还没说完，葫芦口中一大股吸力传来。
　　孙悟空连反应都来不及，瞬间被收入当中。
　　“哈哈！收了孙悟空，其他不在话下。”
　　拍了拍手中的紫金葫芦，银角大王面色大喜。
　　“大师兄！”
　　见孙悟空被收走，沙和尚眼中大惊，操着降妖宝杖前来。
　　银角大王把葫芦往腰间一别，拿出七星宝剑跃下。
　　沙和尚虽然实力有所增长，但依旧不是银角大王的对手。
　　十来个回合之后，就被擒下。
　　略带古怪的扫了眼安静站在边上的唐僧，银角大王妖风一卷，身形瞬间消失在原地。
　　“大大王！二大王回来了。”
　　吊在莲花洞中睡觉的猪八戒，突然被一道叫喊声惊醒。
　　猪八戒转头望去，瞬间双目一惊。
　　“师傅！沙师弟！你们也被抓来了？”
　　他还等着唐僧来救，怎么师傅都被抓了。
　　“二师兄，你怎么在这里？”
　　瞧见被吊在空中的猪八戒，沙和尚面色惊讶。
　　“俺老猪都被吊在这一夜了，你们也不来救我。”
　　沙和尚说起这个，猪八戒顿时有点恼怒。
　　师傅上班时间不能施展手段，下班时间又休息，那现在怎么办。
　　“沙师弟，大师兄呢？”
　　眼下上班情况，只能仰仗孙悟空了。
　　“哈哈！你们大师兄已经被我收进葫芦中，现在恐怕是化成脓水了。”
　　下方的银角大王，晃了晃手中的紫金葫芦，满脸兴奋。
　　晃动间，里面果然有淡淡水花声。
　　“完了！完了！连大师兄都遭毒手了，师傅，你咋还不出手？”
　　闻言的猪八戒，连忙望向了旁边同样被吊了起来的唐僧。
　　“哎！为师也无能为力啊。”
　　垂着脑袋的唐僧，一脸叹气的说道。
　　他这么做，自然是为了师徒四人独自完成劫难。
　　原著中银角化作的道士瞒过了唐僧，以至于孙悟空被银角大王招来的大山压住，最后还是五方揭谛唤来山神才助他脱困。
　　最后引出了孙悟空与两个小妖的赌斗，更是牵扯上天庭众仙。
　　虽然不知道有别人相助，会不会影响获得的奖励，但唐僧可不想尝试。
　　金角银角这一难虽然有点麻烦，但唐僧知晓他们底细，自然难不住他。
　　“师傅，别装了，我们都知道你很厉害，现在可不是玩的时候。”
　　见唐僧居然还这么有原则，猪八戒顿时急了。
　　昨天下班没救他就算了，吊了一夜猪八戒也无所谓，现在大师兄都被人家法宝收了，师傅还这么有原则。
　　“二弟，让我看看这孙悟空是不是彻底化成脓水了。”
　　金角大王拿过紫金红葫芦，口中激动说道。
　　打开葫塞的金角大王，往里一瞧，面色兴奋。
　　“真的变成脓水了！”
　　瞄了一眼葫芦底，银角大王也是神情激动。
　　“哈哈！除了孙悟空，现在可以安心吃唐僧肉了。”

第八十六章 剥了皮蒸
　　已经化作小虫飞出的孙悟空，展翅朝着空中的唐僧飞去。
　　“师傅！”
　　挂在空中的唐僧，微微侧目，瞧见了边上孙悟空化作的飞虫。
　　“这两个妖怪的法宝不简单，有实力就救我们出去。”
　　沉思了一会，唐僧轻声说道。
　　既然是特意安排的妖怪，正好可以用来锻炼锻炼孙悟空。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，展翅朝着洞外飞去。
　　见孙悟空离去，唐僧重新闭目养神。
　　“完了完了！大师兄真的嗝屁了！”
　　听着下面谈话的猪八戒，却是面色大急。
　　先前还有点希望，现在彻底完蛋了。
　　“师傅！师傅！你别睡啊。”
　　瞧见边上闭目吊在空中的唐僧，猪八戒口中大声喊道。
　　现在这情况，唐僧不出手，他们哪还有机会。
　　“师傅！”
　　就是面色沉稳的沙和尚，也朝着唐僧喊道。
　　大师兄都没了，这可不是闹着玩的。
　　“哎！”
　　看着面色着急的两人，唐僧微微一叹。
　　“师傅，你别光顾着叹气，到你出手的时候了。”
　　扫了眼下面正讨论怎么吃他们的妖怪，猪八戒心中大急。
　　“为师当初就说了让你们好好修炼，偏不听，才有今日祸事。”
　　迎上猪八戒焦急的目光，唐僧语重心长的说道。
　　猪八戒顿时语塞，都这个时候了，师傅还说这些，可刚要说话，就被下面的交谈声吸引。
　　“大哥，唐僧已经抓到了，我们先把猪八戒当开胃菜吃了吧。”
　　银角大王看着吊在空中的猪八戒，开口建议。
　　“好主意，将这猪八戒解下来，蒸个稀巴烂，大家一起分食了。”
　　金角大王打量了眼猪八戒几眼，甚是满意。
　　猪八戒闻言，立马心中大急。
　　恰在此时，下面一名小妖奔了出来：“大王，这猪八戒不好蒸！”
　　猪八戒一愣，转头望去，对着那只小妖说道：“阿弥陀佛，你这小妖到是懂得，俺老猪确实不好蒸。”
　　说着的猪八戒，瞥向了旁边的沙和尚。
　　可还没等猪八戒心中激动，下面又是一道声音响起。
　　“将他皮剥了，就好蒸！”
　　本还欢喜的猪八戒，瞬间心中大骂，口中却是连连说道：“好蒸！好蒸！皮骨虽然粗糙，但汤滚就烂了，肥而不腻！”
　　挂在空中的唐僧，看着边上的猪八戒，心中一阵无语。
　　这家伙还真是一个活宝。
　　“报！大王！大事不好了，有个者行孙的在外面寻仇来了。”
　　正在此时，洞口方向传来了一道惊呼，接着一名小妖慌张跑了进来。
　　“我只听过孙行者，哪来的者行孙？”
　　金角大王面色一愣，口中嘀咕。
　　“管他什么孙行者、者行孙，我拿这宝贝走上一遭就行了。”
　　银角大王拿起紫金红葫芦，一脸自信说道。
　　随即带着一众小妖，快速朝着外面奔去。
　　有人闹事，自然没人商议蒸猪八戒，这让猪八戒松了口气。
　　“孙行者、者行孙，难道都是大师兄？”
　　空中嘀嘀咕咕的猪八戒，眼中闪过一抹亮光。
　　“居然还跟原著中一样。”
　　听着下面的谈话，唐僧眼中惊讶，不过并没有在意。
　　“师傅！师傅！”
　　正打算闭目养神的唐僧，却见猪八戒连连唤来。
　　“八戒！你又咋了？”
　　扫了眼猪八戒，唐僧颇为无奈，这家伙就不能消停一会。
　　瞄了眼下面，猪八戒轻声问道：“师傅！外面那家伙是不是大师兄啊？”
　　“为师都被挂在这，哪里知晓？”
　　唐僧翻了翻白眼，目光却是恼怒望着金角大王。
　　这两个妖精太不上道了，捆在石柱上就算了，居然把他们吊在空中。
　　等会下班了，肯定得好好收拾他们。
　　不消片刻功夫，就见银角大王兴奋走了进来。
　　“哈哈！什么者行孙，还不是被我收进红葫芦中。”
　　迎了上去的金角大王，兴奋问道：“怎么样？也化成脓水了？”
　　“那还有假！”
　　晃了晃手中的葫芦，银角大王一脸自信。
　　随即打开葫芦塞，果见那者行孙只剩一个脑袋在底下。
　　“大哥！唐僧肉可是好东西，我们不若请母亲大人一同前来享受？”
　　重新塞上葫芦，银角大王开口说道。
　　“好！”
　　金角大王点点头，一口应下。
　　随即唤来两个小妖，令他们往压龙山一行。
　　已经变作虫儿飞出的孙悟空闻言，连忙跟上了那两个妖怪。
　　“糟了！这下麻烦了。”
　　见者行孙又被收了，猪八戒着急了。
　　“二师兄，你少说点，师傅都不急，你急啥？”
　　同样挂在空中的沙和尚，看着念念叨叨的猪八戒，口中轻声说道。
　　先前他也有点着急，可见唐僧一直面色平淡，显然师傅早有把握。
　　“师傅当然不急了，人家妖怪开胃菜可是要蒸我哩。”
　　猪八戒撇撇嘴，轻声应道。
　　虽然心中郁闷，但猪八戒到是没有再开口。
　　下面两个妖怪没商量蒸他，猪八戒顿时有点点松了口气。
　　果然一会的时间，就见洞门方向一阵吵杂声。
　　金角银角连忙站了起来，朝着洞门方向走去。
　　一会时间，迎着一名老妪走了进来。
　　“这就是唐僧师徒啊？”
　　缓步而来的老妪，望着空中吊着的三人，眼中好奇。
　　“母亲大人，不错！这是唐僧跟他的两个徒弟猪八戒、沙和尚。”
　　站在边上的金角大王，连忙开口介绍。
　　“我听闻那唐僧有个大徒弟，乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，怎不见他？”
　　甩了甩衣裙的老妪，转身疑惑问道。
　　本是耸拉着脑袋挂在空中的猪八戒，却是双目一缩，惊愕望着老妪的后面。
　　在那裙缝间，一条毛茸茸的尾巴卷来卷去。
　　“是大师兄！”
　　脑中一转的猪八戒已经明了，瞬间心中大喜。
　　“母亲大人，那孙悟空已经被我收进紫金红葫芦中，早已化为一滩脓水了。”
　　指了指远处放在地上的红葫芦，银角大王高兴说道。
　　点点头的老妪，眼咕噜一转，口中说道：“我儿，唐僧的肉我倒不吃，我听说猪耳朵不错，可将这猪八戒的耳朵割下来下酒。”
　　金角银角自然无甚异议，空中的猪八戒却是面色恼怒。
　　“好你个弼马温····”
　　心急之下的猪八戒，话一出口，就感觉糟了。

第八十七章 八戒很生气
　　恰在此时，洞口方向奔进来几个小妖。
　　“大王，祸事了！孙行者打杀奶奶，变成假的来骗你们了。”
　　洞中的金角银角面色大变，连忙望向中间的老妪。
　　“嘿嘿！你们两个乖儿子，看看你们老母亲是何人？”
　　说着的孙悟空现出原貌，面色大笑的望着金角银角。
　　“孙悟空！！！”
　　“该死的弼马温！”
　　见居然被孙悟空耍了，两人勃然大怒。
　　可孙悟空纵身一跃，一把夺走放在远处的紫金红葫芦，接着手中一道金光遁出。
　　刷的的一声，金角大王就被一根金灿灿的绳子捆住。
　　“幌金绳！”
　　望着身上的绳索，金角大王眼中一惊。
　　“猴哥！好样的！”
　　本是心中着急的猪八戒，望着下面一些列的变化，瞬间眼中大喜。
　　不仅抢到了对方的宝贝，还直接抓住了一个。
　　挂在空中一直沉默不语的沙和尚，也是露出了笑容。
　　“哈哈！你这妖精的宝贝不错，俺老孙笑纳了。”
　　晃了晃手中的紫金葫芦，孙悟空眼中得意。
　　两次被抓，他可深知这葫芦的厉害，当然他现在也弄清楚了这宝贝的使用方法。
　　“哼！”
　　哪知对面的金角银角面色不变，口中念着古怪的咒语。
　　紧接着在孙悟空几人惊愕的目光中，捆在金角大王身上的幌金绳刷的飞出，嗖的一声反将孙悟空绑住。
　　“哎哎！这咋回事？”
　　拿着紫金红葫芦的孙悟空，看着身上缠得严严实实的幌金绳，连忙剧烈挣扎，可却被捆的越来越紧。
　　这幌金绳是他从打死的那个老狐狸身上搜来的，原本以为又获得一个宝贝，没想到却坑了自己。
　　吊在空中本是兴奋的猪八戒，也傻眼了。
　　刚才那么好的局面，眨眼就被人家翻盘了。
　　“哼！这宝贝既然能捆人，自然也能松绑，来人，将这孙猴子也吊起来。”
　　面色恼怒的金角大王，朝着四下吩咐。
　　众妖也没给他解绳，直接将孙悟空就那么吊在空中。
　　“完了完了！如今被一锅端了，这该如何是好？”
　　这转变来的实在是太快了，瞧着边上的孙悟空，猪八戒面色着急。
　　“都怪你个呆子，捅破了俺老孙的身份。”
　　扫见猪八戒的样子，孙悟空气恼说道。
　　“谁叫你这弼马温没事要吃我耳朵。”
　　猪八戒也是口中囔囔。
　　“你个呆子，这明显就是一个玩笑话，你居然当真。”
　　翻了翻白眼的孙悟空，真想抽出金箍棒狠狠揍他一顿。
　　看着面前这两个挂在空中争吵的家伙，唐僧心中无奈。
　　“师傅，现在怎么办？”
　　边上的沙和尚看着唐僧，面色道担忧的问道。
　　大师兄没事虽然让他们一喜，但现在四人全都被吊在空中，恐怕能指望的也就只有唐僧了。
　　“你们护卫为师取经，为师都等着你们解救，你们还不快点想办法。”
　　唐僧扫了眼猪八戒、沙和尚，面色平淡，随即闭上了眼睛。
　　很明显，上班时间师傅是指望不上了，要怪只能怪师傅太有原则了。
　　“大师兄，你？”
　　垂着脑袋的猪八戒，余光轻扫，顿时眼中一惊。
　　挂在空中的孙悟空后背，竟然拿着一个锉儿在挫绳子。
　　“禁声！”
　　瞧见猪八戒的反应，孙悟空轻声说道。
　　一会时间，孙悟空就挫断绳子，随即拔出一根毫毛变作假身，正身却是化作一名小妖。
　　见孙悟空逃了出去，猪八戒、沙和尚顿时眼中大喜。
　　脱困的孙悟空，却有点愁。
　　紫金红葫芦就在远处，可以盗来，但那幌金绳却是个麻烦的玩意。
　　他只知道紧绳咒，并不知道松绳咒，偷来肯定又跟刚才一样。
　　没有想到其他办法的孙悟空，只得先将那几个宝贝偷了再说。
　　那两个妖怪不知道是信心十足，还是纯粹的大意，宝贝就那么随意放在洞中。
　　一会时间，两妖喝的醉醺醺，连同别在腰间的幌金绳再次一同被孙悟空盗走了。
　　“报！大王，外面来了个行者孙，说是来给他两位哥哥寻仇的。”
　　恰在此时，一名小妖匆忙奔了进来。
　　趴在石桌上酣睡的两人，连忙抬起脑袋，朝着孙悟空望去。
　　仔细瞧了一眼，他们就看出来了，孙悟空又跑了。
　　神经大条的两妖，同样发现了各自的宝贝再次被偷。
　　“这该死的弼马温，竟是个偷鸡摸狗之辈。”
　　看着空荡荡的腰间，银角大王面色恼怒。
　　“二弟别怕，我们还有七星剑、芭蕉扇，此次定叫那弼马温好看。”
　　金角大王从洞中拿芭蕉扇，同样非常愤怒。
　　“这两个妖怪怎么那么多宝贝？”
　　瞧见下方联袂离去的两人，猪八戒口中嘀咕。
　　“二师兄，这两个妖怪恐怕有点来头啊。”
　　沙和尚也是眼中惊疑。
　　如今这世道，要是没点背景，怎么会有这么厉害的法宝。
　　他们虽然没有亲身体验妖精法宝的厉害，但能数次将孙悟空擒来，肯定不简单。
　　“沙师弟，你听说过那几件法宝吗？”
　　猪八戒皱了皱眉头，开口问道。
　　他以前虽然在天庭，但除了吃吃喝喝根本就不关注这方面的信息，恐怕就算是见到也忘记了。
　　“未曾听过！”
　　摇摇头的沙和尚，突然脑中闪过一道身影，轻声说道：“二师兄，你说这两个妖怪会不会又是天上下来的？”
　　猪八戒面色一惊，同样想到了他们先前遇到的一个妖怪。
　　奎木狼！
　　“乖乖！还真有可能！”
　　猪八戒点点头，眼中闪过一抹恼怒之色。
　　能够拿出这么多宝贝之人，三界中似乎除了天庭就剩灵山了。
　　但是眼下这几件法宝的样式，明显是天庭的概率大点。
　　想到这一层的猪八戒，顿时有点不高兴了。
　　叫他们护卫唐僧西天取经，还故意派妖怪下来刁难他们。
　　闭目吊在空中的唐僧，看着终于开窍的两人，无奈的摇了摇头。
　　总算是会动脑了！
　　“该死的家伙，等会定要好好质问他们！”
　　上一次被奎木狼绑入洞府，这一次又被吊在空中。
　　猪八戒很生气！
　　非常生气！

第八十八章 懵圈的金角银角
　　在猪八戒恼怒的等待中，金角银角走进了洞府。
　　“算那弼马温跑的快，不然非得将他烤熟。”
　　扬了扬手中的芭蕉扇，银角大王兴奋说道。
　　“只是失了紫金红葫芦几件宝贝。”
　　边上走着的金角大王，却是皱着眉头。
　　本是兴奋的银角大王闻言，也是面色恼怒。
　　他们带下来的几件宝贝，当属紫金红葫芦最厉害，如今却在孙悟空手中。
　　“喂！你们两个是二十八星宿还是三十六天将？敢将你家元帅吊在这？”
　　看着奔了进来的金角银角，猪八戒口中大声嚷嚷。
　　交谈的两妖相视一望，眼中闪过一抹惊色。
　　拿着七星剑上前的金角大王，口中喝道：“你这猪八戒再囔囔，将你蒸吃了！”
　　“别装了，本元帅已经知道了你们的身份，还不快将我放下来。”
　　猪八戒扭动着身体，口中大声喝道。
　　站在下面的金角、银角心中一惊，不过自然不会承认。
　　沉思了一会的银角大王，朝着四周的小妖喊道：“来人！将着猪八戒放下来！”
　　顿时奔上前众多小妖，嘿呦嘿呦的将猪八戒掉了下来。
　　见此的猪八戒，却是眼中大喜。
　　“大王！要将这猪八戒剥皮蒸了吗？”
　　一名小妖口中兴奋问道。
　　唐僧不知道能不能吃上，但吃吃这猪八戒的肉似乎也不错。
　　扫了眼那小妖，猪八戒喝道：“好你个不长眼的小妖，你们家大王说不的得唤我一声元帅，你胆敢吃我。”
　　“将这猪八戒浸到水中，去去味道，洗干净了蒸吃了。”
　　银角大王根本就没有理猪八戒，大声吩咐。
　　以为两个妖王要放了他的猪八戒，顿时呆落木鸡。
　　放他下来，竟然还是为了洗干净蒸着吃。
　　“你们两个若不是天上来的家伙，怎能有这么多宝贝，若让俺老猪知道你们是谁，非让你们吃不了兜着走···”
　　骂骂咧咧的猪八戒，最后被众多小妖直接推进了洞中的水池内。
　　“二师兄别说了，这妖怪好像真的要吃你。”
　　依旧挂在空中的沙和尚，扫了眼远处，面色一惊。
　　在水中扑腾的猪八戒闻言，朝着那处望去，也是吓得一个激灵。
　　寒光烁烁，却是几个小妖在磨刀。
　　“乖乖！难道真的搞错了！”
　　扫了眼根本就没有理他的金角银角，猪八戒心中一慌。
　　刚才那些都是他的推测，他自己也不知道真假。
　　照眼前这架势看，好像他猜错了。
　　“这猪八戒被吓得够呛了。”
　　远处的金角大王，余光瞥了眼猪八戒，面带笑容。
　　银角大王并没有理他，口中自顾说道：“晚上得小心那孙悟空来偷袭，那猴子的变化之术当真是麻烦。”
　　坐着的金角大王，也是点点头。
　　几次将那猴头抓住，最后都让他给跑了。
　　“大王！现在就将这猪八戒皮剥了吗？”
　　磨好刀的小妖奔了上来，口中兴奋说道。
　　正浸在水中的猪八戒，瞬间被吓得冷汗直流。
　　“师傅！救救俺老猪啊！他们都快要将我活活剥皮蒸了吃。”
　　心中大慌的猪八戒，连忙朝着空中的唐僧喊道。
　　早知道刚刚就不那么多话了，现在麻烦了。
　　吊在空中的唐僧望着下面的猪八戒，对他是真的没话说了。
　　刚刚还心中欣慰他们终于动脑子，想到了这一层，没想到眨眼就傻逼了。
　　“要是好好修炼，你就能像悟空一样自己溜走了！”
　　瞄了眼猪八戒，唐僧语重心长的说教。
　　“师傅！都什么时候，你还说这些？”
　　唐僧那平淡的表情，让猪八戒非常的郁闷。
　　至从师傅被抓进来之后，猪八戒就发现唐僧好像一直都是这么风轻云淡，一点都不担心。
　　“你懂得的，除非下班，不然为师也没得法子！”
　　撇了撇脑袋，唐僧无奈应道。
　　“先将他泡水里去去味，明天再蒸了。”
　　略带古怪的扫了眼上面的唐僧，银角大王喝道。
　　几个拿着尖刀的小妖，虽然眼中失望，但也只能等着。
　　浸在水中着急的猪八戒闻言，瞬间松了口气。
　　用不了多久就要下班，现在几人挂在一起，师傅肯定会带上他，小命是保住了。
　　“大哥！你有没有觉得这唐三藏有点奇怪？”
　　回想到今天抓唐僧来的情景，银角大王沉着脸。
　　“是有点古怪，这一个凡僧瞧见我们竟然没一点害怕。”
　　被银角大王提醒，金角眼中也是闪烁着异色。
　　两人讨论来讨论去，也讨论不出什么，索性也不再理会，反正他们也就待上几天时间。
　　猪八戒不在吭声了，孙悟空也不知道什么原因，没有来闹腾。
　　而吊在空中的唐僧，终于等到了系统下班的提示声。
　　“打卡下班！”
　　听着脑中的声音，唐僧快速应道。
　　啪！
　　一声轻响，唐僧直接蹦碎身上的绳子，稳稳跃了下来。
　　正守卫在洞中的几个小妖，瞧见空中跳下的唐僧，齐齐愣住了。
　　这和尚居然自己掉下来了，瞬间洞府中传来嘈杂的声音。
　　远处的金角银角连忙奔了过来，猪八戒、沙和尚则是面色激动的看着唐僧。
　　“呼！终于等到师傅出手了。”
　　奔上前的金角银角两人刚要说话，双目又是一缩。
　　只见落在地上的唐僧，右手一招，被丢在远处的九环锡杖嗖的飞入他手中。
　　“这····”
　　唐僧的这一手，直接让两人愣在了原地。
　　唐僧会法术？？？
　　可仔细瞧去的他们，并没有在唐僧身上发现法力的波动。
　　怎么回事？
　　站在场中的金角银角，全都懵圈了。
　　“孽障！我已看出你们原身，还不现形？”
　　手中九环锡杖重重一顿，唐僧喝道。
　　随着那一道轻响，一股肉眼可见的波纹从禅杖底下扩出，那些吆喝着奔上来的小妖全都被扫飞。
　　“师傅！好样的！”
　　见此的猪八戒，眼中大喜。
　　轰轰！
　　而随着唐三藏的的莫名举动，整个洞府也是剧烈晃动。
　　“大王！大事不好了，那孙猴子又打来了。”
　　一名小妖狼狈奔了进来，口中大声喊道。
　　眼下情况，金角银角哪有时间理会孙悟空，一双眼睛紧紧盯着唐僧。

第八十九章 凄凄惨惨戚戚
　　奔了进来的小妖，瞧见洞中的情景，也有点愣住了。
　　四下躺了不少惨叫的同伴，两个大王目不转睛盯着远处的唐僧。
　　杵在原地的他，一时不知道该如何是好。
　　“唐三藏你怎会法术？”
　　银角大王皱着眉头，开口问道。
　　他们下来的时候早就做了功课，唐僧明明就是一个凡僧。
　　而且眼下，他们依旧看不透唐僧的跟浅。
　　“你这两个童子，让贫僧好好收拾收拾你们。”
　　唐僧轻轻一哼，大声喝道。
　　对面的金角银角，齐齐面色大变。
　　先前猪八戒虽然说他们来至天庭，但很明显只是猜测，眼下唐僧却直接指出了他们的身份。
　　他们下凡之事，除了观音菩萨，也就只有老君知晓，这唐僧怎么知道。
　　可两人也没时间多想，手持禅杖的唐僧已经奔了上来。
　　满脑子疑问的金角大王，只得手持七星宝剑迎了上去。
　　叮叮当当！
　　普一交手，金角大王就面色大变。
　　这唐三藏居然比孙悟空还厉害。
　　边上的银角大王自然也瞧见，眼中充满了惊疑。
　　正想扬起手中芭蕉扇的银角大王，口中快速说道：“大哥！这洞府施展不开，先出去再说。”
　　如今可是在洞中，这要是扇一下，洞府都得烧没了。
　　轰！
　　金角、银角同时破开洞顶，奔了出去。
　　“师傅！先救救我啊！”
　　见唐僧就要出去，猪八戒口中连忙喊道。
　　唐僧手中两道法力射出，身形亦是追了出去。
　　“你奶奶的，你们这些妖精哪里跑。”
　　脱困而出的猪八戒一声大呼，手持九齿钉耙朝着四周的小妖奔去。
　　几个小妖不知深浅，迎了上去，当头一耙就给猪八戒弄死，顿时余下四散乱逃。
　　猪八戒自然不放过，追上一个耙死一个。
　　“师傅！”
　　正在轰击洞门的孙悟空，见唐僧破山而出，面色大喜。
　　他已经料到唐僧今晚会出手，所以早早等在外面。
　　“先将这两个家伙逮住再说。”
　　立在空中的唐僧，看着远处空中的金角、银角，口中兴奋说道。
　　此地不是宝象国，而且他们也不是受人所托，想要利益最大化，自然得将两妖擒下再说。
　　孙悟空也是点点头，却是开口说道：“师傅！那妖精手中的芭蕉扇能凭空扇出火焰，有点厉害。”
　　今天一天，他可是吃了不少苦头。
　　不是被葫芦收，就是被幌金绳困，最后更是被火烧。
　　“无事！”
　　唐僧摆摆手，一切皆在把握中。
　　“大哥！让我来！”
　　见唐僧、孙悟空齐齐飞来，银角大王一扬手中芭蕉扇。
　　刷的一声，芭蕉扇化作三米来长。
　　没有多余的动作，手中芭蕉扇重重一扇。
　　只见那空中火光焱焱，滚滚火浪朝着他们卷来。
　　飞在空中的唐僧张口一吹，劲风威威，呼声响亮。
　　那迎面而来的众多火焰，全都被吹了回去。
　　银角大王眼中大惊，手中芭蕉扇连连大扇，可依旧挡不住那风势。
　　“什么风？这么厉害！”
　　手中强大的阻力，银角大王口中惊呼。
　　可来不及细看，顿时整个人腾空而起，手中芭蕉扇也拿捏不住。
　　“二弟···”
　　在旁掠阵的金角大王见此，还未上前，同样被三昧神风卷中。
　　没有孙悟空的筋斗云，两人全都被困在三昧神风形成的凤璇里。
　　只要唐僧不停下，他们根本就出不来。
　　不消一会时间，金角银角全都晕头转向，手中兵刃不知飞向何处，在风卷中随风而动。
　　“三昧神风！师傅你怎么会这卷神通？”
　　飞在空中的孙悟空，惊愕看着眼前的情景。
　　他曾经亲身体验过三昧神风的厉害，自然不会看错。
　　这是黄风怪的招牌神通，如今居然在唐僧身上。
　　“为师的手段多得是！不必惊讶。”
　　甩了甩袈裟的唐僧，口中淡淡应道。
　　“师傅！”
　　正在此时，猪八戒、沙和尚也奔了出来。
　　此刻瞧见远处的卷风，眼中也是欢喜，特别是猪八戒。
　　扫了眼猪八戒两人，唐僧微微摇头。
　　这货西游中，只能打打小妖精。
　　“师傅！你什么时候教我那卷神通啊？”
　　说到神通，孙悟空又想起了刑天之怒。
　　唐僧说要教他，可这么长时间都还没有结果。
　　迎上孙悟空火辣辣的目光，唐僧迟疑了一下，淡淡说道：“等你跨入太乙金仙中期，我就传你。”
　　“真的？”
　　孙悟空瞬间眼中一亮，面色大喜。
　　虽然离突破可能还有一段路，但至少有个准确的时间。
　　“为师何曾诓过人！”
　　淡淡扫了眼他，唐僧自然说道。
　　孙悟空也不再说话，嘿嘿一笑。
　　“师傅！我也要学！我也要学！”
　　边上听着的猪八戒，顿时也是来了兴致。
　　“八戒！你连修炼都不专心，还学神通，下次再被妖怪抓住，为师就不救你了。”
　　看着猪八戒，唐僧真的是恨铁不成钢。
　　本是兴奋的猪八戒，顿时焉啦吧唧了。
　　神通还好说，修炼就太难了。
　　唐僧师徒在空中交谈，困在三昧神风中的金角银角，却是面色痛苦。
　　四周恐怖的劲风吹来，他们身上的衣服早就被撕的粉碎。
　　那一缕缕风刃刮在身上，都让他们非常痛苦。
　　把他们困在这神秘的卷风中，唐僧师徒居然在空中闲聊。
　　可惜四周快速旋转的劲风，他们的痛呼声都消失在风里，更不用说呼喊声。
　　“师傅！那两个妖怪好像要不行了。”
　　还是沙和尚率先发现他们的情景，小声提醒。
　　唐僧也是眼中一惊，竟是差点忘记了这两个家伙。
　　张口一吸，已经收回了神通。
　　三昧神风消失，空中的金角、银角全都摔在地上。
　　本是雄赳赳气昂昂的两个妖王，此刻仿若一滩烂泥躺在地上，一动也不动，看上去别提多凄惨。
　　扛着九齿钉耙奔上去的猪八戒，扫了一眼两妖，口中喝道：“哟！还有口气在！让俺老猪一耙筑死你们。”
　　躺在地上的金角银角早已晕头转向，那里有丝毫反应。
　　“八戒！等等！”
　　追了上来的唐僧，连忙唤住了猪八戒。
　　这要是将他们两打死，太上老君肯定就出现了，那还怎么弄好处。
　　“师傅？”
　　仰着九齿钉耙的猪八戒，面带迷惑的望着唐僧。
　　“你这呆子，听师傅的话就行了，哪那么多废话！”
　　孙悟空走了上去，一脚踹在他屁股上，恼怒说道。
　　猪八戒口中嘀嘀咕咕，只得将九齿钉耙收起。

第九十章 敲诈金银二角
　　金角、银角很慌！
　　等他们清醒过来的时候，发现自己被五花大绑的捆在地上。
　　唐僧师徒围在四周，一个个瞪着眼睛看着他们。
　　关键他们身上，还不着寸缕！
　　心中惊慌的金角银角，连忙双腿并拢。
　　“你···你们想怎样？”
　　瞧见面色不善的猪八戒等人，金角大王语气一弱。
　　先前还抓住唐僧，谁知道转眼他们成为阶下囚。
　　唐僧明明是一个凡人，没想到却如此厉害。
　　“说！你们这些宝贝是从哪里来的？”
　　猪八戒扬了扬手中的七星剑，口中喝道。
　　孙悟空、沙和尚亦是紧紧盯着两妖，他们都是有见识之人，这些宝贝一个个都不凡，岂会是寻常之物。
　　“我们自己炼制的。”
　　银角大王脑袋一撇，口中回应。
　　手中七星剑重重拍在他头上，猪八戒大声喝道：“你诓俺老猪啊，这等品质的法宝，岂是你能炼制？”
　　怎么说都是天蓬元帅，这点眼力他还是有的。
　　“猪八戒，你别太过分了。”
　　无法动弹的银角大王狠狠吃了猪八戒的一击，面色非常恼怒。
　　在天庭他们虽然只是童子，但也没人敢这样对他。
　　“呦呵！沦为阶下囚，还敢这么横！”
　　想到先前这家伙还想将他剥皮蒸了，猪八戒一把将他拽了过来。
　　噼里啪啦，就是一顿狠揍！
　　神色恼怒的银角大王，瞬间懵圈了！
　　旁边的金角大王目瞪口呆，可根本就不敢说话。
　　“师傅！我们要不要去天庭问问？”
　　扫了眼被金角银角，孙悟空轻声说道。
　　与猪八戒一样，他同样早早就怀疑这两家伙的来历。
　　“对啊！我怎么没想到，往天庭走一遭就什么都清楚了。”
　　闻言的猪八戒眼中一亮，口中大声说道。
　　上次奎木狼为情偷偷下凡，这两个就不知道是什么情况。
　　“不急！”
　　唐僧直接否定了两人的想法，西行之事，他可不想找谁帮忙，而且他自己也知晓他们的身份。
　　“师傅！你难道已经知道了他们的身份？”
　　想到先前唐僧在洞中的称呼，猪八戒眼中闪过一抹异色。
　　唐僧没有理他，右手轻轻抛着紫金红葫芦。
　　“这葫芦里还有其他东西吧？”
　　看着眼前的两妖，唐僧轻声问道。
　　这可是太上老君用来装仙丹的宝贝，说不定葫芦里会有仙丹。
　　至于为何孙悟空进去没有发现，自然是里面大有乾坤。
　　一件极品先天灵宝，内部空间肯定非常大。
　　对于这几件法宝，唐僧自然眼馋的很，但想要弄到手中肯定不是一般的难。
　　抛开这几个法宝的等级不说，他们现在还是佛门之人。
　　不管是天庭还是道门，绝对不会这么白白便宜佛门。
　　既然法宝可能不一定会有结果，那只能从其他方面入手了。
　　旁边站着的孙悟空几人，神色一愣，有点不理解唐僧话中的意思。
　　金角银角余光微微对视，眼神深处明显划过一抹异色。
　　紧紧看着两人的唐僧，自然注意到那一闪而逝的变化。
　　葫芦中竟然还真的有东西。
　　“我不知道你在说什么，要杀要剐悉听尊便！”
　　银角大王脖子一伸，大声应道。
　　“师傅！这葫芦里我去过几次，能有什么东西？”
　　心中奇怪的孙悟空，凑了上来，口中奇怪问道。
　　猪八戒两人也是转头，朝着唐僧望来。
　　瞄了眼孙悟空几人，唐僧淡淡说道：“仙丹！”
　　“仙丹！”
　　“仙丹！这是···”
　　唐僧话语刚落，孙悟空、猪八戒一声惊呼。
　　孙悟空震惊看着唐僧手中的紫金葫芦，越看越觉得在哪里见过。
　　猪八戒也是瞧瞧紫金红葫芦，再看看芭蕉扇等物，似乎已经有点知晓他们的身份了。
　　心中一惊的猪八戒，口中大呼：“师傅！他们是···”
　　可惜话还没说出，就被边上的孙悟空一把捂住。
　　看着口中支支吾吾的猪八戒，孙悟空大声说道：“你这呆子，少说几句话！”
　　眼咕噜一转的猪八戒，也立马明白当中缘由，不再说话了。
　　缩着挤在一起的金角银角，面色惊疑的看着唐僧几人。
　　似乎好像，对方已经知晓了他们的身份。
　　“西行乃是三界共商的大事，你们两个家伙竟然妄图阻止，胆子到是满肥的。”
　　蹲了下来的唐僧，右手缓缓摸着手中的紫金红葫芦。
　　“你想怎样？”
　　银角大王自然不会傻得表明身份。
　　毕竟他们的任务是阻挡唐僧几天，这才一天时间，显然时间远远不够。
　　“大家都是演戏，你们把贫僧吊了一天，该给点补偿吧？”
　　搓着手指头的唐僧，口中淡淡说道。
　　“不错！不错！九转金丹啥的来上百来颗就行了。”
　　边上的猪八戒，也是兴奋说道。
　　闻言的金角银角神色一愣，明白对方已经猜到了他们的身份。
　　原本那几件法宝不过是用来对付孙悟空之用，没想到因为它们直接暴露了身份。
　　“八戒这话中听！”
　　孙悟空也是点点头，眼中闪过一抹回味。
　　旁边一直不吭声的沙和尚，也总算是看出了一点端倪。
　　唐僧没有说话，只是笑眯眯的看着两妖。
　　“我···我不知道你们在说什么？”
　　金角大王结结巴巴的说道，脑中已经不知道该怎么办。
　　下来的时候，根本就没说会发生这等情况。
　　被唐僧抓住，对方还要敲诈他。
　　修行这么长岁月，他们还没有遇到过这种情况。
　　隐在四周的天庭暗探，同样发现眼前的变化。
　　身为天庭之人，他们都知晓西行早就是一场安排好的行程，但同样也不是任何人能随意插手。
　　连忙奔出一道身影，朝着天庭掠去。
　　“贫僧可是很有诚意的跟你交谈，可不要逼贫僧。”
　　瞄了眼两人，唐僧一脸和善的说道。
　　已经缩的挤在一起的金角银角，却是心中大骂。
　　眼下这情景，唐僧哪里像一个和尚，感觉比他们还妖怪。
　　身份是不可能表明的，至于仙丹那更是不用想。
　　两妖头一撇，根本就不理会唐僧。
　　“八戒！去抓些蛇虫鼠蚁来！”
　　看着倔强的两人，唐僧朝着猪八戒开口吩咐。
　　“好嘞！”
　　虽然不知道唐僧要干嘛，但猪八戒还是兴奋奔了出去。

第九十一章 师傅真的好重口味
　　扫了眼四周，唐僧对着孙悟空两人说道：“先把他们带进洞府再说。”
　　说着的唐僧缓缓站了起来，朝着不远处的莲花洞走去。
　　“好！”
　　孙悟空手中金箍棒一撩，穿过绳子，将两人挑了起来。
　　“混蛋！唐三藏，你到底要怎么样？”
　　无处遮掩的两人，朝着唐僧气恼喊道。
　　光溜溜的被人挑在空中，实在是太丢人了。
　　“你要是乖乖献上一些仙丹，贫僧就放了你们。”
　　唐僧头也不回的说道。
　　现在带他们进去，自然是严刑逼供。
　　对方也算是神仙，寻常手段自然是不能凑巧，但唐僧根本就不担心。
　　打仙丹的注意，金角银角没话接了。
　　虽然无比狼狈，可也没办法，他们现在还不方便表露身份。
　　而且眼下这等情况，他们也不敢言明身份，不然就丢人丢大发了。
　　对方知不知道不重要，至少还是妖怪身。
　　一会时间，就见猪八戒提着四个大袋子奔了回来。
　　“师傅！给！”
　　将东西丢给唐僧之后，猪八戒就奔向了金角银角。
　　“快点，将这葫芦中的仙丹拿出来，不然俺老猪对你们可不客气。”
　　猪八戒扬了扬手中的九齿钉耙，口中大声喝道。
　　被吊了一天一夜，还被吓了好几回，怎么也要弄点好处来。
　　这是对方不义在先，可不能怪他。
　　“哼！”
　　金角银角重重一哼，根本就没有理会。
　　对方已经知晓了他们的身份，肯定不敢将他们怎么样，而且他们本身又是天庭的神仙，自然更不会乖乖就范。
　　“呦呵！你们两个妖精还挺嘴硬的，不给你们点见识，还不知道俺老猪的厉害。”
　　说着的猪八戒撸起袖子，又是一顿狠揍。
　　本是混身惨兮兮的金角银角，瞬间变得鼻青脸肿。
　　“师傅！想要弄点好处恐怕有点难啊。”
　　蹲在唐僧边上的孙悟空，愁着脸说道，要是真的妖怪还好好办。
　　两方虽然都没有明说，但各自都知晓对方的身份。
　　虽然还没有捅破那一层纸，可总归是心中有数，有些手段还是不方便。
　　“师傅！这两个家伙死不开口怎么办？”
　　正在此时，猪八戒走了上来，一脸气恼的说道。
　　揍了半天，两个家伙一声不吭。
　　“寻常方法肯定不行，得用特殊手段。”
　　唐僧扬了扬手中的袋子，脸上充满了自信。
　　“这些？”
　　孙悟空两人自然知道袋子中是什么，心中反而更加疑惑。
　　都是些普通的蛇虫鼠蚁，他们一个喷嚏都能打死一大片，能有什么作用。
　　“看为师怎么来！”
　　提着袋子的唐僧，缓缓走了上去。
　　惨兮兮挤在一起的金角银角，自然听到了唐僧几人的对话，眼中充满了疑问。
　　“想好没？”
　　蹲了下来的唐僧，一脸温和的说道。
　　迎上唐僧温柔的眼神，金角银角心中莫名的一缩，但两人依旧没有吭声。
　　他们是下来设置劫难阻止唐僧，可不是给他送东西。
　　唐僧并不意外，右手轻轻一挥，躺在地上的金角银角感觉身下一空，掉在了一个圆坑中。
　　“八戒！把那些老鼠、蚂蚁全都倒下去。”
　　蹲在坑边的唐僧，朝着猪八戒吩咐。
　　“好！”
　　猪八戒可没有丝毫犹豫，两个袋子一扯，瞬间圆坑中满是爬物。
　　感觉着身上到处游走的动物，金角银角紧紧挤在一起。
　　如今他们法力被封，自然无法驱逐这些弱小的生灵。
　　“唐三藏，你怎么能行如此之事？实在有违出家人的慈悲。”
　　看着身上啃咬的动物，金角大王怒骂。
　　银角大王虽然没有说话，可同样恼怒望着唐僧。
　　这家伙哪里是和尚，比他们还妖精。
　　光着身子的两人，连忙死死加紧双腿。
　　“我佛慈悲，可没说要对妖精善良。”
　　唐僧笑眯眯的应道。
　　这些只是皮肉之苦，自然难不倒金角银角，但唐僧显然不仅仅于此。
　　“师傅！好像没啥用啊！”
　　望着坑洞中的两妖，猪八戒有点不乐观。
　　这金角银角看着虽然惨兮兮，但明显没有一点势弱。
　　唐僧没有说话，耍耍两声，困在两妖身上的绳索解开。
　　可还不待他们高兴，突然坑洞四周几道细小的土流奔出，化作绳索将两妖成大字定在当中。
　　这骚人的姿势，顿时金角银角面色大变。
　　“来！八戒，将那些蛇也倒下去！”
　　满意点了点头的唐僧，朝着猪八戒吩咐。
　　“师傅！你啥时候这么重口味了！”
　　瞧着眼前的情景，孙悟空神色怪异的看着唐僧。
　　先前一直觉得唐僧神秘，眼下似乎发现了师傅的另一面。
　　同样蹲在边上的猪八戒也是点点头，但手上动作却毫不停留。
　　轻轻一抖，一大团蛇甩在了两妖身上。
　　坑洞中光滑溜溜，瞬间到处都是乱蹿的身影。
　　因为出不去的关系，那一个个身影全都沿着几条土流，朝着金角银角身上爬去。
　　两妖身上也不着寸缕，根本就没地方藏身，那些小家伙顿时一个个往洞里钻。
　　金角率先感应到什么，一瞬间面色变得非常难看。
　　孙悟空几人此刻自然也明白了唐僧的目的，皆是莫名的感觉某个地方一紧。
　　师傅真的好重口味。
　　“住···住手！”
　　感觉着后庭的骚动，金角大王颤声说道。
　　这不是大唐来的高僧吗，完全就是一个大变态。
　　先前一直硬气的银角大王，也是面色惊恐。
　　“唐三藏，我们是天上的神仙，你不能这样对我们！”
　　他们想到唐僧可能会严刑逼供，但根本就没有想到会是这种情况。
　　“贫僧也是一个通情达理之人，只是要点仙丹补偿一下，你们都不愿意。”
　　蹲在坑边的唐僧，一脸无奈的说道。
　　那一脸温柔的样子，看在金角银角眼中，有的只是惊恐。
　　“我····”
　　面对唐僧的这个要求，他们真的很无奈。
　　看出了两人心中的纠结，唐僧小小的加了把火。
　　一点淡淡的威压，坑洞中的蛇鼠虫蚁瞬间暴动了。
　　骚动的感觉，越来越强烈！
　　“住手！住手！我答应你！我答应你！”
　　面对如此惨无人道的折磨，金角大王率先扛不住，连连大呼。
　　他们虽然是道童，但何曾受过这等屈辱，这绝对是他们一辈子的阴影。
　　“快松开我们！”
　　银角大王，也是连连大呼。
　　师傅好手段！
　　瞧见崩溃的两人，孙悟空几人皆是眼中大亮。

第九十二章 真的没了
　　“这就对了，先前乖乖听话多好，哪用得着受这么多苦，八戒，给他们拿两件衣服来。”
　　唐僧笑眯眯的看着他们，朝着边上的猪八戒说道。
　　随即右手一挥，收起了捆住他们的土流。
　　至于被封印的法力，自然还没有解开。
　　“好嘞！”
　　心中欢喜的猪八戒，连忙从两个小妖尸体上扒了两件衣服。
　　混身乱抖的两妖，接过猪八戒递来的衣服，快速穿了起来。
　　见唐僧还没有放他们出坑的打算，金角大王抖了抖身子，口中轻声说道：“你把我们法力封了，我们拿不出里面的东西。”
　　唐僧大手一挥，将封印解开一层。
　　看着唐僧谨慎的动作，金角银角眼中闪过一抹失望。
　　眼下这情况，他们除了吐出一点东西别无选择。
　　接过唐僧递来的紫金红葫芦，金角银角眼中满满的纠结。
　　“你们能不能快点啊。”
　　瞧见磨磨唧唧的两人，猪八戒口中恼怒说道。
　　拿着紫金红葫芦的金角大王，轻轻摇了摇葫芦，接着一倒。
　　四颗滴溜溜的丹药滚出，静静浮在空中。
　　“哇！真的有仙丹！”
　　瞧着那几颗丹药，猪八戒眼中大亮，伸手就要去拿。
　　啪！
　　一声清响，唐僧打掉了猪八戒肥腻腻的大手，接过了空中的几颗丹药。
　　虽然不懂炼丹，但唐僧也吃过好些大还丹，一眼就看出了这些丹药别说九转金丹，连大还丹都比不上。
　　“就这？”
　　瞄了眼手中的丹药，唐僧瞅着金角银角。
　　说着的唐僧，随手丢给孙悟空几人一人一颗。
　　拿到丹药之后，几人眼中皆是失望。
　　孙悟空吃过不少老君的丹药，猪八戒、沙和尚在天庭待过，自然也吃过不少丹药。
　　别说吃了，拿在手中，就看出这丹药太普通。
　　“你这妖精，就拿这打发我师傅？”
　　猪八戒恶狠狠的望着他们，手上动作却是不曾落下，张口一吸溜将丹药吞下。
　　‘叮！恭喜宿主服下小还丹，获得五十年道行。’
　　唐僧同样将丹药吞下，眼中满满的失望。
　　才五十年道行，也就他上班几天的工资。
　　“看来我还是太仁慈了！”
　　吧砸了下嘴巴的唐僧，不急不慢的望着金角银角。
　　“我···”
　　迎上目光火辣辣的唐僧几人，金角大王心中悲愤。
　　没有办法，只能轻轻一倒，这次到是有好些颗丹药。
　　拿起来吃了一颗，与刚才的那些一样。
　　“你这品质也太差了，不会是你们自己炼制的吧？”
　　随手磕了一颗，孙悟空沉着脸说道。
　　“是···是的！”
　　缩在当中的金角银角点点头，到没有否认。
　　“爽快点，贫僧的耐性可是非常的有限，再搞点好的来。”
　　看着又是磨磨唧唧的两妖，唐僧恼怒说道。
　　迟则生变，唐僧有点担心太上老君会突然出现。
　　“这次再拿不出好点的丹药，重新将你们衣服扒了丢坑里。”
　　猪八戒瞄了眼两人，口中大声说道。
　　望着咄咄逼人的唐僧师徒，金角银角面色无比的难看。
　　都已经拿出了这么多丹药，居然还不满足，诚然他们也明白唐僧几人心中的想法。
　　心中颇为无奈的金角大王，缓缓倒出了两颗龙眼大小的丹药。
　　相较于先前，这两颗很明显带着不凡。
　　猪八戒又想伸手去拿，再次被唐僧打掉。
　　“才两颗！五个人怎么分？”
　　扫了眼手中的大还丹，唐僧淡淡说道。
　　嘴角一抽的金角大王，迟疑了半响，再次倒出了三颗。
　　见对方这么爽快再次倒出，唐僧几人皆是眼中大亮。
　　这两个家伙还真是傻得有点可爱！
　　“怎么没有九转金丹？”
　　猪八戒扫了一眼，口中喝道。
　　“九转金丹是玉帝专用之物，我等哪有。”
　　缩了缩脑袋的金角大王应道。
　　“别墨迹了，快将葫芦中的仙丹全都倒出来，我们看看就知道了。”
　　孙悟空挥挥手，同样显得不耐烦。
　　挤屁一样，挤挤又来一点，他们可没这闲功夫。
　　“这···这真的是我们所有的仙丹。”
　　看着面前凶狠的几人，银角大王哭丧着脸。
　　堂堂仙家，他们从来没想到会被人敲诈，还是几个和尚。
　　这绝对是他们修仙这么长岁月，遇到最悲愤的事情。
　　“八戒！这坑中的蛇好像不够，再去抓些小的来，不要太大了，不好使。”
　　蹲在坑边的唐僧，朝着坑中望了一眼，淡淡说道。
　　“好嘞！”
　　猪八戒一声轻应，转身就要朝着洞外奔去。
　　“不要！不要！”
　　“等等！我给你们，我都给你们还不行吗。”
　　站在坑中瑟瑟发抖的金角银角，连忙大声喊道。
　　那种事情经过一次就够了，他们可不想再来一次。
　　说着的他们，手上动作一点都不落下。
　　唰唰唰，瞬间倒出来数十颗丹药，十来颗龙眼大小，其余都是先前的小还丹。
　　“这些都是我们带下来修炼用的，现在就这么多了。”
　　做完这一切的金角大王，可怜巴巴的看着唐僧师徒。
　　连忙凑了上来的几人，全都兴奋看着空中流转的丹药。
　　虽然并没有他们想要的九转金丹，但显然也不是寻常之物。
　　“真的没有了？”
　　一把将金角大王拽了过来，孙悟空大声说道。
　　“没了！真的没了！”
　　金角大王双手连摇，心中非常的肉痛。
　　这些丹药有不少是他们下界后老君给的奖赏，现在全都便宜了唐僧师徒。
　　“师傅！这么多丹药怎么分？”
　　蹲在唐僧边上的猪八戒，搓着双手，一脸兴奋的说道。
　　“你们几个实力太差了，为师自然不会占你们便宜，见者有份。”
　　说着的唐僧将获得丹药分成五份。
　　对于分给小白龙一份，孙悟空几人自然没有一点异议。
　　拿到丹药的几人，连忙找地方服下修炼去了。
　　“师傅！如此恩情，小白龙今生今世永不相忘！”
　　分得仙丹的小白龙，面色激动，看向唐僧的眼神，更加的火辣了。
　　“好好修炼，不要让为师失望。”
　　拍了拍小白龙的肩膀，唐僧并没有在意。
　　小白龙重重点了点头，同样跑到一个角落修炼去了。
　　见一个个都在服用他们的丹药修炼，金角银角心中又是狠狠的一缩，只得可怜巴巴的望向唐僧。
　　“圣僧！我们？”
　　“这是你们家，你们随意！”
　　拿着获得的丹药，唐僧随意说道。
　　这么多丹药，足够他突破了。
　　看着一溜小跑过去的唐僧，两人连忙从坑中爬了出来，孤零零的站在场中。
　　洞中毁坏大片，小妖死的死逃的逃，他们现在还封印了实力。
　　想走也没地方走！

第九十三章 老君！你要为我们做主啊！
　　‘叮！恭喜宿主服下小还丹，获得五十年道行。’
　　‘叮！恭喜宿主服下大还丹，获得五百年道行。’
　　····
　　“嗑药就是不一样。”
　　将分到的所有丹药全都服下之后，唐僧跨入了太乙金仙后期。
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙后期（345/15000）
　　····
　　看着眼前的屏幕，唐僧心中非常的满意。
　　不过当下境界突破需要的道行，也着实变态。
　　需要累积一万五千年的道行，才能跨入下一个境界。
　　很明显，随着境界的提高，需要的道行绝对会越来越恐怖。
　　但唐僧一点都不慌，这才短短几年时间，他就走到这一步。
　　想要走的更远，需要的时间也不会太多。
　　站在远处的金角银角，看着如吃糖豆般将仙丹全都服下的唐僧，满脸的肉痛。
　　别人都是服下一颗，专心修炼吸收，却被唐僧这般糟蹋。
　　这些可都是仙丹啊，你当自己是玉皇大帝，当零食吃。
　　相视一望的金角银角，眼中满满的悲痛。
　　不仅承受了奇耻大辱，还损失了众多仙丹。
　　这下凡一趟，完全就是找罪受。
　　他们感觉自己被坑了，连老君也被坑了。
　　佛门之人太可恶了！
　　说什么东土大唐来的得道高僧，明明就是一群土匪、强盗。
　　越想两妖心中越是悲愤，各自流下了一滴屈辱的泪水。
　　唐僧自然没心思管他们，心中却是沉思着还能不能再榨点好处出来。
　　紫金葫芦中有没有九转金丹唐僧不知道，但里面绝对还有仙丹。
　　这两个家伙跟着太上老君都不知道多少岁月，自身的小金库肯定都不简单。
　　不过有些事情不能操之过急，还是需要一步步来。
　　缩在角落的金角银角可不知道唐僧心中在想这些，他们现在只渴求老君快来解救他们。
　　在金角银角忐忑、惶恐的心情中，黑夜慢慢过去，新的一天到来了。
　　唐僧几师徒依旧在修炼，两妖缩在那角落一个晚上都没动过。
　　临近巳时的时候，几人同时睁开了双目，个个眼中带着喜色。
　　虽然不是九转金丹，但毕竟出自兜率宫，也非寻常之物能比。
　　“师傅！上班时间快到了，现在怎么办？”
　　孙悟空扫了眼远处的金角银角，口中轻声问道。
　　昨晚是下班可以无所顾忌，等会马上就要上班了，唐僧自然会有异常举动。
　　扫了眼面前的几人，唐僧淡淡说道：“悟空你还去外面，该干嘛干嘛，八戒、沙僧就跟昨天一样，随为师捆在洞中。”
　　“啊！师傅，我才不要绑在这里！”
　　猪八戒顿时不乐意了。
　　刚获得一些丹药，他还想修炼修炼呢。
　　“谁叫你实力太差被人擒了，好好修炼打得过妖怪，为师自然不会管你。”
　　拍了下猪八戒的脑袋，唐僧严肃说道。
　　迎上唐僧郑重的目光，猪八戒只得应承。
　　猪八戒都没有异议，沙和尚自然更不会说什么。
　　站了起来的唐僧，右手一挥，解开金角银角的封印。
　　做完这一切的唐僧，朝着金角银角吩咐。
　　“来！你们快将我们绑起来。”
　　因为恢复法力而惊喜的两妖，听到唐僧的要求，直接愣在了原地。
　　修炼这么长岁月，他们从来就没听过这种要求。
　　主动让别人将自己绑起来。
　　这唐僧不仅变态，还有病。
　　心中一沉的金角大王，连忙柔声说道：“你乃是圣僧，我们不敢无礼。”
　　已经恢复了法力，他们只希望唐僧几人快点离开，他们好回天庭。
　　至于取经任务的事情，他们已经不想管了。
　　都被佛门坑成这个样子，还有个鬼心情待在这。
　　“叫你们绑就绑，那么多废话！”
　　见自己客气，对方还磨磨唧唧，唐僧不由怒道。
　　他不想因为这点小事，弄得自己上班迟到了。
　　“圣···圣僧！小的仙丹已经全给了你们，您不要再玩小的了。”
　　被唐僧声音吓了一跳的两妖，哭丧着脸说道。
　　主动将唐僧绑起来，他们现在哪有这个胆子。
　　而且他们严重怀疑，绑了唐僧之后，恐怕昨天晚上的事情又得走一遭了。
　　“乖！快来将我们绑起来，不然再把你们丢坑里去。”
　　看着眼前惊恐的两人，唐僧柔声说道。
　　立在场中的金角银角，心中充满了不安，他们根本就搞不懂唐僧想干嘛。
　　一会温柔可人，一会凶神恶煞，这··这到底是要干嘛？
　　可瞧见唐僧严肃的表情，金角银角还是蹑手蹑脚的走了上去。
　　操了根绳子，将唐僧随意捆在石柱上。
　　“师傅！我们这样好吗？”
　　同样被捆在石柱上的猪八戒，呆愣愣看着耸拉挂在肚子上的绳子。
　　他感觉只要自己轻轻顶下肚子，这绳子就会滑下去。
　　这也太那个啥了吧。
　　“八戒！上班就要认真认真上班，就算是再荒诞无稽，也要坚守岗位！”
　　扫了眼呆愣中的猪八戒，唐僧义正言辞的说道。
　　随意缠了下绳子站在一边的金角银角，眼中充满了迷惑。
　　孙悟空已经出去了，唐僧三师徒傻兮兮的捆在石柱上。
　　“二弟！他们这是？”
　　金角大王望着不理会他们的唐僧，心中充满了迷惑。
　　“别管他们，等会有机会我们就立马逃走！”
　　银角沉着脸，轻声传音，他现在一刻都不想呆了。
　　面对这等建议，金角大王自然是举双手双脚赞成。
　　干等了一会，见唐僧师徒不理他们，金角银角缓缓朝着洞外走去。
　　联袂来到洞外的他们，发现孙悟空盘坐在远处的树荫下修炼。
　　皱着眉头的他们，相视一望，闪身消失在场中，直奔天庭而去。
　　奔入南天门外的金角银角化作两名童子，蹿入兜率宫。
　　一路而去的两人，终于瞧见盘坐八卦上修炼的太上老君。
　　两个童子啪啦一声跪下，齐齐失声痛哭。
　　“老君！你可要为我们做主啊！”
　　“呜呜！老君！那唐三藏太可恶了。”
　　“那唐三藏才刚到平顶山，你等怎就回来了？”
　　太上老君皱了皱眉头，面色疑惑。
　　虽然已经知道了唐僧的不凡，也知晓了两人被唐僧擒住的事情，但他自然不可能时时关注西游之事。
　　“呜呜！那唐三藏抢走了我们的法宝、仙丹，还将我们衣服扒光，还让蛇鼠····还让蛇鼠钻我们后庭。”
　　说着的两个童子，又是大声哭泣起来。
　　想到昨晚的经历，两人越哭越伤心。
　　整个兜率宫中，都是两人凄惨的哭声。
　　那悲愤之情，当真是闻者伤心，听者流泪。

第九十四章 观音来了
　　端坐上首的太上老君也是愣住了，他猜测金角银角可能会吃点苦头，但没想到发生这等事情。
　　法宝被抢算是意料之中，但仙丹怎么会被抢。
　　还被爆后庭了！
　　心中震惊的太上老君，连忙掐指一算，瞬间脸色变得非常的难看。
　　金角银角虽然只是他的童子，但怎么说也是道门之人。
　　再说了遣下两人，也是观音再三相求的关系，现在竟然发生这等事情。
　　端坐在原地的太上老君，面色连连转换。
　　先有奎木狼被拉去游行示威，现在金银二童被羞怒，这西行到底在搞什么。
　　跪在下首的两个童子，不断的哭诉着唐僧的暴行。
　　这绝对是他们一辈子最难以忘怀的事情，而唐僧也必然成为他们一生的阴影。
　　正无聊待在洞中的唐僧，突然瞧见孙悟空蹿了进来。
　　“师傅！那两个家伙跑了。”
　　虽然在修炼，但孙悟空同样注意到先前出现的金角银角。
　　两人动作虽是隐秘，但可逃不过他的火眼金睛。
　　唐僧心中一叹。
　　他先前就有这种猜测，但也没办法，毕竟上班时间他只是一个工具人。
　　“那还不快解救为师。”
　　摇摇头的唐僧，朝着呆愣的孙悟空说道。
　　妖精跑了，现在只能他们自己玩了。
　　听说两个妖精溜了，猪八戒一步踏出，身上的绳子自动滑下。
　　“师傅！那我们现在怎么办？”
　　虽然有点遗憾，但猪八戒显然不是一个自寻烦恼的人。
　　“该干嘛干嘛！我们要在这里待上几天。”
　　摆摆手的唐僧，口中轻声回应。
　　有过几次经历的猪八戒自然明白，上班睡觉的日子又来了。
　　不过刚获得丹药的他，头一次没有立马睡大觉。
　　孙悟空也没多说，在洞中找了个位置修炼。
　　“不好！”
　　静悄悄的洞府中，骤然唐僧一声大呼。
　　修炼中的孙悟空几人全都睁开双目，面色遗憾的望着空中。
　　他们抢至金角银角的几件宝贝齐齐飞出，朝着空中遁去，眨眼消失不见。
　　金角银角回归，这些宝贝自然是被太上老君给收回了。
　　“哎！太可惜了！”
　　孙悟空也是一声轻叹，最后缓缓闭上了眼睛。
　　虽然早已想到会是这样，唐僧心中依旧忍不住肉疼。
　　极品先天灵宝啊，整个三界都没有多少。
　　虽然心中遗憾，但也没办法。
　　莲花洞中，再次陷入了沉默。
　　一天时间过去了，太上老君没有来找麻烦，这也在唐僧的意料之中。
　　就算太上老君真的恼怒，要找也是找观音、如来。
　　他现在虽然表现的不凡，但依旧是一只小虾米。
　　天庭、道门要恼怒，也是针对整个佛门，自然不会自降身份搞他，而且西行之事也不简单。
　　夜晚来临，唐僧自然开始修炼。
　　一夜无话，第二天，平顶山来了一位不速之客。
　　“师傅！师傅！菩萨来了！”
　　修炼中的孙悟空率先发现空中的身影，连连朝着唐僧喊道。
　　“快快！随我迎接菩萨！”
　　端坐在石头上的唐僧，一提袈裟，口中急声说道。
　　面对突然变得如此恭敬的唐僧，孙悟空几人早就习以为常。
　　师傅上下班反差很大，那天晚上那么重口味事情都见识了，还有什么不能接受。
　　“弟子唐三藏见过观世音菩萨！”
　　双手一合的唐僧，神色无比恭敬。
　　跟在边上的孙悟空几人，也是双手合十，神情恭敬。
　　飞在空中的观音，看着下首恭敬的唐僧，依旧恨不得一巴掌将他拍死。
　　要不是迫于压力，她才不想来见唐僧。
　　“唐三藏，你等为何不取经上路？”
　　不管是天庭传来的消息，还是从五方揭谛处得到的信息，她已经知晓了莲花洞中发生的事情。
　　看着下面那温文雅尔的唐僧，观音根本就想不到他会干出那种事。
　　“禀菩萨，弟子前些天被两只妖精所擒，后来不知何故，那妖精昨日不见踪影，我等正在此处稍作歇息，不几日就会赶路。”
　　皱着眉头的唐僧，口中疑惑说道。
　　孙悟空几人低着脑袋默不作声，观音却是面色一僵。
　　瞧着唐僧那一本正经、又带着迷惑的小脸蛋，观音感觉自己快压制不住体内的冲动了。
　　戏耍金银二角的事情，基本算是三界皆知了，当事人居然还反问起她。
　　平缓了下澎湃的心情，观音沉着脸说道：“你等毕竟是佛门弟子，万事不可太过荒唐，需注意佛门脸面。”
　　“菩萨教诲，弟子铭记在心，不敢相忘！”
　　点点头的唐僧，恭敬应道。
　　“如此甚好！”
　　观音点点头，立马转身离去。
　　要是再留下去，她真的害怕自己会动手。
　　现在只要唐僧肯往西天走，她才懒得管他，更不想见他。
　　“菩萨这就走了？”
　　猪八戒抬头望着天空，口中惊疑问道。
　　菩萨这个时候赶来，肯定是来问罪。
　　但对于前天晚上发生的事情，问都没问，竟然就这么走了。
　　沙和尚也是眼中迷惑，只有孙悟空一脸坦然。
　　他跟唐僧最久，已经深知唐僧的厉害。
　　菩萨根本就拿师傅没辙！
　　而且别看菩萨从始至终一片平静，其实心中早就暴跳如雷了。
　　凑了上来的孙悟空，开口问道：“师傅！菩萨走了，我们赶路吗？”
　　“再休息个两天吧！”
　　环视了一圈，唐僧轻声说道。
　　“好耶！师傅太棒了！”
　　猪八戒一声欢呼，飞快奔入洞府中。
　　前两天修炼了，他今天打算好好睡一觉。
　　唐僧没有再说什么，缓步走进了莲花洞中。
　　“唐三藏到底在干嘛？”
　　停在远处空中的观音，看着下面的唐僧几人，眼中闪过一抹不解。
　　巳时赶路，酉时休息的事情，观音自然知晓。
　　但现在金角银角已经离去，他们为何还要乖乖待在莲花洞。
　　这一路来，她虽然不是时时关注唐僧师徒，但大部分事情还是知晓。
　　有时候感觉摸透了唐僧，最后发现又在她意料之外。
　　一声轻叹的观音，朝着远处飞去。
　　唐僧变得越来越捉摸不定，现在只希望他赶路就行。
　　几天枯燥的修炼，结束的日子终于到了，熟悉的系统提示声在脑中响起。
　　‘叮！···’

第九十五章 九转大还丹
　　‘叮！恭喜宿主大闹平顶山，摧毁莲花洞金角银角，不仅在两妖心中留下了不可磨灭的印记，更让佛门成为当下三界的话题热点，一举将佛门送上了‘头条’，完美的扩大了佛门的影响力，为了表彰宿主，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得九转大还丹一枚，诸天庆云碎片×10，所领悟法则集体+30。’
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中大喜。
　　虽然没有获得神通，但却得到了一枚九转大还丹。
　　不管什么东西，带上九转，那就不得了。
　　猪八戒嗑了一颗九转大还丹，直接成就金仙，不用想提供的道行肯定恐怖。
　　诸天庆云碎片也获得了十块，所有领悟的法则更是集体增加三十。
　　相比于上次，虽然少了个法宝进化，但奖励同样丰厚。
　　很明显，唐僧的猜测一点都没错，只要在劫难中极大的扩大佛门的影响力，收获的奖励就会更多。
　　至于是好是坏的名声似乎无所谓，当然可能跟他上班时间兢兢业业有关。
　　下班时间他无所顾忌，但上班时间唐僧一直都是按部就班，很好的阐释了一个工具人。
　　心中欢喜的唐僧，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙后期（350/15000）
　　法则：水系193/10000、土系673/10000、风系55/10000、金系60/10000、木系110/10000、火系60/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸
　　法宝：九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（极品后天至宝）、紫金钵盂（极品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×89、鸿蒙紫气、九转大还丹
　　诸天庆云碎片只差十一块了！
　　就差十一块了！
　　虽然身上的几件法宝不是后天至宝就是先天灵宝，但哪能跟这件天道异宝相比。
　　唐僧感觉自己的心情非常澎湃，心花怒放都不足以形容。
　　今年才刚刚开始，唐僧感觉用不着到年底，他就能获得这件天道异宝。
　　现在是上班时间，九转大还丹也不能吃，只能等下班了。
　　站了起来的唐僧，拍了拍手，口中说道：“徒儿们，该上路了！”
　　“师傅！你这么高兴，又有什么大喜事？”
　　发现面色惊喜的唐僧，孙悟空好奇问道。
　　“哈哈！你们以后就会知道了。”
　　拿起禅杖的唐僧，口中轻声应道。
　　见唐僧没有细说，孙悟空几人也没有再问，毕竟唐僧的奇怪已经不是一两天了。
　　再次踏上了旅途，唐僧心中欢喜，孙悟空几人自然也是个个面带喜色。
　　歇息了几天，还获得了好些丹药，修为各有增长，可以说是非常的舒爽。
　　在几人愉悦的赶路中，一天时间恍然而过。
　　下班后唐僧师徒并没有回花果山，而是就地休息。
　　让孙悟空几人各自活动之后，唐僧找了个隐秘的地方，拿出了九转大还丹。
　　龙眼大小，与先前极品大还丹相差不大，但在仙丹的外表，却是有九道神秘的丹纹，透着神秘。
　　打量了两眼，唐僧就直接吞入口中。
　　‘叮！恭喜宿主服下九转大还丹，获得万年道行，获得水属法则200。’
　　“嘶！”
　　脑中传来的声音，让早有准备的唐僧也狠狠震惊了一把。
　　一颗丹药直接上万年道行，还有两百点法则碎片，难怪猪八戒能直接跨入金仙之列。
　　当前境界需要的道行，直接完成了三分之二。
　　唐僧很兴奋，看样子完成下个劫难就可跨入太乙金仙顶峰。
　　金角银角之后，好像就是乌鸡国，文殊菩萨坐下的狮子，狮猁怪。
　　这个狮子精，并不是狮驼岭那个强悍的家伙，实力非常的弱小。
　　这个劫难并不难，关键是怎么救活乌鸡国国王。
　　刚刚才将金角银角好好羞辱一番，找太上老君要还魂丹，恐怕有点够呛，而且唐僧也不想找其他人帮忙，毕竟有可能会影响劫难获得的奖励。
　　脑中稍稍过了一遍，唐僧就不再理会。
　　还不知道什么时候遇到，现在想也没用。
　　一行四人再次踏上了行程，白天悠哉赶路，晚上基本都在修炼，连猪八戒也变乖了。
　　不过几天时间，前方又是一座险山横在面前。
　　“八戒！远处那山势崔巍，你去探探路看看。”
　　瞧见远处群山，孙悟空朝着猪八戒喊道。
　　正摇头晃脑跟在唐僧边上的猪八戒，抬头一望，顿时连连摇头。
　　“大师兄！你去吧，我要陪着师傅！”
　　“嘿嘿！你这呆子！”
　　孙悟空自然知晓猪八戒心中何想，肯定是怕遇到妖精。
　　摇摇头的他，也没多说，纵身一跃，已经朝前飞去。
　　不消片刻功夫，孙悟空已经纵身而回。
　　“师傅！前方山凹中有个寺庙，我们可以赶过去歇息、歇息。”
　　“寺庙？师傅我去看看！”
　　闻言的猪八戒眼中一亮，轻应一声不能，快速朝着前方奔去。
　　没有妖怪，正好可以在寺庙中化点斋，喝些水，顺道躺会。
　　骑在马上的唐僧，望着猪八戒离去的背影，无奈摇摇头。
　　果然，行至一会，唐僧也看到远处山中连片建筑。
　　一眼扫去，那寺庙似乎还有点大。
　　可还未待几人靠近，就见猪八戒怒气冲冲的奔回。
　　“八戒！你咋回来了？”
　　望着远处而来的身影，孙悟空迷惑。
　　按照以往的经历，猪八戒十有八九在寺庙中等他们前去。
　　“师傅！太可恶了！那庙里的和尚竟然将俺老猪赶出来，要不是师傅有言不可妄做杀孽，我就砸了他的大门。”
　　奔了上来的猪八戒，怒气冲冲的说道。
　　“还有这等事？莫不是人家把你这呆子当做妖精了。”
　　扫了眼远处，孙悟空笑道。
　　骑在马上的唐僧，却是眼中一亮。
　　“难道就要到乌鸡国了？”
　　他记得原著中，乌鸡国王就是在一处寺庙中给唐僧托的梦。
　　而那寺庙中的住持，刚开始把唐僧当做云游僧人，还不给他们借宿。
　　最后还是孙悟空使了小手段，几人才在寺庙中留下，才有了乌鸡国国王托梦。
　　原本以为还需要老长一段时间，没想到来的这么快。
　　“走！随为师前去看看！”
　　挥挥手的唐僧，一夹身下白龙马。
　　哒哒哒的马蹄声，几人快速朝着那山凹奔去。

第九十六章 何方宵小！胆敢窥视贫僧！
　　不消一会时间，几人已经来到了山凹中。
　　山凹里楼台迭迭，殿阁重重！
　　上书‘敕建宝林寺’！
　　外门入内，是一个不长不短的通道，当中两边陈放着两具怒目金刚。
　　仅仅是扫了一眼，唐僧就明白是到地了。
　　不过此刻寺院的内大门，竟然是关着的。
　　略带古怪的扫了眼猪八戒，唐僧翻身下马，对着孙悟空几人说道：“你们在这等着，为师前去叩门。”
　　上班途中，遇寺自然不能掠过。
　　“好！”
　　孙悟空几人点点头，并没有跟上。
　　“你这和尚咋又来了，我们寺庙不养闲人，速度离去。”
　　才刚刚叩了下门，里面就传来一道略带恼怒的声音。
　　站在门外的唐僧，顿时有点愣住了。
　　“贫僧乃是东土大唐驾下差来上西天拜佛求经的和尚，今到宝方，欲入寺歇息片刻。”
　　“既是取经怎么还不去赶路，速走！速走！此寺庙不欢迎你等。”
　　哪知对方依旧是毫不客气的拒绝了他。
　　原著中这寺庙虽然不欢迎和尚，但也没这么夸张。
　　不用想，很大概率是因为猪八戒的关系。
　　也不知道猪八戒跟人家说了什么，竟然连门都不让进。
　　“师傅！这里面和尚还不开门？”
　　站在下面的孙悟空几步奔了上来，口中气恼说道。
　　“师傅！我就说这寺庙和尚有古怪，竟然拒绝我等进入，实在是奇怪。”
　　猪八戒也是走了上来，皱着眉头。
　　“师傅，让俺老孙砸了它这大门，看看里面到底是什么和尚？”
　　说着的孙悟空，拿出金箍棒，作势要轰下去。
　　“不错！实在是太可恶了，非让他们尝尝俺老猪九齿钉耙的厉害。”
　　猪八戒也是扬了扬武器，恼怒说道。
　　“算了，悟空！既然如此我们就赶路吧！”
　　唐僧挥了挥手，止住了两人的动作。
　　原本以为靠近此寺会触发劫难，但现在没有提示，加上如今时日还早，就算是进去了也逗留不了多久，进去意义也不大。
　　最关键的一点是，要扩大影响力，自然不能偷偷将国王救活。
　　所以现在前往乌鸡国，才是最正确的打算。
　　虽然心中非常气愤，但见唐僧都这样说了，孙悟空只能作罢。
　　对于唐僧的话，他们已经言听计从。
　　虽然没有触发劫难，但唐僧一点都不担心。
　　经过乌鸡国肯定要倒换文牒，到时候也可以自己主动触发。
　　路就在这，跑也跑不掉。
　　他现在要考虑的不是怎么触发劫难，而是如何救活乌鸡国国王。
　　上天找老君就不用想了，想还魂那就只能入地府。
　　来西游世界也有几年时间，还没到地府走过，这次可以一偿心愿了。
　　一行几人赶路，走出二十来里，到了下班时间。
　　几人没有回花果山，直接原地休息。
　　是夜，唐僧猛然睁开双目，喝道：“何方宵小，胆敢窥视贫僧！”
　　一声怒喝的唐僧，手中禅杖重重一顿。
　　金光闪过，一道惨叫响起，一个小脸颊、红肩膀，怪模怪样的家伙摔在不远处。
　　“圣僧饶命！圣僧饶命！”
　　摔在地上的家伙，连忙翻身跪地，大声求饶。
　　“夜游神！你在此作甚？”
　　唐僧不认得此人，孙悟空几人却是认得。
　　“启禀大圣、圣僧，我受人所托，欲将一人送入圣僧梦中，哪知诸多办法都无用，最后惊扰了圣僧！”
　　趴伏在地的夜游神，面色惊恐的望着唐僧。
　　那一道金光，差点将他击杀了。
　　看着眼前的唐僧，夜游神眼中充满了惊恐。
　　孙悟空几人心中惊疑，唐僧却已经知晓。
　　他实力如此强大，乌鸡国王靠近都做不到，更不用说托梦给他。
　　乌鸡国国王托梦不得，最后只能求助夜游神，但如今的唐僧自然也不是区区夜游神能招惹。
　　“好了！退下吧！”
　　既然已经知晓事情原由，唐僧大手一挥。
　　夜游神明显有话要说，可见唐僧如此，还是转身就走。
　　眼下这种情况，早已不是他能左右。
　　“师傅！这什么情况？”
　　本还想问问的孙悟空，看着离去的夜游神，面色惊疑。
　　莫名其妙，有人要托梦给师傅，猪八戒几人也是凑了上来。
　　重新端坐的唐僧，扫了眼西方，口中淡淡说道：“该干嘛干嘛去，明天你们就知道了。”
　　“师傅越来越神秘了！”
　　看着再次闭目修炼的唐僧，沙和尚口中嘀咕。
　　孙悟空点点头，猪八戒到是不以为意，奔了回去，重新躺下睡大觉。
　　新的一天，唐僧缓缓睁开双目。
　　孙悟空几人早已醒来，沙和尚也在整理行囊。
　　打卡上班的唐僧，缓缓骑上白马。
　　“师傅！前面有座城池！”
　　才走了还不到一个时辰，猪八戒指着远处叫道。
　　有城池，很明显又是一个国家，说不定他们又可以大吃一顿了。
　　“咦！那城中有妖精！”
　　肩抗金箍棒走在一边的孙悟空，却是面色一惊。
　　稳坐马上的唐僧，没有说话，猪八戒却是转头，口中奇怪问道：“大师兄，你这是从哪里看出来的？”
　　“你这呆子，那城池上方怪雾愁云漠漠，妖风怨气纷纷，定然有妖精不假。”
　　拍了拍猪八戒的脑袋，孙悟空气恼说道。
　　猪八戒也不在意，反而面色欢喜。
　　“太棒了！正好可以打打妖精，又大吃几天。”
　　扫了眼骑在马上老神在在的唐僧，孙悟空猛然想到昨晚的夜游神。
　　看样子，师傅说的事情，定然就是这城中之事。
　　西行之路，遥遥不知凡几，师傅竟然提前知晓接下来发生什么。
　　知道城中有妖精，除了唐僧依旧面色平静，孙悟空几人皆是好奇、兴奋。
　　“乌鸡国！这国家难道专门养乌鸡吗？”
　　奔在前面的猪八戒，看着城池上方的名字，口中嘀咕。
　　而随着踏入城中，系统机械的提示声终于传来。
　　‘叮！进入取经劫难‘三年还魂’，要求在乌鸡国最少待四天。’
　　四天时间足够了！
　　“悟空！可知晓妖精在何处？”
　　走在城中的唐僧，扫了眼四下，淡淡问道。
　　“师傅！城中五色祥云皆无，反而龙位黑气腾腾，恐是那乌鸡国国王有难。”
　　仔细瞧了两眼，孙悟空随口应道。
　　点点头的唐僧，接着说道：“随为师入宫，一则除妖，二则交换通关文牒！”
　　“是！师傅！”
　　孙悟空几人自然高声应道。
　　随即一行四人，直奔城中王宫而去。

第九十七章 一不小心打死了狮猁怪（求首订）
　　交换通关文牒而来，唐僧师徒顺利进入了王宫之中。
　　“大师兄，这国王看着没啥问题啊？”
　　跟在唐僧身后的猪八戒，看着上首的国王，眼中疑惑。
　　边上的沙和尚，上下打量，也没发现什么不同。
　　“你个呆子，万事不能只看表面，你看满朝文武个个面带惊惧，仅有这国王神色如常，是不是有点奇怪？”
　　视线扫了一圈，孙悟空淡淡说道。
　　可望向那国王的时候，心中同样有点惊奇
　　火眼金睛之下，竟然看不出对方的来历。
　　“咦！大师兄，你说的还真有理嘞！”
　　环视了一圈，猪八戒也是点点头。
　　先前在宝象国的时候，那国王都被他们的容貌吓到，这乌鸡国国王竟然没有一点变化。
　　加上先前几人的发现，这乌鸡国国王肯定有问题。
　　见唐僧师徒站立在白玉阶前，挺身不动，那阶下众官，无不恼怒。
　　面见国王，不拜就算了，吭都不吭一声，实在是太无礼了。
　　有人正欲踏出，只闻上首国王开口问道：“那和尚是哪方来的？”
　　唐僧昂然答道：“贫僧至东土大唐而来，往西天求取真经者，今到此方，不敢空度，特来倒换通关文牒。”
　　闻言的国王，瞬间大怒，口中喝道：
　　“你便是东土来的又如何，我不在你朝进贡，不与你国相通，你怎么见吾抗礼，不行参拜？”
　　“嘿嘿！你不过是一方妖精，也敢妄言让我师傅参拜。”
　　孙悟空跳了出来，口中笑道。
　　“大胆！安敢乱言！”
　　狮猁怪心中惊疑，剧本好像有点不对。
　　“你这妖精瞒得过别人，可瞒不过俺老孙。”
　　孙悟空手中金箍棒舞了个棍花，面带不屑。
　　上首国王勃然大怒，朝着左右喝道；“左右！于我拿下这野和尚！”
　　殿中文武百官虽然心中惊惧，但依旧跳出不少身影，个个手持兵刃奔来。
　　“定！”
　　立在场中的孙悟空，用手一指。
　　这一道喝声，殿中百官皆是不能动弹。
　　那一个个身影仿若木偶、泥人，唯独一双双眼睛充满了惊恐。
　　“好你个妖精，吃俺老孙一棒！”
　　一声轻喝的孙悟空，纵身飞掠而上。
　　端坐王座上的狮猁怪，见孙悟空直接打来，顿时心中大慌。
　　“大师兄，我来助你一臂之力！
　　操着九齿钉耙的猪八戒，也是兴奋奔了上去。
　　一个孙悟空就够呛，现在又多出一个猪八戒，狮猁怪一时吓得亡魂皆冒。
　　哪里还敢装下去，纵身一跃，就朝着空中逃去。
　　孙悟空、猪八戒两人，同样飞着追了上去。
　　立在殿中的唐僧，依旧淡淡看着眼前的变化。
　　他现在是工具人，只能观观战了。
　　如此大的动静，自然吸引了大殿外守卫的注意，顿时身后殿门外涌来一大群士兵。
　　冲了进来的众人，哗啦一声，将唐僧两人团团围住。
　　当先一名青年，手持长剑，惊疑望着殿中。
　　“父王？你们将我父王带到何处去了？”
　　扫见百官古怪的情景，青年怒目而视唐僧。
　　“阿弥陀佛！想来定是王子殿下了。”
　　看着眼前的情景，唐僧温和说道。
　　原著中因为唐僧关系，王子最先知晓国王之事，如今可不清楚，只当唐僧有问题。
　　扫了眼上方空空如也的王座，青年大声喝道：“将这两个妖僧拿下！”
　　咚！
　　恰在此时，头顶一声巨响，一个庞大的身影砸了下来，整个王宫都狠狠一震。
　　一只混身是血的青毛狮子，砸在地上，殷红的鲜血溅满了四周，不少人身上都染了。
　　聚在殿中的乌鸡国众将士皆是面色大惊，唐僧也是愣住了。
　　死了！
　　狮猁怪居然被孙悟空他们打死了！
　　这家伙可是文殊菩萨的坐骑，虽然只是一只被阉了的狮子，但也是菩萨的坐骑啊！
　　这么容易被打死，这家伙很显然不是狮驼岭的青狮王。
　　“晦气！原本以为这家伙有点实力，没想到这么不耐揍。”
　　孙悟空从空中飞了下来，一脸的郁闷。
　　先前看不出国王来历，他就猜测这变做国王的妖精很不简单，哪知连他一棍子都扛不住。
　　实力弱小的出乎意料，恐怕连白龙马都比不上。
　　“白害的俺老猪激动！”
　　猪八戒也是一脸遗憾的从空中落下，连连摇头。
　　唐僧只是愣了愣，随即双手轻轻一合，轻念一声：“阿弥陀佛！”
　　这狮猁怪也惨，为了下界都被阉了，没想到最后还被孙悟空打死，要怪也只能怪他的主人文殊菩萨。
　　出来混，跟一个好老大很重要。
　　“这···这哪里来这么大狮子？”
　　擦了擦溅在脸上的鲜血，王子惊声喊道。
　　一双眼睛，却是震惊望着孙悟空、猪八戒。
　　他今早出去打猎，才刚回来，发现宫中突变，根本就不知道发生什么。
　　“嘿嘿！这就是你们的王国，不过已经被俺师兄打死了。”
　　猪八戒跳了上去，口中笑道。
　　“你休要乱言，我父王怎会是妖精！”
　　王子面色大怒，可却眼带忌惮的看着猪八戒两人。
　　刚才他可是看的清楚，这两个怪异的和尚从天而降。
　　“不信你问问他们！”
　　猪八戒也不在意，右手一指四方。
　　边上的孙悟空，很配合的解开了文武众官的定身术。
　　瞬间，四周一道道惊呼声、砰砰声响起。
　　却是那些先前被定住的百官，突然从僵硬的动作中醒来，不少扑在了地上。
　　慌张爬了起来的他们，个个面色惊恐。
　　刚才虽然被定住身，但不少都瞧见王国直接飞上天。
　　虽然没有直接瞧见国王变成妖精，但很明显国王是假的。
　　原本心中不信的王子，听到文武百官都这么说，整个人都愣在原地。
　　虽然这几年父王确实有点奇怪，但他可没曾想过对方是妖精。
　　眼下的国王是假的，那他父王在哪里？
　　看了眼殿中巨大的狮子尸体，再瞧了瞧孙悟空几人，王子的视线最后汇聚到唐僧身上。
　　虽然心中难以相信，但他不得不相信这就是事实。
　　“圣僧！望您救救我父王！”
　　一声悲呼的王子，直接跪在了唐僧面前。
　　四周百官见此，亦是齐声喝道：“望圣僧救回我王！”
　　文武百官、王子都跪下了，那些涌进来的士兵自然更是齐齐跪下。

第九十八章 此乃贫僧分内之事
　　看着眼前跪了黑压压的一片身影，唐僧心中非常的满意。
　　前奏做的完美，现在需要的就是继续将事态扩大。
　　“降妖除魔、救死扶伤，本就是贫僧分内之事，王子请起！”
　　缓缓上前的唐僧，口中温和说道。
　　“圣僧！求求你一定要救救我父王！”
　　王子长跪不起，面色恳求。
　　“王子不必如此，此事贫僧既已遇到，自不会袖手旁观。”
　　唐僧很满意王子的态度，神情庄重。
　　见唐僧如此说，王子连忙站了起来，口中急声问道：“圣僧！我父王如今在何处，他到底是···”
　　眼下这种情况，他除了仰仗唐僧，根本就没有其他办法。
　　“王子不必惊慌，我问问我徒儿是否探查到消息。”
　　唐僧神情淡然，一点也不急。
　　他虽然知晓，但肯定不能直接说出，
　　一则他是取经的工具人，二则唐僧也想将事情弄得人尽皆知。
　　干好事不留名，这可不符合他的作风。
　　招招手的唐僧，朝着孙悟空问道：“悟空！八戒！可有什么发现？”
　　见孙悟空几人都是唐僧的徒弟，乌鸡国众人皆是心中震惊。
　　刚刚他们可都瞧见孙悟空的手段，这唐僧看着一副柔柔弱弱的样子，没想到还有这等本事。
　　“师傅！妖精已除，王宫之上的乌云散去，不过有一股很特别的怨气盘踞在这王宫之内。”
　　皱了皱眉头的孙悟空，有点不妙的说道。
　　虽然没有明说，但话中意思已经非常的明显了。
　　站在唐僧边上的王子闻言，身形一个踉跄，已知父王定然凶多吉少。
　　四周文武百官，也是个个面色大变。
　　瞧见周围众人的变化，唐僧却是庄重的说道：“王子不必担忧，得遇贫僧，此事说不定还有转机，当务之急是寻到你父王遇难之地为先。”
　　唐僧的一番话，犹如最后一棵救命稻草。
　　“是是是！”
　　见事情还有转机，王子眼中惊喜。
　　“悟空！可知晓具体位置？”
　　点点头的唐僧，望向了孙悟空。
　　随着唐僧的话语，殿中众人全都看向了他。
　　“这点不难！”
　　毕竟是太乙金仙，寻个怨气之地还不是轻而易举。
　　立在殿中的孙悟空打了个响指，只见一缕金光至指尖迸出。
　　“师傅！跟着这点金光，就能寻到那处地方。”
　　扫了眼面前闪烁的金光，孙悟空自然说道。
　　看着空中那一闪一闪的亮光，殿中众人皆是惊疑。
　　“王子！我等前去。”
　　瞧见已经飞了出去的金光，唐僧开口说道。
　　“好好！”
　　王子点点头，快速跟了上去。
　　“大师兄！师傅这是要干嘛？”
　　跟在后头的猪八戒，看着离去的一众，顿时有点迷惑。
　　都已经产生了怨气，肯定是枉死了。
　　不知道死了多少年，尸身怕是都化成了一堆枯骨。
　　“你管那么多干嘛，配合师傅就行了！”
　　孙悟空翻了翻白眼，随意应着。
　　猪八戒嘟嚷了几句，也没再问，连忙跟上。
　　一行众人才刚奔出王宫，就见王后带着众多侍卫赶来。
　　在听说了宫中的剧变之后，王后同样面色大惊。
　　接着跟在后面的身影，又多了很多人，浩浩荡荡一大群。
　　不消片刻，众人就随着金光来到一处建筑前。
　　一座三檐白簇的门楼，上有三个亮灼灼的大字‘御花园’。
　　只是这御花园大门紧闭，一把锈气斑斑的大锁挂在上面。
　　引着众人前来的金光，微微一闪，透门而入。
　　唐僧面色平静，跟在边上的王子、王后却是面色大变。
　　这御花园三年前莫名被关，恐怕那个时候国王就被害了。
　　三年时间过去，怕是什么都没了。
　　想到这些的王子，神色非常难看。
　　立马抽出利剑，一把将门上大锁砍断。
　　快速奔了进来的众人，恰好瞧见那一点金光消失在一株芭蕉树下。
　　“我记得这位置应该有一口井，难道？”
　　奔了进来的王后，望着芭蕉树的位置，口中惊呼。
　　王子面色一沉，一把将那芭蕉树劈倒，开挖了起来。
　　四周众将见此，一个个上前帮忙。
　　挖了三四尺深，却见一块石板挡在下面。
　　王子跟众将见此，合力将那石板移开，果见一口圆井在下面。
　　井水晶莹剔透，却看不真切。
　　“圣僧！”
　　仔细打量了几眼，王子望向了唐僧。
　　国王若被害三年，按照常识肯定什么都没留下。
　　所有一切都是按照唐僧的指示前来，既然圣僧说会有希望，他只能仰仗唐僧。
　　不仅王子，乌鸡国众人全都望向了唐僧。
　　仔细打量了眼那口深井，唐僧点点头说道：“王子，井中必有乾坤，可寻一人下去看看。”
　　“我去！”
　　对于唐僧，王子现在是无比的信任，远处已经有将士拿来绳索。
　　众将士抢着要去，最后还是王子亲自下去。
　　前后不到半炷香时间，下面就传来王子的声音。
　　“圣僧！此井有十来米深，但没有什么发现。”
　　“王子先上来！”
　　唐僧自然知道，以王子凡人之躯肯定不会有什么发现。
　　这样做的目的，自然是为了让对方更加的感激他。
　　“八戒！你下去看看！”
　　见王子从井中爬出，唐僧朝着边上的猪八戒说道。
　　“啊？”
　　正看戏的猪八戒闻言，顿时面色郁闷。
　　沙僧在看行囊，大师兄肯定指望不上，口中囔囔的猪八戒，只得跳入井中。
　　“师傅！这下面有个水晶宫！”
　　才刚刚下去，井中就传来猪八戒惊讶的声音。
　　唐僧点点头，乌鸡国众人却是面色一惊，特别是王子。
　　他刚才潜到最深处，根本什么都没有。
　　“你去水晶宫中自有发现！”
　　站在井口的唐僧，朝着下面说道。
　　心中郁闷的猪八戒，只得再次潜下。
　　“师傅！那乌鸡国国王尸身果在水晶宫中。”
　　猪八戒嚷嚷的声音在井中响起。
　　孙悟空眼中惊奇，乌鸡国众人却是面色大喜，还真有发现。
　　“快将他背上来！”
　　虽然心中很不情愿背个死尸，但唐僧的话，猪八戒根本就没得反驳。
　　一会时间，就见猪八戒带着一具尸体跃出。
　　围了上去的乌鸡国众人一看，正是他们的国王。
　　“父王！”
　　“陛下！”
　　顿时一个个身影，悲哭的奔了上去。

第九十九章 入地府
　　“师傅，你咋知晓这些？”
　　望着那栩栩如生的尸首，孙悟空好奇问道。
　　眼前的情景，已经无关实力的强弱了。
　　“佛曰：不可说！不可说！”
　　唐僧面色坦然，口中轻声回道。
　　孙悟空撇撇嘴，心中有点郁闷。
　　放下尸身的猪八戒奔了上来，面带委屈的说道：“师傅！你咋叫我驮个死人上来？”
　　“你这呆子！你驮了他们国王上来，你想要啥吃喝还不是一句话的事，你还计较这些。”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空笑道。
　　“咦！大师兄说的有理！”
　　先前来乌鸡国的时候，猪八戒就想着大吃大喝几天。
　　眼下这情况，他似乎已经瞧见很多食物在向他招手。
　　“八戒，这国王明显已死多年，为何尸身不腐？”
　　扫了眼那尸体，孙悟空转头问道。
　　一具凡尸，可没有这等功能。
　　“那井龙王放了颗定颜珠在他嘴里，不然早就化了。”
　　猪八戒摆摆手，口中随意说道，脑中却是在想着各种各样的美食。
　　“圣僧！求求你救救我父王！”
　　正在几人交谈间，王子几步走了上来，再次跪在了唐僧面前。
　　先前心中已经有很不好的预感，但如今瞧见父王尸身仍在，自然有了念想。
　　“望圣僧慈悲！救回我王！”
　　四下众人，亦是齐齐跪下，口中高声大呼。
　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！救人一命胜造七级浮屠，国王尸身三年而不腐，定然是阳寿未尽，贫僧愿尝试一番。”
　　微微仰着脑袋的唐僧，脸上带着悲悯的神色。
　　“多谢圣僧！多谢圣僧！”
　　闻言的众人，皆是面色大喜。
　　虽然唐僧只是说试试，但他们依旧非常的高兴。
　　皱了皱眉头的唐僧，开口说道：“可先将国王尸身放在阴凉处，贫僧再想想办法。”
　　“好好好！”
　　现在唐僧说什么就是什么，王子哪还有其他想法。
　　“师傅！我有点饿了！”
　　瞄了眼头顶，猪八戒吧砸着嘴巴。
　　本就临近中午，再加上刚才孙悟空说的可以随便大吃大喝，猪八戒已经被馋的肚子咕咕叫。
　　“王儿，几位圣僧饿了，还不快给他们准备食物！”
　　猪八戒的话正好被边上的王后听到，不由连忙说道。
　　他们现在就差将唐僧几人供起来，仅仅是准备一些食物，根本就不是什么问题。
　　闻言的王子，连忙恭敬的将唐僧几人请去。
　　王子引着唐僧几人来到一处大殿，此刻殿中已经摆上了不少食物。
　　“圣僧！请上座！”
　　面对王子的恭敬，唐僧并没有拒绝。
　　随着唐僧几人的入座，王子及跟来的文武众官一一入座。
　　殿中，乌鸡国众人对唐僧大肆赞叹，而宫中发生的事情也快速朝着整个城池扩去。
　　这么大的事情，加上先前王宫中的动静，根本就隐瞒不了。
　　国王乃妖精所化，真国王三年前被推入井中，如今被大唐来的高僧寻得，尸身还栩栩如生。
　　这等神奇之事，传播速度自然非常人能估计。
　　不到小半天的时间，消息就传遍了整个乌鸡国。
　　众多民众震惊之余，更多的是对唐僧师徒的惊奇。
　　饭过三旬，王子迟疑了一会，还是问出了心中的疑问：“圣僧！不知有何方法可救活我父王？”
　　虽然感觉这样问有点唐突，但他实在是忍不住。
　　唐僧没有说话，边上的孙悟空开口说道：“殿下不必担忧，此事不难，其一往那阴司走一遭，向那阎王讨回魂灵来，就医活了，其二到那天庭兜率宫中，要来一枚还魂丹，也可救活你父王。”
　　孙悟空说的轻松，殿中乌鸡国众人却是齐齐傻眼了。
　　你这又是上天又是入地，还向阎王讨要魂灵，这哪是人干的事。
　　他们虽然只是凡人，但对于阎王、天庭自然是知晓一些。
　　本是面有喜色的众人，全都忐忑望着唐僧。
　　唐僧很满意孙悟空的解说，这些家伙越担忧，那就越好。
　　“诸位不必担忧，贫僧在三界有些面子，些许能讨要得到。”
　　停下手中动作的唐僧，自然回道。
　　“圣僧果真不凡！”
　　唐僧如此说，众人心中皆是松了口气，对于唐僧几人自然更是佩服。
　　能上天庭取得还魂丹，能向阎王要来魂灵，无愧圣僧之名。
　　吃饱喝足之后，见唐僧几人没有动身，王子也没催促，众人就在殿中饮茶、闲聊。
　　除了妖精，还帮他们找回乌鸡国国王尸身，他们已经坚信唐僧有大法力。
　　孙悟空自然明白唐僧的打算，肯定是在等下班。
　　至于猪八戒，有吃的就行，吃上几天几夜更好。
　　终于下班时间到了，唐僧缓缓起身。
　　见唐僧站了起来，殿中众人也是连忙站起。
　　“王子！时间差不多了，贫僧这就往地府一行。”
　　拿起禅杖的唐僧，口中淡淡说道。
　　见唐僧居然要下地府，众人大惊。
　　圣僧，竟然直接去地府找阎王。
　　在他们想来，上天讨要一枚还魂丹，肯定比向阎王要人容易多了。
　　“多谢圣僧！祝圣僧一路顺风！”
　　王子连忙走上前，口中恭声说道。
　　唐僧点点头，朝着孙悟空几人说道：“悟净留下！悟空、八戒！你们随为师往地府一趟。”
　　“是！师傅！”
　　孙悟空没有异议，猪八戒虽然郁闷，也只能同意。
　　沙和尚留下，自然是看守行囊。
　　随即在殿中众人惊愕的目光中，只见唐僧三人身形一顿，齐齐没入地底消失不见。
　　第一次来地府，唐僧心中带着小小的激动。
　　“师傅！要是那阎王不给怎么办？”
　　扫了眼四周，猪八戒开口问道。
　　“放心，俺老孙跟那阎王老儿相熟，讨要个魂灵还不是轻而易举，要不然，哼哼！”
　　孙悟空拍拍手，一脸自信。
　　唐僧没有说话。
　　他可不会自大的认为能够大闹地府，比之天庭，地府的实力同样不弱。
　　十殿阎王虽然名声响亮，但在地府中亦不过是一城之主。
　　其上不仅有五方鬼帝，还有酆都大帝，更有同比天庭玉皇大帝职位的天齐仁圣大帝。
　　这些家伙随便一个出手，别说孙悟空，连他自己都够呛。
　　但他如今身负取经大任，想来地府也不会将他如何。

第一百章 果然是这个狠人
　　“这就是黄泉路？”
　　望着远处崎岖颠簸的道路，唐僧眼中惊讶。
　　其上灰蒙蒙一片，上看不到星辰日月，下看不到地土尘埃。
　　而在灰雾间，可见不少游荡的身影。
　　偶尔有一两个鬼差，锁着灵魂往前而去。
　　“不错！师傅你是第一次来地府吧？”
　　孙悟空自然走在当中，一脸随意。
　　跟在边上的猪八戒，却是口中嘟囔不断。
　　曾经在天庭为仙，他最不喜欢的就是去地府。
　　用他的话来说，就是晦气。
　　“不错！”
　　唐僧点点头，到没有否认。
　　“八戒！别唧唧呜呜了，等会回去还不是有你吃的。”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空随口说道。
　　猪八戒也没回话，无聊的跟在唐僧身后。
　　随着三人的靠近，游荡在四周的灵魂，全都远远避开。
　　几人都是金仙强者，哪是他们能够靠近。
　　别说那些灵魂，就是地府的鬼差也不喜欢靠近他们。
　　穿过黄泉路，越过了望乡台，几人来到了恶狗岭。
　　扫见远处的情景，唐僧面色惊讶。
　　虽然听过地府的种种，但毕竟是第一次见到。
　　荒凉的山岭上，盘踞着一只只丑陋的野狗，
　　它们目露凶光、满嘴钢牙，扑向了沿途经过的一个个灵魂。
　　面对这些凶残的野狗，倒霉的灵魂发出道道哀嚎声。
　　“为人不易，成鬼也不是轻而易举，同样需要经过三灾九难。”
　　瞧见唐僧惊愕望着远处，猪八戒开口解释。
　　“走！”
　　唐僧没说什么，率先朝着前方走去。
　　那些恶狗不知唐僧几人身份，几个不长眼的扑了过来，被孙悟空随手扫飞，顿时一个个变乖，不敢找他们麻烦。
　　过野狗岭之后，经金鸡山、野鬼村、迷魂殿，一行几人终于来到了酆都城。
　　进入酆都城，算是踏入了真正的阴曹地府。
　　“大圣！元帅！你们怎来地府了？”
　　守卫在此的牛头马面，第一时间就认出了孙悟空几人，连忙跑了上来。
　　“去去去！俺老孙找你们阎罗王有事，你们忙你们的。”
　　瞧见两位迎上来，孙悟空连连挥手。
　　猪八戒感觉晦气，自然更不愿接近他们。
　　没有理会牛头马面，三人直接闯了进去。
　　扫见孙悟空几人远去的背影，两人也不敢多说。
　　对方可不是一个安分的主，要是惹恼了，还不白挨一顿打。
　　孙悟空来过多次，熟门熟路，不消片刻就来到了森罗殿。
　　而沿途上，唐僧也好好的观察了下地府中的情景。
　　建筑明显是古华夏风格，只是天空昏暗，加上空中弥漫着阴冷的能量，到也没其他特殊之处。
　　几人还未入门，就见殿门中两道身影快速奔了出来。
　　身着紫红色的长袍，身后跟着一个文士青年。
　　“大圣！元帅！什么风把你们吹到地府来了？”
　　奔了上来的阎罗王，满脸微笑的说道。
　　扫向唐僧之时，目光忍不住微微一缩。
　　“哈哈！俺师傅找你有事，顺道下来遛遛！”
　　见阎王出门迎接，孙悟空顿时倍感有面子。
　　阎王故作惊讶，微微转头望向了唐僧。
　　“贫僧唐三藏！”
　　迎上阎罗王的目光，唐僧微笑说道。
　　果然是这个狠人！
　　看着温文尔雅、谦恭敦厚，没想到会干出那等惊天地泣鬼神之事。
　　虽然心中这般想着，但阎罗王脸上还是非常的热情。
　　“圣僧有礼了！里面请！”
　　点点头的几人，跟在阎罗身后走入了森罗殿中。
　　“咦！这十殿阎王，怎就见你一个？”
　　奔了进来的孙悟空，扫了眼四周，口中疑惑问道。
　　他几次下地府，他们十王可都待在森罗殿中。
　　“他们有事，只有我来接待大圣，勿怪！勿怪！”
　　阎罗王哈哈一笑，随意说道，心中却是一阵郁闷。
　　孙悟空几人踏上黄泉路的时候，他们就已经知道。
　　孙悟空本来就是一个刺头，现在又加上一个最近风头正盛的唐僧，一个个都不愿接待。
　　十殿阎王抽签，他倒霉输了，才出来接待孙悟空一行。
　　“圣僧！莫不是为那乌鸡国国王之事？”
　　望着四处观看的唐僧，阎罗王也没废话，直接开口。
　　“不错！乌鸡国国王阳寿未尽，特来讨要其魂灵。”
　　唐僧点点头，心中也不惊讶。
　　西游乃是三界大事，地府虽然不曾参与，但肯定也有关注。
　　“行！崔判官，速去将那乌鸡国国王魂灵带来。”
　　阎罗王很爽快的答应了，直接让唐僧几人愣在原地。
　　这也太容易了吧！
　　“哈哈！你这阎王到是合俺老孙胃口。”
　　跳了上去的孙悟空，搂着阎罗王肩膀，口中笑道。
　　阎罗王哈哈一笑，并没有说什么。
　　连老君的童子都能随便搞，他们哪里敢招惹。
　　关键搞完之后，还屁事没有，这就更让他们惊疑了。
　　要是一个不小心惹恼了唐僧，吃点苦头没事，成了三界笑话，那可就丢了地府的脸面。
　　区区一个凡人的灵魂，而且对方还确实阳寿未尽，自然是小事一桩。
　　一会时间，就见崔判官急匆匆回来。
　　“多谢阎王！”
　　见阎罗王如此爽快，唐僧自然是非常感激。
　　虽然心中想着要是阎王不答应，大不了给佛门找点麻烦，哪知对方没有丝毫刁难。
　　“一点小事罢了，圣僧不必客气。”
　　阎罗王摆了摆手，无所谓说道。
　　事不宜迟，唐僧也没有多留，直接告别了阎王。
　　“师傅，这阎罗王也太好说话了吧？”
　　跟在后面打酱油的猪八戒，口中奇怪问道。
　　虽然没有与地府有过什么交集，但今天的事情显然有点反常。
　　“切！肯定是因为俺老孙的名头，不然又少不了大闹一番地府。”
　　孙悟空转了转手中的金箍棒，一脸得意。
　　当初大闹地府的时候，还不时任他来去。
　　“大师兄，你又在吹牛，地府比天庭可弱不了多少。”
　　猪八戒闻言，口中撇撇嘴。
　　被谁瞧不起都不行，更何况还是猪八戒。
　　“你这呆子，莫不是讨打？”
　　说着的孙悟空，一把跳将了过去。
　　“悟空！八戒说的有理，这地府可不简单。”
　　扫了眼孙悟空，唐僧也是开口说道。
　　三界中很多大佬都隐世不出，没点关系根本就不知道他们。
　　“咦！师傅，这话何解？”
　　猪八戒这么说就算了，唐僧也这样说，那就由不得孙悟空重视。
　　“地府之中，十殿阎王不过是一城之主，其上还有五方鬼帝···”
　　唐僧也没隐瞒，将当中简要说了一些。
　　闻言的孙悟空，顿时面色一惊。
　　不仅震惊于地府隐藏着这么大佬，也惊愕于唐僧的见识。
　　明明第一次来地府，居然都知晓这些，关键他还不知道。
　　交谈间，几人踏出黄泉路，奔向了乌鸡国。

第一百零一章 文殊菩萨寻仇来了
　　天色早已暗下，可大殿中依旧烛火通明。
　　文武百官没有离去，王子、王后同样没有离开。
　　一个个等着唐僧到来。
　　下地府找阎王要人，虽然先前唐僧说的轻松，但绝对不是一件简单的事情。
　　即使他们对唐僧充满了信心，依旧心中非常的担忧。
　　正在众人心中忐忑之际，骤然大殿中几道人影一闪。
　　沉着脸的众人望去，瞬间个个面色狂喜。
　　正是前往地府的唐僧三人。
　　“是圣僧他们回来了！”
　　“太好了！”
　　····
　　瞧见唐僧几人回来，顿时一个个激动的围了上去。
　　“圣僧，怎么样了？”
　　王子奔了上去，面色期待的望着唐僧。
　　殿中聚了上来之人，全都屏着呼吸，一个个紧张看着唐僧。
　　虽然唐僧已经安全回来，但他们也不知道有没有成功。
　　“国王阳寿未尽，贫僧已取回他魂灵。”
　　唐僧微微一笑，口中轻声说道。
　　“太好了！圣僧果非凡人！”
　　闻言的王子面色大喜，殿中众人也是神情激动。
　　先前担忧的心情，现在是彻底放松了。
　　看着立在场中的唐僧，众人眼中充满了震惊与感激。
　　这圣僧，居然还真的从阎王手中取回国王的魂灵。
　　那意味着，死去三年的国王，又能重新活过来。
　　“事不宜迟！先去将国王救醒！”
　　被众人拥矗在当中的唐僧，面带淡然的说道。
　　面对这等要求，众人自然没有不同意的道理，王子连忙领着唐僧几人前去。
　　来到国王停尸的地方，孙悟空右手一招，接着轻轻一吹。
　　在众人紧张的目光中，只见躺在冰床上的国王手指轻轻一动，接着微微睁开了双目。
　　“父王！”
　　“陛下！”
　　····
　　见乌鸡国国王醒来，围在四周的众人全都围了上去，个个激动的望着当中那道身影。
　　扫了眼面前欢呼的众人，孙悟空突然说道：“对了，师傅！那只狮子好像有点来历，打死了会不会有麻烦？”
　　先前就想着问，只是一时忘记了。
　　火眼金睛都看不出他的本体，说明对方很可能不是一般的妖怪。
　　结合前段时间遇到的几个妖精，那家伙说不定也有点来历。
　　哪知先入为主的观念下，直接被他一棒子打死。
　　“无事！菩萨的一只坐骑罢了。”
　　唐僧摆摆手，无所谓的说道。
　　实力那么低，还被阉了，恐怕也是文殊菩萨看不上眼的坐骑。
　　在唐僧看来，完全就是打发来充劫难数的。
　　“啥？？？”
　　站着的孙悟空，却是愣住了。
　　猪八戒、沙和尚两人也是转头望来，眼中惊愕。
　　不仅惊讶狮猁怪的身份，还有唐僧显然早就知晓他来历。
　　“师傅！我怎么没听说菩萨有只狮子坐骑？”
　　抓了抓脑袋的沙和尚，眼中不解。
　　边上的孙悟空两人，也是皱着眉头。
　　观音出行，每次都是乘着莲台，好像没听说有啥坐骑。
　　“不是观音，是文殊菩萨的坐骑。”
　　扫了眼天空的唐僧，随意说道。
　　“这些家伙当真是吃饱了撑着没事干，明明唤我们去取真经，还搞这些乱七八糟的小动作。”
　　闻言的孙悟空，口中嘀咕。
　　猪八戒、沙和尚两人，自然心中也甚是恼怒。
　　才走了这么点路，就遇到好些各种乱七八糟背景的妖怪，感觉就是存心找茬！
　　瞧见缓缓走来的乌鸡国国王，孙悟空几人不再说话。
　　疾步走来的乌鸡国国王，看着眼前的唐僧，双膝直接一跪。
　　“前夜本欲鬼魂拜揭圣僧，没想到今日已还阳神，多谢圣僧活命、除妖之恩。”
　　枉死三年，不得投胎，乌鸡国国王自然明白那种游荡日子的凄苦。
　　要不是唐僧出现，他还不知道什么时候才能结束。
　　“陛下请起！此乃陛下之福运，贫僧不过是搭把手而已。”
　　唐僧伸手将国王扶起，口中轻声说道。
　　“活命之恩永生难忘，寡人欲将国王之位传于圣僧，已报圣僧恩情。”
　　站了起来的国王再次一拜，面色激动。
　　唐僧一把将国王托起，微微一笑道：“陛下不必如此，贫僧乃出家人，名利皆是浮云，况且贫僧欲往西天求取真经，更不便留下。”
　　闻言的国王顿时有点迟疑，开口道：“如此，圣僧定要多留些时日，以让寡人尽活命之恩。”
　　点点头的唐僧，扫了眼天空，接着说道：
　　“如今夜已深，陛下刚刚还阳，需多多休息。”
　　国王没有再说，连忙吩咐王子给唐僧几人安排最好的住房。
　　面对国王的盛情，唐僧也没有拒绝。
　　众人告退之后，猪八戒躺在豪华的大床上，肥脸上满满的享受。
　　“师傅！我们要在这里待多久啊？”
　　救活了国王，这乌鸡国中还不是任由他们大吃大喝。
　　“待个两三日就走！”
　　扫了眼猪八戒，唐僧轻声回应。
　　“两三天啊，看样子要抓紧时间了，过了这个村，下个店就不知道在哪里。”
　　闻言的猪八戒，却是口中嘀咕。
　　上次宝象国走得匆忙，这次得提前准备。
　　夜色已经暗下，几人睡觉的睡觉，修炼的修炼。
　　新的一天到来，吃过送来的食物，唐僧打卡上班了。
　　虽然在劫难中不用赶路，但上班依旧是个工具人。
　　“唐三藏！”
　　正端坐房中参禅的唐僧，骤然耳边一道怒喝声响起。
　　唐僧猛的睁开双目，房中修炼的孙悟空、沙和尚亦是睁开眼睛。
　　至于猪八戒，吃过早点就不知道跑哪里去了。
　　皱着眉头的唐僧，缓步走出了房门。
　　一瞧天空，顿时神色一愣。
　　一道笼罩佛光的身影，立在空中，不过此刻面有怒容。
　　“不好！菩萨寻仇来了。”
　　走了出来的孙悟空，同样瞧见空中的身影，顿时心中大感不妙。
　　观音都不怕，唐僧自然更不怕这文殊菩萨。
　　因为是上班时间，他不得不双手一合，口中恭声说道：“弟子唐三藏···”
　　“唐三藏，你身为佛门弟子，不尊戒律，枉造杀孽，行事更是龌蹉，实在是有辱佛门名声。”
　　可唐僧的话还没说完，就被空中的文殊菩萨打断。
　　站在下方的唐僧惊呆了，见识了观音的宝相庄严，头一次看到这么暴躁的菩萨。
　　不过正如孙悟空所言，这家伙还真是来寻仇。

第一百零二章 工伤！这绝对是工伤！
　　“菩萨，你是不是对弟子有什么误会？弟子一路坚守戒律，勤勤恳恳，风雨无阻···”
　　仰着脑袋的唐僧，面带迷惑的望着文殊菩萨。
　　师傅这是要火上浇油？
　　听着唐僧的滔滔不绝，空中文殊菩萨的心情显然变得更加糟糕。
　　站在边上的孙悟空，看着神情委屈的唐僧，一个头两个大。
　　空中这菩萨，明显没有观音那么容易控制情绪。
　　那拽紧的拳头，似乎已经在暴走的边缘。
　　毕竟是菩萨，实力肯定不简单。
　　等会文殊菩萨要是揍师傅怎么办，就算是上前帮手，好像自己也打不赢啊。
　　正如孙悟空心中所想，文殊菩萨确实要暴走了。
　　先前他已经听过了唐僧的种种传言，如今所见，当真是一点失误都没有。
　　犯了那么多戒条就算了，还这么恬不知耻、大言不惭、死不悔改。
　　再加上打杀他坐骑的事，文殊菩萨心中的怒气可想而知。
　　“住口！今日我就替佛祖好好教训教训你！”
　　一声大喝的文殊菩萨，再次打断了唐僧的长篇大论。
　　大手一挥，佛光笼罩中，金光灿灿的遁龙桩砸下。
　　这菩萨脾气有点暴躁啊。
　　我现在在上班，只是个工具人，不能反抗。
　　要是菩萨下手狠了，打伤了怎么办，算不算工伤？
　　望着空中落下的遁龙桩，唐僧脑中众多念头闪过。
　　可惜文殊菩萨实力不凡，唐僧还没来得及做出决定，遁龙桩已经重重砸在他身上。
　　“师傅！”
　　旁边的孙悟空惊呆了，根本就插不上手。
　　这一刻他才清楚的认识到，三界比他强的果然大有人在。
　　不过也让孙悟空惊讶唐僧的原则，被菩萨打居然也不展现实力，当然很可能师傅也打不赢。
　　立在空中的文殊菩萨，见唐僧没有反抗，连忙收回了部分力道。
　　心中气恼是一回事，但唐僧的身份同样特殊。
　　要是一不小心打死了唐僧，他自己同样吃不了兜着走。
　　轰！
　　恐怖的力道袭来，浓郁的金光将唐僧淹没。
　　躺在坑中的唐僧，感觉着体内翻涌的气血，心中坚定想道。
　　“工伤！工伤！这绝对是工伤！”
　　还好有锦斓袈裟挡住部分力道，不然刚刚那一击绝对让他够呛。
　　他虽然已经是太乙金仙强者，但这文殊菩萨在封神时期就是阐教有名的高手，加入佛门之后肯定更强，说不定已经是准圣强者。
　　唐僧感觉世间已经没有像他这么恪守本职之人了，这是在冒着生命危险上班。
　　可一瞬间，唐僧就愣住了，脑中竟然传来系统的提示声。
　　‘叮！发现宿主上班途中受伤，经检测为三级重伤，触发赔偿，恭喜宿主获得极品回春丹一枚，诸天庆云碎片×2，强身地方丸一盒，道行三千年，带薪休假两个月。’
　　唐僧惊呆了！
　　被文殊菩萨打了一下，居然有这么多好处。
　　虽然感觉体内经脉断了不少，但那根本就不是事，顶多个把礼拜就能恢复，但现在竟然获得了这么多好处。
　　不仅有诸天庆云碎片、道行，还带薪休假两个月，更有两个第一次出现的奖励。
　　回春丹听名字应该是疗伤之用，不过那什么地方丸玩意，倒像是某某补肾用的，他需要这玩意干啥？
　　“哼！”
　　立在空中的文殊菩萨，扫了眼坑中的唐僧，转身就走。
　　要是再留下，他还真怕自己会将唐僧给打残。
　　稍稍教训还可以，再出手佛祖都会不高兴，毕竟还要这家伙去取经。
　　“师傅！”
　　反应过来的孙悟空，连忙跳了下去。
　　边上的沙和尚，亦是紧张奔去。
　　蹿入坑中的两人，只见唐僧一脸虚弱的躺在当中。
　　“师傅！你没事吧？”
　　瞧见神情虚弱的唐僧，孙悟空紧张问道。
　　文殊菩萨的攻击实在是太快了，空中金光一闪，唐僧已经砸在地上。
　　回过神来的唐僧，口中虚弱说道：“咳咳！为师一路艰辛，不辞劳苦，这菩萨怎如此····”
　　“师傅，你别说了，菩萨已经走了！”
　　见唐僧还在这坚持，孙悟空连忙说道。
　　“哎！就走了！”
　　抬头一望，果然发现文殊菩萨已经离去，唐僧眼中不由闪过一抹失望。
　　三级重伤就奖励这么丰厚，不知道二级重伤、一级重伤会这样。
　　他竟然莫名的有点期待！
　　扶着唐僧的孙悟空两人，自然瞧见唐僧脸上的表情，顿时面色怪异。
　　先前神秘归一码事，师傅这是脑袋不好使了？
　　对于这个师傅，他们是真的不理解。
　　两人不再说话，连忙将唐僧扶进了房中。
　　“师傅！发生什么事了？”
　　唐僧才刚刚坐在，猪八戒就火急火燎的奔了进来。
　　他正在宫中大吃大喝，突然感觉这个方向一股强大的波动。
　　奔来一看，竟在外面瞧见一个巨大的人形印，那比例一看就是他师傅的。
　　师傅这么厉害，谁敢找他麻烦。
　　“二师兄，师傅让菩萨给打了！”
　　扶着唐僧的沙和尚，面色焦急说道。
　　“啊？？？”
　　猪八戒愣住了！
　　好端端的怎么就被菩萨打了。
　　“文殊菩萨来了，一言不合就把师傅在砸在地上。”
　　叹了口气的沙和尚，担忧说道。
　　“可恶！这菩萨肚量也太小了吧。”
　　听闻是文殊菩萨，猪八戒已经明白，肯定是因为狮猁怪。
　　明明是他私放坐骑下界，还怪他们。
　　“师傅！你没事吧？”
　　面色恼怒的猪八戒走了上来，着急问道。
　　“一点小伤，不碍事！”
　　躺在床上的唐僧，摆摆手无所谓说道。
　　扫见猪八戒几人脸上的关心，唐僧心中到是有小小的感动，也不枉他对三人不错。
　　“圣僧！圣僧！”
　　正在此时，房门外传来数道焦急的喊声，只见乌鸡国国王带着王子众人快速奔了进来。
　　待瞧见躺在床上的唐僧，个个面色震惊。
　　先前实力强大的圣僧，居然虚弱的躺在床上。
　　“圣僧！你这是怎么了？”
　　挤了上来的乌鸡国国王，神色担忧的看着唐僧。
　　刚才那一道响声，整个王宫都感受到，他听到动静赶来，没想到竟是唐僧出事。
　　“哎！是先前那假国王的主子前来，恼怒我等打杀了妖精，怪罪于贫僧。”
　　唐僧叹了口气，面色颇为无奈。
　　闻言的国王，心中更是自责。
　　“没想到为救寡人，竟让圣僧受如此大劫！”
　　唐僧这般不凡，还能将他打伤，那妖精主子肯定更加不简单。
　　为了帮助他，让唐僧得罪这等大人物，国王心中甚是愧疚。
　　“陛下不必如此！贫僧以降妖除魔为己任，遇见自当不能袖手旁观。”
　　躺在床上虚弱的唐僧，故意有气无力的说道。
　　唐僧如此豪情，国王深受感动，边上的王子众人也是神情钦佩。
　　“圣僧大义！寡人今日就给圣僧打造一座金身，受我乌鸡国永世香火！”
　　心中有了决断的国王，郑重说道。
　　“陛下不可，怎可让陛下为贫僧劳民伤财！”
　　唐僧摆摆手，口中拒绝。
　　“圣僧不必多言，寡人自有分断！圣僧好好养伤，寡人稍后命人送来些补品，希望对圣僧有用。”
　　国王止住了唐僧的话语，一脸严肃说道。
　　唐僧微微一叹，没有多说。
　　对着孙悟空几人点了点头，国王带着众人缓缓退了出去。

第一百零三章 小药丸挺不错的
　　“师傅，你没这么严重吧？”
　　看着躺在床上虚脱的唐僧，孙悟空轻声说道。
　　先前还有点担心，可刚刚察看了唐僧的伤势，根本就不怎么严重。
　　“哎！菩萨一击，岂是寻常人能承受，为师要休息了，你们各忙各的吧。”
　　唐僧摆了摆手，无力回应道。
　　“大师兄，你这就不对了，菩萨含怒一击，师傅肯定受伤严重，现在要好好养伤。”
　　猪八戒点点头，乖巧的帮唐僧将鞋子脱了，被子盖上。
　　“大师兄，二师兄，你们别吵了，师傅现在要休息，我们出去吧！”
　　旁边的沙和尚，也是开口说道。
　　看了眼躺在床上的唐僧，三人齐齐一叹，皆是走了出去。
　　三人关好房门，唐僧连忙拿出了极品回春丹。
　　受伤的那一刻，他直接工伤带薪休假了，自然可施展法力。
　　至于刚才的表现，自然是为了给乌鸡国一众看。
　　“不对啊！现在休假了，那不是表示劫难的时间也向后移了？”
　　刚想将极品回春丹服下的唐僧，突然神色一愣。
　　不过转念一想，也无所谓，只是奖励推迟了一段时间，又跑不掉。
　　丹药入口，化为一股庞大温和的能量游窜体内，那些受伤的经脉，震伤的脏腑亦是快速愈合。
　　‘叮！宿主服下极品回春丹，体内伤势痊愈，余下能量转化为道行，获得两百年道行。’
　　“不错！不错！”
　　伤势全好了，还额外获得两百年道行。
　　这买卖一点都不亏！
　　坐在床上的唐僧，想到了那什么丸，连忙拿了出来。
　　熟悉的包装盒，还好打开之后，并不是印象中的小药瓶，十二颗颜色各异的药丸静静躺在当中。
　　唐僧随意拿起一颗，一口吞下。
　　‘叮！恭喜宿主服下大力金刚丸，获得金属性法则十点。’
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中大亮，居然是提供法则的，这可是好东西。
　　没有一丝犹豫，唐僧再次拿起一颗。
　　‘叮！恭喜宿主服下银月水晶丸，获得水属性法则十点。’
　　‘叮···’
　　‘叮！恭喜宿主服下天雷无极丸，获得雷属性法则十点。’
　　···
　　如此好东西，唐僧自然没有留着，全都吃光光，每颗都是增加十点法则，还额外领悟了雷属性法则。
　　“啧啧！没想到工伤也是一件好事情！”
　　摸了摸肚子的唐僧，心中非常的愉悦。
　　伤势全好，还白送那么多东西。
　　心中欢喜的唐僧，缓缓打开了自己的个人属性栏目。
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙后期（13605/15000）
　　法则：水系413/10000、土系703/10000、风系65/10000、金系80/10000、木系120/10000、火系80/10000、雷系10/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸
　　法宝：九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（极品后天至宝）、紫金钵盂（极品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×91、鸿蒙紫气
　　诸天庆云碎片只差九个，离境界的突破也只剩一千多年道行。
　　“工伤都能出现，看来系统还有很多功能有待挖掘。”
　　随手关了系统的唐僧，口中轻声嘀咕。
　　要不是今天侥幸被文殊菩萨打伤，他都不知道会出现这种情况。
　　虽然在休假，但唐僧感觉为了扩大此次劫难的影响，还是装病几天比较好，反正躺在床上也可以修炼，不碍事。
　　伤势痊愈的唐僧在房中修炼，门外的孙悟空几人却是颇为恼怒。
　　“这文殊菩萨实在是太可恶了。”
　　想到先前文殊菩萨的行径，孙悟空心中甚是不诧。
　　可惜对方实力强大，他根本就没办法。
　　“大师兄，你说菩萨叫我们去取经，为啥又派这么多妖精下来，还不让我们打死？”
　　坐在石桌上的猪八戒，也是皱着眉头。
　　这个问题，他们想了很长时间，依旧是想不明白。
　　这取经还没几年，不仅师傅神神秘秘，取经路上也充满了古怪。
　　“哎！可能是我们实力不够吧！”
　　想到先前唐僧跟他说过的话，孙悟空轻轻一叹。
　　孙悟空如此一说，猪八戒几人也是沉着脸。
　　实力不够，所以没权知道。
　　“沙师弟，你好好照顾师傅，我修炼去了。”
　　心中有点烦闷的孙悟空，摆摆手，朝着远处走去。
　　要是实力强大，今天完全可以逮住文殊菩萨一顿狠揍，再问问他这样做的目的，可惜人家出手他都反应不过来。
　　“我去看看国王给师傅准备的补品怎么样了。”
　　见孙悟空离去，猪八戒也是嚷嚷着朝远处而去。
　　唐僧在床上躺了一会，就见猪八戒端着一个脸盆大的碗前来。
　　“师傅！国王给你准备的大补汤来了。”
　　双手端着大碗的猪八戒，口中兴奋说道。
　　躺在床上的唐僧探头一望，全都是人参、鹿茸，还有一些他都不知道的东西。
　　“给你吃吧，为师不用了。”
　　虽然感叹国王的好心，但唐僧自然对这些凡俗之物没兴趣。
　　也许在凡间这些东西不错，但肯定入不了他的眼。
　　“师傅！你受伤了，喝点终归是好的。”
　　坐在边上的沙僧，也是开口劝道。
　　“你们以为为师真的受伤了？为师是装的！”
　　翻身而起的唐僧，扫了眼两人，淡淡说道。
　　瞧着突然龙精猛虎的唐僧，猪八戒两人都愣住了。
　　他们看出来了，唐僧是真的没受伤。
　　“好了！没事你们干嘛干嘛！为师要养伤了！”
　　摆了摆手的唐僧，再次躺了下来。
　　一脸懵圈的两人，从房中走了出来。
　　“二师兄，师傅到底怎么回事啊？”
　　沙和尚抓了抓脑袋，满脑子的费解。
　　师傅明明没事，为什么要装？
　　“师傅没受伤不是好事吗，我们应该高兴！”
　　说着的猪八戒，端起盆子，咕咕哒哒一口将汤给喝了。
　　抹了抹嘴的猪八戒，面色兴奋的说道：“不错！不错！沙师弟啊，要是国王还有补品送来，给俺老猪留着啊。”
　　“这···”
　　看了看猪八戒，再瞧了瞧身后的房间。
　　“就这样说了，我有事，先去宫中溜达溜达了。”
　　师傅没事，猪八戒也放心了，自然是抓紧时间吃吃喝喝。

第一百零四章 观音姐姐可爱多了
　　一晃眼，跟孙悟空几人说好上路的日子到了。
　　望着依旧躺在床上的唐僧，猪八戒眼中带着兴奋的说道：“师傅！我们不赶路吗？”
　　这几天他可是抓紧时间在宫中大吃大喝，如今说好的时间已到，师傅居然还在床上躺着。
　　“为师受伤了，起码要躺上一两个月，你们有时间就多多修炼。”
　　躺在床上的唐僧，哪里还不知道猪八戒脑中的想法，不过他也没在意。
　　虽然猪八戒还是那么懒，但相比以前已经好了不少。
　　“好好好！”
　　闻言的猪八戒，连说三声好，一张肥脸已经笑开花了。
　　师傅躺上一两个月，那他不是可以在乌鸡国大吃大喝这么久。
　　想到这些，猪八戒就忍不住一阵兴奋。
　　已经知晓唐僧装伤的孙悟空，却是有点担忧的说道：“师傅！这样会不会引起菩萨的不满？”
　　刚刚才被文殊菩萨揍了，别到时又被观音给打了，那就够呛了。
　　本是高兴的猪八戒，顿时也有点迟疑了。
　　这次没受伤，不担保下次还不受伤。
　　“没事！你们好好修炼，为师就宽心了。”
　　唐僧摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　系统要放假，他也没办法，总不可能去加班吧。
　　说好了这辈子打死都不加班的！
　　做人要言而有信！
　　说不加班就不加班！
　　“师傅！你放心，我们一定会好好修炼的。”
　　猪八戒点点头，至于能不能做到，那就只有他自己知晓了。
　　望着躺在床上的唐僧，孙悟空亦是重重点头。
　　突然之间，他发现唐僧跟他很像。
　　无力反抗菩萨，只能用装伤来表达心中的不满。
　　难怪师傅时常努力修炼，同样是为了摆脱某种束缚。
　　没有再说的孙悟空，缓缓退了出去。
　　他要努力修炼，要打破这强行套在身上的枷锁。
　　他突然很想做回那个不可一世的齐天大圣！
　　不仅是为了自己，也为了唐僧！
　　见孙悟空、猪八戒出去了，沙和尚自然也跟着走了。
　　唐僧躺在乌鸡国装伤，孙悟空、沙和尚两人努力修炼。
　　猪八戒白天在宫中大吃大喝，晚上倒也有修炼。
　　因为心中愧疚，乌鸡国国王举国之力为唐僧寻来各种补品，当然全都进入了猪八戒的肚子。
　　圣僧降妖之后，被打伤的消息不胫而走。
　　本就崇敬唐僧之人，自然更加敬重他的大义。
　　圣僧除妖，救活国王的故事，顿时传的更加绘声绘色。
　　因为国王四处搜寻补品的关系，更是传到了周边几个国家。
　　虽然没有出门，但这些消息唐僧自然一清二楚。
　　对于这个结果，他非常的满意。
　　个月时间已过，唐僧已经可以下床了。
　　见唐僧伤势有转好的迹象，王国心中大喜，大赦全国，免税三年，更是全力为他搜寻灵药、灵草。
　　举国欢庆，无数人街头高呼国王圣明，祈福圣僧早日痊愈。
　　正在院中修炼的唐僧，听到这个消息，也是颇为惊讶。
　　听着宫外隐隐传来的高呼声，唐僧心中非常满意。
　　也不枉他在床上躺了这么长时间。
　　这乌鸡国国王实在是太配合了，相比于宝象国这次明显效果更好。
　　唐僧心中欢喜，远在灵山的观音菩萨，却是心中恼怒。
　　唐僧师徒已经在乌鸡国待了一个多月，现在还没有动身的迹象。
　　这次的停工很明显与以前不同，因为唐僧一直都待在取经路上，并没有回花果山，其意思再明显不过了。
　　立在远处的文殊菩萨，心中同样愤怒。
　　只不过随手打了他一下，这家伙居然赖在乌鸡国不走了。
　　唐僧那伤势，按他的估计，顶多个把礼拜就能恢复。
　　可那家伙，居然硬是休息了个月时间。
　　“佛祖！取经大任虽然重要，但也不能任由唐僧胡来，我觉得应该要好好敲打敲打他。”
　　扫了眼端坐上首的如来佛祖，文殊菩萨开口说道。
　　在平顶山，虽然老君的两个童子丢尽了脸面，但佛门也差不到哪里去。
　　精心选取的取经人，居然有这等特殊嗜好。
　　这段时间，他们都没脸出去访友。
　　远处的观音菩萨，却是翻了翻白眼，
　　还不是你那一棒槌，结果唐僧有理由赖着不走了。
　　端坐上首的如来心中一叹，佛门众人有压力，他同样有压力，唐僧不仅是取经人，可还是他弟子。
　　摆摆手的如来，淡然说道：“取经事宜以全权交给南海观音大士，就由观音大士前去处理。”
　　“是！”
　　站立下方的观音菩萨，心中无奈，却只能点头应承。
　　原本以为统领取经事宜，是一件美差，没想到是这么槽心的事情。
　　望着从大雷音寺中飞了出去的观音，不少人眼中闪过一抹同情之色。
　　刚开始商讨西行之事时，很多菩萨都想捞这个差事，毕竟一切都已经计划好了，只要偶尔前去看看就行，哪知发生这等变故。
　　正坐在院中交流修炼心得的孙悟空，余光一扫远处，顿时面色一惊。
　　“师傅！菩萨又来了！”
　　闻言的唐僧转身望去，果见远处天空，一道身影缓缓而至，正是观世音菩萨。
　　“不好了，师傅！菩萨肯定是责怪我们没有上路。”
　　猪八戒一声惊呼，面带忧色的望着唐僧。
　　转头瞥了一眼的唐僧，刚转回来，就迎上猪八戒的目光。
　　“八戒！你这什么眼光看为师？”
　　瞅了眼已经快要靠近的观音，猪八戒小声说道：“师傅！我怕你又被菩萨打。”
　　“放心，观音姐姐比那文殊菩萨可爱多了，怎么会随便动手。”
　　唐僧摆了摆手，一脸淡定的说道。
　　遭遇过野蛮的文殊菩萨之后，唐僧觉得观音确实温柔、可爱多了。
　　虽然每次生气，但从来不动手。
　　他就喜欢这样的人！
　　刚刚落下的观音，正好听到唐僧的话语，心中顿时恨得牙痒痒。
　　她可以很确定，唐僧就是故意说给她听得。
　　太过了，可爱是用来形同她的吗？
　　她真的想拿起手中的玉净瓶，咚咚咚给他来上几棒槌！
　　不过结果显而易见，唐僧可能要再次躺上几个月。
　　这家伙还真是打又打不得，骂···堂堂菩萨怎么能骂人。

第一百零五章 大威天龙
　　瞧了眼明显面色不正常的观音，孙悟空连忙说道：“见过菩萨！”
　　猪八戒几人也是站了起来，口中打着招呼。
　　对于观音菩萨，他们几个还是有点点恭敬。
　　他们都是经观音之手，才跟随唐僧取经，而且一路上菩萨对他们奇怪的举动也没有多问。
　　当初猪八戒误戴紧箍咒，还是观音爽快给解开了。
　　相比于那文殊菩萨，印象的确好上很多。
　　看着依旧恭敬的猪八戒几人，观音心中稍稍欣慰。
　　可一瞬间，那一股愉悦之情，就被唐僧无情的给摧毁了。
　　“观音姐姐！你咋来了！坐坐坐！”
　　说着的唐僧，居然伸手去拉观音的小手。
　　站在边上的孙悟空几人，全都瞪大了眼睛，震惊看着唐僧伸出的右手。
　　师傅这是不怕死，还是想找理由让菩萨揍一顿，再赖在床上几个月。
　　猪八戒很纠结，他很想师傅再被打一顿，那样他又可以多上几个月时间的自由活动，可要是菩萨下手狠了，那师傅就够呛了。
　　观音虽然心中恼怒，但同样注意到唐僧的无礼。
　　嘴角一抽的观音，自然不会那么轻易被唐僧抓住。
　　右手轻轻一拂，直接扫开唐僧的咸猪手。
　　唐僧的举动，很明显现在不是那个什么上班时间，面前的家伙不能按常理来看。
　　“唐三藏，为何又多日不上路？”
　　压下心中怒气的观音，让自己的声音显得稍微平和些。
　　一手抓空的唐僧也不在意，顺势轻轻一拍大腿，口中叹气道：“都怪那文殊菩萨，他坐下青毛狮子为祸乌鸡国，悟空一棒将其打死，这是为民除害，菩萨却迁怒于我，还将贫僧打伤，你看，我胸口还有伤痕。”
　　说着的唐僧，一解腰带，竟是要展露胸膛。
　　心中有诸多话术的观音，也被唐僧的举动给惊呆了。
　　这家伙这种事情也能做得出来。
　　脑中本是想好的对策，眨眼全都乱套。
　　至于站在边上的孙悟空几人，自然更是瞠目结舌。
　　先前想要抓菩萨的小手，现在更是在菩萨面前宽衣解带。
　　师傅这是想干嘛？
　　故意找打吗？
　　压下有点急促的呼吸，观音打断了唐僧的动作，口中冷声道：“说吧！怎样你才能上路取经？”
　　她感觉自己再待下去，真的会打死唐僧。
　　这哪里还有先前谦谦君子模样，活脱脱一个泼皮。
　　唐僧自然明白什么都有个度，观音虽然相对脾气好，但不代表对方没有脾气。
　　沉思了一会的唐僧，口中感慨道：“受伤了肯定要修养啊，想要早点好，那就只能吃点补品啥的尽快恢复，这样才能早点赶路。”
　　看着这就差直接索要好处的唐僧，观音真的是怒不可止。
　　虽然看不出唐僧的境界，但他呼吸吞吐悠长，显然伤势早就好了。
　　在这乌鸡国玩了一个月多，居然还有脸面要好处。
　　“哼！”
　　重重一哼的观音，一甩衣袖，直接飞走。
　　她现在只想做个传声筒，至于给不给好处，那就佛祖拿主意了。
　　至于动手揍唐僧，她不是没想过，但结果肯定更糟糕。
　　按照她的想法，当初就应该直接强行给唐僧戴上紧箍咒，不然哪来这么多问题。
　　“观音姐姐！你这就走了？”
　　唐僧站了起来，望着观音远去的背影，挥手大声喊道。
　　也不给个准确的答复，来也匆匆去也匆匆！
　　换来的，自然是观音加快离开的速度。
　　叹了口气的唐僧缓缓坐了下来，却见孙悟空几人目瞪口呆的看着他。
　　“你们几个这么看着为师作甚？”
　　扫了眼孙悟空几人，唐僧淡然说道。
　　取经路上枯燥的很，整天还面对孙悟空这几个怪模怪样的家伙，调侃调侃下观音，已经是不可多得的乐趣。
　　至于观音会不会送来好处，唐僧并不在意。
　　“师傅！你胆子也太大了吧？”
　　猪八戒凑了上来，一张肥脸上满是惊讶。
　　先前被文殊菩萨打了，现在还敢这么嚣张。
　　师傅真厉害！
　　“废话，为师胆子不大，怎么能做你们的师傅。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　虽然只是有限的几次交流，但对于观音的性格，唐僧已经有点了解。
　　因为主导取经事宜，更担心的是唐僧上不上路。
　　哪会像文殊菩萨那直愣子一样，二话不多一顿锤。
　　“师傅！那我们还歇着吗？”
　　孙悟空也是凑了上来，问出了当下最重要的问题。
　　“再休息个十来天吧。”
　　假期还有一小半时间，他自然不能离开。
　　“师傅！俺老猪从来没佩服过谁，你绝对是第一个！”
　　猪八戒竖起了大拇指，大声赞叹。
　　“你这家伙，有时间像悟空、悟净一样多多修炼，凡俗的食物以后还不是要多少有多少。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧随口说道。
　　猪八戒嘟嚷了几句，也没法回应。
　　除了睡觉，他最大的爱好就是吃。
　　不管是天上的美食，还是凡俗的食物，他都想吃。
　　观音的出现不过是一个小插曲，唐僧师徒再次回到了原来的生活轨迹。
　　一晃眼，十来天时间已过。
　　观音没有出现，让唐僧有点稍稍的失望。
　　这么一个大美人，偶尔打趣打趣还是很不错。
　　终于假期结束，上班时间到了。
　　唐僧师徒并没有离去，依旧待在乌鸡国。
　　凑足了四天之数，系统熟悉的提示声终于响起。
　　‘叮！恭喜宿主在‘三年还魂’一难中，勇闯地府，救治国王的美谈不仅在乌鸡国流传，更是辐射周边数国，极大的宣扬了佛门救死扶伤、普度众生的至高理念，为佛门招收了数量众多的信徒，为了奖赏宿主的优异表现，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得神通：大威天龙，获得五千年道行，诸天庆云碎片×9，所有领悟法则集体+50。’
　　“呼！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色狂喜。
　　诸天庆云碎片集到一百块了，还获得了一个新的神通，所有领悟的法则集体加五十。
　　这一个多月的努力，果然没有白费。
　　五千年的道行，毫无疑问，他跨入了太乙金仙巅峰。
　　心中兴奋的唐僧，迫不及待的打开了系统屏幕。

第一百零六章 诸天庆云
　　宿主：唐僧
　　境界：太乙金仙圆满（4000/20000）
　　法则：水系463/10000、土系753/10000、风系115/10000、金系130/10000、木系170/10000、火系130/10000、雷系60/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙
　　法宝：九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（极品后天至宝）、紫金钵盂（极品后天至宝）
　　物品：诸天庆云碎片×100（可合成）、鸿蒙紫气
　　（注：当前境界突破不仅需要满足道行需求，还需要至少一项法则领悟达到十分之一。）
　　扫向系统屏幕的第一眼，唐僧就被那明晃晃的‘可合成’三个大字吸引。
　　盼星星盼月亮这么久，终于等到了这一刻。
　　可惜现在是上班时间，他没法操作。
　　跨入了太乙金仙巅峰，突破需要的道行两万年，而且又有了法则要求。
　　至少单项法则达到十分之一，也即是一千点。
　　领悟最高的土系，还是因为当初在五庄观吃了两颗人参果的关系，但也还差两百多。
　　距离一千之数，依旧是个不小的距离。
　　唐僧最后看向了那一卷神通，大威天龙，这个他没有听过的法术。
　　大威天龙：以无上法力配合秘法口诀，可呼唤借取天龙佛力，用以降妖除魔，以宿主当前境界可凝聚出五爪金龙。
　　“看样子也是一卷不错的神通。”
　　脑中获取到的信息，加上系统的注解，让唐僧对这卷神通也有点期待。
　　“悟空！我们该上路了！”
　　看着在房中修炼的孙悟空三人，唐僧轻声唤道。
　　“歇了两个多月，终于可以上路了！”
　　孙悟空点点头，猪八戒也是眼中兴奋。
　　放假虽然好，但时间久了，他反倒有点怀念上班赶路的情景。
　　听闻唐僧要离去，乌鸡国国王连忙带着文武百官前来。
　　“圣僧！不再多留几日吗？”
　　望着眼前的唐僧，国王眼中满是不舍。
　　“阿弥陀佛，贫僧伤势已痊愈，此去西天不知凡几，自然不便久留。”
　　唐僧双手合十，口中温和说道。
　　“圣僧心意已决，寡人也就不强求，取经途中若是艰难，圣僧可随时回来。”
　　闻言的乌鸡国国王，郑重说道。
　　告别了乌鸡国一众，唐僧师徒再次踏上了取经之路。
　　久未上班，一个个心情都非常的愉悦。
　　在唐僧无比期待的目光中，下班时间终于到了。
　　“悟空！走！我们回花果山。”
　　压下心中的激动，唐僧朝着孙悟空说道。
　　因为他先前一系列的举动，周围早就不知道有多少牛鬼蛇神，自然得换个地。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，随手招出筋斗云。
　　“啥时候也能有个赶路的神通。”
　　瞧着孙悟空唤出的筋斗云，唐僧眼中羡慕。
　　一个纵身，几人已经来到了花果山。
　　有段时间没来花果山，顿时一个个各忙各的去了。
　　“合成！”
　　蹿入水帘洞中的唐僧，看着眼前的系统屏幕，眼中充满了激动。
　　在唐僧期待的目光中，只见屏幕上一百块诸天庆云碎片全都飞出。
　　那形似棉花糖的众多碎片，围绕一圈，在空中快速旋转。
　　“竟然还有这么多花样！”
　　瞧着面前的情景，唐僧眼中惊讶。
　　原本还以为咔嚓咔嚓直接合成，没想到看上去还有点不简单。
　　那一个个棉花糖越转越快，最后竟是有五色毫光迸射而出。
　　转动的棉花糖已经连成一片，更是形成一道巨大的光柱直冲苍穹。
　　“看样子要三界皆知了！”
　　望着眼前不断旋转的光柱，唐僧心中郁闷。
　　原本还想着偷偷来，现在看样子是不可能了。
　　旋转的光柱中，金莲、金灯浮现，其内更是有仙乐响起。
　　正在花果山上跟众猴玩耍的孙悟空，望着水帘洞方向，眼中充满了不可思议。
　　一条巨大的光柱直插苍穹，其上浩然之气流转，更是有各种异象显现。
　　而且四周的空中，还有股股白色的气流汇入光柱内。
　　“大师兄，怎么回事？”
　　猪八戒奔了过来，瞪大了眼睛。
　　“好像是师傅在里面。”
　　同样蹿了过来的沙和尚，口中快速说道。
　　孙悟空几人震惊，守卫在此的几名五方揭谛，同样面色大变。
　　顿时众多神识探入，却发现前方有一股强大的阻力，竟然无法靠近水帘洞。
　　而此刻凌霄宝殿中，一道绚丽的光华穿透而上，直挺挺的竖在殿中。
　　随着光柱的出现，天庭中众多气流汇聚而去。
　　凌霄宝殿中的众仙，全都被眼前的情景惊呆。
　　天庭乃是三界最神圣的地方，何等异象竟能直透天宫。
　　而且看那情景，似乎还在吸收天界的某种能量。
　　“浩然之气！”
　　瞧见眼前的情景，玉帝心中大惊。
　　这光柱，竟然在吸收天地间游离的浩然之气。
　　所谓浩然之气，就是刚正之气，就是人间正气，是一种浩气长存的能量。
　　世间有何物，居然能吸收浩然之气。
　　玉帝大手一挥，花果山上的情景立马出现在眼前。
　　“是花果山！”
　　殿中众仙一眼就认出了画面中的地址，不少口中惊呼。
　　如今的花果山可是一个特殊的地方，因为唐僧那家伙常常呆在那。
　　一束金莲、金灯环绕的光束耸立当中，其上散发着无尽威严。
　　稍稍触之而去，竟有一股浩瀚如山，不可直视之感。
　　看着空中的情景，个个低声交谈，却不知何物。
　　站在殿中的太上老君，却是瞳孔大睁。
　　别人看不出来历，他却一眼看透。
　　不仅因为他是圣人，还因为冥冥之中的那股熟悉。
　　而随着那股光柱的出现，三十三重天之外，混混沌沌的空间中，一道身影猛然睁开双目。
　　“这股波动，是诸天庆云！”
　　随着他口中的低喃，身上一物飞旋而出，在身前急促震动。
　　微微震惊的身影，立马掐指一算，瞬间眼中惊疑。
　　只不过稍稍沉思了一会，他就重新闭上了眼睛。
　　此刻站在水帘洞中的唐僧，可没有理会外界的情况，一双眼睛惊奇看着眼前已经快速糅合在一起的棉花糖。
　　光柱上流转而下的浩然之气，蹿入众多碎片的裂缝中。
　　那一大块棉花糖，绽放出无尽的光华。

第一百零七章 观音送补偿
　　空中的光束快速收缩，随即全都没入眼前的云团内。
　　一朵洁白如玉，荧光闪闪的云彩浮在眼前。
　　唐僧不知道元始天尊手中的诸天庆云什么样子，但他手里的是一朵白云。
　　在诸天庆云合成的时候，这件天道异宝已经与他真灵相连。
　　也许是因为经系统合成的关系，似乎只有他能使用。
　　微微一招手，这件天道异宝稳稳浮在掌中。
　　一道法力灌入当中，瞬间浩然之气涌现。
　　庆云之内，鸿蒙世界隐现其中，日月星辰普照其间。
　　庆云之中，五色毫光渲染诸天，八音仙乐响彻寰宇。
　　庆云之外，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠从庆云之中漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。
　　望着掌中的法宝，唐僧眼中满满的欢喜。
　　与传说中诸天庆云描述的一样，仅仅拿在手中，唐僧就有一股浩瀚如山的感觉。
　　不愧是防御型的天道异宝，悬于头顶即可立于不败之地。
　　一旦祭出，诸邪辟易、万法不沾，
　　无视任何宝物奇兵的攻击，免疫一切神通法术的伤害。
　　有此法宝在手，只要有源源不断的法力，无人能伤到他。
　　在唐僧看来，能够与之媲美的，也只有天地玄黄玲珑宝塔，以及东皇钟这两件法宝了。
　　一件是先天至宝，一件是后天功德至宝。
　　心中欢喜的唐僧，反手一收，诸天庆云已经浮现在他的元神之上。
　　“师傅！师傅！”
　　“师傅！你在干嘛？”
　　····
　　才刚收起诸天庆云，身后就传来数道呼喊声。
　　只见孙悟空几人，快速奔了进来，一个个上下打量着唐僧。
　　“这么大个人了，急急燥燥干嘛？”
　　扫了眼三人，唐僧淡淡说道。
　　“师傅！你在洞中干嘛，刚刚有异象现出，直冲云霄。”
　　猪八戒围着唐僧转了一圈，口中惊疑问道。
　　“不错！那动静，怕是三界很多大人物都看到。”
　　孙悟空也是点点头，心中可着实震惊了一把。
　　原先只是神识无法靠近，后来他们本要进来一探，哪知同样无法进入水帘洞。
　　在空中的光束消失之后，他们才奔入了洞中。
　　“没想到动静这么大。”
　　听着孙悟空三人的惊呼，唐僧心中也是惊奇，不过并没有太在意。
　　毕竟是天道异宝，堪比先天至宝的存在，能够引起三界注意也在情理之中。
　　“为师神功大成，所以有此异象，不必在意。”
　　唐僧摆摆手，并没有说出实情。
　　虽然诸天庆云连接了他的真灵，但毕竟是一件天道异宝，他眼下只是太乙之列，还是不要过多透露为好。
　　而且唐僧的神识，已经感觉到花果山上有众多强大的气息出现。
　　“神功？”
　　孙悟空几人闻言，个个眼中不信。
　　几人正欲再问，骤然洞外传来一道呼喊声。
　　“大圣！大圣！”
　　“走！出去看看是谁来了？”
　　眼咕噜一转的唐僧，连忙踏步朝着外面走去。
　　几人走出水帘洞，正好瞧见太白金星疾步而来。
　　“圣僧、大圣、元帅！许久不见，别来无恙啊。”
　　几步走来的太白金星，热情打着招呼。
　　至于跟在后面的沙和尚，直接被太白金星给忽略了。
　　孙悟空迎了上去，调笑道：“星君！怎有时间来我花果山？”
　　“刚才花果山光束冲天，玉帝遣我看看。”
　　太白金星也没隐瞒，目光却是望向了唐僧。
　　孙悟空、猪八戒几人，现在天庭早就知根知底，唯独这唐僧在异数中，事情十有八九跟他有关。
　　“我师傅修炼神功，故有大动静，不打紧，不打紧！”
　　孙悟空摆摆手，毫不在意说道。
　　太白金星微微一愣，倒也没多想。
　　望着走了上来的太白星君，唐僧开口说道：“先前多亏星君相助，如今一别已是数年之久。”
　　“是啊！短短数年，圣僧已是今非昔比！”
　　当初在双叉岭相救唐僧，如今对方他早已看不透。
　　短短几年，当真是物是人非。
　　不过似乎想到了什么事情，太白金星脸上划过一抹异样。
　　“先前相助，贫僧还未感激，不若到洞中一坐。”
　　面色欢喜的唐僧，开口邀请。
　　连玉帝都要派太白金星下来打探消息，很明显诸天庆云虽然引起了很大的动静，但似乎并没有什么人知晓这件宝物的存在。
　　原本心中还有点小担心，现在看样子似乎是他多心了。
　　诸天庆云本就是天道异宝，由道祖传给元始天尊，随后一直是元始天尊的护身至宝，就算是现在拿出来，恐怕三界也没几个人认得。
　　如此一来，大大方便了他以后行事。
　　“不麻烦圣僧了，奉命而来，需赶回去复命。”
　　太白金星连连摇手，随即驾云而去。
　　唐僧几人才刚目送太白金星离去，西方又是一道身影掠来。
　　“菩萨也来了。”
　　瞧见那一道身影，孙悟空眼中惊讶。
　　唐僧并不在意，按照孙悟空所说，刚才引起了那么大的动静，佛门没道理不发现。
　　天庭都遣下了太白金星，灵山派来观音也很正常。
　　“观音姐姐！你咋又来看我了！”
　　站在花果山上的唐僧，挥了挥手，口中兴奋喊道。
　　还未落地的观音，听着那欠抽的声音，心中一阵抓狂。
　　可想到此次前来的目的，只得压下心中的恼怒。
　　“悟空！刚刚花果山发生何事？”
　　脑袋一转的观音，望向了孙悟空几人。
　　瞧了眼边上的唐僧，孙悟空应道：“禀菩萨，师傅修炼神功，故引起大动静。”
　　观音眉头微微一皱，刚刚几人与太白金星的对话她也听到，但她根本就不相信。
　　但孙悟空都这样说了，自然更不可能从唐僧口中套出什么。
　　至于唐僧这家伙，她连境界都看不透，更不用说其他东西。
　　上下打量了眼唐僧，观音右手轻轻一挥：“这是佛祖赏你的，望你以后专心取经，早日证得道果。”
　　站在下方的唐僧眼中一亮，没想到观音还真的给他拿来了补偿。
　　唐僧右手一伸，稳稳接住了观音甩来的小瓶子。
　　做完这一切的观音，扫了眼唐僧身后的花果山，转身离去，似乎真的只是为了给唐僧送东西。

第一百零八章 弑神枪碎片
　　“师傅！看看什么东西？”
　　看着唐僧手中的小瓶子，猪八戒口中急声说道。
　　边上的孙悟空两人，也是快速围了上来。
　　至于离去的观音，已经没人管了。
　　“别急！别急！”
　　瞧见比他还着急的三人，唐僧连忙打开了瓶塞，顿时一股淡淡的熏香飘了出来。
　　“味道好像不错，难道是喝的？”
　　猪八戒轻轻嗅了一下，口中嘀咕。
　　孙悟空几人，也是眼中惊疑。
　　而打开瓶塞的瞬间，唐僧脑中也传来系统机械的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主获得一瓶精炼的琉璃净水。’
　　“琉璃净水？难道是产自八宝功德池？”
　　听着脑中的声音，唐僧口中惊讶。
　　“琉璃净水！这可是三界有名的神水，好东西啊！”
　　说着的猪八戒，一声惊呼，站在边上吧砸着嘴巴。
　　至于旁边的孙悟空，却是面露疑惑。
　　实力虽然不弱，但见识还真比不上猪八戒。
　　“池子里面的水，你确定能吃？”
　　咕噜咕噜咽口水的猪八戒，让唐僧有点迟疑。
　　“这么香！肯定能喝！”
　　猪八戒点点头，一脸坚定的说道。
　　略带狐疑的扫视了眼猪八戒，唐僧严重怀疑。
　　八宝功德池他也听过，佛祖好像还在里面养小动物啥的。
　　唐僧轻轻倒出一滴在掌心，水滴圆润、通透，仔细瞧去，当中竟是有波澜大海。
　　仅仅这一眼，唐僧就能看出这精炼过的琉璃净水肯定不简单。
　　旁边的孙悟空几人，也是眼中大亮。
　　没有听猪八戒的建议，唐僧运转大法力炼化。
　　‘叮！恭喜宿主吸收琉璃净水，获得水属性法则100点，获得道行五百年。’
　　立在原地的唐僧，瞬间眼中大亮。
　　“师傅！怎么样？”
　　看着眨眼面色欢喜的唐僧，猪八戒焦急问道。
　　瞧唐僧的表情，一看绝对是好东西。
　　“好东西！”
　　一滴水，直接增加了一百点法则，看来佛教对他还不错啊。
　　“师傅！给俺老猪也来一滴吧！”
　　见唐僧都如此说，猪八戒顿时奇痒难耐。
　　早就听说这玩意，现在见到自然更是忍不住。
　　轻轻晃了晃小瓶，感觉里面还有不少，唐僧也没小气，口中说道：“来！一人一滴！”
　　孙悟空三人，连忙迫不及待的伸出了右掌。
　　看着掌中圆溜溜水滴，猪八戒大舌头一舔，卷入口中，吧砸了几下，顿时满脸的陶醉。
　　扫了眼猪八戒的样子，孙悟空、沙和尚学着唐僧，只用法力炼化。
　　站在场中的唐僧，见三人全都吸收，连忙开口问道：“怎么样？”
　　“不错！不错！味道非常好。”
　　“师傅！这东西于我们没什么大用！”
　　“除了极少的法则碎片，就只有一些灵气。”
　　猪八戒连连称赞，孙悟空两人却是眼中失望。
　　“这样啊！”
　　唐僧点点头，自己再倒出一滴，随手炼化，又获得一百点水属性法则、五百年道行。
　　有系统就是不一样，能最大化的将灵物中蕴含的东西吸收，不存在浪费。
　　能增加法则的东西，唐僧自然没有客气。
　　可在炼化第四滴的时候，获得的法则直接减半。
　　果然不管什么东西，只要属于嗑药范畴，随着吸收的数量，效果都会锐减。
　　“师傅！再给我一滴吧。”
　　见着唐僧刷刷倒出好些，猪八戒急声说道。
　　孙悟空两人都没用，猪八戒肯定作用不大，这家伙纯粹就是为了吃。
　　只要是好吃的东西，都想塞进肚子里。
　　“听为师的话，以后好好修炼，自然少不了你的。”
　　说着的唐僧，将瓶中琉璃净水全都倒出，只剩最后两滴。
　　先前瓶子晃着感觉有不少，没想到总共只有九滴。
　　唐僧没有丝毫犹豫，直接炼化。
　　获得一千年道行，可法则却只有七十五点，很明显效果又锐减了。
　　九滴琉璃净水，他吸收了六滴，道行增加三千年，水属性法则总共获得四百二十五点，也算收获不错。
　　原本是土属性法则领先，现在变成水属性法则只差百来点到一千之数了。
　　“啊！”
　　看着直接被唐僧倒光的瓶子，猪八戒面色郁闷。
　　“如此神水，这样糟蹋了。”
　　远处还未离去的观音，望着花果山上的情景，面色恼怒。
　　这可是佛祖按照唐僧的境界、体质，特意挑选的宝物，居然这么随意吸收。
　　可惜面对拍拍屁股，往水帘洞而去的唐僧，根本就没有办法。
　　感觉到花果山四周依旧有不少气息，唐僧几人都没有修炼。
　　一个个不是在逗猴子，就是睡大觉。
　　新的一天来临，唐僧几人又回到了取经路上。
　　暗中观察了几天的众人，没有什么发现之后，只能一个个无奈离去。
　　“这家伙越来越神秘了！”
　　这种无法掌握的感觉，让观音心中非常不爽。
　　这才短短几年时间，唐三藏的变化真是翻天覆地，关键她还一点都看不透。
　　前几天花果山上奇怪的光柱，她也没探查出什么消息。
　　一声轻叹的观音，交代好五方揭谛，快速朝着西方而去。
　　东西已经交给了唐僧，事关光束的事情也要向佛祖汇报。
　　“晦气！天气又变的这么热了。”
　　新的一天，回到取经路上的猪八戒，瞧着头顶的太阳，口中大声抱怨。
　　一年四季，猪八戒最讨厌的就是夏天。
　　相较于恼怒的猪八戒，唐僧眼中却是带着兴奋。
　　上班这么长时间，他早就摸出了经验，结合他对当下天气的估计，高温补贴又要来了。
　　现在诸天庆云已经齐聚，不知道补贴又会出现什么好东西。
　　打卡上班之后，果然期待中的提示声传来。
　　‘叮！检测到天气炎热，高温酷暑，触发高温补贴。’
　　‘因天气原因，触发高温补贴：奖励宿主弑神枪碎片×2，每日工资1.5倍。’
　　“我滴乖乖！”
　　狠狠吸了口气的唐僧，眼中充满了兴奋。
　　弑神枪，同为天道异宝，威力堪比先天至宝，主攻伐。
　　混沌青莲最凶煞之气所生，之前为魔祖罗睺所有，威力可杀死圣人。
　　一守，一攻！
　　全都是最顶级的法宝，系统果然是好系统。

第一百零九章 红孩儿大怒
　　“师傅！这么热的天，你咋还这么高兴？”
　　瞧见马上唐僧的表情，猪八戒郁闷说道。
　　“八戒！心静自然凉，这点酷暑算什么。”
　　唐僧摆摆手，心情非常的愉悦。
　　一点五倍工资就算了，居然又解锁了弑神枪。
　　先前想着三头六臂没法宝，以后要是头顶诸天庆云，手拿弑神枪。
　　啧啧啧！
　　这有点溜啊！
　　越想，唐僧心中越是兴奋！
　　纵观整个洪荒，能够同时拥有两件如此厉害法宝之人，几乎都是鼎鼎大名的存在。
　　还不到三年时间，就齐聚了诸天庆云，这弑神枪恐怕也差不了多少。
　　经过了乌鸡国，接下来就是号山枯松涧火云洞圣婴大王。
　　西游途中，少数不依靠法宝打败孙悟空的妖精。
　　一个最标准的妖二代，父亲牛魔王，母亲铁扇公主。
　　武艺虽然比孙悟空差了一些，但一手三昧真火，却是让孙悟空吃尽了苦头。
　　这红孩儿，当与那黄风怪有点相似，都是神通了得。
　　不过对于现在的唐僧来说，根本就不是事。
　　先前三昧神风都可轻易挡住，如今实力大增还获得诸天庆云，这一路上恐怕没什么妖精能伤到他。
　　因为不知道号山在什么地方，只能一步一步走了。
　　一点五倍的工资，每天十八年道行，也算是不错的收入。
　　行走数月，天气渐渐转凉，高温补贴也没了。
　　又见一座高山，若天堑般横划眼前。
　　仅仅扫了一眼，唐僧就明白，看样子是到地了。
　　几人缓行靠近，山高处不见顶端，深涧幽幽如地府，甚是险峻。
　　唐僧已经从白龙马上下来，徒步走在当中。
　　“这啥地方，竟然如此崎岖。”
　　牵着白龙马的猪八戒，略带恼怒的望着四周。
　　‘叮！进入取经劫难‘三昧真火’，要求最少逗留五天时间。’
　　正行走间，突然脑中熟悉的声音传来。
　　扫了眼周围，唐僧一眼就被远处山凹中的情景吸引。
　　山凹里有一朵红云，直冒到天穹之上，仿佛一团火气盘旋在空中。
　　“师傅，那是什么东西？”
　　牵着马的猪八戒同样瞧见，顿时眼中惊奇。
　　孙悟空只瞧了一眼，口中轻声说道：“师傅，看来又有妖精了。”
　　“妖精！让俺老猪去会会！”
　　闻言的猪八戒，顿时来了兴致。
　　取经路上无聊，再加上最近一段时间常有修炼，猪八戒也想试试自己的身手。
　　可还未等唐僧同意，远处山凹中红光一闪，瞬间消失不见。
　　“咦！怎不见了？”
　　操着九齿钉耙的猪八戒，面色惊疑。
　　仔细打量了两眼，孙悟空回道：“可能是个过路的妖怪，已经走了。”
　　闻言的猪八戒顿时有点郁闷，只得乖乖回来牵马。
　　瞧见猪八戒的样子，唐僧微微摇头，心想等会有你好练手的。
　　“救命！救命！”
　　一行几人正走着，突然前方传来稚嫩的呼喊声。
　　孙悟空侧耳听去，眼中闪过一抹怪异之色。
　　牵着白龙马的猪八戒，口中大声说道：“师傅！有人喊救命，我们快去看看！”
　　边上的孙悟空没有理会他，运转双目一瞧，心中有所决断。
　　“师傅！是刚才那只妖精。”
　　“妖精？让俺老猪看看是什么来历。”
　　猪八戒眼中一惊，顿时又来了兴致。
　　“不急！我等慢慢走过去再说。”
　　止住了就要奔上前的猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　“好的，师傅！”
　　见唐僧开口，猪八戒自然没有异议。
　　一会时间，几人就见到呼喊之人。
　　原来是个小孩童，赤条条的，吊在远处的松树上。
　　瞧见唐僧几人出现，红孩儿急忙喊道：“师父！救命！”
　　唐僧、孙悟空面色平静，猪八戒两人却是眼中惊疑。
　　“大师兄，你没看错，这明明就是一个孩童，咋会是妖怪。”
　　本想大展身手的猪八戒，指着远处挂在树上的红孩儿，疑惑问道。
　　“你个呆子，这荒山野岭的哪来孩童，再说了俺老孙火眼金睛岂会看错！”
　　翻了翻白眼的孙悟空，轻轻踹了踹猪八戒的屁股。
　　“师傅！大师兄打我！”
　　抱着屁股的猪八戒，一脸委屈的看着唐僧。
　　挂在松树上的红孩儿，看着远处打闹的孙悟空几人，心中恼怒。
　　都挂着这么久了，居然还不过来救他。
　　“救命！师父救命啊！”
　　撇撇嘴红孩儿，只得再次大声叫喊。
　　提着禅杖缓缓走了上去的唐僧，望着挂在树上的红孩儿，略带惊奇的说道：“我徒儿说你是妖精啊。”
　　树上晃荡的红孩儿愣住了。
　　这节奏好像有点不对。
　　剧本我都准备好了，你给我来这一出。
　　“好师父呀！什么妖精，山西去有一条枯松涧，涧那边有一庄村，我是那里人家。我祖公公姓红····”
　　见唐僧怀疑他身份，红孩儿小脸上满是委屈。
　　“噢！那你在这等着，我去那村中唤你家人来救你。”
　　红孩儿话都没说完，就被唐僧给打断了。
　　随即转身，对着孙悟空几人说道：“悟空！我们走吧！”
　　孙悟空几人虽然心中奇怪，但自然是跟着唐僧的步伐走。
　　挂在松树上的红孩儿再次愣住了！
　　这可是他想了好长时间的剧本，没念完就算了，唐僧居然压根就不管他。
　　红孩儿很气愤！
　　竟然根本就不配合他！
　　玩个游戏都不让人尽兴！
　　“好你个秃驴，明明是大唐来的得道高僧，居然见死不救。”
　　心中恼怒的红孩儿，纵身一跃，已经现出本体，口中喝道。
　　听到身后的声音，唐僧几人连忙转头望去，只见一名五六岁大的幼童赤着双脚站在后面。
　　幼童皮肤红润白嫩，肤色白里透红，此刻满脸红光，很是神气。
　　只是那穿着，有点嚣张。
　　身披红袍，里面只裹了一件火红色的肚兜，再无他物。
　　手中拿着一柄长枪，稚嫩的小脸上甚是恼怒。
　　“哈哈哈···这是哪家没断奶的娃跑出来当妖精了。”
　　瞧见红孩儿的形象，猪八戒捧腹大笑。
　　孙悟空、沙和尚两人，也是眼中惊奇。
　　难怪会化作一个孩童挂在树上，对方根本就是一个小妖精。
　　妖怪遇到不少，头一回瞧见娃娃。

第一百一十章 失策了
　　本就心中恼怒的红孩儿，听到猪八戒的囔囔声，神色更是大怒。
　　“好你个丑和尚，看枪！”
　　一声轻诧的红孩儿，手持火尖枪奔来。
　　瞧见掠来的红孩儿，猪八戒不怒反喜，口中大声说道：“你这毛头娃儿，让你家猪爷爷好好教训教训你。”
　　说着的猪八戒，手持九齿钉耙迎了上去。
　　见此的孙悟空几人并没有阻住，一个个找了个位置坐了下来。
　　对于眼前的红孩儿，他们根本就没有一点担心。
　　一个小小孩童，还能厉害到哪里去。
　　不仅孙悟空如此想，就是猪八戒也是这般想法。
　　可交手一会的猪八戒，面色变得有点凝重。
　　这小娃娃并没有他想象中那么简单。
　　“八戒！你莫不是连个娃儿都打不赢了。”
　　孙悟空当然看出了猪八戒的状态，但依旧没有在意，反而大声调笑。
　　“可恶！可恶！”
　　猪八戒心中也有点急了。
　　原本以为是个幼童，不用费啥功夫，没想到这娃娃还真有些实力。
　　“哼！吃我一枪！”
　　长枪乱舞的红孩儿一声大喝，只见枪头哗的喷出一团火焰。
　　猪八戒哪想到对方武器还会喷火，瞬间喷了个正着。
　　“哎呦！好你个娃儿，竟然使诈！”
　　心中大惊的猪八戒，捂脸转身就跑。
　　红孩儿追了上去，一脚就踹在猪八戒屁股上。
　　一招平沙落雁式，猪八戒砸在了远处的乱石中，口中连连咒骂。
　　“哈哈哈！尝到本大王的厉害了吧。”
　　跃上一块石头的红孩儿，手中火尖枪一顿，哈哈大笑。
　　身后红袍迎风飞舞，甚是威风。
　　远处揉着屁股，混身焦黑的猪八戒惨兮兮的爬了起来。
　　丢人啊！
　　连一个孩童都没打赢。
　　心中羞愧的猪八戒，掩面不敢吭声。
　　“好娃儿，吃俺老孙一棒！”
　　见猪八戒这么快败了，孙悟空一把跃了出去。
　　“哼！”
　　气势正盛的红孩儿自然不惧，提枪战去。
　　“八戒！为师都叫你平时好好修炼，你看，连个孩童都打不赢。”
　　坐在石头上的唐僧，看着走了过来的猪八戒，语重心长的说道。
　　猪八戒很想说对方使诈，但一想到人家是个孩童，好像什么理由都不够用。
　　站在旁边口中哼哼唧唧，却也没说什么。
　　孙悟空可不是猪八戒，加上这段时间修炼，明显比原著中更强。
　　一会时间，红孩儿就陷入了下风。
　　“你这娃儿有点实力，但还不是俺老孙的对手。”
　　望着眼前的红孩儿，孙悟空嘿嘿笑道。
　　不过心中却是想着，这孩童又是哪里冒出来的家伙。
　　见打不过对方，红孩儿停下动作，在孙悟空几人惊愕的目光中，挥起小拳头狠狠往自己鼻子上捶了两拳。
　　“你这娃儿，莫不是打不赢，要哭鼻子，耍小性子了。”
　　瞧着红孩儿的样子，孙悟空笑道。
　　红孩儿可没理会孙悟空，轻声念了个咒语，随即张口滚滚火焰涌出，鼻子里更是浓烟迸现。
　　火焰还好说，孙悟空不惧，但那浓烟，却让他面色大惊。
　　一双火眼金睛，就怕风沙、浓烟，这不由让他想到了先前的黄风怪。
　　逼退孙悟空之后，红孩儿双脚一顿，快速朝着唐僧飞来。
　　“师傅！妖怪奔我们来了！”
　　猪八戒、沙和尚眼中大惊，连忙迎了上去。
　　可空中的红孩儿，口鼻之中又是烟火涌来。
　　三昧真火孙悟空不惧，猪八戒两人被烧的一声惨叫，连忙退下。
　　红孩儿身形卷过，已经带着唐僧奔向远处。
　　“大师兄，师傅被妖怪抓走了。”
　　狼狈避开的沙和尚，望着空空如也的石头，口中大声喊道。
　　孙悟空此刻被烟熏的晕头转向，加上四周火光冲天，哪里瞧得见红孩儿身影。
　　随着红孩儿离去，场中烟火快速消失，露出一脸狼狈的孙悟空三人。
　　“这哪里来的妖精，放火竟然这般厉害。”
　　擦了擦脸的孙悟空，面色恼怒。
　　原本以为不过是个小妖精，没想到竟然栽了个跟头。
　　“大师兄，这莫非又是老君遣下的童子。”
　　将行囊抢救出来的猪八戒，口中大声囔囔。
　　他刚刚可看的明确，那孩童喷出的不是一般火焰，竟是传说中的三昧真火。
　　三界中，能跟三昧真火挂上边的可没几个。
　　“估计是了！”
　　孙悟空点点头。
　　当初大闹天宫的时候，曾在八卦炉中烤过，里面不仅有六丁神火，同样也有三昧真火。
　　“大师兄！那现在怎么办？”
　　站在边上的沙和尚，愣愣看着孙悟空两人。
　　先有金角银角，现在又来一个孩童。
　　这取经路上，遇到的怎么不是天上就是灵山的妖怪。
　　“收拾一下，等会去寻寻师傅。”
　　擦了把脸上的烟灰，孙悟空恼怒说道。
　　唐僧曾经说过，就算是知晓妖精来历，也要努力救他，不仅是为了取经，同样是为了锻炼他们自己。
　　那红孩儿有点实力，加上那一手神通，有点难缠。
　　不提孙悟空几人，唐僧却是来了一个红红火火的洞府中。
　　洞中红雾满堂，满天满地的红纱，到处都是红通通弥漫的妖气，不愧是火云洞。
　　“大王！大王！”
　　“大王！这是哪捉来的和尚？”
　　···
　　看着出现的红孩儿，洞中一个个孩童妖精全都围了上来，口中欢呼。
　　“小的们，这可是鼎鼎大名的唐三藏，吃他一块肉就能长生不老，你们今天有福了。”
　　一脚踏在王座上的红孩儿，一甩身后红袍，口中豪气说道。
　　底下众多小妖闻言，顿时个个面色激动。
　　能长生不老，谁不想要。
　　“去！将这和尚剥衣服洗干净，蒸了吃。”
　　大手一挥的红孩儿，大声吩咐。
　　顿时一个个小妖，朝着唐僧涌来。
　　“球了！这下失策了。”
　　瞧见围了上来的众多小妖，唐僧面色一僵。
　　他现在才想起，红孩儿跟取经路上很多妖怪不同，
　　这傻孩子被佛门忽悠，确实想吃唐僧肉。
　　唐僧自然不是怕死，关键是被一群小妖精剥光洗刷刷丢蒸笼里，那不是太丢人了。
　　围了上来的众多小妖，已经七手八脚的开始扒他衣服。

第一百一十一章 放火贼溜
　　“完蛋了！我堂堂唐三藏竟然要在这里被扒光。”
　　装作一个普通人样子将这些小妖推开的唐僧，心中无比的郁闷。
　　现在离下班还有段时间，谁知道这红孩儿如此猴急。
　　悟空！你们再不来，为师就要失身了！
　　见唐僧居然敢动手，一个长得虎头虎脑的小妖拿起一根木棍就捅在他身上。
　　唐僧心中苦恼，居然沦落到这等地步。
　　可还不待他动作，唐僧连忙低头望去。
　　一个不到一米高的小妖，蹲在下面偷偷抱着他的大腿啃。
　　啃又啃不动，最后糊了他一腿的口水。
　　“喂喂喂！你们大王说了要清蒸，你怎么生吃了！”
　　唐僧抖了抖大腿，口中大声说道。
　　听到唐僧的话语，四周拉拉扯扯的众多小妖全都低头望去，一眼就看到了那个家伙。
　　扫见齐齐望来的众多同伴，那小妖擦了擦口水说道：“没···我没偷吃！我只是尝尝味道怎么样！”
　　唐僧已经没时间理会那个小妖，因为将他围住的好几个家伙都在咽口水。
　　迎上那一双双火辣辣的目光，唐僧突然有种很不好的预感。
　　先前被妖精抓住，不是绑着就是吊起来，眼下这一群小屁孩妖精完全不按套路来。
　　要是被脱光衣服，一个个趴在身上啃。
　　那画面，让唐僧混身起鸡皮疙瘩。
　　身为一个工具人的他，只能双手连推。
　　可这些毕竟都是妖精，就算是再幼小，力气还是有不少。
　　面色无奈的唐僧，顿时被众多小妖推来推去。
　　正在唐僧心中郁闷之际，骤然一个小妖快速跑了进来。
　　“大王！祸事了！”
　　红孩儿从石椅上跃了下去，口中喝道：“有何祸事？”
　　那小妖道：“有个毛脸雷公嘴的和尚，带一个长嘴大耳的和尚在外面嚷嚷，说让大王放了他们的师傅。”
　　“定是那孙悟空、猪八戒来了！”
　　红孩儿有点诧异，没想到对方来的这么快。
　　“先把那唐僧绑起来，小的们，把车推来，随我杀出去。”
　　手拿火尖枪的红孩儿，朝着四周喊道。
　　“呼！”
　　被众多小妖围住的唐僧，心中重重松了口气，还好不用被一群小妖精给扒个精光。
　　几个小妖将他胡乱绑在石柱上之后，一个个呼啦的追着红孩儿奔了出去。
　　瞧见洞府中众多小妖推出来的小车，猪八戒眼中惊奇
　　“哈哈！大师兄，这妖精还真是好笑，竟然推着婴儿车来了，莫不是要卷铺盖跑路？”
　　站在上方的孙悟空，却是面色惊奇的看着下方的五辆手推车。
　　猪八戒没仔细看，他可看得明了，那婴儿车竟是以五行之位分布。
　　正在猪八戒大笑，孙悟空心中惊疑之际，只见那打开的洞府中，又是一辆婴儿车奔出。
　　一身红袍的红孩儿，站在车上，雄纠纠气昂昂的被一群小妖推了出来。
　　停在洞口的红孩儿，一甩身后红袍，大声喝道：“是什么人，在我这里吆喝？”
　　明明认出了孙悟空两人，反而仰着脑袋，一脸神气。
　　“你这娃儿，刚刚让你跑得快，看俺老孙怎么收拾你。”
　　孙悟空手中金箍棒一扬，口中喝道。
　　经过先前的战斗，他现在可不敢小瞧红孩儿。
　　“噢！原来是两个手下败将，还敢前来。”
　　一脚踩在车头的红孩儿，满脸不屑的看着孙悟空两人。
　　孙悟空心高气傲之辈，先前败于红孩儿之手就心生恼怒，如今闻言，自然更是大怒。
　　“你这小畜生！嚣张至极，讨打！”
　　“泼猢狲，不达时务！看枪！”
　　站在婴儿车上的红孩儿，也是一声大喝，手持长枪刺来。
　　瞬间两人又战作一团，孙悟空大怒之下，十来个回合，红孩儿就落入下风。
　　心知不是对手的红孩儿，虚晃一枪，跳了出来，空中就给自己鼻子来了两拳。
　　“不好！这家伙又要放火了！”
　　瞧见红孩儿的样子，孙悟空眼中大惊。
　　这孩童武艺不行，那一手火焰神通端是厉害。
　　“轰！”
　　果然红孩儿张口一吐，熊熊火焰腾起，鼻中更是滚滚浓烟冒出。
　　而随着红孩儿的动作，先前按五行分放的婴儿车上也是燃气浓浓大火，更是快速朝着四周扩去。
　　不过眨眼时间，眼前红焰焰、大火烧空，火云洞外烟火迷漫，真个是熯天炽地。
　　站在边上观战的猪八戒，身形连连爆退。
　　眼前已是一片火海，根本就看不见里面的情景。
　　立在火中的孙悟空，面色非常难看。
　　因为那五辆婴儿车相助，眼前的烟火比刚才强太多了。
　　心中大怒的孙悟空，持棒奔上，哪知红孩儿鼻中滚滚黑烟卷来。
　　见此的孙悟空，只能身形连退。
　　三昧真火还好说，这些黑烟实在是令他头疼。
　　“哈哈！你那猢狲，知晓我三昧真火的厉害了吧！”
　　跨步站在五行车上的红孩儿，神气十足！
　　三昧真火一出，孙悟空根本就不是他的对手。
　　“大师兄！你没事吧？”
　　早早退了出来的猪八戒，见孙悟空跃出，不由急声问道。
　　“可恶！可恶！这黑烟实在是恼火。”
　　望着眼前滚滚浓烟，孙悟空愤懑至极。
　　此刻一眼望去，整个山涧全都被遮住，火云洞都瞧不见了。
　　都怪当初在八卦炉中留下了这个弱点，不然根本就不惧那妖精。
　　扫了眼火云洞方向，孙悟空开口说道：“去找沙师弟想想办法，看能不能弄些水来，将那妖精的火给灭了。”
　　“好！”
　　猪八戒点点头。
　　大师兄都不是对手，他自然更没办法。
　　“噢噢噢！大王！好厉害！”
　　“大王！大王！”
　　···
　　见孙悟空俩人败走，四下小妖齐声大呼。
　　站在五行车上的红孩儿，大手一挥，所有火焰全都收起。
　　“小的们！随我回洞府！”
　　小手臂一扬的红孩儿，神气喊道。
　　几个小妖连忙推着他，朝着火云洞中奔去。
　　余下小妖，推着剩余的五行车快速跟上。
　　眨眼时间，一众走了个精光。
　　被捆在洞中的唐僧，瞧见回来的红孩儿，自然知晓孙悟空肯定是败了。
　　有五行车相助，红孩儿放火贼溜，孙悟空根本就近不了身。

第一百一十二章 你是猴子请来的救兵吗
　　“大王！现在要把这和尚洗干净蒸了吗？”
　　才刚回到洞中，就有小妖上前相问。
　　听说吃了唐僧肉能长生不老，他们一个个心中早就急不可耐。
　　扫了眼乖乖被捆在石柱上的唐僧，红孩儿迟疑了一下，轻声说道：“先放着，那猴头等会肯定还会再来，等收拾了那几个家伙再说。”
　　见不能立马蒸了吃，不少小妖眼中失望。
　　可大王都这么说了，他们自然不敢有任何怨言。
　　被绑在石柱上的唐僧，却是心中重重松了口气。
　　说好的取经路上当个工具人，他可不想在这里破例。
　　而且眼下还是劫难中，一旦上班时间施展了法力，他也不知道会不会有什么影响。
　　现在这种托着的情况，自然是最好的。
　　只要到了下班时间，一切都好说了。
　　果然一会时间，又有小妖飞奔了进来。
　　“大王，不好了，那毛脸雷公嘴的和尚又打来了，还多带了一个人。”
　　“这么快就请来了帮手，难道是那个大胡子和尚？”
　　红孩儿面色一怔，口中一声嘀咕，不过并没在意。
　　先前虽然只有一个照面，但那满脸胡子的和尚显然也不是他的对手。
　　“小的们，备车！随本大王杀出去！”
　　手持火尖枪的红孩儿，跃上一辆五行车，豪气说道。
　　顿时一个个小妖，推着几辆五行车呼呼哈哈的再次冲了出去。
　　“大师兄，那妖精既然是老君的童子，为何不上天走一趟？”
　　跟在孙悟空身后的小白龙，面带迷惑的问道。
　　他被两人拉来，自然是为了灭火用的。
　　不过听说对方是三昧真火之后，小白龙其实并没有多大把握。
　　寻常火焰好说，但三昧真火哪是轻易能灭的。
　　“师傅说过万事都得靠自己，不能假借他人之手。”
　　扫了眼下方的火云洞，孙悟空沉着脸说道。
　　取经路上也遇到不少妖精，这红孩儿绝对算是难缠的一个。
　　正在几人说话间，下方洞门大开，一辆辆五行车又被推了出来，最后出来的自然是神气活现的红孩儿。
　　一张瓷娃娃的脸蛋，站在五行车上，身后红袍迎风飞舞。
　　看着下方那一群娃娃妖精，小白龙面色极其的古怪。
　　不管是红孩儿，还是那些小妖，大部分都是幼童，感觉像是在跟一群小孩子打架。
　　豪气站在五行车上的红孩儿，第一时间就瞧见远处的小白龙。
　　眼中闪过一抹疑惑的他，口中大声喝道：“你是猴子请来的救兵吗？”
　　先前虽然时间匆忙，但他看得清楚，唐僧一行好像没这个人。
　　“好你个泼童！看棒！”
　　孙悟空可没跟他废话，口中一声大喝，快速奔了下来。
　　“哼！”
　　见孙悟空急速攻来，红孩儿也没其他动作，挥起拳头就给了自己两拳。
　　响亮的声音中，红孩儿晃了晃脑袋，张口滚滚烟火喷出。
　　瞬息时间，火云洞外焰火通天，整个天空被染的一片嫣红。
　　“小白龙！看你的了。”
　　站在边上掠阵的猪八戒，朝着小白龙说道。
　　小白龙点点头，没有多说。
　　昂！
　　一道响亮的龙吟，小白龙蹿入空中，瞬息之间头顶乌云幕布。
　　顷刻间，漂泊大雨洒下。
　　滚滚而下的雨滴，若千丈银丝垂落，笼罩火云洞十里之地。
　　依旧站在五行车的红孩儿，瞧见空中的情景，眼中闪过一抹戏谑。
　　果然，大雨淙淙落下，根本就消灭不了那火势。
　　反倒是火上浇油一般，火势越烧越旺。
　　“呀呀呀！怎么回事？”
　　跳入火中的孙悟空，瞧着周围的情景，顿时面色大变。
　　这纷纷洒洒而下大雨，不仅没能剿灭大火，反而有相助之势。
　　“哈哈··你们几个蠢货，本大王这可是三昧真火，岂是区区凡水能灭？”
　　站在五行车上的红孩儿，手中长枪一指，大声嗤笑。
　　见自家大王神威凛凛，四下小妖皆是齐声高呼。
　　“小白龙！停下！停下！”
　　边上看得真确的猪八戒，连忙朝着空中的小白龙喊道。
　　小白龙此刻也注意到下方的情景，连忙止住了雨水。
　　下雨无用，孙悟空心中更是大怒，持棒就要奔上去，哪知红孩儿鼻中又是滚滚浓烟冒出。
　　那停在四周的几辆五行车上，也是滚滚黑烟卷来。
　　空中雨势虽是停了，但四下浓烟滚滚，直冲九霄，孙悟空根本就睁不开眼。
　　人都寻不到，如何战斗。
　　心头恼火的孙悟空，只得抽身退出。
　　还好他早已跨入太乙之列，不然怕是走脱不得。
　　“这猴子命还真大。”
　　站在五行车上的红孩儿，瞧见再次退了出去的孙悟空，眼中闪过一抹失望。
　　很明显，对方境界在他之上，仅仅是惧他神通罢了。
　　“大师兄，你没事吧！”
　　见孙悟空跳了出来，猪八戒连忙奔了上去，口中关心说道。
　　“无甚大事，只是愤恼的很！”
　　手中金箍棒一顿大地，孙悟空口中怒道。
　　这小妖精太滑溜了，似乎知晓他惧烟，每次都是直接放火喷烟。
　　空有一身武艺，却近不得身。
　　小白龙也是从空中落下，面色有点难看。
　　不仅没有帮助孙悟空，反倒助了妖精一把。
　　“大师兄，那现在怎么办？”
　　连猴哥都搞不定，猪八戒肯定不会上前。
　　孙悟空心中叹了口气，面色郁闷说道：“天色不早了，如今只能等师傅了。”
　　取经途中他们本是护卫唐僧之人，如今却反倒需要仰仗唐僧。
　　“哈哈！小的们，随本大王回洞府！”
　　见孙悟空几人逃之夭夭，红孩儿豪气万丈。
　　连败孙悟空数次，他已经彻底不将对方放在眼中。
　　回到洞中的红孩儿，朝着下首喊道：“六健将何在？”
　　顿时下首奔出六个强壮的小妖，上前跪下。
　　“大王！”
　　看着自己的六个得力手下，红孩儿点点头：“你们认得老大王家吗？”
　　“认得！认得！”
　　六妖重重点头！
　　“好！你们与我星夜去请老大王来，说我这里捉了唐僧蒸与他吃，让他速来。”
　　站在王座上的红孩儿，大声吩咐。
　　六个小妖领命，快速奔了出去。
　　洞中余下小妖，见终于可以吃唐僧肉，个个大声高呼。

第一百一十三章 终于到贫僧出手了
　　“大师兄，有几个小妖出来了。”
　　正在不远处山头等着下班的沙和尚，一扫火云洞方向，顿时眼中一惊。
　　躺在石头上气恼的孙悟空、猪八戒闻言，连忙跃了起来。
　　果见那火云洞中，蹿出六名小妖，径直往西南方向而去。
　　“沙师弟，你在这看着行囊，八戒随我去看看。”
　　稍稍沉思了一会，孙悟空对着身后两人说道。
　　沙和尚点点头，孙悟空两人纵身一跃，已经朝着那几个小妖追去。
　　以那些小妖的实力，自然发现不了身后跟随的两人。
　　“大师兄，这小妖前去请老大王，难道妖精不是老君的童子？”
　　才跟了一会，猪八戒眼中一惊。
　　站在旁边的孙悟空，反而觉得这剧情有点熟悉。
　　先前在平顶山的时候，那金角银角也去请了个老母亲吃唐僧肉。
　　眼下这小妖精又去请老大王，像是老君童子的作风。
　　不过孙悟空，还是打算找土地、山神问问。
　　“土地老儿，速速出来见我！”
　　说罢的孙悟空纵身一跃，手中金箍棒四下乱砸。
　　砰砰几道声响，顿时几道人影出现，口中连连大呼：“大圣！误打！山神、土地特来相见！”
　　停下动作的孙悟空，望着出现在眼前的身影，面色一怔。
　　猪八戒也是走了上去，惊奇问道：“你等是山神、土地，咋看的像是一群穷神。”
　　那奔出的小老儿，个个衣衫褴褛，瞧上去更是面黄肌瘦。
　　皱了皱眉头的孙悟空，也是奇怪问道：“你等怎会如此？还有此地怎么有如此多土地、山神？”
　　“上告大圣，此山唤做六百里钻头号山，我等是十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地，只因那火云洞有个魔王，时常捉拿我等，还让我等献上钱财衣物，如若不然，哎···”
　　众多山神、土地面色凄惨，说到最后更是深深一叹。
　　孙悟空没想到这些土地的惨样，居然跟那妖精有关。
　　边上的猪八戒仔细瞧了眼他们，皱眉问道：“你等是阴鬼之仙，有何钱财?”
　　“元帅，正是没有钱财，才落得如此凄凉。今有幸见得大圣，万望大圣与我等剿除此怪，拯救山上生灵！”
　　说罢的众多山神、土地皆是跪下，面色恳求。
　　“你等可知那妖精来历？”
　　孙悟空跳了上前，开口问道。
　　瞧了眼孙悟空，站在前面的土地开口说道：“说起他来，大圣或许知道，他是牛魔王的儿子，罗刹女养的。他曾在火焰山修行了三百年，炼成三昧真火，却也神通广大。牛魔王使他来镇守号山，乳名叫做红孩儿，号叫做圣婴大王。”
　　“喔！”
　　闻言的孙悟空眼中一惊。
　　原本还以为是老君的童子，最后发现竟然是牛魔王的儿子。
　　“大师兄，你曾在花果山与牛魔王结义，那这红孩儿不是还与你有亲了。”
　　旁边的猪八戒，目瞪口呆。
　　好家伙，原来不是天上离开的妖怪，只是牛魔王的儿子。
　　撇撇嘴的孙悟空，却没有一点高兴之色。
　　按照这关系来算，红孩儿算是他后辈。
　　可他堂堂齐天大圣，竟然接连在一个后辈手中吃亏，丢人丢大发了。
　　“你等先行退下，那妖精俺老孙自会收拾。”
　　眼咕噜一转的孙悟空，朝着面前的土地、山神挥挥手。
　　“大师兄，我们现在怎么办？”
　　扫了眼离去的山神、土地，猪八戒开口说道。
　　“现在时日不早，我等化作牛魔王，到那洞府中再看看。”
　　几百年没见，孙悟空也不想去找牛魔王。
　　而且现在马上就要下班了，师傅等会肯定会有决断。
　　猪八戒也没反对，两人一合计，蹿到了那六个小妖的前方。
　　如同原著中一样，孙悟空化作牛魔王，猪八戒则变成了随行的小妖。
　　此刻捆在洞府中的唐僧，时不时扫一眼系统的时间。
　　四周那一个个小妖火辣辣的目光，实在是令他有点受不了。
　　要不是有红孩儿看着，这些小家伙绝对会将他生吃了。
　　离下班已经没多长时间，唐僧心中在想着怎么处理红孩儿。
　　这家伙天赋绝对了得，出生到现在也就几百年。
　　数百年时间，就能踏入金仙巅峰，还能修炼出三昧真火，天赋绝对变态。
　　原著中观音为了收他，更是拿上了如来赐下的金箍咒。
　　正在唐僧心中沉思之际，骤然洞口方向，传来热闹的响声。
　　只见两个小妖飞跑进来，口中大呼：“大王，老大王爷爷来了。”
　　正光着屁股坐在石座上的红孩儿，面色大喜，连忙站了起来。
　　“你们几个当真不错，这么快就将老大王请来。”
　　面色欢喜的红孩儿，连忙朝着四下吩咐：“各路头目，摆好队伍，扯开旗鼓，迎接老大王爷爷。”
　　霎时间，满洞群妖，遵依旨令，齐齐整整，摆将了出去。
　　那一头，化作牛魔王的孙悟空挺着胸膛，昂首阔步的走了进来。
　　红孩儿迎了上去，当面跪下，朝上叩头道：“父王，孩儿拜揖。”
　　瞧见面前俯身在地的红孩儿，孙悟空心中轻笑，故作威严道：
　　“孩儿！免礼！”
　　红孩儿连忙爬了起来，恭敬立在一旁。
　　“我儿，请我来有何事?”
　　红孩儿一躬身，口中道：“孩儿不才，昨日获得一人，乃东土大唐和尚。常听得人讲，他是一个十世修行之人，有人吃他一块肉，就能长生不老。孩儿不忘父恩，特请父王同享唐僧之肉。”
　　孙悟空闻言，故作大惊道：“我儿！哪个是唐僧？”
　　望着远处瞩目而来的几人，唐僧翻了翻白眼。
　　在他的破妄金眸下，一眼就看出了孙悟空，以及撅着屁股跟在后面探头探脑的猪八戒。
　　虽然一直被抓在洞里，但从四周众多小妖口中他已经知晓，孙悟空连败几阵。
　　现在怕是想装作牛魔王的样子，戏耍戏耍红孩儿。
　　果然，一会时间，孙悟空就开始说起了自己的当年勇。
　　唬的红孩儿，满头雾水。
　　自家父王的脾气他也知晓，啥时候变得这么畏畏缩缩了。
　　终于在几人墨迹的功夫中，下班时间到了。
　　“呼！终于到贫僧出手的时候了！”
　　打卡下班的唐僧，发出一道激动呼喊之声。
　　“乖儿子，看看你家父王是谁？”
　　洞中已经引起红孩儿怀疑的孙悟空，恰好时间现出真身。

第一百一十四章 唐三藏！有本事下来一战！
　　“呀！是你这泼猴子！”
　　瞧见眼前的孙悟空，红孩儿面色羞怒。
　　虽然心中已经有所怀疑，但真的看到是孙悟空之后，自然让他神色暴怒。
　　这手下败将变作他父王，居然没有发现，还认了这么长时间的爹。
　　以红孩儿的傲气，心中怎么受得了。
　　不过还没等他动作，远处已经传来了数道惊呼声。
　　“不好了！那和尚跑了！”
　　“快快！别让唐僧走脱了！”
　　···
　　几名小妖瞧见挣脱绳子，缓缓走了出来的唐僧，口中大呼。
　　四周众小妖闻言，根本就不用红孩儿吩咐，全都呼啦围了上去。
　　吃了唐僧肉能长生不老，他们怎么会让唐僧跑掉。
　　“你们这些小妖精！”
　　扫见四周围上来的众多身影，唐僧心中恼怒。
　　刚刚这些小家伙，在他身上乱摸的咸猪手，唐僧可是记得清楚。
　　啪啪啪！
　　提起右脚连踢，顿时一个个小身影被他踹飞，众多小妖哇哇大叫的摔在四周。
　　爬起起来的小妖见此，顿时眼中大惊，一个个抱着武器就要上前。
　　“哼！”
　　唐僧一声轻哼，早已握在手中的九环锡杖，重重一顿地。
　　砰砰砰！
　　一道肉眼可见的波纹扫过，众多小妖全都被扫飞。
　　“大王，不好了，这和尚使诈，原来会法术。”
　　一众小妖爬了起来，慌张朝着红孩儿奔去。
　　远处正恼怒的红孩儿，同样被眼前的情景惊住。
　　唐僧是他亲手抓来的，先前身上根本就没有一点法力波动。
　　但刚才这情景，对方很明显是有大法力。
　　怎么回事？
　　从他打探到的消息中，对方只是一个凡人。
　　消息有误！
　　“嘿嘿！师傅！”
　　孙悟空两人跳了过去，激动看着唐僧。
　　猪八戒也是踹开四周小妖，奔在了唐僧身边。
　　扫了眼边上的两人，唐僧淡淡说道：“你们这两个家伙，连个孩童都收拾不了！”
　　本是兴奋的孙悟空，一时面色羞愧，猪八戒也不敢吭声。
　　孙悟空两人面色不好看，对面的红孩儿心中自然更甚。
　　不仅被孙悟空耍了，原来还被唐僧给耍了。
　　红孩儿心中暴怒，狠狠两拳砸在鼻子上。
　　可惜，还没来得及喷火，红孩儿就见眼前金光一闪，接着混身一紧。
　　只见一条金光灿灿的袈裟裹在身上，将他缠得严严实实。
　　缩紧的袈裟之下，红孩儿直接倒在地上。
　　红孩儿心中惊慌，连忙剧烈挣扎，却发现无法挣脱。
　　“不好了！不好了！大王被擒了！”
　　四周众多小妖见此，口中连连惊呼，竟是有几个小妖奔上前扯那袈裟。
　　一群小妖精咿咿呀呀半天，却不能撼动丝毫。
　　看着依旧留在此地的众多小妖，唐僧到是眼中惊奇。
　　看样子，红孩儿平时对这些小妖不错。
　　“哈哈！师傅果然厉害。”
　　见红孩儿连三昧真火都没来得及施展就被拿下，孙悟空眼中惊讶。
　　“你这娃了，现在知晓我师傅的厉害了吧？”
　　猪八戒得意洋洋的走了上去，小眼神充满了兴奋。
　　“可恶！可恶！有本事放开我！偷袭算什么本事。”
　　见挣脱不开，红孩儿不由大声喊道。
　　“好！那就放了你，我在洞外等你。”
　　扫见地上扭来扭去的红孩儿，唐僧大手一挥，收回袈裟，爽快的放了他。
　　随即身影一跃，朝着洞外掠去。
　　孙悟空两人虽然心中疑惑，但也没多说什么，连忙跟了出去。
　　唐僧这么做，肯定有他的打算。
　　正在地上打滚挣扎的红孩儿面色一愣，心中瞬间狂喜。
　　这唐三藏真傻，看样子是不知道他三昧真火的厉害。
　　想着的红孩儿，麻溜爬了起来。
　　“小的们！推着车儿，随我杀出去！”
　　右手一招，紧握火尖枪的红孩儿大声喝道，接着身形跃上了一辆五行车。
　　余下众多小妖见此，连忙跑上前，推着几辆五行车朝洞外奔去。
　　“师傅！”
　　守卫在外面的沙和尚，瞧见出现的唐僧几人，一把跃了下来。
　　唐僧点点头，目光却是望着下面的火云洞。
　　“师傅！那红孩儿三昧真火的烟熏有点厉害。”
　　想到先前几次的经历，孙悟空开口说道。
　　“无事！”
　　唐僧摆摆手，并没有在意。
　　下方洞府中，以见众多小妖推着五行车出来。
　　最后一辆车上，身披红袍，手持火尖枪的红孩儿依旧傲然而立。
　　见几辆车已经按五行之位排列，红孩儿枪指唐僧，口中喝道：“唐三藏，有本事下来一战。”
　　唐僧没有说话，手持禅杖飞身而下。
　　红孩儿见状，连忙呼呼又给了自己两拳。
　　唐僧心中非常好奇，为啥喷火的时候要揍自己。
　　砸了两下的红孩儿，一声怒喝，顿时口鼻尖滚滚烟火涌出。
　　而那分列五方的五行车上，也是腾起熊熊大火。
　　飞身而下的唐僧，张口轻轻一吹。
　　三昧神风对三昧真火，卷来的烟火瞬间全都被吹了回去。
　　“大王！反了！反了！”
　　红孩儿没事，四周众多小妖却是哇哇大叫。
　　心中大惊的红孩儿，连忙将火焰收走。
　　瞩目而去，只见唐僧稳稳立在十来米开外，周身点火未沾。
　　皱了皱眉头的红孩儿，张口再次吐出火焰。
　　这下他看得清楚，对方同样张嘴，但吐出的却是狂风。
　　他威力强悍的三昧真火，居然全都被刮了回来。
　　这可是三昧真火，连雨水都灭不了，居然被风给刮回来，红孩儿真是想不明白。
　　见大王喷出的火焰，再次席卷而来，一众小妖惊慌躲闪。
　　红孩儿心中恼怒，张口连连大喷，可惜三昧真火根本就近不了唐僧的身。
　　反倒自己身后的小妖，早就跑了个精光。
　　“你···你！”
　　站在五行车上的红孩儿，枪指唐僧，面色气恼。
　　最拿手的神通，居然对唐僧不起作用。
　　“哈哈！师傅神通果然了得！”
　　站在远处的猪八戒，哈哈大笑。
　　先前弄得他们狼狈不堪的三昧真火，居然被唐僧如此轻易化解。
　　“可恶！看枪！”
　　心中恼怒的红孩儿，一声怒吼，只得持枪奔来。
　　神通不行，现在只能靠武艺了。
　　瞧着持枪而来的红孩儿，唐僧也是眼中大亮，正好可是试试那卷神通。

第一百一十五章 七擒七纵红孩儿（4000字大章）
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　持杖而立的唐僧，敦敦咒语念出。
　　佛音滚滚而出，在山涧中回荡，震人心扉！
　　随着最后一声大喝，空中一道巨大的龙吟之声响起。
　　只见唐僧身后，一条金色神龙至虚空破出，在其头顶盘旋怒吼。
　　“嗯？”
　　持枪奔来的红孩儿，瞧见唐僧头顶的神龙，眼中一惊。
　　孙悟空几人也是瞪大眼睛，惊奇师傅什么时候又有这么一卷神通。
　　场中最震惊的当属小白龙，化作马身的他，眼中满是不可思议。
　　师傅竟然能凝出五爪神龙，一看就是非常强大的神通。
　　虽然奇怪，但红孩儿并没有丝毫势弱，依旧怒气腾腾的持着长枪奔来。
　　“哼！雕虫小技，也敢班门弄斧，飞龙在天，去！”
　　站立不动的唐僧，手中禅杖重重一顿。
　　‘昂！’
　　轰隆隆的响声中，头顶盘旋的五爪神龙，一声咆哮，直奔而下。
　　“可恶！”
　　见唐僧这么轻视他，红孩儿心中大怒。
　　面对空中奔下的神龙，火尖枪直刺而出。
　　噹！
　　巨大的响声，手中强大的力道袭来，红孩儿被震得连连后退。
　　“不错！不错！”
　　见红孩儿一个回合就被击退，唐僧心中很满意。
　　俯冲而下的五爪神龙，空中一个神龙摆尾，再次朝着下方的红孩儿奔去。
　　叮叮当当间，红孩儿根本就不是敌手。
　　他很气愤，明明是要跟唐僧交手，最后对方唤出了一条神龙。
　　可关键是这么一件神通，他居然没有还手之力。
　　手中火尖枪连连乱舞，却无法伤害对方。
　　红孩儿心中恼怒，只得给自己鼻子上来了两拳。
　　轰！
　　没有办法的他，只得再次喷出三昧真火。
　　昂！
　　哪知空中的神龙，也是一声咆哮。
　　立在下方的红孩儿，只见滚滚火焰中一条燃着火焰的神龙扑下，直轰他而来。
　　来不及散开，红孩儿就被一股强大的力量砸在地上。
　　轰轰轰！
　　巨大的响声，伴随着四周滚滚山石落下。
　　躲在远处的众多小妖，瞧着火焰中升腾而起的尘土，皆是面色大急。
　　飞下后身形丝毫未动的唐僧，很满意这招神通。
　　威力不错，咒语也很溜！
　　“咳咳！”
　　滚滚尘土中，一道娇小的身影，狼狈爬了出来。
　　“红孩儿，你可服？”
　　身形未动的唐僧，口中淡淡问道。
　　“可恶！有本事真枪真刀干，仰仗一条神龙算什么本事？”
　　灰头土脸跑出来的红孩儿，神色恼怒。
　　接二连三在唐僧手中吃亏，红孩儿如何忍得下这股怨气。
　　“也好！贫僧就亲自与你交交手！”
　　手握禅杖的唐僧，也不在意，淡淡说道。
　　找回火尖枪的红孩儿，嗷嗷怒吼，飞奔而来。
　　“喝！”
　　站在远处的唐僧，口中猛的大喝，手中禅杖一划。
　　瞬间，滚滚煞气至其体表扩出，身上更是散发出一股强大的气势。
　　“咕噜！”
　　感觉着迎面而来的狂暴气息，红孩儿愣住了。
　　先前一直看不出唐僧的境界，此刻很明显对方远远强于他。
　　而且唐僧身上那股煞气凝成的虚影，给他一种很强的压迫感。
　　“师傅刑天之怒的威力更强了。”
　　看着唐僧施展的神通，孙悟空眼中大亮。
　　他可还记得跟唐僧的约定，只要境界突破，就可习得刑天之怒。
　　飞奔而上的唐僧，可没管震惊的红孩儿，手中禅杖重重砸下。
　　感觉唐僧来者不善，两人兵器还未接近，火尖枪上已经喷出熊熊火焰。
　　可惜那些火焰，根本就无法靠近唐僧，全都被他周身的煞气挡住。
　　心中大惊的红孩儿，来不及其他动作，连忙迎上了眼前横扫而来的禅杖。
　　凶猛的力量袭来，红孩儿只感觉周身一震，整个身形已经飞出，砸在了远处的山体上。
　　轰！
　　巨大的响声，红孩儿再次被山石掩埋。
　　唐僧可是太乙金仙巅峰，足足高了他一个大境界，红孩儿怎么可能会是唐僧的对手。
　　一会时间，完好无损的红孩儿再次跳了出来。
　　手持火尖枪的他，面色惊疑的看着唐僧。
　　对方留手了，居然没有伤他。
　　“你想作甚？”
　　理了理身上的红袍，红孩儿有点搞不懂唐僧的想法。
　　先前故意装着被他擒来，现在实力明明比他厉害，却次次留手。
　　“贫僧脚下缺个童子，看你实力不错，就收下你了！”
　　居高临下看着红孩儿，唐僧淡然说道。
　　“我堂堂圣婴大王，岂会入你沙门！”
　　闻言的红孩儿瞬间大怒，可惜他并没有上前，纵身一跃，撒腿就跑。
　　刚才的几个交手，很明显不是唐僧的对手，留下也是吃苦头。
　　立在远处的孙悟空几人，听见唐僧的话语，眼中皆是惊奇，师傅居然要收这红孩儿！
　　不过几人只是微微惊讶，就没有多想。
　　师傅说啥是啥，师傅做啥肯定有原因。
　　“孽障！哪里走！”
　　唐僧并不在意，左手一张，紫金钵盂抛出。
　　飞奔之中的红孩儿，突然感觉身后一股巨大的吸力传来。
　　四肢连舞的红孩儿哇哇大叫，身形不由自主的朝着空中飞去，随即没入一片空间内。
　　“不好了！不好了！大王被抓了！”
　　四周众多小妖见此，顿时一个个惊慌逃命。
　　刚才的战斗他们可都瞧见，如今再见红孩儿被收，哪里还敢留下。
　　“红孩儿！你可服？”
　　看着掌中金钵内的红孩儿，唐僧淡淡说道。
　　“不服！不服！你拿法宝收我，本王就是不服。”
　　望着头顶巨大的脸庞，红孩儿大声叫喊。
　　“好！不服再放你出来。”
　　微微一笑的唐僧也不在意，手中紫金钵盂轻轻一倒，直接将红孩儿放出。
　　被放了出来的红孩儿，才刚落地，立马纵身就逃。
　　见此情景，唐僧一点也不意外。
　　张口一吐，三昧神风飞卷而出。
　　飞奔之中的红孩儿，只感觉身子一轻，接着飞了起来，随即不由自主的在空中乱转，四周更是有众多风刃卷来。
　　他看出来了，这是先前将他三昧真火吹走的怪风。
　　心中大惊的红孩儿，连忙施展百般手段，可惜依旧不能掌控身形。
　　而在他挣扎之间，缠裹他四周的旋风速度越来越快。
　　红孩儿像个快速旋转的大风车，已经看不到外面的唐僧。
　　“红孩儿，你可服？”
　　看着风中哇哇大叫的红孩儿，唐僧淡然说道。
　　这红孩儿虽然天赋不错，但境界差他太多，想要拿下对方，唐僧的手段实在是太多了。
　　“不服！本大王不服！”
　　虽然已经转的晕头转向，但红孩儿还是口中大呼。
　　唐僧只是笑了笑，瞬间空中的旋风旋转的更快。
　　快速旋转的三昧神风在地上留下一个巨大的龙眼，风中已经全都是沙土泥石。
　　红孩儿手中的火尖枪，早就不知道刮到什么地方去了，至于身上的肚兜跟红袍，同样不见踪影。
　　赤条条的红孩儿，就在狂风中不断旋转。
　　半个时辰之后，风中传来红孩儿虚弱的声音。
　　“服！我服了！”
　　转了这么长时间，还要忍受四周不断袭来的攻击，红孩儿早已精疲力尽。
　　闻言的唐僧，右手一招，收回三昧神风。
　　啪啦！
　　伤痕累累的红孩儿，直接摔在地上。
　　在空中转了很长时间，绝对不好受。
　　“乖乖！这小娃娃毅力还真强，坚持了这么久。”
　　蹿了上去的孙悟空，望着趴在地上剧烈喘气的红孩儿，眼中惊奇。
　　对于这三昧神风的厉害，除了唐僧，他最清楚了。
　　“师傅！你真的要将他收为童子？”
　　跑了上去的猪八戒，却是轻声问道。
　　他们都是菩萨安排的取经人，但这红孩儿可不是，要是带上他，难保菩萨不会有想法。
　　“对啊！师傅，取经事关重大，冒然让他加进来，恐生事端！”
　　旁边的孙悟空闻言，也是连连点头。
　　取经也走了有几年光景，他们自然明白西行似乎非常的重要。
　　“放心，为师自有分寸！”
　　唐僧摆摆手，口中应道。
　　将红孩儿带在身边，肯定是不行的。
　　他这么做，自然是有其他打算。
　　见唐僧似乎早有决断，两人也不再多言。
　　正打算朝着地上的红孩儿望去，却见他双腿一蹬，身形快速奔出。
　　飞跃间，更是连挥自己两拳。
　　光着屁股的红孩儿，鼻中瞬间滚滚浓烟冒出。
　　刹那间，四周黑烟升腾，若万马奔腾之势卷过，笼罩一大片空间。
　　显然，红孩儿是打算借着黑烟遁走。
　　面对四周的乌烟瘴气，孙悟空连忙爆退，猪八戒也是口中骂骂咧咧的奔了出去。
　　就是立在浓烟中的唐僧，也是面色诧异的望着嗖嗖逃跑的红孩儿。
　　原本还以为已经将对方降服，没想到是在装死。
　　“唐三藏，你们等着，我去请我父王前来，看不好好收拾你们。”
　　瞧见唐僧几人没有追上来，红孩儿大声叫嚣。
　　他可是堂堂圣婴大王，怎么可能做别人的童子。
　　立在原地的唐僧，瞧着远处逃跑的红孩儿，脸上更加的满意。
　　天赋不错，有个性，还会动脑子，当真是个好苗子。
　　立在原地的他，大手一伸。
　　远处逃跑的红孩儿，骤然感觉头顶万道金光射下，顿时眼中一惊，连忙抬头望去。
　　瞬间，一双眼睛瞪得老大。
　　天穹之上，一张巨大的金色手掌压来。
　　手掌中，竟隐隐有一个世界隐现，当中众多佛陀诵经，循循而来。
　　“这···这什么神通！”
　　心中大惊的红孩儿，连忙加快速度。
　　可一会时间，他就发现不妙。
　　头顶的金色大手，竟然也在快速伸长，比他逃跑的速度还快。
　　感觉着身上越来越强的金光，红孩儿心中惊慌。
　　很明显，眼前这又是那唐三藏的手段。
　　想到刚才一系列的情景，红孩儿心中非常的震惊。
　　这明明不过一介凡人的唐僧，何时有这么多厉害的神通。
　　感觉跑不赢空中手掌的红孩儿，连忙换了一个方向，可发现已经逃不出去了。
　　望着头顶越来越近的巨掌，红孩儿小脸上满是惊慌。
　　明明白天打败孙悟空数次，哪知转身被唐僧打得落荒而逃。
　　“啊啊啊！可恶！可恶！”
　　瞧着已经压下的手掌，红孩儿大声怒吼。
　　右手一招，拿来火尖枪朝着头顶大手刺去。
　　轰！
　　不知道有没有刺到，红孩儿只感觉整个大地一震，他就被压在地上再也无法动弹。
　　“乖乖！师傅，你这掌中佛国也太厉害了。”
　　瞧见远处空中落下的手掌，猪八戒瞪大了眼睛。
　　旁边的孙悟空撇撇嘴，心中却是有点郁闷。
　　对于这一式神通，他同样非常的熟悉。
　　唐僧心中很满意，随着他实力的提高，这些神通的威力自然变强。
　　“走！过去看看！”
　　对着孙悟空几人一声轻语，唐僧飞跃而去。
　　“哈哈！你这小娃娃，这下跑不掉了。”
　　奔近后看着被压在山下的红孩儿，猪八戒哈哈大笑。
　　此刻被压住的红孩儿，仅剩一个脑袋露在外面。
　　身体剧烈挣扎，口中哇哇大叫，却根本挣脱不得。
　　望着红孩儿那熟悉的样子，孙悟空也是面带微笑。
　　当初他还露条手在外面，红孩儿此刻整个身子都在里面。
　　“红孩儿，你可服？”
　　看着只露了一颗脑袋在外面的红孩儿，唐僧再次问道。
　　“哼！”
　　红孩儿重重一哼，将脑袋撇向了一边。
　　他可是堂堂圣婴大王，怎么可能做别人童子。
　　说出去，以后还有什么脸面混。
　　“俺老孙曾经在五行山下被压了五百年，我看就将他也压在此处五百年，磨磨他的锐气。”
　　扫了眼依旧倔强的红孩儿，孙悟空开口建议。
　　虽然如此说道，但心中对于红孩儿却是有点点喜欢。
　　当初的他，何尝不是如此的桀骜不驯。
　　只可惜，五行山下的五百年，多多少少磨灭了他不少菱角。
　　“我父王是积雷山牛魔王，他不会放过你们的。”
　　办法尽出，依旧无能为力的红孩儿，只能搬出后台了。
　　“嘿嘿！我与你父王有旧，你喊声叔叔，俺老孙就给你向师傅求求情，少压你个几百年。”
　　见红孩儿说起牛魔王，孙悟空不由笑道。
　　“手下败将！休要多言！”
　　扫了眼孙悟空，红孩儿眼中依旧不屑。
　　“嗨！你这娃儿当真是不讨喜！”
　　已经束手就擒了，这红孩儿还这么有个性。
　　孙悟空真想好好教训教训他，不过此景，却也不好意思欺负他。

第一百一十六章 收徒红孩儿（4000字大章）
　　“师傅！我在流沙河为妖的时候就听过那牛魔王，雄踞八百里积雷山，在妖族中甚是了得。”
　　扫了眼被压在山下的红孩儿，沙和尚略带担忧的说道。
　　在如今地仙界中，牛魔王绝对是首屈一指的大妖王。
　　要是将其儿子镇压在此处，对方绝对会来找他们麻烦。
　　至于孙悟空与牛魔王的关系，都过去几百年了，谁知道变成什么样子。
　　“不错！我爹爹在妖族赫赫有名，你们还不快放了我，最多我让你们过去便是。”
　　闻言的红孩儿瞬间眼中一亮，只认为几人心惧了牛魔王的名声。
　　“师傅！这小娃娃这么滑溜，我觉得一耙筑死得了，神不知鬼不觉的那牛魔王怎么知晓。”
　　看着仰着脑袋的红孩儿，猪八戒开口建议。
　　本还得意的红孩儿听此一言，眨眼面色大急，心中却是把猪八戒骂了个狗血淋头。
　　站在旁边的孙悟空，扫了眼猪八戒，眼中闪过一抹怪异之色，却是没有吭声。
　　虽然不知道唐僧想干嘛，但他们不介意打打配合。
　　“我红孩儿说一是一，只要你们放了我，绝不找你们麻烦。”
　　为了自己的小命，红孩儿不得不低下了高傲的头颅。
　　毫无疑问，他的命运掌握在唐僧手中。
　　唐僧摸着下巴，面露沉思。
　　看着磨磨唧唧的唐僧，红孩儿急死了。
　　“贫僧也是说一不二，那你说怎么办？”
　　瞧见仰着脑袋，大眼睛紧紧盯着他的红孩儿，唐僧淡淡说道。
　　红孩儿傻眼了，说到最后居然还是要当童子。
　　“我可以起誓，放了我绝对不找你们麻烦，我父王也不会。”
　　当童子是不可能当童子，说出去太丢人了。
　　看火候也差不多了，唐僧略带为难的说道：“贫僧毕竟是佛门中人，也不忍心残杀你这幼小的娃儿，就勉为其难收你为徒，喊声师傅，贫僧就放你出来，如何？”
　　紧紧盯着唐僧的红孩儿，眼咕噜乱转。
　　这要求可比做童子好多了，说出去也有点面子，而且这唐僧实力也确实不错。
　　先前数次将他擒下，而且每一样神通都非常了得，是个大神通者。
　　特别是那个怪风的神通，要是学来，风助火势，风火相融，绝对大大增强他三昧真火的厉害。
　　可一想到要去什么西天取经，红孩儿又有点迟疑了。
　　他自由自在惯了，怎么可能去取什么鬼经。
　　红孩儿心中纠结，唐僧却是信心满满。
　　直接说收他为徒，这红孩儿肯定不会愿意。
　　现在不用做童子，选择就比刚才好多了。
　　先给你一个最严重的的结果，当你心中悲观的时候，突然发现并没有那么糟糕，最后反而还会有点小窃喜。
　　“拜师要去取经吗？”
　　仰着脑袋的红孩儿，可怜兮兮的问道。
　　凭唐僧刚才一系列手段，他想要逃走根本就不可能。
　　眼下拜师，似乎成了最好的结局。
　　“不用！”
　　唐僧自然明白红孩儿的顾虑，淡淡说道。
　　收徒红孩儿，跟带他上路那可就有很大的区别。
　　取经之路，各方势力都有派人前来谋划，要是冒然让妖族分一杯羹，绝对捅娄子。
　　唐僧虽然嚣张，但也知晓分寸，有些底线一旦突破，就算是佛门都不会同意。
　　“不用？”
　　神色惊疑的红孩儿，不由扫向了孙悟空几人。
　　“放心，你跟他们不一样。”
　　唐僧坦然一笑，轻声应道。
　　本是担忧唐僧举动的孙悟空三人，心中皆是松了口气。
　　孙悟空是看出了什么，猪八戒两人是受命而来，显然都明白取经不简单。
　　“师傅在上，请师傅放我出来！”
　　人在屋檐下不得不低头，加上唐僧实力确实不错，红孩儿恭敬喊道。
　　“不错！不错！”
　　唐僧很满意，右手一挥，移走压在他身上的大山。
　　红孩儿绝对是取经中天赋最顶级的妖怪，加上那种天不怕地不怕的性格，更让唐僧喜欢。
　　原著中连观音菩萨都敢打，这才是干大事的人。
　　“嘿嘿！恭喜师傅收徒，小师弟来来来，俺老猪是你二师兄，这是大师兄，那是你三师兄，快唤声师兄来听听。”
　　瞧见乖乖奔出来的红孩儿，猪八戒连忙一脸兴奋的迎了上去。
　　“哼！想要当师兄，打赢了我再说！”
　　对唐僧恭敬是一码事，对猪八戒几人，红孩儿可没啥恭敬。
　　实力不行，天王老子都不认。
　　“你这小娃娃···”
　　本想放狠话的猪八戒，说到最后却也无话可说。
　　红孩儿的手段，他已经见识过了，单单三昧真火就不是他能抵挡。
　　扫了眼混身光溜溜的红孩儿，孙悟空却是在纠结他跟牛魔王父子的关系。
　　算来算去，好像自己吃大亏了。
　　“师傅！我们现在去干吗？”
　　混身脏兮兮的红孩儿，仰着脑袋瞧着唐僧。
　　先前打生打死，现在已经拜师那就不一样，就算他是妖怪，同样尊师重道！
　　“先回你的洞府，你好好清理一下。”
　　红孩儿的态度，让唐僧满意的点点头。
　　“好！”
　　红孩儿右手一招，火尖枪飞来，随即几人奔向火云洞。
　　惊慌散乱在火云洞四周的小妖，见红孩儿去而复返，顿时一个个蹿了出来。
　　大王不仅回来，还把唐僧师徒全都带回来了。
　　不明所以的他们，一个个发出欢呼之声。
　　“好了，别嚷嚷了，快将洞府外面打扫干净。”
　　扫了眼洞外乱糟糟一片，红孩儿大声吩咐。
　　先前与唐僧相战，整个山涧中几乎都变成了一片废墟。
　　众多小妖闻言，一个个兴奋的蹿了出去。
　　“师傅！里面请！”
　　支开了众多小妖，红孩儿连忙朝着唐僧说道。
　　“嗯！”
　　毕竟是小孩子心性，先前还想着吃唐僧肉，现在反而拜了唐僧为师，有点拉不下面子。
　　跟在后面的猪八戒几人，却是口中嘀嘀咕咕，不过到也没打趣他。
　　“师傅！我们也要在这待上几天吗？”
　　见红孩儿离去，孙悟空开口问道。
　　“嗯！还要待上四天时间。”
　　唐僧在洞中找了个位置坐下，淡淡回应。
　　这次直接收红孩儿为徒，明显与其他劫难不同，唐僧也不知道会不会有意外收获。
　　“太棒了！又可以好好睡一觉了！”
　　猪八戒眼中大喜，连忙在洞中找了个舒服的位置躺下。
　　因为见识了唐僧的厉害，加上红孩儿的刺激，孙悟空、沙和尚直接在洞中修炼。
　　一会时间，冲洗好的红孩儿出现。
　　亦如先前的着装，身上披了件红袍，里面只穿了条红肚兜。
　　唐僧严重怀疑这家伙，是不是在洞府中备了好多肚兜。
　　“师傅！”
　　小跑了上来的红孩儿，面带迟疑的看着唐僧。
　　见红孩儿似乎有话想说，唐僧轻声应道：“何事？”
　　“师傅，你那个吹怪风的神通不错，什么时候可以教我啊。”
　　嘿嘿一笑的红孩儿，舔着脸问道。
　　刚刚回来的时候，他心中就一直想着这个问题。
　　要是能学会那卷神通，他感觉自己的实力绝对要爆涨。
　　“噢！你说三昧神风啊！”
　　唐僧点点头，这红孩儿小脑袋果然聪明。
　　先前他施展了好几个神通，比三昧神风厉害的也有，但这家伙一眼就看中了三昧神风，很明显是想与三昧真火相结合。
　　“三昧神风！”
　　红孩儿口中一声嘀咕，瞬间眼中大亮。
　　难怪如此厉害，原来是三昧神风。
　　三昧真火加三昧神风，想到那情景，红孩儿心中就忍不住兴奋。
　　心中激动的他，顿时连连点头。
　　“刚拜师，哪有就学师傅拿手本事的，好好表现，以后再说。”
　　瞧见小眼睛中满是亮光的红孩儿，唐僧轻声说道。
　　“啊？那要多久啊！”
　　见不能习得三昧神风，红孩儿顿时一脸失望。
　　“乖乖听话，为师自会传你！”
　　孙悟空想学刑天之怒都没有立马相授，这红孩儿自然更不能这么快。
　　闻言的红孩儿面色遗憾，随即一脸兴奋的说道：“师傅，你渴不渴，我给你端水来喝？”
　　“小师弟，你二师兄有点饿了，弄点吃的来吧。”
　　唐僧还没说话，远处躺着的猪八戒却是大声嚷嚷。
　　红孩儿白了眼他，可没兴趣理会。
　　“嗯！”
　　面对红孩儿的献殷勤，唐僧微微点头。
　　喝了点水之后，唐僧淡淡说道：“你去忙吧，为师要修炼了。”
　　“好！”
　　看着闭目修炼的唐僧，红孩儿只能点头应承。
　　“小师弟！你给你二师兄弄点吃了，以后二师兄帮你在师傅面前说点好话，说不定师傅就答应了。”
　　从石块上坐了起来的猪八戒，朝着红孩儿大声说道。
　　郁闷回到石座上的红孩儿，面色一怔。
　　好像有点道理！
　　“来人！”
　　心中有所计较的红孩儿，转身朝着外面喊道。
　　“大王！是不是唤小的前来将唐僧洗刷刷上蒸笼？”
　　几名小妖连忙跑了进来，口中兴奋说道。
　　啪！
　　红孩儿走上前，一脚将那小妖踹翻。
　　现在都要好好孝敬师傅，这事要是被唐僧听到，说不定都不传他神通了。
　　“快去准备些食物。”
　　“好好好！”
　　虽然不知道大王为何生气，但那几个小妖也没多想，略带古怪的扫了眼唐僧几人，连滚带爬的跑了出去。
　　“嘿嘿！小师弟，这就不错了，以后神通的事包在你二师兄身上。”
　　猪八戒翻身爬了起来，眼中带着兴奋。
　　虽然对于猪八戒一口一个师兄、师弟很不爽，但为了神通，红孩儿只能忍了。
　　一会时间，众多食物被端了进来。
　　不过眨眼，那些小妖就全都愣住了。
　　大王准备的食物，居然是给猪八戒吃的。
　　“大王！难道是养肥了再杀？”
　　一名小妖走到红孩儿身边，小声说道，最后更是做了个劈砍的动作。
　　“去去去！你们该干嘛干嘛去，别在这碍着！”
　　拜师唐僧已成事实，但红孩儿要面子，自然无法亲口说出。
　　一众小妖虽然脑袋不灵光，但显然看出事情不简单，只得一个个小声嘀咕的退了出去。
　　吃饱喝足之后，猪八戒一脸享受的躺在石块上。
　　看着或睡觉或修炼的唐僧师徒，红孩儿直接跨腿靠在了他的石座上。
　　回想今日种种，心中也是一阵感慨。
　　似乎知晓红孩儿心情很不好，众多小妖都没有打扰他。
　　火云洞中陷入了沉静，天庭跟灵山可就不平静了。
　　因为唐僧的神秘，三界几大势力都有暗探时时关注西游。
　　今天唐僧的一系列操作，可将他们集体惊到。
　　就算是西天灵山，也没想到唐僧掌握了那么多神通。
　　第二天，红孩儿早早就醒了，可惜唐僧几人依旧是修炼的修炼，睡觉的睡觉。
　　心中迷惑的他，只得独自朝着外面走去。
　　身为一个合格的妖王，自然要好好操练下面的小妖。
　　火云洞外已经被收拾干净，一众小妖早已呼呼哈哈的在外面耍兵器、嬉闹。
　　“大王！那唐僧怎么回事？”
　　见红孩儿独自出来，有胆大的小妖再次上前相问。
　　“好好修炼，其他的事不用管！”
　　扫了眼他，红孩儿没好气说道。
　　那小妖碰了一鼻子灰，只得灰溜溜的跑了回去。
　　撑着下巴坐在石头上的红孩儿，心中一阵怪异。
　　短短一天时间，咋就发生了这么多事情。
　　回想昨日，好像都在做梦。
　　坐了一会，摇摇头的红孩儿，踏步朝着洞府中走去。
　　才刚走进洞中，正好瞧见唐僧师徒醒来。
　　见此的红孩儿，连忙兴奋的跑了上去。
　　“师傅！”
　　瞧着一脸恭敬的红孩儿，唐僧非常的满意。
　　“圣婴，快去寻些绳子，将为师绑在洞中。”
　　点点头的唐僧，口中轻声吩咐。
　　“好的！师···啊？”
　　随口应下的红孩儿，待反应过来，瞬间张大嘴巴呆愣愣望着唐僧。
　　找些绳子，将师傅绑起来。
　　这是要干嘛？
　　“师傅！徒儿不敢！”
　　虽然不知道唐僧想干么，但红孩儿连忙拒绝。
　　“师傅的话也不听了，还想不想学神通？”
　　瞧见红孩儿的样子，唐僧心中也很无奈。
　　红孩儿要是离去了，他自然可以无聊在洞中待着，但既然对方还在火云洞，那他就得装成工具人。
　　“可是···可是·····”
　　仰着脑袋的红孩儿，真的是懵圈了。
　　神通当然想学，可将师傅绑起来，这事情可严重。

第一百一十七章 超级大收获
　　“师傅！你不会是故意试探我的吧，我是真的想跟你学神通。”
　　拿着绳子的红孩儿，面色怯怯的看着唐僧。
　　他虽然嚣张、无法无天，但既然拜了唐僧为师，自然不会反悔。
　　再加上亲身体会过唐僧的强大，拜一个这样的师傅，他好像也不怎么吃亏。
　　“小师弟啊，师傅叫你干啥，你干就行了。”
　　看上班时间快到了，边上的孙悟空也是开口。
　　“啊？？？”
　　扫了眼旁边的孙悟空几人，红孩儿发现不仅唐僧有问题，孙悟空几人也是古里古怪。
　　面对唐僧的这种古怪要求，他们几人居然都没有一点诧异。
　　师傅他们这是要干嘛？
　　转过头来迎上唐僧的目光，红孩儿看出来了唐僧并不是在跟他开玩笑。
　　面色惊疑的他，只得胡乱将唐僧缠在石柱上。
　　“师傅！那我们就先出去了！”
　　见唐僧已经被捆绑好，孙悟空几人对着唐僧说道。
　　“嗯！”
　　唐僧微微点头，随即闭目沉思。
　　杵在洞中的红孩儿，望着孙悟空几人离去的背影，完全不知道发生了什么。
　　见孙悟空彻底消失之后，红孩儿咽了咽口水，轻轻问道：“师傅！那我干什么？”
　　“你该干嘛干嘛！”
　　应了一句，唐僧就不再吭声。
　　抓了抓小脑袋的红孩儿，心中则是想着师傅是不是有毛病。
　　“大王！不好了！不好了！”
　　正坐在石座上费解的红孩儿，骤然洞门方向一顿吵杂声传来，接着几个小妖飞跑了进来。
　　“何事慌慌张张！”
　　皱了皱眉头的红孩儿，口中喝道。
　　“大王，猪八戒他们几个跑了！”
　　那小妖一指洞口方向，口中急声说道。
　　闻言的红孩儿翻了翻白眼，摆摆手说道：“这事你们不用管了，好好修炼。”
　　众多小妖迷惑点点头，随即目光被洞府中的唐僧吸引。
　　“大王！是不是又可以吃唐僧肉了？”
　　瞧见唐僧被捆在石柱上，一名小妖兴奋说道。
　　对于这吃了能长生不老的和尚，他们一直都没忘记。
　　虽然不知道昨晚发生了什么，但现在唐僧被绑住，说明大王又抓住了唐僧。
　　扫了眼闭目的唐僧，红孩儿大声喝道：“以后休要再说这些，唐三藏现在已经是本大王师傅，那就是你们的师祖爷爷！”
　　虽然面子拉不下，但红孩儿还是觉得挑明了身份好些。
　　要是这些不长眼的家伙，频频冲撞了唐僧，倒霉的可是他。
　　“啊···”
　　“大王，这怎么回事？那还能吃唐僧肉吗？”
　　·····
　　洞中的众多小妖闻言，顿时一个惊呼。
　　先前听说吃了唐僧肉能长生不老，他们一直就盼着。
　　这才过了一个晚上的时间，唐僧居然变成了师祖爷爷，这叫他们如何是好。
　　“你个蠢货，再胡言乱语，本大王可要把你吊起来打。”
　　红孩儿一拍石座，恼怒说道。
　　这群蠢货，就知道吃！
　　似乎被红孩儿凶到，那小妖面色一缩，可还是壮着胆子问道：“大王！那你这么把师祖爷爷绑起来了？”
　　“别废话了，好好到洞府外操练！”
　　红孩儿连连摆手，感觉平时对这些小妖太好了，这么多问题。
　　他自己都莫名其妙，自然更不可能告诉他们。
　　众多小妖闻言，只得一个个一脸不甘的朝着外面走去。
　　“大王！我们喝汤就行！”
　　洞府拐角处，那名心有不甘的小妖，朝着红孩儿脆脆说道。
　　在他们想来，肯定是红孩儿想吃独食，不然怎么会将唐僧绑住。
　　红孩儿作势操起木棍，那一个个身影皆是快速逃了出去。
　　“师傅！他们不懂事得罪了您，您不要怪罪他们。”
　　见所有小妖全都离去，红孩儿连忙朝着唐僧说道。
　　唐僧睁开眼睛扫了眼他，没有说话，继续冥想。
　　瞧着怪怪的唐僧，红孩儿抓了抓脑袋，郁闷走到了洞府之外。
　　本是心不在焉操练的众多小妖，见红孩儿出来，顿时一个个呼哈呼哈的卖力。
　　红孩儿没心情理会他们，目光望向了远处的山巅。
　　在那上面，他感觉到几股熟悉的气息，正是孙悟空几人。
　　“小师弟！来看你二师兄了？”
　　翘着二郎腿躺在石头上的猪八戒，瞧见出现的红孩儿，一脸热情说道。
　　扫了眼修炼中的孙悟空、沙和尚，红孩儿走了过去。
　　“师傅他为什么这么做？”
　　唐僧自愿被绑在洞中，他们这几个徒弟修炼的修炼睡觉的睡觉。
　　这就是佛门选中的取经队伍？
　　未免太奇葩了。
　　“你给你二师兄弄些吃得来，师兄就告诉你。”
　　猪八戒摸了摸肚子，开口说道。
　　“好！”
　　仅仅是些吃的，红孩儿自然没在意。
　　“小师弟啊，你果然不错，以后师兄会帮你在师傅面前多多说好话的。”
　　看着被送了上来的众多食物，猪八戒很满意。
　　远处离去的几个小妖，却是满脸的费解。
　　将唐僧绑在洞中，却拿食物来款待猪八戒，这闹得是哪样？
　　想不明白的众多小妖，只能一脑子浆糊的回去。
　　吃着食物的猪八戒，到也没隐瞒，简单将取经路上的事情说来。
　　面对唐僧几人古怪的上下班时间，红孩儿突然有了点兴趣。
　　不过仅仅是兴趣，他才不会去取经。
　　在山中称大王，多潇洒自在。
　　只是跟猪八戒的谈话，让红孩儿明白唐僧可能待几天就会走，这让他有点着急。
　　三昧神风这卷神通，他眼馋得很。
　　等唐僧上路了，谁知道他什么时候取经回来。
　　忧心忡忡回到洞府的红孩儿，看着闭目的唐僧，知晓师傅这个时候不可能理他，只能乖乖等着。
　　猪八戒所说的酉时终于到了，果然唐僧睁开双目。
　　而在洞外山巅上修炼的孙悟空几人，也是一一蹿入洞中。
　　“师傅！”
　　等候多时的红孩儿，连忙蹿了上去，说着已经命众多小妖端来食物。
　　时间不多，他自然要努力。
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，到也没拒绝。
　　“师傅！神通的事！”
　　迟疑了半响，红孩儿小声问道。
　　扫了眼红孩儿那急切的目光，唐僧很清楚要是不给他个确定的时间，这家伙肯定有时间就会问。
　　“你只要跨入太乙之列，为师就教你。”
　　一个大境界的突破，需要的时间肯定不短。
　　“好！”
　　闻言的红孩儿，果然眼中一亮。
　　一个明确的目标，确实比漫无目的的等待让他舒服多了。
　　心中欢喜的红孩儿，连忙令众多小妖端来很多食物。
　　聚在洞中的小妖，听着红孩儿对唐僧的称呼，心中万念俱灰。
　　唐僧果然变成了他们的师祖爷爷，那他们肯定是没唐僧肉吃了。
　　这么好一个长生不老的机会摆在面前，大王竟然不抓住，反而去拜什么唐僧为师。
　　众多小妖心中不解，却也无可奈何。
　　第二天来临，经过猪八戒点拨的红孩儿熟门熟路的将唐僧绑住，独自修炼去了。
　　火云洞中的众多小妖，却早已被这一系列的操作给看蒙了。
　　但心情不好的他们，什么也不想问。
　　时间就在这种怪异的氛围中度过，结束的那一刻终于到了。
　　‘叮！恭喜宿主在‘三昧真火’一难中，大破火云洞，勇擒红孩儿，神通震惊三界，更将妖王圣婴大王收入挥下，令其心悦诚服，彰显了佛门的威严与宽宏，为佛门招手了一个天赋不错的弟子，为奖励宿主的优越表现，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得八千年道行，获得神通：三昧真火，弑神枪碎片×10，所有领悟法则集体+100。’
　　“呼！”
　　脑中传来的声音，让唐僧眼中大亮。
　　八千年道行，三昧真火，十块弑神枪碎片，集体法则加一百。
　　相较于乌鸡国的劫难，奖励明显丰厚很多。
　　心中兴奋的唐僧，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐三藏
　　境界：太乙金仙圆满（16215/20000）
　　法则：水系988/10000、土系853/10000、风系215/10000、金系230/10000、木系270/10000、火系230/10000、雷系160/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（极品后天至宝）、紫金钵盂（极品后天至宝）
　　物品：弑神枪碎片×12、鸿蒙紫气
　　境界需要的道行不到四千年，领悟法则最高的水系也才差十二点，跨入大罗之列，已经是指日可待的事情了。
　　看着眼前的个人属性版面，唐僧心中无比的激动。
　　大罗金仙，就算是在洪荒中，也算是一方强者。
　　加上他如今拥有诸天庆云，唐僧感觉自己总算是有点实力了。
　　劫难时间虽然已经到了，可唐僧先前没有通知孙悟空，眼下这情况只能继续在洞中绑着。
　　每次经历劫难，要求都是最少逗留几天，严格来讲，只要红孩儿一直在这，他就可以一直待着。
　　但这样的结果，无疑最后是西天灵山会主动有人前来相助。
　　现在红孩儿已经被他收为徒弟，唐僧自然不会这么做。
　　而且磨磨唧唧停在这对他也没啥好处，取经途中真正奖励丰厚的都是劫难。
　　反正像个工具人一样，安安心心上班就行了。
　　下班时间一到，孙悟空并没有出现，只有猪八戒顶着大肚子兴奋跑了进来。
　　孙悟空、沙和尚都在修炼，猪八戒卡点进来自然是为了蹭饭吃。
　　朝唐僧打了个招呼，猪八戒就奔着红孩儿去了。
　　唐僧没有说什么，在洞中选了个合适的位置，打坐修炼。
　　新的一天来临，巳时之前唐僧已经睁开了双目。
　　“红孩儿！”
　　看着远处修炼中的红孩儿，唐僧轻轻唤了一句。
　　“师傅！”
　　为了学得三昧神风，他也在努力修炼。
　　疾步走上前的红孩儿，面带迷惑的看着唐僧。
　　这几天他都委托好了小妖，到点了自然会有小妖将唐僧绑起来，根本就不用他。
　　“红孩儿，你如今以入我沙门，需好好在火云洞修炼，不可枉做杀孽，明白吗？”
　　唐僧不在乎西天承不承认，但现在红孩儿已经是他的弟子了。
　　天庭虽然想借着西行，打扫下地仙界的妖族，但只要不瞎蹦跶，还是不会有什么危险。
　　“师傅！你们要上路吗？”
　　闻言的红孩儿，已经明白唐僧话中的意思，心中不由有点点失望。
　　他还想着趁唐僧没走前跨入太乙之列，现在看样子那卷神通得一段时间了。
　　唐僧点点头，对着远处石床上的猪八戒喊道：“八戒，该上路了！”
　　“啊？师傅来了！”
　　见唐僧已经转身走了出去，猪八戒爬了起来，连忙追去。
　　心中无奈的红孩儿，只得将唐僧送出十里之外。
　　看着一行远去的身影，红孩儿深深叹了口气。
　　站在旁边的一名小妖，满脸遗憾的说道：“大王，就这么放了唐僧吗？”
　　“趁早打消了这个念头！”
　　红孩儿踹了下那个小妖，口中嚷嚷道。
　　众多小妖低下了脑袋，皆是齐齐一叹。
　　到手的长生不老，就这么眼睁睁的看着飞走了。
　　扛着九齿钉耙走在远处猪八戒，大手一挥，口中兴奋喊道：“小师弟，有时间二师兄找你来玩啊。”
　　“小师弟？”
　　垂着脑袋的众多小妖闻言，皆是惊愕看着红孩儿。
　　他们无比厉害的大王，居然是小师弟。
　　“看什么看，还不快给我去操练。”
　　神色恼怒的红孩儿，伸腿连踹。
　　周围一个个小妖，顿时慌张朝着身后奔去。
　　“八戒！你这几天过的舒服啊！”
　　肩抗金箍棒走在前面的孙悟空，扫了眼哼着小曲的猪八戒，口中笑道。
　　“那是！这小师弟俺老猪还蛮喜欢的。”
　　猪八戒点点头，一脸的愉悦。
　　骑在马上的唐僧，心中却是期待着下一个劫难。
　　下个劫难一过，毫无疑问，他必将踏入大罗金仙。
　　大罗金仙，仙境最后一个境界。
　　“可恶的唐三藏！”
　　唐僧几人欢喜离去，空中一道身影却是面色恼怒。
　　正是南海观音大士！
　　先前规划取经之路的时候，她就看中了红孩儿。
　　孩童模样，加上实力、天赋不弱，绝对完美的童子，现在竟然被唐僧收为徒弟。
　　要是寻常人，直接强行抢过来就行了。
　　可对于如今的唐僧，对方不给她找麻烦，观音已经谢天谢地了，
　　故意去招惹他，最后苦恼的只能是她自己。
　　扫了眼火云洞方向，观音一声轻叹，只得缓缓离去。

第一百一十八章 东海十洲三岛
　　“红孩儿之后就是小鼍龙，小白龙的表弟了。”
　　骑在马上的唐僧，心中想道。
　　这家伙没啥实力，还想着吃唐僧肉，很明显是观音特意安排凑数用的。
　　实力不值一提，不用猪八戒，遣下小白龙都能轻易收服。
　　“啊！什么时候再能遇到妖精啊？”
　　扛着九齿钉耙走在路上的猪八戒，口中大声感慨。
　　这几天上班睡觉的日子，猪八戒还真是有点怀念。
　　“你这呆子，实力这么弱，还想着遇到妖怪，难道要妖精将你吃了。”
　　无聊走在前面的孙悟空，头也没回的应道。
　　“切！这路上哪有那么多像小师弟一样厉害的妖精。”
　　猪八戒撇撇嘴，一脸无所谓的说道。
　　“八戒！悟净现在都追上你了，可要加把劲了。”
　　骑在马上的唐僧，扫了眼猪八戒，口中淡淡说道。
　　“师傅！我知道了！”
　　见唐僧说起这个，猪八戒顿时有点郁闷了。
　　虽然这段时间，他已经非常的努力了，但显然无法跟沙和尚相比。
　　“嗯！”
　　面对猪八戒的态度，唐僧很满意。
　　这么长时间过去，猪八戒确实乖巧了很多。
　　一行几人，愉悦的在路上走着。
　　太阳西坠，秋天的白昼明显走得快些，天边已经有了晚霞。
　　‘叮！检测到三天后为太极天皇大帝第99··元会诞辰，为了祝贺这位四帝之一的大天尊，从明天开始放假一个月，在此普天同庆之日，特为宿主送来隆重福利：蟠桃礼盒一个，锦斓袈裟升级为下品先天灵宝，仙酿一壶！’
　　“意外！意外之喜啊！”
　　正等着打卡下班的唐僧，听着脑中传来的声音，眼中满满的惊讶。
　　太极天皇大帝，辅佐玉皇大帝的四帝之一，跟玉帝一样同享大天尊之位。
　　现在离跨入大罗金仙就一步之遥，没想到突然来这福利。
　　蟠桃礼盒加上仙酿，突破大罗需要的法则应该够了。
　　“打卡下班！”
　　听着脑中紧接而来的下班提示，唐僧心中想道。
　　‘恭喜宿主打卡下班，获得当日工资十二年道行。’
　　“明天开始放假一个月，悟空，我们回花果山。”
　　翻身下马的唐僧，朝着孙悟空说道。
　　“哈？？？又放假一个月，太棒了！”
　　走在边上的猪八戒闻言，瞬间兴奋的跳了起来。
　　今天上班还想着遇到妖精，能好好爽爽，没想到现在立马就放假。
　　“好！”
　　孙悟空也是眼中一亮。
　　不用上班，他就可以专心修炼，早日突破眼前的境界。
　　对于唐僧的那一卷神通，他可是眼馋的很。
　　沙和尚虽然没有说话，可从眼神中也能看出他的高兴。
　　至于唐僧为什么放假一个月，他们才没兴趣知道，只知道放假爽歪歪就行。
　　唤出筋斗云之后，几人眨眼来到了花果山。
　　唐僧自然迫不及待的扎进了水帘洞中，他想看看那蟠桃礼盒到底是什么东西。
　　孙悟空几人对于急急忙忙的唐僧，早已见怪不怪，一个个都忙自己的去了。
　　钻入洞中的唐僧，连忙拿出了礼盒。
　　一个花篮礼盒，里面稳稳躺着四颗蟠桃。
　　凭借蟠桃的大小，唐僧可以判断出，当中一颗六千年，三颗三千年，倒也不差。
　　现在正是需要道行、法则的时候，唐僧没有丝毫犹豫，四颗蟠桃全都啃了。
　　三千年蟠桃每个提供了两点水属性法则，那六千年蟠桃因为唐僧已经吃了好些，只提供了一半，五点法则。
　　四个蟠桃加起来，共提供了一千四百年道行，十一点法则。
　　法则只差一点就到一千之数，唐僧直接拿出了那壶仙酿。
　　轻轻晃了晃，比他想象中的要多。
　　连忙给自己满上一壶。
　　‘叮！恭喜宿主服下仙酿，获得百年道行。’
　　“可惜！没有增加法则。”
　　闻言的唐僧，眼中闪过一抹失望。
　　摇摇头的他，只得将酒先收起来。
　　当中不蕴含法则，现在也不急着喝。
　　从洞中走出来的时候，孙悟空几人已经都在修炼，就是猪八戒也不例外。
　　唐僧没有打扰他们，纵身来到了经常修炼的崖边。
　　面朝大海，滚滚水浪之气卷来，唐僧也陷入了修炼之中。
　　紫气东来，大日东升，西坠，唐僧没有动过。
　　至于孙悟空几人，该修炼的也都在修炼。
　　一晃半月！
　　站在崖边的唐僧，看着眼前磅礴的大海，纵身一跃，快速奔了出去。
　　他现在已经有太乙金仙巅峰的实力，唐僧想到上次那一片海域去逛逛。
　　敖芯已经很长时间没有出现，很明显在冲击天仙境。
　　虽然无法如敖芯一样记住那处地方，但大致位置还是非常的清楚。
　　那条鸿蒙紫气依旧静静浮在他体内，唐僧实在是不想要这玩意。
　　好东西是好东西，可是他有系统，根本不稀罕。
　　一会时间，唐僧就来到了曾经到过的那一片海域。
　　蔚蓝的海水，一望无际，以他的实力依旧发现不了那神秘的岛屿。
　　“哎！”
　　来来回回搜寻了数十次之后，唐僧只得发出一道深深的叹气。
　　正在唐僧心中失望打算回去之时，骤然远处天边一道身影吸引了他的注意，
　　那人显然也发现了唐僧，驾云快速赶来。
　　“哪位仙友在此？”
　　远远的一道和善的声音传来。
　　瞧见奔来的身影，唐僧瞬间眼中一亮。
　　光头，身形有点点胖，脖子上戴了一串巨大的珠子，身上随意披了件袍子。
　　最主要的是，来者光着一双脚。
　　行走之间，双脚竟是有金辉闪烁。
　　赤脚大仙，西游中有名的散仙。
　　王母开蟠桃会，都要主动邀请之人。
　　唐僧没想到，这东海之行，居然会遇到他。
　　“贫道唐三藏！仙友可是赤脚大仙？”
　　迎了上去的唐僧，面带微笑的说道。
　　在西游世界混了这么长时间，除了几个菩萨就是取经路上的妖精，现在总算是遇到个其他的面孔了。
　　“喔！原来是圣僧！久闻不如一见！”
　　迎了上来的赤脚大仙闻言，瞬间眼中大亮。
　　他虽然云游四方，但最近唐僧名头正盛，自然听过。
　　见对方竟然知晓他，唐僧也是眼中稍稍惊讶。
　　毕竟对方只是一个散仙，还是喜欢到处乱窜的那种。
　　不用想，肯定是前段时间平顶山事件。
　　“大仙如此匆忙，欲要赶去何处？”
　　唐僧微微一笑，口中好奇问道。
　　摸了摸肚子，赤脚大仙也没隐瞒，口中热情说道：“几位仙友在三岛设宴，请我去相聚，圣僧有兴趣可同往。”
　　闻言的唐僧，眼中也是一亮。
　　孙悟空被压五行山之后就没啥朋友，猪八戒、沙和尚就更不用说了。
　　一个好吃懒做，一个闷葫芦。
　　唐僧早就想在西游中拓拓人脉，可惜都没关系，现在赤脚大仙热情相迎，哪有拒绝的道理。
　　身为受邀之人，能够主动邀请他，显然相请之人必是赤脚大仙好友，当然也很可能对方都是好客之人。
　　“如此！贫僧就打扰了！”
　　“无需客气！圣僧！请！”
　　哈哈一笑的赤脚大仙，示意唐僧随行。
　　似乎想到了什么，赤脚大仙奇怪问道：“我刚刚远远一瞧，圣僧似乎在搜寻什么？”
　　稍稍迟疑，唐僧也没有隐瞒。
　　“贫僧先前在此处看到一岛，可走近却不见踪影。”
　　那岛屿那么神秘，就算是对方知晓也没用。
　　赤脚大仙闻言，并没有惊讶，反而一脸坦然的说道：“东海乃仙府之域，曾有很多大神通在此立道场，隐藏着不少仙岛，可惜非大机缘者无法登临，圣僧能得已相见，亦算是幸运了。”
　　“如此到是贫僧贪心了！”
　　见赤脚大仙这么说，唐僧也是哈哈一笑。
　　“这唐僧倒也不像传闻中那么另类啊。”
　　相谈了一会，赤脚大仙心中疑惑。
　　主动相交唐僧，不仅是因为他取经人的身份，还有唐僧的实力。
　　他可是成名多年的大罗金仙，居然看不透唐僧的境界。
　　很明显，这唐僧非常的神秘。
　　至于唐僧佛门的身份，他并不在意。
　　两人一路笑谈，小半天功夫，远处一座仙岛出现在眼前。
　　“此乃东海十洲三岛之一的方丈岛，我等就是在岛上相聚。”
　　瞧见唐僧眼中惊奇，赤脚大仙连忙解释。
　　闻言的唐僧，顿时面色期待。
　　十洲三岛他自然听过，西游中很多神仙生活的地方。
　　才刚临近，果然岛上青山绿水，亭楼阁宇，
　　不时有一只只仙鹤凌空，白鹿飞奔，好一片祥和之地。
　　两人来到了一片清湖之地，当中一处露天庭楼，上面已经有不少身影。
　　发现空中赶来的赤脚大仙，顿时一个个侧目望来。
　　待瞧见唐僧之时，皆是面露惊奇。
　　他们这些神仙，时有相聚，基本都是相熟之人，却未曾见过唐僧。
　　“诸位仙友！今路逢一位仙友，特相邀前来。”
　　缓缓落下的赤脚大仙，连忙朝着迎上的众人说道。
　　紧跟而来的唐僧，看着眼前几人，亦是眼中惊讶。
　　虽然未曾见过他们，但从众人的装束、打扮中，唐僧一眼就认出了他们。
　　华夏神话中，在民间享有很多传说的八仙。
　　一两个拿出来，可能分辨不出来，但是站在一起，自然一眼就可看出。
　　唐僧打量八仙的时候，八仙同样上下瞧着唐僧。
　　身着袈裟，应该是西天灵山之人，但他们对唐僧的面孔却没有一点印象。

第一百一十九章 惊疑的中八仙
　　唐僧双手合十，面带微笑的说道：“几位定然是中八仙！”
　　一名身背长剑的男子迎了上来，面带惊奇的说道：“圣僧是西方哪位菩萨、佛陀，我等竟然不识？”
　　余下几位八仙，也是惊奇望着唐僧。
　　一眼望去，看不透唐僧境界，实力这么高，不是菩萨必然是佛陀。
　　虽然说西天灵山相隔甚远，但他们成仙已久，菩萨、佛陀多少有所知晓，但却不识得唐僧。
　　关键唐僧居然还认识他们，这就让他们非常惊疑。
　　唐僧认得此人，八仙之一吕洞宾，随即轻声说道：“贫僧唐三藏！”
　　“唐三藏！”
　　“那个平顶山戏弄老君童子的取经人？”
　　····
　　唐僧自报家门之后，对面一道道惊呼声传来。
　　包括吕洞宾在内的八仙，全都惊愕望着唐僧，个个面色古怪。
　　唐僧心中郁闷，果如他心中所料，他的名声完全是因为平顶山事件。
　　他这么做只是为了更好的完成取经劫难，哪知道传的这么快。
　　这几位算是老君门下，这就有点尴尬了。
　　似乎看出了唐僧脸上的异色，铁拐李连忙走了上来，口中笑道：“可能有些许误会，圣僧勿怪！勿怪！”
　　虽然心中疑惑，但几位都是仙家人物，自然没有表现出来。
　　吕洞宾也是上前说道：“今圣僧有缘前来，可一同入席。”
　　“几位仙友别无他意，望圣僧不要介意。”
　　旁边的赤脚大仙，同样笑着说道。
　　他也听闻那些事迹，但一路的相谈，很明显唐僧不是那样的人。
　　“无事！无事！”
　　唐僧摆摆手。
　　果然，好事不留名，坏事传千里，只希望三界众仙不要把他当成变态就好。
　　虽然唐僧认出了他们，但一个个还是上前介绍。
　　湖中庭楼内，也没有案几座椅，就几张石墩、假山。
　　走回当中的众人，或坐或卧，个个放荡不羁，好不潇洒。
　　随即一众各自拿出不少佳酿、仙果摆上。
　　因为场中众仙事先都知晓，自然早有准备，只剩唐僧愣愣站在原地。
　　见唐僧有点点出神，赤脚大仙连忙说道：“圣僧中途而降，自当是应邀而来。”
　　说着的赤脚大仙也是面有愧色，先前一路而来，因惊讶唐僧身份，到是将这事给忘了。
　　闻言的八仙也是连连开口，先前的惊呼同样让他们尴尬，眼下又是他们考虑不周。
　　如今一时之间，唐僧肯定拿不出什么好东西。
　　原本相聚一欢，本是谈笑世间，若是生出间隙那就不好了。
　　唐僧确实有点尴尬，不过突然脑中灵光一闪，节假日送的那瓶仙酿还没喝完。
　　“无事！贫僧身上正好带了一壶仙酿，几位仙友如此盛情，自当贡出。”
　　说着的唐僧，右手一翻，一个精致的酒壶出现。
　　见此的众仙个个惊奇，当然不是因为唐僧随身带着酒，而是这个时候拿出，显然不是一般之物。
　　“噢！看来是我多虑！”
　　边上的赤脚大仙，哈哈笑道。
　　“此酒不错，各位可尝尝！”
　　轻轻打开壶塞的唐僧，轻声说道。
　　还好这次奖品的仙酿够量，要是像前几次一样，那就有点尴尬了。
　　壶塞一开，八仙中最好饮酒的韩湘子瞬间眼中大亮，惊声说道：“好酒！”
　　其余八仙闻之，皆是眼中惊奇。
　　韩湘子最喜饮酒，能得他一句赞赏，看样子唐僧拿出之物很是不简单。
　　唐僧微微一笑，并没有在意。
　　四帝之一诞辰送来的礼品，肯定不会太差。
　　取来酒杯的唐僧，一一满上，不多不少，正好十杯。
　　随着酒酿的倒出，一股醇香之气飘荡而来。
　　韩湘子连忙端了起来，轻轻抿了一口，神色陶醉。
　　“三杯和万事，一醉解千愁！好酒！”
　　余下几仙见此，自然也是个个端起一饮。
　　霎时间，场中皆是赞叹之声。
　　他们原本以为唐僧拿出来的东西不会太差，没想到还是低估了。
　　可以毫不夸张的说，比之他们拿出来的东西，都要好上不少。
　　“圣僧此酒比之王母蟠桃宴都不遑多让，确实不差。”
　　赤脚大仙也是点点头，面色惊讶。
　　神色感慨的铁拐李，自然也不能弱了八仙的名头。
　　“圣僧如此豪爽，贫道也不能藏私了。”
　　说罢了铁拐李，解下腰间的葫芦。
　　“哈哈！今天托圣僧之福，有口福了！”
　　见此的八仙，个个面色欢喜。
　　在唐僧惊讶的目光中，铁拐李倒出十粒金灿灿的仙丹。
　　铁拐李曾受老君指点，算是老君的记名弟子，自然精通炼丹之术。
　　“哎！你等都如此客气，本仙也不能小气了。”
　　摇摇头的赤脚大仙，亦是拿出几颗灵果。
　　其他八仙见此，虽然无法堪比唐僧这些，但同样拿出一些好东西。
　　原本不过是一个寻常的交友之宴，因为唐僧的一壶酒，变成了灵果大会。
　　看着那一个个好东西，唐僧心中却是充满了兴奋。
　　仙丹、灵果、佳酿一堆东西，道行肯定能提高不少，说不定还有提供法则的东西。
　　“此情此景，自当赋笛一首，以示庆贺！”
　　放下酒杯的韩湘子，右手一翻，解下腰间的长笛，自顾吹起。
　　霎时间，仙音袅袅，洋洋盈耳，令人舒畅、沉醉。
　　随着那悠扬的笛声响起，远处白鹤徐徐而来，湖中鱼儿争相逐波、戏耍。
　　空谷幽鸣之声，就是唐僧也沉醉当中。
　　曲罢，众人皆是摆手称赞。
　　众仙欢笑一堂，其乐融融！
　　似乎想到了什么，铁拐李好奇问道：“听闻圣僧奉佛祖之命往西天求取真经，怎到这东海来了？”
　　余下几人，亦是瞩目望来。
　　他们虽然不怎么管事，但也知晓取经乃是如今三界大事。
　　一个本是西行取经人，居然跑到这来，实属怪异，当然也跟他们没有特意关注取经有关，不然就不会这么问了。
　　“比不上众位仙友潇洒，只是闲暇之余，偷得半柱香闲情。”
　　唐僧自然不会明说，略带苦恼的应道。
　　“哈哈··圣僧真性情！”
　　见唐僧直言不讳偷懒而来，场中众仙皆是面带笑容。
　　余下自然是欢声笑谈，讲讲三界趣闻，探讨探讨修行的事情。
　　赤脚大仙的境界，唐僧看不透，但八仙的境界，他可瞧的清楚。
　　八仙之首的铁拐李也才踏入太乙之列，其他基本都是金仙。
　　一番交谈之后，众仙对唐僧的看法大有改观。
　　谦恭儒雅，温柔敦厚，有君子之风，实乃世间少有的美男子。
　　虽然奇怪他在平顶山的事迹，但众人也没有相问，可能也许金银童子夸张了事实。
　　唐僧此去十洲三岛，几天之后，花果山上的猪八戒终于发现唐僧不见了。
　　“大师兄！不好了，师傅不见踪影了。”
　　在海边同样修炼了几天的猪八戒，仓惶奔向了花果山上。
　　“急啥！师傅实力那么强，还能去哪，可能往东海龙宫去了。”
　　修行中的孙悟空，并没有在意，随口应道。
　　唐僧虽然实力强大，但三界认识的仙家一只手都数得过来，自然不存在什么访友。
　　“我去龙宫问问！”
　　猪八戒口中嘀咕。
　　一会时间，猪八戒又跑了回来，大声嚷嚷：“龙王说师傅没去过水晶宫。”
　　“有时间你好好修炼，师傅那么大个人，还能跑哪去。”
　　孙悟空一点都不担心，摆摆手继续修炼。
　　口中嘟囔的猪八戒也没办法，该干嘛干嘛去了。
　　一晃又是几天时间，唐僧依旧没有出现。
　　孙悟空虽然没有去寻，却也有关注。
　　离一个月假期已经没几天时间，唐僧还没出现就让他有点奇怪了。
　　心中惊疑的孙悟空，翻身落在唐僧经常修炼的那处悬崖上，眼中带着迷惑。
　　“大师兄，你说师傅会不会放假心放野了，不想取经跑路了？”
　　站在边上的猪八戒，瞧着眼前滚滚大海，口中惊声说道。
　　孙悟空翻了翻白眼，猪八戒这是说出了他自己的心声。
　　旁边的沙和尚，却是开着说道：“大师兄，此地临近东海，可去东海龙宫中打听打听。”
　　“好！”
　　孙悟空点点头。
　　后天就要上班了，他们可坐不住。
　　“大圣！还未寻得圣僧吗？”
　　见孙悟空三人齐至，老龙王热情迎了上来。
　　“不错！特来向老龙王打听打听！”
　　面带忧虑的孙悟空，轻声说道。
　　东海龙王点点头，转身朝着下首喊道：“命巡海夜叉前来。”
　　海面上都有巡海夜叉，只要唐僧海面经过，自然都会有结果。
　　“参见龙王！”
　　一会时间，巡海夜叉急速奔来。
　　“夜叉，这段时间可在海面瞧见俺师傅？”
　　孙悟空跳了上去，口中快速问道。
　　“启禀大圣，十日之前，曾见圣僧在东海掠过，似乎往十洲三岛方向去了。”
　　夜叉双手一拱，口中恭敬应道。
　　相视一望的孙悟空三人，眼中皆是惊奇。
　　十洲三岛他们自然知晓，孙悟空曾经在天庭当官的时候去过几次，可唐僧怎么会去那里。
　　告别了东海龙王，孙悟空三人连忙朝着十洲三岛而去。
　　“大师兄，师傅一个仙家都不认识，咋跑那里去了？”
　　飞在空中的猪八戒，面带疑惑的问道。
　　“你都不知道，俺老孙怎会知晓。”
　　孙悟空翻了翻白眼，心中同样疑惑。
　　心中迷惑的三人，还未赶到十洲三岛，就见远处海面一道身影缓缓而来。
　　“咦！是师傅！”
　　瞧见那道身影，猪八戒眼中惊喜。
　　飞在空中的唐僧，自然也看到孙悟空几人，顿时快速掠了过来。
　　“师傅！你这十多天都干嘛去了？”
　　看着面带笑容的唐僧，孙悟空奇怪问道。
　　瞧唐僧的神情，这十来天似乎发生了大喜事。
　　“也没什么事，到十洲三岛与几个仙友聚聚。”
　　摆摆手的唐僧，随口应道，心中却是非常的欢喜。
　　此次十洲三岛之行，虽然贡上了一壶仙酿，但收获同样不小。
　　水属性法则已满一千之数，而距离突破也只差百来年道行。
　　现在就算是安安心心上班，也就十来天时间，他就可跨入大罗之列。
　　这等喜事，怎么不让唐僧心中兴奋。
　　“师傅你天天取经修炼，认识的哪些仙友？”
　　孙悟空面色一愣，心中不解。
　　跟随唐僧以来，他可以说是跟唐僧寸步不离。
　　除了在取经路上，就是在花果山，他哪里有时间认识仙家。
　　“赤脚大仙，还有那中八洞几位仙家。”
　　朝着花果山飞去的唐僧，淡淡说道。
　　孙悟空神色一愣，眼中稍稍惊讶。
　　这几位仙家他也听过，都是三界有名的神仙。
　　跟在边上的猪八戒，却是面色极其古怪。
　　孙悟空不知道中八仙跟老君的关系，他可是非常的清楚。
　　前段时间，如此拷打老君童子，如今居然跟中八仙做好友。
　　师傅真是怪人。
　　中八仙也是奇葩！
　　随即几人一路畅聊，朝着花果山而去。
　　飞在途中的唐僧，脑中想到了什么，口中奇怪问道：“悟空，这段时间怎不见白骨精？”
　　身为齐天大圣的小迷妹，历经白虎岭之后，好像就没有出现过。
　　刚开始唐僧以为白骨精回花果山，后来发现并不在。
　　“对啊！师傅不提我都忘记了，大师兄你有没有问问嫂嫂有没有姐妹啥的？”
　　跟在后面的猪八戒也是一声惊呼，追了上来问道。
　　对着猪八戒翻了翻白眼，孙悟空面色凝重：“她不想拖累我，已经去了北俱芦洲修行。”
　　唐僧点点头，没有说话，心中却是惊叹这白骨精果然不简单。
　　只身前往北俱芦洲，单单这一份魄力，也不是常人能比。
　　白虎岭一行，她跟孙悟空的关系已然被佛门知晓，如今前往荒凉的北俱芦洲，恐怕也是为了躲避佛门。
　　“啊？咋跑那么远，那里还那么危险！”
　　旁边的猪八戒，却是面露遗憾。
　　孙悟空也没有说话，他自然明白白骨精都是为了他。
　　“好了，八戒别说了，好好休息一天，后天就要上班了。”
　　打断了还要嚷嚷的猪八戒，唐僧轻声说道。
　　似乎发现孙悟空脸色有点不好，猪八戒哼哼唧唧，连忙换了个话题。
　　“师傅！你去十洲三岛，怎不带俺老猪去？”
　　仙友相聚这种事情，猪八戒最喜欢干了。
　　“你这憨货，你曾为天庭天蓬元帅，认识的仙家比为师多多了，怎不见你给为师介绍介绍一些。”
　　白了眼猪八戒，唐僧轻声说道。
　　“这个···”
　　口中嘟嚷了半天，猪八戒也说不出个所以然。

第一百二十章 悲催小鼍龙（5000大章）
　　转眼间，一天时间已过，唐僧师徒再次上路了。
　　休息了一个月时间，自然个个心情愉悦，赶起路来都有劲了。
　　“还差一百二十三年，上班一天获得十二年道行，再加上晚上修炼，不到十天就可。”
　　打卡上班的唐僧，看着眼前的系统屏幕，神情带着激动。
　　“悟空！最近修行的如何？”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，口中轻声问道。
　　孙悟空自然明白唐僧话中的弦外之意，略带苦恼的说道：“想要跨入下个境界，还需要些时日。”
　　他虽然天赋不弱，但比之唐僧，差的不是一丁点。
　　虽然一直都看不透唐僧的境界，但孙悟空很清楚，唐僧的实力每隔一段时间就会增长。
　　“嗯！还需要多多努力！”
　　悠闲骑在马上的唐僧，开口鼓励，像极了上级下来巡视的样子。
　　“知道了，师傅！”
　　孙悟空点点头，眼中坚定。
　　瞧见边上眼神躲闪的猪八戒，唐僧转头问道：“八戒！你呢？”
　　“师傅！俺老猪最近修炼也大有收获！”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，嘿嘿笑道。
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，也没有再问。
　　至于沙和尚，反倒是唐僧最放心的一个。
　　虽然沉默寡言，不常言语，但最懂事。
　　孙悟空虽然因为他的教诲，勤加修炼，但毕竟是个猴子，有时候依旧好动。
　　愉悦的心情中，时间总是过得很快。
　　上班八天时间，加上下班时间的修炼，唐僧距离突破只差五年道行。
　　这一天，唐僧都在盼着下班的到来。
　　‘叮！下班时间已到，请问宿主是否打卡下班提取工资？’
　　终于到了！
　　心中默念打卡下班的唐僧，脑中再次传来系统的提示。
　　‘打卡下班，恭喜宿主获得当日工资十二年道行。’
　　面色兴奋的唐僧，连忙打开了自己的系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙前期（7/50000）
　　法则：水系1003/10000···
　　····
　　终于跨入了大罗金仙境界，不过当前境界突破需要的道境，竟是到了恐怖的五万年。
　　“师傅！我们不下班吗？”
　　见唐僧依旧骑在马上，孙悟空不由疑惑问道。
　　师傅每天上下班都非常的准时，如今酉时已到，师傅居然还没有反应。
　　“今夜就在此地修炼！”
　　翻身下马的唐僧，头也没回的说道。
　　“古怪！师傅干嘛了？”
　　看着明显走神的唐僧，孙悟空口中嘀咕，不过也没多想。
　　沙和尚将行囊放好，猪八戒已经找了块石头躺下。
　　“大罗境界，果然不一样了。”
　　站在场中的唐僧，右手轻轻一招，手掌间一股水流凝成。
　　跨入金仙可以感悟法则，但进入大罗，就能做到执天而行，运转法则。
　　因为只有水属性法则突破一千之数，如今他能运转的也就只有水属性法则。
　　水可柔，可刚，那一滩水流泛着道韵，仿若拥有生命一般，在唐僧掌中不断流转。
　　“师傅！你这是？？？”
　　孙悟空第一时间注意到唐僧手中的变化，顿时眼中大惊。
　　他已经是太乙金仙强者，自然明白唐僧这代表了什么。
　　“实力稍稍有点突破。”
　　扫了眼震惊的孙悟空，唐僧微笑回应。
　　虽然只是突破了一个境界，但相对于太乙金仙，实力可以说是爆涨百倍也不为过。
　　能够运转法则，对于大罗以下的强者，那就是绝对的掌控。
　　可以说是一个天一个地，完全就不是一个等级。
　　“师傅！你跨入大罗了！”
　　孙悟空咽了咽口水，眼中满满的不可思议。
　　还记得刚开始第一次交手，抛开神通而言，他还能跟唐僧斗上一斗。
　　那个时候他才金仙，这次过去才多长时间，唐僧居然已经踏入了大罗金仙，跨越了整整一个太乙金仙境界。
　　天赋妖孽，也不可能这么变态吧。
　　“什么！师傅你大罗了？”
　　本是已经躺在石头上的猪八戒，也是一声惊呼，快速奔了上来。
　　他虽然差的有点远，但对于大罗同样清楚。
　　没有说话的沙和尚，也是瞪着眼睛，心中骇然。
　　大罗金仙，就算是在天庭中，也算是绝对的高层了。
　　“这不过是个开始而已，用得着这么惊讶？”
　　扫了眼孙悟空几人，唐僧淡淡说道。
　　随即也没理几人，右掌一张，当中金色亮光射出。
　　祥和的佛光中，滚滚佛音传来。
　　孙悟空几人再次被唐僧掌中之物吸引，个个瞪大了眼睛。
　　“掌中佛国，竟然真的可以显化出佛国！”
　　看着手掌中的世界，唐僧神色感慨。
　　跨入大罗金仙之后，他就发现了掌中佛国的变化。
　　“师傅！那不是你在乌鸡国的雕像吗？”
　　凑在边上的猪八戒，瞧着唐僧掌中的世界，口中惊呼。
　　“还有宝象国的雕像。”
　　旁边的沙和尚也发现了异常，开口补充。
　　那是他们曾经经过的国家，如今竟然在唐僧手掌中不断闪现。
　　唐僧自然早就发现，并没有太过惊讶。
　　传闻如来手掌中确实有众多佛国，如今看来一点都不假。
　　佛国中信徒的力量，竟然可以增强掌中佛国的威力。
　　此刻，唐僧才真正明白这卷神通的厉害。
　　如来，不愧是西方灵山之主。
　　这一卷神通，当之无愧的顶级神通。
　　就算唐僧没开辟佛国，只要他的信徒越来越多，这卷神通的威力就会不断加强。
　　难怪佛门非常注重香火，看来跟他们的修行有很大关系。
　　想到这些的唐僧，收起了掌中佛国。
　　境界突破了，神通威力也变强了，天大的喜事。
　　“你们几个干嘛，还不快去修炼？”
　　转过脑袋的唐僧，扫见依旧目瞪口呆的孙悟空三人，口中淡淡说道。
　　见识广了，能够引起他震惊的东西可不多。
　　“师傅！为什么你修炼进步这么快？”
　　看着眼前的唐僧，孙悟空郁闷说道。
　　人比人气死人，这根本就没得相比。
　　“为师天赋惊天地泣鬼神，修炼自然吃饭喝水一般简单，你们几个可要多多修炼。”
　　唐僧甩了甩身上的袈裟，面色沉稳说道。
　　孙悟空几人撇撇嘴，心中虽然不信，可也找不到其他原因。
　　除了心中感慨一句唐僧神秘，他们也想不到其他。
　　似乎被唐僧给刺激到了，本是打算睡觉的猪八戒，也连忙修炼去了。
　　师傅都已经大罗金仙了，他居然还在金仙晃荡，差的不是一丁点。
　　现在已经被沙和尚赶上，要是再不努力，小白龙都要超过他了。
　　沉下心来想想，猪八戒突然感觉危机感好重。
　　看着远处一个个修炼的身影，唐僧非常的满意。
　　扫了眼四周，他打算给自己放个假。
　　现在突破需要五万年道行，领工资、修炼还不知道猴年马月，只能靠劫难了。
　　找了个合适的地方，唐僧舒舒服服的躺了下来。
　　好久没睡觉，现在可以好好睡睡了！
　　新的一天，白天开开心心赶路，晚上唐僧继续睡大觉，孙悟空几人则努力修炼。
　　又走了半个月时间，正行走间，突然前方传来哗哗水声。
　　“师傅！好像前面有条河挡住了！”
　　踮着脚的猪八戒，扫了眼前方，口中大声说道。
　　骑在马上的唐僧，同样面色惊喜的看着前方。
　　一条黑色的长线横在视线尽头，很明显是到了黑水河，小鼍龙的地头。
　　遇到劫难，是唐僧现在最欢喜的时候。
　　才走了一会，孙悟空几人就瞧见那翻滚的大河。
　　水中黑浪翻卷，波涛汹涌，整个河面黑漆漆一片，仿若奔腾的煤炭。
　　“奇怪！这河中竟然乌漆嘛黑，莫不是哪个家伙往里面倒了墨汁？”
　　猪八戒凑了上去，面带惊疑。
　　瞧着水面，竟然连倒影都看不到。
　　猪八戒伸手舀了把水，果然整个河水都是通透的黑色。
　　孙悟空、沙和尚也是惊讶站在河边，脸上充满了不可思议。
　　他们也算是有点见识，到是头一回瞧见这样的河。
　　“师傅！这河水如此古怪，恐怕有妖精。”
　　扫了眼面前滚滚大河，沙和尚神色凝重。
　　“这么漆黑的河水，水下都看不清楚，哪会有什么鬼妖精待在里面。”
　　猪八戒抬腿踢了块石头过去，‘咚’的一声轻响，显然这河不浅。
　　孙悟空几人口中啧啧称奇，唐僧却是望向远处。
　　河的上游，一条船儿缓缓撑来。
　　“师傅！有船了！”
　　猪八戒也瞧见那船儿，口中兴奋喊道。
　　唐僧心中却是在想着，下班时间快到了，要不要在河边墨迹一下，等着明天再来。
　　不过仅仅是迟疑了一下，唐僧还是决定登船再说。
　　既然是工具人，还没下班自然不能消极怠工。
　　“八戒！快将那船夫唤来，让他助我等过河。”
　　心中已有打算的唐僧，朝着猪八戒吩咐。
　　点点头的猪八戒，连忙对着河面大声喊道：“哎哎！船家！船家！来渡人！”
　　本想提醒唐僧快下班的孙悟空，见唐僧有打算，也就没有开口。
　　“我不是渡船！如何渡人？”
　　小船上戴着斗笠的老翁，摆摆手轻声拒绝。
　　“天上地下，方便第一，你虽不是渡船，也可载我们过去，我们是从东土大唐来的取经人，又不经常劳烦你。”
　　一眼望去，整个河面上就一条船，猪八戒自然不会放过。
　　船夫闻言，却把船儿棹近岸边，扶着桨道：“师父啊，我这船小，你们人多，怎能全渡？”
　　凑近的唐僧几人才发现，那船儿原来是一段木头刻的，中间只有一个舱口，只能坐下两个人。
　　“如此，只能分几次了！”
　　唐僧开口说道。
　　“师傅！我先跟你过去，稍后让大师兄跟沙师弟带上行囊、马匹！”
　　闻言的猪八戒，第一个蹿了上去，口中大声说道。
　　跟着师傅过去多好，方便多了。
　　唐僧点点头，没有多说。
　　‘叮！进入取经劫难‘黑水鼍龙’，要求最少逗留两天时间。’
　　在唐僧踏上船的时候，脑中恰好响起了系统的提示声。
　　只有两天时间，显然跟小鼍龙的实力挂钩，最后获得的奖励可能也没先前那么丰厚。
　　这一难，在唐僧看来没啥搞头。
　　这家伙躲在黑漆漆的河里，可操作空间少了很多，无法有效的扩大佛门影响力。
　　等唐僧上船之后，那梢公撑开船，举棹冲流，一直而去。
　　可才行到中间，只听得一声炸响，卷浪翻波，遮天迷目，空中竟是刮起大风。
　　那阵狂风十分利害，若一声炮响，掀起千层黑浪。
　　两岸也是飞沙遮空，四周树木刮的呼呼响。
　　“大师兄，怎突然来强风了？”
　　站在河边的沙和尚，用手遮眼，却还看不清河面上的情景。
　　“铁定又是遇到妖精了！”
　　守住行囊的孙悟空，瞧着黑浪飞卷的海面，面色气恼。
　　他不知道师傅有没有发现，他刚刚还真没看出那船夫是妖精。
　　能躲过他的火眼金睛，毫无疑问对方又是派遣来的。
　　不过孙悟空，此刻却是对那妖精充满了同情。
　　下班时间立马就到，那妖怪铁定不是大罗金仙境界唐僧的对手。
　　一个柔弱的和尚，突然变成实力恐怖的家伙，孙悟空心中有点好奇那妖怪的反应。
　　“哇哇哇！好你个妖精，竟变作船家诓我等。”
　　落入水中的猪八戒，面色恼怒。
　　先前在河边他可是看得清楚，河水乌漆嘛黑，这要是掉在河里，还不是给染成了一个煤炭。
　　想到那种情景，猪八戒心中大怒。
　　手中九齿钉耙翻手一耙，朝着不远处那船家砸去。
　　“咦！”
　　感觉着迎面而来的九齿钉耙，船夫摇身一变，手中竹节钢鞭迎了上去。
　　噹！
　　一声轻响，现出身形的小鼍龙眼中大惊。
　　虽然只是一击，但他感觉的出来，对方的实力在他之上。
　　眼中惊疑的他，连忙卷起唐僧就跑。
　　他的目的只是为了抓唐僧，自然没兴趣理会猪八戒。
　　“妖精！哪里走！”
　　面色大怒的猪八戒，连忙追了上去。
　　瞧见身后追来的猪八戒，唐僧却是满意的点了点头。
　　原著中，猪八戒连反应都没有就被小鼍龙擒下，虽然可能有演戏大意的成分，但至少现在没有失手被擒。
　　知晓猪八戒厉害的小鼍龙，没有停留，转身一扎，潜入河底。
　　追着下来的猪八戒，发现原地河底并不像上面一样，水质清澈，让他心情稍稍好了些。
　　唯一的遗憾，就是不见了唐僧的身影。
　　小鼍龙熟门熟路，早已不知道跑到哪里去了。
　　被小鼍龙带着在水中飞掠的唐僧，脑中一道淡淡的提示声传来。
　　本是像个木偶被提着的唐僧，突然面色一正，混身一股强大的气息爆出。
　　“孽障！”
　　正埋头往前冲的小鼍龙，突然耳边一道炸响。
　　轰！
　　水浪翻卷，一股强大的力道扫来。
　　小鼍龙根本就不知道发生了什么，整个人被扫飞。
　　好不容易止住身形的他，惊愕看着远处那道身影。
　　先前被他卷着的唐僧，此刻竟敢安安稳稳的立在水中，不受丝毫影响。
　　他刚刚在上面可是听得清楚，几人就是前往西天取经的和尚，应该没有搞错啊。
　　手持竹节钢鞭的小鼍龙，面色惊疑看着唐三藏。
　　唐僧只是一个凡人，难道真的搞错了。
　　“你不是唐三藏？”
　　一声轻哼的唐僧，没有理他，右手一招。
　　轰！
　　水浪炸开，九环锡杖破水而来，稳稳落在唐僧掌中。
　　“咕噜！”
　　小鼍龙狠狠咽了一股口水，完全反应不过来。
　　唐僧怎么会法术？
　　可既然会法术，为何刚刚让他擒下。
　　站在水中的他，脑袋彻底懵圈。
　　“斗胆亵渎贫僧，该罚！”
　　唐僧面色严肃，手中九环锡杖重重一顿。
　　噗哧！
　　远处的小鼍龙根本就不知道发生了什么，瞬间如遭重击。
　　一口鲜血喷出，整个人更是抛飞了出去。
　　“怎···怎么可能？”
　　没有看见唐僧的动作，四周水流突然轰在他身上。
　　这····
　　唐僧这么变态？？？
　　“蕴含法则的攻击果然不一样。”
　　瞧见远处扫飞的小鼍龙，唐僧眼中欢喜。
　　目之所及，所有水浪都在他的控制之中，绝对的控制。
　　眼下的攻击，自然是留手的原因。
　　不然以唐僧的实力，随手一招就可要了小鼍龙的小命。
　　“师傅！”
　　正在水中搜寻的猪八戒，听到动静，连忙赶了上来。
　　扫见手持禅杖的唐僧，猪八戒并没有在意，目光却是望向远处面色惨白的小鼍龙。
　　“好你个妖精，吃你猪爷爷一耙！”
　　大吼一声的猪八戒，手持九齿钉耙就奔了上去。
　　受了唐僧一击，已经身受重伤的小鼍龙见此，瞬间面色大变。
　　观音明明说的很清楚，只要擒下唐僧，孙悟空几人自会去西海寻找帮手，怎么直接动上手了，还是唐僧动的手。
　　“元帅！住手！我是奉观音菩萨之命在此！”
　　小鼍龙已经没时间多想，瞧着奔来的猪八戒，口中连连大呼。
　　没受伤都不是猪八戒的对手，现在自然更不是。
　　听到观音之名，猪八戒神色一怔，手中九齿钉耙停在了小鼍龙头顶。
　　“呼！”
　　看着离他不到半米的钉耙，小鼍龙心中重重松了口气。
　　都说了是走个场的劫难，怎么这么危险。
　　小鼍龙感觉自己被观音给坑了，唐僧仅仅一击，就差点要了他的小命。

第一百二十一章 表哥救救我
　　瞅了眼面前惨兮兮的小鼍龙，猪八戒转身望向了唐僧。
　　“师傅！怎么办？”
　　一路上的经历，很明显小鼍龙说的很有可能是实情。
　　若真的菩萨派下来的，要是一耙打死，那就不好交代了。
　　“先把他带上去再说。”
　　扫了眼四周，唐僧淡淡说道。
　　随即纵身一跃，已经消失在眼前。
　　见此的猪八戒，一手拽起小鼍龙。
　　“元帅！轻···轻点！”
　　被猪八戒粗暴动作弄疼的小鼍龙，口中急声痛呼。
　　“哼！”
　　猪八戒才没理他，快速奔了上去。
　　正在河边等着的孙悟空两人，果见眼前水浪破开，唐僧稳稳落在岸边，两人连忙迎了上去。
　　紧随唐僧之后，拽着小鼍龙的猪八戒也奔了出来。
　　“嘿嘿！果然是个倒霉的妖精！”
　　瞧见猪八戒手中惨兮兮的家伙，孙悟空口中笑道。
　　刚好在师傅下班的时候来抓人，这小鼍龙也算是运气极佳。
　　“二师兄！这妖精生得如此丑陋，怎不一耙将他打死，带上来作甚？”
　　上下打量了眼小鼍龙，沙和尚奇怪问道。
　　一张大圆脸，面如朱砂就算了，脑袋上更是布满了沟壑。
　　“圣僧！手下留情，小龙奉菩萨之命在此阻拦尔等，这并不是小龙本意。”
　　听到对方又要打杀他，小鼍龙瞬间面色大变，口中哀呼。
　　听说是菩萨的安排，孙悟空顿时有点恼怒。
　　明明让他们去取经，最后又让这么多人在路上阻挡。
　　这菩萨到底是要闹哪样？
　　前几次天庭来的那些家伙，孙悟空严重怀疑同样是菩萨安排。
　　“小龙？你这家伙生得如此丑兮兮，也敢自称小龙？”
　　瞄了眼小鼍龙，猪八戒口中调笑。
　　边上的孙悟空几人，也是面色古怪。
　　唐僧却是在想着，怎么将奖励最大化。
　　看着嗤笑的猪八戒几人，小鼍龙心中也是悲愤。
　　长这么丑，也不是我的错啊！
　　原本以为是个好差事，说不定能谋点东西，没想到差点被打死。
　　更关键的是，他都说了是奉菩萨之命前来，怎么这一个个都没好脸色。
　　不给他面子就算了，难道连菩萨的面子也不给。
　　心中惊慌的小鼍龙目光一扫，突然瞧见边上的白龙马，顿时眼中大喜，还好知晓表哥也是取经队伍中的一员。
　　随即在孙悟空几人惊愕的目光中，扑了过去的小鼍龙，一把抱住了小白龙的大腿。
　　“表哥！你要救救我啊！”
　　孙悟空几人傻眼了，小白龙也懵逼了。
　　正看戏呢，这家伙突然搂住他，大喊表哥。
　　低下脑袋的小白龙，看着眼前这丑陋的家伙，心想自己好像没这么丑的亲戚吧。
　　“这妖精好生搞笑，刚刚还说是菩萨派来，现在倒是认起亲来了。”
　　瞧见抱着小白龙大腿的小鼍龙，猪八戒哈哈大笑。
　　孙悟空几人顿时来了兴趣，饶有兴致的看着小白龙。
　　取经路上无聊的很，要是多几个这样的妖精，那就有乐趣多了。
　　“表哥，你不记得我吗？我是小鼍龙啊，小时候在你家里住的小鼍龙啊。”
　　迎上小白龙懵圈的眼神，小鼍龙急声喊道。
　　要是小白龙再忘记了他，那可就糟了。
　　“小鼍龙！！！你怎么长这么丑了？”
　　本是没有在意的小白龙，神色一怔，口中惊呼。
　　小鼍龙他当然知晓，姑父泾河龙王的小儿子，曾经还见过几面。
　　这才几年没见，竟然变得这么丑。
　　小鼍龙心中悲愤。
　　长得丑也不能怪我啊，关键现在是丑不丑的事吗。
　　“表哥！你一定要向圣僧求求情啊，是菩萨命我在此阻挡取经大业的。”
　　小鼍龙哭丧着脸，口中大声哀求。
　　边上的孙悟空几人可就傻眼了，这家伙还真是小白龙的表弟。
　　几人也算是见过不少龙族，但这家伙还真是丑的可以。
　　小白龙化作人形的样子他们也瞧见，丰神俊朗，怎么来个表弟，长这寒碜样。
　　瞧着面前惨兮兮的小鼍龙，小白龙心中有点纠结。
　　虽然与小鼍龙多年未见，但毕竟是他姑父的儿子。
　　龙族这么多亲戚中，他与姑父关系最好。
　　小鼍龙身为泾河龙王之子，自然不希望他有事。
　　仅仅是沉思了一会，小白龙淡然说道：“你在此作妖，私拦取经大业，自然得由师傅做主。”
　　“啊？？？”
　　口中哀求的小鼍龙，整个人都愣住了。
　　小白龙跟他父亲的关系他可是非常清楚，没想到小白龙居然见死不救。
　　迎上小鼍龙惊愕的目光，小白龙没有多说。
　　连真的想吃唐僧肉的红孩儿，唐僧都不计前嫌收为徒弟，自然更不会为难小鼍龙。
　　虽然他没有明说，但唐僧看在他的面子上，小鼍龙肯定没啥事。
　　依旧抱着小白龙大腿的小鼍龙，整个人都反应不过来。
　　以两人的亲戚关系，怎么也得求个情啥的。
　　“呜呜！父王触犯天条，惨遭处斩，如今我孤身一人···”
　　以为小白龙不相救的小鼍龙，顿时声泪俱下，哀声大呼。
　　看着身下一把鼻涕一把泪的小鼍龙，小白龙白眼连翻。
　　太丢人了。
　　孙悟空几人也被小鼍龙一系列操作给弄傻眼了，这家伙也真奇葩。
　　沉思中的唐僧，被小鼍龙的哭声惊醒。
　　“悟空！我们往西海龙宫走一趟，悟净，你就留在此地看守行囊。”
　　能够最大化的扩大影响，似乎只能带上小鼍龙往西海一行。
　　“好！”
　　孙悟空虽然奇怪，但并没有反对，沙僧自然更没有异议。
　　小鼍龙闻言，却是眼中大喜。
　　听唐僧这话中的意思，很明显是要将他交给舅舅西海龙王。
　　对于他在黑水河的事情，西海龙王早就知晓，肯定不会责罚他。
　　“多谢师傅！”
　　见唐僧如此，小白龙面色感激。
　　听到小白龙的声音，小鼍龙心中也有点愧疚，差点误会表哥了。
　　唐僧摆摆手，孙悟空唤来筋斗云，猪八戒带着小鼍龙，几人瞬息消失在场中。
　　眨眼之间，几人已经来到西海。
　　还未踏入龙宫，就见西海龙王敖闰，带着一众龙子龙女迎了上来。
　　“圣僧！大圣！怎么有时间来我西海龙宫？”
　　余光扫见被猪八戒提着的小鼍龙，已经明白事情始末，但还是一脸热情。
　　“无事！取经路上偶经黑水河，擒下一小妖，听闻乃是龙王后辈，特意带来。”
　　唐僧摆摆手，口中随意说道。
　　跟在边上的猪八戒，很配合的将小鼍龙丢了出来。
　　“舅父！”
　　一声痛呼的小鼍龙，连忙垂着脑袋站在一边。
　　扫了小鼍龙一眼，西海龙王自然很清楚唐僧不是特意找麻烦来的。
　　要是真的恼怒小鼍龙，也就不会亲自带着他上门。
　　“圣僧勿怪，这小鼍龙确实是老龙外甥，其父早年犯了天条，后在西海长大，性子是顽劣了些，后因人所托，才在黑水河为祸，望圣僧赎罪。”
　　扫了眼唐僧几人身后，西海龙王叹了口气，娓娓说道。
　　也不知道是因为泾河龙王之事，还是因为小白龙没来，西海龙王的表情有点忧伤。
　　“无事！这小龙以受教训，既是龙王外甥，贫僧自不放在心上。”
　　对于龙王没有提起观音之事，唐僧也没有在意。
　　躬着身子站在边上的小鼍龙，见唐僧居然就这么放了他，顿时心中大喜。
　　虽然知晓唐僧不会责怪，但西海龙王还是松了口气，随即满脸笑容的说道：“圣僧大量，几位如此远赶来，必当让老龙尽尽地主之谊。”
　　“如此！贫僧就不客气了！”
　　唐僧微微一笑，没有拒绝。
　　现在下班了，也没地方去，在西海龙宫坐坐也不错。
　　见唐僧同意，西海龙王心中更是欢喜。
　　不管是因为小白龙还是小鼍龙，他最近都有关注西行之事，如今唐僧可谓是风头正盛。
　　唐僧赏脸留下吃饭，心中哪能不高兴，连忙将唐僧几人迎了进去。
　　跟在边上的猪八戒，自然更是开心。
　　先前来的时候，就他料到了这些，如今果然可以大吃大喝。
　　走进殿中，早已有虾兵蟹将准备好案几。
　　龙宫一众，皆是对唐僧几人大加赞叹。
　　“对了！老龙王，那泾河龙王之事我也听闻，似乎多有蹊跷啊。”
　　想到了西游开局就被砍了脑袋的泾河龙王，唐僧眼中带着迷惑。
　　龙族虽然受制于天庭，但不过是多下了点雨就被砍头，这惩罚真不是一般的重。
　　四海龙王都是自治，这点小事都不能掌握，还算什么自治。
　　“哎！龙族势微，岂是我等能做主！”
　　西海龙王重重叹了口气，面色沉痛。
　　很多事心中清楚，可又能如何。
　　“勿怪！既是老龙王伤心往事，贫僧就不提了。”
　　心中一抹亮光闪过的唐僧，已经有点明白事情的始末。
　　泾河龙王被杀，根本原因很可能就跟小白龙有关。
　　西海龙王显然是不愿多提，连忙热情说道：“来来来！这些可都是我们西海的特产，圣僧尝尝！”
　　边上引起兴趣的孙悟空本还想问问，只得闭口不言。
　　依旧守在黑水河边的沙和尚，见唐僧几人良久没有回来，自然明白师傅肯定是留在了西海龙宫，当然这些也在他的意料之中。
　　心无波澜的他，闭目端坐河边修炼。

第一百二十二章 三界最靓的仔
　　一夜缓缓过去。
　　新的一天，就在上班的前一会会时间，唐僧几人赶来。
　　“师傅！”
　　端坐的沙和尚，连忙迎了上去。
　　点点头的唐僧，正打算吩咐几人做事，骤然身后水浪翻卷。
　　“乖乖，难道又有妖怪？”
　　孙悟空见此，眼中惊疑。
　　“这会让俺老猪好好露一手。”
　　旁边的猪八戒也瞧见，说着举耙就打去。
　　“元帅！住手！是小神！”
　　猪八戒才刚奔了上去，骤然当中传来一道慌乱的声音。
　　手中九齿钉耙一顿，猪八戒惊愕看着从水中走出的身影。
　　一名身着布衣的老者，面色惊慌的望着猪八戒。
　　“你是何人？”
　　孙悟空跃了上去，上下打量了眼老者，口中喝道。
　　“大圣！小神乃是黑水河河神，多亏大圣、元帅昨日赶走那小鼍龙，特来相助圣僧过河。”
　　慌张走了上来的老者，连忙解释。
　　“喔！原来是河神小老儿，不过我们眼下不急着过河。”
　　孙悟空瞧了几眼老者，估摸着他没说谎，接着摇摇头说道。
　　“切！不是妖精，害俺老猪白高兴一场。”
　　口中嘟嚷的猪八戒，一把收起九齿钉耙。
　　眼看着上班时间快到了，唐僧扫了眼孙悟空几人，口中快速说道：“八戒！你随我去那小鼍龙的住处，孙悟空你们自由活动。”
　　“啊？师傅！我明明昨天没有被擒住，怎么也要去？”
　　孙悟空点点头，猪八戒却是面色郁闷。
　　“为师一个人在水下孤单，你来陪陪为师。”
　　说着的唐僧，翻身扎进了黑水河中。
　　唐僧这举动，可把黑水河河神给吓到。
　　“圣····圣僧投河了！！！”
　　看着那溅起的水花，老者颤声说道。
　　可让他惊愕的是，孙悟空几人无动于衷，只有猪八戒磨磨唧唧的跳进了河里。
　　“河神小老儿，过两天你再来，这几天我们有的忙。”
　　来的路上，唐僧已经交代了要在这里待上两天。
　　要上路，自然在两天之后。
　　“啊？？？”
　　黑水河河神呆愣愣的站在原地，眼中满是不解。
　　看了看身后哗啦啦的黑水河，再瞧了瞧孙悟空几人，他完全懵圈了。
　　“没你事了，你先去忙吧，过两天我再唤你。”
　　瞧见河神还矗在原地，孙悟空再说了一遍。
　　一脸懵圈的河神，呆愣愣的回到了黑水河中。
　　可回到黑水河府的时候，黑水河神发现唐僧跟猪八戒竟然在他家。
　　“元帅，圣僧！你们这是？”
　　看着就那么坐在他家的两人，黑水河神完全不知道发生了什么。
　　相较于满头雾水的河神，猪八戒却是一脸兴奋的迎了上去。
　　“哈哈！来的正好，俺老猪有点饿了，你这府上有食物吗，弄些给俺老猪果果腹。”
　　摸着肚子的猪八戒，口中嘿嘿笑道。
　　下来后，发现那小鼍龙的府邸竟然就是这黑水河府上，猪八戒自然兴奋了。
　　“好好！元帅等等，我这就去备些来！”
　　帮他赶走了小鼍龙，黑水河神自然没有小气。
　　虽然不知道唐僧一众到底要干嘛，但他神小式微，照做就行。
　　在黑水河府中众人怪异的目光下，两天时间终于过去。
　　‘叮！恭喜宿主大破黑水河，让小鼍龙深知自己的错误，令黑水河神心生感激，不仅展示了我佛的威严，也彰显了我佛的慈悲，为奖励宿主的良好表现，先发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得五千年道行，弑神枪碎片×5，水属性法则+200。’
　　“哎！果然如此！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧脸上满满的失望。
　　相较于先前的红孩儿，这奖励差的不是一丁点。
　　没有神通就不说，道行、弑神枪碎片、法则集体严重缩水。
　　很明显除了跟唐僧的表现有关，也与小鼍龙自身的实力有联系。
　　虽然郁闷，但唐僧也没办法。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙前期（5137/50000）
　　法则：水系1203/10000···
　　·····
　　物品：弑神枪碎片×17、鸿蒙紫气
　　瞧了眼系统屏幕，唐僧随手就关了。
　　离下班也就会会时间，唐僧没有叫醒躺在远处的猪八戒。
　　恰在此时，远处大门方向，孙悟空快速奔了过来，显然是算好了时间。
　　没有理会边上跟着的黑水河河神，孙悟空大声说道：“师傅！我来救你们出去！”
　　既然孙悟空来了，正好可以赶到岸上的时候下班。
　　“哈啊···师傅，我们要走啊？”
　　听到声音爬了起来的猪八戒，连忙晃了晃脑袋跟上。
　　随即两人带着唐僧，直奔黑水河府外而去。
　　立在边上的河神，早已懵头转向！
　　虽然这两天已经知晓了唐僧师徒的古怪，但眼前这情景，依旧让他反应不过来。
　　莫名其妙坐在他的府上，接着又奇怪前来相救。
　　他感觉这唐僧师徒，肯定是脑袋不好使。
　　虽然心中想着，但他还是快速的追了上去。
　　原本以为唐僧几人要过河，却发现他们已经消失在河边，连行囊都不见了。
　　口中嘀咕的他，只得退回河内。
　　第二天巳时，河神看着远去的唐僧几人，摇摇头跃入河中。
　　明明两天前就可以走，硬是在他府上莫名其妙的拖了这么久。
　　“哈哈！天气冷了，冬天要到了，放假还会远吗？”
　　扛着九齿钉耙走在路上的猪八戒，眼中带着浓浓的期待。
　　每年元日都会放假一个月，猪八戒可是记得清清楚楚。
　　虽然今年一年很潇洒，放了好几个月假，但他可不会嫌假期多。
　　“寒冬补贴看样子也要来了。”
　　骑在马上的唐僧，同样眼中期待。
　　一点五倍的工资，加上还有可能获得弑神枪碎片，自然让他心生期待。
　　果然，不到一个礼拜，唐僧再次领到了寒冬补贴。
　　一点五倍工资，还有三块弑神枪碎片。
　　随着温度的不断降低，皑皑白雪纷纷洒洒而下，整个大地被裹上了一层银装。
　　让唐僧遗憾的事，临近元日，几人依旧没有遇到什么妖精。
　　黑水河之后，唐僧记得是车迟国。
　　一个独尊道教的国家，很多和尚被虐死，更有一大部分被逼做苦役。
　　那些和尚，全都在等着他去解救。
　　在唐僧看来，车迟国绝对是很好表现的一个国家。
　　要是做得效果好，收获肯定超乎他想象。
　　不过从眼下时间看，恐怕是得等到明年了。
　　慢悠悠等待下班的时间中，系统熟悉的提示声响起。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘日落日升，转眼又一年，数年时间，宿主不忘初心，一直在取经的大业上兢兢业业。平顶山事件轰动三界，让唐三藏之名，让佛门之声为众仙津津乐道；乌鸡国之行，更是举国欢庆，国中民众依旧对你念念不忘；火云洞上，宿主手段通天，震惊三界，更为佛门招收一名天赋不错的弟子。默默无闻的行程中，宿主绽放出了最耀眼的光芒，回望这一年，你是三界最靓的仔，为了表彰宿主这一年的艰辛付出，特发放如下年终奖：
　　恭喜宿主获得五千年道行，弑神枪碎片×10，所有领悟法则集体加五十，紫金钵盂升级为下品先天灵宝。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：弑神枪碎片×5、九千年蟠桃一颗、九转大还丹一枚。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得道行两千年，五香枣十盒、五彩水饺十盒，七彩汤圆十盒。’
　　‘新年伊始，希望宿主在接下来的行程中，继续将佛门发扬光大，向世间传递佛法·····’
　　丰盛！
　　比去年丰盛的很多，不管是年终奖，还是元日贺礼。
　　九转大还丹，那可是直接提供万年道行的仙丹。
　　唐僧也不知道是因为他实力提升的关系，还是因为他确实表现不错。
　　无疑这年终奖，又可以让他的个人属性发生巨大的变化。
　　心中激动的唐僧，迫不及待的打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙前期（12937/50000）
　　法则：水系1253/10000、土系903/10000、风系265/10000、金系280/10000、木系320/10000、火系280/10000、雷系210/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：弑神枪碎片×35、鸿蒙紫气、九千年蟠桃、九转大还丹、五香枣十盒、五彩水饺十盒，七彩汤圆十盒
　　身上所有的法宝全都进化成了先天灵宝，而弑神枪碎片居然就齐聚了三分之一。
　　“看来不用三年时间，就可以获得弑神枪这件天道异宝了。”
　　那明晃晃的数字，让唐僧心中期待。
　　诸天庆云的威力他已经见过，这弑神枪绝对更加耀眼，毕竟那可是攻伐之器。
　　扫了眼那一连串的物品，唐僧将系统屏幕关了。
　　“师傅！是不是明天放假一个月？”
　　瞧着唐僧脸上的微笑，猪八戒口中兴奋问道。
　　“不错！明天放假！”
　　打卡下班的唐僧，口中淡淡应道。
　　“噢耶！”
　　猪八戒一声惊呼，满脸的兴奋。
　　边上的孙悟空、沙和尚，也是面带笑容。

第一百二十三章 再遇熊罴怪
　　回到花果山之后，唐僧再次一头扎进了水帘洞中。
　　不管是九转大还丹还是九千年蟠桃，自然是早早吃进肚子里为好。
　　“大师兄！你说师傅每次放假回来都一个人蹿进水帘洞，会不会有什么古怪？”
　　看着一溜烟跑了的唐僧，猪八戒皱着眉头问道。
　　本想奔去修炼的孙悟空闻言，顿时面露沉思。
　　唐僧实力突破那么快，一直让他疑惑，也许这就是原因。
　　瞧见同样面色好奇的孙悟空，猪八戒眼咕噜一转，开口提议：“大师兄，我们要不要跟上去看看？”
　　“二师兄，这样不好吧。”
　　边上正在收拾行囊的沙和尚闻言，连忙出口反对。
　　“怕什么，我们只是好奇，又不是干嘛？”
　　猪八戒撇撇嘴，口中轻声回道。
　　心中却是想着，师傅肯定是在偷偷吃好东西。
　　“师傅圣明！肯定不会怪罪我们，我们就上去瞧一眼！”
　　孙悟空一直想学刑天之怒，眼下说不定就是一个机会。
　　要是能发现师傅实力快速增长的办法，自己学以致用，那习得刑天之怒这卷神通的时间肯定能缩短。
　　“沙师弟！走走！我们一起去！”
　　见大师兄已经同意了，猪八戒连忙拉着沙和尚。
　　干坏事自然要一起，这样法不责众。
　　“哎哎哎！行囊还没收拾好啊。”
　　被猪八戒拉着的沙和尚，面色无奈说道。
　　其实他心中也非常好奇，只是因为闷，所以不好意思开口。
　　“现在在花果山，放那也没事，而且小白龙也在这，不碍事。”
　　猪八戒头也没回的说道。
　　一行三人，兴致冲冲的奔向了水帘洞。
　　‘叮！恭喜宿主服下九转大还丹，获得一万年道行，获得水属性法则200。’
　　脑中传来的熟悉声音，让唐僧心中兴奋。
　　这丹药就是好啊，不仅提供这么多年道行，还有法则。
　　当前境界突破需要的道行，一下子就完成了五分之一。
　　正打算拿出九千年蟠桃啃的唐僧，突然神色一怔，他感觉到洞外偷偷摸摸的孙悟空三人。
　　对于他们前来的原因，唐僧想想也明白。
　　每次都急匆匆而来，加上那次诸天庆云事件，自然引起了他们的好奇。
　　可以他如今的实力，也不敢将这些东西轻易示人。
　　先前的仙酿就算了，毕竟有很多门路获得，但是蟠桃、九转仙丹，那可是天庭独有之物，实在是太特殊了。
　　相对于功法神通，这些毕竟是实物，解释起来就麻烦了。
　　当然最主要的原因，还是因为唐僧眼下实力不强。
　　若是跨入了混元金仙境界，自然不用在意这么多。
　　在西游这个圣人不出的时代，混元金仙就是最强，再加上他拥有诸天庆云，到时候完全可以三界横着走。
　　“咦！师傅难道真的在修炼？”
　　望着唐僧身上流转的法力，猪八戒口中嘀咕。
　　旁边的孙悟空、沙和尚也是眼中惊疑，面露不解之色。
　　就算是要修炼，师傅也没道理这么猴急。
　　而且一直以来，唐僧可都是待在海边修炼。
　　“悟空！你们几个偷偷摸摸在外面干什么？”
　　背对着几人的唐僧，口中淡淡说道。
　　对于被唐僧发现，他们没有一点意外，毕竟唐僧的境界远在他们之上。
　　心中疑惑的几人，连忙蹿了上去，只见唐僧闭目端坐洞中。
　　“没事！我就是来问问师傅，今年元日我们要不要吃火锅？”
　　跳了上来的孙悟空，口中嘿嘿笑道。
　　“对对对！那火锅的味道，俺老猪还非常的回味。”
　　旁边的猪八戒也是连连点头，眼中充满了兴奋。
　　“你们这几个家伙！你们自己安排！”
　　睁开双目的唐僧，摇摇头说道。
　　“好好！师傅那我们就不打扰你修炼了。”
　　孙悟空点点头，快速退了出去。
　　“大师兄，还好你脑子反应快。”
　　转身走了出来的猪八戒，脸色高兴。
　　不仅解释了原因，还能吃上火锅，一举两得。
　　对着猪八戒翻了翻白眼，孙悟空纵身离去。
　　唐僧很明显已经猜到，只是没有点破罢了。
　　“哼哼！俺老猪先去准备食材！”
　　瞧见孙悟空两人都离去，猪八戒自顾说着。
　　见几人都走了，唐僧拿出了九千年蟠桃。
　　‘叮！恭喜宿主服下九千年蟠桃，获得两千年道行，水属性法则五十点。’
　　“比九转大还丹差多了。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧口中嘀咕。
　　随手关了系统屏幕，唐僧踏步朝着外面走去。
　　走出的唐僧并没有修炼，而是望向了四周，他打算到东胜神州四处逛逛。
　　当前境界的突破，需要数万年道行，就算是他如今拥有鸿蒙紫气，认真修炼一晚上也才获得几年道行。
　　光靠修炼突破，还不知道猴年马月去了。
　　眼下有时间，自然是逛逛花果山周围。
　　四大洲部中，东胜神州灵气最是充沛，是道门的传承之地。
　　西游记主要的事迹发生在南瞻部洲及西牛贺洲，除了刚开始一点介绍，对于东胜神州很多人只知晓有个傲来国。
　　现在有这个机会，唐僧自然想着好好溜达溜达。
　　掠上高空的唐僧，目光所及，发现不少人类活动的地方。
　　不仅有很多皇权国度，还有数之不尽的道门传承。
　　虽然阐教、人教弟子甚少，但几乎所有的修道之人，都可算是道门的后辈。
　　这些人也是天庭天兵天将的后补，天赋不错之人，自会被招上天庭。
　　“啧啧！虽然封神之后道门受损，但依旧不是西方教能比。”
　　感受着那众多气息，唐僧心中惊讶。
　　毕竟占据灵气最充沛的东胜神州，想衰弱都没有那么容易。
　　当然，除了那众多宗门，还有不少妖族盘踞。
　　飞在空中的唐僧，感受着一道道气息波动。
　　他身为大罗金仙，在如今的三界也算是一方高手，自然无人轻易察觉到他的探查。
　　“咦！”
　　正飞行间，突然唐僧眼中稍稍惊讶。
　　在离花果山千里之外的一处山头，他感受到了一股熟悉的气息。
　　停在空中的唐僧，朝下望去，顿时眼中惊讶。
　　一处鸟语花香，仙气萦绕之地，几道身影觥筹交错，谈笑风生。
　　当中有一道身影，唐僧非常的熟悉，竟是先前遇见的熊罴怪，这家伙居然跑到了东胜神州。
　　“大哥！这东胜神州果然不错，也不枉我等万里而来。”
　　坐在石椅上的凌虚子，捋了捋道袍，口中笑道。
　　“灵气充沛，是很适合我们修炼，只是那些道士有点可恶。”
　　旁边的白衣秀才，却是面有恼怒之色。
　　闻言的熊罴怪，连忙急声说道：“东胜神州乃是道门传承之地，切莫打杀那些道士，不然恐有大祸。”
　　“不错！那些宗门都与天庭有联系，一着不慎，恐无我等藏身之地。”
　　凌虚子也是点点头，神情严肃。
　　虽然他时常表现道人的模样，但并不能改变他是妖精的本质。
　　这些道门之人最注根脚，虽然没有见妖就杀的地步，但绝对不会有什么好脸色。
　　“熊罴怪！许久未见，没想到能在这相会。”
　　毕竟是个熟人，唐僧缓缓飞了下去。
　　正在相谈的熊罴怪三人听到声音，抬头望去。
　　紧紧盯了唐僧几眼，熊罴怪瞬间面色大变。
　　“几位道友速走！这天杀的唐三藏，竟然追到这了。”
　　认出唐僧之后，熊罴怪面色大惊，转身就跑。
　　在黑风山的悲惨经历，熊罴怪可是记得很清楚，哪里还敢留下。
　　凌虚子两人本没有在意，可听到唐僧之名后，亦是逃之夭夭。
　　他们当初不远万里来到这里，很大一部分原因就是因为唐僧。
　　这家伙不是往西天取经去了，难道这么快就回来了。
　　“哎···”
　　望着瞬间落荒而逃的三人，唐僧心中郁闷。
　　他不过是下来打个招呼，对方竟然立马逃走。
　　立在空中的唐僧，只得无奈摇摇头。
　　熊罴怪依然是金仙之列，想要堵住他们自然轻而易举，但他又不是来找对方麻烦。
　　对于这个他在取经途中遇到的第一个妖怪，唐僧还是蛮喜欢的，哪知对方如此惧他。
　　回想当时在黑风山的情景，唐僧摇摇头朝着远处飞去。
　　仅仅是逛了一会，唐僧就没兴趣了。
　　东胜神州虽然风景优美，圣地、洞天不少，但好像也没其他特殊之处。
　　才刚回到花果山，唐僧就被滚滚白烟吸引。
　　因为他先前的话语，猪八戒已经开始在吃火锅了。
　　“师傅！快来！快来！一起吃啊！”
　　蹲在一口大锅前的猪八戒，发现空中的唐僧，连连招手呼唤。
　　“这家伙！”
　　他不过是随口应了一句，猪八戒马上就搞了起来。
　　“怎么不把悟空、悟净他们喊来？”
　　瞧见一个人守着一口锅的猪八戒，唐僧轻声说道。
　　“大师兄跟沙师弟说要修炼，没时间。”
　　大口吃着食物的猪八戒，嘿嘿笑道。
　　“去把他们喊过来，吃上几天在修炼。”
　　想到身上还有不少特制的水饺、汤圆，唐僧开口吩咐。
　　“好！”
　　吃火锅自然人多热闹好些，猪八戒应了一声，连忙奔了出去。
　　一会时间，孙悟空几人齐至。
　　“师傅！你哪搞来这么这种水饺、汤圆？”
　　看着正往锅里倒的唐僧，猪八戒兴奋问道。
　　“有的吃就行，哪那么多事。”
　　一股脑全都倒了进去的唐僧，自然不会过多解释。
　　猪八戒原本就是随口一问，自然没有在意。
　　瞧见此景的孙悟空、沙和尚，自然明白唐僧是叫他们来吃这些东西。
　　毕竟蕴含不少灵气，对于他们同样有作用。
　　唐僧几人围着吃火锅，四周众多猴族顿时也勾起了欲望，一个个开锅弄了起来。
　　这么长时间，弄火锅早就成了花果山猴族的拿手技能。
　　一时间，花果山上，股股白烟冒起，更有浓浓的香味飘荡在空中。

第一百二十四章 车迟国凄惨和尚
　　节假日的时间总是过得很快，唐僧师徒又再次上路了。
　　早春天气，三阳转运，万物生辉！
　　满天明媚开图画，遍地芳菲设绣茵！
　　点点残雪化去，山中寒冰解开，山泉潺潺流下。
　　“花香风气暖，云淡日光新，膏雨滋万物，俺老猪最爽！好天气！好天气啊！”
　　扛着九齿钉耙走在路上的猪八戒，一脸舒服的说道。
　　“你这呆子，竟然也会吟诗作对！”
　　耍着金箍棒走在前面的孙悟空闻言，顿时口中调笑。
　　“那是！俺老猪只是平时不喜欢动脑，才华还是有滴。”
　　迈着八字步走在上的猪八戒，一脸得意。
　　“哈哈···这我倒没瞧出来。”
　　摆摆手的孙悟空，心中却是不信。
　　“二师兄！大师兄不相信，你就再做一首出来看看。”
　　挑着担儿跟在后面的沙和尚闻言，不由大声说道。
　　“不来！不来！”
　　胡诌一两句猪八戒还行，正儿八经来他哪里行。
　　瞧见边上打闹的三人，唐僧也是微微摇头。
　　春暖时节，心情总是非常的愉悦。
　　几人一路上游观景色，缓马而行。
　　数日之后，忽听得一声吆喝，好便似千万人呐喊之声。
　　正在缓步行走的几人，全都朝着前方望去。
　　瞧着眼前婉转小道，猪八戒口中嘀咕：“什么声音？好似一声地裂山崩！”
　　骑在马上的唐僧，却是眼中一亮。
　　走了这么久，终于到车迟国了。
　　心中欢喜的唐僧，连忙朝着孙悟空几人说道：“悟空！八戒！你们俩谁去前面看看怎么回事。”
　　“师傅！我去！我去！”
　　正好奇的猪八戒，挥挥手快速奔了上去。
　　待猪八戒离去之后，前方依旧有滚滚喝声传来。
　　“师傅！我也去看看！”
　　见猪八戒半响没有回来，孙悟空踏云光起，飞在空中。
　　睁眼观看，远见一座城池，当中祥光隐隐，到是没啥凶煞之气。
　　仔细瞧了两眼，已见分晓。
　　“师傅！前面是一座城，城中大兴土木，应该是在建造什么东西。”
　　城池离得有点远，孙悟空随意扫了眼就奔了下来。
　　骑在马上的唐僧点点头，已经明白确实到车迟国了。
　　一个独尊道教的国家，所有和尚都过的非常凄惨。
　　不过原著中唐僧一行前来后发生的事情，却让他非常的迷惑。
　　打杀道士就算了，孙悟空几人不仅假冒三清，猪八戒还将三清的雕像丢在了五谷轮回之地。
　　虽然圣人不出，但三清依然是同等玉皇大帝存在的大天尊，这是何等的胆大。
　　孙悟空是野路子出身，做出这种事容易理解，但八戒曾在天庭干了大半辈子的差事，能不清楚三清的地位吗？
　　但最后恰恰是猪八戒，将代表三清威严的雕像丢茅坑里了。
　　三妖虽然有借着三清的名头恶意欺辱佛门，但这几人的作为同样是胆大包天。
　　思来想去，只可能是猪八戒几人得到授意。
　　至于为何同意这么做，肯定是西方与道门的交易。
　　不然这三界中，谁敢给他们胆子这么做。
　　可让唐僧迷惑的是，眼下他已经快到车迟国了，但他并没有得到什么授意。
　　毫无疑问，肯定是因为他先前一系列变故的关系。
　　不过西行之路早就规划好，他一点也不担心。
　　此地距车迟国明显还有点距离，走了小半天，居然还未见猪八戒回来。
　　“这呆子莫不是看城中繁华，坐在城中等了。”
　　瞄了眼前方的孙悟空，口中轻声嘀咕。
　　正说间，却见远处一道身影飞快跑来。
　　“师傅！大事不好了！大事不好了！”
　　飞奔而来的猪八戒，口中急声嚷嚷。
　　“你个呆子，不过去探探路，怎这么急急燥燥。”
　　孙悟空跳了上去，口中笑道。
　　猪八戒一摆手，连忙跑至唐僧面前，口中急声说道：“师傅！大事不好了，前面那个国家在到处抓和尚当苦力。”
　　“抓和尚当苦力？”
　　孙悟空面色一怔，眼中不解。
　　此去灵山，他们沿途瞧见不少寺院、禅院，何人胆敢这般行事。
　　“真的！远处那吆喝之声，就是那些被抓来的和尚在服役。”
　　猪八戒点点头，大声说道。
　　“你这呆子，那么怕事干什么，难道对方还能将我们抓去不曾？”
　　孙悟空撇撇嘴，一脸无所谓的说道。
　　“不错！说不定那些僧人正等着我等去解救。”
　　说着的唐僧，轻轻夹了下身下的白龙马。
　　“俺老猪自然不怕，只是有点惊讶罢了。”
　　看着走了上前的孙悟空几人，猪八戒口中嚷嚷。
　　随着几人的不断靠近，空中传来的声音更加响亮。
　　走在路上的猪八戒，也将刚刚得来的消息一一说出。
　　“灭佛兴道！有趣有趣！”
　　听到猪八戒探查到的消息，孙悟空面色古怪。
　　此地相距灵山是有不少路程，但同样属于北俱芦洲，西天灵山怎么会允许这么一个地方存在。
　　想到刚才唐僧的话语，孙悟空心中已经隐隐有所明了。
　　一会时间，唐僧几人已经瞧见一座城门。
　　城门外有一大块沙滩空地，攒簇了许多和尚，在那里吆喝的扯车。
　　车上装的都是些砖石、土坯，在沙地上印了两条深深的车轱印，明显非常的重。
　　那些和尚一个个衣衫褴褛，看上去更是面黄肌瘦，好像都没吃饱饭。
　　瞧见这些和尚的时候，唐僧脑中也传来系统机械的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘兴道灭佛’，要求最少逗留三天时间。’
　　“师傅！你看，这些和尚是不是好惨！”
　　跟在边上的猪八戒，指着远处的情景，大声说道。
　　唐僧翻身下马，孙悟空却是跳跃而上，眼中带着惊疑。
　　“喂！你等之人也太没骨气，丢了俺们和尚的脸，不会逃走，竟在这做苦力。”
　　望着那一个个埋头苦干的僧人，孙悟空大声说道。
　　卖力拉着缰绳的众多和尚本没有在意，可待瞧见孙悟空样貌之时，一个个瞪大眼睛。
　　惊愕出神之际，本已拉上斜坡的木车，顿时快速倒退。
　　“啊！车走了！车走了！”
　　“后面的快闪开！”
　　···
　　拉着缰绳的和尚被拖倒一大片，余下更是口中大声嚷嚷。
　　看着因为他一句话，乱做一团的和尚，孙悟空也感觉有点不好意思。
　　手中金箍棒往前一捅，抵住了倒退下来的木车。
　　“神仙大老爷！您终于来了！”
　　“爷爷！小僧终于等您了。”
　　“爷爷！你一定要救救我等。”
　　·····
　　才刚抵住木车的孙悟空，却见那众多僧人一个个争相扑了上来，跪在孙悟空面前哀声痛呼。
　　远处听到动静的众多和尚，亦是一个个围了上来。
　　仔细打量了孙悟空几眼，全都跪在了地上，口中哀呼。
　　“大师兄，你啥时候多了这么多孙子哩？”
　　站在一边的猪八戒，惊愕看着眼前的情景。
　　他刚刚过来打探消息的时候，这些和尚都没有反应，乍一见到大师兄竟然如此。
　　“你们这些和尚是何意？”
　　孙悟空同样心中充满了疑惑，他可是第一次来这里。
　　瞧眼前的情景，这些和僧似乎都认识他。
　　“爷爷！你定是那太白金星所言的孙行者爷爷，定是救我等来了。”
　　跪在最前面的一名和尚，面色激动的说道。
　　“太白金星？”
　　孙悟空神色一怔，眼中更是疑惑，怎么又跟太白金星扯上关系了。
　　“我们梦中常见一个老者，自言太白金星，常教诲我等，说那护卫大唐圣僧的徒弟孙悟空行者，特会来此救我等脱离苦海，让我们多多坚持，老者所言相貌与爷爷相似，定是孙行者爷爷无疑。”
　　“求爷爷救我等脱离苦海。”
　　“望爷爷进城降邪，替我等雪恨消灾。”
　　····
　　说着的众多和尚，一个个不断磕头、哀求。
　　“师傅！”
　　孙悟空也被眼前的情景给搞蒙圈了，转头望向了身后的唐僧。
　　原来正如唐僧所言，这些和尚真的就是等着他们来解救。
　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！”
　　缓缓走了上来的唐僧，面色悲悯的望着众僧。
　　那一个个僧人饿的鸠形鹄面，很明显遭受了非人的对待，
　　只是此刻瞧见孙悟空，眼中泛着神光。
　　沿着孙悟空的目光，众多僧人看见了唐僧。
　　毫无疑问，这就是从东土大唐而来，前往西天求取真经的圣僧。
　　“圣僧慈悲！救救我等！”
　　跪在地上的众多和尚，齐齐转向，朝着唐僧高声悲呼。
　　今后的命运，就在唐僧几人身上了。
　　“师傅！我们怎么办？”
　　孙悟空走了上前，口中轻声问道。
　　虽然没有明说，但一路上孙悟空看得出来，唐僧对于佛门其实没啥敬意。
　　不然也不会公然顶撞菩萨，还吃酒喝肉，下班时间一点都不像个高僧。
　　妖怪他们还能打打，这解救和尚的事情，他就有点吃不准，毕竟赶路重要。
　　见是唐僧拿主意，跪着的众僧再次高声大呼。
　　“阿弥陀佛！贫僧遇见，自然不会袖手旁观，你等快快起来。”
　　唐僧伸出双手，口中温和说道。
　　“多谢圣僧！”
　　见唐僧同意，场中众僧个个面色激动。
　　这么长时间地狱的生活，眼下终于要解脱了。

第一百二十五章 唤声齐天大圣保你无事
　　“大胆！你们这些秃驴竟敢偷懒！”
　　恰在此时，远处一道大喝之声传来。
　　众僧转身望去，顿时面色大惊，不少眼中露出恐惧。
　　唐僧自然也瞧见出声之人，两个头戴星冠，身披锦绣的少年道士。
　　从城门中走出的两人，面色非常不善。
　　众僧明显都饱受摧残，全都转头恳求的望着唐僧。
　　“圣僧老爷爷！救救我等！”
　　因为身高的关系，奔来的两个道士并没有瞧见唐僧。
　　啪啦一声，蹿了上来的小道士，手中鞭子就朝着最近的一名和尚抽去。
　　见唐僧已经答应相助他们，孙悟空一把跃了上去，随手就接住了空中抽下的鞭子。
　　“咦！哪里来的毛脸和尚，胆敢阻拦我等行事？”
　　小道士眼中一惊，可还是厉声喝道。
　　“你这小道士看着年纪不大，到是心狠手辣。”
　　瞧着眼前恼怒的道士，孙悟空调笑道。
　　“大胆！”
　　道士眼中大怒，用力一抽，却发现手中鞭子纹丝不动。
　　神色愤怒的他，不由双手用力，发现依旧没啥用。
　　“嘿嘿！俺老孙不撒手，你可取不走！”
　　眼前道士卖力的样子，让孙悟空哈哈大笑。
　　边上同伴见此，啪的一声轻响，手中鞭子同样抽来。
　　孙悟空手中金箍棒一舞，直接将鞭子卷在上面。
　　两人不断用力，反而被孙悟空拖了过来。
　　“大师兄！两个小道士你也有兴趣玩耍。”
　　站在边上的猪八戒见此，一脸无趣说道。
　　孙悟空也不在意，手中一松。
　　“哎呦！”
　　两道痛呼，两个使劲的小道士全都摔在地上。
　　“你这娃儿，快点离去，唤你家长辈来。”
　　走了上前的猪八戒，舞了舞手中的九齿钉耙，大声喝道。
　　似乎看出了孙悟空两人不凡，两个小道士连忙爬了起来，转身朝着城中奔去。
　　“你们等着，你们这些秃驴同样完蛋了。”
　　边跑的两个道士，口中还不断叫嚣。
　　“你家猪爷爷饶你们一命，居然还敢口出狂言。”
　　扫见两个嚷嚷的小道士，猪八戒口中喝道，作势朝着前面追去。
　　那小道士见此，立马撒腿就跑。
　　“圣僧！诸位爷爷，那道士师傅颇有法术，恐难对付。”
　　见孙悟空几人毫不在意，一名僧人走了上前，面色担忧。
　　“噢！说来听听，那道士和有何厉害之处。”
　　见城中果然大有乾坤，孙悟空顿时来了兴趣。
　　这城中霞光隐现，并没有妖邪作祟之样，这就有点奇怪了。
　　“城中共有三位仙长，他们唤做虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙，呼风唤雨，只在翻掌之间，指水为油，点石成金，却如转身之易。如今被封为国师，故独尊道门····”
　　面对前来救他们的唐僧，众僧没有丝毫隐瞒，将城中消息一一道来。
　　“哈哈！这等小道儿，不足为惧！”
　　听罢的孙悟空几人，自然毫不在意。
　　看着齐齐望来的众僧，唐僧开口说道：“你等速速离去，等贫僧稍后见了那国王，自会除去那道士。”
　　闻言的众僧，眼中惧色，竟是不敢离去。
　　“我师傅以答应帮你们，你等为何还不走？”
　　孙悟空奔了上来，开口问道。
　　一名僧人走了出来，面带惧色的说道：“爷爷呀，若有官职的，拿得一个和尚，高升三级；无官职的，拿得一个和尚，就赏白银五十两，我等恐怕走不出几里，就被人拿来了。”
　　他们画像早已传下，要是真能逃走，哪里会等到今天。
　　“既如此，我与你个护身法儿。”
　　说着的孙悟空，拔下一撮毫毛弄碎。
　　“来来来！你等一人拿一截，放在无名指甲里，握着拳头，只管走路。若有人拿你，攒紧了拳头，叫一声齐天大圣，我就来护你。”
　　接过孙悟空递来的碎发，一个个僧人面色惊疑。
　　“爷爷，倘若去得远了，看不见你，叫你不应，那怎么办？”
　　有僧人小声说道。
　　孙悟空笑了笑，一脸自信说道：“你只管放心，就是万里之遥，也可保全无事。”
　　有胆大的僧人，握紧了拳头，悄悄叫了一声‘齐天大圣’。
　　只见刷的一声，众僧之间出现一个个孙悟空，皆是手握铁棒，异常威猛。
　　见此的众僧，顿时眼中大喜，连连叩头道：“爷爷！果然显灵！”
　　哈哈一笑的孙悟空，接着说道：“叫声收之后，即可化为毫毛留在你等指甲之中。”
　　那些唤出齐天大圣之人，口念一个‘收’字，一个个孙悟空立马消失不见。
　　摊开手一看，那毫毛依旧在指甲缝内。
　　众多僧人见此，满怀欣喜的对着唐僧几人拜谢，接着一哄而散，不过却有十数个僧人留在原地。
　　“你等怎不离去？”
　　看着矗在眼前的身影，孙悟空奇怪问道。
　　“我等是这城里敕建智渊寺内僧人，因这寺是先王太祖御造的，现有先王太祖神象在内，未曾拆毁，城中寺院，大小尽皆拆了。如今天色不早，诸位爷爷今晚可到寺中住下。”
　　人群中走出一名僧人，恭声说道。
　　孙悟空没有说话，转身望向了唐僧。
　　现在离下班已经没多长时间，他可不知道唐僧愿不愿意留在城中。
　　“如此甚好！”
　　看着远处的城池，唐僧微微点头。
　　唐僧原本的想法，是打算让孙悟空直接收拾了虎力大仙几个，但这样似乎达不到最大的效果。
　　想要最大限度的扩大影响，原著中的比试似乎是个不错的选择。
　　在他们几个最擅长的领域将他们打败，而且还是在国王面前，无疑展示了他们的厉害。
　　但那毕竟是西游记中的情景，眼下不一定会按部就班，只能先行进城再说。
　　“圣僧！诸位爷爷请！”
　　见唐僧同意前往，众僧心中大喜。
　　眼下这种情况，肯定是跟在孙悟空身边最安全。
　　唐僧一众愿意去他们寺院，这可比他们手中拽着的毫毛更有保障。
　　一众上了吊桥，穿过三层门，进入城内。
　　可踏入城中之后，四周经过的行人皆是远远避开，不少眼中更是泛着异色。
　　跟在后面无聊的猪八戒，扫了眼四周古怪的路人，口中大声抱怨道：“切！那两个小道士叫唤的厉害，怎不见他们师傅前来？”
　　孙悟空几人懒得理会，那些和尚自然更不敢说什么。
　　一会时间，果见一座寺庙矗立前方，可惜寺外安安静静，没一个人影。
　　透过打开的寺院大门，里面也是静悄悄一片。
　　“住持！住持！”
　　引着唐僧前来的众多僧人，快速奔了进去，口中大声吆喝。
　　眨眼之间，只见众多年迈僧人疾步走出。
　　奔出的众人一眼就瞧见孙悟空，瞬间个个眼中一喜，口中大呼：“行者爷爷，您终于来了。”
　　刚刚已经来过一会，孙悟空看着几个僧人，笑声问道：“你们几个也曾梦到我？”
　　“我们夜夜梦中见你，太白金星常常来托梦，说道只等你来，我们才得性命。今日果见尊颜与梦中无异。爷爷呀，喜得早来！再迟一两日，我等已俱做鬼矣！”
　　说着的老和尚，更是热泪盈眶，就差抱着孙悟空的大腿了。
　　“哈哈！大师兄，这一眨眼你又收了很多孙子哩。”
　　边上看着猪八戒，口中哈哈大笑。
　　听到猪八戒的话语，那老和尚也不在意，目光扫向了稳稳立在当中的唐僧。
　　“这位必然就是至东土大唐而来，往西天求取真经的大唐法师唐三藏了。”
　　“老主持有礼了，贫僧唐三藏。”
　　唐僧双手合十，淡淡回应。
　　“来得好！来得好！几位快快里面有请。”
　　心中欢喜的众僧，连忙将唐僧几人请入寺内。
　　随机给唐僧几人备好了厢房，更是送了不少斋饭。
　　打卡下班的唐僧点点头，并没有拒绝。
　　手拿馒头啃着的孙悟空，朝着唐僧问道：“师傅！我们晚上不去找那几个大仙吗？”
　　留在这寺庙中就算了，居然不去宫中找那几个道士，这可不像是唐僧的作风。
　　能够呼风唤雨，对方也算是有点小本事。
　　“不用！今夜好好休息，明天进宫面圣再做打算。”
　　扫了眼窗外的夜色，唐僧轻声回道。
　　心中却是有点疑惑，今天将全部的和尚都放了，虎力大仙几人竟然没有来找他们麻烦。
　　要是那几个家伙现在送上门，唐僧不介意先好好收拾他们一顿。
　　“大师兄，几个小道士罢了，师傅肯定是留着让我们磨练，明天看俺老猪的手段，还不是手到擒来。”
　　远处大口吃着斋饭的猪八戒，不以为意的说道。
　　虽然未曾见过，但从先前那两个小道士的身手就能看出，那什么虎力大仙几人实力肯定不咋滴。
　　“你这呆子！到是神气的很啊！”
　　孙悟空一声轻笑，跳将了过去。
　　“大师兄！打住！打住！”
　　看着又来揪他耳朵的孙悟空，猪八戒连连叫喊。
　　唐僧没有理会他们，心中却是想着明天的打算。
　　虎力大仙几人虽然实力不怎么样，但他们兴道灭佛，绝对是取经途中最特殊的一难。
　　操作好了，奖励肯定非常的丰富。

第一百二十六章 落荒而逃
　　正当唐僧几人打算睡觉之时，骤然寺院中传来巨大的吵杂声。
　　“发生什么事了？”
　　孙悟空一把跳了起来，打开窗户朝着外面望去，只见远处火光一片。
　　“莫不是寺院着火了！”
　　同样跃了过去的猪八戒，瞧着远处的情景，口中大声嚷嚷。
　　站在边上的唐僧，却是眉头一皱，眼中闪过一抹异色。
　　光有火光，没有浓烟，很明显不是着火。
　　“师傅！我去看看！”
　　孙悟空也感觉有点怪异，轻声说道。
　　啪啪啪！
　　哪知孙悟空还没来得及从窗口跳出去，房门上传来急促的拍打声。
　　见此的猪八戒，快速走了上去。
　　才将房门打开，就见先前见到的那几个老和尚急匆匆的站在门外。
　　“圣僧！大事不好了！国师带人来拿诸位了。”
　　颤巍巍跑了进来的老主持，面色惊慌的对着唐僧几人喊道。
　　虽然知晓孙悟空几人不凡，但饱受虎力大仙等人数十年的压迫，心中的那股惧意自然不是一时半会就能消除。
　　跟了进来的众多僧人，也是焦急看着孙悟空几人。
　　“来的正好，让他们尝尝俺老猪的厉害。”
　　站在边上的猪八戒闻言，却是眼中大亮。
　　孙悟空拍了拍老主持的肩膀，同样一脸随意的说道：“放心，有什么事俺老孙帮你们担着。”
　　唐僧心中也有点诧异，没去找这几个家伙的麻烦，他们倒是自己送上来了。
　　“随为师出去看看！”
　　说着的唐僧，踏步朝着房外走去。
　　孙悟空几人紧随其后，那些僧人也是拥矗在四周。
　　虽然相信唐僧能帮助他们，但一个个眼中依旧露着惊惧。
　　还未走出院子，就见前方火光冲天，一大群人来势汹汹。
　　当先三名道人，身着道袍，手握拂尘，看上去确实有点仙风道骨，
　　身后跟着众多道士，还有不少手持兵刃的士卒。
　　人群中的一个小道士跳了出来，指着唐僧几人大声说道：“师傅！就是他们这几个和尚打了我们，还放跑了那五百个囚僧。”
　　唐僧几人没有理他，双目打量着虎力大仙三人。
　　实力真不是一般的差，难怪只敢跟孙悟空几人文斗，要是来场武斗，沙僧都能轻易收拾他们。
　　孙悟空几人，自然也看出了虎力大仙三人的实力。
　　孙悟空一脸失望，猪八戒倒是兴致勃勃。
　　原本以为至少会有点实力，没想到实力这么菜。
　　相较于面带不屑的孙悟空几人，对面的虎力大仙三人却是心中震惊。
　　一眼望去，对方法力浑厚，明显比他们强。
　　稍稍多看了几眼，隐隐有一股自然散出的威压罩来。
　　唐僧取经的事情他们也听过，保护一个凡僧罢了，有这么厉害的徒弟吗？
　　“师傅！”
　　已经抄出了九齿钉耙的猪八戒，一脸兴奋的说道。
　　揍几个道人罢了，还不是轻而易举的事情。
　　“看为师的动作。”
　　唐僧摆摆手，止住了跃跃欲试的猪八戒。
　　原著中这三人也算是倒霉，除了虐待僧人之外，这几个家伙也没干什么坏事。
　　不吃人，也不想吃唐僧肉，曾经还助车迟国赶走旱魃，还保了车迟国二十年风调雨顺、国泰民安。
　　相较于取经途上那些动不动就吃人的妖怪，他们已经算是比较善良，可惜怼上了佛门，注定不会有善终。
　　“阿弥陀佛！”
　　看着面色凝重的三人，唐僧双手一合，口中轻喃。
　　话语刚落，骤然唐僧混身佛光大盛。
　　耀眼的金光中，唐僧的身形不断变大。
　　瞧着突然的变化，场中众人皆是眼中大惊。
　　佛光四散而出，已经将场中的火光完全掩盖，整个庭院变得金光闪闪。
　　不过几息时间，一座十丈之高的金身现出，金身脑后旋转的佛环，将整个寺庙照的金光灿灿。
　　唐僧双目微睁，神情威严、庄肃！
　　“拜见圣僧！”
　　四周众多僧人见此，顿时个个神情虔诚，皆是拜服在地。
　　先前只以为孙悟空实力了得，没想到这从大唐来的圣僧居然如此不凡。
　　佛光普照，烨烨而升！
　　瞧眼前这架势，当真是如佛祖亲临，光罩世间！
　　原本心中还有点担心的众多僧人，此刻心中再无惧意。
　　圣僧如此不凡，定然可解救他们于苦海。
　　太白金星所言果然不错，他们都能活一命了。
　　寺庙中众多和尚拜服，对面的虎力大仙三人同样惊呆了。
　　三人刚开始当唐僧是普通人，毕竟他只是个二十来岁的僧人。
　　加上刚才他们在唐僧身上没有丝毫感应，哪知对方竟然如此不简单。
　　这哪里是普通人，明显是对方完美的做到了返璞归真。
　　仰着脑袋的他们，惊诧看着眼前宝相庄严的唐僧。
　　跟在其身后的众多道士，亦是个个面色惊惧。
　　滚滚佛光中，一股浩瀚的威严卷下。
　　心中惊慌的他们，全都望向了虎力大仙三人。
　　至于那些跟了前来的士卒，不少更是丢了兵器，同样跪在地上。
　　苍茫佛威压下，他们根本就看不清唐僧的面孔，只言佛祖显灵，一个个跪伏在地不敢妄动。
　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！”
　　现出丈六金身的唐僧，目光漠然，口中佛音滚滚传出。
　　明明不少都没有瞧清唐僧的样子，可却感觉一座金光闪闪的佛像在脑中回荡、吟唱，散发无上威严。
　　场中连串的哗啦声响起，其余还未跪下的士卒，全都丢弃兵刃，趴伏在地。
　　这等惊人的异象，在他们看来就是佛祖、菩萨显灵。
　　他们先前竟然手持兵刃前来，这要是被怪罪，一时之间个个心中惶恐。
　　站在虎力大仙身后的道士，都有几人扛不住金光，普通一声跪在地上。
　　这等景象，在他们眼中就是神迹。
　　唐僧如今可是大罗金仙级别的强者，哪是他们这些普通人能抵挡。
　　“师兄！怎么办？”
　　羊力大仙看着眼前的情景，心中同样惊颤。
　　仅仅是现出一具金身，就让他们如此难堪。
　　要是再等下去，说不定身后所有弟子都得跪下了。
　　仅凭佛威，就将众人拜服，这唐僧的实力绝对超出他们的想象。
　　眼下局面，他们已经非常的被动了。
　　“暂且退下，商议之后再做打算。”
　　虎力大仙自然也感受到空中洒下的佛威，同样面色凝重。
　　“好！”
　　这个决定得到了两位师弟的一致认同，点点头的他们，转身就走。
　　说来心中也是恼怒，气势汹汹而来，一句话都没说居然就灰溜溜的跑了。
　　但是唐僧的一具金身已经说明了很多，想要硬上，吃亏的肯定是他们自己。
　　转身的三人，扫见几个同样跪在地上的道士之时，心中更是恼怒。
　　堂堂道士，居然跪拜佛门金身。
　　呆愣愣站在四周的众多道士，见三位师傅全都离去，虽然心中不诧，但也无能为力，转身快速追了上去。
　　那几个因为沉浸佛威跪倒在地的道士，个个羞愧爬了起来，仓惶逃走。
　　当真是来也匆匆去也匆匆，眨眼虎力大仙就带着一众道士消失在远处。
　　“切！果然中看不中用！”
　　站在唐僧边上的猪八戒，望着匆忙离去虎力大仙等人，口中嘟囔。
　　见三位国师都走了，那些丢下兵刃的士卒却是神色惶恐。
　　现在是跪着也不是，爬起来也不是。
　　而且空中依旧洒下的佛威，他们感觉双腿无力，根本就起不来。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧一声轻语，缓缓收起了金身。
　　“师傅！就这样放了他们吗？”
　　看着旁边变作原身的唐僧，孙悟空疑惑问道。
　　这些家伙明显来者不善，唐僧居然只是将他们震慑一番。
　　这似乎有点太便宜了对方。
　　“对啊，师傅！怎么也得好好收拾他们一顿。”
　　猪八戒也是走了上来，口中大声嚷嚷。
　　“为师自有计较！”
　　淡淡扫了眼他们，唐僧轻声应道。
　　跪在地上的众多将士，听着丝毫不将国师放在眼中的孙悟空几人，面色非常的尴尬。
　　终于有个将军模样之人，微微抬起脑袋，口中恭声说道：“小人无眼，冲撞了菩萨、佛陀，往圣僧勿怪。”
　　国师他们得罪不起，现在的唐僧他们同样得罪不起。
　　能够现出佛门金身，这东土大唐来的和尚显然不是简单之辈。
　　“还不快滚！小心俺老猪将你们踢个人仰马翻。”
　　瞥了眼依旧跪着的众人，猪八戒大声喝道。
　　一群凡人，他们可没兴趣理会。
　　闻言的众多将士，如逢大赦，瞬间逃了个精光。
　　“圣僧万福！我等有救了！”
　　寺庙中的众多和尚全都围了上来，个个面色欢喜的看着唐僧。
　　白天的时候，不少人见识了孙悟空的手段，现在他们才明白，正真厉害的可能还是唐僧。
　　难怪是孙行者的师傅，无愧圣僧之名。
　　“天也不早了，你们各自休息去吧。”
　　迎上一个个恭敬、欢喜的目光，唐僧微笑说道。
　　“如此！那就不打扰圣僧安寝了。”
　　老主持走了上来，神情恭敬的说道。
　　现在对于唐僧他可是充满了信心，虽然疑惑唐僧为何将国师放走，但他们已经懒得想了。
　　一个个和尚散去，唐僧几人也朝着房间走去。
　　本是嘈杂的寺庙，瞬间就变得安安静静。

第一百七十二章 猪八戒神操作求雨（5000字大章）
　　“悟空！可曾发现什么不同？”
　　走回房中的唐僧，突然朝着边上的孙悟空问道。
　　本是无聊跟在后面的孙悟空闻言，不由微微一愣。
　　沉思了一会，孙悟空开口说道：“那虎力大仙几人混身气罡悠长、纯正，似乎修行的是正统的道家法术。”
　　“说来也奇怪，此地乃是西牛贺洲地界，这些道士怎么跑这么远来了。”
　　猪八戒也是点点头，眼中带着迷惑。
　　道门的传承基本都在东胜神州，还有小部分在南瞻部洲。
　　这三个家伙孤零零的跑这么远就算了，还兴道灭佛，这是特意跑到人家家里来闹事了。
　　这举动，不是一般的奇怪。
　　“还有其他发现吗？”
　　点点头的唐僧，接着问道。
　　瞧见唐僧的样子，孙悟空顿时眉头一皱。
　　仔细回想了刚才瞧见虎力大仙几人时的样子，孙悟空最后还是摇了摇头。
　　除了发现三人修行了纯正的道家法术外，孙悟空确实没有其他发现。
　　“师傅！那三个家伙难道有古怪？”
　　引起兴趣的沙和尚，也是凑了上来轻声问道。
　　微微沉思了一会的唐僧，微笑说道：“明天你们就知道了。”
　　“师傅！你最近咋老是神神秘秘的。”
　　瞧见唐僧又故作神秘，猪八戒一脸郁闷的说道。
　　旁边的孙悟空、沙和尚，同样一脸幽怨的望着他。
　　原本他们对这事都没啥在意，现在被唐僧提起了兴趣，对方却反而什么都不说。
　　“好好修炼，你们实力强点，自然就会知道了。”
　　看着齐齐望来的三人，唐僧语重心长的说道。
　　闻言的孙悟空几人，齐齐翻了翻白眼。
　　唐僧每次都拿这个说事，这让他们非常的无奈。
　　最近这段时间，他们都有努力修炼，但根本就不可能追上唐僧的步伐。
　　房中陷入了沉默，而此刻的车迟国中，却没有这么宁静。
　　刚刚夜色中十丈之高的金身，自然被不少民众瞧见。
　　他们心中惊惧，担心是菩萨、佛陀显灵，欲要惩罚他们。
　　毕竟他们曾经也抓了不少和尚领赏，要是怪罪下来，一个都跑不掉。
　　那一个个身影，皆是跪伏在地，口中祈祷。
　　“你等切不可将今晚之事传出去。”
　　此刻走出寺庙的虎力大仙，望着身后众多弟子，大声吩咐。
　　这实在是太没面子了，要是传了出去，对他们的名声绝对有很大的打击。
　　“弟子明白！”
　　跟在身后的众多弟子，低着脑袋，哪里敢反对。
　　众多弟子唯唯诺诺，恰在此时，寺庙中那一众将士仓惶奔出。
　　对于这些将士，虎力大仙可没有客气，大手一挥，顿时一个个将士晕倒在地。
　　随即也没管他们，踏步朝着王宫而去。
　　虎力大仙几人离去，那些道士仅仅是扫了眼身后，同样不曾留下。
　　待众人离去之后，乱七八糟躺在地上的众多将士一个个爬了起来。
　　站了起来的他们，全都迷惑望着四周，根本不知道为何出现在这里。
　　抓了抓脑袋的他们，在那名同样懵圈将军的带领下，莫名其妙的回军营了。
　　回到王宫的羊力大仙，沉着脸问道：“师兄！这唐僧师徒恐来者不善，我等如何是好？”
　　虽然刚才唐僧并没有对他们出手，但对方一来就将五百囚僧放了，显然不像事不关己的样子。
　　“不错！原本以为他几个徒弟厉害，没想到唐僧也这等不凡。”
　　鹿力大仙也是点点头，面色非常凝重。
　　“两位师弟不必急，我观那唐僧也不是嗜杀之辈，逞凶斗狠并不是我等所长，待明日那唐僧进宫之时，我等邀他比斗，自然可扳回一局，到时他们自然灰溜溜取经去。”
　　摸了摸下巴的胡须，虎力大仙沉着脸说道。
　　“师兄言之有理。”
　　闻言的羊力大仙，顿时连连点头。
　　佛门之中虽然神通不错，但可不懂道门祈雨之术。
　　他们能够在车迟国当上国师，凭的就是一手纯正的道法
　　在他们想来，庇护一方显然他们更加合适。
　　稍稍计划好明天的打算之后，三人皆是面带喜色。
　　第二日，唐僧几人自然是待到巳时，才往王宫而去。
　　车迟国王宫中，门阁大使匆匆奔了进来，口中急声说道：“启禀陛下，外面有四个和尚，说是东土大唐取经的，欲来倒换关文，现在五凤楼前候旨。”
　　坐在龙椅上的国王，面色一愣。
　　“这和尚没处寻死，却是跑到这里来了！那巡捕官员，怎么不将他们抓起来？”
　　车迟国中的寺庙基本全都被拆了，和尚一个个都拿下当苦役，竟还有和尚跑王宫来。
　　殿中闻言的太师，连忙走了出来。
　　“陛下不可！东土大唐，乃南赡部洲，号曰中华大国，到此有万里之遥，路多妖怪。这和尚一定有些法力，方敢西来。望陛下看中华之远僧，且召来验牒放行，庶不失善缘之意。”
　　虽然不喜欢和尚，但是对于太师的建议，国王还是点点头准奏。
　　不过一会的时间，唐僧师徒一一入殿。
　　接待唐僧几人，完全是看在大唐强国的份上。
　　虽然惊疑大唐和尚长相两极分化，但国王也没有多说。
　　接过随侍递来的关文，国王正待察看，骤然下方传来黄门官的声音。
　　“三位国师来也！”
　　闻言的国王连忙将关文收了起来，急忙走下龙椅，迎上了不远处走来的三位国师。
　　唐僧几人转头望去，却见那大仙，摇摇摆摆，身后带着一双丫髻蓬头的小童儿，往里直进。
　　殿下两班官员，控背躬身，不敢仰视。
　　走出的虎力大仙三人也不见礼，径直上了金銮殿。
　　“这国王好生无礼！”
　　站在下首的猪八戒，看着远处的情景，口中嘀咕。
　　对他们爱理不理，对那几个道士竟是如此恭敬。
　　孙悟空努努嘴，虽然心中有点不诧，但并没有出声。
　　至于唐僧，看着这些反而心中有喜。
　　“国师，朕未曾奉请，今日如何肯降?”
　　迎了上去的国王，口中奇怪问道。
　　看着眼前的国王，羊力大仙沉着脸说道：“陛下不知，昨日有几个和尚在城门外打了我两个弟子，还放走了那五百囚僧，特为此事而来。”
　　“何人如此大胆，胆敢欺凌国师弟子，放走囚僧！”
　　听此一言的国王，瞬间面色大怒。
　　“陛下，正是那殿中几人。”
　　看着下首的唐僧一行，鹿力大仙口中喝道。
　　“大胆！寡人念你们至东土大唐而来，行途不易，欲放你等过行，没想到竟敢伤国师弟子，来人！”
　　车迟国国王显然很信任三位国师，瞬间勃然大怒。
　　孙悟空心中郁闷，猪八戒眼中恼怒，转头齐齐望向唐僧。
　　他们有点搞不懂虎力大仙的意思，同样不清楚唐僧想要干嘛。
　　要不是事先唐僧交待，猪八戒都要直接动手了。
　　昨晚饶他们一命，居然不懂得珍惜。
　　现在竟然还让国王来拿他们，以他们的实力怎么会将这些凡俗力量放在眼中。
　　心中不诧的猪八戒，抬头口中喝道：“陛下兴道就算了，为何对佛门弟子赶尽杀绝？”
　　国王正欲说话，恰巧殿外又是一道大报声传来。
　　“陛下，门外有许多百姓听宣。”
　　正气头上的国王闻言，顿时喝道：“有何事干？”
　　“陛下，既是百姓求见，自当以民众为主，可宣他们进来看看。”
　　虎力大仙走了上去，开口建议。
　　虽然心中很恼怒唐僧冲撞国师，但虎力大仙之言他又不能忽视。
　　点点头的国王，朝着下首黄门说道：“宣他们进来。”
　　“师傅！你到底想闹哪样啊？”
　　趁着这一会功夫，猪八戒凑了上来，口中急声问道。
　　这虎力大仙三人明显找茬来了，上班时间唐僧不能出手，他们可没关系。
　　以他们的实力，随手就可教训他们。
　　“稍后有你们表现的！”
　　淡淡站立殿中的唐僧，轻声说道。
　　撇撇嘴的猪八戒，心中仿佛一只只蚂蚁抓着，急得不得了。
　　可面对淡定的唐僧，只能不断的在边上扭着身子，缓解心中的急躁。
　　一会时间，数十名百姓联袂前来。
　　奔了进来的百姓，齐齐跪下，朝上磕头道：“万岁，今年一春无雨，但恐夏月干荒，特来启奏，请那位国师爷爷祈一场甘雨，普济黎民。”
　　原来只是祈雨，完全就不是事。
　　“你等且退下，稍后就有雨来！”
　　点点头的国王，让众多民众退下。
　　“陛下！这唐僧师徒毕竟远来是客，如若以势压之，恐失我国威严，听闻其几位弟子神通法术了得，今恰逢民众求雨，不若让我等比斗一番，如若胜了，我等自让他们离去，若是败了，我等也不欺他，对我弟子表个歉意，依旧放他们离去。”
　　恰在此时，虎力大仙缓缓走了上来，口中淡然说道。
　　心中其实有点纠结的国王闻言，瞬间眼中大亮。
　　“国师当真是大义！”
　　随即转身望着下首唐僧几人，口中大声说道：“国师不与你等计较，可敢比上一场？”
　　站在下面的孙悟空几人愣住了，面色怪异的望着虎力大仙三人。
　　明明就是打不过他们，还说的这么正气凛然，这几个家伙脸皮还真不是一般的厚。
　　不过对于对方的挑衅，孙悟空却是一点都不在意。
　　行云布雨之事，乃是四海龙王职责。
　　他们虽然不会，但以他们跟老龙王的交情，对方怎么可能赢得了他。
　　“悟空！到你们好好表现的时候了。”
　　扫了眼边上诧异的孙悟空几人，唐僧开口说道。
　　点点头的孙悟空，一把跃了出去，口中喝道：“俺老孙接下就是，不过要是我赢了，你等需放了车迟国众僧，不需再行兴道灭佛之事。”
　　站在上首的国王，连忙转身望向虎力大仙三人。
　　“善！”
　　修道这么长时间，虎力大仙还没听说和尚能祈雨。
　　在他们看来，孙悟空几人输定了。
　　见双方都同意，国王朝着下首大声说道：“摆驾，寡人亲上五凤楼观看。”
　　殿中文武百官皆是相随，唐僧几人也是跟在当中。
　　“师傅！一耙耙解决的事情，干嘛弄得这么麻烦？”
　　本以为能打打架，最后竟然比什么祈雨，猪八戒顿时兴致索然。
　　“为师自有打算！”
　　面对唐僧招牌式的回复，猪八戒翻了翻白眼。
　　众人才等了一会，就有一员官飞马来报：“坛场诸物皆备，请国师爷爷登坛。”
　　站在楼上陪同国王的虎力大仙，欠身拱手，辞了国王，径直下楼。
　　楼上的国王见唐僧一众没有动身，不由奇怪问道：“你等为何不登坛祈雨？”
　　“我等都上去，若雨来，也不知道是谁功绩，等国师先上，我们稍后。”
　　扫了眼远处的虎力大仙，孙悟空摆摆手。
　　国王点点头没有说话，远处的虎力大仙却是大声喝道：“这一上坛，只看我的令牌为号：一声令牌响风来，二声响云起，三声响雷闪齐鸣，四声响雨至，五声响云散雨收。就算你同来，焉能与我一般无二？”
　　孙悟空只是嘿嘿一笑，并不反驳，转身朝着边上的唐僧说道：“师傅！走走走！我们看看这家伙如何求雨。”
　　一行几人，径到了坛门外。
　　抬头观看，那里有一座高台，约有三丈多高。
　　台左右插着二十八宿旗号，顶上放一张桌子，桌上有一个香炉，炉中香烟霭霭。
　　两边有两只烛台，台上风烛煌煌。
　　炉边放了不少东西，有大缸、木桩，看上去煞有其事。
　　场中还站在不少道士，手持铁锤、毛笔。
　　虎力大仙走进去，也不墨迹，直上高台立定。
　　旁边有个小道士，连忙将几张黄纸跟宝剑递上。
　　大仙执着宝剑，念声咒语，将一道符在烛上烧了。
　　站在下面看着的唐僧，莫名的想起了英叔的电影，这画面实在是有点相似。
　　“风来！”
　　做好准备的虎力大仙，手中令牌乒的一声轻响。
　　所有人紧张看着空中，唐僧几人也不例外。
　　“嗯？”
　　高台上的虎力大仙，惊疑望着天空。
　　没风！
　　无往不利的祈雨术，居然没作用了。
　　“哈哈···这家伙唬人本事到是不差。”
　　原本以为对方做了那么多准备，外加信心满满，肯定有点本事，哪知第一步就出了问题。
　　孙悟空、沙和尚虽然没有像猪八戒一样笑的夸张，但同样不差。
　　立在场中的唐僧，却是面色惊疑。
　　原著中这虎力大仙祈雨还是有点本事，一声令下，狂风四起，最后还是孙悟空元神出窍，止住了一众仙家。
　　眼下孙悟空神情举止，显然并没有出手干涉。
　　“这到底是怎么回事？”
　　皱着眉头的唐僧，心中有点不解。
　　这几个家伙，学的绝对是正统的五雷法，没道理没反应。
　　国王一众虽然着急，但最着急的显然是虎力大仙。
　　“云起！”
　　手中令牌一声轻响，虎力大仙大声喝道。
　　万里无云，空中未曾有丝毫变化。
　　“哈哈！你个道人，别弄虚作假了，快快下来，让我师兄试试。”
　　见对方再次失灵，猪八戒毫不掩饰自己的笑声。
　　刚刚说的那么自信满满，没想到是徒有虚名之辈，这纯粹是给自己找难堪。
　　虎力大仙心中焦躁，仗着宝剑，解散了头发，念着咒，烧了符，再一令牌打将下去。
　　“雷闪！”
　　除了高台上虎力大仙蹬蹬的脚步声，周围毫无动静。
　　“师兄明明发了文书，烧了文檄，这怎会没有反应？”
　　鹿力大仙看着不远处的情景，面色凝重。
　　旁边的羊力大仙，同样面色不解。
　　高台上的虎力大仙早就慌了手脚，根本就不知道会出现这等变故。
　　又是添香，又是烧符，又是念咒，接连打下令牌，可空中依旧没啥变化。
　　孙悟空瞧着上面上蹿下跳的虎力大仙，口中大声说道：“四声令牌俱已响毕，更没有风云雷雨，是不是该我们了。”
　　虎力大仙心中无奈，只得沉着脸下来，扫了眼孙悟空几人，踏步朝着阁楼上去。
　　“八戒！现在该你出手了。”
　　嘿嘿笑道的孙悟空，朝着边上的猪八戒说道。
　　“啊？大师兄，吃饭睡觉我在行，我那知晓什么求雨之术？”
　　闻言的猪八戒一愣，大手连连挥。
　　“嘿嘿！你在上面乱舞一团，我元神出窍去东海走一趟，自然有雨来。”
　　面色兴奋的孙悟空，拍拍胸脯保证。
　　听说要去请龙王，猪八戒迟疑了片刻，点点头同意了。
　　站在边上的唐僧没有说话，静静看着。
　　现在是上班时间，如若下班，他自己就可上。
　　跨入大罗之后，已经能够运用法则，下场雨实在是太简单了。
　　对着唐僧点点头，孙悟空元神奔出，猪八戒却是扛着九齿钉耙走上了高台。
　　虎力大仙几人见是猪八戒上场，眼中皆是迷惑。
　　看猪八戒那样子，明显就不像是会求雨。
　　果然，扛着九齿钉耙走了上去的猪八戒，没有烧符，没有念咒，什么准备工作都没有。
　　站在上面的他，扭扭脖子，转转腰。
　　左手一个圈，右手一个圈，双手慢动作一起来！
　　“他在干嘛？”
　　虎力大仙三人，看着猪八戒的动作，集体呆滞。
　　这样能求雨？？？
　　坐在楼上的国王，也让猪八戒搞蒙圈了。
　　唐僧、沙和尚也是面带无奈的望着猪八戒，这家伙确实是上去搞笑的。
　　正在此时，边上孙悟空身形一震，口中急声说道：“师傅！不好了！龙王说车迟国两个时辰内禁雨。”
　　站在边上的唐僧，瞬间面色一沉，事情果然不简单。
　　“大师兄，这怎么回事？”
　　旁边的沙和尚同样听到，不由急声问道。
　　现在正斗法呢，难道叫二师兄在上面扭两个时辰。
　　可就算他们愿意，对方也不愿意，二师兄肯定也不乐意。

第一百二十八章 孽障！还不现出原形！
　　“龙王说是天庭的旨意，他们也没办法。”
　　孙悟空叹了口气，面色无奈的说道。
　　“啊？”
　　沙和尚面色一怔，眼中甚是不解。
　　他们跟这几个家伙斗法的小事情，竟然也被玉帝关注。
　　立在边上的唐僧，心中也有点郁闷。
　　难怪刚才虎力大仙作法没有一点效果，竟然是这个原因。
　　能够下这旨意，定然是天庭的玉帝。
　　上路这么长时间，他从来没有去请谁帮忙，现在迫不得已找龙王下下雨，居然直接惊动了上面。
　　唐僧也不知道是因为他实力的关系，还是先前对付金银角的原因。
　　但毫无疑问，接下来的剧情很可能会有很大变化。
　　不过唐僧此刻心中，还有一点迷惑。
　　虽然说只有跨入大罗之后才能运转法则，随手行云布雨，但以孙悟空这等境界，借点水来实在太简单了，毕竟行云布雨也只能算是小神通。
　　而且唐僧记得，地煞七十二变中就有祈雨之术。
　　至于猪八戒掌握的天罡三十六变，里面同样也有呼风唤雨术。
　　孙悟空可能瞧不上祈雨这等小法术没有学，猪八戒身为掌管天河的天蓬元帅，没道理也不会。
　　扫了眼边上郁闷的孙悟空，再瞧了瞧上面的猪八戒，唐僧微微皱了皱眉。
　　先前他一直想着自己没有得到授意，很明显仅仅是他没有得到授意，这几个徒弟恐怕还藏有小秘密。
　　虽然师徒四人取经，但真正来讲，其实原著中的唐僧同样是个工具人，反而孙悟空几人各有打算。
　　取经队伍中，除了小白龙，孙悟空是佛门强招的，但很可能跟观音在五行山下有众多交易，
　　至于派遣工猪八戒、沙和尚，那就更不用说了，下界之前可能就得到授意。
　　唐僧师徒中，沙和尚是最没有存在感的。
　　看过西游记的人，对他最大的印象就是几句台词。
　　大师兄，师傅被妖怪抓走了！
　　大师兄，师傅和二师兄被妖怪抓走了！
　　二师兄，师傅被妖怪抓走了！
　　师傅别急，大师兄一定会来救我们的！
　　除了一路报告唐僧被抓状况，纯粹是个挑担的角色，鲜少有动手的时候。
　　至于猪八戒，结合他仙二代的身份，毫无疑问是当中最不想去取经之人。
　　背景摆在那，随便混混，地位啥的根本不缺，这也是为何他一路上老是嚷嚷散伙的最大原因。
　　虽然时有出手，但完全是因为孙悟空的逼迫，不然肯定比沙和尚的作用还小。
　　只有孙悟空一路累死累活，就算是想偷懒，到处求救的依然是他。
　　“看来并不是一件简单的事情啊。”
　　脑中众多念头转过的唐僧，心中想道。
　　对于几人的情况，唐僧心中也不在意，毕竟他也有自己的秘密。
　　“师傅！那现在怎么办？”
　　闻言的沙和尚，转头看向了唐僧。
　　“无事！反正对方也没求得雨。”
　　静静站立的唐僧，摆摆手，轻声应道。
　　天庭使绊子，几个徒弟可能有小九九，他又不能出手，那只能干看着了。
　　闻言的孙悟空眼中闪过一抹异色，也没有再说什么。
　　站在高台上无聊甩着九齿钉耙的猪八戒朝下一扫，恰好瞧见连连招手的孙悟空，瞬间眼中大喜。
　　“大师兄效率就是高，这么快就请来了龙王！”
　　孙悟空出马，再加上不过是求雨这等小事，猪八戒自然不会认为有什么差池。
　　面色自信的他，大手一挥，朝天喝道：“雨来！”
　　下方挥手示意猪八戒下来的孙悟空，伸出的右手僵住了。
　　沙和尚不忍直视，唐僧也是微微转过了脑袋。
　　至于坐在楼阁上的国王一众，已经集体傻眼了。
　　猪八戒先前奇怪的举动就算了，这没有一点前奏的大喝，更让他们一头雾水。
　　别说虎力大仙几人，就是国王也看出了问题。
　　猪八戒可不清楚这些，一脸自信的望着天空。
　　晴空万里，空中无丝毫变化。
　　“怎么回事？难道声音不够，老龙王没听到？”
　　望着四周的变化，猪八戒口中嘀咕。
　　正当猪八戒想着是不是将嗓门扩大的时候，一道微弱的声音在耳边响起。
　　“八戒！老龙王没来，你下来吧。”
　　面色期待的猪八戒，脑袋一偏，瞧见一只顶着孙悟空脑袋的小蜜蜂在耳边飞来飞去。
　　“啊？大师兄，这怎么回事？”
　　猪八戒一声惊呼，面露不解。
　　大师兄亲自出马，竟然还有办不成的事。
　　可惜孙悟空没有跟他多说，直接飞了回来。
　　扬着手臂的猪八戒，挥动的大手僵住了。
　　立在高台上的他，此刻也注意到四周众人的变化。
　　整了整表情的猪八戒，朝着四周大声喊道：“咳咳！今天龙王不在家，改天再来。”
　　“这呆子脑袋还算灵活。”
　　听着猪八戒的借口，孙悟空嘿嘿笑道。
　　正在楼阁上等着的国王，直接傻眼了。
　　跑上去瞎搞一通，最后来句龙王不在家。
　　耍我们玩呢？
　　“陛下！今天龙神确实不在家，不然贫僧刚才肯定不会没反应。”
　　正要说话的国王，却见边上的虎力大仙凑了上来。
　　“原来如此，寡人就说国师怎么会出错。”
　　国王点点头，认可了猪八戒的理由。
　　毕竟先前国师时常求雨，从来没有出过一点错。
　　“大师兄，还好那道人没成功，不然俺老猪可丢人了。”
　　一路小跑下来的猪八戒，朝着孙悟空大声嚷嚷。
　　原本以为是一个表现的机会，哪知差点就出丑了。
　　“师兄，现在怎么办？”
　　鹿力大仙看着楼下走上来的唐僧师徒，开口问道。
　　他们不知道龙神在不在家，但最拿手的祈雨都没胜对方，孙悟空几人的境界明显在他们之上，其余手段肯定更不是对手。
　　“师兄，对方明显不懂祈雨，不若将他们留下，明日再比。”
　　羊力大仙摸了摸下巴的胡须，沉着脸说道。
　　回想到刚才猪八戒在高台上的情景，其余两位大仙瞬间眼中一亮。
　　点点头的虎力大仙，转身朝着国王说道：“陛下，既然今日龙神不在，可让唐僧师徒留下，明日再比。”
　　“这！那唐僧欲往西天取经而去，怕是不愿留下。”
　　国王眉头微微一皱，轻声说道。
　　“如今以过去半天光阴，陛下可设宴款待他们，待到日落，自然就拖到明日。”
　　扫了眼已经走上来的唐僧师徒，虎力大仙轻声应道。
　　“如此！就按国师之言。”
　　国王本就没什么主见，自是点点头。
　　“圣僧！忙碌半天，寡人有点饿了，不若先到殿中吃点东西。”
　　站了起来的国王，朝着走来的唐僧几人说道。
　　余光扫了眼虎力大仙几人，唐僧点点头。
　　“如此甚好！”
　　上楼的时候已经瞧见他们几个交头接耳，但唐僧根本就不在意，反正他也要在车迟国待上三天。
　　猪八戒一听有吃的，更是心中神往。
　　孙悟空见唐僧做了决定，也没有说话了。
　　虎力大仙三人心中有决断，这个时候自然不会开口。
　　几人原本是为斗法而来，如今一个个都不提斗法之事。
　　只有四周众多官员一个个面色茫然，根本就不知道发生了什么。
　　当然对于唐僧几人的反应，虎力大仙三人同样迷惑。
　　他们是打算拖倒明天，对方好像一点都不在意斗法之事。
　　相视一望的三人，有点搞不懂唐僧想干嘛。
　　跟随国王之后，一众来到偏殿，里面已经准备了不少食物。
　　“圣僧！听说南瞻部洲大唐繁华，比之寡人的车迟国如何？”
　　坐在上首的国王，面带好奇的问道。
　　“贵国有贵国的风采，大唐有大唐的繁荣，菊兰之异罢了。”
　　端坐的唐僧，微微一笑，轻声回道。
　　虽然听出了唐僧话中的抬举，但国王还是面色欢喜。
　　唐僧自然没兴趣跟国王瞎聊，转头望向了一直没吭声的几个国师，道：“不知几位国师师承何处？从何处来？”
　　西游中虎力大仙三人的身份，同样充满了疑惑。
　　能够习得正统的道法，绝对不可能是野生妖怪。
　　可惜原著中，根本就没有交代就死了。
　　无聊坐在一边的孙悟空，也是抬起了脑袋。
　　正打算安静等到宴席结束的虎力大仙，没想到唐僧突然相问。
　　虎力大仙微微一笑，严肃说道：“贫道幼时于终南山学艺，以三清为尊！”
　　闻言的唐僧轻轻点头，并没有意外。
　　孙悟空、沙和尚虽然心中奇怪，但只能看唐僧行事。
　　至于猪八戒，有大师兄跟师傅在，自然更不会动脑，更何况面对这么多食物。
　　吃东西都没时间，哪有时间想事情。
　　唐僧自然若谦谦君子，温和的与国王、虎力大仙几人交谈。
　　温文尔雅、谈吐不凡的神情，让国王心中大为诧异。
　　虎力大仙三人，则是满脑子的疑问，他们发现越来越搞不懂唐僧想干嘛了。
　　斗法的事不提，兴道灭佛的事情也不说，竟扯些无聊的东西。
　　眼前的唐僧，与昨晚那散发无尽佛威的金身，判若两人。
　　心中奇怪的三人也没办法，只能有一搭没一搭的聊着。
　　此刻的唐僧，自然是为了等待下班的时间。
　　在无聊的交谈中，下班时间终于到了。
　　‘叮！下班时间已到，请问宿主是否打卡下班，提取工资。’
　　“打卡下班！”
　　神情有点激动的唐僧，心中想道。
　　‘恭喜宿主获得一天工资十五年道行。’
　　新的一年，他的工资已经涨到十五年一天了。
　　打卡下班的唐僧，缓缓站了起来，口中喝道：“陛下！你难道没有发现三位国师乃是妖精所化？”
　　国王面色一愣，一时没有从唐僧莫名变化的语气中反应过来。
　　刚刚还谦恭儒雅，怎么突然变成这样子。
　　孙悟空几人自然明白，下班时间到了，师傅要本色发挥。
　　不过对于唐僧话中的意思，却让孙悟空颇为恼怒。
　　这车迟国的三位国师，恐怕又是哪个地方下界的家伙，故意阻拦他们取经。
　　四周陪着的众多文武官员，齐齐动作一僵，呆愣愣看着唐僧。
　　国师是妖精，这怎么可能。
　　三位国师前来之后，车迟国风调雨顺，根本就没有出现什么灾难。
　　除了兴道灭佛一事，国师也没干什么事。
　　在他们看来，虽然车迟国的和尚是惨了些，但民众都过的很好。
　　四周众多大臣，顿时个个低声交谈，更有不少眼带异色的看着唐僧。
　　殿中众多交谈之声，让上首的国王回过神来。
　　“圣僧勿要乱言，国师乃上仙，怎是妖精！”
　　心中不悦的国王，声音明显重了。
　　刚刚一翻交谈，本还觉得这唐僧挺合胃口，这一眨眼好感骤降。
　　端坐边上的虎力大仙三人，也是面色一沉。
　　就在刚刚，唐僧给他们的感觉瞬间大变。
　　还有，对方竟然看出了他们的本体。
　　他们修行的可是正统道法，早就化去了本体的气息，唐僧是怎么看出他们的。
　　不过眼下情景，显然是不能承认。
　　“唐三藏，我等尊三清，修行的也是正统道法，休要诬蔑我等。”
　　鹿力大仙站了起来，沉着脸说道。
　　要不是忌惮对方的实力，哪还跟他磨磨唧唧。
　　唐僧右手一招，九环锡杖瞬息飞来，稳稳握在手中。
　　右手轻轻一顿，唐僧口中喝道：“孽障！还不现形！”
　　随着唐僧的一声轻喝，一股强大的气势爆出，双目中更是金光斗射而出，朝着不远处的虎力大仙三人罩去。
　　安安静静吃饭这么久，对方哪里想到唐僧说动手就动手。
　　关键实力还远在唐僧之下，三人连反应的机会都没有，全都被唐僧眼中射出的金光笼罩。
　　“护驾！护驾！”
　　坐在上首的国王也被吓到，翻倒在地，朝着四周惊慌叫喊。
　　可殿中都充斥着恐怖的气息，文武百官皆是面色大恐，动都动不了。
　　“啊啊···”
　　正在此时，殿中连串的叫喊声响起。
　　惊慌中的国王及众多大臣，全都望向了声音传来处，三位国师所坐之地。
　　只见被金光罩住的三人，口中哀嚎，全都卷缩在地。
　　“咩~！”
　　不消片刻功夫，金光中竟是传来一道羊叫声。
　　羊力大仙身上云雾升腾，接着眨眼变成一只花斑羚羊。
　　“国···国师！”
　　看着那一只咩咩叫的羚羊，众人心中大惊。
　　羊力大仙，竟然变成了一只羊。
　　还不待众人回过神来，边上又是一道虎啸声响起。
　　只见虎力大仙及鹿力大仙端坐的位置，趴着一只黄毛虎，一只白毛角鹿。
　　三位国师，居然全都变成了妖精。
　　望着眼前的情景，国王面色骇然，眼中充斥着惊恐。
　　殿下百官，也是神色大变，满脸不可思议。
　　“乖乖！这几个家伙还真是妖精！”
　　正大口吃着的猪八戒，也有点诧异眼前的变化。

第一百二十九章 下雨还不是随手之事
　　望着金光笼罩中的身影，国王及众大臣狼狈逃窜。
　　“圣···圣僧，这到底怎么回事？”
　　手脚并用爬了下来的国王，面色惨白的说道。
　　没想到当了这么多年的国师，竟然都是妖怪所变。
　　对于妖怪，凡人都谈之色变。
　　在人类的聚集地就算了，一旦到荒郊野外，很大概率要被妖精给吃掉。
　　不过国王心中也有点疑惑，国师三人来到车迟国这么长时间，好像也没害他们什么。
　　但显然这种疑惑，并不能消除妖怪在他们心中的恐惧。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧单手合十，没有理他。
　　心中惶恐的车迟国一众，全都退到了唐僧身后。
　　收起破妄金眸，此刻现出原形的虎力大仙三人，全都瑟瑟发抖的趴伏在地。
　　三人惊惧的眼神中，更多的是一抹茫然。
　　“圣僧！饶命！我等本是终南山修道的走兽，也不知何故跑到此地。”
　　“圣僧饶命！兴道灭佛本非我意，我等也是不知。”
　　“圣僧明鉴，我等一心求道，怎会沾染红尘业障。”
　　····
　　趴伏在地的虎力大仙三人，口中连连哀求。
　　眼神之中再也没有先前的傲然，尽是恐惧之色。
　　虽然唐僧已经收起了金光，但空中那股强大的威压，三妖依旧不敢有丝毫异动。
　　持杖立于下方的唐僧，却是眉头一皱。
　　“不是你等本意？那你们为何出现在这里？”
　　缓步走了上去的唐僧，眼中闪过一抹疑惑。
　　看样子，这三个家伙确实有古怪。
　　“我等一直在终南山修道，不知何故来到车迟国，这二十年恍若南柯一梦，我等也是不知情况。”
　　“求圣僧看在我等修行不易，放我等一条生路。”
　　趴伏在地的虎力大仙、羊力大仙连声哀求。
　　“师傅，既是妖精，一耙筑死算球。”
　　瞧了眼面前的三个小妖，猪八戒毫不在意说道。
　　立在场中的唐僧淡淡扫了眼他，并没有说话。
　　拿着九齿钉耙就要上前的猪八戒，迎上唐僧的目光，嘟嚷了几句也就不再说话了。
　　在唐僧的破妄金眸下，他一眼就看出三妖确实没有说谎。
　　“看来是中了大神通。”
　　脑中转念一想，唐僧心中依然明白。
　　显然是因为他的破妄金眸，无意中将他们身上的法术破去。
　　这也能解释，为何转眼几人变化这么大。
　　“古怪！竟然不是天庭、灵山来的家伙。”
　　站在下首的孙悟空，也是颇为惊讶。
　　他同样看出了三妖没说谎，但这里面问题可就大了。
　　金银童子、奎木狼是授命而来，但眼前的三妖似乎是被人为控制。
　　虎力大仙几人修行的是最正统的道法，很明显跟道门有莫大联系，何人胆敢在他们身上谋划。
　　“阿弥陀佛！念在你等二十年令车迟国风调雨顺的份上，还不速速离去。”
　　心中已经有所计较的唐僧，口中喝道。
　　本是心中惊恐的三妖闻言，很明显神色一愣，根本没想到唐僧居然这么爽快的放了他们。
　　微微一顿的三人，连忙磕头拜谢。
　　“多谢圣僧！”
　　“多谢圣僧不杀之恩！”
　　····
　　心中激动的虎力大仙三人，没有丝毫犹豫，纵身消失在场中。
　　“师傅！不仔细审审他们？”
　　见唐僧居然就这样将对方放了，孙悟空走上前说道。
　　很明显有人在后面故意搞事情，怎么也得弄个明白。
　　“除了西天还能有谁。”
　　看着三妖离去的方向，唐僧翻了翻白眼。
　　先前一直想不通虎力大仙几人的行为，如今总算是理通了。
　　闻言的孙悟空撇撇嘴，心中也是有点恼怒。
　　这一路而来，他们已经遇到好些有背景的妖怪。
　　明明唤他们来取经，却搞这么多乱七八糟的事情。
　　站在边上的猪八戒两人，眼中也是带着异色，但并没有多说什么。
　　转过身形的唐僧，只见车迟国一众眼巴巴的看着他。
　　先前一直仰仗的国师变成了妖精，现在更是直接走了。
　　一瞬间，国王感觉心中有点空荡荡。
　　今天还有百姓前来求雨，现在怎么办？
　　虽然有点惊惧国师的身份，但国王心中其实还是非常感谢三位国师这二十来年的所为。
　　“圣僧！寡人肉眼凡胎，未能识别妖精，望圣僧不必介怀！”
　　心中一叹的国王，瞧见走了上来的唐僧，神情低落。
　　“这三妖修道多年，陛下未能察觉也在情理之中。”
　　唐僧轻声应道，心中自然有点明白对方心中的想法。
　　跟在边上的猪八戒见此，却是面色奇怪的问道：“我说陛下，我师傅已经为你赶走妖精，你咋还这一副唉声叹气的样子？”
　　“就是！这妖精虽未害你，可一旦树立威信之后，说不定就取你而代之。”
　　边上的沙和尚，也是点点头。
　　“哎！几位圣僧所言也是有理，只是如今百姓求雨，寡人现在也束手无策。”
　　皱着眉头的国王，面色惆怅说道。
　　未来的事情谁也不知道，但眼下却是个大问题。
　　“陛下不可担忧，求雨之事小道儿，贫僧眼下就给你下场大雨。”
　　很满意猪八戒两人的配合，唐僧淡然说道。
　　“噢！圣僧也懂求雨？”
　　闻言的国王瞬间眼中一亮，惊讶看着唐僧。
　　先前猪八戒在高台上的表现，国王可是记忆犹新。
　　连他这个啥都不懂的凡人都能看出，这家伙根本就不会求雨。
　　既然这唐僧会求雨，为何先前让猪八戒上。
　　“呼风唤雨不过小神通尔，贫僧翻手即可。”
　　微微一笑的唐僧，口中淡然说道。
　　猪八戒、沙和尚眼中精光一闪，孙悟空却是面色怪异。
　　“圣僧，今日龙神不在家，也能求得雨来？”
　　想到先前猪八戒及虎力大仙所言，国王奇怪问道。
　　“龙王虽是司雨之神，可贫僧呼风唤雨不需经过他们。”
　　淡然一笑的唐僧，口中傲然说道。
　　唐僧突然发现今天白天莫名的禁雨，最后反倒要成全他。
　　“如此！寡人立马为圣僧摆坛作法。”
　　听闻唐僧下雨居然不需经过龙神，国王眼中更是惊讶。
　　刚刚已经见识了唐僧的厉害，眼下看来，神通远在虎力大仙几人之上。
　　“不必！上楼阁一行即可！”
　　唐僧摆摆手，口中淡然说道。
　　“好！圣僧请！”
　　闻言的国王更是眼中大亮。

第一百三十章 旁敲侧击孙悟空
　　在国王的带领下，众人再次来到了五凤楼上。
　　“圣僧！请！”
　　虎力大仙几人已经离去，现在能仰仗的就只有唐僧了。
　　点点头的唐僧，缓步走到露天望楼上。
　　站在后面的车迟国一众，全都瞪着眼睛望着唐僧。
　　背对众人，右手持杖的唐僧，微微扬起手中九环锡杖，口中淡淡喝道：“风起！”
　　看着唐僧的动作，国王等人不自觉的扫了眼边上的猪八戒，这动作还真是有点熟悉。
　　先前猪八戒求雨的时候，好像就是这样没有前奏的嚷嚷。
　　可正在他们心中惊疑之际，骤然空中狂风大起。
　　呼呼风声，空中响个不停。
　　“这···圣僧果然有本事！”
　　看着眼前突然的变化，国王等人皆是面色惊喜。
　　唐僧什么前奏都没有，仅仅唤了一声，居然真的起风了。
　　这在他们看来，唐僧的能力当真是远在国师之上。
　　孙悟空看了一眼，就已经瞧出来了，无限缩小版的三昧神风。
　　至于站在后面的猪八戒、沙和尚，无聊的望着四周，似乎并不见怪。
　　“云聚！”
　　没有理会身后惊呼的众人，唐僧接着喝道。
　　云层都是由大量水蒸气聚集而成，对于已经能够运转水属性法则的唐僧来说，实在是太简单。
　　随着他话语的落下，空中片片乌云凝成，接着快速连成一片。
　　本是还算明亮的天空，瞬间变得暗黑。
　　“圣僧真乃神人也！”
　　望着笼罩天际的乌云，国王神情激动的走了出去。
　　车迟国中的文武百官，亦是惊喜看着空中翻涌的乌云。
　　而此刻车迟国中，一个个民众奔向大街，兴奋望着头顶，神情无比的激动。
　　先前众人进宫面圣，却传来龙神不在家今日无雨的消息，没想到还没到晚上，就已经下起了大雨。
　　“能够运转法则果然不简单。”
　　孙悟空看着楼外的变化，眼中甚是期待。
　　很明显，唐僧根本就没有去祈雨，完全靠的是自己。
　　“雨来！”
　　扫了眼空中翻涌的乌云，唐僧淡淡喝道。
　　嗒嗒嗒！
　　就在唐僧话语落下的瞬间，屋顶上传来急促的撞击声。
　　眨眼的时间，空中磅礴大雨洒下。
　　一眼望去，面前的世界仿佛被一大片雨幕罩住，大雨笼罩整个车迟国！
　　“圣僧非凡，当真是天仙临尘。”
　　奔了进来的国王，看着眼前的大雨，面色惊喜。
　　龙神不在家，都可轻易下雨，而且还不像虎力大仙三人那般繁琐。
　　当中高下，一眼便知。
　　聚在屋檐下的众多官员，同样心中激动，一个个口中发出惊赞声。
　　立于雨中，滴水未沾的唐僧，面色淡然，仿佛做了一件很简单的事情。
　　余光扫了眼孙悟空三人，眼中闪过一抹怪异之色。
　　面对唐僧的如此作为，他们并没有多大的惊讶，唐僧也不清楚是因为他神秘的关系，还是几位徒弟早有预料。
　　不提车迟国众人如何欢喜，唐僧几人来到了国王准备好的宫殿中。
　　唐僧不仅发现了身为妖精的国师几人，还给车迟国下了场大雨，如今国王自然热情接待他们，再无先前的傲慢。
　　“悟空！八戒！你们就没什么跟为师说的嘛？”
　　端坐房中的唐僧，扫了眼几人，口中轻声说道。
　　“师傅！你说什么？”
　　离唐僧最近的猪八戒闻言，面色迷惑。
　　不远处的孙悟空、沙和尚，也是愣愣看着唐僧，有点搞不懂他话中的意思。
　　“无事，只是乖乖听话的徒儿，师傅才会对他好的。”
　　摸了摸猪八戒的脑袋，唐僧语重心长的说道。
　　唐僧的动作，让猪八戒面色一阵怪异，可还是拍了拍胸膛，大声说道：“师傅放心，俺老猪最听你的话了。”
　　不远处的孙悟空、沙和尚也是连忙走了上来，口中坚定说道：“一日为师终身为父，师命自不可违。”
　　唐僧点点头，虽然没有明说，但他坚信孙悟空几人肯定知道他话中的意思。
　　没有再接着说，这毕竟不是一件小事，肯定需要给他们时间。
　　如往常一样，几人该睡觉的睡觉，该修炼的修炼去了。
　　大雨下了一夜，黎明时分终于停了。
　　而在车迟国中，却是发生了巨大的事情。
　　城中所有的道观被推倒，众多道士被赶出了宫。
　　和尚不再是地位低下的苦役，重新恢复了原来的身份。
　　当然这些并不是唐僧的要求，纯粹是国王自己的决定。
　　国师都是妖精所化，自然不能留着以前的建筑。
　　不过对于那些道士，国王也仅仅是将他们赶走，并未如先前对待和尚一般对待他们。
　　这一突然的变化，自然让车迟国民众好奇昨天发生了什么。
　　毕竟这二十多年来，一直兴道灭佛，眼下国王的举动实在是太怪异了。
　　有心之人打听下，终于有人探听到昨天宫中发生的事情。
　　三位实力强大的国师，居然是妖精所化，被从东土大唐来的圣僧一眼看透，更是显化当场。
　　圣僧仁慈，念在三妖过往功绩的份上，让他们走了。
　　这一消息，无疑在城中掀起轩然大波。
　　几乎不到一个早上的时间，消息就传遍了整个城。
　　而昨天的那场大雨，也不是国师所求，乃是圣僧唤来。
　　加上前天晚上不少人在城中瞧见的那具金身，一时之间，城中流传着菩萨、佛祖降临的消息。
　　很多人心中开始担心，毕竟先前砸毁寺庙，抓捕和尚领赏的事情可没少干。
　　还未上班的唐僧，自然第一时间知晓了城中的情况，心中非常的欢喜。
　　昨天玉帝的禁雨，实在是帮了他一个大忙。
　　原本迫不得已要找龙王，最后却又变成了他们独自完成，而且效果非常的好。
　　国王的一系列举动，显然是在讨好他。
　　而城中民众的担忧，自然又是一个扩大影响的好机会。
　　“圣僧！”
　　沉思中的唐僧，骤然门外传来一道淡淡的唤声。
　　对于如今的唐僧，国王明显比对待先前的国师还要恭敬。
　　“师傅！我去开门！”
　　猪八戒闻言，连忙奔了上去。
　　“圣僧，寡人令人精心准备了一些点心，特给圣僧送来。”
　　走了进来的国王，神情恭敬。
　　“陛下有心了。”
　　看着鱼贯而入的侍女，唐僧微微点头。

第一百三十一章 贫僧自有办法
　　“圣僧！如今寡人已命人将众多道观拆去，城中将陆续有寺庙建起，望圣僧仁慈，勿怪寡人先前所为，也原谅车迟国民众之前的无礼之举。”
　　迟疑了一会，国王轻声说道，随即更是重重一躬身。
　　对方今早的所为，唐僧已经看到，没想到这国王居然还特意前来一说。
　　唐僧伸出双手，连忙将国王扶起，口中微笑说道：“世间一饮一啄，自有定数，贫僧自不会追究，至于那些道士也希望陛下不要虐待他们。”
　　“圣僧大义！寡人不如！”
　　见唐僧没有如先前虎力大仙几人般所为，国王心中甚是惊赞。
　　想想也是，连虎力大仙三人都放了，唐僧自然更不会找他们麻烦。
　　“阿弥陀佛！贫僧身为佛门弟子，自然以慈悲为怀。”
　　顺手打卡上班的唐僧，口中淡然说道。
　　“圣僧！大雨刚停，路上肯定泥泞，不若在此歇息几天。”
　　了却心中一桩的事的国王，犹豫了一下，双目希冀的望着唐僧。
　　“如此甚好！”
　　本来就要在车迟国待上几天，这国王主动邀请，唐僧自然顺势答应。
　　“好好好！圣僧请用膳，寡人就不打扰了。”
　　说完的国王，满怀欣喜的离去。
　　面对自己的数个请求，唐僧居然没有丝毫犹豫全都答应了。
　　相较于先前的虎力大仙几人，唐僧明显更加好交流。
　　“师傅！我们要在这待几天啊？”
　　正大口吃着食物的猪八戒，突然开口问道。
　　“该上路的时候自然知晓。”
　　唐僧随口应了一句，缓缓坐下。
　　还有差不多两天的时间，唐僧自然不想干等着。
　　要是能像乌鸡国、宝象国一样，在城中留下雕像那就好了。
　　仅仅是沉思了一会，唐僧心中已经有所计较。
　　国王将唐僧处得来的消息传了出去，城中民众皆是面色欢喜。
　　那些被遣了出来的道士，自然更是重重松了口气。
　　先前他们兴道灭佛，国中寺庙摧毁了不少，很多和尚更是被虐杀。
　　可最后才发现，原来他们的师傅是妖精。
　　但面对这等情况，唐僧并没有赶尽杀绝，不仅放了虎力大仙几人，现在对他们也既往不咎。
　　这等慈悲之举，比之先前的虎力大仙，明显更加仁厚。
　　而先前四散逃走的僧人，同样收到消息，一个个激动奔了回来。
　　心中感激的他们，自然逢人就诉说唐僧师徒的事迹。
　　唐僧之名，一夕之间，可谓是家喻户晓。
　　打卡下班的唐僧，神念第一时间笼罩整个车迟国。
　　那一道道消息，传入耳中，让他非常的高兴。
　　毫无疑问，他这几天的所作所为，必然载入车迟国的史册，也将在车迟国的佛门中留下厚重的一笔。
　　“出乎意料的好啊！”
　　收回神念的唐僧，心中无比的愉悦。
　　那五百囚僧，功不可没。
　　正在唐僧心中欢喜之际，骤然猪八戒兴奋跑了进来。
　　“师傅！国王又来找你了。”
　　唐僧点点头，刚刚神念扫出的时候已经发现。
　　“圣僧！”
　　踏步而来的国王，微微欠身。
　　“陛下匆忙而来，不知有何事？”
　　扫了眼跟在国王身边的老者，唐僧稍稍有点疑惑。
　　虽然没有细看车迟国文武百官，可只要被他眼神扫过就不会忘记，但他并没有见过这老者。
　　“圣僧！百官齐奏欲要为圣僧筑座雕像，如今寡人带画师前来，为圣僧绘画一张，已做参考。”
　　指了指身边的老者，国王神色期待说道。
　　闻言的唐僧眼中微微一亮，望着那老者说道：“纸墨拿来。”
　　他本是心中已经有了计较，没想到这国王这么上道，自己给他准备好了，倒也省了他一番功夫。
　　面对这两天盛传的圣僧，画师自不敢怠慢，连忙从所带的行囊中拿出白纸、墨汁。
　　摊开纸张的唐僧，右手一挥，墨汁喷洒而上，瞬间一副栩栩如生的画像现出。
　　国王眼中大惊，画师自然也是目瞪口呆。
　　“拿去！”
　　轻轻一抖，唐僧递了上去。
　　老画师伸手去拿，却被国王率先抢了过去。
　　圣僧出品，自然非凡，这绝对是不可多得的宝贝。
　　瞧见面色兴奋的国王，画师眼中失望。
　　他自然也看出了这卷画的不简单，但现在看来肯定是跟他没关系了。
　　“圣僧！那寡人就不打扰了。”
　　拽着画像的国王，面色激动说道。
　　唐僧微微点头，心中非常的满意。
　　国王都铸造了他的雕像，恐怕那些新建的寺庙中也会摆上他的雕像。
　　眼下看来，车迟国一行算是圆满了，现在就等劫难结束。
　　时间缓缓而逝，又一天来临，唐僧心中期待的声音终于响起。
　　‘叮！恭喜宿主拨乱反正，恢复车迟国佛门事业，完美的扩大了佛门的影响力，更是竖立了佛门宽厚、仁慈的一面，为佛门增加众多信徒，为了表彰宿主的优越表现，现发放奖励如下：
　　恭喜宿主获得一万年道行，弑神枪碎片×10，当前所领悟法则集体+100。’
　　虽然没有获得神通，但是奖励的道行跟法则碎片，却是无比的丰富。
　　心中欢喜的唐僧，连忙打开了个人的属性栏目。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙前期（36437/50000）
　　法则：水系1603/10000、土系1003/10000、风系365/10000、金系380/10000、木系420/10000、火系380/10000、雷系310/10000
　　····
　　物品：弑神枪碎片×45、鸿蒙紫气
　　当前境界需要的道行，已经累积了三分之二，已经用不了多久用能突破。
　　境界的进展，让躺唐僧心非常的兴奋。
　　而在法则一栏，除了水系，土系也跨入一千之数，意味着他现在也可以运转土系法则。
　　最最兴奋的自然是弑神枪碎片，已经差不多齐聚了一半之数。
　　今年才刚刚开始，唐僧估摸着明年的这个时候应该就能获得这件天道异宝了。
　　心中愉悦的唐僧，随手关了系统屏幕。
　　离下班已经没多长时间，唐僧沉思了一会，打算明早在赶路。
　　最少逗留三天，稍稍延长个把时辰，并没有什么大问题。
　　新的一天来临，听闻唐僧就要上路，国王急匆匆赶来。
　　昨天他都在忙碌雕像的事，才一天没见唐僧，对方居然就要上路。
　　“圣僧！难道就不能多待些时日吗？”
　　看着已经收拾好行囊的唐僧一众，国王面露不舍。
　　虽然再待上几天也没事，但唐僧可没这兴趣。
　　“陛下，已经歇息几天，该上路了。”
　　双手一合的唐僧，口中应道。
　　望着去意已决的唐僧，国王面有难隐。
　　“陛下有何话尽管说，贫僧能帮之忙自然不会袖手旁观。”
　　微微一笑的唐僧，轻声说道。
　　轻声一叹的国王，口中低声说道：“寡人只是担心圣僧离去，若百姓求雨，却不知如何是好。”
　　国师是妖精所化，现在也不知道哪里去了，现在圣僧也要离去，以后求雨该怎么办。
　　“陛下无需担心，国中即有贫僧雕像，只需诚心祈祷，贫僧自会有感应。”
　　早就料到这一点的唐僧，淡然应道。
　　“如此！寡人多谢圣僧！”
　　闻言的国王，瞬间面色大喜。
　　先前担心的就是求雨问题，没想到唐僧早有考虑。
　　眼下当务之急，自然是快速将圣僧的雕像建成。
　　没有再多说，收拾好行囊的唐僧，缓缓上路。
　　自知唐僧去意已定，国王至王宫一路相送。
　　城中僧人听闻圣僧欲往西天而去，亦是涌来，一路相随。
　　车迟国中，浩浩荡荡一大片身形，往西门而去。
　　“诸位！就此一别，贫僧上路了。”
　　看着城门口众多身影，唐僧双手一合。
　　“祝圣僧一路顺风！”
　　瞧着唐僧师徒远去的身影，众人起身说道。
　　虽然唐僧的身影已经远去，但依旧没人动，就是车迟国国王也没动。
　　一个个站在原地，目送唐僧几人离去。
　　身形越来越远，矗立的身影一一离去，唯独那五百僧侣依旧远瞭前方。
　　良久，才一个个不舍的离开。

第一百三十二章 八百里通天河
　　几人缓缓上路，不觉春去夏来。
　　斗大的太阳挂在空中，可并没有一丝灼热之感。
　　“哈哈！这天气不错，不热也不冷，比起先前的天气明显好多了。”
　　走在路上的猪八戒，面色兴奋的望着四周。
　　按照往年的经历，此刻已经是酷暑，天气炎热，但如今却依然感受不到太阳的灼热。
　　这对于非常怕热的猪八戒来说，绝对是天大的好事。
　　骑在马上的唐僧，却是郁闷的翻了翻白眼。
　　温度不够，自然无法触发高温补贴。
　　差不多两个月左右的一点五倍工资，还有几块碎片，这可都是好东西，眼下看样子是没了。
　　面对这等情景，唐僧心中只能无奈。
　　果然，夏残秋至，他也没有领到高温补贴。
　　夏秋交替之际，仿若初春来临，空中微微拂过的暖风，让人非常的舒爽。
　　“哈哈！还是这个季节最爽，天气不错，漫山遍野都是野果！”
　　敞开衣裳的猪八戒，神情格外的愉悦。
　　行不多时，前方传来涛涛浪声。
　　“师傅！不好了，前面又有大河。”
　　正在前面开路的孙悟空，跃上旁边高石，大声喊道。
　　“哈哈！路有大河，肯定又有妖精了！”
　　听着远处传来的滚滚水浪声，猪八戒眼中带着兴奋。
　　这一路上遇到好几条河，基本上都有妖怪盘踞。
　　“二师兄，你就不要乌鸦嘴了。”
　　挑着担儿跟在后面的沙和尚，不由插了一句。
　　“沙师弟，你这就不对了，遇上妖精咋们就可以歇歇，有啥不好的。”
　　猪八戒摆摆手，面带期待。
　　随即也不理沙和尚，朝着唐僧打了个招呼，兴奋朝着前方奔去。
　　一会时间，远处就传来猪八戒激动的声音。
　　“师傅！好大一条河，连对岸都看不到。”
　　唐僧心知已经到了通天河，也不着急，骑在白龙马上缓缓前行。
　　才两三里的路程，一条滔滔大河横在前方。
　　猪八戒跟孙悟空两人正在岸边，扫视着滚滚大河。
　　“通天河！对面就是西梁女国了！”
　　骑在马上的唐僧，目光望向了通天河对岸。
　　通天河之后就是老君的青牛精，接着就是女儿国了，一个让所有男人向往的国度。
　　“师傅！这大河数百里宽，如今河面上无船，没法过去。”
　　孙悟空跑了回来，轻声说道。
　　“对啊！师傅，我刚刚试过了，这河非常深，肯定有妖怪。”
　　猪八戒也是跑了回来，大声补充。
　　“二师兄！那里不是站着一个人吗，我们过去问问。”
　　挑着担儿的沙和尚，指着河下游说道。
　　“肯定是个捕鱼的渔人，师傅，我去问问！”
　　说着的猪八戒，快速奔了上去。
　　走近的猪八戒看清那物，头也不回的喊道：“师傅！不是渔人，是个石碑，原来这里叫通天河。”
　　“走！上去看看！”
　　翻身下马的唐僧，已经率先走了上去。
　　“径过八百里，亘古少人行！沙师弟，跟你的流沙河一样宽啊。”
　　上前的孙悟空望着那石碑，面露惊讶。
　　八百里这么长的河道，若是没有特殊手段，恐怕得费不少时间过河。
　　可惜站在岸边的他们，举目四望，并没有瞧见一个人影。
　　矗在原地的唐僧，没有说话，侧耳听去，果然有淡淡鼓钹声传来。
　　“那边隐隐有鼓钹声，必是有人家，上去问问再说。”
　　手指下游的唐僧，开口说道。
　　“咦！还真有声音，师傅你耳朵还真灵光，这么大的水浪声你都能听到。”
　　仔细听去的孙悟空，眼带惊讶的看着唐僧。
　　“太好了，正好肚子饿了，可以化点斋饭吃。”
　　猪八戒已经扛着九齿钉耙，朝着声音传来出跑去。
　　一行几人穿过沙滩，越过一段平地，瞧见一个村落。
　　众多房屋拥矗一起，看上去约莫有四五百人家。
　　路头上有一家儿，门外竖一首幢幡，内里有灯烛荧煌，香烟馥郁。
　　“师傅，这家一看还算富有，我们就去他家化点斋吧。”
　　瞧见那房屋布置，猪八戒神情激动。
　　随即也不等唐僧同意，猪八戒就兴奋奔了上去。
　　“啊···妖怪！妖怪！”
　　果然一会时间，前方就传来杂乱的惊叫声。
　　而随着那众多声音的响起，唐僧脑中也传来系统的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘通天河阻’，要求最少待上三天。’
　　三天时间，不长也不短，在唐僧的意料之中。
　　扫了眼不远处已经狼狈奔了出来的猪八戒，唐僧摇摇头走了上去。
　　明明知道自己长得像妖精，也没有一点觉悟。
　　砰！
　　随着猪八戒的退出，房门重重的关上。
　　“师傅！还是你去吧，他们一个个见到俺老猪吓得到处乱窜。”
　　一脸郁闷走了回来的猪八戒，朝着唐僧说道。
　　“你这呆子，跟着师傅这么久了，难道就没一点觉悟？”
　　走了上前的孙悟空，口中嗤笑。
　　“去去去！大师兄你还不是长得一猴样。”
　　连连挥手的猪八戒，大声嚷嚷。
　　唐僧没管身后吵闹的两人，轻轻敲了敲门。
　　“施主！不要慌，我们是从东土大唐来，往西天求取真经的和尚，不是什么妖精。”
　　屋内寂静一片，但唐僧明显察觉到门缝中有只眼睛在观看。
　　似乎瞧见唐僧的长相，屋内传来一道略带疑惑的声音。
　　“刚刚那大耳、猪鼻的不是妖精是什么？”
　　门中之人明显被猪八戒吓到，说话声音都还有点颤抖。
　　听着门后传来苍老的声音，唐僧轻声说道：“老施主，误会了，那是为师的徒儿。”
　　察觉到唐僧语气的不同，迟疑了一下，老者缓缓打开了一条门缝。
　　看清唐僧的整体样貌之后，明显松了口气。
　　一身袈裟，手握禅杖，确实是个和尚。
　　视线微微一转，望向唐僧身后之后，依旧忍不住一缩。
　　不仅有先前那大耳、猪鼻的家伙，还有个混身是毛的和尚。
　　“老施主不必担心，他们都是贫僧的徒儿，护卫贫僧西行之人。”
　　瞧见眼中惊惧的老者，唐僧温和说道。
　　“长老，你这师傅如此俊俏，为何寻得这丑模丑样的徒弟。”
　　来来回回打量唐僧师徒，老者面带奇怪。
　　唐僧微微一笑，轻声说道：“虽然相貌不中，却倒会降龙伏虎，捉怪擒妖。”
　　老者似信不信，可还是将唐僧师徒引了进来。

第一百三十三章 灵感大王
　　唐僧走入屋内，见一众男子、妇孺皆是手持木棍、扫把，个个神情惊惧。
　　“大家不必慌，那是往西天求取真经的长老，不是妖精。”
　　瞧见屋内情景，老者连忙解释。
　　心中惊疑的众人，看着安静跟在唐僧身后的猪八戒几人，心中稍稍松了口气。
　　虽然全都放下了武器，可一个个眼中依然有惧怕。
　　“几位长老来的巧，舍下正在准备晚宴，可以赶得上。”
　　发现唐僧几人不是妖精之后，老者明显热情了很多。
　　“那就打扰老施主了！”
　　闻言的唐僧点点头，轻声应道。
　　走入厅堂之后，果然桌上已经摆了不少食物。
　　除了刚刚瞧见的大人，还有一男一女两个孩童，此刻看到猪八戒几人，一脸害怕的蹿至大人身后。
　　“哈哈！俺老猪正饿的慌，来的太是时候了。”
　　瞧着桌上的众多食物，猪八戒已经在流口水了。
　　“八戒！勿要吓到人家。”
　　看着恨不得扑上去的猪八戒，唐僧严肃说道。
　　“是！师傅！”
　　搓着双手的猪八戒，只是悻悻的站在唐僧边上。
　　“你们几个，快去给几位长老备些饭食来。”
　　见此的老者，连忙朝着边上矗立的几人吩咐。
　　不消一会的时间，就见众多童仆端着斋饭前来。
　　坐了下来的唐僧，扫了眼众人，不由奇怪问道：“老施主，既是饭点，为何一个个面露悲伤之色。”
　　正大口吃着东西的孙悟空三人，此刻也发现周围众人的异样。
　　先前瞧见他们心中惊惧，现在却是各露悲痛。
　　一声轻叹的老者没有说话，反而奇怪问道：“长老，你等取经，怎么不走正路，却蹡到我这里来？”
　　“走的是正路，只见一股水挡住，不能得渡，因闻鼓钹之声，特意寻来。”
　　坐在唐僧边上的孙悟空，轻声回应。
　　“几位长老，行至水边，可曾见到什么？”
　　老者迟疑了一下，还是开了口。
　　对面老者的神情，很明显引起了孙悟空的兴趣，摆了摆手道：“只见一面石碑，上书通天河三字，再无他物。”
　　老者点点头，望向了大门之外。
　　“再往上岸走走，离那碑记只有里许，有一座灵感大王庙，你不曾见？”
　　“灵感大王？这是何方人物？”
　　吃着食物的沙和尚，也是抬起了脑袋。
　　土地、河神之名听过不少，这灵感大王却是没有听过。
　　见几人摇摇头，老者却是不自觉的老泪纵横。
　　余下房中吃饭之人，不少叹气，更有甚者低声小泣，唯独那两名孩童不知发生什么，小心依在两名妇人身边，大眼睛中带着茫然。
　　“师傅！那灵感大王肯定是一个妖怪。”
　　正大口吃着食物的猪八戒，抬头大声说道。
　　他先前就怀疑这里有妖精，如今看这老者一家情况，已经八九不离十了。
　　“老施主有何苦楚尽管说出，贫僧既吃你一顿斋饭，自然为你解忧。”
　　放下手中馒头的唐僧，口中柔声说道。
　　黯然伤神的老者，没有立马说话，反而朝着那两名妇人挥了挥手。
　　待两人带着孩童离去之后，老者沉声说道：“哎！那灵感大王，施甘雨，落庆云，本是好事，奈何每年都要吃一对童男童女，如若不从，必然降祸生灾。”
　　“老施主！今年估计是轮到你家了。”
　　孙悟空眼咕噜一转，心头已经明了。
　　“不是！往年都是祭赛一次，今年却多上了一回。”
　　老者叹了口气，神情非常的低落。
　　面对灵感大王的额外加餐，他们根本就没有办法。
　　时间到了打卡下班的唐僧，口中轻声说道：“老施主不必担忧，既有妖孽，我等稍后将其降服就行了。”
　　灵感大王特意的加餐，显然是因为他们来了。
　　“那灵感大王可降风霜雪雨，端是厉害无比。”
　　闻言的老者眼中一亮，可心中还是有点担心。
　　毕竟要是惹怒了灵感大王，到时候遭殃的可是他们整个村子。
　　老者现在的心情，自然是又激动又忐忑。
　　房中其余之人，自然亦是如此，一个个紧张看着唐僧几人。
　　“众施主无需担心，贫僧至东土大唐而来，沿途降妖伏魔无数，区区灵感大王不在话下。”
　　唐僧微微一笑，神色坦然。
　　旁边的孙悟空，也是自信应道：“老施主不必担忧，有俺师傅在，没有什么降不了的妖。”
　　边上的沙和尚、猪八戒也是连连口中，皆是一脸不以为意。
　　瞧见神色自信的唐僧师徒，再加上几人面容惊奇，老者心中已经有几分相信。
　　“长老！等会就要将我那俩个孩童送去，不知长老有何法子？”
　　沉思了一会的老者，开口问道。
　　依稀间，远处已经有锣鼓之声传来，很明显是村中接两个孩童之人来了。
　　唐僧微微伸手，止住了正要说话的孙悟空，轻声说道：“稍后我等随行至那灵感大王庙，自可轻易将妖精擒下。”
　　听闻唐僧几人亲自冒险，老者心中稍稍感动，随即略带恳求的说道：“望长老到时照扶下我的两个孩童。”
　　“望长老仁慈，保我两个孩童平安。”
　　房中其余人，亦是一个个哀声说道，不少更是一个个跪下。
　　唐僧一把扶住面前的老者，温和说道：“老施主不必如此，救人一命胜造七级浮屠，贫僧自不会见死不救。”
　　房中众人正谈论，只听得外面锣鼓喧天，灯火照耀，同庄众人打开前门叫：“抬出童男童女来！”
　　“长老！”
　　瞧见抬着桌子走了进来的四个后生，老者面色焦急的望着唐僧。
　　虽然唐僧已经答应了帮助他们，可想到将幼儿抬去灵感大王庙中，心中依旧是忍不住惊慌。
　　“老施主不必担忧，我等随行前往就是。”
　　说着的唐僧，已经缓缓站了起来。
　　不过是观音池塘中跑出来的金鱼精罢了，沙僧都可轻易降服。
　　对于这金鱼精的印象，除了吃童男童女，还有就是一夜大雪纷飞，冻住了整个通天河。
　　虽然有借助地理优势的关系，可一个妖精都能随手招来风雪，先前车迟国中猪八戒的举动，就更让唐僧疑惑了。
　　原著中孙悟空到处找人求救，可能看出了取经的本质，但猪八戒、沙和尚两人恐怕就是纯粹的偷懒。

第一百三十四章 绑上扛回村
　　两个孩童已经被夫人牵了出来，一个坐在一张桌子上。
　　看着被抬了出去的两个孩童，那两个妇人已经开始哭泣。
　　余下男子瞧见此景，亦是面露悲伤。
　　虽然相信唐僧有实力，可面对这等情景，他们依然无法压制心中的感情。
　　抬桌的年轻后生显然不是第一回，脸上并未有悲伤，只是双目不时打量猪八戒几人。
　　要不是瞧见老者一家没啥事，都要以为妖精闯进来了。
　　“长老！”
　　看着被众人拥矗了出去的孩童，老者奔向了唐僧。
　　点点头的唐僧，朝着依旧在吃的猪八戒喊道：“八戒！先干正事，等会有你吃的。”
　　“好好！师傅，我来了！”
　　猪八戒应了一声，依旧不断往怀里塞着食物。
　　走了出来的几人，只见外面道上锣鼓喧天，不仅扛着两个孩童，还有不少猪羊祭品。
　　村中之人，看着从房中走出的唐僧师徒，个个面色大惊。
　　再听闻老者的解释之后，心中松了口气。
　　至于对方要去灵感寺庙，他们也不在意，只言是老者请来为孩童悼唁、诵经的和尚。
　　毕竟送去灵感大王庙里的孩童，可没有一个回来过。
　　天色已经微暗，一行众人打着火把，经过沙滩，来到了先前唐僧几人经过的大道。
　　又往上岸走了许里路，果然瞧见一座寺庙矗立河边。
　　“长老！那就是灵感大王庙。”
　　跟在唐僧边上的老者，指着远处的庙宇，眼中依旧有担忧。
　　“老施主稍后可在远处候着，只要那妖精敢来，贫僧自可轻易将他降服。”
　　手握禅杖的唐僧，轻声说道。
　　其实唐僧完全可以现在就将金鱼精擒来，只是担心村民认为他随便抓了只妖精充数。
　　现在让老者一家在远处候着，也可亲眼瞧见他们抓妖。
　　到时候有他们宣传，再加上童男童女还在，效果自然是好多了。
　　抓妖怪很简单，但是想要扩大影响力，自然需要稍稍筹划。
　　“好！”
　　老者点点头，心中对唐僧的信心又多了一份。
　　敢让他们远处旁观，显然对方是真的有本事。
　　一行众人将童男、童女，还有众多祭品抬到庙中摆好，而唐僧几人也瞧见庙中的情景。
　　庙内供桌上香花蜡烛，正面一个金字牌位，上写灵感大王之神，并没有什么神像。
　　放下一众祭品之后，众人全都离去。
　　见唐僧师徒没有离开，有人稍稍提醒了他们一句，就不再多说。
　　留在这里，要是惹恼了灵感大王，丢的可是自己小命。
　　老者一家，对着唐僧几人再三恳求之后，亦是非常无奈的离去。
　　见族人全都走了，端坐桌上盘子中的两个孩童，小脸上明显有点怕怕。
　　“小娃儿乖，有你猪爷爷在这里，保准你们小命没事。”
　　瞧见两个孩童的神情，猪八戒大声嚷嚷。
　　“哇····”
　　本就心中害怕的两个孩童闻言，瞬间哭了出来。
　　“你这呆子，做啥呢？”
　　边上看着的孙悟空，口中骂道。
　　明明自己长得这么丑，还到处吓小朋友。
　　“小娃儿莫哭，稍后就送你们回去。”
　　看着桌上哇哇大哭的两人，唐僧缓缓走了上去。
　　迎上唐僧温和的目光，两人果然收声，只是憋着嘴巴。
　　一双灵动的大眼睛，不时瞧向边上的猪八戒、孙悟空。
　　“这么多祭品，这下便宜俺老猪了。”
　　路上就打这些祭品注意的猪八戒，已经抱着一只烤羊吃了起来。
　　面对此景的唐僧，自然也没说什么。
　　只有两个孩童紧紧依偎在一起，干巴巴的看着猪八戒。
　　“师傅！你说这次会不会又是哪里下界的妖精？”
　　无聊坐在桌上的孙悟空，朝着唐僧问道。
　　“等会不就知道了。”
　　由他亲自出马，那金鱼精肯定是逃不掉。
　　见唐僧没有明说，孙悟空撇撇嘴，无聊的等着。
　　“来了！我们先躲起来！”
　　唐僧第一时间就感应到河边一股波动，连忙朝着孙悟空几人说道。
　　没有停留，四人纵身一跃，直接消失在庙中。
　　端坐在盘子上的两个孩童，呆愣愣望着四周。
　　环视了一圈，也没发现唐僧几人的身影，到是大门方向走来一个混身湿哒哒的丑家伙。
　　“嗯？”
　　靠近庙门的灵感大王，一眼就瞧见庙中被吃了的祭品。
　　眼中灵光一闪，不由面色古怪的望着两个孩童。
　　故作不知的灵感大王，对着两个孩童大声问道：“今年祭祀的是哪家？”
　　正想着是不是意思一下，立马蹿进通天河的灵感大王，哪知凭空一声炸响。
　　“孽障！贫僧在此，安敢有你猖狂！”
　　随着空中的一声爆喝，只见眼前佛光万丈，一具百丈高的怒目金身现出。
　　唐僧这么做，自然是为了让远处的老者及那村中之人瞧见。
　　为了获得的奖励，杀鸡用牛刀唐僧也不介意。
　　“怎么回事？剧本不是这样的啊？”
　　感觉着眼前罩下的佛光，灵感大王眼中惊惧。
　　都还没下雪，唐僧也没有抓到，咋就来了西天灵山之人，而且还不是观音菩萨。
　　眼前照下的浓郁佛光，他根本就看不清到底是什么人。
　　可不管什么情况，现在逃到河里总没错。
　　几乎瞬息时间，灵感大王就朝着通天河中遁去。
　　唐僧的那一道怒喝，不仅老者听到，远处村中之人自然也是听得清楚。
　　发现是灵感大王庙方向之后，一个个快速奔了出来。
　　漆黑的夜色下，那一具金身光芒万丈，无比耀眼。
　　心中惊疑的他们，连忙一个个打着火把，朝着灵感大王庙奔去。
　　而听从唐僧建议，在远处等着的老者一行，全都呆愣愣的看着空中。
　　毫无疑问，这一道金身定然是唐僧师徒所为。
　　“长老竟是菩萨罗汉降临，我孩儿有救了。”
　　看着空中落下的一只金色大手，老者面色狂喜。
　　这不过是随意接待的几个和尚，竟然来历如此不凡。
　　周围的众多族人，亦是个个面色激动。
　　而此刻逃向通天河的灵感大王，却是心中无比的恐惧。
　　一只金色的大手空中落下，他感觉自己完全被笼罩在当中。
　　轰！
　　一道重重的响声，灵感大王还没靠近通天河就被擒住。
　　不待他多言，骤然空中两道金光射下，完全没有反应的灵感大王，直接现出了本体。
　　一只活蹦乱跳的金鱼在原地不断蹦跶，却无法再靠近河岸一步。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声轻语的唐僧，缓缓收起金身。
　　“师傅！你这都随手一掌解决，还要我们来干嘛？”
　　孙悟空扫了眼远处的金鱼，一脸的郁闷，这是纯粹的打酱油。
　　原本还以为能耍上两招，哪知唐僧一掌就ko。
　　“对啊！师傅！你都不让俺老猪试试手。”
　　依旧大口吃着食物的猪八戒，也是口中嘟嚷。
　　扫了眼边上的两人，唐僧轻声说道：“带你们来，自然有你们的任务。”
　　“师傅，难道还有其他妖怪？”
　　凑了上来的猪八戒，口中接着说道。
　　“没了！”
　　摆摆手的唐僧，踏步走了出来。
　　“那唤我们何事？”
　　孙悟空心中不解。
　　“将这妖怪抗上，带回村中好好溜达溜达。”
　　看着眼前十米来大的金鱼，唐僧点点头说道。
　　对于金鱼精这体型，唐僧是非常的满意。
　　不大也不小，可以起到很好的震慑作用。
　　孙悟空走了上来，古怪望着唐僧，随即朝着猪八戒两人说道：“八戒、沙师弟，还不快动手将这妖精绑上。”
　　沙和尚没异议，手中降妖宝杖刷的变长。
　　旁边的猪八戒，却是老大不愿意，正吃着东西又要干活。
　　孙悟空可没理他，拔了根毫毛变作绳子，已经将灵感大王捆在降妖宝杖上。
　　不知何时爬下桌子的两个孩童，趴在门沿上，震惊看着外面的大金鱼。
　　“好了八戒，那些村民快来了，快把这妖精扛起。”
　　扫了眼远处出现的众多火把，唐僧开口吩咐。
　　猪八戒没办法，只能跟沙和尚一人一头，将依旧挣扎的金鱼精扛起。

第一百三十五章 要不烤吃了
　　远处赶来的老者一家，第一时间就瞧见被猪八戒两人扛着的巨大金鱼。
　　一个个瞪大眼睛，双目中满是惊颤之色。
　　“爹爹！”
　　趴在庙门上的两个孩童，瞧见奔来的老者，迈开步子快速奔了上来。
　　正想相问的老者见此，连忙激动的跑了上去。
　　瞧见两个孩童没事，老者一家个个眼中大喜。
　　刚刚忐忑、担忧的心情，现在如释重负，一个个脸上都带着喜悦。
　　“圣僧在上，请受老朽一拜！”
　　将孩童放下的老者，走至唐僧面前，神情无比的感激。
　　“多谢圣僧！”
　　跟随老者身后的众人，亦是一个个跪伏在地。
　　就是那两个孩童，也被那妇人教导着跪在地上。
　　唐僧没有阻止他们，心中非常的满意。
　　“诸位起来吧！降妖伏魔本就是贫僧分内之事。”
　　见众人三拜之后，唐僧右手一挥，一个个全都起来。
　　感受着那股将他们托起的祥和力量，众人心中充满了敬畏。
　　刚刚已经见识了唐僧的手段，在他们眼中，唐僧就是菩萨、佛陀临世。
　　恰在此时，村中率先跑来的几名青年，全都被眼前的情景惊住。
　　他们是看到老者一家在这，才仗着胆子前来，哪知会是眼前这般情景。
　　打着火把的他们，一个个震惊看着被猪八戒、沙和尚扛起的金鱼精。
　　这金鱼长这么大，一看就是妖精。
　　而人群中同样有人瞧见老者家的两个孩童，不少心中惊疑。
　　毫无疑问，灵感大王庙中发生了异常。
　　不用唐僧师徒解释，老者家中就有人上前兴奋解说。
　　听闻唐僧师徒救下孩童，更是将那灵感大王擒下，众人无不震惊。
　　矗在原地的男子，瞬间齐齐转头望向了被猪八戒两人扛着的金鱼精。
　　这体型硕大，依旧不断挣扎的金鱼精，就是那通天河中作怪的灵感大王。
　　老者家的两个孩童没事，结合先前看到的巨大金身，众人心中已经相信了老者所言。
　　相视一望的他们，瞬间个个面色大喜。
　　立马就有人转身，朝着远处靠近的火光奔去，口中更是不断大呼。
　　“大喜事！天大的喜事！陈老请来的圣僧擒住了灵感大王！”
　　滚滚的浪涛声中，声音传的很远。
　　有人奔回去报信，自然也有人凑上前打量金鱼怪。
　　虽然一直听说妖精，但他们全都是第一次见到。
　　现在有一只妖怪在眼前，还被捆住，自是个个好奇。
　　相较于四周兴奋、好奇的村民，绑在降妖宝杖上的金鱼精却傻眼了。
　　观音的交代中，明明说着他招来风雪，擒下了唐僧，最后被菩萨收走。
　　但是现在，他才刚出场就被擒住，还被像猎物一样扛着。
　　这误差，不是一般的大。
　　现出原形的时候，他已经瞧见了，刚刚空中那恐怖的金色身影，居然是唐僧。
　　一招！
　　对方仅仅是一掌，就将他直接拿下。
　　灵感大王感觉自己的脑袋有点反应不过来，唐僧这么厉害，菩萨还派他来，这不是玩他吗？
　　而且眼下的姿势，也让灵感大王非常的愤怒。
　　望着此刻四周指指点点，还不时拿着木棍捅来的凡人，灵感大王心中更加愤怒。
　　这些家伙，他以前张口就能吞下不知道多少，现在居然敢如此冒犯他。
　　灵感大王尾巴用力摆动，可惜被捆的死死。
　　除了轻微幅度的晃动，他根本就挣不脱。
　　扫了眼依旧不断挣扎的金鱼精，老者走了上去，恭声问道：“圣僧！不知如何处置这妖精？”
　　“将这妖精抗回村子，明早举行个除妖大会，以祭奠那些死去的孩童。”
　　沉思了一会，唐僧轻声说道：“圣僧英明！”
　　场中众多村民闻言，皆是面色大喜。
　　听着唐僧的话语，顿时又有男子奔了回去，口中大呼。
　　挂在降妖宝杖上的灵感大王，却是两眼一抹黑。
　　除妖大会！！！！
　　他可是观音的宠物，而且是奉命而来，唐僧竟然要宰了他。
　　可惜，根本就没人在乎他的想法，猪八戒、沙和尚已经扛着它，朝村子方向走去。
　　随后赶了上来的众人瞧着被捆住的金鱼精，个个神情激动。
　　他们先前都以为唐僧几人是老者请来吊唁、祭奠的和尚，没想到是请来降妖。
　　回想刚才空中的巨大金身，再结合眼前的情景，没有一个人会有怀疑。
　　有村民拿来锣鼓，噹噹噹敲了不停。
　　敲锣打鼓而来，如今又敲锣打鼓而回，可众人的心情已经决然不同。
　　火光照耀下，一个个村民全都兴奋、激动的望着拥矗在前的唐僧。
　　一身金光闪闪的袈裟，再加上手中迎风时发出轻响声的九环锡杖，当真若佛祖临尘。
　　众人还未走至村中，以见村头火光耀天，黑压压站了一大片人。
　　灵感大王被擒，这等大事，村中不管老少妇孺，基本全都奔来了。
　　除去这一害，以后村中就再也不用贡献童男童女了。
　　一行走到村头，人群中一名手拄拐杖的老者颤颤巍巍的走了上来。
　　老者扫了眼边上被扛着的金鱼精，神情非常的激动。
　　“圣僧大恩！我陈家庄无以为报，请受老朽一拜。”
　　老者在陈家庄显然身份不简单，四下众多村民，亦是一个个跪下。
　　家家户户基本都有孩童，没有的也是被这金鱼精吃了，如今将其擒来，可谓举村大喜。
　　“老施主不必如此！我佛慈悲，自当普度众生！”
　　伸出一手的唐僧，止住了老者的身形。
　　年纪这么大，行个大礼可不容易。
　　随着唐僧的大手一托，四周跪下之人，全都一个个站了起来。
　　感受着那股祥和的力量，所有人皆是崇敬的望着唐僧。
　　“圣僧！这妖精如何处置。”
　　缓缓站直身子的老者，望向了边上的金鱼精。
　　兴风作浪，还吃了村中不少孩童，村民对这妖精自然心中痛恨。
　　“先让贫僧的两个徒儿扛着在村中游历一圈，明日一早于通天河边血祭死去的孩童。”
　　单手合十的唐僧，口中悲悯说道。
　　“就按圣僧之言。”
　　老者闻言大喜。
　　余下村中民众听此，自然也是个个兴奋。
　　猪八戒却是有点郁闷了，还要扛着这家伙在村中游历一圈，他还想着吃东西呢。
　　被挂在降妖宝杖上的金鱼精，自然更是心中惶恐。
　　唐僧的话显然不是开玩笑，对方真的要将它宰了。
　　敲锣打鼓声中，猪八戒两人扛着金鱼精在村中小道上行走。
　　四周站了不少年轻男子，一个个敲锣打鼓，口中大声吆喝，极其兴奋。
　　虽然已是夜晚，可整个村中灯火通明，映得如同白昼。
　　人影涌动，全都跑来看妖精。
　　一大群人跟在猪八戒两人身后，有胆大之人，更是手持石头砸向了金鱼精。
　　面对四周飞来的异物，金鱼精除了瞪着眼睛，根本就无能为力。
　　见妖怪无法反抗，周围民众自然胆子更大，不少拿着木棍走了上来，迎头就打。
　　一时之间，猪八戒、沙和尚两人扛着金鱼精，中间站满了青年，巨大的木棍、鱼叉轰在金鱼精身上。
　　灵感大王愤怒了，他怎么说也是菩萨的宠物，可除了小幅度摆动尾巴，他根本就做不了什么。
　　见此的众多村民，自然更是大胆，更有大人抱着孩童上前抽打。
　　“打死你这臭妖精！”
　　一名被父亲抱着的孩童，手中木棍狠狠敲在金鱼精身上。
　　扛着降妖宝杖走在后面的猪八戒，看着凄凄惨惨的金鱼精，口中却是嘀咕：“这家伙这么肥，不知道宰了之后烤着吃怎么样？”
　　金鱼精明显有点法力，味道自然不用多说。
　　挂在上面的金鱼精恰好听见，瞬间面色大变。
　　虽然知晓和尚不能随便开荤，但眼下哪还能用常理推测。
　　挂在降妖宝杖上的金鱼精，顿时挣扎的更加厉害。
　　四周民众被吓了一跳，发现金鱼精挣脱不得后，又是一个个围了上来。
　　瞧了眼金鱼精的惨样，猪八戒也不在意，一只手扛着降妖宝杖，一只手从衣领中掏出了食物。
　　没办法，只能这样将就了。
　　猪八戒的无奈之举，立马就被四周的村民瞧见。
　　“长老！这是我家的烤鸡腿，给你吃！”
　　“长老！这是我家刚煮的鸡蛋。”
　　····
　　心中正抱怨的猪八戒，哪知一会就被众多声音淹没。
　　“好好好！”
　　看着一个个拿着食物前来的妇人，猪八戒眼中大喜。
　　虽然猪八戒长得有点吓人，但此刻无一村民害怕，很多人更是上前喂他。
　　望着那递来的众多食物，猪八戒目不暇接，面色非常的开心。
　　走在前面的沙和尚，同样被众多村民围住，吃都吃不过来。

第一百三十六章 悟空！眼界要放高点！
　　猪八戒两人扛着金鱼精在村中晃悠，唐僧则带着孙悟空回到了老者家中。
　　因为擒住了妖精的缘故，两人受到了村民的热情接待。
　　老者自然也是为唐僧几人，再次准备了丰盛的食物。
　　厅堂之中拥矗了许多村民，但基本都是年长之人。
　　年轻人热闹，追着金鱼精去了，他们则是围着唐僧。
　　菩萨、佛陀临世，自然要追着看看。
　　最后还是先前那老者出言，一个个才不甘离去。
　　众人离去之后，猪八戒两人也扛着金鱼精绕村一圈回来。
　　“这家伙怎么了？”
　　望着挂在降妖宝杖上的金鱼精，孙悟空眼中惊疑。
　　此刻金鱼精身上挂满了乱七八糟的杂物，还有很多伤口，一副遭受万人折磨的样子。
　　“大师兄，村中村民恼怒这妖精，所以被打成这样。”
　　走在前面的沙和尚，随口应了一句。
　　越过沙和尚几人，孙悟空也瞧见了后面跟来的众多民众。
　　虽然一路追打而来，但此刻依旧有不少百姓拿着棍棒刀叉站在外面。
　　此刻要不是被人拦住，怕是要再次冲进来。
　　摇摇头没有在意的孙悟空，突然余光一扫，瞧见猪八戒的样子，口中笑道：“八戒！你的呆子，当真是个吃货。”
　　猪八戒才没在意，咬了口手中的猪蹄，对着唐僧说道：“师傅！这妖怪现在放哪里？”
　　这么大个玩意，周围好像没地方放。
　　唐僧没有说话，右手一翻，紫金钵盂现出。
　　随即轻轻一抛，飞了出去，迎风见长，瞬间化为十来米大小，稳稳落在不远处的庭院中。
　　看着唐僧这随手的动作，周围众人个个眼中惊奇。
　　“就放在这紫金钵盂内，它逃不出去的。”
　　环视一圈的唐僧，很满意周围众人的反应。
　　“好嘞！”
　　终于可以放下这家伙，猪八戒自然心中欢喜。
　　扬起手中降妖宝杖，右脚一踢，金鱼精飞出，正好落在紫金钵盂中。
　　“哇！原来猪长老也这么厉害。”
　　···
　　瞧见猪八戒随手将妖精踢这么远，四周民众亦是个个惊呼。
　　猪八戒得意的挥了挥手，脸上满是自豪。
　　掉入紫金钵盂中的灵感大王，立马就要逃出，哪知头顶一个巨大的卍印落下，直接将他封在里面。
　　望着突然金光大盛的紫金钵盂，四周众人眼中惊奇，不少更是围了上去。
　　不敢靠近的他们，只能站在四周的高处朝里看。
　　踮起脚来，果然在紫金钵盂中瞧见了那个金鱼精。
　　不断在里面打挺的它，根本就翻不出来。
　　“圣僧果真好手段！”
　　瞧着里面的情景，个个口中惊叹。
　　“天色也不早了，诸位早点去休息，明日清晨我们就在河边开除妖大会。”
　　望着依旧聚在四周及房屋外的民众，唐僧开口说道。
　　四周众人虽然心中不舍，但也只能依依不舍的离去。
　　虽然妖精就放在院中，但老者一家并没有一点担忧，反而还有点自豪。
　　面对老者特意准备的房子，唐僧自然没有拒绝。
　　等众人离开之后，孙悟空走了上来，口中轻声问道：“师傅！不问问那家伙的来历吗？”
　　先前一系列的经历，孙悟空怀疑这金鱼精肯定又是从哪里下界来的。
　　“一只小妖罢了，何必在意。”
　　唐僧摆摆手，一脸无所谓。
　　只是观音的宠物而已，就算打死了菩萨还能找他麻烦不曾。
　　“师傅！那金鱼精看着挺肥的，杀了太可惜了，不如烤着吃了。”
　　依旧在大口吃着食物的猪八戒，却是开口提议。
　　这么一只小有道行的妖精，味道肯定不错。
　　孙悟空嘴角一抽，这呆子还真是什么都想吃，旁边的唐僧却是眼中一亮。
　　“八戒！你这主意不错！”
　　这家伙本来就是一只宠物，烤了吃似乎也是一个很不错的建议。
　　能作为观音菩萨的宠物，定然不会太差。
　　吃完之后，说不定还能增加好些年道行。
　　闻言的孙悟空、沙和尚神色一怔，呆愣愣的看着唐僧。
　　猪八戒面色大喜，口中兴奋说道：“太棒了，没想到师傅也觉得好，那我们明天将它杀了之后，正好拿来烤着吃。”
　　说着的猪八戒，眼中带着一股期待之色。
　　“师傅！这样不好吧？”
　　瞧着眼前的两人，沙和尚开口说道。
　　唐僧可没时间跟他们啰嗦，摆摆手，轻声说道：“早点睡吧，明天可得早起。”
　　要不是上班时间不能乱来，何必弄得那么早。
　　随即也不理会几人，唐僧翻身一趟，睡大觉去了。
　　猪八戒三下两除二将手中食物吃掉，同样爬上大床睡觉。
　　房中的孙悟空两人相视一望，只得无奈摇摇头。
　　唐僧做下的决定，根本就没人能反对。
　　才刚到卯时，唐僧就翻身而起。
　　孙悟空、沙和尚听到动静，同样醒来，只有猪八戒还在呼呼大睡。
　　“八戒！八戒！起来了！”
　　孙悟空走了上去，重重推了推猪八戒。
　　“大师兄！这才几点钟，让我再睡睡！”
　　瞅了眼窗外，猪八戒翻了个身接着睡。
　　“你的烤金鱼不要了？”
　　见此的孙悟空也不在意，随口说了一句。
　　本是没在意的猪八戒闻言，立马翻身而起。
　　烤金鱼的事情，他可还记得清清楚楚。
　　因为都惦记着除妖大会，唐僧出来的时候，外面已经有不少人，竟是起的比他还早。
　　“圣僧！”
　　见唐僧出来，一个个上前打招呼。
　　唐僧微微点点头，示意出来的猪八戒、沙和尚快点将灵感大王扛出来。
　　“住手！我是普陀山莲花池的金鱼，受菩萨之命而来，你们不能杀我。”
　　在紫金钵盂中待了一晚上的灵感大王，看着出现的唐僧，口中急声喊道。
　　原先他并不在意，可想了一个晚上，灵感大王心中最后还是有点慌。
　　眼下这情况，他也没得选择，只能暴露身份。
　　“啊！！！”
　　正抓着金鱼精尾巴，就要将它拽出来的猪八戒动作一僵。
　　旁边的孙悟空、沙和尚，亦是齐齐一愣。
　　先前他们就有此怀疑，没想到这家伙还真是受命而来，而且还是菩萨自己的宠物。
　　本是兴奋的猪八戒，心中瞬间拨凉拨凉，转头望向了唐僧。
　　把菩萨的金鱼烤了，这胆子可不是一般大。
　　“八戒！愣着干什么，还不快将这金鱼精抬出来。”
　　扫了眼面前愣住的三人，唐僧不以为意的说道。
　　老君的童子都搞了，还在乎你个观音的宠物。
　　“师傅！这家伙是菩萨的金鱼啊。”
　　猪八戒虽然很想吃，但也明白事情的严重性。
　　“什么菩不菩萨，快点扛出来，可别误了为师的除妖大会。”
　　白了眼猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　巳时就要上班，他可得在上班前将事情处理好。
　　“好嘞！”
　　仅仅是迟疑了一下，猪八戒就大声应道。
　　师傅都开口了，还能怎样。
　　到时就算菩萨怪罪了，也有师傅挡在前面。
　　“唐三藏！我受菩萨之名而来，你敢杀我。”
　　见唐僧不为所动，灵感大王口中喊道。
　　他都已经报出来历了，对方居然无动无衷。
　　“悟净！还愣着干什么。”
　　扫了眼沙和尚，唐僧眉头微微一皱。
　　“知道了，师傅！”
　　迎上唐僧的目光，沙和尚连忙上前帮忙。
　　三下两除二，灵感大王就被两人再次绑在了降妖宝杖上。
　　看着根本就没理他的唐僧，灵感大王傻眼了，这唐僧居然连菩萨的面子都不给。
　　呆愣中的他，就被猪八戒一脸兴奋的扛了出去。
　　“师傅！真要将这家伙宰了吃？”
　　扫了眼出去的猪八戒，孙悟空轻声问道。
　　“悟空！菩萨而已，眼界要放高一点。”
　　面色平静的扫了眼孙悟空，唐僧慢悠悠说道。
　　按照让他的估计，观音菩萨应该也就准圣前、中期的境界。
　　对于如今的他来说，准圣已经是探手可以接触到的境界。
　　唐僧饱含深意的目光，让孙悟空微微一怔。
　　拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧踏步走了出去。

第一百三十七章 红烧金鱼精
　　噹！
　　唐僧才刚走了出来，村中已经响起了锣鼓声。
　　“圣僧要开除妖大会了！大家快来啊！”
　　轰鸣的锣鼓声中，伴随着一道道兴奋的呼喊声。
　　因为早就知晓今早要开除妖大会，很多村民早早就醒了。
　　现在听到声音，顿时一个个快速聚了过来。
　　才一会的时间，就见村中小道上，众多身影拖家带口的奔来。
　　灵感大王为祸陈家庄这么长时间，现在为村子除去一害，没有谁想错过。
　　再加上有圣僧在，他们就更不可能不来。
　　敲锣打鼓声中，一行众人扛着灵感大王朝着通天河边去。
　　唐僧走得一脸坦然，似乎万事都在把握之中，孙悟空沉着脸不知道在想什么，走在前面的猪八戒，却是伸出大手，连连朝着四周打招呼。
　　从周围热情民众的脸上，猪八戒感觉等会又可以大吃一顿。
　　至于沙和尚，反而是当中最忧愁的一位。
　　身为闷葫芦的他，自然想得多。
　　看了看眼前的灵感大王，又看了看不远处的唐僧。
　　最后一声轻叹，摇摇头扛着灵感大王朝前面走去。
　　绑在降妖宝杖上的灵感大王，心中惊恐，更是拼命挣扎。
　　先前在庭院中，只有唐僧几人在，他敢透露自己的身份，如今周围可都是民众。
　　要是说出受菩萨之命而来，这事情可就严重了。
　　对于佛门的声誉，绝对是个重大的影响。
　　可如今法力被封，它除了不断摆动身子，只能心中祈祷菩萨快点出现。
　　眼下这情况，除了菩萨已经没谁能救它。
　　热热闹闹的场面中，众人不消片刻已经来到了通天河边。
　　施展法力摄来两块高大的石头，猪八戒两人将灵感大王架在中间。
　　“这姿势！就差下面生堆火了！”
　　看着眼前的灵感大王，猪八戒连连点头。
　　沙和尚翻了翻白眼，踏步朝回走去。
　　河边已经有村民在烧纸、哭诉，祭奠曾经被灵感大王吃了的孩童。
　　看那数十对夫妇，很明显灵感大王盘踞在此已经有很多年。
　　天地不仁以万物为刍狗，在这些大神通者眼中，普通凡人亦如同那些蝼蚁。
　　不过佛门满口仁义道德，为了西行大业却行如此之事，确实让唐僧颇为不喜。
　　而且原著中，孙悟空请来观音，这金鱼精没事，通天河中的众多水怪鱼精确尽数烂死。
　　首恶屁事没有，跟班到死了个精光，这也让唐僧颇为不诧。
　　正待说话的唐僧，突然目光一扫远处河面。
　　“孽障！安敢还留在此处。”
　　大手一挥，只闻‘砰’的一声巨响。
　　远处水面炸裂，一名女子狼狈飞了出来，唐僧眼中金光射出，那身影立马现出原形。
　　化作一条三米来大的斑鳜，在沙滩上不断蹦跶。
　　四周民众突然被眼前的情景惊住，个个面露震惊。
　　“大家不必慌张，此乃灵感大王同党，正好一并除了。”
　　张开双手的唐僧，口中温和说道。
　　原著中，就是这斑鳜精给灵感大王建议冰封通天河，才擒下了唐僧。
　　唐僧原本只打算擒下首恶，没想到这家伙不连夜逃走，竟然还敢前来观看。
　　既然如此，那就只能一同抓上来了。
　　听闻是妖精同伙，陈家庄村民皆是面色欢喜，高呼圣僧法力强大。
　　“饶命！圣僧饶命，都是那灵感大王之过，小妖未曾吃过孩童。”
　　在沙滩上蹦跶的斑鳜精，口出人言，语气中满是惊慌。
　　“大胆！贫僧昨夜以给你机会溜走，竟还敢留在此地，既是自寻死路！”
　　唐僧一声怒喝，面色威严。
　　一道喝声，斑鳜精心神大震，瞬间面若死灰。
　　她昨夜就知道灵感大王被擒，正好占了洞府，
　　可刚刚收到小妖消息，说河边有大事发生，才忍不住好奇一看，哪知被唐僧转眼擒下。
　　圣僧一道轻喝，面前妖精竟吓得噤若寒蝉，周围民众无不心中激动。
　　圣僧法力当真高强！
　　扫了眼远处众人，唐僧双手合十：“各位施主！此妖盘踞通天河多年，为祸乡里，贫僧今日就将它们净化。”
　　“圣僧仁厚！”
　　四周民众闻言，皆是面色欢喜。
　　点点头的唐僧，没有多说，右手一张，紫金钵盂出现在掌中。
　　在陈家庄众人专注的目光中，紫金钵盂迎风见长，再次化为十数米之大，稳稳落在不远处沙滩上。
　　所有人静静看着这一切，就是孙悟空几人也不例外。
　　只有猪八戒吧砸着嘴巴，口中轻声嘀咕：“希望能留个全尸，这样烤起来味道会好点。”
　　站在边上的孙悟空、沙和尚闻言，皆是翻了翻白眼。
　　在众人惊疑间，骤然紫金钵盂中轰得一声，升起团团大火。
　　“三昧真火！”
　　瞧见那火焰，孙悟空眼中一惊。
　　这明明是红孩儿的神通，师傅竟然也会了。
　　猪八戒显然跟孙悟空不在一个频道，口中惊呼：“师傅这是要现场烧烤了！”
　　说着的他，看着眼前的两条大鱼，瞬间食欲大涨。
　　灵感大王虽然没有认出三昧真火，但稍稍感应，就能发现那火焰的不凡。
　　捆在降妖宝杖上的它，眼中充斥着浓浓的恐惧。
　　瘫在沙滩上的斑鳜精，此刻眼中惊慌害怕，再次向唐僧苦苦哀求。
　　“烧死妖精！烧死他们！”
　　“烧死这两个妖精！”
　　····
　　唐僧还没动手，四周已经响起了民众响亮的呼喝声。
　　下方陈家庄民众激情亢奋，隐在空中的五方揭谛却是面色大急。
　　金鱼精的来历，他们自然知晓，可他们没想到唐僧竟然真的敢杀死灵感大王，而且还是对方表露身份之后。
　　已经有人，匆忙朝着南海奔去。
　　天庭中的暗探，自然也发现，同样第一时间将消息传回。
　　望着四周激动的村民，唐僧右手一挥，沙滩上的斑鳜精飞入三昧真火中。
　　仅仅一道惨叫，火中已经不见斑鳜精身影。
　　依旧在剧烈挣扎的灵感大王见此，心中骇然。
　　“唐三藏，你不能杀我！”
　　唐僧才没理他，右手轻轻一挥，金鱼精松开，朝着紫金钵盂中投去。
　　“师傅！你要控制好火候，烧焦了就不好吃了。”
　　看着已经没影的斑鳜精，猪八戒连忙小声说道。
　　紫金钵盂中升起的可是三昧真火，搞不好一下就将金鱼精烧没了。
　　站在边上的唐僧，真想给他来几爆栗，这么庄重的时刻居然说吃得。
　　还好猪八戒声音小，加上四周村名都在大声呼喊，到是没什么人听到。
　　微微转头的唐僧，更是在猪八戒眼中瞧见了兴奋。
　　将菩萨的金鱼烤吃了，确实很有成就感。
　　还未落入紫金钵盂中的金鱼精闻言，更是心中惊恐。
　　唐僧师徒真的要吃了它。
　　“你们不能杀我，我是菩····”
　　话还没说完，金鱼精已经落入紫金钵盂中。
　　熊熊大火，将其淹没。
　　瞧见此景的众多村民，个个兴奋欢呼，孙悟空、沙和尚是真的傻眼了。
　　他们的师傅，真的将菩萨养的金鱼烧了。
　　看这架势，等会还有可能用来加餐。
　　空中的五方揭谛也是愣住，但他们除了干着急也没办法。
　　现在下面这种情况，他们也不能阻止，而且唐僧唤出的可是三昧真火。
　　以他们的实力，也难以抵挡。
　　“师傅！”
　　猪八戒捅了捅唐僧，小眼睛中微微示意。
　　唐僧翻了翻白眼，自然明白猪八戒眼中的意思。

第一百三十八章 唐三藏！你好大的胆子！
　　聚在四周的众多村民，望着消失在火海中的金鱼精，个个眼中激动。
　　这为祸多年的妖精，终于被圣僧给净化了。
　　做完这一切的唐僧，转身面向了众多村民。
　　看着手持禅杖的唐僧，一个个村民眼中充满崇敬。
　　“各位施主！如今妖精已除，不过为了化去这孽障的怨气，贫僧还需要在河边作法超度，为了避免沾染怨气，诸位就快点回去吧。”
　　迎上那一个个目光，唐僧朗朗说道。
　　听到唐僧的话语，四周民众全都眼中惊喜。
　　圣僧考虑的实在是太周全了，不仅帮他们除去妖精，还要给他们善后。
　　对于眼前的唐僧，他们心中除了感激就是感激。
　　在那最年长老者的带领下，对着唐僧一个个拱手后全都离去。
　　“师傅！你要干嘛？”
　　看着一一远去的民众，孙悟空抓了抓脑袋，眼中带着不解。
　　被三昧真火焚烧，怎么可能产生怨气。
　　而且两者实力相差如此悬殊，对方根本就不够资格产生怨气。
　　“等会就知道了。”
　　瞥了眼远处的众人，唐僧淡淡应道。
　　刚刚的话语，不过是打发众人的托词罢了。
　　为了避免沾染怨气，这些民众肯定会远远避开，那么他才能好好干自己的事情。
　　“师傅！我们是不是要吃烤鱼了。”
　　猪八戒凑了上来，眼中带着期待。
　　“八戒！还是你这家伙懂为师啊。”
　　瞥了眼边上兴奋的猪八戒，唐僧连连点头。
　　离上班还有一会时间，正好可以将那金鱼精吃了。
　　“哈哈！俺老猪果然也很聪明！”
　　得意瞧了眼边上惊呆的孙悟空，猪八戒甩了甩脑袋。
　　神色兴奋的他，踏步走向了紫金钵盂。
　　里面的三昧真火已经停了，可探头朝里望去的猪八戒，并没有看到金鱼精的尸体。
　　见远处众多村民已经离去，唐僧收起紫金钵盂，轻轻一倒，两条烤得娇嫩的大鱼出现。
　　右手一招，一根巨大的铁棒现出，将两条大鱼串好，架在了先前的巨石中间。
　　“哇！好香！”
　　看着那金灿灿的大鱼，猪八戒眼中惊喜。
　　边上的孙悟空、沙和尚，已经目瞪口呆了。
　　虽然先前唐僧已经说了，可如今亲眼所见，依旧有点反应不过来。
　　师傅胆子是大，但眼前这未免太大胆了。
　　烤了金鱼精，现在还直接拿出来吃。
　　“不错！不错！不知道味道怎么样。”
　　奔了上前的唐僧，上下打量，甚是满意。
　　随即右手化刀，轻轻一划，切下一大块。
　　才尝了一口，唐僧眼中大亮。
　　他听到了系统的提示音。
　　‘叮！恭喜宿主服下特殊灵兽肉，获得三年道行。’
　　虽然只有短短三年，但他也只是随口咬了一块。
　　眼前这金鱼精可不小，整体下来肯定能提供不少道行。
　　见唐僧都开吃了，猪八戒自然也没客气。
　　右手一插一撕，扯下一大块鱼肉。
　　“师傅！这鱼肉还真不耐，味道不错，还蕴含很多灵气。”
　　大口撕咬的猪八戒，一脸的享受。
　　点点头的唐僧，扫了眼依旧呆愣在边上的孙悟空、沙和尚，口中说道：“悟空！悟净！还站那干嘛，这金鱼蕴含灵气，对修炼大有裨益，快来一起吃。”
　　猪八戒瞅了眼他们，并没有说话，双手开动，吃的一脸陶醉。
　　迟疑了一下，孙悟空两人奔了上来。
　　才吃了一口，沙和尚眼中一亮。
　　“师傅！味道还挺不错啊！”
　　旁边的孙悟空，也是连连点头。
　　坐在一块石头上的唐僧，瞄了眼两人，淡淡说道：“跟着师傅混！肯定不会比你们以前差。”
　　“就是！以后师傅说的话，俺老猪第一个认同。”
　　猪八戒伸出两只油腻腻的大手，连忙附和。
　　唐僧无视了猪八戒的话，朝着孙悟空两人说道：“三界虽然不大，但你们看到的依然是冰山一角，眼光要放长远点，跟着为师，才是你们最好的出路。”
　　沙和尚似懂非懂，孙悟空却是脑中急速转着。
　　先前唐僧就跟他强调，看样子师傅似乎知晓很多三界中的事情。
　　孙悟空猜测，很可能他们心中的那点小秘密，唐僧也早就知道了。
　　唐僧师徒围着金鱼精大块朵颖，空中的五方揭谛、六丁六甲，集体呆滞了。
　　唐僧不仅将菩萨的金鱼精杀了，还烤了吃。
　　这已经不是胆子大的问题了！
　　而此刻凌霄宝殿中的天庭众仙，也是全体呆愣。
　　一个个长大嘴巴，震惊看着画面中的情景，就是上首的玉帝也不例外。
　　先前平顶山事件，众仙都以为是唐僧得到佛门的默许，才故意羞怒他们天庭。
　　但眼前的情景，很明显不关西天灵山的事，完全出在唐僧身上。
　　观音可是取经大业的直接领导者，唐僧竟然将受观音之命而来的金鱼精都烤的吃了。
　　“呼！还好跟元帅有点交情！”
　　站在凌霄宝殿中的奎木狼，眼中闪过一抹怪异之色。
　　当初逃上天庭的时候，他还有点恼怒唐僧师徒的所为，如今看来唐僧对他算是客气了。
　　“这唐三藏的胆子未免太大了。”
　　托塔李天王瞧着空中的画面，沉着脸说道。
　　对于这种不守规矩之人，李靖是打心里不喜欢。
　　要不是唐僧身负取经之责，他肯定要下界好好教育教育对方。
　　观音不仅是灵山八大菩萨之首，还是天庭特封的五方五老之一，在三界享天尊之位。
　　这么一位大佬的宠物，居然被佛门弟子唐僧吃了。
　　其他仙家都没有说话，以他们的脑袋也想不明白唐僧为什么要这么做。
　　别说其他仙家，就算是太上老君，也搞不清唐僧想干嘛。
　　先前将天庭得罪了，现在更是直接挑衅观音，关键是唐僧还在取着经。
　　一众仙家你望望我，我望望你，最后只得抬头看着空中的画面。
　　已经有揭谛通知观音，观音菩萨肯定稍后就到。
　　先前奎木狼、金角银角事件，让天庭饱受非议，现在终于到佛门了。
　　眼下这情况，很明显佛门精心选择的取经人出现了问题。
　　现在是佛门内部的事情，他们自然乐的看笑话。
　　而且这唐僧的变化，很可能还会影响到取经的本质。
　　唐僧几人依旧在啃着金鱼精，而在通天河对岸空中，一道身影急速飞来，正是得到消息赶来的观音。
　　能被她养在普陀山莲花池中，那金鱼精显然有点不凡，如今竟然被唐僧烤的吃了。
　　为了取经大业，牺牲一只金鱼精，观音也不在意。
　　可关键是，金鱼精已经报出了她的名头，唐僧居然还将它烤的吃了，这如何不让观音恼怒。
　　因为先前唐僧一系列的操作，三界各大势力都有关注取经事宜。
　　现在发生这等事情，以后还叫她在三界怎么混。
　　飞在空中的观音，远远就瞧见聚在通天河边的唐僧师徒。
　　四师徒围坐一圈，两个巨大的鱼骨头挂在中间。
　　不用想，那大上一些的就是她莲花池中的金鱼精。
　　“唐三藏！你好大的胆子！”

第一百三十九章 菩萨！你就这点力量吗？
　　正抱着一根鱼骨头在啃的猪八戒几人，瞬间脸色大变，全都转头朝着声音传来处望去。
　　第一时间，猪八戒就瞧见盛怒而来的观音菩萨。
　　“师傅！不好了，观音菩萨杀来了。”
　　迎上观音那愤怒的目光，猪八戒口中急呼。
　　说着的他，更是一把丢掉了手中巨大的鱼骨头。
　　眼下这情况，观音前来肯定是为了灵感大王之事。
　　被抓了个正着，孙悟空也是心中忐忑。
　　瞧菩萨的神情，显然心情非常的糟糕。
　　“师傅！你还吃！菩萨都来了。”
　　转过脑袋，见唐僧依旧不为所动，连忙轻声提醒。
　　“吃都吃了，还能怎样。”
　　慢条斯理的放下手中鱼骨，唐僧不紧不慢的说道。
　　观音的前来，早就在他的意料之中。
　　这些大佬都是比较注重面子之人，再加上周围又有五方揭谛等人，观音赶来是必然的事情。
　　扫了眼天色，离上班还有一丢丢时间。
　　“下班时间被打伤，不知道算不算工伤啊。”
　　拍了拍手的唐僧，口中轻声嘀咕。
　　不过相较于被打伤，他现在更想试试观音的实力。
　　再加上获得诸天庆云已经这么长时间，唐僧还没有试过它的威力。
　　一件能够被大罗金仙使用的天道异宝，虽然威力没有在准圣、圣人手中强，但肯定不会太差。
　　毕竟整个洪荒大世界，这等威力的法宝也不过一掌之数。
　　不过唐僧有点吃不准观音会不会出手，毕竟上次被文殊菩萨打了一次，他可是足足躺了两个月。
　　心系取经大业的观音菩萨，有可能会忍住心中的怒火。
　　凑了上前的孙悟空几人，听着唐僧的话语，齐齐面色一愣。
　　师傅这是讨打来了！
　　正盯着通天河边上的天庭众仙，自然也瞧见了出现的观音。
　　可待瞧见唐僧不以为然的神色之时，个个眼中惊疑。
　　菩萨来了，这家伙居然都没有一点心惧。
　　对于这取经的唐三藏，他们是越来越有兴趣了。
　　“观音姐姐！你怎么来了，烤鱼已经吃完了，要是早点来的话，还可以分你点。”
　　没有理会边上的孙悟空三人，唐僧转过身形，摊了摊手说道。
　　猪八戒惊呆了。
　　孙悟空也惊呆了。
　　沙和尚完全反应不过来。
　　天庭的众多神仙，更是齐齐愣住了。
　　面对盛怒而来的观音菩萨，唐僧居然还敢如此嚣张。
　　谁给他的胆子？
　　如来佛祖？
　　就算是有如来佛祖撑腰，他也没道理怼观音菩萨啊。
　　瞧着画面中的情景，众仙家惊愕之际，更多的是迷惑。
　　暴怒而来的观音，整个人都要被气炸了。
　　唐三藏实在是太可恶了，吃了她的小金鱼，竟然还敢如此称呼她。
　　发生了这么大的事情，现在三界肯定有不少人看着。
　　以前私下里叫就算了，她最多当作没听见，现在可是大庭广众之下。
　　心中大怒的观音，再也忍不住了。
　　轰！
　　通天河中，瞬间波涛汹涌，巨大的水浪飞卷而起，朝着唐僧几人扑去。
　　“菩萨发怒了！”
　　站在唐僧边上的猪八戒，瞧着眼前的情景，面色大变。
　　边上的孙悟空几人，同样眼中大急。
　　唐僧虽然厉害，但他们可不认为能打得赢菩萨。
　　新仇加旧恨，菩萨肯定不会手下留情。
　　师傅有的受了！
　　“好好好！”
　　相较于面色惊慌的孙悟空几人，唐僧却是眼中大喜。
　　右手一招，九环锡杖握在掌中。
　　“喝！”
　　面对眼前狂卷而来的海浪，唐僧一声爆喝，手中禅杖重重砸下。
　　师傅这是要翻身做主人了。
　　边上的孙悟空几人已经惊呆了。
　　师傅果然是一个不畏强权的存在，连顶头上司菩萨也敢反抗。
　　轰！
　　毕竟也是大罗金仙强者，一杖之下，海浪破开。
　　滚滚河水分裂开来，卷向了两边。
　　立在空中的观音，面色惊讶看着下面的唐僧。
　　虽然是她的随手一击，但她可知晓唐僧的境界，太乙金仙的修为可破不开这水浪。
　　正在她惊疑间，手持禅杖的唐僧，居然飞奔而上。
　　心中充满了疑惑的观音，也没时间多想，抽出玉净瓶中的杨柳，轻轻一挥。
　　凭空一抹水浪挂在空中，若虚空中划出的水刀，斩向了奔来的唐僧。
　　“水之法则！”
　　瞧着迎面而来的攻击，唐僧眼中一惊。
　　看观音这随手的一击，很明显水属性法则领悟的比他更加深厚。
　　“阿弥陀佛！”
　　持杖奔来的唐僧，一声轻语，骤然间金光大盛。
　　只见空中唐僧身影迎风见长，化为十丈之高。
　　飞在空中的唐僧眼中金光射出，破妄金眸下，一眼就发现了水刀最薄弱处。
　　手中同样金光灿灿的禅杖，直接轰了上去。
　　见唐僧居然硬抗，观音不由眉头微微一皱。
　　虽然同样是随手一击，但用上了法则，那威力可就决然不同。
　　“乖乖！师傅这是要跟菩萨硬刚了。”
　　依旧站在河边的猪八戒，瞪大眼睛看着空中。
　　轰！
　　巨大的金光中，漫天水花撒开。
　　孙悟空看着直飞而上的唐僧，眼中爆出浓烈的金光。
　　唐僧那朝着空中奔去的身影，像极了当初他大闹天宫时的身影。
　　“已经有大罗金仙的修为，这进展的也太快了吧！”
　　望着飞了上来的唐僧，观音心中震惊。
　　她蕴含法则的一击，居然被唐僧随手破去。
　　心中大惊的观音，手中柳枝轻轻一抖。
　　唰唰唰！
　　柳枝上雨滴垂下，化为漫天金光，朝着唐僧罩去。
　　“有点麻烦了！”
　　瞧着空中落下的雨幕，唐僧心中郁闷。
　　一个大境界的差距，确实有点悬殊。
　　到了准圣境界，已经能够随心所欲的施展法则，没有特殊手段根本就靠近不了观音。
　　不过唐僧并没有退缩，他本就是打算借着观音试试诸天庆云的威力。
　　一朵像棉花糖一样的白云浮在头顶，可在唐僧身上金光的映衬下，立马就被渲染的金光灿灿。
　　对于这等结果，唐僧自然更是满意。
　　虽然瞒不了大佬，但也可以减少一些不必要的麻烦。
　　面对空中落下的金雨，唐僧没有出手反击，直接迎头奔了上去。
　　发现唐僧不去反抗，观音瞬间心中一缩，心中猜测唐僧可能又要借机偷懒不上班。
　　正待收回雨滴的观音，微微一皱眉，被唐僧头顶那朵金云吸引。
　　当中一股浩瀚的法力流转，至空中垂落而下，将唐僧紧紧护住。
　　滴滴答答的水滴声从头顶响起，落下的金雨竟真的如雨滴一般，至两边坠滑而下。
　　“悬于头顶即可立于不败之地，不愧是传说中的天道异宝！”
　　看着周围的情景，唐僧心中兴奋。
　　不过身为天道异宝的关系，就算是没有祭出，单单垂于头顶也要消耗恐怖的法力。
　　以唐僧如今大罗金仙的修炼，竟只能坚持半炷香的时间。
　　对于这些，唐僧只能面带无奈。
　　毕竟是圣人的专属法宝，他以区区大罗金仙就能施展，恐怕还是因为系统的关系。
　　“不够！不够！菩萨，你就这点力量吗？”
　　顶着金雨飞了上去的唐僧，看着眼前的观音，眼中带着兴奋。
　　观音愣住了，下方的猪八戒几人张大了嘴巴。
　　凌霄宝殿中看着空中画面的一众仙家，皆是面色凝重。
　　虽然观音出现后，只是简单的两招，但那都代表了一种领域。
　　先前唐僧一招破开水刀就让他们震惊，而后更是直接顶着金雨上来，他们不少都没有看出究竟。

第一百四十章 如来现身
　　“唐三藏！！”
　　观音何时被人如此挑衅，满脸怒容。
　　不知道是被唐僧给气到，还是震惊于眼前唐僧的实力。
　　立在空中的观音，右手轻轻一抛，手中玉净瓶飞上了天空。
　　瓶底朝天，瓶口朝下，对准了唐僧。
　　原本唐僧以为观音要将他收走，却见瓶中哗啦一声，滚滚无垠之水洒下。
　　瓶口不过大拇指来细，奔出的水流却若天河崩溃，九天之水倾泻而来。
　　滔滔而下的水流，在空中划出一条漆黑的匹练。
　　“菩萨动真格了。”
　　望着那被水流冲碎的虚空，猪八戒暗自咂舌。
　　先前观音菩萨就对师傅抱有怨气，现在恐怕是彻底爆发出来了。
　　孙悟空双目嚯嚯望着空中，震惊之余更多的是惊奇。
　　他以前可能不清楚观音代表了什么，但现在非常的明白。
　　眼下交战不仅能见识唐僧的手段，还能估摸出观音的实力。
　　至于两人战斗的结果，虽然希望唐僧能赢，但孙悟空明白这种概率有点低。
　　天庭凌霄殿中的众仙，同样目不转睛的看着空中。
　　玉净瓶是观音最重要的法宝，能够逼她主动使用，可以说至少使出了五层的实力。
　　“来得好！”
　　看着头顶滚滚而下的水浪，唐僧眼中大喜。
　　没有过多的动作，迎着那水浪冲去。
　　要是对上西游中其他强者，唐僧还不敢托大。
　　但对方是观音菩萨，唐僧可就没有一点担忧。
　　有诸天庆云在，再加上自己的身份，肯定不会有危险。
　　就算是出现意外，顶多受点伤。
　　“哼！”
　　扫见唐僧的动作，观音只是重重一哼。
　　她已经看出来了，唐僧头顶那一朵透着金光的云彩很不简单。
　　底下的孙悟空，包括看着画面的天庭众人全都愣住了。
　　眼下这种情况，应该小心避开空中涌出的水流，唐僧居然迎难而上。
　　不解、迷惑！
　　少部分看出之人，则是面色凝重。
　　从唐僧如今的波动，他们可以感觉出唐僧的境界。
　　以大罗之力，硬抗准圣，那朵云很不简单。
　　哗啦啦！
　　飞掠而上的唐僧，根本就没有感受到一点阻力。
　　头顶蕴含水之法则的激流，当真若空中垂下的普通瀑布，被其轻易冲开。
　　“威力当真不错，只是这法力消耗的太恐怖了。”
　　看着静静浮着的诸天庆云，唐僧心中感慨。
　　以他如今的实力，也只能做到悬于头顶，至于祭出，怕是要被吸干了。
　　一面巨大的瀑布悬在通天河上空，当中一个金色的巨人逆流而上，不受丝毫阻碍。
　　“师傅竟然已经这么强了！”
　　望着眼前水流中那一袭金色的身影，孙悟空久久反应不过来。
　　他只瞧见施展丈六金身的唐僧，轻易破开了菩萨的攻击，直奔空中的玉净瓶而去。
　　孙悟空都如此震惊，天庭众仙自然更是惊颤。
　　站在下面的猪八戒，使劲擦着眼睛，还以为自己看错了。
　　场中最震惊的自然是观音，她自己动的手，自然很清楚威力有多大。
　　心中惊疑的她，不由加大了法力。
　　只见浮在空中的玉净瓶中，水流再次变大，但结果依旧奈何不了唐僧。
　　“当真是立于不败之地。”
　　望着四周哗啦啦流下的水浪，唐僧心中激动。
　　不过因为本身实力的关系，他也就只能做到不败，至于打败观音，显然还有一段路要走。
　　实力不断加大，观音已经由最开始的震惊，变成了惊颤。
　　以她的实力，竟然拿不下唐僧。
　　那一朵金色的云彩，完全阻挡了所有的攻击。
　　心中惊疑的观音，手中柳枝虚空一抽。
　　唐僧身前的空间破裂，一根银色的柳条卷来。
　　唐僧虽然瞧见，却来不及反应，可那柳条在他周身一滑，依旧无法近他身。
　　“这···这怎么可能？”
　　观音此刻再也难以保持先前的平静，娇脸上充满了惊疑。
　　刚刚只是仰仗法宝，现在可是她主动出手，居然还伤不到唐僧。
　　几年前，长安城那个虔诚跪在她面前的和尚还历历在目，如今居然能够挡住她的攻击。
　　那一朵云是什么东西？
　　唐僧从哪里得到的？
　　而且这段时间，他的实力又爆涨了。
　　望着依旧冲来的唐僧，观音心中瞬间充斥了无数的疑问。
　　虽然一天时间，唐僧只有三分之一在赶路，但那三分之二时间唐僧在干嘛，她大致都知晓。
　　就像唐僧的境界一般，所有东西都来的非常神秘。
　　“看来只有试试佛祖的金箍了。”
　　望着手持禅杖而来的唐僧，观音心中想道。
　　她很早就想给唐僧戴上紧箍或者金箍，看现在这情况，非得将他控制住不可，不然想管都管不住了。
　　空中的观音心中沉思，水流中大舞禅杖的唐僧，心中却是非常的满意。
　　这一会的时间，他已经完全弄清楚了诸天庆云的厉害。
　　悬于头顶之后，半炷香内没有人可以伤到他。
　　上班时间到了，他也该做回工具人了。
　　正当唐僧要退下，观音思量着拿出金箍之时，远处天际金光猛射而出。
　　耀眼的金光中，一股浩瀚的气息扑面而来。
　　“唐三藏！”
　　佛光中，一道威严的声音传来。
　　随即在唐僧惊讶的目光中，一具伟岸的如来金身破开云层现出，端坐于天际。
　　“佛祖来了！”
　　“乖乖！佛祖不会是来要收拾师傅了吧。”
　　·····
　　看着远处现出的如来，猪八戒几人眼中惊疑。
　　唐僧也是惊住了，没想到如来这个时候会出现。
　　瞄了眼头顶，唐僧连忙收起丈六金身，诸天庆云也是不知不觉收入体内。
　　虽然是系统出品，只有他能使用，但谁知道会不会出现意外。
　　这可是天道异宝，圣人都会贪心，更不用说准圣。
　　“见过佛祖！”
　　观音停下了手中的动作，口中恭敬说道。
　　下方的猪八戒几人，也是双手合十，恭敬打着招呼。
　　他们现在也算是入了沙门，这如来就是他们的大老板了。
　　孙悟空虽然心中不诧如来压他五百年，可他现在已经深深明白如来的厉害。
　　就算是心中有所不满，也只能压在心底。
　　收起神通的唐僧，打卡上班，随即双手一合，同样恭敬应道：“弟子在。”
　　他乃金蝉子转世，确实算得上是如来的弟子。
　　“取经大业至关重要，切不可擅生是非。”
　　望着恭敬的唐僧，如来厚重的声音滚滚传来。
　　“禀佛祖！弟子至大唐长安一路而来，风餐露宿，不惧酷暑寒冬，不畏险山恶水，坚守本心，取经大业不敢相忘。”
　　双手合十的唐僧，面色虔诚说道。
　　站在不远处的孙悟空几人，看着瞎说八道的唐僧，嘴角一抽。
　　灵感大王的尸骸还在边上躺着，师傅这睁着眼睛说瞎话的本事还真是厉害。
　　先前对着观音菩萨就算了，现在对着佛祖居然也来这一套，师傅胆子真大。
　　站在空中的观音，已经气炸了。
　　这家伙也不知道哪来的胆子，对佛祖也敢如此。
　　“嗯！如此甚好！”
　　出乎孙悟空几人的意料，如来点点头，看上去没有一点不高兴。
　　相视一望的猪八戒几人，全都瞪大了眼睛。
　　这可是佛祖啊，西天灵山之主。
　　先前一路上发生的事情，他们不知道佛祖清不清楚，但刚刚发生的事情，佛祖绝对知道，但为何这等反应。
　　此刻立在凌霄宝殿中的天庭众仙，也搞不懂唐僧跟西天的关系。
　　先前平顶山事件，老君还特意去过灵山，如来怎么可能会不知道唐僧都干了些什么。
　　可是包括玉帝、老君在内的少数几人，却是眼中明了。

第一百四十一章 师傅你太牛×了
　　轻轻扫了眼唐僧，如来转头望向了边上的观音菩萨。
　　“观音大士！时日不早了，随我回西天灵山去。”
　　“是！佛祖！”
　　观音明显一愣，还是轻轻点头。
　　空中端坐的如来再次望向唐僧，口中淡然说道：“唐三藏，取经之路还甚远，切莫懈怠。”
　　“弟子明白！”
　　双手合十的唐僧，恭敬应道。
　　“嗯！”
　　一声轻应，如来金身缓缓变淡，随即消失在空中。
　　立在空中的观音菩萨，面色恼怒的望了眼唐僧，转身追了上去。
　　“佛祖！唐三藏头顶的那朵金云。”
　　追上如来的观音，口中急声问道。
　　一件能够无视她攻击的法宝，整个三界她都没有见过。
　　佛祖曾经说过，取经事宜全权由她负责，如今突然出现，肯定是因为那朵金云。
　　毕竟一个灵感大王，还惊不动如来佛祖。
　　可这么一件强大的法宝，佛祖居然问都没有问一声。
　　“由他看着即可！”
　　心中同样迷惑的如来，淡淡应道。
　　先前透过画面无法看清唐僧底细，可刚才近距离观察，以他的实力居然依旧看不透唐僧。
　　观音、唐僧相战的时候，他就出现，他也没看出那朵金云是什么，
　　但不可否认，绝对是三界顶级的法宝，这也是他刚才出现的主要原因。
　　眉头一皱的观音，稍稍沉思，心中已经明了。
　　佛祖的出现，恐怕纯粹是为了震慑之用。
　　那朵金云是唐僧之物，同样也是佛门之物。
　　三界之人，切不可打它注意。
　　至于为何不拿来研究，如来并不急，而且现在事关取经大事，这个节骨眼上自然不会去招惹唐僧。
　　想通这些的观音，心中一叹。
　　看样子想找唐僧的麻烦，只能等他完成取经大业了。
　　可是唐僧实力进展这么快，完成取经之后，观音也不知道对方实力能提升到什么地步。
　　而且身为佛祖的弟子，加上习得如来好几件神通，观音严重怀疑取完经之后，唐僧的身份恐怕在佛门中会大大提高。
　　心中想着这些的观音，脸色有点不好看了。
　　如来、观音离去，通天河边的孙悟空几人依旧呆愣愣望着天空。
　　原本以为如来前来，是为了收拾唐僧，没想到瞅了一眼，直接将菩萨带走了。
　　至于灵感大王的事，佛祖问都没有问一句。
　　猪八戒、沙和尚不得其解，孙悟空眼中却隐有明了之色。
　　若有所思的唐僧，微微一笑，转身朝着孙悟空几人喊道：“悟空！八戒！我们该回村子了！”
　　“噢噢噢！”
　　听到唐僧的话语，三人总算是回过神来。
　　“师傅！你太厉害了，连观音都奈何不得你。”
　　奔了上来的猪八戒，口中激动说道。
　　边上的孙悟空几人，也是眼中惊奇，面色非常的兴奋。
　　“八戒！怎么说话呢，对菩萨要恭敬。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧严肃说道。
　　“噢！”
　　瞄了眼天色，猪八戒明白上班时间到了，不能诋毁菩萨。
　　本还有很多疑问，现在也只能闷在心中。
　　上班时间相问，师傅也不会告诉他们什么。
　　看着已经朝陈家庄走去的唐僧，猪八戒奔向了孙悟空。
　　没办法找唐僧，只能他们三师兄弟聊聊了。
　　“大师兄！你看到师傅头顶那朵云吗？你知不知道是什么法宝？”
　　回想刚才的情景，猪八戒好奇问道。
　　孙悟空翻了翻白眼，口中郁闷应道：“你都不知道，我怎么知道。”
　　刚才的战斗，唐三藏除了施展丈六金身，很多神通都没有用。
　　至于那朵云，他以前都没有见过。
　　唐僧慢悠悠走在前面，孙悟空三人后面各种猜测。
　　而此刻天庭的凌霄宝殿中，也是吵杂一片，谈论的事情自然是刚才唐僧的一战。
　　“古怪！古怪！上次看那唐僧能跟孙悟空一战，不过太乙之列，如今居然跨入了大罗。”
　　“还有那朵金云，能够挡住观音大士的攻击，我等居然没有见过。”
　　····
　　众多仙家争相议论，却无一人识得那金云是何物。
　　在那件神秘的法宝之下，唐僧敢挑衅观音的事情，已经变得不那么重要了。
　　“老君！你可曾看出那是何物？”
　　太白金星望向了边上老神在在的太上老君，眼中带着期待。
　　整个凌霄宝殿中，太上老君绝对知道那是什么东西。
　　太白金星一出口，整个殿中立马变的寂静无声，所有人全都望向了太上老君。
　　微眯着眼睛的太上老君，也没隐瞒，淡淡回道：“天道异宝，天地少有！”
　　“嘶！”
　　平淡的回应中，整个殿中响起道道吸气声。
　　一件法宝能配以天道之名，就足以显示它的珍稀。
　　开天辟地早已不知过去多少元会，怎么会突然出现一件天道异宝。
　　震惊之余，众仙心中皆是充满了疑惑。
　　“果然是那件法宝！”
　　端坐上首的玉皇大帝，眼中闪过一抹明了。
　　他想到了前段时间，花果山上直冲天际的光柱，还吸收了天庭的浩然之气。
　　定是那件法宝无疑，但仔细想想，心中依旧有疑惑。
　　那件天道异宝明明在元始天尊手中，对于那位圣人的性格，他还是比较了解，如今怎么出现在唐僧身上。
　　思来想去，玉帝心中怎么也想不明白。
　　沉思中的玉皇大帝，突然被一道声音惊醒。
　　却是托塔李天王恭敬站在下面，口中朗朗说道：“启禀玉帝！天帝乃三界共主，那朵金云即为天道异宝，自当唤那唐三藏前来一探究竟。”
　　“李天王所说在理，应当唤唐三藏上天庭一趟。”
　　“不错！既是天道异宝，自当为我天庭所有。”
　　·····
　　托塔李天王开口，殿中亦是有不少附和之声。
　　有人说的隐晦，也有人说的很直接。
　　玉帝当然想了，那可是防御型的天道异宝，要是掌握在他手中，他绝对是圣人之下第一人。
　　但他很清楚，刚刚如来出现的意思已经很明显。
　　这个时候去打扰唐僧，绝对会引起西天灵山的恼怒。
　　“好了！此事休要再议。”
　　摆摆手的玉帝，心中有点烦闷。
　　身为如今的三界共主，可惜他根本就没有一件拿得出手的法宝。
　　先前跟在道祖身边多年，可道祖的法宝基本都给了三清几个弟子。
　　身为道童的他，除了一个天帝之位，啥都没有。
　　而且正真掌管三界，也就这一千多年的时间。
　　封神之前，三界之仙根本就不买他的账。

第一百四十二章 祖巫之躯
　　还未走回陈家庄，唐僧已经远远瞧见一大群村民聚在村口。
　　看到唐僧师徒回来，顿时一个个激动奔了上来。
　　“圣僧！”
　　面对持杖而回的唐僧，众人身形一躬，齐声喊道。
　　唐僧点点头，瞧众人的神色，似乎并没有看到刚才通天河边发生的事情。
　　不用想，肯定是被大法力给隔绝了。
　　这下正好，也不用他去解释发生了什么。
　　“诸位施主，贫僧已经作法将怨气驱散，从此陈家庄不再有妖精为祸了。”
　　迎上众人的目光，唐僧微笑说道。
　　“多谢圣僧！”
　　唐僧如此贴心，自然令他们大为感动。
　　此刻不管老女老幼，一个个看向唐僧的目光都充满了敬畏。
　　“今逢圣僧仙降，又除去河中妖孽，老朽已经在村中摆下庆宴，请圣僧同往！”
　　陈家庄那名老者走了上前，口中恭敬说道。
　　“既如此，贫僧就打扰了。”
　　点点头的唐僧，一点都不意外。
　　要在陈家庄待上三天时间，吃饭啥的肯定是免不了。
　　“太好了！又可以大吃大喝了。”
　　恰好赶了上来的猪八戒闻言，瞬间面色大喜。
　　只要是吃得，他都来者不拒。
　　“圣僧及诸位长老请。”
　　唐僧几人同意，老者自然心中大喜，连忙邀请唐僧师徒前往。
　　在众多村民的拥矗下，几人来到了陈家庄中。
　　走在路上的唐僧几人，一眼就瞧见前面道上摆满的桌子。
　　远远瞧去，上面已经摆放了不少食物。
　　应该是他们在河边除妖的时候，就有妇人已经开始准备食物。
　　老者带着唐僧师徒，来到了一处祠堂，很明显是整个陈家庄最庄重的地方。
　　唐僧师徒入席而坐，陈家庄其余村民接着一一入座。
　　整个庄中都充满了欢声笑语，唐僧同样也非常的开心。
　　不仅完美的完成了通天河劫难，还清楚了诸天庆云的威力，皆大欢喜。
　　至于这件事情后续造成的影响，他才懒得理会。
　　虽然很多人都看出了那件法宝不简单，但现在这个时候肯定不会冒然出手。
　　毕竟眼下对付他，那就是与整个佛门作对。
　　佛门现今也算是如日中天，就算是玉帝也不想发生这样的事情。
　　简而言之，只要他唐三藏还在取经，就没人会主动找他麻烦。
　　至于取经之后，恐怕三界中他也不怕谁了。
　　热热闹闹三天时间一晃而过，正端坐陈家庄的唐僧，脑中响起系统姗姗来迟的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主不畏强权，超度为祸通天河的灵感大王，解救陈家庄众多百姓，贤明远播，深受当地百姓敬畏，除妖之举更为三界所知，为佛门竖立了良好的榜样，为了奖励宿主的优越表现，现发放以下奖励：
　　恭喜宿主获得一万年道行，弑神枪碎片×10，当前所领悟法则集体+100，神通刑天之怒进化为祖巫之躯。’
　　“祖巫之躯！！！！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中大惊。
　　前面的奖励与先前车迟国一样，可神通刑天之怒竟然进化了。
　　感受着脑中灌入的众多信息，唐僧眼中狂喜。
　　正如他心中所想，祖巫之躯可获得祖巫投影，超大幅度提高战力，不过眼下唐僧只能获得水之祖巫共工及土之祖巫后土的投影。
　　因为这件神通的施展，需要相应法则领悟超过一千点。
　　但仅仅眼下的情况，也足以让唐僧无比的兴奋。
　　原先只能获得刑天投影，现在只要他不断领悟各系法则，就可以获得十二祖巫的投影。
　　刑天只是大巫，祖巫的实力肯定远在其之上。
　　而且眼前这神通的进化，让唐僧心中有了更大胆的想法。
　　刑天之怒进化为祖巫之躯，不知道后面会不会直接展现出盘古真身。
　　“乖乖！这下更牛叉了。”
　　脑中那众多信息，让唐僧无比的兴奋。
　　心中激动的他，连忙打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙前期（49530/50000）
　　法则：水系1703/10000、土系1103/10000、风系465/10000、金系480/10000、木系520/10000、火系480/10000、雷系410/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：弑神枪碎片×55、鸿蒙紫气
　　“呼！这实力增长的还真快！”
　　看着境界一栏，唐僧眼中充满了兴奋。
　　这几个月的工资，加上灵感大王的倾情奉献，再加上刚刚获得的万年道行，离突破只剩不到五百年道行。
　　五百年道行，上班也就个月半的事情。
　　按照他的估计，在下个劫难之前，定然能破入大罗金仙中期。
　　法则没多大变化，这玩意完全靠劫难获取，而且每次才一百一百的加，相对于万数来说，还是有很长的路要走。
　　而唐僧最期待的弑神枪碎片，如今也过了五十之数，这件天道凶煞异宝离他越来越近了。
　　“大师兄！你有没有发觉，师傅突然又面带笑容了。”
　　坐在不远处的猪八戒，轻轻推了推边上的孙悟空。
　　猪八戒隐约记得，好像每次遇到妖怪，师傅都会莫名的微笑。
　　“要不你去问问师傅？”
　　翘着二郎腿靠着的孙悟空，口中轻声应道。
　　猪八戒都能够瞧见，他自然也发现。
　　孙悟空还清楚记得，他跟唐僧第一次见面的时候，师傅就露出了这种诡异的笑容，还让他在五行山下多呆了一个晚上。
　　毫无疑问，唐僧身上肯定隐藏了重大的秘密。
　　可这又能怎么样，师傅身上的秘密从来就没有少过。
　　猪八戒口中嘟嚷了几句，无聊的躺在床上。
　　就算是过去问，猪八戒也猜得到答案，肯定是叫他们好好修炼，到时候自然会知晓云云之类，更何况现在还是上班时间，就更不会有结果。
　　没有理会远处嘀咕的孙悟空几人，满怀欣喜的唐僧，随手关了系统屏幕。
　　现在离下班没多长时间，唐僧也不急着今天赶路。
　　睡个好觉，明天起来过通天河，进入西梁女国。

第一百四十三章 红孩儿追来
　　第二天一早，陈家庄众人听闻唐僧要离去，一个个皆是不舍。
　　但面对神情淡然的唐僧，他们却不敢强留。
　　如今的他们对唐僧充满了敬畏之心，圣僧这么做自然有他的道理。
　　再听说了唐僧要过通天河之后，一个个热情为他准备船只。
　　既是送圣僧过河，自然得准备最好的船只，还要配上最有经验的水手，随即一大群人拥矗着来到了通天河边。
　　正都在河边上吵闹，忽听得河中间高叫：“孙大圣不要打船，花费人家财物，我送你师徒们过去。”
　　河边众多百姓听闻，顿时个个心惊，皆是朝着河中望去。
　　须臾间，那水里钻出一个巨大的脑袋。
　　竟是一只老鼋，破开水浪朝着河边游来。
　　“妖怪！妖怪！”
　　“圣僧！这河中还有妖怪！”
　　····
　　见此的众多村民，一瞬间全都慌了神。
　　唐僧自然明白，这是送他们过河的家伙来了。
　　八百里通天河，要是寻常船只，恐怕过个河都得个月时间。
　　“诸位勿慌，贫僧在此！”
　　挥挥手的唐僧，示意孙悟空上前察看。
　　闻言的众多村民瞬间镇定下来，有圣僧在此，还有什么妖怪降服不了。
　　“哪里来的妖怪，吃了熊心豹子胆，敢这个时候撞上来，俺老孙一棒将你脑门打开花。”
　　跳将了过去的孙悟空，朝着河中大声喝道。
　　“大圣勿打！我感圣僧之恩，特意前来送你等过河。”
　　听闻孙悟空要持棒打来，老鼋顿时心中一慌，连忙大声解释。
　　站在河边的众人闻言，面色一愣，就是孙悟空也是心中不解。
　　“我师傅与你有何恩惠？”
　　他们师徒一直都在一起，根本就没有见过这老鼋，这让孙悟空有点迷惑。
　　见孙悟空不信，老鼋只得细细道来：“大圣，这通天河底下水鼋之第，乃是我的住宅，自历代以来，祖上传留到我。可那灵感大王前来，霸占我府邸，伤了我不少子女，还强掳我族人，今蒙圣僧除妖，府邸得以归还，家人得以重圆，故特来感谢圣僧。”
　　“师傅！原来是这通天河中的原居民，特来感谢师傅除妖。”
　　闻言的孙悟空蹿了回来，口中兴奋说道。
　　点点头的唐僧，朝着四周百姓说道：“诸位施主不必慌，这老鼋本是通天河中之物，不是什么食人的妖精，今为感恩特来驼贫僧过河。”
　　听闻这老鼋也曾受灵感大王欺压，再加上如今感恩而来，不少人心中惧意渐退。
　　而远处河中的老鼋也靠近河岸，将身一纵，爬上河崖。
　　众人近前观看，有四丈围圆的一个大白盖，整个老鼋看上去仿若一座房子。
　　朝着老鼋奔去的孙悟空，扫了眼远处依旧在不断收取村民们食物的猪八戒，口中大声喊道：“八戒！还不快去牵马来。”
　　“好好好！来了！”
　　一边塞着食物，口中同样没停的猪八戒，随口应了一句。
　　唐僧师徒站到了大白盖上，陈家庄老幼男女皆尽靠近河岸，一齐来拜送。
　　站在最前面的孙悟空，扫了眼身下的老鼋，口中喝道：“老鼋，慢慢走啊，要是搞啥小动作，俺老孙的棍子可不是吃素的。”
　　“不敢！不敢！”
　　老鼋连应，随即蹬开四足，踏水面如行平地。
　　陈家庄一众皆在岸上，焚香叩头，都念南无阿弥陀佛。
　　瞧着远处的唐僧师徒，皆言这正是真罗汉临凡，活菩萨出现。
　　待望不见唐僧身影之时，一个个才依依不舍的离去。
　　“哈哈！师傅，这老鼋的速度还蛮快的啊。”
　　坐在白盖上大口吃着食物的猪八戒，面色惊讶。
　　稳稳站着的唐僧，扫了眼身后的猪八戒，略带无奈的说道：“八戒！为师给你取这名，就是为了让你紧守戒条，为何又破戒了。”
　　猪八戒一愣，这话没法接。
　　心中郁闷的他，连忙将衣服扣子一扣，所有食物都塞在了怀里。
　　扫见猪八戒的样子，远处孙悟空嘿嘿直笑。
　　孙悟空正兴奋间，余光一扫身后，口中惊呼：“师傅！有人追来了。”
　　远处尽头，一团熊熊火焰急速奔来，还带着浓郁的妖气。
　　“好像是妖精。”
　　猪八戒连忙站了起来，手持九齿钉耙。
　　沙和尚同样拿着降妖宝杖，惊疑望着天际。
　　他们这才刚除了一妖，没道理这么快又来一个家伙，这节奏有点不对。
　　唐僧只是扫了一眼，就知晓来者，竟是他的小徒弟红孩儿。
　　这才短短一年时间，这家伙居然就跨入了太乙金仙之列。
　　此刻寻他而来，自然是为了三昧神风之事。
　　不愧是观音看重的童子，红孩儿的天赋确实变态。
　　“师傅！好像是小师弟啊！”
　　待那一团火焰靠近之后，孙悟空一声惊呼。
　　“小师弟？他怎么追来了。”
　　瞧着天空的猪八戒，面带疑惑。
　　略微沉思的孙悟空，却是眼中一惊。
　　唐僧跟红孩儿的誓约，他同样知晓，他还在太乙金仙前期晃悠，红孩儿居然已经突破了。
　　“师傅！”
　　远远地，红孩儿就朝着唐僧大声喊道。
　　随即纵身一跃，红孩儿出现在老鼋后背。
　　亦如几人先前所见，内穿一件红肚兜，外披一件大红袍，神气十足的站在唐僧面前。
　　本是有点惊慌的老鼋，见来者跟唐僧相识，也不管其他，只是专心游泳。
　　“师傅！我已经跨入了太乙之列，你现在可以教我三昧神风神通吗？”
　　瞧着面前的唐僧，红孩儿激动问道。
　　为了习得这卷神通，这一年时间，他除了修炼就是修炼，现在终于等到这一刻了。
　　三昧神风加上三昧真火，以后他的实力就要爆涨。
　　本是要兴奋上来打招呼的猪八戒闻言，瞬间兴致欠佳。
　　小师弟都太乙金仙了，他还在金仙晃荡，面子有点挂不住。
　　“嗯！酉时后来找为师。”
　　唐僧满意的点点头，轻声说道。
　　他可以教，红孩儿能不能学会，那就要靠他自己的本事了。
　　“好！师傅，那我在前面等你。”
　　红孩儿已经知晓唐僧的作息时间，并没有意外。
　　瞧见直接飞跃而去的红孩儿，猪八戒几人面色惊疑。
　　见此情景的唐僧，眼中却是闪过一抹惊疑之色。
　　原先的红孩儿蠢萌蠢萌的，现在居然这么聪明。
　　脑中稍稍转念一想，唐僧已经明白，这家伙可能已经见过牛魔王了。
　　拜师这么大的事情，红孩儿肯定会通知牛魔王夫妇。
　　牛魔王可是妖族中赫赫有名的妖王，不仅实力强大，眼界更是当之无愧。
　　虽为妖王，却不聚拢群妖称王称霸。
　　要不是因为红孩儿事件，根本就不会落下被擒往西天的结局。
　　转头扫了眼边上的孙悟空，唐僧轻声说道：“悟空！你可要好好努力了。”
　　刑天之怒已经进化，唐僧想着什么时候再刺激下孙悟空。
　　“知道了，师傅！”
　　孙悟空点点头，面色非常凝重。
　　虽然这压力很大，但孙悟空对自己有信心。
　　至于边上的猪八戒，左盼右顾，故意忽略了两人的谈话。
　　他已经很努力了，奈何天赋不行，没办法啊。
　　花费了将近一天的上班时间，终于行过了八百里通天河界。
　　在下班前，唐僧几人登岸了。
　　站在河崖上的唐僧，双手合十谢道：“多谢老鼋载渡，今无物可赠，待我取经回谢你罢。”
　　老鼋道：“不劳圣僧赐谢。我闻得西天佛祖无灭无生，能知过去未来之事。我在此间，整修行了一千三百余年，虽然延寿身轻，会说人语，只是难脱本壳。万望圣僧到西天与我问佛祖一声，看我几时得脱本壳，可得一个人身。”
　　唐三藏微微一愣，允道：“好！贫僧记下了！”
　　那老鼋点点头，一头扎进了通天河中，眨眼消失不见。
　　师徒四人，重整行囊，再次踏上了西行之路。
　　唐僧才刚打卡下班，远处一道身影纵身而来，正是红孩儿。
　　“小师弟，还真会掐时间。”
　　瞅见兴奋而来的红孩儿，猪八戒口中嘀咕。

第一百四十四章 独角兕大王
　　“师傅！”
　　看着眼前的唐僧，红孩儿非常的激动。
　　日盼夜盼，现在终于等到了这一天。
　　扫见红孩儿眼中的恭敬，唐僧点点头。
　　“随为师来。”
　　“好嘞！”
　　红孩儿眼中欢喜，连忙跟了上去。
　　立在原地的孙悟空，眼中满满的羡慕之色。
　　红孩儿是师傅最晚收的徒弟，还不是取经护卫人，但现在唐僧却要传他神通。
　　反观他们三师兄弟，想到这些的孙悟空心中一阵嘘唏。
　　不过孙悟空也不怪谁，毕竟红孩儿天赋太强了，一个大境界的跨越都这么快。
　　而从眼下的情景，孙悟空也能看出来，唐僧确实没有骗他们。
　　只要达到先前唐僧说下的要求，师傅定然也会教他刑天之怒。
　　心中下定决心的孙悟空，扫了眼四周，在远处一块巨石上坐下修炼。
　　沙和尚没有多说，早就在一旁默默修炼。
　　“哎！俺老猪不努力都不行了！”
　　正打算拿出食物大块朵颖的猪八戒见此，只得三下两除二解决掉手中的食物，连忙也找了一个地方修炼去。
　　一夜无话，第二天一大早，红孩儿就离开了。
　　唐僧已经教他，能不能学会那就靠他自己的本事了。
　　瞧着远处修炼中的孙悟空三人，唐僧非常满意。
　　扫了眼系统屏幕的唐僧，同样盘膝坐下。
　　离突破只剩几百年道行，他不过是想加快下速度罢了。
　　师徒一行，再次踏上了取经之路。
　　不消个月时间，唐僧顺利的跨入了大罗金仙中期。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙中期（1/10W）
　　····
　　“太变态了，中期的突破居然要十万年道行。”
　　看着眼前的系统屏幕，唐僧心中郁闷。
　　按照这种增幅下去，接下来肯定会更多，至于准圣境界怕是要百万年道行了。
　　对于这等情况，唐僧也没有办法，只能期盼劫难来的快点。
　　单靠修炼，光当前境界的突破，就让他头疼了。
　　其实认真想来，唐僧还是觉得自己占了很大的便利。
　　毕竟其他修士修炼，影响的因素实在太多了。
　　光光法则一项，就得费去他们数不清的岁月，这也是为何洪荒不记年。
　　像那些大罗强者，恐怕闭一次关、打个盹，说不定几十万年就过去了。
　　这么想想，唐僧还是感觉自己蛮不错。
　　秋尽冬来，天气逐渐变凉。
　　高温补贴没有领到，寒冬补贴却跑不掉。
　　‘叮！检测到天气寒冷，触发寒冬补贴：奖励宿主五千年道行，弑神枪碎片×3，冰雪天气工资1.5倍。’
　　“还算不错！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧微微点头。
　　看来随着他境界的提高，福利待遇似乎也涨了不少。
　　一点五倍之下，一天工资就有二十多年道行。
　　骑在马上的唐僧，不由开始期待下个劫难的到来。
　　现在他们已经进入西梁女国，接下来就是老君的青牛精。
　　独角兕大王！
　　在西游所有的妖精中，这家伙的实力绝对能排进前三。
　　不仅自身实力了得，还拥有老君化胡后以莫大功德所炼制的后天至宝金刚琢。
　　面对这等实力的兕大王，孙悟空完全不是对手。
　　后来请的众多仙家及罗汉，全都败给了它的金刚琢。
　　可惜现在已经数月时间，独角兕大王依旧不知道在何处。
　　取经路线早已规划好，只要他一直沿着西天而去，必然会遇到这些妖精。
　　至于会不会因为先前一系列操作，而让哪个妖精突然跑掉，唐僧到是一点都不担心。
　　这些下凡的妖精不是来自灵山就是天庭，谈好的条件定然不会轻易变动，毕竟一个个都是要面子之人。
　　至于这些妖精会不会事先收到什么消息，那唐僧就不敢保证了。
　　当然对于这些，唐僧也不在意。
　　他现在实力摆在这，加上有诸天庆云，西游中还有什么妖精能让他忌惮。
　　天气越来越冷，空中北风吹得呼呼响，但并没有下雪。
　　“哎！这鬼天气，咋就这么冷了？”
　　听着耳边呼呼风声，猪八戒口中嘀咕。
　　“你个呆子，你脸皮那么厚，还怕什么冷。”
　　无聊走在前面的孙悟空，瞅了眼猪八戒，轻声应道。
　　“冷是不怕，只是走得不爽。”
　　紧了紧衣领的猪八戒，探头朝着远处望去。
　　只见前面不知何时，又遇一座大山，阻住去道。
　　路窄崖高，石多岭峻，很明显人马难行。
　　“高崖险山！俺老猪猜测这山中怕是又被安排了妖精。”
　　看着远处的群山，猪八戒大声说道。
　　一路而来，他们也算是看透了，这一个个妖精全都是安排好的。
　　不是天上来的，就是灵山来的。
　　只要是穷山恶水之地，必定有妖精。
　　“你这呆子到是有几分见识。”
　　瞅了眼前面群山，孙悟空眼中带着笑意。
　　骑在马上的唐僧，自然更是心中兴奋。
　　猪八戒猜测的没错，他们现在终于到地了。
　　赶了这么几个月的路，总算是到了独角兕大王的地盘。
　　几人一路前行，到了谷口，朝上望去，嵯峨矗矗，峦削巍巍。
　　怪石乱堆如虎狼，苍松斜挂似飞龙！
　　“师傅！我来牵马！”
　　见唐僧从马上下来，猪八戒连忙奔了过来。
　　点点头的唐僧，手持禅杖缓缓朝着山上走去。
　　师徒四众，冒着寒风，行过那巅峰峻岭，远望见山凹中有楼台高耸，房舍清幽。
　　“师傅！前面有屋舍！”
　　走在最前面的孙悟空，望着远处山凹，大声说道。
　　“肯定是那妖精变得。”
　　牵着马的猪八戒也瞧见，瞬间眼中兴奋。
　　经过先前一系列的事情，猪八戒对于妖精的看法早已大变。
　　一路上的妖精，早就沦为了他们的乐趣源头。
　　而且一般遇上妖精，他们都可以好好休息几天。
　　“为师正好肚子有点饿了，随为师一同前去那处房舍化点斋。”
　　看着那处凶云隐隐，恶气纷纷的屋舍，唐僧轻声说道。
　　“好咧！”
　　面对唐僧这种直奔妖精而去的做法，孙悟空几人都没有反对，反而一个个眼中充满了期待。
　　不消一会时间，几人就来到那处山凹，可惜眼前的建筑静悄悄一片，竟是一点动静都没有。
　　“古怪！难道是一片荒凉之地？”
　　见眼前毫无人迹，猪八戒眼中迷惑。
　　走在中间的唐僧，却是面色欢喜，脑中终于传来了系统的提示声。

第一百四十五章 这唐僧也不咋滴啊
　　‘叮！进入取经劫难‘青牛逞威’，要求最少逗留七天时间。’
　　七天时间，这是取经途中，逗留最长的一次劫难。
　　时间长，意味着遭遇的劫难困难度高，最后获得的奖励自然更加丰盛。
　　心中兴奋的唐僧，没有一丝迟疑，轻声说道：“随为师进去看看。”
　　说着的他，已经踏步走了进去。
　　边上的孙悟空几人，连忙跟了上去。
　　走入门里，只见是三间大厅，帘栊高控，静悄悄全无人迹，也无桌椅家火。
　　“古怪！难道真的没人？”
　　猪八戒扫了眼四周，面带疑惑。
　　若是妖精所变，自然不会这么干净。
　　转过屏门，往里又走，乃是一座穿堂，堂后有一座大楼，楼上窗格半开，隐隐见一顶黄绫帐幔。
　　“二师兄，说不定是天气冷，那人还在床上睡觉。”
　　沙和尚看着楼上打开的窗户，轻声说道。
　　“师傅！我去上面看看！”
　　心中惊疑的猪八戒，对着唐僧说了一句，就朝着楼上奔去。
　　蹿了上去的猪八戒，掀开黄绫帐幔一瞧，顿时眼中大惊。
　　哪里有什么人，那帐里象牙床上，竟是躺了一具森森白骨。
　　“师傅！楼上没人，到是有枯骨一具。”
　　面带失望猪八戒，朝后大声喊了一句。
　　“师傅？”
　　孙悟空并没有意外，朝着边上的唐僧望去。
　　在他的火眼金睛之下，他已经看出了这些建筑乃是妖精所变，此地定是有妖精不假。
　　“四处看看，看有没有人家。”
　　心中明了的唐僧，轻声应道。
　　他已经来了，独角兕大王肯定会出现。
　　“师傅！师傅！这楼上有几件新衣服，你要不要穿。”
　　正说话间，却见猪八戒一脸兴奋的奔了下来，手中拿着几件棉衣。
　　见此的唐僧，眼中一亮，已经大致想起了情节。
　　“为师不冷，你自己穿吧！”
　　这棉衣乃是法宝所变，穿上就被捆住了。
　　本是打算提醒猪八戒的孙悟空见唐僧如此说，也就没有开口。
　　“大师兄，沙师弟，你们要不要？”
　　拿着棉衣的猪八戒，朝着两人挥了挥手。
　　“切！俺老孙才不冷。”
　　“二师兄，我也不冷。”
　　孙悟空自然拒绝，沙和尚也复议。
　　“不要算了，俺老猪一个人穿。”
　　说着的猪八戒将长衫脱下，直接将棉衣穿在了里面。
　　可才系上带子，猪八戒骤然面色大变，整个人竟是站立不住，扑的跌倒在地上。
　　“哇哇！这怎么回事？”
　　望着身上瞬间将他双手反剪绑在身后的背心，猪八戒口中嚷嚷。
　　“嘿嘿！叫你这呆子乱穿东西。”
　　扫见在地上扭动的猪八戒，孙悟空笑道。
　　“大师兄，你故意看俺老猪笑话，明明知晓这棉衣有古怪也不提醒我。”
　　挣脱不得的猪八戒，面色恼怒的望着孙悟空。
　　“二师兄别急，我帮你解开。”
　　沙和尚连忙奔了上去，可一阵忙碌，居然解不开。
　　“哈哈···哪里来的蠢贼，白日里胆敢偷盗我的衣服。”
　　正在此时，凭空里一声炸响，远处一名大妖奔出。
　　那妖精生得端是丑陋，独角参差，双眸幌亮。
　　头上粗皮满是疙瘩，耳根还长着黑色肉球。
　　说话间，舌长时搅鼻，口阔版牙黄。
　　毛皮青似靛，筋挛硬如钢，混身都是青靛色，看上去甚是恶心。
　　随着那妖精的现身，眼前楼阁全都消失，不远处现出的洞府中，一众小妖呼呼喝喝的奔了出来。
　　“果然有妖精，竟然诓骗你家猪爷爷。”
　　蹦着站了起来的猪八戒，面色大怒。
　　先前就猜测这里有妖精，没想到自己最后还是遭了道。
　　“你个不长眼的妖精，俺老孙在这里，竟敢撞上枪口，当真是讨打。”
　　上下打量了眼面前的妖精，孙悟空喝道。
　　仔仔细细瞧了几眼，竟然看不出这妖精的本体。
　　略带怪异的扫了眼下面的唐僧，独角兕大王冷冷一哼，手持钢枪跃下。
　　孙悟空自然没有丝毫犹豫，直接奔了上去，瞬间两人就战到了一起。
　　“沙师弟！你怎么还没解开？”
　　反剪着双手的猪八戒，面色着急的朝后面说道。
　　师徒四人，只有他一个被捆住，猪八戒很气愤，他要好好收拾这妖精。
　　“二师兄，这东西古怪的很，解不开。”
　　后面忙碌的沙和尚探出脑袋，面色无奈说道。
　　“啊？？？”
　　猪八戒傻眼了，不过是好奇穿了件棉衣，居然就被困住了。
　　“八戒！都叫你努力修炼，不然肯定能看出那衣服有问题。”
　　唐僧走了上前，语重心长的说道。
　　猪八戒垂着脑袋，心中郁闷。
　　面对唐僧的说教，他现在也没办法。
　　“这妖精好生厉害，居然跟大师兄旗鼓相当！”
　　旁边的沙和尚，扫见空中的情景，面色微变。
　　猪八戒连忙抬头望去，果见空中妖精与大师兄斗的不相上下。
　　扶着猪八戒的唐僧，不由朝着沙和尚说道：“悟净！快去相助你大师兄！”
　　“好！”
　　点点头的沙和尚，操起降妖宝杖，嗖的奔了上去。
　　“哼！”
　　面对奔来的沙和尚，独角兕大王眼中不屑，并没有一丝惧意。
　　两人齐战，依旧拿不下对方。
　　孙悟空心中大急，拔出一撮毫毛，使出身外化身，顿时满空的孙悟空，齐齐朝着兕大王涌来。
　　见此的兕大王，虚晃一枪，身形急退。
　　“哪里走！”
　　正打得尽兴的孙悟空见此，口中大呼。
　　哪知不远处的独角兕大王，右手一抛，一个亮灼灼白森森的圈子飞出。
　　嗖的一声，空中所有孙悟空的金箍棒全都被套走，沙和尚手中的降妖宝杖也是拿捏不住，同样飞走了。
　　“呀！什么东西！”
　　瞧着突然的变化，孙悟空眼中大惊。
　　边上的沙和尚，也是面色大变。
　　卷走几人兵器的兕大王哈哈一笑，纵身奔来。
　　对方境界本就在他之上，再加上失了金箍棒，孙悟空哪里是对手。
　　才几个回合，孙悟空就落下阵来，沙和尚已经被捆着丢在一边。
　　“球了！这下又要被擒了！”
　　猪八戒看着眼前的情景，顿时一脸的郁闷。
　　“师傅！俺老孙暂且退了。”
　　败下阵的孙悟空，口中一声轻呼，纵身消失在原地。
　　瞧见孙悟空败走，兕大王张口大笑，朗声朝着四下吩咐：“将这几个和尚全都给我带回洞府，稍后洗干净蒸着吃了。”
　　聚在四周的众多小妖，一个个齐涌而上，将矗在原地的唐僧五花大绑。
　　“靠！这妖精真粗暴！”
　　扫见四周一个个吆喝的小妖，唐僧心中郁闷。
　　持枪立在边上的兕大王，却是古怪扫了眼唐僧。
　　“这唐僧看着也不咋滴啊。”
　　口中嘀咕的他，也没多想，挥手带着众多小妖奔回洞府。

第一百四十六章 把猪八戒当开胃菜吃了先
　　“哎！”
　　被五花大绑的猪八戒，扫了眼边上的沙和尚，面色郁闷。
　　沙和尚也是垂着脑袋，一脸的颓废。
　　又被妖精给抓了。
　　被众妖推着的唐僧，则是翻了翻白眼。
　　都被抓了好几次，这几个家伙也该涨涨记性了。
　　“大王，现在就要将这几个和尚洗了蒸吃吗？”
　　才将唐僧几人推入洞中，就有小妖上前相问。
　　兕大王还不待回话，猪八戒就口中嚷嚷：“你这妖精是天上来的还是灵山来的，莫要太嚣张了。”
　　这一路而来，除了红孩儿跟白骨精，其他妖精全都有来历。
　　眼前这实力强大的家伙，十之八九也有来历。
　　正打量唐僧的兕大王，瞅了眼猪八戒，口中大声喝道：“先将这长鼻大耳的和尚洗干净，当做开胃菜，待擒得那孙悟空，再吃了这唐僧。”
　　见对方一语道破他们身份，猪八戒更加相信对方有来历。
　　“兀那妖精，竟敢吃你猪爷爷！”
　　可惜兕大王根本就没理他，坐在远处饶有兴致的打量着唐僧。
　　她身负任务而来，在此处为妖多年。
　　前段时间竟然收到主人的提醒，让她小心唐三藏。
　　虽然很疑惑，但她确实小心翼翼。
　　就算刚才跟孙悟空几人相斗，她的目光也没有离开过唐三藏。
　　经过她这么长时间的打量，最后确实发现了唐僧的古怪。
　　面对他们这些妖精，对方居然面不改色。
　　就算最后被擒，依然没有什么反应。
　　可她已经仔仔细细打量了唐僧好几遍，但并没有在对方身上感觉到丝毫法力波动。
　　她的身份虽然只是坐骑，但一身实力早已到大罗。
　　在她看来，护卫唐僧的孙悟空几人都不是对手，唐僧还能翻起多大的浪。
　　口中嘀咕了几句的兕大王，只得多留了个心眼。
　　毕竟对于主人的话，她还是非常的信任。
　　“你这妖精，有本事报上名来。”
　　猪八戒最讨厌的就是被当着开胃菜，每次都是他。
　　躺在石椅上的兕大王，似乎很清楚猪八戒的性格，瞧都没瞧他一眼。
　　口中大声嚷嚷的猪八戒，直接被众多小妖扒了个精光，推到了边上的水池中。
　　“可恶！可恶！”
　　四周一个个拿着毛刷乱捅的小妖，让猪八戒更是恼怒。
　　嘛的，这妖精太不上道了。
　　猪八戒发誓，等会下班后一定要让师傅好好收拾这家伙。
　　发现对方根本不理他之后，只得对着四周的小妖怒目而视。
　　众多小妖本就对这嚷嚷的猪八戒不感冒，见他身为阶下囚还这么嚣张，顿时一个个噼里啪啦一顿狠揍。
　　猪八戒大怒，堂堂天蓬元帅居然被一群小妖欺凌，再次口中嚷嚷不断。
　　不远处的兕大王瞧了一眼，依旧没有开口说什么。
　　端坐上面的她，只是饶有兴趣的望着唐僧。
　　“咳咳！二师兄，少说点吧！”
　　被捆在石柱上的沙和尚，扫了眼凄惨的猪八戒，轻声提醒。
　　遭受一顿痛殴的猪八戒心中也明白，现在身为阶下囚，还是少说话的好。
　　“八戒！为师都叫你好好修炼，现在看到了吧。”
　　边上的唐僧，说着更是轻轻摇头。
　　猪八戒欲哭无泪，早知道一开始不吭声了。
　　努努嘴的他，只得瞪着眼睛扫了眼远处的兕大王，随即默不做声。
　　“这家伙看来已经知晓了一些消息。”
　　乖乖捆在石柱上的唐僧，扫了眼远处一直打量他的兕大王，心中已经有所明了。
　　从刚开始出现，这家伙对他的关注就超乎异常的多。
　　而这兕大王的实力，也让唐僧心中惊讶。
　　以他大罗金仙中期的修为，竟然看不透对方的境界。
　　很明显，兕大王的境界不是大罗后期，就是大罗圆满。
　　至于准圣，应该还没有达到。
　　如此看来，先前与孙悟空打斗，完全是对方放水的原因。
　　这独角兕大王如此强，唐僧不由又想到了另外几个实力强悍的家伙。
　　九灵元圣、牛魔王，还有金翅大鹏雕。
　　恐怕他们全都有大罗金仙修为。
　　唐僧心中正沉思间，骤然耳边一道轻喊声传来。
　　唐僧不用想，也知道肯定是孙悟空来了。
　　果然，一只顶着孙悟空脑袋的牛虱子跳在了他肩上。
　　整个洞中都是牛精，牛虱子自然最好隐藏身份。
　　唐僧微微点头，没有说话。
　　孙悟空化作的牛虱子一弹，已经朝着远处摆放的金箍棒而去。
　　先前被收走的金箍棒，就随意丢在洞内，对方似乎根本就不担心被偷走。
　　路过水池时，瞧见猪八戒光溜溜被一群牛精围住，顿时心中好笑。
　　正靠着石椅打盹的兕大王，微微睁开眼睛，瞄了眼孙悟空方向，并未动身。
　　变了个样品替换了金箍棒之后，孙悟空正想离去，余光猛然瞧见兕大王腰间挂着的金刚圈，瞬间眼中一亮。
　　刚刚就是被这宝贝套走了武器，要是将这玩意偷来，对方肯定实力大损。
　　心中想着的孙悟空，几个纵跃奔了上去。
　　瞧见兕大王似乎在睡觉，孙悟空纵身一跃，就朝着金刚圈奔去。
　　哪知呼的响声，空中一只蓝色的巨手挥来，只闻‘啪’的一声，变作牛虱子的孙悟空被拍在了石椅上。
　　移开的大手中，被打扁的孙悟空顺溜滑了下去。
　　看着这一切的唐僧，再次翻了翻白眼。
　　他在演戏，这兕大王同样在演戏。
　　孙悟空这孩子，可不知晓这些，再次尝试。
　　谁知兕大王移了个身，直接将他压在石椅后背。
　　唐僧微微转过了头，实在是没脸看了。
　　“一群可怜的家伙！”
　　良久，孙悟空才从当中挤了出来。
　　恰在此时，那边忙碌的小妖也停下了动作。
　　“大王！这长鼻大耳的和尚已经洗刷干净了。”
　　闻言的兕大王站了起来，看着水池中缩着身子的猪八戒，很是满意。
　　“好！生火！等会就将这猪八戒蒸了！”
　　“啊····”
　　依旧泡在水中的猪八戒傻眼了。
　　原本以为这妖精是吓他，如今居然真的要蒸他吃了。
　　难道自己猜错了，这妖精并不是从天上、灵山来的。
　　“好嘞！”
　　众多牛精小妖可没理会猪八戒的惊愕，一个个兴奋各忙各的去了。
　　闻言的孙悟空心中大惊，不敢再在洞中逗留，连忙飞了出去。
　　“我都打算将猪八戒蒸了，这唐僧居然依旧面不改色。”
　　站在原地的兕大王，皱着眉头，心中甚是不解。
　　她自然不会真的蒸了猪八戒，所做的一切只是为了看看唐僧的反应。
　　可自从唐僧被抓进来之后，这家伙就一直乖乖绑在石柱上，根本就没有什么变化。
　　当初主人传音的时候，也没细说，兕大王顿时有点纳闷了。
　　毕竟值得主人传音来，说明唐僧确实很不简单。
　　但师徒既已逮住，却依然没有什么发现。
　　正在她沉思间，洞口方向奔来一个小妖，口中急声喊道：“大王，那毛脸勾嘴的和尚又来了，要我们快点放了他师傅。”
　　兕大王并不意外，挥了挥手大声喝道：“小的们，随我出去将那孙悟空擒来，到时一起吃唐僧肉。”
　　“好耶！”
　　“噢噢噢！吃唐僧肉！吃唐僧肉！”
　　····
　　洞中众多牛精闻言，皆是面色大喜。
　　这么一会的时间，他们已经弄清楚抓到的是什么和尚。
　　正是最近一直传闻，吃上一块肉就能长生不老的唐三藏，这怎能不让他们欢喜。
　　“呜呜！师傅！你稍后可要为俺老猪报仇啊。”
　　缩在冰冷刺骨水中的猪八戒，朝着唐僧可怜兮兮的说道。
　　唐僧轻轻一叹，微微摇头。
　　边上被绑住的沙和尚，左顾右盼、不忍直视。
　　离下班还有一会时间，想要唐僧出手只能等着了。
　　洞中几人都没有说话，非常安静，只有洞外隐隐传来的呼喊声。
　　没过多久的时间，率众小妖出去的独角兕大王就奔了回来。
　　吆喝兴奋的众多小妖中，孙悟空被反剪着双手推了进来。
　　“大师兄也被擒了！”
　　瞅了眼妖精中的孙悟空，沙和尚面色郁闷。
　　“哎！真是一群难兄难弟啊！”
　　看着耸拉着脑袋的孙悟空，唐僧一声长叹。
　　听着唐僧的叹息，洞中三人集体羞愧的低下了脑袋。
　　护卫唐僧取经，哪知全体遭擒。
　　就是脸皮超厚的猪八戒，也是羞愧难当。
　　“大王！孙悟空已经擒下，我们现在要吃唐僧肉吗？”
　　绑好孙悟空之后，有小妖飞奔而上，口中兴奋喊道。
　　余下众多小妖，亦是期待的看着独角兕大王。
　　吃了唐僧肉就能长生不老，这可是天大的机遇。
　　扫了眼依旧面色平静的唐僧，独角兕大王大声说道：“嗯！先将那猪八戒当开胃菜，唐僧肉我等需好好烹饪烹饪。”
　　“噢耶！大王圣明！”
　　“太棒了，我们可以吃到唐僧肉了，我们也能长生不老。”
　　···
　　闻言的众多小妖，个个激动万分。
　　“好你个天杀的妖精，知道我等来历，还敢蒸我。”
　　缩在水池中的猪八戒，这个时候哪里忍得住。
　　虽然被妖精抓了好几回，但都有惊无险，这次才刚被抓到，对方居然就要蒸了他。
　　听着猪八戒的嚷嚷，众多小妖可没客气。
　　他们现在只想早点吃了开胃菜，吃上唐僧肉。
　　对于猪八戒的叫喊，独角兕大王只是扫了眼，双目时不时的打量唐僧。
　　她都已经要吃猪八戒了，对方居然还这么淡定。

第一百四十七章 俺老猪变成蒸乳猪了
　　不远处简易的灶台上，已经生起了大火，一个大大的蒸笼放在上面。
　　几个牛精蹿入水池中，将扒得精光的猪八戒扛起，呦呵呦呵的朝着蒸笼奔去。
　　“师傅！救命！救命啊！”
　　见真的要将他抗上蒸笼，猪八戒有点吓到了。
　　他现在已经开始怀疑独角兕大王，可能真的只是一个野生妖怪。
　　先前的一系列想法，完全是他想多了。
　　端坐石椅上的兕大王听见猪八戒的叫声，眼中微微一亮。
　　这个时候，猪八戒竟然将希望寄托在唐僧身上，这看上去有点怪异的和尚，显然有他不知道的事情。
　　面对猪八戒的呼救，唐僧面带忧愁的说道：“哎！为师都让你好好修炼，谁叫你···”
　　“师傅！都啥时候了，你咋还坚持原则。”
　　马上就要上蒸笼了，猪八戒哪有时间听唐僧说教。
　　眼下连大师兄都被抓来了，就算他努力修炼，肯定也逃不了被擒的命运。
　　心中却是恼怒，不就往西天取个经，怎么就遇到这么多厉害的妖精。
　　摇摇头的唐僧，没有再理他。
　　说好了要当个工具人，怎么能食言。
　　做人要言而有信，说一不二，当和尚自然更应该说话算数，不然跟那些虚伪的秃子有什么区别。
　　心中想着的独角兕大王，却是朝着下首喝道：“动作麻利点，这猪八戒一看口感就不错。”
　　既然唐僧不动，那就只能逼逼他了。
　　至于为啥不选唐僧，自然是因为对方身份的关系。
　　这么一个娇嫩嫩的白和尚，要是出现什么问题，那可就麻烦了。
　　“大师兄，大师兄！你想想办法拖点时间啊。”
　　见求师傅没用，被扛着的猪八戒只得朝着不远处的孙悟空喊道。
　　可猪八戒叫喊了半天，远处同样被绑在石柱上的孙悟空一声不吭。
　　有小妖上前查看，立马发现不妙。
　　“大王不好了，那毛脸勾嘴的和尚跑了。”
　　原来孙悟空早就溜了，留在原地的只是一具假身。
　　恰在此时，洞口又一个牛精跑进来，大声嚷嚷：“大王不好了，外面又来一个毛脸雷公嘴的矮和尚。”
　　“这孙悟空还真滑溜。”
　　瞄了眼那个僵硬的假身，独角兕大王口中嘀咕。
　　“呼！大师兄真及时。”
　　听见孙悟空又在外面邀战，猪八戒心中松了口气。
　　这下又可以拖上一会时间，等到下班师傅出手，那就得救了。
　　可脑中这个念头才刚转过，猪八戒立马面色大变。
　　“将这猪八戒放蒸笼里，待擒来孙悟空，正好庆祝食用。”
　　挥挥手的独角兕大王，踏步朝着洞外奔去。
　　闻言的小妖，二话不说，直接将猪八戒丢进蒸笼。
　　“你们这群天杀的妖精，等俺老猪出来，一耙耙筑死你们。”
　　滚滚热气上来，猪八戒口中大声咒骂。
　　众多小妖哪里理他，直接将盖子捂上。
　　似乎还担心猪八戒蹦出来，刷刷一根巨大的绳索将盖子上下绑住。
　　躺在里面的猪八戒，伸腿连蹬，竟然撼动不了。
　　瞧见猪八戒跑不出来，余下的小妖立马朝着洞口奔去。
　　“呜呜！热死俺老猪了。”
　　这大冬天的，刚刚扒光衣服在水中浸泡半天，现在又放到蒸笼上来。
　　冷热交替之下，猪八戒非常的不爽。
　　太倒霉了！
　　堂堂天蓬元帅，居然要被人蒸着吃了。
　　“师傅！二师兄不会有事吧？”
　　沙和尚望着远处的蒸笼，朝着旁边的唐僧说道。
　　“八戒皮糙肉厚，没那么快蒸熟。”
　　扫了眼远处砰砰响的蒸笼，唐僧轻声回应。
　　现在离下班已经没多长时间，猪八戒最多吃点苦头，肯定没生命危险。
　　而且这独角兕大王还是老君的青牛，自然更不会伤害猪八戒。
　　至于对方为何这么快就要蒸猪八戒，应该是因为他的关系。
　　由此唐僧也能推算出，独角兕大王对于他的信息应该知晓的并不多。
　　想想也对，毕竟兕大王本身实力就不凡，再加上拿着金刚琢，三界中除了那些大佬，还真没几个是她的对手，太上老君就算是有提点，肯定也不会多说。
　　才一会的时间，孙悟空又耸拉着脑袋被擒了进来。
　　境界的差距，孙悟空完全不是兕大王的对手。
　　当然孙悟空能够逃走，肯定是兕大王放水的关系。
　　耸拉着脑袋进来的孙悟空，这下是真的体会到什么叫山外有山人外有人。
　　这不知道哪里跑出来的一只妖怪，都能随便收拾他，三界的高人果然不是一般的多。
　　好在来来回回几趟，离下班时间也快到了。
　　“将这孙猴子牢牢绑好，可别再让他跑了。”
　　扫了眼边上不断震动的蒸笼，独角兕大王喝道。
　　众多牛精哪里敢大意，为了快点吃上猪八戒再吃唐僧肉，他们直接将孙悟空整个身体全都用绳子缠住，只剩一个脑袋露在外面。
　　有小妖发现蒸笼中还有动静，立马往下面不断加柴火。
　　一瞬间火势大旺，疼的猪八戒哇哇大叫。
　　发现里面的猪八戒还活蹦乱跳，有小妖大声喊道：“大王，这猪八戒不好蒸。”
　　出去来回这一会，也有段时间，寻常人早就没动静了，那家伙居然还在挣扎。
　　“不急！火势旺点，包管蒸得烂。”
　　兕大王只是瞥了眼蒸笼，随即闭目靠在石椅上。
　　小妖的本意是希望将猪八戒剥皮了再蒸，见大王不说话，只能加大火焰了。
　　顿时洞府中，添柴的添柴，扇风的扇风。
　　熊熊大火中，蒸笼上滚滚热气冒出。
　　可里面除了不断传来的嗷嗷叫声，并没有一点被蒸熟的迹象。
　　在猪八戒恼怒，沙和尚、孙悟空期待的目光中，下班时间终于到了。
　　嘭嘭嘭！
　　淡淡的轻响声，在众多牛精的吆喝声中微不可闻。
　　但靠躺在石椅上的独角兕大王，却是猛的睁开了双目。
　　只见远处原本被捆着的唐僧，居然挣脱开来。
　　“嗯？”
　　刚才明明感觉到一股微弱的法力波动，为何现在又没了。
　　缓缓坐正的兕大王，微眯着眼睛瞧着唐僧。
　　“师傅！快给我松绑！”
　　见唐僧脱困，孙悟空连忙朝着唐僧喊道。
　　边上的沙和尚，也是口中连呼。
　　双目看着兕大王的唐僧，右手轻轻一挥，裹住两人的法力被破去。
　　没了法力的缠绕，两人轻而易举的挣脱了捆住的绳索。
　　见此的独角兕大王目光一缩，面色惊疑的望着唐僧。
　　唐僧有法力！
　　但为什么她感觉不到？
　　难道对方的实力远在她之上。
　　脑中这念头稍稍转过，兕大王就觉得不可能。
　　虽然没有刻意做功课，但她还是很清楚唐僧的来历。
　　就算是唐僧的前世金蝉子，她同样无惧。
　　而且眼下唐僧的反应，也让她有点迷惑。
　　先前为啥乖乖让她绑着，现在才显露出实力。
　　“不好了，唐僧溜了！”
　　远处正忙着给猪八戒加火的小妖听到动静，个个面色大急。
　　唐僧肉吃了能长生不老，怎么能让唐僧跑了。
　　瞬息时间，一众小妖飞奔而上。
　　“哼！”
　　唐僧只是冷冷一哼，一众小妖全都被扫飞。
　　被丢在远处的九环锡杖嗖的飞来，稳稳落在他手中。
　　“唐三藏！你倒是隐藏的深，就让本大王看看你有何本事。”
　　见此的独角兕大王也不在意，一声爆喝，远处丈二点钢枪飞入手中。
　　轰的一声，两人并未在洞中动手，直接破开洞顶，飞了出去。
　　“沙师弟，你去救八戒！”
　　孙悟空朝着沙和尚说了一句，连忙追了上去。
　　“呜呜呜！终于下班了，再蒸下去，俺老猪真的要变成蒸乳猪了。”
　　听到外面的动静，猪八戒神色大喜。
　　心头正想着，猪八戒发现蒸笼立马被打开。
　　沙和尚望着里面已经被蒸得红通通的猪八戒，口中急声问道：“二师兄，你怎么样了？”
　　“热死俺老猪了，沙师弟，快将我解开。”
　　得救的猪八戒，连忙大呼。
　　沙和尚也没废话，一把将猪八戒捞了出来，解开了反剪着他双手的绳子。
　　“好你个天杀的妖精，俺老猪非筑死你们不可。”
　　脱困的猪八戒，扫了眼洞中乱窜的小妖，衣服也不穿，抄起九齿钉耙就奔了上去。
　　“二师兄，我去外面给师傅助威了。”
　　瞧见光着身子在洞中乱窜的猪八戒，沙和尚摇摇头，从洞顶的窟窿中飞了出去。
　　猪八戒如今正在气头上，哪有时间回应。
　　洞中有胆大的小妖上前围剿，可被猪八戒几耙筑死，皆知不是猪八戒对手，顿时一个个慌张逃命。
　　心中暴怒的猪八戒，肯定不会放过他们，追上一个干死一个。

第一百四十八章 被母牛拱了
　　不提猪八戒在洞中大肆追杀小妖，手持禅杖的唐僧，稳稳立在空中。
　　独角兕大王遥遥而立，面色惊奇的看着唐僧。
　　“你当真是唐三藏？”
　　感觉着唐僧身上此刻溢散而出的气息，兕大王面色惊疑。
　　大罗金仙，这唐僧居然也有大罗金仙的修为。
　　要不是她亲眼所见，根本就难以相信。
　　在她的印象中，好像唐僧的前世金蝉子都没有这等修为。
　　一个转世的普通僧人，竟然拥有大罗修为。
　　现在可不比洪荒时期，大罗金仙在三界中已经算是实力强悍的存在。
　　眼前这唐僧到底是怎么修炼的，难怪主人要特意提醒她。
　　“孽障！贫僧之名也是你能直呼！”
　　望着眼前的独角兕大王，唐僧口中喝道。
　　瞧见唐僧如此嚣张，独角兕大王面色一沉。
　　她的身份虽然只是坐骑，但那也要看是谁的坐骑。
　　区区唐三藏，她还真没放在眼中。
　　“哼！”
　　一声怒哼的兕大王，手持长枪奔了上去。
　　如此好的试炼对象，唐僧自然也不会错过，持杖迎去。
　　“这妖精气势一点不弱于师傅，不知道师傅能不能打赢。”
　　立在远处的孙悟空，看着瞬间战到一起的两人，面色沉思。
　　先前他已经跟独角兕大王鏖战好几回，就算对方不出动那古怪的金圈子，他依然不是对手。
　　眼前这妖精的实力，应该同样跨入了大罗境界。
　　交手几个回合，兕大王心中非常惊讶。
　　眼前这唐僧还真的有大罗修为，一点都不掺水分。
　　“好好好！你倒是提起了本王的一点兴趣。”
　　虽然心中极其的惊讶，但兕大王眼中却充满了兴奋。
　　先前不过是因为任务所托，才下界陪唐僧师徒玩玩，现在对方真有这等实力，自然让她有点激动。
　　一声大吼的独角兕大王，混身爆起强悍的气势，瞬间将唐僧压倒。
　　“大师兄！这妖精这么厉害！”
　　恰好出来的沙和尚瞧见空中的情景，神色震惊。
　　他们的师傅可是大罗金仙强者，眼前这丑陋的妖精，竟然还在唐僧之上。
　　沙和尚心中震惊，孙悟空同样面色凝重。
　　眼前这妖精的实力，远超他们想象。
　　“哼！”
　　唐僧并没有意外，混身滚滚煞气涌起。
　　这是唐僧跨入大罗金仙后第一次施展刑天之怒，威力很明显超过以前。
　　煞气溢出而不散，瞬息时间竟是在唐僧体外凝出一具无头壮汉。
　　远处有点小激动的孙悟空惊呆了，怔怔望着空中。
　　刑天之怒他当然知道，他最想从唐僧身上习得的神通。
　　但此刻唐僧施展出来，远远强于先前所见。
　　沙和尚张大嘴巴，眼中不可思议。
　　至于唐僧对面混身气势爆涨的独角兕大王，则是懵圈了。
　　唐僧乃是佛门弟子，怎么习得如此煞气滔天的神通。
　　滚滚煞气中，暴戾、张狂的气息扑面而来。
　　原先温文尔雅的唐僧，似乎瞬间入魔了一般。
　　握在手中的禅杖，也是浓郁的煞气流转。
　　“刑天之怒！果然到了大罗才能完全发挥出它的威力。”
　　立在空中的唐僧，望着将他套住的无头巨汉，眼中充满了兴奋。
　　这一具躯干犹如铠甲，又犹如他自己的肉身。
　　“妖孽！吃贫僧一杖！”
　　感觉浑身充满力气的唐僧，手中九环锡杖砸下。
　　煞气翻涌，若天塌之势而临，沿途虚空尽是粉碎。
　　“明明你看着比我还像妖孽。”
　　独角兕大王口中轻声嘀咕，随即身形同样变大，迎了上去。
　　不愧是太上老君的坐骑，没有丝毫躲避，完全是硬碰硬的对撞。
　　两具庞大的身形，若远古而来的魔神，怒吼、咆哮的战到一处。
　　穿好衣服，刚刚从洞中奔了出来的猪八戒，呆愣愣望着空中。
　　“大师兄！那···那是师傅？”
　　看着空中那具无头壮汉，猪八戒瞪大了眼睛。
　　要不是其手中握着的九环锡杖，猪八戒都没认出来。
　　唐僧有卷煞气翻涌的神通他知晓，但明显没有眼前这么恐怖。
　　孙悟空两人现在哪有时间理他，皆是目不转睛的看着空中。
　　咽着口水的猪八戒，随即望向了对面那道身影。
　　很明显，扩大版的独角兕大王。
　　感受着其身上传来的波动，猪八戒心中再次震惊。
　　这丑不拉几的妖怪，居然如此变态。
　　轰隆隆的响声，整个天空都萦绕着妖气跟煞气，几人已经被远远的逼开。
　　至于随行的五方揭谛等人，早就不知道跑哪里去。
　　孙悟空几人震撼，关注西行之路的三界大佬同样震惊。
　　大罗强者在如今的三界已经算是非常强大的存在，基本上很少在外出现，更不用说战斗。
　　如此强大的波动，自然也吸引了不少其他地仙界的大神通者。
　　“短短几年不见，唐三藏居然变得如此恐怖。”
　　镇元子出现在远处的空中，双目惊奇的望着战圈。
　　那狂暴的气势，一看就是成名多年的大罗强者。
　　镇元子清楚记得，唐僧的前世金蝉子好像也才太乙之列。
　　他到底是怎么修炼的？
　　浓浓的疑惑缠绕心间。
　　原先就觉得唐僧不凡，现在看来似乎还小觑了对方。
　　瞧着罩住唐僧的那具躯干，不少人面色惊疑。
　　刑天！
　　一个早已消失在历史长河中的魔神，竟然莫名其妙跟唐僧扯上了关系。
　　身为青牛精的主人，太上老君同样关注空中的战斗。
　　瞧着此刻煞气笼罩的唐僧，眼中也是透着不解。
　　如今三界残留的巫族全都退守地府，基本不在地仙界行走。
　　刑天乃是巫族大巫，而且早已陨落多年，唐僧怎么跟他牵扯上的。
　　“这唐三藏怎么这么强，比上次好像又厉害了很多。”
　　凌霄宝殿中的托塔李天王，面色震惊的看着空中画面。
　　通天河边与观音一战，他们都看得真确，但眼下明显比先前更强。
　　没有人给他解释，一个个皆是发出惊赞之声。
　　独角兕大王的身份他们都知道，那可是老君的坐骑，唐僧竟然能够跟她硬抗。
　　天庭众仙震惊，关注取经路的灵山几人，同样心中惊颤，特别是观音菩萨。
　　此刻她就在唐僧战斗的数百里外空中，面色极其的严肃。
　　与上一次交手相比，唐僧又变强了。
　　“唐三藏，没想到你如此厉害，到是本王小瞧你了。”
　　空中的独角兕大王，此刻也是面有恼色。
　　原本以为放开手脚，就能擒下唐僧，哪知战斗了如此之久，对方不仅没有一丝气弱之像，反而越战越勇。
　　当真是怪哉。
　　唐僧只是冷冷一哼，尽情展现自身的实力。
　　这独角兕大王确实是一个合适的对手，足够他完全放开拳脚。
　　见唐僧如此高冷，独角兕大王心中大怒。
　　几次开口，对方都是冷冷一哼回应，太不将她放在眼中了。
　　“看法宝！”
　　手中长枪一挑，兕大王跳了出来，随手抛出了腰间的金刚琢。
　　那法宝当真是厉害，唰的一声，唐僧握在手中的九环锡杖直接飞了出去。
　　“哈哈！收了你兵器，看你如何。”
　　右手一伸，接住金刚琢的兕大王，面色兴奋。
　　失了兵器，对方实力肯定大打折扣。
　　可惜对面的唐僧不为所动，没了禅杖，他的拳头同样不弱。
　　在所有人惊诧的目光中，无头巨汉化为六臂魔神。
　　携夹着滚滚煞气，六臂无头巨汉朝着独角兕大王扑来。
　　“这家伙要干嘛？”
　　瞧见唐僧的动作，兕大王面露惊疑，但手上的动作可没有落下。
　　同样变大的丈二点钢枪，直探唐僧胸膛而来。
　　耳边一道重重的哼声响起，面对兕大王刺来的长枪，唐僧直接伸手拿去。
　　兕大王眼中不屑，空手接兵刃可不是什么人都能做到。
　　脑中这个念头才刚转过的兕大王，双目猛的凸出。
　　一股强大的力量从掌中传来，四条粗壮的手臂，紧紧抓住了她刺出的长枪。
　　在她惊愕的目光中，一左一右两个巨大的拳头轰来，砸在了她两边。
　　脑袋上遭受双面夹击，兕大王浑身一震，随即胸中怒火冲天。
　　她居然被唐僧给击中了。
　　“哞！”
　　一道响彻苍穹的怒吼，独角兕大王不退反进，直接朝着唐僧撞去。
　　轰！
　　两道恐怖的身影至天空落下，砸在远处山脉中。
　　大地四震，山脉崩塌，滚滚尘土飞卷而起。
　　“这···这妖精什么来历，居然如此厉害。”
　　站在空中的猪八戒，瞧见远处的情景，张口结舌。
　　这一路而来，他们遇到不少强大的妖精，但唐僧皆是随手收服，能交手的根本就没几个。
　　眼下这兕大王，竟然可以跟唐僧战上这么多回合，实力当真是变态。
　　孙悟空、沙和尚没有说话，只是不断的咽着口水，震撼之情不言而喻。
　　相较于孙悟空几人震惊独角兕大王的实力，三界众仙则是惊愕唐僧的恐怖。
　　仅仅眼下展现出来的实力，已经超过了灵山不少佛陀。
　　轰！
　　众人还未从震惊中回过神来，滚滚尘土中，一道躬着的身子飞了出来，正是独角兕大王。
　　瞧她那飞出的姿势，明显是被唐僧给踹出来了。
　　化身六臂无头巨汉的唐僧，一步步至尘土中走出。
　　缠裹周身的煞气，斗冲九霄，若九天垂下的匹练，挂于其头顶。
　　相较于先前，唐僧身上的气势更加狂暴。
　　“呼！”
　　望着远处傲然而立的身影，孙悟空混身热血沸腾。
　　越战越勇，周身的煞气更加暴戾。
　　那种一往无前的气势，那种无惧世间的斗志，那种不屈天地的意志，让他忍不住要怒吼咆哮。
　　这卷神通，当真是他的最爱。
　　“大师兄！你干嘛？”
　　站在边上的猪八戒瞧见喘着粗气的孙悟空，眼中大惊。
　　孙悟空哪有闲工夫理他，一双眼睛就没有离开过唐僧。
　　空中稳住身形的兕大王，怒发冲冠，整个胸膛都要炸裂。
　　虽然收走了唐僧的禅杖，但在刚才的交锋中，她居然还吃亏了。
　　沉着脸的独角兕大王朝后一掏，金刚琢出现在手中。
　　“去！”
　　随着她的一声爆吼，金刚琢绽放出璀璨的光华，犹如天际划过的星辰，极速坠落，砸向唐僧。
　　金刚琢除了套法宝，攻击同样不弱。
　　扫见空中飞来的金刚琢，唐僧眼中大惊，连忙唤出了诸天庆云。
　　这玩意可是后天功德至宝，岂是寻常之物能挡住。
　　轰！
　　巨大的响声，诸天庆云护住了他，可那强大的力量依旧击的他连连后退。
　　因为诸天庆云仅仅是垂于头顶的关系，挡住了金刚琢的攻击，却无法卸去冲来的力道。
　　若是能够祭出，自是佁然不动，万法不侵。
　　唐僧心中虽然有点惊讶，但并不意外，毕竟对方那玩意可是老君真正的法宝，而不是先前那些随身之物。
　　右脚重重朝后一踏，唐僧正欲止住身形，突然被眼前的身影吸引。
　　一只巨大独角，长得有点像犀牛的凶兽狂奔而来，很明显这就是独角兕大王的本体。
　　发现唐僧挡住了金刚琢的攻击之后，她直接现出了本体。
　　身为兽类，本体状态自然最强。
　　发狂的兕大王速度超乎唐僧的想象，瞬息以致面前。
　　没有过多的动作，兕大王脑袋一拱。
　　才刚减缓一丝速度的唐僧，整个人直接腾飞了起来。
　　他被一头牛拱飞了！
　　还是一头母牛！
　　“哞！”
　　强大的反震力道，同样让兕大王发出一道痛呼之声。
　　“乖乖！这牛精也太厉害了吧。”
　　望着空中翻飞了出去的唐僧，猪八戒口中惊呼。
　　孙悟空几人，也是惊愕看着眼前的变化。

第一百四十九章 追杀到南天门
　　虽然吃痛，可空中独角凹大王一声低咆，再次狂奔而来。
　　明明踏空而行，竟若地面般，发出轰隆隆的响声。
　　现出本体之后，兕大王的速度明显快了很多，瞬息就赶上了唐僧。
　　“我去！”
　　才刚止住身形的唐僧，再一次被顶飞。
　　似乎恼怒刚才在唐僧手中吃亏，独角兕大王也没有其他的动作，就是空中乱窜，直接冲撞唐僧。
　　唐僧因为有神通的加持，战力不弱于她，但境界确实比兕大王差点。
　　况且施展刑天之怒后，灵活性更差了，完全处于受的一方。
　　一个无头的六臂巨人，被一只庞大的独角犀牛在空中乱拱。
　　虽然有诸天庆云护着，唐僧没有受到一点伤害，但这姿势实在是太难看了。
　　“大师兄，我们要不要去帮帮师傅。”
　　猪八戒看着空中的情景，开口说道。
　　沉着脸的孙悟空，转头扫了他一眼。
　　“这可是大罗金仙强者的对决，你要是被那头牛顶一下，非得去掉半条命不可。”
　　这还是他说的轻巧，正面被一名大罗金仙击中，以他们的实力必死无疑。
　　望着远处空中乱窜的兕大王，沙和尚开口问道：“大师兄，这家伙什么来历，怎么都没有听说有这么一个厉害的妖怪。”
　　孙悟空摇摇头。
　　三人都没有说话，一时也不知道这家伙哪里窜出来的。
　　瞧着不断被顶飞的唐僧，三人越来越急。
　　因为距离遥远，加上空中恐怖的气息，他们也不清楚空中唐僧的情况。
　　若是连唐僧都不是这妖精的对手，那他们可就集体哈巴了。
　　所有的一切，都发生在电光火石之间。
　　孙悟空几人心中担忧，空中的独角兕大王却是非常郁闷。
　　虽然来回几次都击中了唐僧，但她感觉的出来，并没有伤到对方。
　　反倒是每次撞到唐僧瞬间的反震之力，让她体内气血翻涌，非常难受。
　　“可恶！就让你尝尝我祖巫之躯的威力。”
　　没有机会稳住身形的唐僧，心中大怒。
　　吼！
　　骤然一道低沉的咆哮声，空中响起。
　　只见再一次被兕大王顶飞的唐僧，混身煞气喷涌而出。
　　本是显化的六臂无头壮汉，开始模糊，接着被涌出的煞气遮掩。
　　浓浓的煞气，笼罩方圆数十里之地。
　　轰隆隆奔来的独角兕大王，可不管什么情况，直接冲了进去。
　　唐僧再一次被撞飞的情景并没有出现，奔入煞气中的独角兕大王连同唐僧都没有出来。
　　“师傅呢？”
　　“发生了什么，那妖精去哪了？”
　　····
　　孙悟空几人眼中大惊。
　　正观看的众多大神通者，亦是面色惊疑，一个个目不转睛的盯着那处煞气。
　　唐僧没有出现，青牛精也没有出现，很明显煞气中又出现了变故。
　　虽然不少大神通者好奇，但并没有冒然将神识探入当中，毕竟这是一种非常不礼貌的行为。
　　在众人的注视下，煞气翻涌，随即快速收缩而回。
　　不到一个呼吸的时间，所有煞气全都汇聚到中间，露出了里面的情景。
　　紧紧看着场中的众人，集体面色大变。
　　特别是玉皇大帝、太上老君这等从洪荒修炼至今的超级大佬，双目之中充满了不可置信。
　　六臂无头巨汉不见了，取而代之的是一具蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片的身影。
　　虽然身影并不是很凝实，但还是看得清楚。
　　一股凶悍、狂野的气势扑面而来，虽然身形没有先前无头巨人清晰，但那股不屈的意志更加的明显。
　　此刻巨人的双手前握，紧紧抓住了青牛精的那根独角。
　　仅凭双手，抵住了狂势奔来的独角兕大王。
　　“先有刑天，后有祖巫共工，这唐僧难道有巫族血脉？”
　　坐在凌霄宝殿上的玉皇大帝，心中沉思。
　　先是化身大巫，如今更是演化出祖巫。
　　巫妖之战都不知道过去了多少元会，整个天地间知晓祖巫存在的都没有多少。
　　正如此刻殿下一般，不少仙家惊呼、不解，并不识得祖巫。
　　思来想去，除了血脉一说，他也想不到其他可能。
　　能够显化出大巫、祖巫，必然是血脉极其纯净之人，难道这唐三藏不仅仅是金蝉子转世这么简单。
　　可惜不知道什么原因，玉帝完全推算不出唐僧的过往。
　　沉着脸的玉帝，朝着下面的太上老君望去，却见他同样面露疑惑。
　　连圣人心中都不解，这唐三藏恐怕藏有大秘密。
　　可惜如今对方已成气候，加上气运汇聚其身，连他也不敢轻易出手。
　　心中重重一叹的玉帝，只得盯着空中的画面。
　　知晓祖巫之人，心中惊颤，不清楚之人，只得连连惊赞唐僧这神通的了得。
　　远处观看的孙悟空三人，已经集体呆滞。
　　“这···这又是什么神通？”
　　望着那一袭傲然而立的身影，孙悟空心中震撼。
　　比之刑天之怒，眼前这明显更加强大。
　　“师傅这显化的是什么凶人，看着都有点害怕。”
　　猪八戒咽了咽口水，也是小声说道。
　　他怎么说曾经也是天庭的天蓬元帅，居然不认识这玩意。
　　那一双还略带空洞的瞳孔中，充斥着无尽的战意。
　　生而为战！
　　这是一个天生为了战斗的存在。
　　沙和尚没有说话，不过从他脸上的表情可以看出，心中同样非常的震撼。
　　“大师兄，你认识这凶人吗？”
　　沉思了半响的猪八戒，开口问道。
　　“这一定是刑天之怒的进化版，没想到这一卷神通还有更高级的。”
　　孙悟空整个人完全沉浸在空中那股滔天的战意中，听都没听到猪八戒说什么。
　　立在远处的观音默不作声，面色同样非常的凝重。
　　看着的众人或震惊、或惊颤，此刻场中另一个当事人青牛精却是傻眼了。
　　面对她疯狂冲击的唐僧，居然一把抵住了她，还是在她最狂暴的时候。
　　瞪着眼睛的她，同样发现了唐僧的变化。
　　六臂无头巨汉消失了，眼前这略显朦胧的身影，却更加的暴戾。
　　稍稍触之，心神都会受到影响。
　　心中惊怒的青牛精，一声牛吼，后蹄疯狂刨动。
　　“吼！”
　　正要使尽蛮力的青牛精，骤然耳边一声炸响。
　　她感觉脑袋一蒙，接着身形不由自主的腾空了。
　　化身百米之高的她，直接被唐僧拽在独角提了起来。
　　“咕噜！师傅开挂了！”
　　猪八戒望着将青牛精举起来的唐僧，眼中震惊。
　　看着这一切的孙悟空，眼中已经爆出浓烈的亮光。
　　轰！
　　地动山摇，比刚才撞击还要响亮的声音传来。
　　下面的金兜山直接炸裂，更是在中间轰出一个数十里之大的巨坑。
　　刚才异常雄武的独角兕大王，四脚朝天的砸在里面。
　　“师傅太棒了！”
　　见唐僧眨眼扭转局势，沙和尚非常的兴奋。
　　青牛精显然很挨揍，晃了晃脑袋，快速爬了起来。
　　哞！
　　仰天一声咆哮，青牛精没有逃走，居然还轰隆隆的朝着唐僧奔来。
　　瞧着青牛精的唐僧，明显发现她的变化。
　　飞奔之间，竟见其额头的独角上浓郁青光扩开，瞬间笼罩其全身，仿若一个巨大的光晕将其罩住。
　　很显然，青牛精也施展了神通。
　　唐僧不为所动，数十丈之高的身躯，踏空而去。
　　随着身形的奔跃，无尽海浪在身后显化。
　　水浪速度飞快，越过唐僧，直卷奔来的青牛精。
　　若天河奔泻而下的水浪，不仅没有阻碍唐僧的行动，反而令他的气势更甚。
　　一边是青光大盛的独角兕大王，另一边是携九天之水而来的水之祖巫共工。
　　轰！
　　两股狂暴的气息狠狠撞在一起。
　　那一处空间崩塌，水浪、青光、虚空交缠在一起，竟是形成一股绚丽的烟花水幕。
　　祖巫之躯配上诸天庆云，独角兕大王直接被撞飞了。
　　身形还未落地的青牛精，没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　手段尽出，已经打不过了，自然不会找罪受。
　　她现在终于明白，主人为何要提醒她。
　　这唐僧根本就是一个变态。
　　明明不过二十出头，竟然如此强大，还有那神通她都没有听过。
　　“孽障！哪里走！”
　　打得正尽兴的唐僧，哪愿意放她走。
　　驾着两条水属性法则凝成的黑龙，快速朝着前方追去。
　　“乖乖！师傅太厉害了！”
　　望着远处的画面，猪八戒眼中大喜。
　　孙悟空没有说话，已经快速追了上去。
　　见此的猪八戒、沙和尚两人，也是跟了上去。
　　镇元子瞧着唐僧离去的方向，眼中带着浓浓的笑意。
　　“不枉当初结交一场，这西行取经看样子要出大问题了。”
　　唐僧眼下的境界他虽然不看在眼中，但这种势头，已经值得他正视。
　　淡淡扫了眼观音菩萨的方向，镇元子转身离去。
　　战斗已经看了，唐僧身份敏感，青牛精身份不简单，两者战斗肯定不会有什么结局。
　　凌霄宝殿中的众仙已经傻眼了，唐僧在追杀青牛精。
　　那可是太上老君的坐骑，圣人的坐骑啊。
　　心中惊颤的他们，不时扫视着场中的太上老君。
　　可惜老君只是微眯着眼睛，看不出喜怒，似乎根本就不在意。
　　“孽障！休走！留下来再大战三百回合！”
　　看着前方四肢狂奔的青牛精，唐僧大声喝道。
　　这可是他考核劫难的重要对象，唐僧自然不甘心她这么快溜走。
　　青牛精根本就不理会，已经尝试到了唐僧的变态，留下来就是遭罪。
　　没有被唐僧打伤，反倒好几次被自己冲撞的反震之力伤到。
　　这唐僧有毒！
　　体内翻涌的气血，以致速度都慢了很多。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！飞龙在天！去！”
　　追在后面的唐僧快速念动咒语，只见眼前空中一条咆哮的金龙飞出，轰在了青牛精的屁股上。
　　“哞！”
　　狂奔的独角兕大王发出一道痛呼，神色羞怒。
　　“唐三藏！我已不与你斗，为何还追着我。”
　　经过刚才一战，这家伙肯定不会回去，自然得趁着现在这个机会，将影响力扩大。
　　唐僧没有理她，接着施展神通。
　　“孽障！看我掌中佛国！”
　　明明混身煞气笼罩，居然伸出一只金色的大手拍来。
　　掌中佛国的威名，青牛精自然听过，心中除了恼怒就是恼怒。
　　这特么取经人，怎么这么多变态的神通。
　　她很想往天庭跑，但又怕身份暴露，丢了老君的脸。
　　至于唐僧的想法，那就简单多了，痛打落水牛，机不可失时不再来。
　　“这唐三藏实在太可恶了。”
　　看着画面中的情景，托塔李天王心中大怒。
　　这可是老君的坐骑，而且人家下界还是为了给他凑劫难，这家伙居然这么不客气，死追着不放。
　　面带古怪扫了眼太上老君，太白金星开口说道：“李天王，这也不能怪唐僧，可能他也不知道青牛精的身份。”
　　闻言的李靖顿时语塞，不过依旧是一脸怒容。
　　“师傅！太吊了，这青牛精被杀的上天无路入地无门了。”
　　乘在筋斗云上的猪八戒，神情非常的激动。
　　边上的孙悟空、沙和尚两人，自然也是面色亢奋，特别是孙悟空，不时在筋斗云上上蹿下跳。
　　心中惊慌无处可躲的青牛精，突然动作一僵，转头朝着天穹之上掠去。
　　唐僧眼中闪过一抹遗憾，但还是快速追了上去。
　　不消片刻功夫，隐隐可见南天门在天际。
　　青牛精纵身一跃，直接蹿入当中消失不见。
　　“糟了！我的九环锡杖！”
　　心中正失望想要回去的唐僧，突然想起被金刚琢套走的武器还在青牛精那。
　　面色大急的唐僧，快速朝着南天门冲去。
　　“来者何人！止步！”
　　还未临近，南天门处一声大喝传来。

第一百五十章 观音的烦恼
　　来到南天门，自然不能煞气滔天。
　　唐僧连忙收了神通法身，现出巍峨金身。
　　丈六之高，混身金光耀眼，脑后佛环金金灿灿。
　　守卫南天门的天兵天将神色惊疑，刚刚还煞气滔天，眨眼佛光普照。
　　“阿弥陀佛！贫僧唐三藏！”
　　双手合十的唐僧，口中佛音滚滚传去。
　　“唐三藏！”
　　“他怎么来这里了？”
　　听闻来者，远处响起几道惊呼。
　　他们虽然只是守卫宫门的将士，但这段时间同样时常听说唐三藏之名，当然这名声并不怎么好。
　　心中想着的将士，连忙朝着声音传来的方向望去。
　　金身巍峨，宝相庄严，若不是看得仔细，还以为是佛祖来临。
　　不过那庄重的气势，好像与传闻中有点不一样。
　　而且这家伙不是在西天取经，怎么跑到天庭来了。
　　“南天门乃天庭门户，若非天庭在职仙家不得入内。”
　　虽然心中惊奇，但守卫在此的天将，依旧严肃说道。
　　淡淡扫了眼面前的天将，唐僧开口说道：“你去跟太上老君说下，他的牛儿抢走了我的禅杖。”
　　虽然唐僧很满意现在自己的实力，但他可不会在天庭乱来。
　　也只有孙悟空这种野路子出身的愣头青，会想着玉帝轮流做，今年到我家。
　　天将微微一怔，刚刚一道青光遁入南天门中他自然瞧见。
　　虽然未彻底看清是谁，但悬挂于南天门上的照妖镜没有反应，自是天庭之物无疑。
　　事关老君，天将对着唐僧一拱手，吩咐两边，转身朝着南天门内走去。
　　“玉帝！这是个好机会，这唐三藏既然在南天门外，自当将他擒来一观。”
　　瞧见唐僧跑到天庭门口来了，托塔李天王大声说道。
　　不管是那朵神秘的金云，还是刚才一些神通变化，唐僧身上无疑充满了很多秘密。
　　下方不少仙家，也是连连开口。
　　原先唐僧在下界，他们介于佛门不便妄动，现在溜到家门口，那就没啥客气了。
　　当然也有反对之人，太白金星语重心长的说道：“玉帝！此事万万不可，唐三藏事关取经大业，一旦动他，佛门定然有异，而且我等先前已经允诺配合西方完成取经，如今反而动唐三藏，恐人说是非。”
　　玉皇大帝心中同样非常纠结，这确实是不可多得的好机会。
　　他跟随道祖无数元会，亲眼见识过巫族的强大，这唐僧身上的秘密不是一般的大。
　　太白金星说的也很有道理，即为三界之主，怎么如此言而无信。
　　下方的老君依旧老神在在，似乎什么事情都不放在心上。
　　“启禀玉帝，西方如来佛祖驾临！”
　　正在下方众仙争论，玉帝纠结之时，殿下有天将来报。
　　一道声音，整个凌霄宝殿中瞬间变得安静。
　　如来亲自，唐三藏无忧以。
　　玉帝也是心中一叹。
　　若是寻常人也就罢了，偏偏是眼下天地承载气运之人。
　　再加上身后又站着整个佛门，整个三界也没谁敢乱来。
　　“宣！”
　　坐在上首的玉皇大帝，右手一挥。
　　“好家伙，那妖精果然是天上来的，可恶！可恶！”
　　乘着孙悟空筋斗云前来的猪八戒，看着远处的南天门，心中大怒。
　　他可是堂堂天蓬元帅，天上神仙哪个不认识他。
　　先前那独角兕大王，竟然要蒸了他。
　　“二师兄！天庭中好像没哪个仙家是青牛本体啊。”
　　跟在边上的沙和尚，有点迷惑的说道。
　　天庭众仙很大一部分都是封神时期位列仙班，但印象中似乎没有哪个符合身份。
　　“管他哪个，俺老猪这次非找他麻烦不可。”
　　先前奎木狼、金角银角就算了，顶多将他抓走。
　　这一次实在是太过分了，居然将他扒光丢进蒸笼。
　　害得他差点以为要被妖精给吃了，这口怨气猪八戒怎么也咽不下去。
　　孙悟空没有说话，心中却着实震惊。
　　听猪八戒、沙和尚的话语，很明显那青牛精在天庭并不显眼，不然两人怎会不清楚。
　　这么一个无名小卒，居然都有大罗金仙修为，想到曾经的举动，心中莫名的有点羞怒。
　　明明这么强，纯粹就是把他当猴耍。
　　“师傅！你站这干嘛，怎么不进去？”
　　飞了上来的猪八戒，见唐僧站在南天门外，不由疑惑问道。
　　“为师不进去！”
　　唐僧微微睁开双目，轻声回道。
　　别说不能进去，就算是能进去，唐僧现在也不会冒然闯里面去。
　　先前一系列的举动，现在天庭很多大佬包括玉帝肯定都对他充满了兴趣。
　　要是屁颠屁颠跑进去，还不是羊入虎口，他才没那么傻。
　　要不是为了扩大劫难的影响力，他也不会追杀青牛精到南天门外。
　　在没有跨入混元金仙前，还是在取经路上浪比较安全。
　　“师傅！是不是他们不让你进去？俺老猪还有几分薄面，我带你进去。”
　　扫了眼远处立着的几个天兵，猪八戒快速说道。
　　毕竟在天庭任职一段时间，对于这些规矩还是知道一些。
　　“不用！为师的兵器等会自会有人送来。”
　　唐僧摆摆手，一脸淡然。
　　见唐僧不像是碍于面子，猪八戒也没多问，大声嚷嚷：“那俺老猪可要进去问问，那青牛精到底是哪个家伙，竟然如此羞辱本元帅。”
　　想到先前在洞中的遭遇，猪八戒心中又是一阵恼怒。
　　面色不善的猪八戒，转头看向了孙悟空两人。
　　“大师兄，沙师弟，你们进去吗？”
　　想到曾经大闹天宫只是个笑话，孙悟空哪里好意思进去，摆摆手，站在唐僧边上。
　　沙和尚也是摇摇头，并没有进去的意思。
　　见此的猪八戒也不介意，扛着九齿钉耙就蹿了上去。
　　守卫南天门的天兵天将显然都认识猪八戒，一个个笑呵呵的打着招呼，根本就没有阻拦。
　　虽然唐僧并没有进去的打算，但瞧见眼前的情景，心中也是忍不住郁闷。
　　这世道，就算是神话世界，有关系就是不一样。
　　猪八戒怒气冲冲的奔了进去，变回原身的唐僧无聊的站在外面。
　　南天门中偶尔显露的天庭一角，明显可以看出天庭的不凡。
　　“穿越而来，系统在身，以后怎么也得弄个天庭玩玩。”
　　正想着的唐僧，微微转头，却见孙悟空一双眼睛火辣辣的望着他。
　　“悟空！你为何如此看着为师。”
　　迎上唐僧平静的目光，孙悟空咽了咽口水，轻声问道：“师傅，你刚刚那卷神通？”
　　旁边的沙和尚，也是立马转头望来。
　　要不是因为性格使然，再加上边上孙悟空没有说话，不然他早就问了。
　　“刑天之怒的进阶版，你可要好好努力啊！”
　　拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧随口说道。
　　果然！
　　闻言的孙悟空瞬间眼中大亮，眉宇之间都是激动。
　　难怪先前看着如此厉害，竟然是刑天之怒的进阶版。
　　“先好好突破，刑天之怒都还没学会，就想啥呢？”
　　瞅了眼孙悟空亢奋的样子，唐僧翻了翻白眼。
　　孙悟空嘿嘿一笑，并没有多说。
　　今天与独角兕大王交战，他心有所感，离突破已经不远了。
　　心中正恼怒那天将怎么去这么久，却见远处空中一道金光遁来，正是他的九环锡杖。
　　立在空中唐僧伸手一握，稳稳接在手中。
　　武器已经到手了，唐僧自然没有留下的打算。
　　“走吧！我们去金兜山等八戒。”
　　扫了眼南天门方向，唐僧淡淡说道。
　　孙悟空两人自然没有异议，一行三人直往取经路上而去。
　　三人才下来一会的时间，就见猪八戒一脸郁闷的回来。
　　“八戒！怎么样，那青牛精什么来历？”
　　见猪八戒落下，孙悟空连忙迎了上去。
　　沙和尚也是凑了上来，眼中带着期待。
　　“哼哼！那青牛精原来是老君的坐骑。”
　　猪八戒口中嘀咕了几句，一脸的无奈。
　　“什么！只是老君的坐骑！”
　　闻言的孙悟空，面色震惊。
　　坐骑都这么厉害，那他们不是连坐骑都不如。
　　沙和尚同样面色一僵，眼中不可思议。
　　老君有只青牛坐骑他自然知晓，但根本就没往那方面想。
　　谁知道一只坐骑，居然有大罗金仙的修为。
　　“坐骑都这么厉害，那老君···”
　　呆愣中的孙悟空，口中轻声喃喃。
　　他曾经当弼马温的时候听说过，太上老君除了会炼丹，好像没啥本事。
　　现在一个坐骑都这么厉害，肯定不会那么简单。
　　沙和尚也是沉着脸，至于猪八戒却是一脸平淡，显然早知晓老君身份，这也是他为何一脸郁闷回来的关系。
　　其他谁谁谁还好说，现在是老君的坐骑，他也无可奈何。
　　“好啦！有时间快点修炼，看你们一个个实力那么弱，都要为师保护你们取经。”
　　端坐远处废墟中的唐僧，扫了眼凑在一起的三人，淡淡说道。
　　本是心中震惊、郁闷的三人，瞬间满脸的尴尬。
　　三人原本的职责就是护卫唐僧取经，如今已经不是唐僧第一次救他们了。
　　相视一望的三人，心中非常的无奈。
　　垂着脑袋的他们，一个个选了个位置闭目修炼去了。
　　唐僧师徒各忙各的，金兜洞大战的消息已经在三界快速扩开，听闻之人无不震惊。
　　飞在空中的观音，面色非常的难看。
　　唐僧突然爆发出这么强大的实力，对取经肯定有很大的影响，她要做的自然是阻止消息的扩散。
　　要是一个个妖精都知道唐僧这么变态，谁还敢去抓他。
　　而且先前已经规划好的劫难，现在也要重新再打个招呼。
　　大罗金仙的唐僧，还有过吃了菩萨宠物的经历，谁知道会不会吓跑某个家伙，不然可就凑不够八十一难。
　　原本以为是个轻松的差事，现在看来以后有的忙了。

第一百五十一章 收获杠杠滴
　　看着修炼中的三人，唐僧非常的满意。
　　青牛精跑了，现在就等着劫难结束。
　　这劫难明明最少需要待上七天时间，哪知道第一天青牛精就被他打跑了。
　　现在这青牛精都不是他的对手，眼下整个取经路上就只有金翅大鹏雕能与他一战了。
　　金翅大鹏雕应该算是整个取经路上，实力最强的妖精，而且凭借的还是自身实力，并不仰仗法宝。
　　按照唐僧的估计，这家伙很大概率是大罗金仙顶峰的修为，当然也有可能是准圣。
　　毕竟龙汉初劫时期，金翅大鹏雕就出世了，还炼化了元凤的一滴本源精血，这时间实在是太长了，横跨了大半个洪荒时代。
　　不过金翅大鹏雕离得还有点远，唐僧并没有什么担心。
　　说不定到那个时候，他自己也是准圣强者。
　　现在青牛精已经差不多结束，接下来就是女儿国了，唐僧一直期待的一个地方。
　　这女儿国国王虽然只是一介凡人，但容颜比之妖精还美，关键还要找唐僧成亲，这不由得让唐僧心中升起了一股兴奋。
　　一路而来，沿途妖精遇到不少，但除了白骨精一个女性，其他都是男的，还一个比一个长得丑。
　　从女儿国开始，那就不一样了。
　　女儿国国王，蝎子精、杏仙、老鼠精等一大堆美艳的女妖精袭来，一个个还都想跟他好事成双。
　　“前世小妞玩过不少，不知道这妖精味道怎么样。”
　　端坐在石头上的唐僧，摸着下巴，口中轻声嘀咕。
　　想着想着，唐僧一时有点心痒难耐。
　　来到西游世界也有四个年头，要不是因为修仙的那股热潮，哪里能够忍受如此之久。
　　古语说的好，饱暖思**，现在实力强了，有底气了，也该想妹子了。
　　扫了眼不远处长相奇特的三位徒弟，唐僧连忙压下心中的欲念。
　　现在怎么说也是大罗金仙强者，这点小小的欲望，还是能轻易压制。
　　唐僧没有修炼，直接合衣躺下。
　　现在就等着劫难结束，进入女儿国。
　　因为孙悟空几人一整天都在修炼，接下来几天下班结束，唐僧也就没有选择离去，直接在原地等着时间的到来。
　　虽然跟青牛精的大战惊天动地，可接下来几天时间，亦如先前一样，并没有发生特殊的事情，也没人找他。
　　对于这些，唐僧自然没有理会。
　　反正上面有佛门顶着，只要他不瞎几把搞事情，根本就不会出事。
　　正枕着双手，望着头顶星空的唐僧，突然被一股波动惊醒。
　　唐僧眼中大喜，连忙翻身而起。
　　那股波动，果然是从孙悟空身上传来。
　　经过这么长时间，孙悟空终于要突破了。
　　旁边修炼中的猪八戒、沙和尚，也被波动惊醒，同时睁开双目。
　　“大师兄突破了！”
　　看着混身强大波动的孙悟空，沙和尚面色惊喜。
　　猪八戒却是口中嘟嚷，脸色颇为无奈。
　　师兄弟几人外加小白龙，跟随师父后实力都有增长，唯独他一直没有动静。
　　“八戒！要加油啊！就你没啥进步。”
　　瞧见猪八戒的神情，唐僧随口说了一句。
　　“知道了师傅！”
　　经过金兜洞事件之后，猪八戒已经深深认识到自然实力的弱小。
　　虽然在取经路上不会有生命危险，但绝对会受到侮辱。
　　他虽然对什么事情都无所谓，但有时候还是需要面子的。
　　看着虚心受教的猪八戒，唐僧非常的满意。
　　想来是前几天的金兜洞事件，让他深刻认知到自己的处境。
　　在几人专注的目光下，孙悟空缓缓睁开双目。
　　“师傅！我突破了！”
　　迎上举目望来的三人，孙悟空激动说道。
　　等了这么久，终于等到这一刻了。
　　“不错！为师现在就传你刑天之怒！”
　　点点头的唐僧，自然没有忘记两人的约定。
　　一卷神通而已，唐僧也不在意。
　　闻言的孙悟空，连忙兴奋的凑了上来。
　　唐僧微微一笑，也没有避开猪八戒两人，直接开口相传。
　　端坐边上的沙和尚见此，瞬间眼中大亮，猪八戒也是面色惊喜。
　　师傅没有避开两人，那就是有意传授他们。
　　先前他们都看到了这卷神通的厉害，心中当然非常的渴望。
　　对于两人的激动，唐僧也不在意。
　　刑天之怒是一卷非常不凡的神通，想要学会可没那么简单。
　　对面的孙悟空只是微微一愣，并没有说什么
　　果然随着口诀的传出，孙悟空似有所悟，沙和尚面带疑惑，猪八戒完全是一脸不解。
　　神通的修炼不仅与修炼者体质有关，还需要很强的悟性。
　　“好好修炼，有不懂的再问为师。”
　　给了孙悟空一个加油的眼神，唐僧回到了这几天睡觉的石块上。
　　孙悟空点点头。
　　旁边的猪八戒、沙和尚相视一望，同时抓了抓脑袋。
　　难怪师傅当着他们的面传授，原来这神通并没有那么容易理解。
　　孙悟空已经一边研究去了，猪八戒两人见唐僧呼呼睡大觉，只得郁闷各自修炼。
　　最后几天时间在修炼中渡过，唐僧也终于等到了系统传来的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主怒战青牛精，追得对方三界逃窜，最后更是迫使其狼狈蹿入南天门内，经此一战，宿主名声响彻天庭，令三界众多大能为之侧目，让天庭众仙皆知佛门唐三藏的厉害，连地府某些存在也知你名，极大的扩大了佛门的影响力，为表彰宿主的完美表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得两万年道行，弑神枪碎片×10，当前所有领悟法则集体+300，恭喜宿主领悟新的法则：杀戮法则+10。’
　　“呼！爽！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中暴出浓烈的亮光。
　　除了弑神枪碎片没变，道行翻了一倍，法则却是翻了三倍，还额外领悟了杀戮法则。
　　杀戮法则听名字就知道很牛叉，而且现在只要领悟一丝，后续完成劫难就会不断增长。
　　对于唐僧来说，领悟的法则越多，他自身的实力就会更强。
　　寻常人都是单法则修炼，他根本就不需要担心这些，法则越多越好。
　　心中兴奋的唐僧，连忙打开自己的个人属性屏幕。
　　境界：大罗金仙中期（26544/10W）
　　法则：水系2003/10000、土系1403/10000、风系765/10000、金系780/10000、木系820/10000、火系780/10000、雷系710/10000、杀戮10/10000
　　功法：大品天仙决
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：弑神枪碎片×68、鸿蒙紫气
　　虽然离突破需要的道行，还有很大的距离，但唐僧已经非常的愉悦了。
　　众多法则的修炼也非常的不错，而他关心的弑神枪碎片已经齐聚六十八个。
　　还差三十来块，毫无疑问，明年他就能够拥有这件天道凶煞异宝。
　　魔祖罗睺的兵器，绝对的大杀器。
　　头顶诸天庆云，手持弑神枪，当真是仙挡杀仙，佛挡杀佛。
　　不过这弑神枪乃是攻伐利器，唐僧猜测大罗境界恐怕还无法使用。
　　天道异宝同等于先天至宝的存在，本就是圣人的专属武器，圣人才能完全发挥出它的威力。
　　弑神枪与诸天庆云功效不同，想要使用它，很大概率至少需要混元金仙的实力。
　　“看样子眼下要快点提升境界了。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，口中轻声嘀咕。
　　别到时弑神枪到手了，发现还无法使用，那就有点蛋疼。
　　现在才大罗金仙中期，接下来经过后期、圆满两个小境界，才到混元金仙。
　　眼下突破已经需要十万年道行，后面两个境界突破需要的道行肯定会更加恐怖。
　　仔细算算，唐僧发现想要跨入混元金仙，似乎还要走不少路。
　　心中一叹的唐僧，想着只能看一步走一步了。
　　“悟空！八戒！该上路了！”
　　劫难时间已经过去了，现在自然得抓紧时间赶路。
　　提升实力最快的方法就是劫难，现在离下班时间还有小半天，可不能浪费。
　　加上中间周末休息两天，他们已经在金兜山停留了九天，对于上路几人都没有异议。
　　牵着白龙马的猪八戒，望着眼前一片废墟，口中大声说道：“师傅！都怪你先前打架把山打烂，路都不好走了。”
　　悠闲走在边上的唐僧，自然没理他。
　　当时打的正兴奋，哪还管这些。
　　“师傅！我去将路扫平！”
　　肩抗金箍棒走在前面的孙悟空，说了一句，快步走了上前。
　　手中金箍棒一扫，一条三米大的小道直通前方。
　　面对孙悟空这小小的作弊，唐僧很是满意，但还是责怪说道：“悟空！取经需一步一个脚印，怎么能这么投机取巧，如此这般心就不诚了。”
　　闻言的孙悟空一愣，正欲收回神通，却见唐僧麻溜爬上了白龙马。
　　“徒儿们，快点赶路！”
　　说着的唐僧，双腿一夹白龙马。
　　嘶律律一声长鸣，白龙马沿着大道飞奔而去。
　　见此的孙悟空，摇摇头连忙跟了上去。
　　“哈哈！这下走路就方便多了。”
　　踏在平整的小道上，猪八戒大摇大摆的小跑了上去。
　　瞧了眼边上的孙悟空，小声问道：“大师兄！你神通练得怎么样了？”
　　稳稳跟在唐僧身后的孙悟空转头，眼中带着兴奋。
　　“还不错，已经领悟到了大半，应该不消多长时间就能学会。”
　　闻言的猪八戒眼中一亮，面带兴奋的说道：“那你可不可以教教我？”
　　“好呀！你跨入太乙之列，我就教你。”
　　孙悟空没有拒绝，爽快应道。
　　猪八戒却是努努嘴，面色一阵无奈。
　　按照他自己的估计，跨入太乙金仙绝对还要走很长的路。
　　孙悟空以前就有太乙金仙的实力，现在只是恢复，自然快上很多。
　　他自己可不同，眼下的境界都是嗑药得来，虽然服用的是九转仙丹，但同样有不小的后遗症。
　　“八戒！听师兄一句话，好好修炼，师傅肯定不会藏私。”
　　拍了拍猪八戒的肩膀，孙悟空淡淡说道。
　　见识了唐僧的实力，再加上唐僧神通的相授，孙悟空已经想通了很多事，他打算找个机会跟师傅好好交交心。
　　猪八戒嘟嚷了一声，知道是这个道理，但做到就有点难了。
　　身后两人的对话，唐僧自然也听到，但只是微微一笑。
　　凛冽的寒风中，一行四人欢快往西而去。

第一百五十二章 又是大丰收的年底
　　“哎！一年又快到头，看样子进入女儿国国都得明年了。”
　　骑在马上的唐僧，望着远处连绵巍峨群山，神色有点郁闷。
　　不仅是因为好奇女儿国啥样子，也想着早点经历劫难，快速提高实力。
　　“师傅！马上又要放假了，你咋不高兴？”
　　扛着九齿钉耙走在边上的猪八戒，恰好瞧见唐僧的神色，不由面带疑惑。
　　师傅取经弄这些条条框框，肯定也是不喜欢取经，现在就要放假，没道理心情不好啊。
　　“好好赶路，瞎说什么放假。”
　　心中正郁闷呢，唐僧不由白了眼他。
　　闻言的猪八戒口中嘀咕，一时兴奋忘记现在还是上班时间。
　　对于唐僧上下班的区别，他是一直都没有搞清楚。
　　包括现在，依旧不明白唐僧为什么要这么做。
　　上班时间谨守戒律，下班时间却是乱搞一通。
　　想不明白，猪八戒自然不会浪费脑细胞。
　　还有一个多月就到元日，按照往年的经验，再上半个来月班又可以休息一个月了。
　　想到这些的猪八戒，瞬间心情又愉悦了起来。
　　不远处的孙悟空、沙和尚，同样面色高兴。
　　放假休息了，就可以专心修炼，不用每次修炼一个晚上，白天又得踏上取经之路。
　　日子一天天过去，离元日越来越近，女儿国国都依旧不知道在什么地方。
　　唐僧也敞开心了，这种事情急也急不来，谁叫他上班时间是个工具人。
　　呼呼的北风中，一行慢悠悠的朝着西天而去。
　　一晃又是几天时间过去，猪八戒弯着手指头，口中嘀嘀咕咕。
　　边上挑着担的沙和尚瞧见，不由好笑说道：“二师兄，你又在算时间啊。”
　　“哎！沙师弟，你有没有觉得越临近假期，这时间过得越慢，明明才十来天时间，感觉像度日如年一样。”
　　猪八戒拍了拍手，凑上去抱怨道。
　　“别老想着放假的事，时间过得自然快了。”
　　沙和尚朗朗一笑，轻声回应。
　　猪八戒撇撇嘴，这也不能怪他。
　　说起来这人也是奇怪，上班的时候想着放假，放假久了特么还想着上班走走。
　　真怪哉！
　　几人有一搭没一搭的聊天中，一天时间又要过去。
　　“哈哈！又少了一天！”
　　看着远处头顶已经略显黯淡的天空，猪八戒眼中充满了兴奋。
　　冬季的夜晚，来得格外的早。
　　也等着打卡下班的唐僧，突然面色一怔，眼中充满了惊愕。
　　‘叮！检测到五天后为道祖第999··元会证道日，为了祝贺这位开创整个道门的至高存在，本系统从明天开始放假十五天时间，并为宿主送来以下福利：恭喜宿主获得一万年道行，造化丹一枚，黄中李一颗，弑神枪碎片×3，当前所有领悟法则集体+100。’
　　‘叮！检测到二十五天之后为元日，因与道祖证道日相连，假期时间延长，检测到四十天之后为上元节，假期再次延长，故本次放假共计四十五天。’
　　‘日月如梭，不知不觉又到年底，今朝短短一年，乃是宿主取经途中最是豪气的一载，车迟国中拨乱反正、手段通天，彰显佛门仁义；通天河旁无惧强权、不屈淫威，尽显男儿本色；金兜山上大显风采、睥睨天下，凶威震慑三界，令无数大佬纷纷侧目。这一年是宿主最具风采的一载，三界尽知你唐三藏之名，完美的扩大了佛门的影响力，为了奖赏宿主这一年的卓越表现，特发放如下年终奖：
　　恭喜宿主获得一万年道行，弑神枪碎片×10，所有领悟法则集体+150，额外领悟战之法则+100。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：恭喜宿主获得五千年道行，弑神枪碎片×5、九转大还丹一枚、金焱火龙果一颗。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得五千年道行，五香枣二十盒、五彩水饺十五盒，七彩汤圆十五盒。’
　　‘新的一年即将来临，希望宿主在接下来的行程中，坚守本心，不忘初心，继续将佛门发扬光大·····’
　　听着脑中那一连串的响声，唐僧有点懵圈了。
　　原本心中等着年终奖，没想到突然冒出一个道祖证道日。
　　不仅给他贡献了十五天的假期，还送上了一大堆的礼物。
　　道祖就是不一样，送上的奖励堪比一次劫难。
　　有道行，有弑神枪碎片，造化丹一听名字就不简单，还有同为十大灵根之一的黄中李。
　　而今年的年终奖还有元日、上元节福利，明显也有大幅度增长，可能跟他今年的表现有关，当然也可能是因为他实力提升的关系。
　　毕竟他现在已经是大罗金仙强者，要是获得的福利依旧如先前一样，那就谈不上福利了。
　　脑中这么一想的唐僧，顿时心中有点点欢愉。
　　实力越强，以后获得奖励更多。
　　系统真会做事！
　　而众多奖励中，最吸引唐僧目光的自然是战之法则。
　　战之法则，由混沌三千魔神之一的混沌魔猿掌管，虽然比不上最顶级的十大法则，但绝对排在前列。
　　盘古开天时，混沌魔猿被盘古斩杀，肉身毁灭，元神被大道抹去灵智并一分为四，转生到盘古所化的洪荒世界中去，即为后世的混世四猴。
　　如今这强大的战之法则，居然被他领悟。
　　获得如此一大堆奖励的唐僧，连忙打开了个人的属性屏幕。
　　境界：大罗金仙中期（57544/10W）
　　法则：水系2253/10000、土系1653/10000、风系1015/10000、金系1030/10000、木系1070/10000、火系1030/10000、雷系960/10000、杀戮260/10000、战100/10000
　　·····
　　物品：弑神枪碎片×86、鸿蒙紫气、金焱火龙果、造化丹、九转大还丹、黄中李、五香枣二十盒、五彩水饺十五盒、七彩汤圆十五盒
　　望着眼前的系统屏幕，唐僧再一次呼吸急促。
　　五行加风系集体破千了，雷系也没差多少。
　　而当前需要的道行，已经完成了一半。
　　最主要的是，弑神枪碎片只差十四块了。
　　毫无疑问，顶多两个劫难，他就能获得这件天道凶煞异宝。
　　物品那一栏众多丹药、灵果，肯定又能提供不少道行、法则，还真是大大的收获。
　　正在唐僧心中欢喜之际，骤然脑中又是一道系统声传来。
　　‘叮！恭喜宿主金、木、水、火、土五种法则领悟到一定程度，领悟一丝五行法则！’
　　“五行法则！！！”
　　这下唐僧有点不淡定了。
　　系统屏幕法则一栏，战之法则之后，多了个五行法则，
　　虽然仅仅只有一点，但依旧让唐僧欣喜若狂。
　　刚刚还高兴领悟了战之法则，哪知现在立马来个五行法则。
　　混沌之中，共有三千法则，是为三千大道，掌握者皆为混沌魔神，其中尤以前十法则最为出众。
　　第一：力量法则盘古，第二：时间法则时辰道人，第三：空间法则杨眉大仙，第四：混沌法则混沌老祖，第五：仙道法则鸿钧，第六：魔道法则罗睺，第七：生命法则灵木道人，第八：五行法则五行道人，第九：阴阳法则阴阳老祖，第十：毁灭法则崩天道人。
　　虽然法则的排列，有依据掌控者实力而划分，但也恰恰是他们各自修行的法则，才让他们走到三千魔神的前列。
　　不管是三千法则，还是三千大道，亦或者三千魔神，三千皆泛指数量众多，可不仅仅只有三千之数。
　　能够从众多魔神中脱颖而出，他们各自修行的法则绝对不简单。
　　领悟一丝五行法则，对于唐僧来说，何其的激动。
　　真的是大收获啊！
　　心中兴奋的唐僧，已经迫不及待的想要尝尝那些丹药、灵果，不知道又会给他什么惊喜。
　　恰在此时，脑中也传来了打卡下班的提示声。
　　“师傅！发生什么事这么高兴？”
　　刚好回头的孙悟空，瞧见唐僧脸上的表情，不由好奇问道。
　　“哈哈！明天开始放假，这次假期有点长，共计四十五天，你们可得好好修炼，为师就先回花果山了。”
　　翻身下马的唐僧，朝着孙悟空几人说道。
　　随即也不等三人回话，纵身一跃，已经消失在空中。
　　孙悟空的筋斗云虽然不错，但现在他已经是大罗金仙强者，速度同样不慢。
　　“噢耶！太棒了！师傅万岁！”
　　走在边上正等着下班的猪八戒闻言，兴奋的跳了起来。
　　刚刚心中郁闷放假还有十来天，没想到眨眼就放假了，而且时间还变长。
　　这惊喜，来的实在是太突然了。
　　“元日不是还有二十多天吗？怎么明天就开始放假了？”
　　挑着担的沙和尚闻言，顿时面色疑惑。
　　孙悟空也是矗在原地，古怪望着唐僧消失的方向。
　　“管它什么乱七八糟的东西，师傅说放假就放假，猴哥，我们快点回花果山吧。”
　　拍了拍沙和尚的肩膀，猪八戒连忙催促孙悟空招出筋斗云。
　　虽然心中有点不解，但想到可以安安心心修炼四十多天，他也非常的高兴，正好可以熟练刑天之怒。
　　几个纵身回到花果山的唐僧，一头扎进了水帘洞中，迫不及待的拿出了黄中李。
　　黄中李，木属性灵根，先天十大灵根之一，补充法力的最佳灵物。
　　不过对于黄中李却是有两种传闻，一种乃是西王母所有，一万年开花，一万年结果，再一万年才成熟，而且每次只结三颗果实，比蟠桃树珍稀多了。
　　还有一种传闻，那就更夸张了，一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，共计三元会才可食用。
　　一元会等于十二万九千六百年，三元会那就将近四十万年了。
　　不管是当中那一种可能，这黄中李肯定都非常的不简单。
　　翠青的果子，只有葡萄大小。
　　仔细瞧去，果子上的纹路竟还真的形成‘黄中’两个字。
　　面色惊讶的唐僧，连忙张口将它吞下。
　　一股澎湃的灵气在口腔中回荡，接着快速扩散开来。
　　‘恭喜宿主服下特殊灵果黄中李，获得十万年道行，木系法则+1000。’
　　“艹！这也太6了！”
　　听着脑中传来的系统提示声，唐僧狠狠爆了一个粗口。
　　一颗果实，竟然提供了十万年道行，直接让他突破了当前境界，跨入了大罗金仙后期。
　　“呼！道祖！以后有机会我一定会好好报答你的。”
　　压下心中激动的唐僧，口中低声喃喃。
　　原本以为突破还需要很长时间，哪知不过转眼之事。
　　可待唐僧扫了眼当前境界突破需要的道行之时，忍不住再次爆了个粗口。
　　“靠！居然要五十万年！”
　　大罗金仙后期后面，居然写着五十万年道行。
　　这不得不让唐僧严重怀疑，从大罗踏入准圣，怕是要上百万年道行。
　　心中郁闷的唐僧，再次拿出了造化丹，同样是道祖证道的福利。
　　一枚云雾缭绕，似虚似幻间似乎有几条神龙环绕的丹药。
　　唐僧只是瞧了一眼，立马张口服下。
　　‘恭喜宿主服下造化丹，获得水属性法则+2000。’
　　虽然没有提供道行，但如此多的法则，依旧让唐僧心中激动。
　　反正嗑药也没有副作用，唐僧再次拿出了九转大还丹。
　　这个已经吃过好几颗，没有意外，给他提供了一万年道行，还有两百点水属性法则。
　　现在能立马吃得也就剩一个金焱火龙果了，唐僧同样没有墨迹。
　　拿出来一瞧，还真特么长得跟火龙果一样，接着三下两除二干掉。
　　‘恭喜宿主服下金焱火龙果，获得两千年道行，火属性法则+200。’
　　虽然效果不错，但比之刚才的黄中李、造化丹差的不是一丁点。
　　唐僧心中也没办法，毕竟这玩意只是新年福利，道祖证道日一元会才一次，自然不能相提并论。
　　原本已经大变样的个人栏目，再次发生了惊人的变化。
　　境界：大罗金仙后期（69544/50W）
　　法则：水系4453/10000、木系2070/10000、火系1230/10000、五行1/10000····
　　·····
　　物品：弑神枪碎片×86、鸿蒙紫气、五香枣二十盒、五彩水饺十五盒、七彩汤圆十五盒
　　“完美啊！”
　　看着眼前的系统屏幕，唐僧非常的愉悦。
　　境界突破了，各系法则更是有大幅度的增长。
　　最高的水系法则，已经快有一半了。
　　达到一万之数，就可身融法则，练就法则之体，法则不灭，是为不死，那就是混元大罗金仙，也就是圣人了。
　　随手关了系统屏幕的唐僧，一脸愉悦的走了出来。

第一百五十三章 情迷女儿国
　　唐僧刚刚走了出来，孙悟空几人也从远处走来。
　　“师傅！”
　　看着一脸舒爽出来的唐僧，孙悟空几人连忙打招呼。
　　“嗯！这个假期有点长，有时间就多多修炼，为师出去溜达溜达了。”
　　点点头的唐僧，望向了远处东海方向。
　　上次十洲三岛之行，唐僧早就好奇的很，现在假期这么长，自然想着到其余几个地方走走。
　　至于修炼？
　　突破当前境界需要五十万年道行，就算鸿蒙紫气加持，也是一个漫长的岁月。
　　以前都不怎么修炼，现在更不可能修炼了。
　　在唐僧看来，以后淬炼淬炼神通还有可能，至于修炼恐怕也就冲刺的时候需要搞下。
　　“师傅你要去访友啊，带上我吧！”
　　闻言的猪八戒眼中一亮，口中兴奋说道。
　　正打算动身的唐僧瞄了眼他，淡淡说道：“小白龙都要追上你了，你还不努力修炼？”
　　“师傅！平时俺老猪也有努力修炼，好不容易放个假，你就带上我吧。”
　　能够出去白吃白喝，而且还有可能是好东西，猪八戒怎么会轻易放弃。
　　唐僧没有理他，而是对着孙悟空说道：“悟空，给我好好看着八戒，要是他乱跑，回来为师自会收拾他。”
　　孙悟空点点头，并没有反对。
　　他现在已经沉迷于刑天之怒中，有时间自然抓紧熟悉它，自然没想着跟唐僧出去。
　　毕竟那进阶版的祖巫之躯，他同样眼馋的很。
　　待彻底熟悉之后，肯定要央求唐僧再教他。
　　点点头的唐僧，也没有管猪八戒，纵身朝着远处的东海飞去。
　　瞧着离去的唐僧，猪八戒口中嘟嘟嚷嚷，面色无奈。却也不敢跟着。
　　“八戒！师傅这也是为你好，快点去修炼吧。”
　　扫了眼郁闷的猪八戒，孙悟空轻声说道。
　　叹了口气，猪八戒也没得办法，只得垂着脑袋走了出去。
　　现在师傅最大，要是不听师傅的话，恐怕以后有他受的。
　　悠哉悠哉的唐僧，转眼就来到了十洲三岛。
　　因为已经认识中八仙及赤脚大仙的关系，唐僧直接来到了方丈岛。
　　可惜，唐僧并没有看到他们。
　　不仅是中八仙等人，整个岛上的仙家也都不见了。
　　从留守的道童口中得知，原来一众仙家全都被玉帝召上天庭了。
　　心中失望的唐僧，只得独自在十洲三岛上晃悠。
　　十洲三岛上遍布山脉、洞府，都是三界有名仙人的修炼之地，风景自然优美。
　　唐僧反正回去也没事，自然四处溜达着。
　　这些洞府虽然不错，但暂时还引不起唐僧的兴趣。
　　他修炼又不靠天地间的灵气，洞天福地对他来说意义不大。
　　在十洲三岛上晃悠了十来天，唐僧发现居然还没有一个仙家回来。
　　“古怪！这些家伙在天上干嘛？”
　　皱着眉头的唐僧，心中费解。
　　风景也看完了，一个仙家都没有，唐僧只能回去。
　　回来的路上，顺道去了东海龙宫一趟。
　　面对唐僧的到来，老龙王自然是热情邀请。
　　最近一段时间无事，他几乎都有关注唐僧取经事宜。
　　对于唐僧这段时间的表情，可是非常的清楚。
　　短短几年时间，唐僧的实力已经完全出乎他的想象。
　　唐僧也没久留，在龙宫中喝了点茶，顺道问了下敖芯的情况，就回花果山了。
　　如他所料，敖芯依旧在修炼中。
　　没有系统在身，修炼全靠闭关，而且一闭可能就是数年、数十年，甚至上百年。
　　唐僧有点怀疑，是不是他取完经了，敖芯还在闭关。
　　“师傅！你咋就访友回来了？”
　　正在花果山修炼神通的孙悟空，瞧见唐僧回来，顿时面带疑惑。
　　这才不到半个月时间，来去有点太快了。
　　“哎！未曾访友，只是在十洲三岛上游玩了一圈。”
　　唐僧摆摆手，面带郁闷。
　　“莫不是那赤脚大仙游历四方去了？”
　　跳将了过来的孙悟空，开口说道。
　　唐僧没心情说这些，上下打量了眼孙悟空，随口问道：“不说这个了，你神通现在修行的怎么样了？”
　　距离传孙悟空刑天之怒，现在已经过去几个月时间，对方多多少少肯定都会有进步。
　　“已经能够勉强施展，只是还不够熟练。”
　　说起刑天之怒，孙悟空脸上明显带着兴奋。
　　在见识了刑天之怒的厉害之后，孙悟空猜测可能要费上不少时间才能学会这卷神通，但结果却出乎他意料的快。
　　唐僧点点头，并没有多少惊讶。
　　孙悟空的天赋本就不弱，再加上那卷神通确实比较适合他。
　　能够快速习成，也在情理之中。
　　见唐僧就要离去，孙悟空迟疑了一下，还是开口说道：“师傅！那个能不能···”
　　“想学进阶版啊？”
　　微微转头的唐僧，哪里不清楚孙悟空心中想什么。
　　迎上唐僧的双目，孙悟空嘿嘿笑道。
　　亲身施展过刑天之怒，孙悟空很清楚这卷神通的厉害。
　　进阶版的祖巫之躯，肯定会更加的变态。
　　“好好修炼，当你跨入大罗就教你。”
　　微微一笑的唐僧，说着缓缓朝着远处走去。
　　祖巫之躯不比刑天之怒，那卷神通对法则有需求。
　　单项法则领悟超过一千之数，也正是破入大罗的法则要求。
　　当然要是在太乙金仙法则感悟颇深，也可以修行，但这种情况肯定非常少。
　　“好！”
　　面对唐僧的要求，孙悟空坚定应道。
　　虽然离大罗还有几个境界，但他对自己有信心。
　　猪八戒也发现唐僧回来，顿时连忙建议弄个火锅吃。
　　唐僧自然没甩他，让他好好修炼，元日再说。
　　闻言的猪八戒，虽然郁闷，却也没办法，只能乖乖等着。
　　接下来的时间，唐僧师徒就在花果山待着。
　　唐僧每天睡睡觉，花果山上逗逗小猴子，孙悟空几人自然是努力修炼。
　　元日的时候，几师徒带领着整个花果山的猴族吃了几天火锅。
　　眨眼上班的时间又到了。
　　早春天气，春暖花开，万物复苏，紫燕呢喃，黄鹂睍睆！
　　满地落红如布锦，遍山发翠似堆茵。
　　几处园林花放蕊，阳回大地柳芽新。
　　放假休息四十多天时间，加上天气如此好，几师徒心情都非常的愉悦。
　　行走几日，骑在马上的唐僧，看着远处的丘陵，眼中带着激动。
　　仅仅就看了一眼那天空，唐僧已明白终于要到地了。
　　果然一会的时间，就听见涓涓水流声。
　　走在边上的猪八戒闻言，连忙快速奔了上去，一会前方就传来他嚷嚷的声音。
　　“师傅！前面有条河拦住了路！”
　　挑着担儿跟在边上的沙和尚，不由惊声说道：“莫不是又有妖精了。”
　　先前好几次遇到大河，都有妖精出没。
　　‘叮！进入取经劫难‘情迷女儿国’，要求最少逗留三天时间。’
　　唐僧还没有说话，脑中就传来系统的机械声。
　　“怎么才三天，三天时间怎么够。”
　　听着劫难的要求时间，唐僧口中嘀咕。
　　猪八戒的呼喊，结合眼前的提示，前面那条河很大概率是子母河，马上就要到女儿国的国都了。
　　唐僧几人才走了一会，就见一条小河横在眼前。
　　河水澄澄清水，湛湛寒波。
　　猪八戒正蹲在河边，不断用手舀水喝。
　　瞧见唐僧几人靠近，转身大声说道：“师傅快来，这河水甘甜、冰凉，居然非常好喝。”
　　这很有可能是子母河，唐僧自然不会喝。
　　“为师不渴！”
　　说着的唐僧，翻身下马。
　　靠近河岸，远见河那边有柳阴垂碧，微露着茅屋几椽。
　　孙悟空跳至河边，指着那处说道：“师傅！那里有人家，一定是摆渡的。”
　　“二师兄！我正好有点渴，我也来尝尝。”
　　跟在后面的沙和尚，却是放下行囊，快速走了上去。
　　面对此景，唐僧并没有出声阻止。
　　毕竟这怀孕，也算是劫难中的一步。
　　双手舀着喝了几口的沙和尚，瞬间眼中惊讶。
　　果如猪八戒所言，河水异常的甘甜。
　　“大师兄！你要不要喝点，这河水还真不错！”
　　连连喝了几口的沙和尚，朝着边上的孙悟空喊道。
　　孙悟空本没想喝，可听见猪八戒两人都如此说，顿时来了点兴致。
　　脸色惊疑的他，蹲了下来，用手轻轻舀了一点。
　　“味道是有点奇特。”
　　不过孙悟空只是尝了点，就没有再喝。
　　站了起来的他，转身朝着唐僧说道：“师傅，这河水清脆还带着清香，想来河中并没有妖精。”
　　唐僧点点头，目光却是瞧着河的两边。
　　“仔细瞧瞧，那茅屋之中是否有人。”
　　眼前之河虽然比不了通天河、流沙河，但也有数十来米宽，没有船可过不去。
　　已经喝得心满意足的猪八戒站了起来，拍了拍肚子，朝着对岸喊道：“摆渡的，撑船过来啊！”
　　连叫几遍，只见那柳阴里面，咿咿哑哑的，撑出一只船儿。
　　“师傅！有船了！”
　　瞧着对面撑着过来的船儿，猪八戒兴奋叫道。
　　喝好水的沙和尚，已经开始将行囊搬过来。
　　不多时，船儿近岸。
　　待瞧见撑船之人，孙悟空几人眼中惊奇。
　　竟是一名身着针裙，手臂粗壮的妇人。
　　孙悟空走近船儿，口中奇怪问道：“你摆渡的？”
　　那妇人道：“是！”
　　孙悟空歪着脑袋朝船中瞄了一眼，眼中带着疑惑。
　　“梢公如何不在，却着梢婆撑船？”
　　妇人微笑不答，用手拖上跳板。
　　边上的沙和尚忙将行囊挑上去，孙悟空跟着唐僧上了船，猪八戒最后牵着白龙马。
　　收了跳板，妇人撑开船，摇动桨，顷刻间过了河。
　　踏上西岸，唐僧朝着沙和尚说道：“悟净，取几文钱与这女施主。”
　　沙和尚点点头，从行囊中拿出给她。
　　那妇人只是瞧了眼，没多说，将缆绳捆在边上的木桩上，笑嘻嘻的走入了旁边的茅屋中。
　　唐僧几人整好行囊，再次上路。
　　可几人走了还不到半个时辰，只见边上的猪八戒突然一声惊呼，用手捂住了肚子。
　　“师傅！我肚子有点疼！”
　　晃荡一声，扛着的九齿钉耙都掉在了地上。
　　猪八戒话语刚落，后面挑着担儿的沙和尚也是一声哎呦，同样用手捂住了肚子。
　　“我肚子也疼！”
　　听到动静走了回来的孙悟空闻言，不由轻声说道：“是不是喝了凉水的关系？”
　　猪八戒一手扶住孙悟空，一手捂着肚子，面色痛苦说道：“不好了，疼得更厉害了。”
　　身后的沙和尚，已经将行囊放下，一样面色难看。
　　他两个疼痛难禁，渐渐肚子大了。
　　“大师兄，肯定是那河水有问题。”
　　望着自己不断变大的肚子，沙和尚面色着急。
　　刚刚还只是疼痛，眨眼肚子都鼓这么大了。
　　“球了！那什么河水，怎这等古怪。”
　　望着自己扩大了一圈的弧度，猪八戒心中恼怒。
　　都说事出反常必有妖，天下哪有什么河水是甘甜的。
　　都怪自己一时嘴贪，现在出问题了。
　　用手摸时，肚中似有血团肉块，不住的骨冗骨冗乱动。
　　看着眼前痛呼的两位师弟，孙悟空突然有种很不好的预感。
　　他刚刚也喝了一点，现在感觉肚中也有微痛。
　　“哎！谁叫你们一个个到处乱喝水，这下出问题了。”
　　翻身下马的唐僧，看着眼前痛呼的两人，无奈说道。
　　孙悟空目光一扫，望向了不远处一个村舍。
　　“那边有人家，上去问问，看看会不会知道什么？”
　　场中几人闻言，自然没有反对。
　　唐僧牵着白马，孙悟空挑着担儿，不一时，几人到了村舍门口。
　　但只见那门儿外有一个老婆婆，端坐在草墩上织着东西。
　　见此的孙悟空，连忙迎了上去，口中急声问道：“婆婆，我们是东土大唐来的和尚，因为过河吃了河水，感觉肚腹疼痛，那河中之水是不是有问题？”
　　闻言的老妇人，面色一怔，笑问道：“你们在哪里喝的河水？”
　　“东边那清水河中。”
　　孙悟空已经感觉到自己肚子很疼，隐隐有胀大的趋势。
　　闻言的老妇人，面色惊喜的看着孙悟空几人，随即邀请他们进屋去。
　　猪八戒几人以为对方有法子，连忙一个个捧着肚子走了进去。
　　可进去之后才发现，那妇人根本没理他们，只是不断朝着内堂叫唤。
　　接着里面走出三四个妇女，一个个上下打量着唐僧几人，眼中皆是兴奋。
　　扫见对方神情，孙悟空心中恼怒。
　　他们一个个疼得厉害，这几人居然面露微笑，似乎还非常的激动。
　　“你们这是何意？还不快说怎么回事，不然俺老孙手中金箍棒可不是吃素的。”
　　孙悟空已经感觉肚中有股气在流窜，每转一圈，肚中的胀意就更明显。
　　显然用不了多久，他的肚子也要鼓起来。
　　被孙悟空的动作吓到，奔出来的几个妇人皆是面色大变。
　　那老妇人连忙说道：“这里乃是西梁女国。我们这一国尽是女人，更无男子，故此见了你们欢喜。你等吃的那水唤做子母河，吃水之后，便觉腹痛有胎。他们吃了子母河水，以此成了胎气，马上就要生孩子了。”
　　闻言的孙悟空目瞪口呆，完全不知作何应答。
　　猪八戒更是一声惨叫，扭腰撒胯的哼道：“我滴天啊！要生孩子，我们都是男身！那里开得产门？怎么生得出来。”
　　沙和尚也是战战兢兢，眼中茫然。
　　不过喝了几口水，居然就要生孩子。
　　天下之大，还真无奇不有。
　　我们是来取经的，可不是下界生孩子来的。
　　瞧见面色各异的三位徒弟，唐僧摇摇头，轻声问道：“老施主，可有什么法子解决？”
　　本是痛呼的猪八戒几人闻言，皆是立马望向了老婆婆。
　　双目上下打量唐僧的老婆婆，口中温和说道：“我们这正南街上有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼落胎泉。只要吃上那井里一口水，就能解了胎气。”
　　这老婆婆的目光，让唐僧有点受不了。
　　边上几个妇人同样如此，除了好笑看着猪八戒两人，一双双眼睛完全是将唐僧从头看到脚，再从脚看到头。
　　要是几个小美人，唐僧自然不介意，可眼前这明显就不是他的菜。
　　“既如此！那就多谢几位女施主了。”
　　说着的唐僧双手一拱，搀着猪八戒、沙和尚，就往外面走去。
　　听到有法子之后，孙悟空已经率先一步跃了出去。
　　呈现在肚子还没大起来，早点解决好。
　　“长老！我家床位多，可在此歇息片刻！”
　　见唐僧立马就要走，几个妇人连忙追了出来，口中急声说道。
　　闻言的唐僧，自然走得更快。
　　这还没进女儿国国都，这些女人就这么热情如火。
　　几位妇人没有说话，双目震惊看着纵身飞去的孙悟空。
　　随即一个个跪伏在地，磕头礼拜，口中更是念叨着菩萨、罗汉。
　　领着猪八戒、沙和尚的唐僧，自然没心情关注后面的情况，沿着孙悟空离去的方向走去。
　　“大师兄，你可要快点来了，俺老猪要裂开了。”
　　扶着白龙马的猪八戒，望着孙悟空离去的方向，口中虚弱喊道。
　　被唐僧搀着的沙和尚，也是面色着急。
　　旁边看着的唐僧，心中却是非常好奇。
　　从没见过男的生孩子，不知道会是个什么情况。

第一百五十四章 满城皆尽如狼似虎
　　“师傅！我实在走不动了！”
　　扶着白龙马朝前走的猪八戒，一屁股坐在路边的石头上，口中哀嚎。
　　望了眼边上同样苦着脸的沙和尚，唐僧连忙将他扶过去。
　　“那就在这等悟空回来。”
　　瞧着眼前的难兄难弟，唐心中感慨。
　　还好自己知晓剧情，不然肯定也得怀孕。
　　话说这只是怀个孕，还没这么快生，咋一个个这么疼了。
　　胎动？
　　也可能是里面的胎气找不到子宫，所以有一点不安分吧。
　　心中想着的唐僧，不由摸着下巴好奇打量着猪八戒两人的肚子。
　　“师傅！你这是什么眼神？”
　　抱着肚子躺在石头上的猪八戒，猛然迎上唐僧的目光，瞬间苦拉着脸。
　　“没事，为师就是想看看男人怎么生孩子。”
　　头也没抬的唐僧，看看猪八戒的肚子，再瞧瞧沙和尚的肚子。
　　“师傅！你就别消遣我了，俺老猪都疼死了。”
　　见唐僧还有心情开玩笑，猪八戒愁闷。
　　边上一直抱着肚子不吭声的沙和尚，突然开口说道：“师傅！你是不是知道那水有问题？”
　　猪八戒喝了，他也喝了，连大师兄都喝了，唯独唐僧没喝。
　　沙和尚严重怀疑，师傅肯定早就知道了河水的情况。
　　抱着肚子哀嚎的猪八戒闻言，也是抬头朝着唐僧望来。
　　这会一直疼得厉害，如今仔细想想，师傅还真有问题。
　　“为师第一次来，怎么会知晓这些，你们在坚持一会，悟空应该马上就要回来了。”
　　身为工具人的唐僧，自然不能承认。
　　唐僧直接转移了话题，沙和尚心中已经笃定唐僧知晓，肯定又是因为那古怪上班制度，知道而又不能说。
　　眼下这情况，只能仰仗大师兄快点回来了。
　　唐僧望着孙悟空离去的方向，红孩儿没有被观音收走，不知道如意真仙有没有霸占落胎泉。
　　当然唐僧并不担心孙悟空能不能取到泉水，毕竟原著中如意真仙就不是孙悟空的对手。
　　这家伙是西游记中，少数几个没有被打死的妖怪。
　　很明显是孙悟空看在牛魔王的面子上，放了他一马。
　　现在孙悟空也喝了子母河的水，再加上实力大增，绝对不会墨迹。
　　唐僧无聊的坐在边上，猪八戒、沙和尚两人不断哀呼。
　　好一会时间，只见空中一道身影奔来，正是孙悟空。
　　“大师兄回来了！”
　　紧紧瞧着空中的沙和尚见此，瞬间眼中大喜。
　　再等下去，他感觉自己真的要生了。
　　猪八戒也是右手撑着，蹒跚爬了起来，口中急声问道：“大师兄，有弄到泉水吗？”
　　“给！不要多喝，一人一口就好。”
　　孙悟空翻手拿出一个罐子。
　　看着各喝了一口的两人，孙悟空开口说道：“你们快点找个地方方便，不然就麻烦了。”
　　猪八戒正要问为啥，猛然感觉腹中绞痛，接着肚子中传来咕噜咕噜的叫声。
　　“不好了，要出来了！”
　　心中大荒的猪八戒，一手捂前面，一手按后面，慌张跑入了旁边的一处小树林中。
　　边上的沙和尚也不例外，面色难看的奔了进去。
　　一时间，小树林中炮火连天，更是伴随着两道舒爽的吐气声。
　　“悟空！我们离远点吧！”
　　听着小树林中传来的声音，唐僧连忙说道。
　　“好好！”
　　孙悟空点点头。
　　他拖了这么长时间过来，就是因为拉稀的关系。
　　还好他当时只喝了一点，并没有猪八戒、沙和尚这么严重。
　　站在远处等着的唐僧，只见猪八戒两人来来回回跑了好几趟，总算是没了那股势头。
　　最后腹中也不疼，肚子也消了下去。
　　“师傅！我们可不可以歇歇，俺老猪有点虚脱了。”
　　扶着树干走了出来的猪八戒，有气无力的望着唐僧。
　　“好！就在这小道上找个地方歇歇吧。”
　　扫了眼四周，唐僧也没反对。
　　到了子母河，离女儿国也就不远了。
　　再加上马上就要下班，也不急在这一时。
　　按照他的估计，大概二十里左右的距离，就可到女儿国国都。
　　听闻唐僧决定休息，猪八戒、沙和尚皆是心中欢喜。
　　坐了下来的唐僧，似乎想到了什么，朝着边上的孙悟空问道：“悟空，此去取泉水有没有遇到什么麻烦？”
　　“有个妖道守在那里卖泉水，说来也奇怪，在听说了俺老孙的名头之后，那家伙不仅不收钱，还热情给了我泉水。”
　　好笑看着猪八戒、沙和尚的孙悟空闻言，脸上带着得意。
　　这一路上碰到这么多妖怪，这绝对是最和善的一个。
　　不仅不找他们麻烦，居然还爽快的帮了他。
　　虽然对方的实力，他根本就没瞧在眼里，但态度令他非常的舒服。
　　唐僧点点头没有多说，显然是因为红孩儿的关系。
　　先前的大战，唐僧不知道三界现在有多少人知晓他的名头，但身为牛魔王的弟弟，如意真仙肯定有关注他们。
　　坐在路边等着的唐僧，一会脑中就传来系统的提示声。
　　‘叮！下班时间已到，请问宿主是否打卡下班提取工资？’
　　“打卡下班！”
　　唐僧心中默念。
　　‘恭喜宿主获得工资二十年道行。’
　　面对眼下的待遇，唐僧还是非常的满意。
　　新的一年，系统又加工资了，比起前面几年，这次直接给他涨了五年。
　　现在一个小境界的突破都要几十万年道行，再不涨工资，这上班都没啥用了。
　　因为猪八戒两人不适，所以他们并没有回花果山，几人就在旁边空旷的地方找了个地休息。
　　次日天明，猪八戒两人明显好了很多。
　　一行几人沿途西进，不到二十里，果见一座城池。
　　站在马上的唐僧，一指前方，口中轻声说道：“悟空，前面城池人语喧哗，想必是西梁女国。汝等须要仔细，谨慎规矩，切休放荡情怀，紊乱法门教旨。”
　　昨天在那老妇家，几个妇人都满眼放光的望着他们。
　　如今走入城中，满城尽皆是如狼似虎的女子，这就有点恐怖了。
　　“师傅！明白！明白！”
　　孙悟空点点头，轻声应道，猪八戒却是眼中惊奇。
　　昨天莫名其妙怀孕，加上肚子疼，没心思理会这些。
　　现在知晓前面就是女儿国国都，一城皆尽是女子，心思顿时有点荡漾。
　　话语刚闭，几人以致东关厢街口。
　　城中之人皆是长裙短袄，粉面油头，不分老少，尽是妇女，正在两街上做买做卖。
　　忽见唐僧师徒来临，一个个鼓掌欢笑，面露惊喜。
　　更有一两个少妇，朝着四周口中大呼‘人种来啦！人种来啦！’。
　　须臾间，远处人头汹涌，无数女子、妇人奔相而来，竟是将街道塞得水泄不通。
　　才刚走入城中的唐僧师徒，瞬间就被密密麻麻的女人围住。
　　虽然听说过女儿国的夸张，但唐僧没想到会这么恐怖。
　　孙悟空、沙和尚自然也是目瞪口呆，那一个个火辣辣的眼神，连他们都没有放过。
　　至于猪八戒，则是搓着双手，眼中放光。
　　环肥燕瘦、大妈萝莉全都有。
　　这边看看，那边瞧瞧，看都看不过来。
　　“师傅！还真跟那老妇人说的一样，这女儿国从来就没有男人来过，看她们一个个放光的眼神，这这这···”
　　走在唐僧边上的猪八戒，看着眼前的情景，口中兴奋说道。
　　“你个呆子，这下路都没的走了。”
　　望着四周汹涌而来的身影，孙悟空却是皱着眉头。
　　骑在马上的唐僧，更是面色郁闷。
　　他站得高，瞧的远，因为这呼喊声，远处街道还有更多妇人涌来。
　　当真是从来没见过男人，一个个连摊子都不管了。
　　正在唐僧心中感慨之际，突然感觉屁股被人抓了一把。
　　转头望去的唐僧，只见一名女子从后面探着手，一脸的兴奋。
　　瞧见那名洋洋得意的女子，唐僧严肃说道：“施主！请自重！”
　　要是长得美貌点也就算了，关键挤进来的基本都是些魁梧的女汉子。
　　面对这等情景，自然是严正拒绝。
　　唐僧不说还好，一说周围全是伸来的手。
　　现在他终于明白，什么叫着掉在了狼窝了。
　　那一只只‘纤纤玉手’，几乎都快将他拉下马。
　　“悟空！悟空！快救为师。”
　　一路妖精无所畏惧，没想到在女儿国栽了跟头。
　　至于边上的猪八戒，早已喜笑颜开，双手连连出击，玩得不亦乐乎。
　　“八戒！还不快现出你的旧嘴脸来。”
　　孙悟空也是龇牙咧嘴，朝着猪八戒喊道。
　　猪八戒顿时有点不乐意了，下凡这么多年，还没有这么受欢迎过。
　　那一个个小妇人，看得他心痒难耐。
　　“八戒！快点！”
　　扫见明显乐不可支的猪八戒，唐僧连连催促。
　　心中无奈的猪八戒，也没得办法。
　　把头摇了两摇，砰的竖起一双蒲扇耳，本还算有点可爱的脑袋，瞬间变成了一只硕大的野猪头，却是现出了他当妖精时猪刚鬣的面孔。
　　本是一个个兴奋的妇人见此，顿时吓得花容失色，跌跌爬爬的朝外奔去，口中更是连连大呼。
　　瞬息时间，一个个眼中惊恐，不敢上前，只是站在远处捻手矬腰，惊疑望着他们师徒。

第一百五十五章 我给长老说亲来了
　　“呼！差点吓死为师了。”
　　扫见远处一个个身影，唐僧心中松了口气。
　　从取经开始这么长时间，第一次如此狼狈。
　　孙悟空、沙和尚两人，同样松了口气。
　　要是寻常妖精就算了，可这个个都是人类，又打杀不得。
　　只有猪八戒，顶着个野猪头，幽怨的看着唐僧几人。
　　先前虽然长鼻大耳，但至少还有点人样，现在脑袋压根就跟人类挂不上边。
　　刚刚还一个个看他兴奋的小娘皮，如今眼中皆是恐惧。
　　“八戒！你难道忘记了你这名字的由来？”
　　翻身下马的唐僧，略带责怪的望着猪八戒。
　　口中嗯嗯唧唧的猪八戒，只得垂着脑袋郁闷的走在边上。
　　虽然因为猪八戒的长相，一个个不敢上前，但唐僧还是感觉到无数火辣辣的目光，在他身上来回扫视。
　　那种感觉，就像是没穿衣服走在熙熙攘攘的大街上。
　　面对这等情况，唐僧心中除了郁闷，也就只能郁闷了。
　　谁叫女儿国这么多年都没有出现过男人，关键他还长得这么俊俏。
　　事实证明，女人同样非常好色，只是她们身份的关系，让她们一个个表现的矜持。
　　一旦扯去这层外衣，绝对超乎众人的想象。
　　猪八戒打头阵，无人敢靠近。
　　一行几人前进，只见市井上房屋整齐，铺面轩昂，都是些杂货铺，还有鼓角楼台。
　　唐僧几人刚转过街角，瞧见一女官侍立街头，朝着几人高声喊道：“远来的使客，请投馆驿注名上簿，待下官执名奏驾，验引放行。”
　　唐僧走上前，观看那衙门上有一匾，上书迎阳驿三字，却是个驿站。
　　几人上前作礼，随着那女官进入了驿站内。
　　身后跟来的众多女子，见唐僧几人进了驿站，眼中皆是失望。
　　有些摇头叹气的离去，但依旧有不少聚在外面，朝着驿站中张望。
　　唐僧几人才刚坐好，就见阁中几个少女端着茶水前来，一个个笑嘻嘻的望着他。
　　总算是来了几个好看的。
　　心中感慨的唐僧，不由微微点头，口中客气说道：“多谢女施主！”
　　温润的声音，瞬间让上茶的少女掩嘴轻笑，眼中秋波流转、含情脉脉。
　　这女儿国，果然是男人的福地啊。
　　在那女官的示意下，几个少女一脸依依不舍的走了。
　　少顷茶罢，女官欠身问曰：“使客何来？”
　　看着眼前仪表堂堂的唐僧，女官心中也是小鹿乱撞。
　　这种解释的事情自然用不到唐僧，边上的孙悟空上前，快速说道：“我等乃是东土大唐王驾下钦差上西天拜佛求经者，我师傅便是唐王御弟，号曰唐三藏，我乃他大徒弟孙悟空，这两个是我师弟猪悟能、沙悟净，一行连马五口，随身有通关文牒可做证明。”
　　听闻唐僧乃是唐王御弟，顿时心中一惊。
　　虽然此地相聚大唐数万里，但她还是听过大唐的强盛。
　　不由站起，躬身一拜：“老爷恕罪，下官乃迎阳驿驿丞，实不知上邦老爷，知当远接。”
　　“施主无需客气，快快请起！”
　　见此的唐僧，双手虚扶。
　　起身的女官点点头，接着说道：“诸位宽坐一会，待下官进城启奏我王，倒换关文，送几位长老西进。”
　　女官离去，唐僧师徒悠然坐着。
　　“这女儿国当真是不错，师傅，我们不在这多留几天吗？”
　　看着远处频频望来的几个女子，猪八戒面色期待的说道。
　　“你个呆子，若是留恋，就留下来，找个婆娘娶妻生子的了。”
　　边上翘着二郎腿的孙悟空闻言，心中好笑。
　　“大师兄，你这话不中听，这满城莺莺燕燕，找一个不是太亏了。”
　　猪八戒摆摆手，一脸臆想。
　　“二师兄，莫不是要娶上几十房。”
　　坐在边上的沙和尚，也插了一句。
　　猪八戒摇摇头，一脸神往的说道：“这一国之人怕是有几十万，几十房也太少了。”
　　“你个呆子，到是想得美！”
　　孙悟空走了上去，一巴掌拍在了猪八戒的后脑勺上，打断了他的意淫。
　　坐在边上的唐僧摇摇头，没有说话，心中却是想着女儿国国王长啥样子。
　　他可记得在西游记中，唐僧差点就沉沦在女儿国国王的美色中。
　　原著中，唐僧自然是个信念坚定的佛教徒，连他都差点着道了，可见那女儿国国王的美色。
　　唐僧师徒说说笑笑，那驿丞整了衣冠，径入城中五凤楼前，对黄门官道：“我是迎阳馆驿丞，有事见驾。”
　　黄门即时启奏，降旨将其宣入殿中。
　　端坐上首的女儿国国王，扫了眼殿下之人，轻声问道：“驿丞有何事来奏？”
　　驿丞双手一拱，恭敬回道：“微臣在驿站接得东土大唐王御弟唐三藏，有三个徒弟，名唤孙悟空、猪悟能、沙悟净，连马五口，欲上西天拜佛取经。特来启奏陛下，可许他倒换关文放行？”
　　本是没有在意的女王闻言，瞬间满心欢喜。
　　“寡人夜来梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是今日之喜兆也。”
　　殿中女官听此，不由迷惑：“陛下，怎见得是今日之喜兆？”
　　“东土男人乃唐朝御弟，我国自成国以来，历代帝王更不曾见个男人至此。幸今唐王御弟下降，想是天赐来的。寡人以一国之富，愿招御弟为王，我愿为后，与他结成连理，永传帝业，自当是今日大喜兆。”
　　扫了眼下方的驿丞，女王眼中带着浓浓的欢喜。
　　下方闻言的众女官，皆是面色欢喜。
　　祖祖辈辈都没有见到一个男人，现在有个至东土大唐来的御弟，自然是陛下之幸，西梁女国之福。
　　众官欢喜，那驿丞却是皱着眉说道：“陛下之论，乃万代传家之好。但只是那御弟王爷三徒凶恶，不成相貌。”
　　这还是她说的轻巧，猪八戒几人的长相，完全就是妖精之貌。
　　上首面色欢喜的女王，顿时眉头一皱。
　　“爱卿见得御弟，其貌如何？他三个徒弟又是何等容貌？”
　　“那唐王爷相貌堂堂，丰姿英俊，诚是天朝上国之男儿，南赡中华之人物。那三徒却是形容狞恶，相貌如精。”
　　驿丞不敢隐瞒，如实汇报。
　　女王微微点头，御弟丰神俊朗就行了，那几个徒弟到时候打发他们西天取经就是了。
　　想着的女王，随即将心中打算一说。
　　下方众女官，没有人不赞同。
　　欢乐的宫殿中，下首最前列一名女子走出，口中恭声说道：“陛下，自古以来，匹配之事，无媒不可，可遣一人做媒。”
　　“依卿所奏，就着当驾太师作媒，迎阳驿丞主婚，先去驿中与御弟求亲。待他许可，寡人却摆驾出城迎接。”
　　说着的女王，看向了下方一名庄重的妇人。
　　“臣遵旨！”
　　“臣遵旨！”
　　太师、驿丞也没多做停留，直接领旨奔了出去。
　　唐僧师徒正驿厅中交谈，却见外面传来一道通报。
　　“太师咋来了？”
　　听着那一道女声，沙和尚口中嘀咕。
　　仅仅是倒换关文，也用不着出动太师。
　　“可能是女王请我们进宫吃宴席了。”
　　摸着肚子的猪八戒，口中兴奋嚷嚷。
　　每次遇到国度，他都可以大吃大喝一顿。
　　如今来到这女儿国，猪八戒心中自然也想着。
　　“师傅！怕是有古怪啊。”
　　边上的孙悟空走了上来，轻声说道。
　　先前进城的时候，城中女子热情的有点过了头，关键师傅还这么俊俏，难保不会出现意外。
　　“无事！兵来将挡水来土掩！随为师去见见吧！”
　　唐僧自然清楚对方的目的，一脸的淡然。
　　这个在西游记中，能够跟众多妖精媲美的女子，唐僧心中也好奇的很。
　　不过一会时间，就见远处长廊中两名女子前来，一人正是刚才的驿丞。
　　走在前列的太师，扫了眼孙悟空三人，微微一惊，随即目不转睛的看着唐僧，越看心中越是满意。
　　“这唐王御弟相貌堂堂、气宇轩昂，却也做得我王之夫。”
　　“风头全都被师傅一个人抢了。”
　　站在边上的猪八戒，见太师一直盯着唐僧不放，心中甚是郁闷。
　　太师可不知猪八戒心中所想，微微一躬身，恭敬说道：“见过唐国王爷。”
　　听见对方的称呼，唐僧稍稍一愣，连忙说道：“太师不必客气，贫僧不过是一出家人，当不得王爷，唤我一声长老即可。”
　　太师也没有在意，随即将女王交待的任务一说。
　　“啊？？？给师傅说媒来的？”
　　“哈哈··这是好事啊！”
　　闻言的孙悟空、猪八戒，口中惊呼。
　　站在边上的沙和尚，也是目瞪口呆，只有唐僧面色如常。
　　瞧见唐僧的神情，太师心中更是欢喜。
　　这唐僧看着风度翩翩，言行举止更是望门之后。
　　虽然才刚刚见面，但太师已经非常的满意了。
　　“太师休要提这些，贫僧只是个出家人，怎能行婚配之事。”
　　身为工具人的唐僧，开口拒绝。
　　太师没有强逼，接着缓缓说道：“大丈夫遇时不可错过，似此招赘之事，天下虽有，但托国之富，世上实稀。请长老速允，庶好回奏。”
　　唐僧还没说话，旁边的猪八戒凑了上来，眼中带着兴奋。
　　“太师，俺师傅是修道多年的得道高僧，看不上你这荣华富贵，不过快些儿倒换关文，打发他往西去，留我在此招赘，如何？”
　　说着的猪八戒，搓着双手，竟然带着点点不好意思。
　　唐僧嘴角一抽，面前的太师却是吓得不敢说话。
　　猪八戒眼下这模样，十足十的妖精。
　　到是旁边的驿丞走了上前，开口道：“你虽是个男身，但是形容丑陋，不中我王之意。”
　　猪八戒闻言，不以为意的说道：“容颜易逝，皮囊不过过眼云烟，若要俊俏些，俺老猪给你变变。”
　　说着的猪八戒脑袋一晃，立马化作一名美男子。
　　站在前面的太师、驿丞，皆是被唬的一愣一愣。
　　“八戒！”
　　扫了眼满脸兴奋的猪八戒，唐僧厉声说道。
　　迎上唐僧的目光，猪八戒动作一僵，重新变回大猪头，闷闷不乐的走了回来。
　　“太师！陛下之意，贫僧心领了，只是婚姻之事，万万不能答应。”
　　虽然心中很想去看看，但唐僧是个有原则的人，自然不能出尔反尔。
　　迎上唐僧坚定的神情，太师面色一愣。
　　这么天大的好事，居然有人会拒绝。
　　“如此！我就先回我王了。”
　　没有办法的太师，只得双手一拱，缓缓退了出去。
　　“师傅！听说那西梁女王美貌惊人，你不看看就拒绝了？”
　　扫了眼离去的太师，孙悟空调笑道。
　　“既已入佛门，自当坚守戒律。”
　　双手合十的唐僧，面色坚定说道。
　　孙悟空撇撇嘴，上班时间跟师傅实在是没法正常沟通。
　　旁边的沙和尚这个时候走了上来，有点担忧的说道：“师傅！若是不同意，恐那女王不给我们倒换关文，到时如何过去？”
　　“对啊！师傅！这可是个大问题。”
　　孙悟空点点头，好笑看着唐僧。
　　不表露实力，他倒是想看看唐僧能怎么办。
　　其实方法很多，但绝对不适合上班中的唐僧。
　　唐僧翻了翻白眼，面带淡然的说道：“你等护卫我西行，自然得你们想办法。”
　　孙悟空、沙和尚语塞，没想到唐僧将皮球又踢回来了。
　　“八戒！你有没有什么办法？”
　　正垂头丧气坐在边上的猪八戒，见孙悟空问起，缓缓抬起脑袋。
　　“让俺老猪打进王宫，自然可令她们倒换关文。”
　　唐僧心中郁闷，口中严肃说道：“八戒！我等乃是大唐来的僧人，怎能如此无礼。”
　　猪八戒努努嘴，心中无奈，不再开口。
　　“悟空！你想想看，有没有什么法子？”
　　缓缓坐在椅子上的唐僧，口中随意问道。
　　“这可不妙，俺老孙也想不到什么好法子，不若师傅你假装答应。”
　　面对唐僧的要求，孙悟空沉思了一会，开口建议。
　　唐僧神色一愣，没想到还是如原著一般。
　　唐僧师徒想着怎么过关，太师及驿丞已经奔至王宫。
　　听说唐僧居然不同意，女王顿时心有失落。
　　她都愿意许以一国之位，对方居然还无动于衷。
　　眼下看来，只能亲自出马了。

第一百五十六章 御弟哥哥！随我来吧！
　　“师傅！既然是假装同意，那绝对要做的逼真，这酒宴肯定是不能少啊。”
　　听着几人的商讨，猪八戒开口附和。
　　好不容易遇到一个国家，自然要好吃好喝一顿。
　　“为师就不管了，你们好好想想怎么将通关文牒弄好。”
　　上班时间身为工具人的他，眼下这种情况也只能仰仗孙悟空几人了。
　　“哈哈！既然是师傅的大婚之事，自然得风风光光。”
　　搓着双手的猪八戒，眼中无比的兴奋。
　　小妇人没得了，那吃吃喝喝自然不能少。
　　边上的孙悟空也是点点头，甚是认同。
　　“大师兄，会不会出现意外，如果女王要跟师傅行夫妻之事，那可是就糟了。”
　　旁边的沙和尚，突然开口说道。
　　以前吃喝、到处溜达啥的无所谓，要是真的跟女儿国国王成亲，那性质就不一样。
　　面对这等事情，佛祖跟菩萨说不定就不会坐视不管。
　　闻言的孙悟空摆摆手，一脸不以为意的说道：“行夫妻之事也得晚上，那时候都下班了，以师傅的实力怎么可能让她得逞。”
　　沙和尚神色一愣，心想也对，除非师傅主动，不然哪有谁能逼他。
　　正在几人闲聊之际，骤然远处一道响亮的声音传来。
　　“乖乖！女王亲自来了。”
　　听着那声音，猪八戒面色惊讶。
　　孙悟空、沙和尚也是惊奇，皆是朝着声音传来处望去。
　　唐僧心中则是一阵感慨，当一个国家全是女人之后，行事就不能按常理来揣测了。
　　“不好了，师傅！那女儿国国王好像带很多士兵来了。”
　　站了起来的沙和尚，一瞧远处，口中惊呼。
　　浩浩荡荡一大群人，个个身着甲卫，手持长剑，一看就是来者不善。
　　旁边的唐僧自然瞧见，脑中转念一想，已经明白。
　　“师傅！莫不是见你不同意，女王带人硬抢来了？”
　　张了张嘴的孙悟空，呆愣愣看着唐僧。
　　唐僧撇撇嘴，脑中也是这等想法。
　　这就像一个全是男人的国度，突然冒出一个女人，就算不是绝世大美女，定然也是被疯抢。
　　活了这么久，唐僧没想到他竟然会有这样的一天。
　　“哈哈！大师兄所言极是，正好可以顺水推舟。”
　　猪八戒却是点点头，眼中带着激动。
　　取经路上也经历了不少事情，头一回遇见这等情况，这让他们有点兴奋。
　　孙悟空脸上也是带着亢奋，随即转头对着唐僧说道：“师傅，稍后若是那西梁女王用强，你随她就是，最后再依我们所言。”
　　看着眼前兴奋激动的三人，唐僧心中郁闷。
　　眼下身为工具人的他，似乎只能这样了。
　　“陛下驾到！”
　　声音更加响亮，显然是以致庭外。
　　唐僧心中无奈，只得起身迎了上去。
　　走了上去的唐僧，一眼就瞧见了最前列的那名女子。
　　一身华丽长裙的女王，端庄典雅而又不失高贵。
　　至于容貌，当真若天仙临凡。
　　眉如翠羽，肌似羊脂。
　　脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。
　　秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。
　　不过是一介凡人，其容貌竟是丝毫不比观音差。
　　虽然是一国之主，但看上去依旧温婉动人，没有一点强势。
　　此刻对面的西梁女王，同样惊喜望着唐僧。
　　果然如那驿丞所言，丰姿英伟，相貌轩昂！
　　齿白如银砌，唇红口四方。
　　越瞧，心中越是欢喜。
　　“贫僧见过女王陛下！”
　　唐僧双手一合，口中恭声说道。
　　“御弟哥哥！不必客气，当真是天朝上国好男儿。”
　　女王缓缓走了上来，娇脸上满满的欢喜。
　　一双眼睛，从上往下，从下往上，来来回回将唐僧打量了好几遍。
　　对于心中的喜欢，没有一点隐藏的意思。
　　面对眼前女王火热的目光，唐僧心中一阵感慨。
　　这就是一见钟情嘛？
　　如此的毫不掩饰！
　　前世虽然也长得帅，但二十一世纪的女子哪会有这等坦然，不加丝毫掩饰的目光。
　　“陛下谬赞，贫僧只是佛门弟子，算不得！”
　　心中感慨的唐僧，垂着脑袋应道。
　　女王没有理会唐僧的客气，一双美目中只有眼前的美男子。
　　原本是打算直接用强的，可面对如此俊俏的唐僧，她有点不忍心了。
　　“寡人夜来梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，实乃大喜兆，如今这是天降良缘，御弟哥哥为何抚了这天意？”
　　双目火热望着唐僧的西梁女王，面带忧虑的说道。
　　唐僧心中黯然，身为工具人的他不知如何接话。
　　心中好笑的孙悟空踏步走了上前，开口说道：“陛下，我师傅已经想明白了，愿与你为夫，只希望陛下快换关文，打发我们西去，待取经回来，好到此拜爷娘，讨盘缠，回大唐也。”
　　本是面带忧闷的女王闻言，连忙转头望向了孙悟空。
　　刚刚进来的时候，她就被唐僧吸引，此刻才瞧见孙悟空几人模样。
　　如今瞧去，果如驿丞所言，与妖精一般无二。
　　虽然心有惊慌，但孙悟空的话语，却让她面色大喜。
　　“御弟哥哥！你同意了！”
　　先前想着能同意最好，不行只能强抢，没想到这才一会时间，对方竟然已经想明白。
　　对于唐僧的转变，她是没有一点怀疑。
　　在她看来，唐僧如此之远从大唐赶来，就是为了成全这一桩婚事。
　　此乃天赐良缘，自不可忤了天意。
　　面对极喜望来的女王，唐僧娇羞的低下了脑袋。
　　见此的女王，顿时心花怒放，只言唐僧不好意思。
　　边上直勾勾盯着西梁女王瞧的猪八戒，此刻总算是回过神来，口中急声说道：“陛下！既然好事已成，自当备好酒席，让我等大吃一顿。”
　　“自然！自然！”
　　唐僧都已经同意了，摆个宴席本就是常理之中。
　　“御弟哥哥，随我上龙车，同上宫中去。”
　　女王走近前来，一把扯住唐僧，俏语娇声。
　　面前如此温柔主动的女王，让唐僧心中也是一阵感慨。
　　前世虽然玩了不少小妞，但花的都是票子，哪有眼前这种感觉。
　　不管男人、女人，都很享受被爱的感觉。
　　见唐僧愣在原地，孙悟空上前推了推他。
　　“师傅不必太谦，请同师娘上辇，快快倒换关文，让我等师兄弟取经去。”
　　白了眼孙悟空，唐僧只得缓缓跟在女王身后。
　　跟随女王前来的众官见此，个个心中欢喜，连忙紧随两人身后。
　　猪八戒也是心中高兴，快速跟了上去。
　　几人才刚走出驿丞，就见一座豪华的凤辇停在门口，两人缓缓上前。
　　那些文武官，见女王与长老同登凤辇，并肩而坐，一个个眉花眼笑。
　　随即拨转仪从，朝着王宫而去。
　　女王及文武百官心中欢喜，那些聚在外面等着的女子，却是眼中失望。
　　长得最俊俏的男人，果然被女王给抢走了。
　　孙悟空、猪八戒三人拿着行囊，牵着马匹，兴奋的跟在后头。
　　师傅不在身边，猪八戒再次变成了先前的样子。
　　看着街道两边依旧拥矗的女子，兴奋的挥着大手。
　　可因为两边有士兵挡着的关系，却无一名女子靠近。
　　不过周围那一双双瞧来的目光，依旧让猪八戒兴奋。
　　“大师兄，你说师傅要是真的成亲了该多好了。”
　　望着眼前的车队，猪八戒轻声说道。
　　师傅成亲了，他们就不用取经了，还可以留在女儿国。
　　整个国家就他们几个男子，想想猪八戒心中就是热血沸腾。
　　“二师兄，师傅毕竟是佛祖亲选的取经人，自然不可能留在此地。”
　　挑着担的沙和尚，随意说道。
　　他们身负任务而来，很明白取经事宜的重要。
　　猪八戒哼哼两声，没有接话。
　　沙和尚心中所想，他自然也明白。
　　反倒是一边的孙悟空沉着脸，眼中闪过异样的神色。
　　师徒几人中，最了解唐僧的自然是他。
　　虽然没有跟唐僧打开窗户说亮话，但孙悟空同样有点明白唐僧上下班的差异。

第一百五十七章 师傅假戏真做
　　“既如此，那这么一个好机会，可就得大吃大喝一顿了。”
　　摇摇头叹了口气的猪八戒，大声嚷嚷。
　　说着的猪八戒，奔向了最近的一个女官，严肃要求快点准备食宴。
　　一天上班时间很快就过去，谁知道下班了师傅会怎样。
　　自然得趁着上班时间多吃点，搞不好下班时间师傅不同意，几人就要被赶走。
　　面对不断嚷嚷的猪八戒，领着他们的女官只得奔至凤辇前，恭声说道：“陛下，那一个长嘴大耳的，在后面嚷嚷着要吃喜酒。”
　　正含情脉脉望着唐僧的女王，连忙回过神来。
　　“御弟哥哥，长嘴大耳的是你那个高徒？”
　　正襟危坐的唐僧，微微转过头：“是我第二个徒弟，他生得食肠宽大，一生要图口福。须得先安排些酒食与他吃了，方可行事。”
　　女王本就心急，点点头，转身望向了下方的随侍。
　　“光禄寺安排的筵宴如何？”
　　女官奏道：“陛下，设了荤素两样，在东阁上。”
　　“怎么设了两样？”
　　女王闻言，心中不解。
　　随侍望了眼唐僧，口中恭声回道：“臣恐唐朝王爷与高徒等平素吃斋，故有荤素两样。”
　　听此的女王，心中很是满意随侍的周到。
　　如今可是大喜之日，自然不能怠慢了唐僧的几位徒儿。
　　面带笑容的女王，微微一斜身，依在唐僧肩上，柔弱无骨的小手也是探了过来，挽住了唐僧的手臂。
　　“御弟哥哥，你吃荤吃素？”
　　感觉着身边的柔软，唐僧轻声应道：“贫僧吃素。”
　　心中却是非常郁闷，这上个班牺牲也太大了。
　　如此美人在怀，居然要坐怀不乱。
　　其他劫难当工具人就算了，这里实在是有点不适。
　　虽然他现在已经是大罗金仙强者，但毕竟修行时日短，自然比不上那些老怪物的清心寡欲。
　　而且在唐僧看来，做人啥的肯定要随性而为。
　　眼下可是修仙世界，只要有实力就可以为所欲为，干嘛还压制自己的本性。
　　“御弟哥哥！寡人在侧，你怎的走神了？”
　　偏着脑袋瞧着唐僧的女王，第一时间就发现唐僧的异常，不由面带疑惑。
　　“无事！只是心中感慨颇多。”
　　心中一叹的唐僧，轻声回应。
　　紧了紧挽住唐僧的手臂，女王柔声说道：“寡人也是第一次，待行过夫妻之事后自会习惯的。”
　　面对这个话题，身为工具人的他根本就没法接下去。
　　在女王兴奋、期待的目光中，一会时间车辇以致东阁。
　　行走在车队中的太师走了上前，口中恭声说道：“陛下，东阁以致，今宵吉日良辰，就可与唐王爷成亲，明日天开黄道，再请唐王爷登宝殿，面南改年号即位。”
　　“善！”
　　女王闻言大喜，随即转头看向了唐僧。
　　“御弟哥哥！我们下去吧！”
　　随即两人携手相搀，下了凤辇，直奔那门户里面。
　　才走入内堂，当中笙歌响起，两列一个个如花似玉的宫女翩翩起舞，夹道欢迎。
　　后面相随的众多女官，亦是一一而入。
　　在人群中兴奋的猪八戒几人，同样跟了进去。
　　猪八戒瞧见两列妖娆的小美人，顿时双目放光，连连咽口水。
　　面对猪八戒的丑样，四周众多女子并不讨厌，反而皆是满脸欢笑，甚是愉悦。
　　因为唐僧的关系，猪八戒几人受到了最高等的待遇。
　　“啧啧！大师兄，你说我们向女王要几个小妞，她会不会赐给我们啊？”
　　大口吃着食物的猪八戒，望着远处起舞的女子，口中兴奋说道。
　　正啃着桃子的孙悟空闻言，顿时白眼连翻，根本就不想理他。
　　这家伙还真是除了吃，就是女人，都不会想其他的事情。
　　瞧见孙悟空一脸嫌弃的表情，猪八戒只得转向了沙和尚。
　　哪知沙和尚早就料到，提早将脑袋撇向了一边。
　　看着两位师兄弟都这样，猪八戒顿时无趣，只得一个人大口吃着，调笑调笑边上立着的侍女。
　　她们虽然无法擅自行动，但并不阻碍她们的眼神交流。
　　感觉时间差不多了，唐僧朝着边上的女王开口说道：“陛下，多蒙盛宴，如今酒席已经吃过。请登宝殿，倒换关文，赶天早，送他三人出城。”
　　点点头正打算同意的女王，一扫下殿中猪八戒几人，顿时稍稍有点迟疑。
　　“御弟哥哥！你等一路风餐露宿，肯定未曾饱饭，不若就让他们多吃一会。”
　　沿着女王的目光，唐僧瞧见了大块朵颖的猪八戒。
　　这家伙眼前的案几上，已经堆满了盘子，瓜果皮屑更是不知道丢了多少，眼下依旧在埋头大吃。
　　孙悟空、沙和尚两人虽然没有这么夸张，但同样也不差。
　　吃着的三人，似乎已经忘记了取经之事。
　　“如此！也好！”
　　面对女王的建议，唐僧只能点点头。
　　吃饱喝足之后的三人，终于想起了倒换关文之事。
　　“陛下！酒宴已然吃过，请登殿倒换关文，我等也该上路了。”
　　拱了拱手的孙悟空，朝着上首说道。
　　依旧在吃的猪八戒可就不乐意了，连忙低声对着孙悟空说道：“大师兄，现在时日还早，还可以再吃吃。”
　　离下班还有差不多一个时辰，倒换下关文，哪用得着这么长时间。
　　孙悟空自然没理他，目光平静看着上面的女儿国国王。
　　听闻孙悟空之言，女王点点头，望向了旁边的唐僧。
　　“御弟哥哥！我等一同前往金銮殿！”
　　“好！”
　　身为工具人的唐僧，自然点点头。
　　随即散了宴席，众人摆驾往金銮殿而去。
　　女王出行，自然又是浩浩荡荡的队伍。
　　“乖乖！这女儿国看着不大，王宫里面居然这么宽敞。”
　　怀里揣着食物的猪八戒，扫了眼四周，眼中惊讶。
　　“你这呆子，要是误了师傅的大事，少不了你的苦头。”
　　跟在边上孙悟空，面色郁闷。
　　不过一个时辰的时间，不仅需要倒换关文，还要送他们出城，孙悟空突然感觉时间有点不够。
　　毕竟这么一会的时间，他已经感受到女王出行的繁琐。
　　各种礼节，还有车鸾，速度严重受到影响。
　　好不容易到了金銮殿，女王朝着旁边的唐僧说道：“御弟哥哥！既已来了，不若你现在就继位，成为我西梁女国的国王。”
　　唐僧知道对方很有诚意，没想到真的这么爽快。
　　一国之位，说让就让，这是真的想跟唐僧过日子了。
　　心中感慨一番的唐僧，却是连连摇头。
　　“陛下！适才太师言过，明天乃黄道吉日，就不必如此着急了。”
　　女王依唐僧之言，随即命人取来一张金交椅，摆在龙位左手，让唐僧坐上。
　　奔入殿中的沙和尚，已经从行囊中拿出关文，双手奉上。
　　女王摊开细看一番，上有大唐皇室宝印九颗，下有宝象国印，乌鸡国印，车迟国印。
　　待瞧见唐僧名字之时，女王惊讶说道：“御弟哥哥姓陈？”
　　唐僧点点头，应道：“俗家姓陈，法名玄奘。因我唐王圣恩认为御弟，故赐姓唐。”
　　微微一笑的女王，突然面露迷惑。
　　“关文上为何没有几位高徒之名？”
　　唐僧也没在意，口中轻声解释：“他们三人并不是我唐朝人物，乃取经途上皈依我佛，情愿护我上西天取经，故此未注法名在牒。”
　　站在下面的孙悟空听着唐僧的话语，嘴角一抽，却也没有反驳。
　　“既如此，我于他三人添注法名可好？”
　　如今唐僧留下，孙悟空三人前往西天取经，自然得留上名字。
　　“单凭陛下尊意！”
　　唐僧点点头，并没有反对。
　　女王随即令人取来笔砚，写上孙悟空、猪悟能、沙悟净三人名讳，才取出御印，端端正正印上。
　　将通关文牒传下，女王又令人取来碎金碎银一盘，却被孙悟空几人拒绝。
　　见终于差不多了，唐僧对着边上的女王轻声说道：“望陛下与贫僧一同送他三人出城，待我嘱付他们几句，教他好生西去，我却回来，与陛下永受荣华，无挂无牵。”
　　面对唐僧这小小的要求，女王没有不同意的道理，众人又是往殿外而去。
　　再次登上了凤辇，一大群人浩浩荡荡朝着宫外而去。
　　宫中还好，可一出王宫，街道上早已人山人海。
　　不管老少，尽是粉容娇面、绿鬓云鬟之辈。
　　一天的时间，有男人出现在女儿国的消息早就传来，整国之人皆尽奔来。
　　拥挤四周的众多民众，一则看女王銮驾，二来看看男人长啥样。
　　如此多的行人，自然严重拖慢了行程。
　　明明不是很长的路，却走了他们半个时辰。
　　终于，大驾出城，到西关之外。
　　察觉下班时间快到了，孙悟空朝着銮驾大声说道：“陛下不必远送，我等就此拜别。”
　　正想下车对着女王告别的唐僧，脑中堪堪响起了下班的提示声。
　　“呼！憋死贫僧，终于下班了。”
　　刚想站起来的唐僧，正了正身形，更是一把揽过了边上的美人。
　　面对唐僧突然的动作，女王面色娇羞，眼中兴奋。
　　想着可能是孙悟空几人要上路，唐僧也就彻底断了取经的念头。
　　朝着凤辇上望去的孙悟空，神色一愣，眼中充满了惊愕。
　　心中欢喜的女王点点头，示意众将士回城。
　　边上挑担、牵马的沙和尚、猪八戒，也是呆愣愣看着转了个头，往城中而去的凤辇。
　　“师·····师傅，没下来。”
　　望着凤辇上的两个身影，沙和尚愣愣说道。
　　猪八戒眼咕噜一转，口中大声惊呼：“糟了！师傅八成是假戏真做了。”
　　虽然神色震惊，但很明显能看出猪八戒的兴奋。
　　他早就不想取经了，现在师傅留在女儿国，这可是天大的好事。

第一百五十八章
　　“大师兄！我们现在怎么办？”
　　望着远处的车鸾，沙和尚呆愣愣说道。
　　天边夕阳垂挂，很明显是下班了，但现在师傅居然跟女王走了。
　　站在原地的孙悟空，同样有点懵圈了。
　　虽然知晓唐僧一直也在反抗，但根本就没想到他敢这么做。
　　假装成亲算不上是严重的事情，但现在跟着回去，那就不一样了。
　　“我也不知道！”
　　以往下班，他们都是跟着唐僧走。
　　现在发生这等事情，他们还真不知道如何处理。
　　走肯定是不能走的，可刚刚已经说了要离去，难道又回去。
　　边上的猪八戒站了出来，口中大声说道：“师傅铁定是迷恋女王美色，不想取经，我们正好散伙，大师兄你回你的花果山，沙师弟你返你的流沙河，俺老猪自然是追随师傅而去。”
　　搓着双手的猪八戒，突然感觉眼前一片光明，未来充满了美好。
　　师傅当上了女儿国的国王，让他随便赐下个百千个小美人，人生岂不快哉。
　　“哎呦！大师兄，你干嘛打我？”
　　正在意淫中的猪八戒，突然感觉后脑勺一疼，转头满脸恼怒的望着孙悟空。
　　“你个呆子，竟在那瞎想。”
　　白了眼他的孙悟空，皱着眉头望着唐僧离去的方向。
　　难道真如八戒所言，师傅贪恋美色了。
　　师傅可是大罗金仙强者，对方不过是一个凡人女子，到头来还不是一具红粉骷髅。
　　“哼！那你说怎么办？”
　　抱着脑袋的猪八戒，气呼呼的望着孙悟空。
　　对于孙悟空，猪八戒还是有点点惧意。
　　沙和尚没有说话，同样望向了孙悟空。
　　现在师傅走了，大师兄说啥就是啥。
　　“现在只能等会偷偷找师傅问问。”
　　眼前的情景，实在是有点出乎他的意料，孙悟空脸上也是带着郁闷。
　　不提孙悟空几人如何郁闷，唐僧这下可是非常的愉悦。
　　四年多没近女色，如今面对这么一个娇美人，唐僧哪里忍得住。
　　“御弟哥哥！”
　　此刻的女儿国国王，早已一脸娇羞的瘫在唐僧怀中。
　　她感觉突然之间，唐僧性情大变，比她还主动。
　　微微抬起的脑袋，媚眼如丝的望着唐僧。
　　“快快快！降下幔帘！”
　　随行的女官，瞧见凤辇上的情景，顿时连连呼唤。
　　这才刚进城，四下依旧聚集了不少民众。
　　王爷如今乃是陛下的人，以后就是一国之君，自然不能随便让其他人看。
　　厚重的帘子垂下，将车鸾内完全遮掩。
　　搂着女儿国国王的唐僧，大手一挥，一股强悍的法力将周围隔绝。
　　这取经路上，不仅有五方揭谛等人，还有三界众多探子，可不能白白便宜了他们。
　　“这唐三藏真的要留在女儿国了？”
　　金头揭谛望着下面的情景，整个人愣在场中。
　　先前唐僧几人的计划，他们都听到，按照计划几人应该上路，可唐僧居然选择返回。
　　更关键是刚才的情景，好像已经完全脱离了他们的计划。
　　厚重的幔帘下，一股强大的法力波动，他们感觉不到里面的情景。
　　一男一女共乘车架，还如此情景，不用想也知道唐僧在里面干嘛。
　　先前喝酒吃肉这些破戒就算了，如今竟是连色戒也破了。
　　余下几名揭谛愣在场中，脑中同样懵圈了。
　　“你们在这看着，我去南海禀报菩萨！”
　　银头揭谛扫了眼下面朝着城中奔去的车辇，纵身往南海而去。
　　取经人在取经路上，居然跟女儿国国王成婚了，而且还行了夫妻之事。
　　这可不是一件小事！
　　有揭谛奔向南海，自然也有天庭的探子将消息带回天庭。
　　几乎眨眼的时间，三界众多势力就知晓了女儿国发生的事情。
　　“哈哈···这唐三藏当真是狂妄，不知道这如来如今是何感想。”
　　凌霄宝殿中的托塔李天王，脸上明显带着幸灾乐祸。
　　殿中其余仙家，亦是个个目瞪口呆。
　　跟女儿国国王成婚，更是留在了西梁女国。
　　这可是佛门千挑万选，准备了数百年的取经大业，现在竟然发生了这等事情。
　　先前的几次事件，众人都觉得这唐僧有问题，眼下看来，这已经不仅仅是有问题的关系。
　　这家伙真是奇葩，不是一般的奇葩。
　　端坐上首的玉帝，也是有点没反应过来。
　　唐僧如今可是大罗金仙强者，那女儿国国王虽然身份显贵，但依旧是一介凡人。
　　就算是仙子与凡人的相恋，也没有这么夸张。
　　虽然心中甚是疑惑唐僧的所为，但此情此景，自然是乐的看佛门的笑话了。
　　人山人海，街道两边已经堵得水泄不通的女儿国都城中，一个个民众惊疑望着凤辇。
　　刚刚出去的时候，都能瞧见女王还有唐僧。
　　怎么回来之后，就被幔帘给遮上了。
　　虽然一个个心中迷惑，但也只能垫脚相望，可啥也看不到。
　　一会的时间，车鸾穿过宫门，以致内廷。
　　跟随在车辇边上的女官，望着那静静的幔帘，只得尴尬的立在边上。
　　最后还是太师出面，让一众女官先行离去，仅留下众多侍卫守护四周。
　　“大师兄，师傅怎么还不出来？”
　　偷偷去而复返的沙和尚，望着远处的车辇，眼中迷惑。
　　“我怎么知道！”
　　躺在屋顶上的孙悟空，头也没抬的应道。
　　眼下这种情况，不用想也知道唐僧在干嘛。
　　猪八戒蹲在边上，搓着双手，眼中满满的兴奋。
　　“真是羡煞俺老猪了。”
　　闻言的孙悟空翻了翻白眼，就这么一会的时间，猪八戒已经不知道说了多少遍。
　　女儿国国王，一脸满足的躺在唐僧怀中。
　　“陛下，已到宫中，我们先回内殿吧。”
　　“御弟哥哥休要如此说，如今我等已成夫妻之事，从今以后，你为王，我为后，你才是陛下。”
　　抓着唐僧手臂的女儿国国王，口中娇声应道。
　　“贫僧不善管理朝政，这国王之位自然还是你来当。”
　　微微一笑的唐僧，拒绝了女儿国国王的好意。
　　取经还是得取得，这国王之位自然不能做。
　　而且这女儿国国王一旦不是国王，那就不是女儿国国王了。
　　本还想再说的女儿国王，见唐僧不像开玩笑，也就没有再坚持。
　　只要唐僧愿意留下，没有什么她不愿意。
　　“大师兄！师傅他们出来了。”
　　正守候在远处屋顶上的沙和尚一瞧远处，口中低呼。
　　翘着二郎腿躺在屋顶上的孙悟空闻言，连忙翻身而起。
　　果然远处凤辇中，两袭身影走出，正是唐僧跟女儿国国王。
　　“媚眼含春，脸带潮红，果然是好事啊，等会就让师傅赐我上百个小美人。”
　　猪八戒也瞧见远处的情景，面色兴奋。
　　啪！
　　“大师兄，你怎么又打我？”
　　蹲在屋顶上的猪八戒，抱着脑袋，一脸恼怒的望着孙悟空。
　　瞅了眼他，孙悟空淡淡说道：“你这呆子，竟想些乱七八糟的事情，师傅不在，自当有俺老孙教训你。”
　　“俺老猪只是想想，师傅都干了，你咋···”
　　迎上孙悟空望来的目光，猪八戒最后声音越来越小。
　　“大师兄，二师兄，你们别吵了，现在怎么办？”
　　看着已经步入内殿的唐僧，沙和尚叹气说道。
　　以前都是师傅做主，现在师傅不在，果然问题众多。
　　扫了眼头顶已经暗下的天空，孙悟空深深叹了口气：“再等等吧，等那女王睡了，我们就去找师傅。”
　　“御弟哥哥！我等去沐浴吧？”
　　依在唐僧身边的女儿国国王，娇脸上充满了幸福。
　　“如此甚好！”
　　唐僧自是点点头，哪有不同意的道理。
　　两人才刚走入内殿，已经有侍女早早准备好沐浴之水。
　　十米长、三米宽的水池中，注满了温水，水面上更是漂浮着各种花瓣。
　　四名明媚皓齿、清丽脱俗，约莫十八左右的少女静静立在池边，瞧见唐僧、女王前来，连忙上前为两人宽衣。
　　净衣之后，两人齐齐入水。
　　温暖的池水中，散发着淡淡的清香。
　　待两人入水之后，池边的四名少女，亦是褪去衣裳，拿着香布一一下池。
　　还好眼前的池子够大，不然都装不下这么多人。
　　唐僧跟女儿国国王懒散的靠在池水中，四人立在边上，轻柔的给他们按摩、擦拭。
　　温暖的池水，加上身上柔软的小手。
　　在那个世界，有钱同样能享受到皇帝一样的待遇。
　　可一会时间，唐僧就感觉不对了。
　　眼前两个少女面对唐僧望来的目光，也只是娇羞的垂着脑袋，但并不胆怯。
　　唐僧的反应，自然被时时看着他的女儿国国王注意到。
　　女王眼中瞬间也是媚丝如波。
　　····
　　“御弟哥哥····”
　　缩在唐僧怀里的女儿国国王，瞧见水中依旧呆立的四个少女，不由恼怒说道：“你们几个还不快来。”
　　闻言的四人神色一怔，眼中皆是向往。
　　随即一个个从池中奔出，朝着唐僧追去。
　　宫殿之外，孙悟空几人郁闷看着眼前的建筑。
　　“大师兄咋办，师傅又布下了法力。”
　　沙和尚看着边上的孙悟空，面色惆怅。
　　孙悟空嘴角一抽，实在是没法接话了。
　　认识唐僧也算有些时日，师傅啥时候这么热衷于女色了。
　　猪八戒蹲在一边，口中嘀嘀咕咕，也不知道说些什么。

第一百五十九章 你咋跟昨晚不一样
　　孙悟空几人惆怅的守在内殿之外，远在南海的观世音菩萨，却是急匆匆的赶来。
　　最近一段时间，她好不容易将取经余下劫难重新又安排了一下，
　　总以为可以好好休息休息，哪知收到消息，唐僧居然在女儿国成婚了。
　　女儿国国王能够夜梦金彩，自然是她一手安排，不过是为了给取经添上一难，哪知唐僧居然顺水推舟。
　　唐僧一路上破的戒已经够多了，现在连色戒也破了，她担心唐僧沉迷女色，影响了取经大业。
　　更主要的是，这事情严重影响佛门在三界的声誉。
　　一路匆匆赶到女儿国，菩萨第一时间就发现了孙悟空几人。
　　“大师兄！不好了，菩萨来了。”
　　正蹲在一处假山上的沙和尚，一瞧西面空中，口中急声说道。
　　躺着的孙悟空、猪八戒两人连忙爬了起来，果见远处一道身影，直奔他们而来，正是南海观世音。
　　“见过菩萨！”
　　看着空中徐徐落下的观音，孙悟空三人连忙打招呼。
　　“唐三藏呢？”
　　给他擦屁股擦了这么久，又给她整出这幺儿子。
　　三人相视一望没有吭声，只有猪八戒余光扫了眼边上的内殿。
　　观音菩萨目光一转，第一时间就感觉到了一股强大的法力。
　　立在空中的观音菩萨，随手一拂，一股强横的法力涌出。
　　哪知宫殿上方，滴溜溜一转，一朵皎洁的白云显化而出，将整片建筑笼罩。
　　观音的攻击轰在上面，居然全都被卸去了。
　　立在场中的观音面色极其的难看，虽然没有全力出手，但威力已经不弱了。
　　沉思了一会，观音止住了再动手的打算。
　　唐僧的实力她已经试过，有这朵古怪的云彩，胜负还真难定。
　　而且一旦相战，三界肯定都能感觉到，无形之中又将影响力扩大了。
　　矗在原地的观音，心中当真是愁肠百结。
　　打孩子要趁早，现在显然是晚了。
　　立在后面的孙悟空几人，面色古怪的望着菩萨。
　　瞧眼前的情景，师傅很明显是猜到菩萨会来，提前做了准备。
　　感受到身后几道怪异的目光，观音面色恼怒，踏步离去。
　　一时盛怒而来，才发现自己已经无法奈何唐僧，她现在只能去找佛祖了。
　　“师傅真牛逼，连菩萨都不放眼里了。”
　　望着来也匆匆去也匆匆的观音菩萨，猪八戒眼中兴奋。
　　旁边的孙悟空，自然也是带着激动。
　　只有沙和尚，愁着一张脸，站在边上。
　　“菩萨都没办法，我们也只能等着了。”
　　扫了眼观音里去的方向，孙悟空随意说道。
　　三人该蹲的蹲，该躺的躺，只有猪八戒脸上洋溢着笑容。
　　敢公然叫板菩萨，师傅看样子是不打算取经了，正好散伙，留在这女儿国。
　　越想，猪八戒心中越是兴奋。
　　师兄弟三人在宫殿外等着，唐僧扫了眼身后十米大的龙床，披了件长袍朝着门外走去。
　　不近女色这么久，总算是好好舒爽了一回。
　　虽然还没有尽兴，但也算是开胃菜了。
　　女儿国国王早已沉睡，至于那四个少女，此刻若一滩烂泥横七竖八的躺在床上。
　　“师傅出来了！”
　　撑着下巴望着远处宫殿的沙和尚，第一时间发现唐僧，轻声呼喊。
　　躺着的孙悟空两人连忙爬了起来，果见远处一个光头和尚穿着浴袍缓缓走出，正是唐僧。
　　“师傅！”
　　心中惊喜的几人，连忙蹿了过去。
　　“你们几个在这干什么？”
　　望着奔了上来的三人，唐僧翻了翻白眼。
　　虽然一直在忙碌，可不管是孙悟空几人的行踪，还是菩萨前来，唐僧都一清二楚。
　　因为是下班时间，加上正在忙，才没有理会他们。
　　“师傅！你这话什么意思？”
　　听着的孙悟空有点反应不过来，呆愣愣看着他。
　　难道师傅真的打算留在女儿国，让他们三个去取经？
　　师傅都走了，他们还取个鬼经。
　　“太棒了，我早就说了，大家散伙，大师兄你回你的花果山，沙师弟你往你的流沙河，俺老猪就侍奉在师傅身边。”
　　蹿了上来的猪八戒，一脸兴奋的说道。
　　说着的他，更是好奇朝着唐僧身后的建筑望去，直接让唐僧给敲了一爆栗。
　　“你的呆子，脑袋里想的什么？”
　　瞧见贼头贼脑的猪八戒，唐僧怒道。
　　“没···没！我就是饿了，想看看里面有没有吃得。”
　　抱着脑袋的猪八戒，一脸委屈的望着唐僧。
　　瞥了眼猪八戒，唐僧也没理他，朝着孙悟空三人说道：“现在是下班时间，你们该干嘛干嘛去，别聚在这门口。”
　　“啊？”
　　孙悟空几人面色一怔，眼中神色各异。
　　唐僧既然说是下班，那说明取经还是要取得，可眼前唐僧行为，又让孙悟空心中有点费解。
　　最最惊诧的自然是猪八戒，整个人完全呆住了。
　　“师傅！你不是打算留在这女儿国吗，怎么又要取经了？”
　　心中已经规划好取几个小妞的猪八戒，瞪着眼睛看着唐僧。
　　他都已经计划好了，师傅竟然又来个现在是下班时间。
　　“刚刚菩萨来了，你怎么不跟她说散伙的事？”
　　扫了眼猪八戒，唐僧不紧不慢的说道。
　　“这个···这个····”
　　自己几个说说就算了，猪八戒哪里敢在菩萨面前说这些。
　　面对唐僧淡然的目光，猪八戒支支吾吾的低下了脑袋。
　　“师傅！那我们明天上班的事？”
　　没有理会猪八戒的嚷嚷，孙悟空有点苦恼的说道。
　　已经答应了女王离去，总不可能明天上班又回来吧。
　　“为师要在女儿国待个两三天，你们自己自由活动，只要上班时间别出了女儿国就行。”
　　说着的唐僧，转身朝着房中走去。
　　看着已经关上的大门，孙悟空几人可怜巴巴的瞪着眼睛。
　　“哎！师傅有了女人，连徒弟都不要了。”
　　猪八戒一声轻叹，垂着脑袋转身朝后走去。
　　师傅已经开口了，他们自然不用再傻等在这。
　　“二师兄！你去哪？”
　　看着独自离去的猪八戒，沙和尚连忙喊道。
　　“俺老猪找个地方睡觉去了。”
　　摆摆手的猪八戒，垂头丧气的朝外走去。
　　待转过一处楼阁，猪八戒微微转身，见孙悟空两人没有跟来，顿时面色大喜。
　　“耶！自由活动，这下有的爽了。”
　　说着的猪八戒摇身一变，收起长鼻大耳，一脸淫荡的朝着宫外走去。
　　这可是女儿国，满城皆尽是女子，怎么也得发展几个小情人。
　　现在不抓住这个机会，以后肯定更没机会了。
　　“大师兄！我们去哪？”
　　见猪八戒自个离去，沙和尚望向了孙悟空。
　　最没主见的他，现在自然是跟这孙悟空走了。
　　“跟着那呆子吧！”
　　一时想不到去何处的孙悟空，随口应了一句。
　　随即两人不再停留，转身朝着猪八戒追去。
　　在豪华的大床上舒舒服服睡了一个晚上，早晨的时候又拉着几女做了个早操。
　　“哎！皇帝都能御女三千，难怪修仙之人找道侣都要实力相差不大，不然对方完全承受不了。”
　　扫了眼瘫在床上的几女，唐僧心中郁闷。
　　当然以唐僧如今的实力，创几卷功法还是轻而易举的事情，但要修炼有成时间肯定不少。
　　就算是受了他的精华，女儿国国王的体质发生了变化，也只是起点稍稍高点，依然是一个漫长的过程。
　　对于这些唐僧暂时也没多想，现在自然得想想劫难的事情。
　　现在身份不一样，想要在女儿国谋划就简单多了，首先自己的雕像肯定是要弄一个。
　　就这么沉思的时间，外面已经有侍女送来早点。
　　吃了点东西，女儿国国王直接休息去了，唐僧则是来到了偏殿中。
　　上班时间快要到了，他又要变成一个工具人。
　　一连几次冲击，女儿国国王累成那样，今天白天肯定是下不了床，正合唐僧意。
　　“大师兄，师傅都说了自由活动，你们跟着我干啥？”
　　看着身后的两人，猪八戒满脸的气恼。
　　原本想着晚上好好耍耍，哪知孙悟空、沙和尚一直跟着他。
　　两个跟屁虫在这，猪八戒怎么搞事情。
　　“八戒！你这呆子，化成这副模样，是不是又想去嚯嚯哪家黄花闺女？”
　　耍着金箍棒的孙悟空，有一搭没一搭的应着。
　　“哼哼！俺老猪可不是那样的人。”
　　被戳中心事的猪八戒，自然不会承认，心中却是咒骂孙悟空。
　　可面对孙悟空的实力，他根本就没有办法。
　　知晓希望破灭的猪八戒，只得挑了个不错的地方，睡大觉了。
　　以前他是很习惯睡觉，现在是没办法。
　　时间缓缓过去，唐僧正端坐在偏殿中，却见门口一道身影缓缓而来。
　　“御弟哥哥！你怎么一个人坐着？”
　　缓缓而来的女儿国国王，面色迷惑的望着唐僧。
　　看着一脸娇羞而来的女儿国国王，唐僧心中郁闷。
　　肯定是对方没有看到他，心中思念才寻来。
　　“阿弥陀佛，贫僧正在参禅打坐！”
　　唐僧双手合十，口中轻声回道。
　　“御弟哥哥！你如今已不是和尚，还念什么经？”
　　女儿国国王缓缓而至，一把揽住了唐僧，柔声说道。
　　扫了眼有点虚弱的女儿国国王，唐僧轻声说道：“陛下，贫僧看你神情疲惫，还是多多休息吧。”
　　看着边上正襟危坐的唐僧，女儿国国王眼中迷惑。
　　明明已经行了夫妻之事，怎么感觉唐僧今天有点怪怪。
　　不过既然唐僧还在，她也就没有多想。
　　只言唐僧做了这么多年和尚，一时改不过来。
　　“御弟哥哥！那你就在这参禅打坐，寡人先去休息了。”
　　对着唐僧说了一句，女儿国国王缓缓退了出去。
　　和不和尚没关系，留在女儿国就成。
　　看着离去的女儿国国王，唐僧心中一叹，没有回话。

第一百六十章 收获有点出乎意料
　　果然，接下来的时间，女儿国国王都没有来找他。
　　将近落日时分，唐僧堪堪下班的时候，才喊他一起去用膳。
　　打卡下班的唐僧，自是欣然前往。
　　望着又变得热情的唐僧，女儿国国王心中迷惑。
　　虽然有点奇怪，不过也没多想。
　　“御弟哥哥！你既已不取经了，干嘛还穿着这袈裟。”
　　端坐御桌前的女儿国国王，略带疑惑的看着唐僧。
　　唐僧沉思了一会，开口说道：“取经大业暂时不可停，还是得往西天而去。”
　　毕竟是自己在西游世界的第一个女人，唐僧觉得还是趁着下班时间跟她说清楚。
　　“御弟哥哥！你既与我婚配，为何还要行那劳苦的累活。”
　　本是在喝汤的女儿国国王闻言，瞬间面色大变，神色惊慌的望着唐僧。
　　一个晚上的时间，她现在怎么舍得唐僧离去。
　　“御弟哥哥，是不是寡人有什么不对的地方，让你心生不满了，故要离我而去。”
　　此刻的女儿国国王，哪有一点一国之主的样子，娇脸上满是惊慌。
　　双手抓着唐僧，眼中充满了紧张。
　　“你不要瞎想，贫僧怎么会舍了你，贫僧自有打算，你在女儿国好好待着，有时间贫僧会来找你。”
　　拍了拍女王的小手，唐僧轻声解释。
　　“可是此去灵山不知凡几远，而且沿途山中盘踞众多妖精，甚是危险，你若离去，寡人什么时候才能见到御弟哥哥你。”
　　女儿国国王哪里相信，只言对方在搪塞她。
　　见她还是不信，唐僧朝着外面招了招手，口中轻声说道：“来了就进来吧。”
　　在女儿国国王震惊的目光中，只见殿外金虹遁来，化作三道人影。
　　“师傅！师娘！”
　　现出身形的孙悟空几人，朝着唐僧两人恭敬喊道。
　　看着眼前的三人，女儿国国王愣住了。
　　“你···你们不是往西天而去，怎么还在这里？”
　　轻轻咽了咽口水的女儿国国王，结结巴巴说道。
　　不仅震惊于孙悟空几人回来，还有他们刚才的手段。
　　那等神通，肯定不是寻常人能拥有。
　　心中惊疑的女儿国国王，转头望向了边上的唐僧。
　　她虽然只是一个凡人，但智力可不差。
　　几个徒弟都这么厉害，唐僧恐怕也不简单。
　　“嘿嘿！还是师傅你对我们最好！”
　　猪八戒很不客气的坐了下来，一脸兴奋的望着眼前的食物。
　　本是郁闷的心情，因为眼前的食物眨眼又好了。
　　突然间跟唐僧分开，他们根本就不知道去哪，最后索性就在宫中找了个阁楼睡大觉，等着唐僧上路。
　　哪知刚刚下班，师傅竟然喊他们进来。
　　虽然已经跟女王说离去，但唐僧让他们现身，孙悟空三人自然没有多想。
　　“放心！贫僧是个有担当的人，自然不会负你。”
　　扫了眼面前大口吃着食物的孙悟空三人，唐僧微笑说道。
　　脑中众多念头转过的女儿国国王，神色慢慢归于平静，随即一脸温柔的应道：“寡人明白！能得御弟哥哥是寡人之福。”
　　刚才孙悟空几人的手段，显然唐僧师徒都不是常人，现在有这么古怪的行径，肯定有他们自己的打算。
　　眼下这种情况，自然是无条件相信唐僧。
　　“来人！还不快加餐！”
　　说着的女儿国国王，朝着四下吩咐。
　　依旧处在震惊中的众多侍女，连忙一个个慌张下去准备食物。
　　瞧见女儿国国王的表现，唐僧非常的满意。
　　能当一国之主，还是有独特之处。
　　虽然他不介意稍稍解释一番，但对方这么快做出决定，也让唐僧有点意外。
　　这女儿国国王果然是一个温柔美丽、善良痴情的娇美人，绝对是所有男人心目中最理想的娇妻。
　　吃完饭之后，唐僧打发了孙悟空几人。
　　此刻凌霄宝殿中，众多等着看佛门笑话的众仙，全都愣住了。
　　特别是托塔李天王，先前一列系事情他早就看唐僧不爽，但发生了这么大的事情，如来居然都没有找唐僧的麻烦。
　　观音菩萨怒气冲冲而来，竟然只是照了个面，连唐僧都没有见到就离去。
　　去了灵山之后，现在也没消息。
　　这事情的进展，让众多仙家心中皆是失望。
　　趁着晚上的时间，唐僧将大品天仙决的弱化版传给了女儿国国王。
　　听说是修仙的法诀，女儿国国王心中大喜。
　　在唐僧的指导下，直接开始了修炼，几乎眨眼时间就进入了入定之中。
　　有一位大罗金仙相助，想要踏上修行自然轻而易举，不过随着实力的不断提高，后面就得靠个人天赋了。
　　观察了一下，见女儿国国王气息稳定，唐僧非常满意。
　　修行之后，女王的体质有了很明显的改善。
　　日晒三竿的时候，两人还腻歪在龙床上。
　　今天是周末不上班，自然不用早早起来。
　　当国王就是不一样，什么吃的都有人准备好。
　　吃过之后，唐僧自然是指点女儿国国王继续修炼。
　　而远处的一个偏殿中，沙和尚面带疑惑的望着外面。
　　“大师兄，二师兄怎么到现在还没见人影。”
　　昨天晚上说出去尿尿，现在都第二天中午了，依旧不见猪八戒回来。
　　“那呆子肯定是算好今天周末，昨晚不知道跑哪里浪去了。”
　　剔着牙齿的孙悟空，翻了翻白眼说道。
　　他不可能一整天都守着猪八戒，对方真要搞事情，他也没办法。
　　“哎！师傅也半天不见人影！”
　　叹了口气的沙和尚，面色郁闷。
　　以前下班、周末休息，师徒四人基本都在一起，现在他总感觉有点不适应。
　　“有时间就多修炼吧，师傅可不是我们能比的。”
　　随口说了一句的孙悟空，翻了个跟头，蹿上了屋顶，修炼去了。
　　周末两天的时间，唐僧指导女儿国国王修炼，外加让她在城中筑座自己的雕像。
　　面对这样的要求，女儿国国王自然没有反对，第一时间命人去准备。
　　终于，周末过去，新的一周到了。
　　消失两天的猪八戒，终于出现了。
　　哼着小曲的他，洋洋得意的走在宫殿中。
　　“你个呆子，撒泡尿撒了两天两夜，莫不是跑到俺老孙的花果山去尿了？”
　　坐在宫殿中的孙悟空，瞧见准时出现的猪八戒，口中笑道。
　　“大师兄，也没啥事，那夜刚好遇见几个仙友经过，所以耽搁了一些时间。”
　　猪八戒嘿嘿一笑，轻声解释。
　　闻言的孙悟空、沙和尚两人齐齐翻了翻白眼，心中肯定不相信，不过他们也没有多问。
　　猪八戒自然也明白自己的理由多离谱，但他才不在乎，反正也只是一个说辞而已。
　　心情非常愉悦的他，悠闲的在房中找了个位置坐下。
　　面对上班后，唐僧的突然变化，女王并没有太过惊讶，她已经得到了唐僧的提示。
　　看着边上端坐的唐僧，眼中只有浓浓的不舍。
　　昨晚唐僧已经跟她说过，今天可能就要取经上路了。
　　面对唐僧的这个要求，虽然心中很不情愿，但并没有多言。
　　唐僧这么做肯定有他的决定，她只要无条件支持就行了。
　　在唐僧无聊的等待中，系统的提示声终于来临。
　　‘叮！恭喜宿主勇闯女儿国，发扬了我不入地狱谁入地狱的无上情怀，献身于女儿国，让女儿国国王体会到女人的真正乐趣，此次婚姻虽只是一国之事，然三界皆知，你唐三藏之名如今依旧为三界生灵津津乐道，无形之中再次加深了佛门在众生心中的印象，为了奖励宿主的无私奉献，特送来以下奖励：
　　恭喜宿主获得三万年道行，弑神枪碎片×10，当前所有领悟法则集体+400，获得功法欢喜禅七十二式。’

第一百六十一章 倒是很诚实啊
　　“呼！我就喜欢这样一本正经胡说八道的系统。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中无比的兴奋。
　　相较于上个劫难，这一难收获明显丰盛了很多。
　　道行、法则碎片涨了不少，而且还额外获得了一卷功法。
　　欢喜禅七十二式，这名字一听就知道是什么玩意。
　　对于眼下的唐僧来说，实在是个天大的好东西。
　　心中激动的唐僧，连忙打开了自己的个人属性栏目。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙后期（101544/50W）
　　法则：水系4853/1W、木系2470/1W、火系1630/1W、五行401/1W、土系2053/1W、风系1415/1W、金系1430/1W、雷系1360/1W、杀戮660/1W、战500/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：弑神枪碎片×96、鸿蒙紫气
　　看着眼前的屏幕，唐僧心中的喜悦之情已经到了无以复加的地步。
　　这就是集体加法则的恐怖，先前领悟的法则少看不出来，现在领悟的法则多了，那这个整体数字就非常夸张了。
　　而且更关键的是，系统对于五行这些强大的法则，一视同仁并没有特殊对待。
　　这对于唐僧来说，绝对是超级的大福利。
　　涨得最快的水系法则，已经快要到一半之数了。
　　大罗金仙就能将一项法则修炼到这等地步，他绝对是世间少有。
　　弑神枪碎片更是只差四块了，很明显下个劫难就能齐聚这件天道凶煞异宝。
　　弑神枪这件攻伐大杀器在手，实力绝对能提高很多。
　　压下心中激动的唐僧，开始研究获得的功法。
　　“御弟哥哥！你没事吧？”
　　瞧见突然眼中放光的唐僧，女儿国国王关心问道。
　　“无事！”
　　唐僧目不斜视，淡淡回应。
　　心中则是想着，眼下已经下午了，离下班也没几个时辰，唐僧打算先不上路，今晚就留在女儿国。
　　计划赶不上变化，谁叫突然获得这么一卷功法。
　　将脑中众多画面摒弃的唐僧，考虑着接下来劫难的事情，女儿国之后就是蝎子精。
　　在西游记中能冠以色邪之称，蝎子精的容貌绝对美到极致。
　　跟西游中大部分妖精不同，这家伙同女儿国国王一样，只是眼馋唐僧的身体，也想着成夫妻之事，并不想吃唐僧肉。
　　“啊！有点期待啊！”
　　蝎子精在所有妖精中，实力不弱，一手倒马毒桩的神通，连败孙悟空、猪八戒。
　　有实力，又长的漂亮，还是个妖精，是个男人都想尝试一下。
　　心中正想着的唐僧，突然抬头望着天空，眼中惊疑。
　　只见远处天边一抹妖云飞来，四下空中更是莫名卷起狂风。
　　‘叮！进入取经劫难‘色邪之诱’，要求最少逗留三天时间。’
　　原本还打算今夜在女儿国过夜，没想到蝎子精率先出手了。
　　狂风四卷，瞬间将唐僧笼罩，带着他朝远处遁去。
　　“御弟哥哥！御弟哥哥！”
　　眼前突然的变化，让女儿国国王面色大惊。
　　狼狈爬了起来的她，只能焦急望着那朵妖云离去。
　　“怎么回事？师傅呢？”
　　听到动静赶来的孙悟空几人，看着眼前混乱的局面，大声问道。
　　在女儿国已经呆了好几天，怎么这个时候会出现变故。
　　“刚刚一阵妖风突然卷来，御弟哥哥就消失不见了。”
　　瞧见孙悟空几人出现，女儿国国王连忙跑了上去，口中急声喊道。
　　虽然不清楚为何唐僧没有一点反抗就被抓走，但眼下这情况除了仰仗孙悟空几人，她可没其他法子。
　　“大师兄，那妖风往西北方向去了，看样子师傅是被妖精抓走了。”
　　扛着九齿钉耙前来的猪八戒，大声嚷嚷。
　　“走！追上去看看！”
　　虽然很奇怪主动有妖精前来擒唐僧，但师傅被抓了，自然要去追。
　　“师娘！你放心，有我们在，保准将师傅救出来。”
　　孙悟空、沙和尚已经纵身跃出，猪八戒对着女儿国国王说了一句，同样飞身而起。
　　女儿国国王见识过孙悟空几人的厉害，除了着急唐僧之外，并没有过多惊讶，四周众多赶来的侍卫，却是个个面色大惊。
　　原本对他们去而复返感到迷惑，现在心中更是充满了疑问。
　　不提孙悟空几人追寻妖风而去，唐僧在蝎子精的携带下，已经来到了一处洞府中。
　　洞中拉着彩帘，还挂着不少红灯笼，一派喜庆之像。
　　不过唐僧只是扫了眼，就被边上的一名女子吸引。
　　一袭性感的五彩长裙，勾列出完美的身材。
　　锦绣娇容，金珠美貌，稍稍一瞥就有无限风情！
　　相较于女儿国国王温柔贤淑的美，蝎子精却是一种极尽的妖艳美。
　　瞧见唐僧、蝎子精回来，内洞奔出几个身着锦衣的女童，个个面色欢喜。
　　“娘娘！这就是那往西天求取真经的唐僧，果然长得非常俊俏。”
　　奔出的女童，皆是面色欢喜的望着唐僧，个个品头论足，口中皆是赞叹之语。
　　“你们快去将食膳端来，今日我就要跟唐御弟结成夫妻之实。”
　　扫了眼洞中的众多女童，蝎子精愉悦说道。
　　众多女童闻言，顿时一个个欢快离去。
　　蝎子精走了上前，露出春葱纤纤十指，扯住唐僧说道：“御弟宽心，我这里虽不是西梁女国的宫殿，比不上那里的富贵奢华，却非常清闲自在，正好念佛看经，合我等百年相好。”
　　身为工具人的唐僧，连忙后退，口中说道：“你这妖精，休要狂言，稍后我几个徒弟就会前来相救，恐你失了性命，还是快快将贫僧放了。”
　　“哼！不就是个大闹天宫的弼马温吗？老娘才不怕。”
　　蝎子精拂了拂鬓边的长发，一脸的不以为意。
　　说着更是凑上前，娇嫩的小手朝着唐僧的脸颊摸去。
　　乖乖！居然被调戏了！
　　唐僧扬起衣袖遮挡，再次连连后退。
　　可身为工具人的他，哪里挡得住蝎子精的动作，只感觉脸上一抹温润划过。
　　好柔的一张小手，比女儿国国王的还有感觉。
　　瞧见唐僧不断后退，蝎子精自然更是面容欢喜，连连逼近。
　　唐僧心中却是苦不堪言。
　　“娘娘！酒食端来了！”
　　恰在此时，身后传来一道清脆的声响。
　　却是先前准备膳食的女童，一个个端着食物回来。
　　“唐御弟！这有荤素两样，还有酒水，快快吃了，稍后我等就可入洞房。”
　　强行将唐僧拉了过来，蝎子精欢喜说道。
　　“贫僧不饿！”
　　前一会刚在宫殿中吃过，唐僧自然不饿。
　　闻言的蝎子精面色一愣，随即欢笑道：“唐御弟这是比我还心急入洞房啊。”
　　唐僧嘴角一抽，面色郁闷。
　　本来就是刚刚吃过，自然不饿。
　　面对蝎子精的话语，唐僧只能闭口不言。
　　“小的们，你等速速退下，娘娘要与唐御弟行夫妻之礼。”
　　见唐僧默不作声，蝎子精朝着四周连连挥手。
　　洞中众多女童闻言，一个个掩嘴退下，唐僧却是慌张站了起来，面露惊慌。
　　清了场的蝎子精可没有客气，缓缓朝着唐僧走来，更是一件一件将衣裳退去，眨眼身上只着片缕。
　　霎时间春光无限，让人目不转睛！
　　卧槽！
　　余光一瞥的唐僧，心中惊艳。
　　肤若凝脂，青葱白玉，身材比之女儿国国王更加的诱人。
　　扬袖遮住的唐僧，突然发现前方一片衣物甩来，落在了他扬起的手臂上。
　　微微抬头一瞧，却是那蝎子精将身上最后一点衣物扯下。
　　心中一惊的唐僧，连忙再次将袖子挡住。
　　“你这妖精，怎这般不自重！”
　　那惊慌一瞥，让唐僧心中惊艳，但他还是连忙转过了身。
　　那一缕轻薄如纱之物，随着他的转身，飘飘而下，落在脚边。
　　“唐御弟，别害羞了，我帮你宽衣。”
　　说着的蝎子精，几步走了上来，从后面环住了唐僧。
　　虽然穿着袈裟，但唐僧还是感觉到身后的软玉温香。

第一百六十二章 师傅沉迷女色无法自拔
　　唐僧哑口无言！
　　要不是因为工具人，他哪还能干愣着，最后只能口中不断念着‘阿弥陀佛’。
　　可才一会的时间，骤然外面一道焦急的喊声传来。
　　“娘娘，不好了，外面有个毛脸雷公嘴的和尚打上门来，说让我们快点放了他的师傅。”
　　闻言的蝎子精，瞬间神色大怒。
　　这不存心扫她的兴！
　　“该死的弼马温，什么时候不来，偏偏这个时候来。”
　　心中恼怒的蝎子精，连忙站了起来。
　　唐僧心中同样大骂孙悟空来的太巧，不过口中却是连连说道：“定是我徒儿来了，你这妖精还不快快放了我。”
　　闻言的蝎子精笑了笑，脆声说道：“那弼马温老娘可不放在眼中，看我现在就去收拾他。”
　　命令众多女童看好唐僧，蝎子精拿着武器怒气冲冲的奔了出去。
　　见蝎子精离去，唐僧慌张穿好袈裟，心中却是非常的不爽，孙悟空太赶巧了。
　　心中深深一叹的他，只得垂着脑袋坐在一处石凳上。
　　唐僧突然感觉，为了上这班，他这牺牲有点大啊。
　　正在唐僧心中感慨之际，还没一会时间，就见蝎子精兴致冲冲的奔了进来。
　　这速度也太快了吧！
　　望着手持三股钢叉前来的蝎子精，唐僧目瞪口呆。
　　这蝎子精看样子是急得很，压根就没跟孙悟空几人缠斗。
　　恐怕一交手，就直接使出了拿手神通了。
　　此刻毒敌山琵琶洞之外的一处山涧中，孙悟空捂着脑门连连大呼。
　　“大师兄，你这是咋了？”
　　看着不断痛呼的孙悟空，猪八戒眼中惊疑。
　　刚刚他给孙悟空掠阵，哪知跟那妖精交手还没几个回合，孙悟空就痛呼败下阵来。
　　他连上去帮忙的机会都没有，立马跟着孙悟空溜了。
　　“那妖精也不知使了个什么神通，往那脑门一扎，眼下疼得厉害。”
　　说着的孙悟空，将手移开，发现额头已经鼓了一个大包。
　　瞧着那半个拳头大的包，猪八戒狠狠吸了口气。
　　大师兄铁打的身体都喊疼，还好自己没有冒然上前，不然肯定得找罪受。
　　旁边的沙和尚望了眼琵琶洞方向，口中轻声说道：“那师傅怎么办？”
　　“那妖精厉害得很，连大师兄都不是对手，我看不如等到下班，让师傅出手好了。”
　　瞄了眼头顶，猪八戒开口提议。
　　这妖精显然有些手段，这种吃力不讨好的事他肯定是不会去干。
　　大师兄都遭罪了，他上去肯定更糟糕。
　　二师兄已经表态了，沙和尚只得转头望向大师兄。
　　“已经快下班了，就依八戒之言吧！”
　　摸着脑门的孙悟空，恼怒回应。
　　刚刚那妖精的动作实在是太快了，肯定是一卷非常厉害的神通。
　　心中想来，定又是那天庭或者灵山来的家伙。
　　这些地方前来之人，虽然实力可能不高，但要么仗着法宝，要么有拿手神通，他已经吃了好几次亏。
　　孙悟空几人商议好了等着下班让唐僧出手，琵琶洞中的蝎子精却是嬉笑连连。
　　神色惊慌的唐僧，心中想着那几个不靠谱的徒弟，总算是靠谱一回了。
　　原著中蝎子精虽然也有诱惑唐僧，但最后因为唐僧的反抗没有成事。
　　眼下肯定是因为自己刚才的反应，才变成这么个局面。
　　时间缓缓流逝，唐僧脑中终于传来了系统下班的提示声。
　　‘叮！下班时间已到，请问施主是否打卡下班，提取工资？”
　　这是唐僧上班这么长时间，第一次如此渴望下班，哪还有丝毫犹豫。
　　唐僧的突然变化，让蝎子精瞬间愣住，可立马娇脸上布满了笑容。
　　此刻等在琵琶洞外的孙悟空三人，却是面露迷惑。
　　看眼前的天色，明显是已经下班了，但洞中居然还没有反应。
　　“大师兄，下班了，师傅怎么还没有动手？”
　　看着远处静悄悄的洞府，沙和尚面露不解。
　　“我也不知道啊！”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，皱着眉头应道。
　　取经这么长时间，遇到的妖怪不少，但师傅上下班的规律从来就没有变过。
　　上班时间，乖乖让众多妖精抓走，一到下班时间，那可就重拳出击，没有放过一个妖怪。
　　虽然先前的交手，那妖精神通有点了得，但他可不认为对方会是唐僧的对手。
　　“会不会师傅已经在洞中将那妖精制服了？”
　　探着脑袋的猪八戒，突然开口说道。
　　闻言的孙悟空两人微微一愣，皆是连连点头。
　　唐僧如今实力大涨，收服个妖精还不是轻而易举的事情，就算不引起动静也很正常。
　　心中一致认定唐僧已经在洞中制服了妖精的三人，踏步朝着不远处的琵琶洞奔去。
　　“娘娘！大事不好了！那毛脸雷公嘴的和尚又来了，还带了两个帮手。”
　　正兴头上的蝎子精闻言，面色暴怒。
　　“该死的弼马温，居然还敢来！”
　　刚刚吃了她一记神通，看样子是威力不够。
　　口中咒骂的蝎子精欲要好好收拾孙悟空，却被唐僧止住。
　　“不用管他们！让他们离去就是。”
　　看着眼前的蝎子精，唐僧快速说道。
　　闻言的蝎子精微微一怔，快速吩咐：“听到了唐御弟之言，还不快快下去办。”
　　站在门口的女童，眼中闪过一抹古怪，却也没敢多言。
　　轻轻应了一声，连忙奔了出去。
　　正在洞口等着的孙悟空三人，只见洞门轰隆隆打开，出来的不是唐僧，而是一名身着喜庆彩衣的女童。
　　“你等师傅正在与我家娘娘行交融之乐，你们不要在这等了，速速离去吧。”
　　正要上前入洞的三人，哪知女童高声喊道。
　　孙悟空三人齐齐动作一僵，面露惊愕，眼中满是怪异之色。
　　洞口的女童可没管孙悟空几人心中何想，转身离去，洞门上方的大石轰隆隆落下。
　　“大···大师兄！这这这···？”
　　沙和尚呆愣愣看着孙悟空。
　　“糟了！师傅肯定是在女儿国中尝到女色，如今沉迷当中，连妖精都不放过了。”
　　旁边的猪八戒，一拍大腿，口中惊呼。
　　孙悟空嘴角一抽，实在是不知道如何形容此刻的心情。
　　师傅的实力那么强，那妖精绝对不会是他的对手，所以对方没道理使诈。
　　言外之意，刚刚女童所言，定然属实。
　　而且刚才交手的时候，他也瞧见那蝎子精，的确长得美艳不可方物。
　　他刚才心中还想着，这妖精很可能又是天上或者灵山来的，如今居然跟师傅搞到一起了。
　　沙和尚没有再说话，怔怔看着孙悟空。
　　连猪八戒都能想到，他自然也想到。
　　师傅是收服了妖精，但没想到是这种情况，实在是出乎他们意料。
　　“哎！我们就在这洞外找个地方歇息吧。”
　　唐僧在里面忙碌，他们自然不能冲进去，只能在外面干等着了。

第一百六十三章 散伙吧
　　“唐御弟，还是你这话好使！”
　　得到女童回报的蝎子精，眼中闪烁着怪异的光芒。
　　这么一会的时间，她感觉唐僧越来越古怪了。
　　虽然奇怪，但显然不是眼下应该考虑的事情。
　　洞外的孙悟空几人却是愁眉苦脸。
　　原本以为跟在女儿国一样，唐僧后半夜就会现身，可如今天边已经现出了一抹茭白，但唐僧依旧没有出现。
　　“师傅太不够仗义了，自己沉迷温柔乡，我等却在这吹冷风。”
　　紧了紧衣裳的猪八戒，口中轻声嘟囔。
　　其实主要是昨天晚上又想去尿尿，结果没去成，心中有点恼怒。
　　不远处修炼的孙悟空睁开双目，开口说道：“八戒！不要师傅不在身边，你就懈怠了，师傅跟我们不一样，你看看你见过修炼这么变态的家伙吗？”
　　修炼时间大家都相差不多，但唐僧的进步不知道甩他们几条街。
　　猪八戒努努嘴，没得话说。
　　师傅确实是变态，还不是一般的变态。
　　回想几年前，才跟大师兄旗鼓相当，现在都能跟菩萨叫板了。
　　“哎！”
　　想到这些的猪八戒，心中一叹，垂下了脑袋。
　　沙和尚没有说话，怔怔看着远处的山洞。
　　唐僧不出来，他们肯定是不敢进去。
　　在无聊的等待中，上班时间姗姗来迟，唐僧依旧没有出现。
　　相视一望的三人，只得无聊的坐在外面等着。
　　而此刻琵琶洞中，唐僧心中却是郁闷。
　　“唐御弟，你这又是干啥？”
　　看着重新躺下捂着眼睛的唐僧，蝎子精心中迷惑。
　　“你这妖精，摧残贫僧一个晚上，现在还不肯放过贫僧。”
　　捂着眼睛的唐僧，口中委屈说道。
　　“啊？？？？”
　　蝎子精惊呆了。
　　这唐僧也太不要脸了。
　　面色委屈的唐僧，心中顿时一阵感慨，果然是个聪明的小妖精。
　　一天上班时间过去了，唐僧依旧没有出现。
　　正在孙悟空几人心中郁闷之际，骤然脑中传来唐僧的声音。
　　“悟空！你去女儿国跟国王说下，为师已经取经上路了，有时间会去看她。”
　　“师傅！师傅！···”
　　见终于联系上唐僧，孙悟空心中大喜。
　　可唤了半天，却没有丝毫回应。
　　“大师兄！怎么了，师傅联系你了？”
　　旁边的猪八戒瞧见，口中连呼。
　　看着远处琵琶洞的沙和尚，也是连忙转头望来。
　　“嗯！师傅让我们去女儿国一趟，跟女儿国国王交代一下。”
　　皱着眉头的孙悟空，脸上满满的无奈。
　　师傅现在真的是沉迷于女色，无法自拔了。
　　“我去！我去！大师兄，你们在这等着。”
　　听说要去女儿国，猪八戒连连挥手。
　　孙悟空没有反对，随即转头望向了边上的沙和尚：“沙师弟你陪八戒一起去，顺便将行囊跟白龙马带过来。”
　　“好！”
　　沙和尚点点头，自然没有异议。
　　猪八戒本想说自己一个人也行，但想想还是算了。
　　沙师弟可比大师兄好说话多了，到时候到了女儿国，还不时任由他所为。
　　瞧见已经扛着九齿钉耙朝着女儿国去的猪八戒，沙和尚连忙追了上去。
　　带着沙和尚回女儿国的猪八戒，晚上过来没有回来。
　　好在猪八戒还知晓分寸，上班的时候乖乖回来了。
　　又一天过去，几人就在琵琶洞外待着。
　　“大师兄，都快两天了，师傅还没出来，我们要不要再去问问。”
　　看着马上又要下班，沙和尚朝着孙悟空说道。
　　两天两夜了，师傅待在妖精洞中都没有出来过。
　　“散伙吧！师傅肯定是贪恋妖精女色，已经忘了取经的事情。”
　　躺在一边的猪八戒，口中大声嚷嚷。
　　“你这呆子，就知道想你女儿国的几个小情人。”
　　瞄了眼猪八戒，孙悟空没好气说道。
　　“我这还不是跟师傅学的。”
　　猪八戒撇了撇嘴，理直气壮的说道。
　　以前不敢说的大声，现在有唐僧扛着，猪八戒感觉自己有底气多了。
　　时间缓缓流逝，下班时间终于到了，唐僧依旧没有出现。
　　躺在唐僧怀中的蝎子精，满脸柔情的看着他。
　　大刀阔斧坐在床上的唐僧，扫了眼怀中的蝎子精，心满意足。
　　“讨厌！”
　　蝎子精垂着脑袋，小拳拳垂着唐僧胸口。
　　活也干完了，自然得趁着下班的时间，好好交代一翻。
　　“过两天贫僧还得取经上路，你就在这琵琶洞好好待着。”
　　本是温柔趴着的蝎子精闻言，连忙抬起脑袋，惊愕望着唐僧。
　　“唐僧哥哥！我等在这毒敌山快活似神仙，干嘛要去取那经？”
　　这两个晚上的接触，蝎子精很清楚，唐僧并不像看上去那么简单。
　　“男人做事，女人听着就是，贫僧晚上有空会来找你的。”
　　瞅了眼蝎子精，唐僧不紧不慢的说道。
　　“噢！那唐僧哥哥你可要经常来，不然我可就要主动去找你了。”
　　眼咕噜一转的蝎子精，嘟着小嘴，轻声应道。
　　“放心！你这馋人的小妖精，贫僧可喜欢得紧。”
　　揉了揉蝎子精的脑袋，唐僧满意说道。
　　“嘻嘻！”
　　“起来吧！也该见见我那几个徒弟了。”
　　说着的唐僧，一步踏下了床。
　　蝎子精很乖巧的给唐僧拿来衣服，帮他穿上。

第一百六十四章 弑神枪齐聚（3600大章）
　　“喂！”
　　正当孙悟空几人愁眉苦脸蹲在远处山中之时，不远处琵琶洞方向传来一道喊声。
　　孙悟空几人连忙站了起来，却是先前那个女童站在洞门口，朝他们呼喊。
　　“娘娘唤你们进来，快点过来吧。”
　　看着奔出的孙悟空几人，女童脆声喊道。
　　见唐僧终于找他们了，孙悟空几人连忙凑了上去。
　　洞中喜庆非常，到处都挂着灯笼。
　　内洞更是别有天地，竟还有亭楼阁宇，孙悟空三人也见到了唐僧。
　　此刻端坐在一处石椅上，一个娇美的女子服侍在旁边，正是先前击退孙悟空的蝎子精。
　　而在两人的身后，恭敬立着几个彩衣女童。
　　“师傅！你不取经，转行当妖精了？”
　　瞧见眼前的情景，猪八戒口中惊呼。
　　这派头，一看就是山大王的架势。
　　说着的猪八戒，一脸兴奋的奔了上来。
　　不在女儿国待着，做妖精也很不错，潇洒自在，而且此地离女儿国很近，比取经好多了。
　　“八戒！为师几天不在身边，胆子肥了很多啊。”
　　瞄了眼猪八戒，唐僧轻声说道。
　　以他的实力，猪八戒这段时间的所作所为，唐僧再清楚不过了。
　　唐僧自然不是责怪他沉迷女色，而是恼怒他荒废了修炼。
　　“师傅！”
　　本是兴致冲冲而来的猪八戒闻言，立马停下了身形，看样子是误会了师傅的意思。
　　“师傅！我们接下来打算怎么般？”
　　孙悟空瞧了眼蝎子精，对着唐僧说道。
　　明明是拦路阻碍他们取经的妖精，现在居然被师傅收为了女人。
　　先前女儿国国王就算了，毕竟是个人类，眼前这可是妖精，还很可能跟天庭或者灵山有关。
　　对于唐僧的胆量，孙悟空实在是没得说。
　　“先在这毒敌山待个一两天，到时候再上路吧。”
　　吃了食物的唐僧，随口应道。
　　“哎！还是要上班！”
　　孙悟空点点头，猪八戒却是垂下了脑袋。
　　“这还有些食物，你们饿了吃点，晚点好好修炼，为师要忙去了！”
　　已经跟蝎子精讲清楚了，唐僧自然想试试欢喜禅七十二式真正的厉害。
　　这功法可不仅仅是为了解锁众多姿势，主要是为了修炼。
　　瞧见搂着蝎子精离去的唐僧，孙悟空几人面面相觑。
　　师傅真的是沉迷女色，不可自拔了。
　　孙悟空、沙和尚摇摇头，猪八戒却是一脸的羡慕。
　　回到内堂的唐僧尝试一番，果然令他震惊。
　　这欢喜禅七十二式，竟是比他独自修炼效果还好，而且这种好处还是双方的。
　　唐僧心中欢喜，蝎子精自然也是兴奋。
　　一夜春光无限，第二天上班时间，因为是工具人的关系没法修炼了。
　　虽然对于唐僧这古怪的行为非常疑惑，但蝎子精并没有相问。
　　至于孙悟空几人，上班之前就被唐僧赶了出去。
　　因为一连来了几天几夜的关系，蝎子精也没缠着唐僧要，只是在房中兴奋的捉弄他。
　　面对蝎子精古怪的动作，唐僧心中白眼连翻，口中却是唯唯诺诺。
　　在唐僧郁闷的心情中，下午时刻，系统久违的声音传来。
　　‘叮！恭喜宿主大闹琵琶洞，鏖战三天三夜，终将蝎子精收服的服服帖帖，对方现在任你摆布，为你马首是瞻，同时答应了以后不再食人，消灭一只妖精很容易，但感化一只妖精却是无比艰难的事情，宿主此劫难中虽然没有扩大佛门的影响力，但对于自身却是一次难得的修炼，为了奖励宿主的伟大壮举，现发放以下奖励：
　　恭喜宿主获得五万年道行，弑神枪碎片×4，当前所有领悟法则集体+500。’
　　“还算不错！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧微微点头。
　　弑神枪碎片因为只差四块，所以少了一半多，但是道行跟法则多了不少。
　　不过相较于女儿国，却是少了一卷功法，但也在情理之中。
　　女儿国国王毕竟是一国之主，而且如今他的雕像已经开始铸造，影响较大。
　　蝎子精只是龟缩在琵琶洞中，而且整个劫难唐僧都在洞中，能有如此收获，已经完全出乎他意料。
　　毕竟先前系统可就说了，劫难的目标就是为了扩大佛门的影响力，这一难显然不达标。
　　能有这么大的收获，他非常的满足。
　　心中激动的唐僧，迫不及待的打开了自己的个人属性栏目。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙后期（151744/50W）
　　法则：水系5353/1W、木系2970/1W、火系2130/1W、五行901/1W、土系2553/1W、风系1915/1W、金系1930/1W、雷系1860/1W、杀戮1160/1W、战1000/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：弑神枪碎片×100（可合成）、鸿蒙紫气
　　“呼！”
　　看着屏幕上那明晃晃的可合成，唐僧心中充满了兴奋。
　　原本以为还得一段时间，没想到这么快就获得这件天道凶煞异宝。
　　弑神枪，混沌青莲最凶煞之气所生，之前为魔祖罗睺所有，威力可杀死圣人，曾经重创冥河教主。
　　罗睺被杨眉和鸿钧所杀后，弑神枪不知所踪。
　　如今这件天道凶煞异宝，就要在他手中出世了。
　　想到这些的唐僧，心中顿时激情澎湃。
　　可惜现在是上班时间，他也没办法合成。
　　离下班时间没多长，加上没有事先交代好蝎子精，他现在只能继续待在琵琶洞。
　　“唐僧哥哥！你怎么了？”
　　看到唐僧眼中闪过一抹喜色，蝎子精好奇问道。
　　上班时间的唐僧，自然是回了她一个白眼。
　　努努嘴的蝎子精，只得无趣的坐回床上。
　　终于下班时间到了，不过唐僧并没有立马合成弑神枪。
　　上次合成诸天庆云，动静撼动三界，这弑神枪肯定也不差。
　　眼下可是在蝎子精的地盘，要是冒然合成弑神枪，谁也不知道会发生什么。
　　而一旦闹出很大的动静，无疑会给蝎子精带来很多的麻烦。
　　他取经人的身份，有佛门罩着，加上这十几年气运加身，除非必要，没有人会对他出手，但蝎子精可就不一样。
　　一个纯粹的野生妖怪，而且原著中还挂了，要是在这里冒然引起大动静，那就有太多的意外了。
　　这个礼拜马上就要过去，后天又是周末，唐僧也不急在一时。
　　弑神枪这可不是普通玩意，自然大意不得。
　　打算明天离去，自然得告知蝎子精，不然可就没法配合了。
　　虽然知晓唐僧依旧要去取经，可见他这么快就要离去，蝎子精心中还是非常不舍。
　　一个晚上时间，又拉着唐僧咻咻嘿嘿！
　　第二天一大早，唐僧还未到上班时间就起来了。
　　毕竟昨天一下班就被蝎子精拉着，现在还没告诉孙悟空几人上路的事。
　　在洞中一个房间，唐僧找到了三人，一个个都在修炼。
　　听说今天就要上路后，孙悟空几人心中皆是惊讶。
　　毕竟唐僧这几天，白天时间都沉迷在女色中，居然这么快就要上路，实在是太不正常了。
　　点点头的沙和尚，先行出去整理行囊。
　　“师傅！那蝎子精不是天庭或者灵山来的吗？”
　　扫了眼离去的沙和尚，孙悟空轻声问道。
　　“对啊！师傅，要是找了个别人的坐骑，那可就低了辈分了。”
　　猪八戒也是凑了上来，面色严肃说道。
　　闻言的唐僧，反手就是一个爆栗敲在他头上。
　　“哎呦！师傅，你干嘛打我？”
　　猪八戒一声痛呼，双手抱着脑袋，满脸委屈的望着唐僧。
　　“不明白？不明白就对了！”
　　瞧了眼猪八戒，唐僧真是有点恨铁不成钢。
　　说这话，不是纯粹找揍吗。
　　“放心！对于取经之事，为师了如指掌，比你们可清楚多了。”
　　甩了甩长袖的唐僧，淡淡看着孙悟空两人。
　　沉思了一会的孙悟空，突然开口说道：“师傅！我有话跟你说。”
　　唐僧这几天的表现，很明显对方跟他一样，对佛门并没有多少恭敬之意，至于取经似乎都是无奈为之。
　　前段时间唐僧传他刑天之怒的时候，孙悟空就有这打算，如今也就不再藏着了。
　　“为师不是在这吗，有什么话就说吧。”
　　微微一笑的唐僧，随口应道。
　　“师傅！其实俺老孙当初并不是诚心拜你为师，只是菩萨许诺我，只要护送你往西天而去，就可放我出山，我才跟随你的。”
　　望着眼前的唐僧，孙悟空略带不好意的说道。
　　“就这？为师早就知道了。”
　　扫了眼孙悟空，唐僧口中嘀咕。
　　原本还以为孙悟空跟观音菩萨在五行山下，有啥重大的交易，看来完全是自己想多了。
　　“啊？你都知道？”
　　唐僧一脸平静，孙悟空却是面色震惊。
　　被压在五行山下的五百年，除了观音菩萨就没人来看过他，所以这件事情只有他们知道，唐僧怎么会清楚。
　　这种事情，菩萨肯定不会告诉唐僧，而且两人关系这么差，菩萨就更不会说了。
　　那师傅是怎么知道的？
　　心中想着的孙悟空，面色惊疑望着唐僧。
　　“记住！为师的能耐，远远超乎你们的想象！”
　　拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧淡淡说道，随即转头望向了猪八戒。
　　“八戒！你有没有什么话跟为师讲啊？”
　　站在边上心中正震惊的猪八戒，听见唐僧喊他，顿时眼中一慌，忙咧嘴笑道：“师傅！俺老猪可没啥秘密。”
　　咧着嘴的他，嘿嘿笑的看着唐僧。
　　深深扫了眼猪八戒，唐僧也没有逼他。
　　毕竟猪八戒与孙悟空不一样，一个是派遣工，一个是强招工，自身的主观意愿都有很大不同。
　　想要猪八戒、沙和尚两人坦白，还得有段路要走，唐僧也不急。
　　面对唐僧那直视的目光，猪八戒心虚的撇过了头。
　　“师傅！我去看看沙师弟收拾好了没。”
　　说着的猪八戒，连忙扯开步子朝着外面奔去。
　　唐僧只是笑笑，并没有说什么。
　　站在边上的孙悟空，望着眼前的一切，心中再次震惊。
　　看来跟他一样，猪八戒和沙和尚身上都可能有秘密。
　　一个是曾经的天蓬元帅，一个是玉帝的近侍卷帘大将，如今都来护送唐僧取经，想想事情确实有点古怪。
　　对于两人被贬下凡的原因，他也有所耳闻，似乎这惩罚有点太重了。
　　这取经有大秘密！！！
　　想着的孙悟空，瞬间眼中大亮。
　　“师傅！这取经是····”
　　心中惊疑的孙悟空，连忙转头望向唐僧。
　　“该知道的自然会知道，不该知道的就不要问了。”
　　可话还没说出口，就被唐僧直接打断了。
　　以唐僧的实力，哪还不知道孙悟空想问什么。
　　闻言的孙悟空，张了张嘴，最后只得满脸郁闷。

第一百六十五章 灵山下血雾升腾
　　“哎！希望唐僧哥哥早点回来。”
　　站在毒敌山上的琵琶精，望着远处的身影，口中轻声说道。
　　“娘娘！那唐僧已经与你行了夫妻之实，怎么还取经去了？”
　　站在边上的彩衣女童，眼中甚是不解。
　　这几天时间，虽然没有亲眼所见，但那萎靡之音可是听得清楚。
　　洞房都入了，还取什么经。
　　微微一叹的蝎子精，扫了眼边上的女童，口中嗔怒道：“你这小丫头片子，啥时候这么多问题，还不快回去将洞府收拾下。”
　　那女童吐了吐舌头，转身奔向了琵琶洞。
　　“哎！又要上班了，也不知道师傅咋想的。”
　　扛着九齿钉耙走在路上的猪八戒，看着前面骑在马上的唐僧，口中抱怨道。
　　挑着担儿走在后面的沙和尚闻言，不由奇怪问道：“二师兄，你嘀嘀咕咕在说些什么？”
　　“没···没什么！”
　　猪八戒摆摆手，连忙朝着前面追去。
　　古怪瞧了眼猪八戒，沙和尚摇摇头，踏步朝着前面走去。
　　骑在马上的唐僧，却是想着接下来劫难的事情。
　　蝎子精之后，就是四大灵猴之一的六耳猕猴，一身实力不在孙悟空之下。
　　更关键的是，这家伙的后台很可能还是如来。
　　原著中，很多人都猜测，真的孙悟空已经在这一难中被六耳猕猴代替了。
　　孙悟空被打死，取经上路的是六耳猕猴。
　　他现在已经不是原著中的唐僧，心中到是有点好奇这六耳猕猴。
　　跟孙悟空长得一模一样，穿着、兵器都一般无二，似乎有点太巧合了。
　　当然，事实也很可能因为他的变化，这六耳猕猴不会出现。
　　毕竟这一路上来，好几难都跳过了。
　　微微春风吹过，唐僧师徒缓缓朝着西天而去。
　　不知不觉，下班时间快到了。
　　“明天又是周末了，总算是有个开心的事情。”
　　猪八戒看着远处的天色，脸上洋溢着兴奋。
　　边上的孙悟空见此，却是翻了翻白眼。
　　在唐僧期待的目光中，下班时间终于到了。
　　打卡下班的唐僧，朝着孙悟空几人说道：“悟空！今晚我们回花果山去。”
　　“啊？”
　　孙悟空愣住了。
　　边上的猪八戒、沙和尚，也是惊讶看着唐僧。
　　现在下班，明天还周末双休，这么好的机会师傅不去女儿国、琵琶洞，竟然回花果山。
　　这几天的事情经过，他们一直都认为唐僧已经完全成谜于女色，眼下好像有点不正常了。
　　“还愣着干什么，还不快点唤出筋斗云？”
　　看着眼前傻愣愣的孙悟空，唐僧连忙说道。
　　“啊？哦哦！好的！”
　　反应过来的孙悟空，连忙点头。
　　虽然疑惑唐僧为何突然要乘坐筋斗云，但相对于唐僧不去女儿国的决定根本就不算什么。
　　熟练唤出筋斗云之后，几人连忙站了上去，只有猪八戒口中嘟嘟嚷嚷的不知道在说着什么。
　　刚刚是有点惊讶，现在仔细想想，唐僧不回女儿国，他也没机会去浪了。
　　瞬息时间，唐僧再次来到了花果山。
　　“明天休息日，你们有时间好好修炼。”
　　对着孙悟空几人说了一句，唐僧就朝着水帘洞奔去。
　　孙悟空几人点点头，皆是应承。
　　猪八戒虽然心中有点不开心，但唐僧在这他晚上可不敢尿遁。
　　来到水帘洞中的唐僧，直接唤出了系统屏幕。
　　望着那明晃晃的‘可合成’三大字，唐僧不再迟疑。
　　一百块鲜红的碎片飞出，瞬间一股浓郁的血煞之气涌出。
　　碎片如先前诸天庆云合成一般，在空中快速旋转，仿若一片转动的星云。
　　“不愧是天道凶煞异宝，还未合成就有如此澎湃的血煞之气。”
　　望着眼前旋转的星云，唐僧心中感慨。
　　星云旋转越来越快，到没有像上次一样，形成一根耸入云端的光柱。
　　这让原本有点担心的唐僧，心中稍稍松了口气。
　　弑神枪、诸天庆云虽然都是天道异宝，但弑神枪的名头明显更大，而且它本身也非常的敏感。
　　曾经是魔祖罗睺的武器，而且只有过罗睺一个主人。
　　罗睺，那可是与道祖争锋的人物。
　　弑神枪一旦出现，不仅仅是天庭、灵山，诸多圣人都会震动。
　　“怎么回事？”
　　心中想着的唐僧，却被眼前的情景惊住。
　　血色的星云慢慢拉长，化作一把长枪的样子，但却只是一个虚影。
　　一把笼罩血雾的长枪虚影立在眼前，就不再有其他变化。
　　看着眼前漂浮的长枪，唐僧有点懵圈了。
　　不是应该合成吗？
　　就这样没反应了。
　　唐僧心中懵圈，此刻西天灵山却是发生了大变化。
　　大雷音寺中，一道身影惊慌奔入殿内，口中急声喊道：“佛祖！大事不好，灵山之下滔天血气涌出。”
　　正在谈论唐僧事宜的众多菩萨、佛陀，皆是神色一怔，只有少数几人面色大变。
　　端坐上首的如来亦是如此，没有丝毫犹豫，朝着大雷音寺外飞去。
　　观音菩萨等人见此，亦是一个个奔出。
　　匆忙蹿出的众人，只见灵山之下，血雾喷涌，蒸腾而起。
　　一眼望去，整个大地都弥漫着血气。
　　“灵山乃是佛门圣地，怎会有这等凶煞血气？”
　　文殊菩萨看着眼前的情景，口中惊呼。
　　四周众多菩萨，亦是个个面色震惊，眼中不解。
　　唯有如来及少数古佛，神情无比凝重。
　　“传闻灵山之下镇有妖魔，难道是真的？”
　　观音菩萨看着那蒸蒸升起的红雾，心中惊颤。
　　“阿弥陀佛！”
　　端坐于空中的如来，口中一声轻喝。
　　手中一个巨大的‘卍’字佛印现出，朝着下方落去。
　　金光湛湛，极其耀眼，没入地下，可那升腾而起的血气，并没有丝毫影响。
　　血雾依旧缓缓腾起，朝着四周扩去。
　　整个灵山四周，已经被一片血雾笼罩。
　　如此浓厚的血煞之气下，整个灵山亦是发出耀眼的金光。
　　金光中佛陀端坐，罗汉诵经，滚滚佛音扫荡四周。
　　但地下涌出的血气，依旧没有受到影响。
　　望着眼前的情景，如来朝着四周喊道：“诸位与我合力，镇压此间妖魔。”
　　如来的话，无疑证实了不少人心中的猜想。
　　灵山之下，当真镇压了妖魔。
　　看着四下变化的灵山众人，皆是面色凝重。
　　能够有这等凶悍的血煞之气，这会是何等恐怖的魔物。
　　灵山长年都有众多罗汉佛陀诵经，佛光笼罩四周。
　　寻常妖魔，怕是不消片刻就被渡化。
　　眼下这情况，妖魔没有被渡化，反而要脱困而出了。
　　心中想着的众多菩萨、佛陀、罗汉，手上动作却没有落下，个个双手合十，掌中佛光涌现，全都朝着空中的如来汇去。
　　几乎眨眼的时间，一个庞大无比的‘卍’字浮在众人头顶，几乎将整个灵山笼罩。
　　随着如来的一声大喝，众人头顶的‘卍’字快速旋转，垂下无数金莲、佛珠。
　　落下的金莲、佛珠笼罩整个灵山，地下溢散而出的血气瞬间被净化。
　　那一朵朵金莲、佛珠，更是没入地下消失不见。
　　可惜，就稍稍的断层，瞬间又有众多血气喷涌而上，而且相较于刚才，血雾更加的浓郁。
　　见此的如来面色大变，转头朝着一边说道：“灵吉菩萨！劳烦你走一趟天庭！”
　　“遵命！”
　　灵吉菩萨轻应一声，没有丝毫犹豫，直奔天庭而去。
　　灵山发生如此大的事情，自然被天庭第一时间察觉到。
　　“报！启禀玉帝！西天灵山佛光涌动，金莲遍地，似有大事发生。”
　　凌霄宝殿中，端坐上首的玉皇大帝面色一愣，眼中带着迷惑。
　　还不待他吩咐千里眼去察看，又有一名天将前来相报。
　　“启禀玉帝，西方灵吉菩萨求见。”
　　“宣！”
　　踏入殿中的灵吉菩萨，看着瞬间一个个望来的众仙，心中明白天庭肯定也察觉到灵山的变化。
　　“见过玉帝！奉我佛如来之命前来，今日不知何故，灵山之下血气翻涌，似有妖物涌出，如今佛祖率众佛竟不能轻易镇压。”
　　灵吉菩萨话语刚落，凌霄宝殿中众仙面色大变。
　　“灵山乃是佛门圣地，怎么会有血雾升腾？”
　　“传闻灵山下镇压了不少妖魔，如今看来不假。”
　　“三界还有这等辛秘，我等居然不知。”
　　····
　　相视一望的众仙，眼中皆是不可思议。
　　震惊、惊疑，几乎所有仙家都是这等表情。
　　皱着眉头的玉帝，朝着下首喝道：“宣九天荡魔祖师！”
　　即时，有天将声音滚滚传去。
　　不消片刻，远处一道巍峨身影缓缓而至。
　　化作一名面容坚毅的中年男子，微微躬身。
　　“见过玉帝！”
　　“封神榜可有异动？”
　　看着下首的九天荡魔祖师，玉帝快速问道。
　　瞧见此景，殿中众仙、包括灵吉菩萨皆是面露疑惑。
　　原本以为宣九天荡魔祖师前来，是为了前往灵山一观，怎么问起封神榜之事。
　　虽然个个心中奇怪，但并没有人出声。
　　“臣日夜看守，未有异常！”
　　九天荡魔祖师恭敬应道。
　　“如来遣人来报，灵山下血雾喷涌，你随灵吉菩萨前去一观。”
　　点点头的玉帝，接着说道。
　　九天荡魔祖师微微一怔，眼中闪过一抹异色。
　　“遵命！”

第一百六十六章 黑莲现世！天地大劫！
　　“我去！这到底怎么回事？”
　　水帘洞中的唐僧，看着眼前的血色长枪，一脸的郁闷。
　　一百块碎片已经合成长枪，但却只是一个虚影。
　　虽然眼前长枪看得栩栩如生，但唐僧很明显看出就是一个影子。
　　现在已经过去小会时间，竟然还没有凝实。
　　没有凝实就算了，关键周围也没有什么变化。
　　先前诸天庆云合成的时候，还会吸收天地间的浩然正气，眼下除了一根血色长枪虚影竖立，就没有其他变化。
　　合成失败？
　　应该是不可能。
　　诸天庆云都能合成，弑神枪没道理出现意外。
　　面对眼前的情景，唐僧只能认为弑神枪的合成可能略有不同。
　　“咦！”
　　无聊等着的唐僧，突然发现了一丝异常。
　　倒竖在眼前的弑神枪枪尾处，一条微不可查的血线垂落，消失在泥土中。
　　要不是因为眼前的古怪而特意观察，唐僧都发现不了。
　　看了一会的唐僧，发现这将弑神枪跟大地连通的血线在变粗。
　　“古怪！这到底什么情况！”
　　蹲下的唐僧，看着那头发细的血线，口中嘀咕。
　　很明显，弑神枪的合成，跟这条血线有莫大的关系。
　　相较于诸天庆云现出的擎天光柱，这弑神枪居然是垂下一条血线。
　　先前诸天庆云撼动三界，眼前似乎进行的静悄悄。
　　面对此景，唐僧心中自然欢喜。
　　诸天庆云还好说，弑神枪要是被三界知晓，绝对有大麻烦。
　　眼下这种情况，明显给他省掉了很多烦恼。
　　至于多花点时间，唐僧也不在意。
　　明天是周末，耗个一两天时间也没事。
　　心中做下决定的唐僧，大手一挥，随手在四周布下一层法力，随即盘膝坐着。
　　唐僧在花果山无聊等着，此刻灵山众佛却是个个面色大变。
　　佛祖外加如此多佛陀、菩萨齐诵，居然都无法消除地下涌出的血气。
　　“这灵山之下，到底镇压了何等妖魔，竟有如此威力。”
　　观音菩萨看着下方金莲、血雾交缠的大地，面色非常的凝重。
　　她可是天庭五方五老之一，同样享有天尊之位，居然不知道这灵山下面有妖魔。
　　三界之中，竟然还有连她身份都不知道的事情。
　　空中的如来，面色变得无比的凝重。
　　众佛、罗汉齐力，依旧无法消除溢出的血雾。
　　端坐空中的如来，不再迟疑，随着口中的一声大喝。
　　只见将整个灵山笼罩的‘卍’字佛印，滴溜溜一转，随即若天塌之势压下。
　　佛印瞬息而至，透过众多佛陀、罗汉，印向了灵山大地。
　　‘卍’印瞬间消失在地下，整个空中的血雾全都被净化。
　　空中众人连忙朝着下面望去，没有血雾现出。
　　不少人心中松了口气，就是空中的如来眉头也舒展开来。
　　可还没等众人向佛祖询问缘由，骤然灵山下方竟是传来轰隆隆的响声。
　　随即在如来等人震惊的目光中，整个灵山都在震动。
　　灵山脚下的大地上，更是有一道道恐怖的裂缝现出，当中涌出的血煞之气更多。
　　“佛祖大事不好，灵山之下的妖魔要出来了。”
　　瞧见那黑漆漆的裂缝，有佛陀口中急呼。
　　如来没有回话，坐下莲台缓缓飞出，其上无数金光垂下。
　　本是破开的裂缝，快速愈合。
　　九品功德金莲，西方教的镇教灵宝，也是西方教的镇教气运之物。
　　看着那一道道快速愈合的裂缝，众多佛陀紧紧盯着那处。
　　果然，又出现了意外。
　　裂缝之中，竟是有朵黑色莲台现出。
　　那莲台漆黑无比，而且比九品功德金莲还多三品，有十二品之数。
　　他们都是三界的大神通者，自然明白十二代表了什么。
　　不仅众多佛陀神色剧变，就是如来也是面色大变。
　　那朵黑莲与九品功德金莲遥遥相对，裂缝缩小的速度明显变慢了很多。
　　两者相较之间，浓郁的血煞之气涌出，瞬间笼罩整个灵山四周。
　　灵山众佛皆是面色惊疑的看着眼前的变化，这灵山下面到底镇压了什么东西。
　　在灵山修行这么多年，他们居然不知道灵山下有这等魔物。
　　正在众佛心中惊疑之际，骤见那黑莲上，竟是有一道身影浮现。
　　一名长发，身着黑衣的男子。
　　“如来！没想到我们这么快又见面了！”
　　随着那道身形的出现，一道若有若无的声音传来。
　　“哼！”
　　如来重重一哼，没有说话，空中九品功德金莲上垂下的金光越来越多。
　　九品功德金莲虽然少了三品，但携夹一教之气运，威力只是不言而喻。
　　四周众佛却是心中震惊，这灵山之下的魔物居然认识佛祖。
　　难道是被佛祖镇压在灵山之下。
　　看着裂缝中的黑莲及男子，灵山众佛心中充满了疑问。
　　“十二品灭世黑莲！绝对没有错！”
　　立在空中的观音菩萨，却是死死盯着当中那朵黑莲。
　　她虽未见过，但天地间能有此威能，还能跟九品功德金莲相扛的唯有十二品灭世黑莲。
　　那长发黑衣男子似乎身有异常，虽有十二品灭世金莲相助，依旧无法阻止裂缝的缩小。
　　就这么拉锯的时间，灵山周围百里之地，已经环绕无尽血气。
　　唯有灵山上，佛光灿灿，若一片最后的净土。
　　“古怪！古怪！怎会突然有此剧变。”
　　匆忙赶来的九天荡魔祖师，正好瞧见灵山的变化，不由面色惊疑。
　　跟在边上的灵吉菩萨，则是面色大变。
　　此刻望去，整个灵山都被浓郁的血气笼罩。
　　他不过是往天庭走了一遭，竟是发生了这等变化。
　　惊疑的九天荡魔祖师动作却不慢，手中长剑一抛。
　　长剑迎风见长，化为万丈之巨。
　　空中神剑微微一荡，无尽浩然正气卷出。
　　弥漫空中的血雾，若冰雪遇上高温，瞬间融化。
　　化去空中浓郁的血雾，两人也瞧见灵山下密密麻麻的裂缝。
　　九天荡魔祖师只是微微一愣，灵吉菩萨再次面色剧变。
　　灵山之下，何时有这等情况。
　　“如来！我们很快又会再次见面！”
　　似乎感觉到外面的变化，显化于黑莲上的男子，口中淡淡说道。
　　随即在灵山众佛惊愕的目光中，那男子身形变淡，似乎并不是本尊前来。
　　而随着那男子的离去，裂缝中滴溜溜转的黑莲也是遁走。
　　十二品灭世黑莲离去，血雾消失，裂缝也急速消失。
　　看着瞬间恢复如常的地面，如来面色无比的凝重。
　　空中众佛，也是面面相觑。
　　刚刚还血雾升腾，眨眼消失殆尽。
　　要不是亲眼所见，他们都不敢相信刚才发生的事情。
　　“佛祖，玉帝宣九天荡魔祖师前来。”
　　正在如来沉思之际，灵吉菩萨快速迎了上来。
　　“劳费帝君走一趟！”
　　九天荡魔祖师在三界同享天尊之位，身份不弱于如来，如来也不敢怠慢。
　　“佛老！刚才那裂缝？”
　　九天荡魔祖师点点头，轻声问道。
　　先前才刚化去血雾，只瞧见下方大地遍布裂缝，还没来得及细看，那些裂缝就合上了。
　　看着面前的九天荡魔祖师，如来微微一叹，轻声说道：“黑莲现世！天地大劫！”
　　本是没有在意的九天荡魔祖师，瞬间面色一怔。
　　寻常人说这话，他可以不在乎，但眼下可是灵山之主，如来佛祖。
　　九天荡魔祖师心中震惊，四周众多惊疑的佛陀、罗汉，自然更是心中震撼。
　　天地大劫，能以大劫相称，那可不是一般之事。
　　九天荡魔祖师没有多留，匆匆离去。
　　玉帝遣他来不是为了降妖，毕竟灵山同样也不简单。
　　原本不过是前来考察实际情况，没想到会得到这个答案。
　　望着离去的九天荡魔祖师，如来静静看着灵山脚下，眼中带着浓浓的不解。
　　他曾经算准了佛门会有一劫，但现在似乎出现的异常。
　　而在灵山下裂缝消失的瞬间，远在花果山水帘洞中的唐僧，却是目光一缩，嗖的站了起来。
　　唐僧原本以为要等血线涨到枪影那么粗，才能彻底合成弑神枪，哪知刚才地下一道血光遁来。
　　空中悬浮的弑神枪虚影，直接变得凝实了。
　　虽然那血光急速，但唐僧还是看的很清楚，奔出来的就是一杆长枪。
　　上次诸天庆云合成，是吸收天地间的浩然正气凝聚，眼下难道是召唤来了原本三界的弑神枪。
　　“乖乖！系统竟然还有这操作。”
　　看着浮在眼前的长枪，唐僧心中震惊。
　　难怪先前一直没有反应，难怪下面一直垂着一条血线，就是为了牵引真正的弑神枪。
　　心中想着的唐僧，伸出右手，朝着眼前的弑神枪抓去。
　　瞬息时间，浓郁的血煞之气喷涌而至，朝着他的元神涌去。
　　那股狂暴、嗜血的气息，似乎要将他的真灵粉碎。
　　唐僧面色大变，身形连连后退。
　　“靠！果然大罗金仙无法使用！”
　　唐僧面色变得有点难看。
　　好不容易凝成弑神枪，居然没法使用，这还搞个屁。
　　他现在只是大罗金仙后期，离混元金仙还有不少路要走。
　　正在唐僧心中大骂之际，骤然弑神枪上微微一荡，狂暴的血煞之气快速收缩，化为一柄血色通红的长枪。
　　“什么情况？”
　　眼前的变化，让唐僧有点愣住。

第一百六十七章 三层封印
　　观察了半响，唐僧缓缓伸出右手。
　　没了刚才狂暴的血煞之气，却有道道刺骨的寒意袭来，似乎要将他的元神都冻僵。
　　唐僧体内法力流转，总算是缓和了一些。
　　低头瞧着的唐僧，神色一愣。
　　弑神枪：混沌青莲最凶煞之气所生，天道凶煞异宝。
　　（注：由于宿主实力底下，已被布下三层封印，待宿主实力到达一定境界，可自动解封。）
　　“原来是被封印了大部分的力量。”
　　看着手中的弑神枪，唐僧口中嘀咕。
　　心中却是震惊这弑神枪的威力，封印了大部分的力量，居然还这么恐怖。
　　寻常修士，要是被刺中，恐怕直接身死。
　　难怪传说这弑神枪，可以杀死圣人，怕是一点都不假。
　　虽然无法展现弑神枪最强的状态，但他也没办法，谁叫实力不够。
　　眼下这种情况也好，没有血煞之气涌出，根本就没人想到这会是弑神枪。
　　这些天道凶煞异宝，本身自带莫大威能，不主动展现出来，恐怕圣人也难以发现。
　　不然这么多年过去了，为何混沌钟、弑神枪都没有被人找到。
　　这可都是天地间最顶级的法宝，没有人能无动无衷。
　　天道异宝，即为天道所容，自有其遁世之法。
　　随手舞了个枪花，唐僧兴奋的走了出去。
　　新得一件天道异宝，自然得好好耍耍。
　　而且这次的合成，一点动静都没有，太让唐僧欢喜了。
　　来到洞外之后，孙悟空几人已经在修炼，唐僧也没有找他们。
　　孙悟空几人实力太弱，早就不是他的试炼对象了。
　　唐僧在花果山耍着长枪，灵山跟天庭却是陷入了震动之中，特别是西天灵山。
　　不少菩萨、佛陀在灵山修炼这么久，第一次知道灵山下面竟然镇压了妖魔。
　　金光灿灿、佛音袅袅，灵山又恢复到了原先的样子，只是大雷音寺中的众人却是个个面色凝重。
　　“佛祖，这到底是怎么回事？”
　　望着上首凝重的如来佛祖，普贤菩萨急声问道。
　　殿中所有人都没有说话，全都目不转睛的望着如来。
　　“至佛门成立以来，灵山下就镇压了不少三界妖魔，甚至连上古时期的妖魔都有。”
　　望着下首一个个瞩目而来的身影，如来轻声说道。
　　现在发生了这么大的事情，瞒肯定是瞒不住了。
　　面对如来的解释，众人心中惊疑。
　　他们在三界修行的日子也不算短，但却都没有听过这些。
　　那说明，这些镇压的妖魔，还要更加的久远。
　　观音等灵山几位高层，则是沉着脸，并没有相问。
　　刚才发生的事情，显然不仅仅是三界妖魔那么简单。
　　十二品灭世黑莲虽然无数元会没有出现，但依旧有好几位听说过这件法宝。
　　与十二品灭世黑莲相关的妖魔，岂会是寻常之辈。
　　瞧着说完就不再吭声的如来，殿中不少人都明白事情肯定没有这么简单。
　　而且先前如来对九天荡魔祖师说的话，好些菩萨、佛陀都听见。
　　黑莲现世！天地大劫！
　　瞧见如来闭目端坐，殿中众多菩萨、佛陀也不再多想，皆是静坐修炼。
　　匆匆返回天庭的九天荡魔祖师，带回了如来的话语。
　　如来如此严肃的话语，自然令众仙甚是不解。
　　从洪荒至今，三界虽然偶有纷争，但基本都是小打小闹。
　　就算是千年前的封神之战，也不过是阐截两教的争锋，可谈不上天地大劫。
　　端坐上首的玉皇大帝，沉着脸没有说话。
　　他修行了不知道多少岁月，自然清楚黑莲代表了什么。
　　那是一个曾经与道祖争锋的人物。
　　罗睺身为三千先天魔神之一，就算是身死，最后肯定会在洪荒中留下传承。
　　那个获得十二品灭世黑莲的黑衣人，很有可能得到了魔道传承。
　　仅仅是传承，他自然不惧，但要是罗睺借由对方复生，那绝对是三界的灾难。
　　先前跟在道祖身边，玉帝知晓的事情远远比他们多。
　　这些能够从开天大劫中活下来的混沌魔神，没有一个是简单角色。
　　如今不比洪荒，圣人不出，罗睺一旦复生，绝对是三界的大劫。
　　弑神枪专门针对元神，连圣人被刺中都有可能陨落，没有谁不害怕。
　　扫了眼下方的太上老君，对方依旧是老神自在，似乎什么事情都没有放在心中。
　　心中微微一叹的玉帝，朝着下首吩咐：“九天荡魔祖师！密切注意封神榜，一有异动，即刻禀报。”
　　“是！”
　　九天荡魔祖师拱拱手，转身离去。
　　“玉帝！为何要看守封神榜？”
　　殿下的托塔李天王李靖心中不解，抬头问道。
　　“此事不必再问，众仙家即日多多注意三界动静。”
　　玉皇大帝摆摆手，并没有解释封神榜之事。
　　“遵命！”
　　众仙不敢有异议，皆是应承。
　　“不错！不错！”
　　看着手中的弑神枪，唐僧心中非常的满意。
　　虽然被封印了大部分的力量，但依旧非常的厉害。
　　看着夜色差不多了，唐僧收起弑神枪，纵身一跃，朝着女儿国赶去。
　　弑神枪的合成出乎他意料的顺利，而且还没有引起任何人注意，人逢喜事精神爽自然得嘿呦嘿呦去。
　　前几天被蝎子精卷走，虽然有让孙悟空去通知，但女儿国国王心中肯定会担忧。
　　“哎！师傅真爽！”
　　正在跟孙悟空对练的猪八戒，望着唐僧远去的身影，眼中满满的羡慕。
　　孙悟空却是撇撇嘴，心中一阵郁闷。
　　原本还以为师傅转性了，没想到来花果山才一会时间，立马就离开了。
　　不用想，此刻肯定是往女儿国去了。
　　以唐僧大罗金仙的实力，不消片刻时间，已经来到了女儿国。
　　远远的，唐僧就看到了城中正在建造的雕像，正是他自己。
　　面对唐僧的到来，女儿国国王自然心中欢喜。
　　一夜风光不提，第二天，唐僧则是去了琵琶洞。
　　都是自己的女人，自然每人一个晚上。
　　“师傅怎么还没回来？”
　　站在花果山上的猪八戒，着急看着远处的天空。
　　上班时间马上就要到了，但唐僧依旧没见踪影。
　　这个周末，唐僧也就刚刚下班的时候出现，中间两天都没见到人影。
　　“再等等吧，师傅肯定不会错了时间！”
　　孙悟空到是没有着急，毕竟上下班这些时间都是唐僧定的，没道理错过。
　　果然，就在几人说话间，远处天空一道人影姗姗而来，正是唐僧。
　　“悟空！上路吧！”
　　立在空中的唐僧，远远对着几人打了个招呼，纵身一跃，已经朝着取经路上而去。
　　孙悟空三人见此，不再犹豫，快速跟了上去。
　　春天来临，空中洋溢着浓浓的春风，师徒一行欢快的朝着西天而去。

第一百六十八章 真假美猴王
　　“哎！师傅定又是去女儿国了。”
　　看着下班再次离去的唐僧，猪八戒口中嘀咕。
　　孙悟空两人并没有在意，毕竟这段时间，唐僧下班都让他们自由安排。
　　“好了！今晚就在这好好休息吧。”
　　扫了眼已经消失在远处的唐僧，孙悟空开口说道。
　　师傅不在，自然是他做主。
　　随即直接在场中找个块石头端坐修炼，沙和尚放好行囊之后，亦是开始修炼。
　　只有猪八戒口中嘟嘟嚷嚷半天，最后也还是坐在一边修炼。
　　时间一天天过去，春去夏至，天气慢慢变热。
　　“这真假孙悟空看样是没得来了。”
　　骑在马上的唐僧，望着头顶不算热的太阳，口中嘀咕。
　　离开琵琶洞已经有三个多月时间，一路风平浪静，什么事情都没有发生。
　　真假孙悟空之后是火焰山，看远处群山，显然还不知道多长时间才能到火焰山。
　　“大师兄！前面又有座山了，会不会有妖怪？”
　　扛着九齿钉耙走在边上的猪八戒，望着远处的风景，口中大声喊道。
　　肩抗金箍棒的孙悟空，随意扫了眼前方，淡淡应道：“山中清明，无妖气盘踞，想来是没啥妖精。”
　　猪八戒轻声嘀咕，无聊的走在一边。
　　整天平平静静，还是需要妖精来调剂下。
　　走了一会，吧砸了下嘴巴的猪八戒，转头朝着唐僧问道：“师傅你渴不渴？”
　　骑在马上的唐僧点点头。
　　“好嘞！师傅，我去给你打点水来。”
　　闻言的猪八戒，连忙奔向了沙和尚。
　　从行囊中拿出紫金钵盂，欢快的朝着远处跑去。
　　“八戒这呆子，最近好像变乖了很多了啊。”
　　走在前面的孙悟空，看着欢快离去的猪八戒，眼中带着迷惑。
　　虽然经过唐僧的教诲，猪八戒确实听话多了，但明显没有现在这么主动。
　　骑在马上的唐僧笑了笑，并没有回话。
　　猪八戒心中想啥，他自然知晓，自然是为了下班时间唐僧允许他去外面晃荡。
　　“师傅！我跟上去，看看这呆子在干啥。”
　　偶尔的一时兴起还算正常，但猪八戒已经坚持一个多月了，由不得他心中怀疑。
　　见此的唐僧，并没有在意。
　　顿时静悄悄的道路上，只有白龙马哒哒的马蹄声。
　　唐僧骑马赶在前面，沙和尚挑着担儿不紧不慢的掉在后头。
　　正走处，忽听得一棒锣声，路两边闪出三十多人，一个个枪刀棍棒，拦住路口道：“和尚！哪里走！”
　　闭目骑在马上的唐僧，微微睁开双目，眼中却是闪过一抹亮色。
　　真假孙悟空要来了？
　　真假孙悟空之前，就是因为打死了强盗，孙悟空再次被赶走，引来了六耳猕猴。
　　原本唐僧以为这一难不会发生，现在看来并没有出现意外。
　　后面低着头赶路的沙和尚听到前方动静，连忙将行囊放下，奔了上来。
　　“哪里来的蠢贼，胆敢拦截我等。”
　　手中降妖宝杖一舞，沙和尚大声喝道。
　　“兀那和尚！吾等只劫钱财，莫要丢了小命！”
　　瞧见身形魁梧的沙和尚，当中一条汉子厉声威胁。
　　四下众多喽啰也是口中吆喝，个个挥舞着手中的兵刃。
　　只待一声令下，就群涌而上。
　　“呔！不长眼的蠢贼，吃俺老孙一棒！”
　　可惜，他们话语刚落，头顶一声大喝传来。
　　这些强盗哪是孙悟空的对手，手中金箍棒碰着就死，眨眼就扫飞了好几个。
　　“不好！这和尚懂法术，快跑！”
　　瞧见孙悟空从天而降，人群中发出一道惊呼。
　　顿时四下众多强盗，一个个惊慌逃命。
　　随手打死几个家伙，孙悟空也就没再管。
　　“哎！现在竟是连选择都没了。”
　　唐僧还记得孙悟空第一次打死强盗的时候，他触发了神秘选择。
　　可现在已经上路老常时间，却再也没发生过选择。
　　面对系统的这等情况，他也不知道什么原因。
　　“悟空！八戒还没回来啊？”
　　看都没看四周散落的几具尸体，唐僧轻声问道。
　　既然过的是刀头舔血的日子，自然会有被打死的结局。
　　对于这些强盗，唐僧可没啥好感。
　　“八戒打了些水，现在正赶回来呢。”
　　孙悟空收起金箍棒，口中快速回道。
　　打死几个强盗，不过是取经路上的一个小插曲。
　　孙悟空几人没有在意，唐僧虽然也没有在意，不过心中却是升起了小期待。
　　果然，师徒四人走了一会，临近下班的时候，瞧见远处山凹中有个村子。
　　不用想，村头那一家老儿的儿子，就是刚刚遇到的强盗一员，只是不知道如今有没有被打死。
　　现在与原著中不同，唐僧自然不会去借什么宿。
　　打卡下班的唐僧，对着孙悟空几人说道：“悟空，你们自己安排，为师去了。”
　　“师傅！”
　　这一次，唐僧还没飞走，猪八戒连忙喊住了他。
　　“八戒！何事？”
　　扫了眼猪八戒，唐僧淡淡问道。
　　搓着双手的猪八戒，略带忧虑的说道：“自跟随师父以来，已经有几个年头没有回高老庄，俺老猪今晚想回去看看。”
　　说着的猪八戒，面带渴求的看着唐僧。
　　“明天上班别迟到！”
　　摇摇头的唐僧，轻声应道，人已经消失在场中。
　　“太棒了！”
　　得到唐僧同意的猪八戒，兴奋的跳了起来。
　　随即对着孙悟空、沙和尚两人打了个招呼，亦是驾云而去。
　　本还想在这里修炼的孙悟空，看着只剩自己跟沙和尚，顿时面色郁闷。
　　“沙师弟，我回花果山，你有什么打算？”
　　扫了眼边上行囊的沙和尚，沉思了一会，应道：“大师兄，我就不去了，我就在这修炼，明天等你们来。”
　　“好！那我走了！”
　　孙悟空点点头，也没强求。
　　第一天下班之后，师徒四人各奔东西。
　　第二天一大早，唐僧舒舒服服的回来了，猪八戒也是一脸的神气。
　　“咦！今天悟空怎么还没来？”
　　已经回到昨天分别点的唐僧，扫了眼场中，眼中带着迷惑。
　　“师傅！大师兄昨晚回花果山了，可能马上就到了。”
　　已经收拾好行囊的沙和尚，快速应道。
　　边上的猪八戒，却是瞧着天色，口中大声说道：“师傅！马上就要上班了，大师兄看样子是要迟到了。”
　　“古怪！”
　　唐僧没理他，眼中却是闪过一抹迷惑之色。
　　朝九晚五，这上班时间已经够晚了，而且按照孙悟空的性格，也没道理会迟到。
　　至少赶路的这些年，孙悟空是没有迟到过一回。
　　‘叮！上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　上班打卡的提示声已经响了，可孙悟空依旧没有出现。
　　“哈哈！师傅！大师兄真的迟到了。”
　　猪八戒也知晓上班时间到了，不由大声叫道。
　　“难道大师兄在花果山有什么事拖住了？”
　　已经将担子挑了起来的沙和尚，抓了抓脑袋，疑惑看着花果山方向。
　　唐僧没有理会两人，眼中闪烁着惊疑的目光。
　　在打卡上班的一瞬间，唐僧听到了劫难的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘真假美猴王’，要求六耳猕猴陪同上路最少五天时间。’
　　真假美猴王真的来了，而且还是五天时间。
　　几乎就在劫难声音响起的瞬间，唐僧瞧见远处一道身影飞来，正是孙悟空。
　　“二师兄，那是不是大师兄来了？”
　　正看着远处的沙和尚，指着空中那道人影喊道。
　　“嘿嘿！来是来了，可还是迟到了。”
　　猪八戒自然也瞧见，口中囔囔说道。
　　“师傅！”
　　翻身落下的孙悟空，朝着唐僧恭敬叫道。
　　“嗯！悟空，你怎现在才赶来？”
　　点点头的唐僧，随口问道。
　　“花果山有点事情耽搁了，所以晚了会会。”
　　孙悟空抓了抓脑袋，有点不好意思回道。
　　那动作，那神情，当真与孙悟空一般无二。
　　可在唐僧的破妄金眸下，一眼就看出了六耳猕猴的本体。
　　“如此！那就赶路吧！”
　　唐僧没有多说，翻身上马。
　　他倒是想看看，这一难六耳猕猴想怎么玩。
　　至于真孙悟空的安危，唐僧到是不担心。
　　就算是六耳猕猴要取代，也不可能这么快。
　　眼下这情况，唐僧猜测孙悟空很可能是被困住了。
　　“大师兄，你是不是也嘿嘿去了？”
　　猪八戒连忙跑了上来，口中好奇问道。
　　昨天好不容易回一趟高老庄，猪八戒心中自然别提多高兴。
　　“去去去！一边呆着去！”
　　面对猪八戒的相问，假孙悟空可没那么客气，更是一脸嫌弃。
　　“大师兄，你这是受了什么气，发在俺老猪身上？”
　　瞧见孙悟空的动作，猪八戒口中囔囔。
　　虽然上班迟到了，但师傅也没有责怪他啊。
　　孙悟空只是瞄了眼他，并没有理会。
　　见孙悟空神情古怪，猪八戒口中嘀嘀咕咕的退了回来。
　　扫了眼跟在后面的沙和尚，猪八戒奇怪问道：“沙师弟，你说大师兄咋了？”
　　这一路来，两人虽然时有打闹，但可没像现在一样。
　　“可能是花果山发生什么事情，大师兄心情有点不好吧。”
　　想到孙悟空刚迟到了，沙和尚轻声说道。
　　猪八戒努努嘴，也懒得理会，反正他自己心情是非常的好。
　　走在前面开路的孙悟空，余光不时瞧瞧唐僧，又看看猪八戒两人。

第一百六十九章 六耳猕猴胆也太肥了吧
　　“沙师弟！你有没有感觉大师兄有点古怪啊，大半天了，一句话都没说。”
　　走在路上的猪八戒，看着前面那道身影，面带疑惑。
　　大师兄有多动症，而且因为被压在五行山下五百年，已经有点话痨，但今天实在是太奇怪了。
　　“可能心情不好吧！”
　　闷着头赶路的沙和尚，轻声应道。
　　人有七情六欲，神仙也一样。
　　在沙和尚看来，偶尔的心情不好再正常不过了。
　　而且看看师傅，有时候也是一个话痨，可一到上班时间整的跟个闷葫芦似的。
　　上班一天时间，几乎都是闭着眼睛慢悠悠骑在马上。
　　除了偶尔唤他们去打水，有时也说不上几句话。
　　抓了抓脑袋的猪八戒，还是觉得孙悟空有点古怪。
　　不过他瞧了半天，也看不出什么，最后只能无聊跟在后头。
　　在怪异的气氛中，一天上班时间终于结束。
　　看着眼前的几人，唐僧开口说道：“为师有事，你们自己安排。”
　　说着的唐僧，缓缓朝着空中飞去，留下呆立场中的三人。
　　“大师兄！我们今天回花果山吗？”
　　放下行囊的沙和尚，朝着孙悟空问道。
　　“不了！今天就在这休息！”
　　瞧着唐僧离去的方向，孙悟空眼中闪烁着怪异的目光。
　　随即扫了眼猪八戒俩人，独自坐在一边。
　　沙和尚两人自然没啥异议，皆是选了个位置开始修炼。
　　“古怪！这家伙要玩什么把戏？”
　　唐僧并没有离去，远远立在空中，迷惑看着下面的六耳猕猴。
　　在他的破妄金眸下，唐僧早就将对方看得通透。
　　实力与孙悟空一样，也是太乙金仙中期。
　　不过因为此劫难与以往不同，唐僧也不打算现在揭破他。
　　让他一起上路，赶个五天时间就好了。
　　观察了一会，见对方没有动静之后，唐僧纵身离去。
　　第二天，师徒再次上班。
　　除了唐僧依旧老神在在骑在马上，此刻挑着担儿的沙和尚也发现了孙悟空的异常。
　　几步追上了猪八戒，沙和尚低声说道：“二师兄！大师兄好像真的有古怪啊。”
　　昨天一天没有说话，今天也是，而且对他们两人也爱理不理的。
　　师徒四人取经也有这么多年，几乎都相处在一起，细小的变化只要仔细去感应自然可发现。
　　“我昨天就说了，你还不信，俺老猪虽然脑袋不灵光，但可不笨。”
　　扫了眼一直走在前面的孙悟空，猪八戒仰着脑袋说道。
　　“那怎么办？要不要去问问师傅？大师兄一向最听师傅的话了。”
　　沉着脸的沙和尚，口中轻声说道。
　　猪八戒点点头，朝着前面骑马的唐僧追去。
　　“师傅！师傅！”
　　瞧见白龙马上闭目养神的唐僧，猪八戒轻声喊道。
　　“八戒！何事？”
　　睁开眼睛的唐僧，扫了眼右边的猪八戒，淡淡应道。
　　“师傅！大师兄这两天都闷闷不乐，也不知道咋回事了？”
　　瞅了眼前面的孙悟空，猪八戒低声说道。
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，轻应了一声。
　　完了？
　　见唐僧半天没有反应，猪八戒愣到。
　　就算是师傅上下班时间有差异，但这事跟取经又没多大关系，没道理这么冷漠啊。
　　“可能悟空大姨夫来了，缓上几天就好了。”
　　马上的唐僧歪着脑袋瞧了眼猪八戒，一脸不以为意的说道。
　　闻言的猪八戒嘴角一抽，没法接话了，只能一脸悻悻的走了回去。
　　同样扛着金箍棒走在前面的孙悟空闻言，确是面色恼怒，不过倒也没说什么。
　　“二师兄！师傅怎么说？”
　　瞧见一脸郁闷的猪八戒，沙和尚奇怪问道。
　　“师傅说大师兄来月事了，过几天就会好的。”
　　猪八戒嘟嚷了下嘴巴，有一搭没一搭回道。
　　“啊？？？”
　　沙和尚瞪大眼睛，瞧着远处骑在马上的唐僧。
　　大师兄一个大男人，怎么可能会来月事。
　　可唐僧这么说，沙和尚也不知何意，只能垂着脑袋跟在后头。
　　在一种怪异的氛围中，第二天时间过去。
　　唐僧依旧下班离去，孙悟空三人仍然留在取经路上等着。
　　第三天上班时间，唐僧准时到了。
　　可目光一扫孙悟空几人的唐僧，神色一怔。
　　猪八戒也被掉包了，现在变成了一根猴毛。
　　这六耳猕猴要干嘛？
　　瞧着眼前扛着金箍棒的孙悟空，唐僧心中想道。
　　撇撇嘴的唐僧，也没有在意。
　　孙悟空都不会出现危险，猪八戒自然更不会有危险。
　　他现在对于这六耳猕猴，到是越来越有兴趣了。
　　“悟净！昨晚有发生什么吗？”
　　缓缓骑上白龙马的唐僧，随口问了一句。
　　“师傅，我们昨晚都在修炼，没发生什么事。”
　　走在后面的沙和尚，口中连声应道。
　　唐僧点点头，没有再问。
　　唐僧悠闲骑在马上，沙和尚挑着担儿跟在后面。
　　小半天的时间，沙和尚眉头微微一皱。
　　大师兄不吭声就算了，今天连二师兄也不说话，平常二师兄话可最多了。
　　师傅从不主动说话，他自己也是闷葫芦，现在猪八戒也不开口，整个取经队伍就只剩白龙马哒哒的马蹄声了。
　　实在忍受不住的沙和尚，追了上去疑惑问道：“二师兄，你今天咋也不吭声了？”
　　猪八戒只是瞧了眼他，就没有理会。
　　望着肩抗九齿钉耙，顶着肚子走在前面的猪八戒，沙和尚抓了抓脑袋。
　　“古怪！难道这也会传染！”
　　看着面前的几道人影，沙和尚口中嘀咕。
　　满腹心事的沙和尚，瞧了瞧前方静静骑在马上的唐僧，还是忍住了没有上前相问。
　　终于熬到下班的时间，沙和尚拉住了唐僧，口中小声问道：“师傅，大师兄跟二师兄好像有古怪。”
　　“有什么古怪？悟空、八戒不是好好在那吗。”
　　扫了眼边上的两人，唐僧随口应道。
　　“大师兄不说话就算了，二师兄一整天也不吭声，这太不正常了。”
　　见远处的孙悟空两人望来，沙和尚连忙小声说道。
　　“没事！过几天就好了，明天是周末，为师就不陪你们去花果山了，记得好好修炼啊。”
　　拍了拍沙和尚的肩膀，唐僧朝着孙悟空几人说道。
　　随即也不管连连招手的沙和尚，纵身一跃，已经消失在空中。
　　“大师兄！明天周末，我们现在去花果山吗？”
　　心中一叹的沙和尚，转头望向了孙悟空。
　　“不去了，我们就在这歇着。”
　　孙悟空摆摆手，随口应道。
　　“啊？？？”
　　沙和尚面色一愣，这次看向了猪八戒，对方更是有没有一点反应。
　　明天可是双休，两天时间都待在这取经路上，太不正常了。
　　看了看孙悟空，再瞧了瞧猪八戒。
　　见两人没有吭声，沙和尚也只能沉默。
　　皱着眉头的他，只能在边上找了个地修炼。
　　唐僧自然是没有留下观看，猪八戒肯定是六耳猕猴弄走的。
　　至于为什么这么做，唐僧感觉应该是受到如来的指示。
　　虽然道祖曾言法不传六耳，但三界中，要说谁的消息最灵通，那绝对是六耳猕猴。
　　以他的本事，肯定明白取经代表了什么。
　　在唐僧看来，就算是再借他几百个胆子，六耳猕猴也不敢这么做。
　　而且眼前这六耳猕猴境界跟孙悟空相当，很明显不是洪荒中那位。
　　无数岁月中，出现几个六耳猕猴也算是正常现象。
　　愉快的时间，总是过得很快，又到了新的一周。
　　从琵琶洞赶回的唐僧，远远就瞧见三人在下方等着。
　　可凑近一瞧，唐僧嘴角一抽。
　　这六耳猕猴胆子还真肥，现在连沙和尚也变成了一根毛。
　　这下是彻底好了，取经四人组没一个真的。
　　略带古怪的扫了眼那几位徒弟，唐僧也没多说。
　　心中则是想着，这家伙莫不是今天晚上就要将他抓起来，明天再变根毛代替他？
　　骑在马上的唐僧，摇摇头，心中好笑的再次踏上了行程。

第一百七十章 大不了一个人上路了
　　在一种诡异的气氛中，一天上班时间又过去。
　　下班了的唐僧，这下直接没有理几人，转身朝着女儿国飞去。
　　现在已经不是工具人，孙悟空几人都是假的，唐僧自然没兴趣跟他们打招呼。
　　“师傅！”
　　出乎唐僧的意料，孙悟空唤住了他。
　　“何事？”
　　看着下方的孙悟空，唐僧淡淡回道。
　　要不是因为这一劫难有点不同，唐僧哪还跟他废话，逮住一顿狠揍再说。
　　“师傅！我们现在怎么办？”
　　六耳猕猴眼中闪过一抹疑色，口中轻声问道。
　　看唐僧这表情，似乎已经看出了他。
　　“下班时间，你们随意。”
　　淡淡应了一句，唐僧转身朝着女儿国飞去。
　　矗在原地的六耳猕猴，眼中连连变化，最后却是深深一叹。
　　“还以为能耍耍，没想到想多了。”
　　瞥了眼身后，唐僧眼中失望。
　　六耳猕猴这个怂货，并没有追上来。
　　虽然因为劫难的关系，暂时不打算处理六耳猕猴，但要是对方想试试他的底，唐僧也不介意出手教教他怎么做猴。
　　很明显，对方清楚他的实力。
　　最后一天了，唐僧几人再次上路。
　　与昨天一样，整个取经队伍中静悄悄，没有一个人说话。
　　唐僧淡定的骑在马上，走在前面的六耳猕猴却是心中迷惑。
　　前几天猪八戒、沙和尚的话语他都听见，连他们都感觉到异常，唐僧没道理看不出什么。
　　可如若发现了，为啥还装着不知道的样子。
　　对于唐僧师徒古怪的取经时间，他自然清楚，而且唐僧的实力他也知道。
　　就是因为知晓唐僧实力，他才没有动手，不然他还真想将唐僧也给换了。
　　诡异的行程中，一天时间悄然而过，再次到了下班的时间。
　　“师傅！你今天怎么不走了？”
　　感觉到点的六耳猕猴望着没有离去的唐僧，面露不解。
　　“你把我那几个徒弟弄哪去了？”
　　甩了甩袖子的唐僧，开口问道。
　　六耳猕猴神色一愣，随即面色释然。
　　唐僧会发现，早就在他的意料之中，只是没想到对方现在才问。
　　“不是我出的手！我也不知道！”
　　看着面前的唐僧，六耳猕猴很光棍的承认了。
　　随即右手一招，猪八戒、沙和尚两人化作两根毫毛，飞入掌中。
　　瞧着眼前六耳猕猴的动作，唐僧愣住了。
　　原本还以为这小子贼的很，没想到这么爽快，直接认了。
　　看他那表情，也没有动手的打算。
　　就在唐僧愣神的功夫，六耳猕猴也直接现出了本体。
　　与孙悟空长相有点相似，但还是能看出不同，最关键的自然是那六只耳朵。
　　“如来派你来的？”
　　撇撇嘴的唐僧，随口问道。
　　“是的！”
　　站在原地的六耳猕猴，看着唐僧轻声回应。
　　扫见对方眼中怪异的神色，唐僧却是摇摇头。
　　“你走吧！”
　　这一劫难还真是古怪，居然都不用动手了。
　　“我也可以取经，我也可以护卫你上西天。”
　　六耳猕猴没有离去，有点激动的看着唐僧。
　　唐僧略带好笑的看了眼他，轻声说道：“法不传六耳，以你的能耐难道还不知道贫僧的实力？”
　　六耳猕猴语塞，神色非常的纠结。
　　“哎！”
　　立在原地的他，一声轻叹，转身离去。
　　“无趣！”
　　看着消失在远处的六耳猕猴，唐僧面色郁闷。
　　原本以为猪八戒、沙和尚消失，是因为六耳猕猴的关系，现在看来似乎有所出入。
　　先前对这一难还有点期待，没想到最后这么平淡。
　　从刚才六耳猕猴眼中的神色可以看出，这家伙心有所求，可很明显如来没有满足他。
　　摇摇头的唐僧，转身朝着白龙马说道：“小白！好好看着行囊，为师去趟花果山。”
　　好在小白龙还在，还有个看护行囊的家伙。
　　“好的，师傅！”
　　虽然心中非常的惊疑，但小白龙并没有多问。
　　唐僧纵身离去，眨眼时间已经来到了花果山。
　　整个花果山静悄悄一片，并没有什么特殊之处，也不见孙悟空几人。
　　“三界这么大，这下去哪里找？”
　　立在空中的唐僧，神色有点恼怒。
　　不在花果山，唐僧也不知道去哪里找。
　　不用想，孙悟空几人消失肯定是佛门搞的鬼。
　　这难道是想让他去求菩萨？
　　唐僧才不会去干这么无聊的事，找不到孙悟空几人，大不了他自己一个人上路，反正孙悟空几人又不会有危险。
　　到时候过不了几天，佛门肯定会比他还急。
　　余光淡淡扫了眼空中，唐僧转身朝着女儿国飞去。
　　“这该死的唐三藏，怎么什么事情都拿捏的这么准！”
　　现出身形的观音，看着离去的唐僧，面色非常的恼怒。
　　眼前的一切，自然是她一手安排。
　　可很明显，唐僧根本就不吃这一套，仅仅是来花果山看了看。
　　回想到唐僧刚刚离去的那一眼，观音心中有点震惊。
　　虽然没有刻意隐藏，但没想到唐僧居然能发现她的存在，这家伙看样子实力又有长进了。
　　“哎！”
　　一声轻叹的观音，转身朝着灵山而去。
　　原本她才是取经大业的总指挥，现在感觉完全是在配合唐僧。
　　唐僧到女儿国风流快活去了，一处黑漆漆的空间中，孙悟空三人面色郁闷。
　　“大师兄！你说师傅怎么还不来救我们，都已经好几天了。”
　　猪八戒望着四周乌漆嘛黑的空间，口中抱怨。
　　几天前，莫名其妙被一阵狂风吸走，再出现时已经在这里了。
　　进来时，居然发现大师兄也在里面。
　　结果隔了一天，沙师弟也来了。
　　“哎！俺老孙关进来最久，都快一个礼拜了。”
　　边上端坐的孙悟空，甚是气恼。
　　他已经想了不少办法，但这处古怪的空间甚是牢固，怎么都破不开。
　　而且当初被抓进来的时候，他竟然都没有看到对方长啥样。
　　撇撇嘴的猪八戒，看向了旁边的沙和尚。
　　“沙师弟，先前我就说那大师兄有古怪，你还不相信。”
　　沙和尚面色郁闷，口中无奈回道：“我后面看出来了，可已经晚了。”
　　闻言的猪八戒口中嘟嘟囔囔，咒骂着又是哪个不长眼的妖精。
　　现在三兄弟都在这，陪同师傅取经的肯定就是妖怪所变。
　　什么妖怪居然这么大胆，竟然变成他们的样子去取经。
　　心中正烦的孙悟空，听到猪八戒的咒骂声，不由说道：“师傅实力那么强，肯定会救我们出去的。”
　　“哎！就怕到时候师傅也被抓进来了。”
　　猪八戒望了眼黑漆漆的四周，有点担忧的说道。
　　进来的时候，他们三人都交流过，谁都没有看清怎么回事就被收了进来。
　　很明显，将他们抓住的妖精不是一般的厉害。
　　“师傅可是大罗金仙的强者，三界都没有多少对手，哪有这么厉害的妖精？”
　　孙悟空对方唐僧实力到是非常的有信心。
　　闻言的猪八戒也没有在说话，一个个呆愣愣的在当中等着。

第一百七十一章 三十六品净世青莲
　　一夜时间恍然而过，第二天唐僧来到取经路上。
　　白龙马虽然现在只是一匹马，但一身实力不错，看个行囊自然是没啥问题。
　　打卡上班的唐僧，果然脑中传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主在真假美猴王一难中慧眼如炬，一眼就看出了六耳猕猴，最后更是不战而屈人之下，令六耳猕猴畏惧宿主的实力自主退走，为了表彰宿主威名远播，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得两万年道行，三十六品净世青莲碎片×3，当前所有领悟法则集体+300。’
　　“三十六品净世青莲！！！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色惊喜。
　　齐聚弑神枪之后，他就想着接下来又会有什么法宝，没想到竟是净世青莲。
　　混沌青莲中一粒成熟莲子所化，因为没有开天功德，所以为天道所不容，最后一分为三。
　　三十六品净世青莲：端坐莲台，防御惊人，能酝酿造化之力，生生不息，先天至宝。
　　先天至宝，这可是正儿八经的先天至宝，跟东皇钟、太极图、盘古幡一样的先天至宝。
　　脚踏三十六品净世青莲，头顶诸天庆云，这防御谁打的破。
　　再加上手中弑神枪，唐僧感觉自己离无敌已经不远了。
　　不过这一劫难的奖励，却是让唐僧有点郁闷，少的不是一丁点啊。
　　道行、法则集体缩减，三十六品净世青莲更是夸张的只有三个碎片。
　　完成这么多劫难，好像头一回获得这么稀少的奖励。
　　思来想去，唐僧只能怪这一难特殊性。
　　先前劫难，将妖怪干了之后还能在他们的洞府待着，现在可没得法子。
　　摇摇头的唐僧，快速打开个人的属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙后期（174044/50W）
　　法则：水系5653/1W、木系3270/1W、火系2430/1W、五行1301/1W、土系2853/1W、风系2215/1W、金系2230/1W、雷系2160/1W、杀戮1460/1W、战1300/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×3、鸿蒙紫气
　　法则、神通、法宝一栏都非常的美观，唯独境界需要的道行依旧是天文数字。
　　还有三十多万年的道行，才达到当前突破的要求。
　　取经已经走了四年多，才完成了四分之一的路程，但经历过的妖精却将近半数。
　　毕竟越接近灵山，遇到的妖怪越少。
　　先前唐僧还以为法则将会是阻碍他实力增长的首要因素，没想到依然是道行。
　　眼下这种情况，只希望佛门多派些手下出来凑劫难，不然道行的获得就麻烦了。
　　按照眼前这架势，恐怕就算是完成了取经，后面境界也突破不了几个。
　　摇摇头的唐僧，随手将系统屏幕关了。
　　扫了眼空荡荡的四周，唐僧将行囊放在白龙马上。
　　现在只剩他一个人，自然不可能自己挑着担。
　　将所有行囊挂上，唐僧牵着白龙马缓缓上路了。
　　“师傅！我们就这么上路吗？”
　　看着走在前面的唐僧，小白龙有点懵圈了。
　　妖怪已经自己走了，师傅怎么还不去救大师兄他们。
　　“哎！为师实力有限，现在也不知道悟空他们哪里去了，取经大业不可停，只能独自上路了。”
　　口中一叹的唐僧，一脸颓废的说道。
　　白龙马打了个响鼻，默默地跟在唐僧身后。
　　一处黑漆漆的空间中，猪八戒气恼望着四周。
　　“大师兄，师傅怎么还没来救我们？”
　　他感觉已经过去了好几天时间，以师傅的实力，没道理墨迹这么久。
　　“放心！师傅没被抓来，说明我们还有机会。”
　　闭目端坐边上修炼的孙悟空，睁开双目应道。
　　“大师兄，你说我们这次遇到的会是什么妖精？”
　　沙和尚也睁开双目，轻声问道。
　　“还用想，这么厉害肯定是天庭、灵山来的。”
　　说到这妖怪，猪八戒顿时心中恼怒。
　　取经一路上，遇见厉害的妖怪居然都有后台，全都是故意来找茬的。
　　可惜，让孙悟空几人郁闷的是，时间一天天过去，唐僧依旧没来救他们。
　　“靠！这到底怎么回事？”
　　站在空中的猪八戒，面色大怒的望着四周。
　　取经遇到妖怪不少，但好像没哪个有这么长时间。
　　“会不会师傅没发现妖怪，跟妖怪取经去了？”
　　沙和尚沉思了一会，还是将心中所想道出。
　　关进来都快半个月了，师傅没道理这么久还没发现。
　　他先前就有这种想法，毕竟那妖怪化成他们的样子还真像。
　　“糟了！还真有可能！”
　　猪八戒一拍大腿，口中惊呼。
　　现在他们三人都变成假的，要不是亲眼所见，哪个能想到妖精会这么干。
　　“这下完蛋了，难怪师傅没有来寻我们，铁定是带着妖精上路取经去了。”
　　站了起来的猪八戒，面色极其的慌张。
　　本就等着唐僧来救，现在唐僧这么长时间没有出现，很可能根本就不知道他们被抓。
　　毕竟现在师傅没有被抓进来，好像也就只有这种可能了。
　　“应该不会，师傅有类似于俺老孙火眼金睛的神通，而且还强于我，妖精不可能瞒过师傅的眼睛。”
　　孙悟空摆摆手，开口说道。
　　“妖精？大师兄，哪里来的妖精，都是天庭、灵山来的家伙，谁知道师傅能不能看出来。”
　　听孙悟空说起这个，猪八戒顿时有点激动了。
　　本来就不想来取经，没办法花费了几十年时间走走，没想到灵山还给他们找这么多麻烦。
　　现在更是不知道被关在什么地方，越想猪八戒心中越是生气。
　　闻言的孙悟空，却是面色一愣。
　　猪八戒说的也不是没有道理，寻常妖精他也能看出来，但是一些来至天庭、灵山的家伙，就能够躲过他的火眼金睛。
　　他虽然知晓唐僧也掌握了类似的神通，但可不知道具体。
　　脑中思虑万千，最后只能化为一道深深的叹气。
　　想来想去，似乎也只有这一种可能了。
　　师傅陪着妖精取经去了，他们却被关在这黑漆漆的地方。
　　旁边的沙和尚也是垂下了脑袋，心中有点黯然。
　　“古怪！这灵山莫不是要跟我杠上了？”
　　走在路上的唐僧，望着眼前的群山，心中嘀咕。
　　劫难过去已经有个把礼拜了，但孙悟空几人依旧没有回来。
　　努努嘴的唐僧，关键也没办法。
　　三界这么大，谁知道他们将孙悟空几人关在何处。

第一百七十二章 天道所不容
　　眨眼又过了一个礼拜，孙悟空几人已经都处在暴走边缘了。
　　“大师兄！二师兄！前面有亮光！”
　　垂着脑袋的沙和尚微微一仰头，扫见右前方，瞬间面色大喜。
　　只见远处黑漆漆的空间中，一个拳头大小的白光不断闪烁。
　　“定是出口！快走！”
　　孙悟空也瞧见，连忙口中大呼，身形已经奔了过去。
　　边上的猪八戒、沙和尚见此，自然没有迟疑。
　　被关在这黑漆漆的空间中这么长时间，他们都快疯了。
　　三道身影纵身而过，果然外面豁然开朗，他们已经出来了。
　　孙悟空转身朝着后面望去，周围一个人影都没有，先前那口子也不见了。
　　并不是得救，似乎是对方主动放了他们。
　　“靠！那片古怪的空间呢？”
　　猪八戒望着四周，口中大喝。
　　沙和尚也是连连寻找，但根本就没有一点发现。
　　立在空中的孙悟空扫了眼四周，面色非常的严肃。
　　对方能够不知不觉将他们抓住，很明显实力远在他们之上。
　　现在不想让他们发现，以他们的实力肯定也找不到什么。
　　沉着脸的孙悟空，朝着两人说道：“别找了，我们先去找师傅吧？”
　　“好！看看是那个妖精敢变作我们，俺老猪非得打死他不可。”
　　立在空中怒气冲冲的猪八戒闻言，口中爆喝。
　　三人稍稍辨别好方向，快速飞去。
　　现在是上班时间，沿着取经的路线，三人一会就发现了走在路上的唐僧。
　　“奇怪！怎么只有师傅一个人？”
　　望着下方牵马走在道上的唐僧，猪八戒愣住了。
　　孙悟空、沙和尚也是面露不解，相视一望的三人，连忙纵身而下。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　“悟空！悟能！悟净！你们终于回来了。”
　　正无聊牵着白龙马赶路的唐僧，望着空中落下的三人，面色欢喜。
　　孙悟空看着眼前的一人一马，迷惑问道：“师傅！怎么就你一个人？”
　　他们可是一直认为唐僧领着妖精取经去了，现在却只有唐僧一个人在这里。
　　“师傅！那几个假扮我们的妖精呢？”
　　抄着九齿钉耙的猪八戒，扫了眼四周，也是连忙问道。
　　“哎！那妖精自己走了，为师寻不到你们，只能自己上路了。”
　　一声轻叹的唐僧，口中轻声回道。
　　“靠！我就知道肯定是天庭或者灵山来的家伙。”
　　闻言的猪八戒，一声怒喝。
　　哪有真妖精扮成他们，然后又乖乖离去的。
　　结合他们刚刚被放出来的情景，猪八戒已经笃定对方不是来自天庭就是灵山。
　　没有理会猪八戒的囔囔，唐僧朝着孙悟空问道：“悟空，你们这些天都哪去了？”
　　“师傅！我们三人都被困在一个黑漆漆的空间中，里面什么都没有，还无边无际。”
　　孙悟空还没说话，猪八戒却是连忙答道。
　　一张肥脸上，已经充满了愤怒。
　　很明显这半个多月的时间，确实让猪八戒心中非常恼怒。
　　“哎！既然回来了就上路吧，为师一个人这些天可枯燥了。”
　　点点头的唐僧，朝着孙悟空三人说道。
　　孙悟空几人也明白，现在是上班时间，师傅有些话不方便说。
　　沙和尚挑起了担儿，唐僧翻身骑上了白龙马。
　　唐僧闭目端坐于马上，孙悟空三人却是讨论着究竟是哪个不长眼的家伙将他们困了半个多月时间。
　　终于，下班时间来临。
　　“师傅！先前那妖精什么来路？”
　　才刚下班的孙悟空，就迫不及待的问道，猪八戒、沙和尚也是立马望来。
　　“如来派来的六耳猕猴！”
　　瞅了眼面色急切的三人，唐僧不紧不慢的应道。
　　“六耳猕猴？”
　　“佛祖派来的？
　　听到是佛祖派来的，猪八戒顿时耸拉着脑袋。
　　去灵山找如来麻烦，这种事情只能心中想象，至于孙悟空则是被那妖精的名字吸引。
　　身为灵明石猴的他，自然知晓六耳猕猴。
　　“好了！只有努力修炼，才能摆脱被人玩弄的命运。”
　　看着义愤填膺的三人，唐僧语重心长的说道。
　　“师傅！那你怎么不把那只妖怪给抓住？”
　　撇撇嘴的猪八戒，口中气恼说道。
　　不能找如来的麻烦，还不能收拾一只六耳猕猴吗。
　　“人家可是太乙金仙强者，你打得过人家吗？”
　　瞅了眼气愤的猪八戒，唐僧满脸微笑。
　　瞧见唐僧脸上的表情，猪八戒知晓这话没得接了。
　　“好了！今天就在这休息，为师也陪你们好好修炼，只有实力强了，才能掌握自己的命运，不然终究是棋子，甚至还有可能是弃子。”
　　找了个地方坐了下来的唐僧，意有所指的说道。
　　本是神色恼怒的三人，齐齐面色一变，特别是猪八戒、沙和尚两个。
　　相视一望，两人心中也有点点惆怅。
　　孙悟空一声轻叹，没有多问，直接盘坐修炼。
　　就如同唐僧说的一样，实力不够知晓再多也没用，只能徒增烦恼。
　　虽然心中很气愤，但这几天的经历，确实给猪八戒敲响了一个大的警钟。
　　没有问唐僧今天为啥不去女儿国，猪八戒也找了个地开始修炼。
　　随着三人的回归，师徒四人又踏上了取经的行程。
　　为了做好一个表率，唐僧前往女儿国的日子也少了很多。
　　天气越来越炎日，终于唐僧等待的高温补贴又来了。
　　‘检测到外界温度过高，触发高温补贴：奖励宿主五千年道行，三十六品净世青莲碎片×1，高温天气工资1.5倍。’
　　“竟然只有一块碎片！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面露不解。
　　先前各种补贴，也有奖励碎片，但头一回这么少。
　　奖励的道行也才五千年，应该不可能是因为这个以致碎片减少了。
　　皱着眉头的唐僧，猛然脑中闪过一道亮光。
　　难道是因为三十六品净世青莲不为天道所容，所以获取的难度要大上很多。
　　仔细一想，似乎还真有可能。
　　现在只需要下个劫难试试就知晓了。
　　六耳猕猴后面就是火焰山，唐僧现在连三昧真火都掌握了，这一难自然不是问题。
　　现在他极其需要道行、碎片，这一难肯定得好好谋划谋划。
　　按部就班肯定不能将奖励最大化，只能另辟蹊径了。
　　“哎！怎么又这么热了。”
　　解开衣裳的猪八戒，一脸恼怒的望着头顶太阳。
　　沉思中回过神来的唐僧，摇摇头望着猪八戒。
　　“八戒！这也是一种修行，你看悟空他们都不抱怨。”
　　安稳坐在马上的唐僧，朝着猪八戒缓缓说道。
　　“师傅！俺老猪以前在天上的时候掌管的就是水军，一直以来就不喜欢大热天。”
　　拿着衣角扇风的猪八戒，连连叹道。
　　“师傅！别管他，这呆子就这样。”
　　走在前面的孙悟空转头望来，笑嘻嘻看着猪八戒。
　　经过上次六耳猕猴事件之后，师徒四人的感情明显又近了一些。

第一百七十三章 八百里火焰山
　　光阴似箭，日月如梭，转眼炎炎夏日以过，正值秋霜时节。
　　“哈哈！还是这天气不错！”
　　秋风阵阵，猪八戒满怀欣喜。
　　虽然不惧酷暑，但孙悟空、沙和尚两人也是面色愉悦。
　　唯有唐僧神色郁闷，天气不热，高温补贴又没了。
　　一点五倍的工资，每天上班少了十年道行。
　　虽然不多，但累积起来也是一个不小的数字。
　　而且去年都没得寒冬补贴，今年不知道还有没有。
　　下一难就是火焰山，唐僧感觉今年很大概率也是没了。
　　八百里火焰山，周围肯定热的要死。
　　光景正苍凉，山长水更长。
　　师徒四人走走停停，几日之后，不知不觉，渐觉热气蒸人。
　　“乖乖！这什么情况？如今正是秋天，却怎么越来越热？”
　　猪八戒望着头顶的天空，眼中满满的不解之色。
　　孙悟空、沙和尚两人，也是皱着眉头。
　　刚刚历经酷暑，早已秋风萧瑟。
　　就这几天的时间，莫名其妙变热了。
　　空中吹来的秋风，都是滚烫滚烫。
　　沙和尚转念一想，口中轻声说道：“想是天时不正，秋行夏令故也。”
　　孙悟空几人想不明白，也只能这般认为。
　　‘叮！进入取经劫难‘八百里火焰山’，要求最少逗留七天时间。’
　　只有骑在马上的唐僧，心中欢喜，终于到火焰山了。
　　而脑中传来系统的提示音，也让他微微惊讶，居然是七天时间。
　　取经这么长时间，也就只有青牛精这待遇，看样子这一难弄好了奖励肯定不少。
　　探头一望的他，瞧见不远处有座庄院。
　　红瓦盖的房舍，红砖砌的垣墙，红油门扇，红漆板榻，一片都是红的。
　　“悟空！那里有户人家，快上前问问什么情况。”
　　手指前方的唐僧，缓缓下了马。
　　“有人家？又有吃的了。师傅，我去！”
　　垫脚一瞧的猪八戒，顿时面色欢喜，连忙蹿了上去。
　　“八戒！勿要冲撞了人家。”
　　看着急匆匆的猪八戒，唐僧连忙喊道。
　　“师傅！俺晓得！”
　　奔在前面的猪八戒，摆摆手，速度却一点也没慢。
　　摇摇头的唐僧，只得示意孙悟空几人连忙跟上。
　　“有人吗？屋里有人吗？”
　　走近的唐僧，就见猪八戒不断嚷嚷。
　　手敲在门上，也没有半点回应。
　　“师傅！好像没人？”
　　瞧见唐僧前来，猪八戒转身说道。
　　那一扇红油大门紧紧闭着，似乎真没有人。
　　“定是你这呆子大嗓门吓到人家，不敢开门了。”
　　站在唐僧边上的孙悟空，却是口中调笑道。
　　“这屋主莫不是做了什么亏心事，不然还能被俺老猪嗓门吓到。”
　　猪八戒撇撇嘴，口中嘀咕。
　　嘿嘿笑的孙悟空走了上去，刚要敲门，哪知大门缓缓打开。
　　里面走出一个身穿葛布深衣，顶着一个凉帽，手拄拐杖的老者，此刻面色惊慌的看着孙悟空。
　　“你是那里来的怪人？在我这门前何干？”
　　孙悟空双手一合，口中轻声回道：“老施主，休怕，我不是甚么怪人，我等是东土大唐钦差上西方求经者。师徒四人，适至宝方，见天气蒸热，一则不解其故，二来不地知名，特拜问指教一二。”
　　老者探头外后一望，虽见猪八戒、沙和尚样貌惊奇，但唐僧一脸温和，相貌堂堂，到也不像是恶人。
　　“老施主，多有打扰。”
　　唐僧也是缓缓走了上来，双手合十。
　　“长老勿怪，只是这位长老样貌奇特，一时惊到，几位既临府上，可进来一坐。”
　　瞧见丰姿标致的唐僧，老者连忙邀请几人入内。
　　唐僧师徒没有拒绝，连忙跟上。
　　正当几人走入院中之时，骤然门边一道叫喊声传来。
　　“卖糕！卖糕！”
　　却是一个少年男子，推一辆红车儿停在了门外。
　　本是匆忙朝着里面走去的猪八戒闻言，一把拉住了沙和尚。
　　“沙师弟！给我些钱财，我去买些糕点吃。”
　　摇摇头的沙和尚，只能从行囊中拿出几颗铜钱。
　　“小哥！给我来几个糕点。”
　　奔了上去的猪八戒，口中兴奋说道。
　　那人接了钱也不废话，掀开车上盖的棉布，热气腾腾，拿出几块糕递给了猪八戒。
　　猪八戒托在手中，仿若拿着几块灼炭，面色惊疑看着眼前的男子。
　　“这么热，怎么吃？”
　　男子打量了眼猪八戒，口中笑道：“怕热莫来这里，这里就是这等热。”
　　左右手倒腾的猪八戒闻言，不由气恼。
　　“你这汉子好不明理，他这等热得很，五谷不结，你这糕粉自何而来？”
　　····
　　不提猪八戒在外面买糕点，走入院中的唐僧，却是轻声问道：“老施主！如今已是秋季，为何此处还这么热？”
　　老者摇摇头，面色感慨道：“敝地唤做火焰山，无春无秋，四季皆热。”
　　边上的孙悟空、沙和尚眼中惊疑，他们的小师弟红孩儿不就是在火焰山修成了三昧真火，没想到如今被他们给遇到了。
　　略带古怪的孙悟空，随即抬头问道：“老施主，那火焰山在哪个方位，可阻西去之路？”
　　老者微微一怔，上下打量了唐僧几人。
　　“西方却去不得。那山离此有六十里远，正是西方必经之路，八百里火焰山四周围寸草不生。若想过山，就是铜脑盖，铁身躯，也要化成汁。”
　　说罢更是连连摇头。
　　正在此时，却见院外的猪八戒兴奋奔了进来。
　　“师傅！师傅！我知道怎么过火焰山了。”
　　一手拿着糕点的他，口中兴奋嚷嚷。
　　“二师兄，这老丈可是说了八百里火焰山，铜脑铁身都过不得，你如何过得去。”
　　瞧见奔了进来的猪八戒，沙和尚面露不解。
　　“嘿嘿！俺老猪都打听好了，只要找来铁扇仙的芭蕉扇，一扇息火，二扇生风，三扇下雨，到时候我等不就可以过这火焰山了。”
　　得意洋洋的猪八戒，说着狠狠咬了一口手中的糕点。
　　听此一言的孙悟空跳了过来，连忙问道：“可知那铁扇仙是何来历，如今在哪？”
　　正吃着糕点的猪八戒闻言，顿时面色一僵。
　　“俺老猪一时高兴，忘记问了，我再去找找那卖糕点的汉子。”
　　抓了抓脑袋的猪八戒，连忙转身朝着院外跑去，可哪还有卖糕点的人。
　　“咦！那汉子刚还在这，咋转个身就不见了？”
　　看着空空如也的院外，猪八戒面色惊疑。
　　这进门才没一会时间，跑得也没这么快吧。
　　扫了眼外面张望的猪八戒，老者却是开口说道：“那铁扇仙老朽也知道，距此地西南方千里之外，有一山名唤翠云山，山中有一仙洞，叫做芭蕉洞，那铁扇仙就住在那里，不过你等无礼物，恐那大仙不肯来。”
　　“他要什么礼物？”
　　边上的沙和尚插了一句。
　　迎上唐僧几人的目光，老者缓缓说道：“我这里人家，十年拜求一度。四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒，沐浴虔诚，拜到那仙山，请他出洞，方才施法。”
　　闻言的孙悟空却是不以为意，不过是借个扇子还不是小菜一碟。
　　“老施主不必多虑，我等稍后往那芭蕉洞走一遭，自可借来扇子。”
　　老者笑了笑，并没有多说。
　　告别了老者，唐僧师徒再次上路。
　　“大师兄，你怎还不去借扇子？”
　　感觉四周越来越热，猪八戒朝着孙悟空喊道。
　　都已经打听清楚了，不过千里距离，来回也不过眨眼时间。
　　“下班时间快到了，明天再借！”
　　瞅了眼天空，孙悟空摆摆手说道。
　　离火焰山还有六十里路，自然不用急。
　　猪八戒嘴角一抽，没得话说，只能缓缓朝前走去。
　　面对此景的唐僧，依旧淡然的骑在白龙马上，心中却是想着如何将这一难影响扩大化。
　　他现在急需要道行这些，劫难又是获得奖励最多的时候，不能再浪费任何一个劫难了。
　　一路西去，约莫十来里路，渐渐酷热蒸人，几人也瞧见了远处的火焰山。
　　远远望去，山中皆是石块，不少烧得通红。
　　蒸蒸热气滚滚而上，不见一草一木。
　　“师傅！这脚底板都烫的很啊。”
　　挑着担走在后面的沙和尚，朝着唐僧喊道。
　　走在一边的猪八戒，也是连连叫唤。
　　还有几十里路就这么热，想来那火焰山上恐怕更夸张了。
　　八百里火焰山，似乎不是寻常火焰。
　　“嘿嘿！叫你们好好修炼，这等小小火焰都受不了。”
　　走在前面的孙悟空，转身摇摇头看着猪八戒两人。
　　“大师兄！我观这火焰山好像不是凡火，凡俗之中怎会有这等奇特之地。”
　　努努嘴的猪八戒，面露不解。
　　“你个呆子，忘记了你的小师弟红孩儿在哪里修成的三昧真火？”
　　瞥了眼身后的猪八戒，孙悟空回道。
　　“哎呦！大师兄你不说我都不记得了，小师弟能在这里修炼成三昧真火，这火焰山的来历恐怕有点不简单啊。”
　　猪八戒彻底将衣服敞开，口中惊呼。
　　闻言的孙悟空，却是笑道：“这还不简单，找个土地出来问问就知道了。”
　　“土地！土地！速速出来！”
　　说罢，右脚连连顿地。
　　砰的一声轻响，滚滚白眼中，一道身影升腾而起。
　　只见一老人，身披飘风氅，头顶偃月冠，手持龙头杖，只踏铁靿靴，后带着一个雕嘴鱼腮鬼，鬼头上顶着一个铜盆，盆内有些蒸饼糕糜，黄粮米饭。
　　周围看着的孙悟空几人，皆是面色惊疑的望着来者。
　　这土地老儿有点不一样啊！

第一百七十四章 给火焰山加把火
　　“哈哈！你这土地莫不是知晓俺老猪没吃饱，特意送些米饼来了。”
　　猪八戒兴奋走了上去，肥脸上满满的欢喜。
　　说着更是伸手，朝着那铜盆中拿去。
　　才咬了一口，猪八戒立马眼中一亮，连忙说道：“这米饼还真不错，师傅你们也来吃点。”
　　闻言的孙悟空几人走了上去，亦是一个个拿着吃。
　　土地也没在意，朝着孙悟空说道：“不知大圣唤小神前来所为何事？”
　　吃着米饼的孙悟空，一指身后火焰山。
　　“俺老孙保师傅往西天求取真经，路遇这火焰山，看着甚是奇怪，特招你前来问问，这火焰山是怎么形成的？”
　　闻言的土地，瞬间面露怪异之色，随即轻声说道：“大圣若肯赦小神之罪，方敢直言。”
　　“你这是何意？”
　　孙悟空听此，顿时不解。
　　边上大口吃着米饼的猪八戒，也是疑惑望着土地。
　　扫见畏畏缩缩的土地，孙悟空摆摆手道：“俺老孙也不是无理之人，直说无妨。”
　　“这火是大圣放的。”
　　微微向后移了两步，土地轻声说道。
　　本是吃着米饼的孙悟空，瞬间动作一僵。
　　“噗哧！”
　　猪八戒更是将口中米饼一把喷出，瞪大眼睛看着土地。
　　大师兄性子激烈，最恼怒的就是受人诬陷。
　　眼前这土地看样子是吃雄心豹子胆，找大师兄讨打来了。
　　“俺老孙未曾到过此地，怎会是我放的，你这土地安敢乱言？”
　　孙悟空果然大怒，刷的抽出了金箍棒。
　　土地神色大慌，连连后退，口中急忙说道：“大圣莫急，听我说来！此间原无这座山，只因大圣五百年前大闹天宫时，将八卦炉蹬倒，落了几个砖来，内有余火，到此处化为火焰山。我本是兜率宫守炉的道人，当被老君怪我失职，降下此间，就做了火焰山土地。”
　　听此的孙悟空，顿时面色错楞。
　　大闹天宫时的情景，他当然记得，没想到这火焰山还真跟他有关系。
　　神色有点尴尬的他，连忙收起了手中的金箍棒。
　　猪八戒、沙和尚两人也是心中惊讶，这火焰山的火焰来至八卦炉中，难怪如此不凡。
　　瞧着眼前的土地，猪八戒点点头道：“土地你这般装束，原来是道士变得！”
　　土地闻言，却也没反驳。
　　“好了！现在没你事了，快回去吧。”
　　孙悟空略带不好意思的朝着土地摆了摆手。
　　“大圣！小神有一事相求，望大圣帮帮忙。”
　　土地没有离去，而是双手一拱，面色恭敬。
　　孙悟空神色诧异，略带疑惑的问道：“何事说来听听。”
　　毕竟刚刚错怪了对方，帮点小忙他也不介意。
　　“望大圣灭了这火焰山的火，一则扇息火焰，可保师父前进；二来永除火患，可保此地生灵；三者赦我归天，回缴老君法旨。”
　　说罢的土地，深深一弯腰。
　　“小事儿，你先回去，不日俺老孙就灭了这八百里火焰山火焰。”
　　孙悟空嘿嘿一笑，一点都没有在意。
　　他们几师徒本就要西行，火肯定是要灭的。
　　“那小神在这里先行谢过大圣了。”
　　土地老儿再次一拜，随即遁入土中消失不见。
　　“师傅！这火焰来至八卦炉中，我们还往前面走吗？”
　　见土地离去，猪八戒连忙转身望向唐僧。
　　明明还有几十里路就这么热，要是再靠近，肯定更加的恐怖，说不定还会出现三昧真火。
　　在猪八戒看来，应该明天让大师兄取来芭蕉扇，灭了火再上路。
　　持杖立在道上的唐僧，扫了眼远处蒸蒸炎炎的群山，轻声说道：“那就先在这歇歇吧。”
　　反正也快到下班时间，在这歇歇也无事。
　　猪八戒闻言，却是连连称赞。
　　师徒四人才歇息了一会，就到下班时间。
　　“师傅！我们今天去哪里？”
　　感觉下班时间到了，猪八戒朝着唐僧问道。
　　他现在只想快点离开这里，眼下实在是太热了。
　　“今晚哪都不去，就在这火焰山。”
　　看着眼前八百里连绵火焰山，唐僧眼中带着兴奋。
　　“啊？”
　　猪八戒一声惊呼，有点不理解唐僧话中的意思。
　　这么热，想静下心来修炼都做不到。
　　“师傅！你要干嘛？”
　　扫见唐僧眼中的亮光，孙悟空面露不解。
　　猪八戒、沙和尚两人也发现唐僧的变化，心中皆是疑惑。
　　“为师看这火焰山的火焰不够大，想给它加加火。”
　　随手将九环锡杖丢给猪八戒，唐僧兴奋说道。
　　“啊？？？”
　　孙悟空三人集体呆滞，愣愣望着唐僧。
　　看师傅一脸认真的样子，不像是在说着玩。
　　还没等几人从惊愕中反应过来，只见唐僧张嘴一吐，口中滚滚火焰涌出，卷向了远处的火焰山。
　　“师傅！你真的要加火？”
　　拿着九环锡杖的猪八戒，狠狠咽了股口水。
　　孙悟空两人也是瞪大了眼睛，完全不明白唐僧想干嘛。
　　这火焰山正阻在西行路上，本就挡住了他们过去，师傅现在这样一弄，他们不是更过不去了。
　　唐僧口中熊熊大火喷出，只见那灼热的山体间轰得冒起滔天火焰，更是朝着他们卷来。
　　“哇哇哇！师傅，这怎么回事？”
　　师傅不过吐了些火，好像眨眼将火焰山给引燃了一样。
　　一眼望去，八百里火焰山全都是连绵大火。
　　“哈哈哈！好！好！”
　　瞧着眼前的情景，唐僧却是面色大喜。
　　这段时间他一直在想怎么将火焰山这一难扩大化，唐僧唯一能想到的办法，也就眼前这一招了。
　　趁着下班时间给火焰山加火，让火焰不断升腾，引起三界重视，再灭掉。
　　反正劫难的考核，主要还是扩大佛门的影响力。
　　至于是好的影响还是坏的影响，唐僧才不在乎。
　　刚刚想着将效果最大化，所以吐出的就是三昧真火，唐僧没想到效果这么好。
　　“师傅！你这是三昧真火！”
　　望着唐僧喷出的火焰，孙悟空口中惊呼。
　　唐僧没有理会几人，缓缓转动脑袋，喷出的火焰成扇形扫过远处的火焰山。
　　瞬息时间，火焰卷起千丈之高，直冲九霄。
　　“烧到南天门就更好了！”
　　瞧着眼前染红的天空，唐僧心中兴奋。
　　因为他的杰作，周围已经变得滚热无比，身后的猪八戒几人已经在连连叫唤。
　　下班的时候唐僧神念已经扫视了周围，八百里火焰山四周根本就没有人类，他们刚刚瞧见的那处庄院早就消失了。
　　至于原因，不是灵山就是天庭安排的人。
　　如此炎热的天气，不适合种植，怎么可能会有人类生活在周围。
　　没有人类，唐僧自然可以大开手脚干。
　　火焰山有八百里之广，足够他使劲烧了。
　　“大师兄，师傅是不是疯了？”
　　连连后退的猪八戒，望着远处的唐僧，口中惊呼。
　　火焰直冲天穹，自然也有滔滔火浪朝着四周卷来，他们已经被逼得连连后退。
　　三昧真火，除了孙悟空，他们可受不了。
　　“我也不知道！”
　　立在火中的孙悟空，抓了抓脑袋，一脸郁闷的望着远处的唐僧。
　　刚刚还答应了土地，将这火焰山的火焰给灭了，哪知转眼师傅放起了火。
　　瞧眼前这架势，怕是要将火焰山给扩大。
　　唐僧几人不远处，一道身影冒了出来，正是刚刚离去的土地。
　　站在岩石上的他，呆愣愣望着变得通红的天空。
　　滚滚火焰席卷而开，几乎笼罩了视野中的全部天空。
　　望着远处火焰中的唐僧，土地瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　唐三藏在放火！！！
　　而且那火焰还是三昧真火。
　　杵在原地的土地，已经完全傻掉了。
　　唐僧这么变态就算了，他不是要往西天求取真经嘛，怎么放火挡住自己。
　　这···这这到底怎么回事？
　　谁能告诉我？
　　瞧眼前这架势，他恐怕不知道多少年才能回天庭了。
　　望着远处同样惊呆的孙悟空，土地微微一叹，遁入土中消失不见。
　　孙悟空自然发现土地，可眼下这情况哪里好意思打招呼，自动忽略了他。
　　猪八戒、沙和尚已经带着行囊连连后退，眉宇之间满是费解。
　　“火借风势，风助火威！火有了，现在再来点风。”
　　很满意眼前情况的唐僧，心中想道。
　　随即张口一吐，三昧神风呼呼而起。
　　火光烘烘，火头升起万丈之高。
　　“好！”
　　瞧见眼前的情景，唐僧心中更是欢喜，张口又是滚滚三昧神风卷出。
　　三昧神风加上三昧真火，果然是天作之合，威力完全就不是一加一等于二那么简单。
　　“完了！完了！师傅肯定是疯了！”
　　望着再一次爆涨的火势，猪八戒口中大呼。
　　一手扛着九齿钉耙、九环锡杖，一手牵着白龙马，快速往东奔去。
　　挑着担儿的沙和尚，也是急忙跟上。
　　“哎！”
　　感觉着迎面而来的热气，孙悟空也是身形爆退。
　　眨眼时间，三人连退十数里。
　　“咦！那庄院咋没了？”
　　经过先前那处院子，猪八戒口中惊呼。
　　不过身后卷来的火势，他也没时间多想，扯开脚丫子飞跑。
　　孙悟空、沙和尚两人微微皱眉，同样没有理会。
　　最后猪八戒、沙和尚几人，连退了三十里，才感觉好受了些。

第一百七十五章 这是要烧天庭吗
　　“大师兄！你就不劝劝师傅？”
　　望着远处直冲云霄的火焰，猪八戒擦了把脸。
　　以前师傅虽然上下班行事有点差异，但也没像眼前这么夸张。
　　孙悟空沉着脸没有说话，他也搞不清师傅要干嘛。
　　火焰山可是取经必经之路，现在加把火难道是师傅不想去取经。
　　三昧真火虽然不凡，但菩萨、佛祖要出手，还是能轻易解决。
　　师傅不想去取经，肯定也不会这么干。
　　旁边依旧挑着行囊的沙和尚，犹豫了一下，开口说道：“你说师傅会不会心情不好，所以放火烧山？”
　　“心情不好？”
　　闻言的孙悟空两人，转头瞧向了沙和尚。
　　几人相处有段时间，虽然沙和尚不善言语，但他们都明白对方脑袋灵光的很。
　　“师傅最近好像都没有去女儿国了。”
　　扫了眼远处又是刮风、又是放火的唐僧，沙和尚轻声说道。
　　“不可能！以师傅的魅力，没道理降服不了几个女的。”
　　孙悟空摆摆手，却是不认同沙和尚所言。
　　“我知道了，师傅肯定是不想去取经，打算散伙了！”
　　猪八戒一拍大腿，口中兴奋喊道。
　　闻言的孙悟空翻了翻白眼，在他看来完全是猪八戒心中的臆想。
　　瞧见边上两人的神情，猪八戒也觉得他这个理由有点扯淡。
　　远处的唐僧，可没有理会惊疑的三人，依旧在不断的吹风、放火。
　　一眼望去，眼前已经是火的海洋。
　　天上、地下全都是火焰，熊熊炎炎，但唐僧依旧没有停。
　　“这唐三藏想干嘛？”
　　守卫在空中的银头揭谛，惊疑望着下面的唐僧。
　　先前唐僧的行为虽然古怪，但至少有迹可循，还能看出点点东西，可现在这情况，实在是令他心中费解。
　　就算是不想取经，也不会做这种自己阻挡自己的无聊事情，而且关键还没什么用。
　　“管他干嘛，我们看戏就好了！”
　　金头揭谛摆摆手，自然不会去浪费脑力。
　　取经这几年时间，他见过奇怪的事情已经够多了，就算是发生再稀奇的事情他都能接受。
　　其余几人闻言，亦是连连点头。
　　在唐僧有心的推波之下，火焰越涨越高。
　　通红的火焰，仿若空中垂下的红色瀑布，挡住了西行的空间。
　　三昧真火在三界都是有名的神火，在唐僧大罗金仙的助力下，天庭终于有了感应。
　　端坐凌霄宝殿中的玉皇大帝，眼中迷惑。
　　他感觉天地间，竟是有滚滚热气蒸腾而上。
　　“怎么回事？怎么突然这么热了？”
　　火德星君扫了眼四周，口中嘀咕。
　　其余众多仙家，亦是个个面露不解。
　　“托塔李天王，去探探下界发生何事，为何滚滚热气直冲天庭？”
　　微微皱眉的玉帝，朝着殿中的李靖吩咐。
　　“遵命！”
　　托塔李天王双手一拱，快速离去。
　　不过盏茶的功夫，就见李靖匆匆忙忙跑进来。
　　“玉帝！原来是那唐三藏弄出来的。”
　　奔了进来的托塔李天王，神色非常的恼怒。
　　“唐三藏？他又干嘛？”
　　玉帝神情一愣，因为先前灵山的变化，他们才将目光从唐僧身上移开一会会，没想到对方就给他们找事情了。
　　想到刚才探查的消息，托塔李天王面色古怪的说道：“他在放火烧火焰山，以致热气蒸腾而上，天庭才感觉到灼热。”
　　“火焰山？那不是老君炉子中倒出的火吗？”
　　“火焰山是取经必经之路，他还放火？唐僧究竟要干嘛？”
　　····
　　听着托塔李天王的汇报，殿中众仙皆是面色不解。
　　端坐在上首的玉皇大帝，也是神情古怪。
　　不好好灭火，反而还加火，现在连天庭都感觉到，可以想象火焰山的火到了什么地步。
　　脑中诸多念头转过的玉帝大手一挥，殿下一副画面现出，正是火焰山上的情景。
　　滚滚烈焰中，他们看见唐僧又是吹风又是放火。
　　“这唐三藏要干嘛？放火烧天庭？”
　　水德星君瞧着画面中的唐僧，撇撇嘴说道。
　　看着这些的众仙家，亦是小声议论。
　　先前灵山下黑莲现世，三界可能不太平，这唐三藏也不安分。
　　见唐僧只是在火焰山放火，玉帝也就不在乎了。
　　再次挥了挥手，空中的画面消失，而以凌霄宝殿为中心，一道淡淡的韵光扫过。
　　天庭之上可是布下了无数大阵，区区三昧真火自然是小菜一碟。
　　眨眼的时间，刚才的那股灼热就消失不见了。
　　“不错！今天也差不多了，还有六天多时间，足够扩大影响。”
　　看着眼前的情景，唐僧非常的满意。
　　声势已经弄得够大，能做的都已经做了，现在只等劫难结束了。
　　在远处等着的孙悟空三人，见唐僧飞掠而来，连忙迎了上去。
　　“师傅！我们明天还去芭蕉洞借芭蕉扇灭火吗？”
　　看着满脸愉悦的唐僧，孙悟空连忙问道。
　　原本是已经有了灭火之策，如今看唐僧的动作，似乎并没有这个意思。
　　难怪先前上班的时候，听说芭蕉扇能灭火，唐僧并没有一点前往的想法。
　　“小小火焰山而已，何须依靠别人，为师就能灭了它。”
　　摆摆手的唐僧，一脸不以为意的说道。
　　孙悟空闻言，却是面色怪异。
　　因为能灭所以他要挑战自己，将火势弄大再灭？
　　孙悟空实在是无法理解唐僧的这种想法。
　　“师傅！那我们今晚还待在这吗？”
　　站在边上的猪八戒，问出了心中最关键的问题。
　　周围这么热，他可不想待在这里。
　　“今天就在这好好修炼吧。”
　　扫了眼远处滚滚烈焰，唐僧轻声说道。
　　他是担心有人过来把火灭了，自己又不知道，那可就做白费工了。
　　“啊？”
　　猪八戒一声惊呼，虽然心中极其不愿意，但最后也没办法。
　　“师傅！我们明天上班还待在这吗？”
　　脑中急速转动的孙悟空，突然开口问道。
　　每次师傅有古怪行动的时候，都是遇到妖精。
　　有妖精，就不能立马上路，眼前虽然没有妖精，但这火焰山同样阻住了他们去路，本质是相同的。
　　“嗯！在这待上七天。”
　　略带深意的扫了眼孙悟空，唐僧点点头。
　　很明显从他刚才古怪的行为中，孙悟空已经想到了什么。
　　孙悟空眼中一亮，猪八戒却是口中大呼。
　　既然唐僧说待上七天，就算是要灭火，恐怕也是在七日之后。
　　这么热的地方，待上七天时间，他哪里受得了。
　　可望着已经闭目修炼的唐僧，他只能心中抱怨。
　　师傅做下的决定，从来就没有改变过。
　　唐僧在火焰山如此大的动静，灵山自然也发现。
　　可惜刚刚经历过黑莲事件，观音菩萨哪有时间理会他。
　　眼下这情况，只要唐僧还在取经路上，他们就不打算去管他了。
　　毕竟黑莲事件，给了他们很大的震撼。

第一百七十六章 把铁扇公主抢了
　　新的一天来临，师徒四人依旧呆在了火焰山。
　　“天啊！这么热的地方，师傅到底怎么想的？”
　　抱着脑袋的猪八戒，感觉自己要抓狂了。
　　虽然离火焰山有几十里的路程，但因为昨天唐僧的举动，此地依旧非常的热。
　　昨天一个晚上就让他受不了，现在还要继续待着。
　　“八戒！为师都不热，你还嚷嚷什么？”
　　端坐远处闭目的唐僧，扫了眼猪八戒，轻声说道。
　　猪八戒撇撇嘴，心中非常郁闷。
　　现在是上班时间，他根本就没法接话。
　　在猪八戒四个时辰的抱怨中，一天时间终于过去。
　　“师傅！我们今晚回花果山吧？”
　　等到下班的猪八戒，迫不及待的朝着唐僧喊道。
　　“不行！不过可以在稍稍远的地方休息。”
　　火势已经够大了，他可不想出现意外，自然得守在四周。
　　“好吧！”
　　虽然去不了花果山，但能远离火焰山，猪八戒已经很满意了。
　　“先等等为师，弄好了我们一起过去。”
　　对着孙悟空几人摆摆手，唐僧再次朝着火焰山奔去。
　　“师傅又要干嘛？”
　　瞧见唐僧的动作，猪八戒口中嘀咕。
　　可才一会的时间，三人再次瞪大了眼睛。
　　“哎！师傅也不知道咋想的！”
　　心中一叹的猪八戒，深深垂下了脑袋。
　　这火最后还是得灭的，现在放火不是做无用功吗？
　　就是隐隐猜到唐僧古怪行径的孙悟空，也有点难以理解唐僧的做法。
　　取经虽然枯燥的很，但师傅也没必要折腾一座山啊。
　　远处的唐僧又是吹风、又是放火，火焰山的火势自然更是凶猛。
　　天庭开启了大阵，感觉不到灼热，但地仙界的不少散仙、生灵却感觉到火焰山的变化。
　　做好一切的唐僧，满意的拍了拍手。
　　远远退去的猪八戒闻言，连忙朝着远处掠去。
　　在火焰山周围待了这么长时间，他早就受不了了。
　　随即师徒四人，在火焰山百里之外的一处山头歇息。
　　站立山头，依旧可瞧见远处天空滚滚烈焰，甚是壮观。
　　第三天时间，猪八戒又是苦哈哈的在火焰山外围待了一天。
　　下班之后，唐僧照例放火烧山。
　　“大师兄，你就没问问师傅到底在干嘛？”
　　沙和尚看着远处忙得不亦乐乎的唐僧，口中奇怪问道。
　　这已经是第三个晚上了，师傅还在折腾火焰山。
　　“你觉得师傅会告诉我们吗？”
　　扫了眼沙和尚，孙悟空轻声说道。
　　师傅的脑袋很正常，关键身上隐藏着大秘密，这一路上古怪的行径肯定跟他的秘密有关。
　　事关他的秘密，要是唐僧会说，恐怕早就说了。
　　正在三人讨论之际，骤然头顶传来一声娇喝。
　　“何人在此煽风点火？”
　　说罢，空中狂风四起，头顶火浪熄灭，火势大减。
　　火焰山上的唐僧愣住了，心中担心的事情居然真的发生了。
　　他原本是想着天庭会有人下来灭火，眼下居然是铁扇公主跑来。
　　瞧见铁扇公主的样貌之时，唐僧心中感慨，好好一朵鲜花让牛给拱了。
　　而且这铁扇公主虽然嫁于牛魔王，但可不是什么妖精，乃是十足十的人类。
　　孙悟空三人，也是惊愕望着头顶出现的女子。
　　身着锦衣，手中拿着一把大扇子。
　　“乖乖！这家伙把师傅放的火灭了。”
　　猪八戒吧砸了下嘴巴，口中惊呼。
　　孙悟空也是惊疑看着空中的女子，脑中转念一想，已经明白是何人。
　　立在火焰山上的唐僧自然知晓来者是谁，眼咕噜一转的他，瞬间充满了兴奋。
　　先前只想着把火放大，不让人灭了，也想不到其他扩大影响的办法。
　　但现在这铁扇公主主动前来，似乎又给他打开了一扇窗户。
　　“哪里来的女娃娃，连贫僧放的火也敢灭。”
　　一声轻喝的唐僧，纵身飞了上去。
　　持扇立在空中的铁扇公主眉头一皱，略带诧异的望着唐僧。
　　她本在翠云山悠闲自在，突然感觉火焰山方向滚滚热浪袭来，而且一天比一天加剧。
　　芭蕉洞离火焰山不过千里之距，要是再热下去，肯定会受到影响。
　　急匆匆赶来的铁扇公主，竟然瞧见有人在火焰山上放火、吹风，还是一个和尚。
　　想也没想的她，直接唤出芭蕉扇，一扇子下去了。
　　“八百里火焰山本就滚热无比，你这和尚不慈悲为怀，为何还加剧火势，让我翠云山都感到燥热。”
　　双手持扇的铁扇公主，面色恼怒的望着唐僧。
　　从铁扇公主的表情可以看出，对方应该没有认出他。
　　心中已有算计的唐僧，自然不会点明自己的身份。
　　“哼！贫僧行事，何须向你解释，看你手中宝贝不错，借来贫僧耍耍。”
　　话语刚落，大声手一伸。
　　佛光乍现，金色大手瞬息而至。
　　铁扇公主没想到唐僧说动手就动手，面色大惊的她，手中芭蕉扇重重一扇。
　　可惜，扇子才刚扬起，金色的大手已经将她拽住。
　　一股浩瀚的力量将她禁锢，随即铁扇公主只感觉芭蕉扇脱手。
　　面对至宝被夺，此刻的铁扇公主根本就不敢说话。
　　她没想到对方这么厉害！
　　将芭蕉扇拿到手中的唐僧，扫了眼掌中的铁扇公主，口中喝道：“宝贝我收下了，看你这女娃长得还算精致，放你一马，不然贫僧一巴掌拍死你。”
　　说罢，空中大手一甩，铁扇公主飞了出去。
　　捡得一命的铁扇公主，哪里还敢留下，慌张逃命。
　　唐僧自然没想抢芭蕉扇，毕竟是自己徒弟的母亲，这么做只是为了引出牛魔王。
　　为了进一步扩大劫难的影响，只能从铁扇公主身上入手了。
　　眼下这是强抢而来，不算求人，到时候灭火也简单多了。
　　见铁扇公主离去，孙悟空三人连忙蹿了过来。
　　“师傅！刚刚那个是芭蕉洞的铁扇仙吧？”
　　扫了眼铁扇公主离去的方向，孙悟空惊讶问道。
　　此刻的孙悟空还不知道铁扇公主是牛魔王的老婆，不然心中更是惊讶。
　　“不错！”
　　唐僧点点头，但也没有多说。
　　“哈哈！师傅，芭蕉扇到手了，我们将这火焰山给灭了吧。”
　　猪八戒却是一脸兴奋的看着唐僧手中的芭蕉扇，眼中满是意动之色。
　　瞅了眼激动的猪八戒，唐僧淡淡说道：“好了！你们在远处待着，为师还要再放放火。”
　　芭蕉扇被夺，再加上火焰山火势加大，铁扇公主只能去找牛魔王。
　　牛魔王肯定会来，但火焰山的火还得放。
　　要是天庭来人灭火，暴打一顿，影响力似乎也不错。
　　想着的唐僧，突然感觉可操作空间又大了很多。
　　“师傅真古怪！”
　　瞧见又开始卖力吹风、放火的唐僧，猪八戒口中嘀嘀咕咕。

第一百七十七章 还是要打牛魔王一顿
　　好在铁扇公主才扇了一扇子，不消片刻功夫，火焰就被唐僧补回来。
　　瞧着那涌上天穹的火势，唐僧非常的满意。
　　做完这一切的唐僧，领着孙悟空几人再次回到了百里之外的山头待着。
　　一个晚上时间过去，虽然空中偶有生灵前来，但并没有一个人灭火，这让唐僧心中有点郁闷。
　　现在三界都在讨论黑莲事件，短时间内肯定是没人理他。
　　在唐僧失望的目光中，新的一天来临。
　　几师徒又傻傻的待在火焰山几十里之外。
　　在猪八戒不断的抱怨声中，一天上班时间姗姗过去。
　　“师傅！明天周末，我们回花果山吧。”
　　下班的猪八戒兴奋走了上来，口中大声喊道。
　　这几天可让他罪受的，就算是晚上百里之外，依旧让他热得受不了。
　　师傅说了在火焰山带上七天时间，肯定不包括明天的周末两天。
　　要是这两天还待在这，那就是有九天了。
　　“回什么花果山，为师连女儿国都没去了，好好给我待在这。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧一脸随意说道。
　　今天白天牛魔王没来，想来也就周末这两天。
　　要是这家伙来了找不到他，那损失可就大了。
　　“啊！师傅，周末也不让人好好休息吗？”
　　闻言的猪八戒口中惊呼，眼中甚是不满。
　　正想着好好训示猪八戒几句的唐僧，猛然脑中闪过一个念头。
　　牛魔王不知道认不认识他，但牛魔王绝对认识孙悟空。
　　按照唐僧的意思，怎么也得斗上一斗。
　　要是没打起来，那效果就大打折扣。
　　心中想着的唐僧，话语一转，口中朗朗说道：“好了！好了！这周末就放你们假，该干嘛干嘛去。”
　　本是一脸郁闷，口中嘀嘀咕咕的猪八戒闻言，瞬间面色大喜。
　　完全没想到唐僧突然就同意了，还给他们放假。
　　“师傅！你太棒了！”
　　相较于回花果山，这放假的意义可就不一样了，随便他们去哪玩。
　　旁边的孙悟空两人，也是眼中惊疑，有点搞不懂唐僧的意思。
　　“快走！快走！记得上班不要迟到。”
　　瞧着兴奋的猪八戒，唐僧连连摆手。
　　“好嘞！师傅！那我先走了！”
　　搓着双手的猪八戒，生怕唐僧反悔一样，对着孙悟空两人打了个招呼，嗖嗖嗖消失在远处空中。
　　既然是自由活动时间，自然是往高老庄走走。
　　“师傅！我留下来陪你。”
　　看着瞬间没影的猪八戒，孙悟空轻声说道。
　　边上的沙和尚也是点点头，反正他也没地方去。
　　唐僧想也没想，连连挥手道：“为师有重要事情要做，你们两个就回花果山吧。”
　　放假的目的就是不想让牛魔王、孙悟空碰头，怎么能让两人跟着。
　　本是随口一问的孙悟空，这下心中反而升起了好奇。
　　“师傅！我们乖乖坐在一边，不打扰你就行了。”
　　走了上前的孙悟空，连忙说道。
　　跟了上来的沙和尚，也是连连点头。
　　大师兄都留在这，他肯定也得留下。
　　眼下唐僧让他们离去，很可能就跟这几天奇怪的举动有关。
　　“也行！不过无论发生什么事情，你们都不得出来。”
　　扫见两人眼中的惊奇，唐僧点点头，只要不让牛魔王见到他们就行了。
　　见唐僧让他们留下，孙悟空两人自是连连应允。
　　亦如昨天一样，唐僧又去吹风、放火。
　　经过唐僧的再次努力，火焰山上的火焰已经完全隔断了西行之路。
　　立于百里之外的他们，远远瞧去，西方犹如一个火的世界，除了蒸蒸烈焰，再也看不到任何东西。
　　“大师兄！你说这周末会发生什么事情？”
　　沙和尚看着远处唐僧的背影，口中轻声问道。
　　“师傅做事！我们哪知晓，只能等着看了。”
　　孙悟空撇撇嘴，轻声应道。
　　唐僧一直都神神秘秘，他哪里知晓对方要干啥。
　　放了一会火之后，唐僧同样回来了。
　　一个晚上安安静静，没有发现任何事情。
　　在孙悟空两人期待的目光中，第二天来临。
　　原本以为有大事发生的他们，干巴巴等了一个白天，屁事都没有一件。
　　转头朝着唐僧望去，发现他也是眼巴巴的望着空中。
　　孙悟空抓了抓脑袋，心中更加的费解。
　　瞧师傅的表情，很显然他也在等。
　　沙和尚没有吭声，不过眉宇之间同样带着古怪。
　　在两人郁闷的神情中，唐僧又去放火了。
　　火焰山上的火焰已经够大了，他们也不知道师傅这几天为何如此热衷于放火。
　　一个晚上再次安静过去，在周末的第二天，静修中的孙悟空终于感觉天边有股强大的波动传来。
　　“咦！怎么有股股熟悉之感。”
　　睁开双目的孙悟空，面带古怪的望着波动传来的方向。
　　此刻唐僧也是朝着那个方向望去，俊脸上满满的笑容。
　　“师傅！”
　　心中迷惑的孙悟空，转头朝着唐僧望去。
　　不过话还没说完，就被唐僧打算了。
　　“你们待在这别动。”
　　说罢也不理会惊愕的孙悟空，唐僧唰的飞向了火焰山，再次吐起了三昧真火。
　　看着急匆匆离去的唐僧，再瞧了瞧那股气息传来的方向，孙悟空心中的疑问更多。
　　在孙悟空疑惑的神情中，他终于知道那股气息为何有点熟悉。
　　“是牛魔王！”
　　立在山头的他，望着远处空中急速而来的身影，口中低呼。
　　牛魔王不是在积雷山吗，怎么跑这里来了？
　　自从被压在五行山下之后，他就没见过牛魔王，没想到会在这个时候见到。
　　“大师兄，那铁扇仙也在。”
　　站在孙悟空边上的沙和尚，一指牛魔王身后一道身影，轻声喊道。
　　孙悟空自然也瞧见，看两人神情似乎相识。
　　转念一想，孙悟空面色一愣，惊诧望着远处的唐僧。
　　红孩儿曾经说过，他小时候就住在火焰山周围，最后才在火焰山修成三昧真火。
　　眼下这情景，那铁扇仙应该是红孩儿的母亲。
　　看唐僧刚才兴奋的样子，似乎早就知道牛魔王会来。
　　言外之意，对于铁扇仙的身份他早就知道。
　　对方可是他小徒弟的父母，师傅这是要干嘛。
　　“大师兄！师傅到底要做什么？”
　　边上的沙和尚也想到这些，瞪着眼睛望着远处的唐僧。
　　“看看吧！”
　　唐僧交代了他们不要乱动，眼下只能看着了。
　　“咦！是他！”
　　怒气冲冲而来的牛魔王，瞧见火焰山上的身影，顿时神色一怔。
　　铁扇仙不认识唐僧，他可认识。
　　因为红孩儿的事情，他特意打探过唐僧，自然知晓唐僧模样。
　　想来是一场误会了！
　　不过转念一想的牛魔王，连忙又收起了脸上的惊诧。
　　唐僧能降服红孩儿，显然实力不弱。
　　他虽然没有特意关注取经事宜，但最近一段时间时常听人提起唐僧，眼下正好可以探探唐僧的底。
　　余光扫了眼四周，并没有瞧见孙悟空几人的身影。
　　虽然心中有点奇怪，但牛魔王并没有多想。
　　“夫君！怎么了？”
　　跟在边上的铁扇仙瞧见牛魔王的神情，心中有点疑惑。
　　“无事！看为夫好好收拾那和尚，为你夺回芭蕉扇。”
　　牛魔王拍了拍胸膛，一脸自信。
　　身为如今妖族中的巨擘，他一身实力不弱，只是懂得韬光养晦。
　　在他看来，收拾唐僧还不是小菜一碟。
　　“这老牛有点意思。”
　　在山上放火的唐僧，自然瞧见牛魔王的变化，脑中稍稍一想，已经明白对方的打算。
　　对方的想法，正和唐僧之意，令他也是欢喜。
　　“哪里来的和尚，速将芭蕉扇交出来，否则本王手中神兵可不饶人。”
　　飞掠而来的牛魔王手中混铁棍一横，怒声喝道。
　　可待瞧见下方唐僧喷出的火焰之时，心中却着实惊讶。
　　三昧真火，那可是他孩儿习成的神通，没想到这唐三藏居然也会。
　　唐僧飞身而起，一扫铁扇公主，口中喝道：“你这女娃先前饶你一命，居然还敢唤来帮手，看来是不知道贫僧的厉害了。”
　　说罢，手中九环锡杖重重一顿。
　　其下虚空尽裂，火光涌动。
　　见此的牛魔王不惊反喜，唐僧居然不认识他们，那正好。
　　就算事后唐僧知道了他们的身份，也只能自认倒霉了。
　　“你这秃驴，速将芭蕉扇献上，否则定让你吃不了好果子。”
　　有牛魔王在旁，铁扇公主的胆量明显大了很多。
　　“哼！”
　　瞥了眼牛魔王，唐僧轻蔑一哼。
　　“口出狂言！吃俺老牛一棍！”
　　牛魔王一步踏出，手中混铁棍当头狂势而下。
　　闻言的唐僧，却是面色一阵古怪。
　　这句招牌口头禅，明明是孙悟空的金典名句，没想到牛魔王也会。
　　心中想着的唐僧，也是一声怒哼，手持九环锡杖迎了上去。
　　身为七大圣之首，牛魔王的实力早就跨过了太乙之列，有大罗金仙中期的修为。
　　这家伙毕竟是通天教主的坐骑，也算是在情理之中。
　　咚！
　　两人初次碰撞，皆是感觉对方不弱，当然最震惊的自属牛魔王。
　　手中传来的浩瀚法力，对方一点都不弱于他。
　　“这唐三藏居然也有大罗实力！”
　　紧了紧手中的混铁棍，牛魔王心中震惊。
　　大罗金仙可不是什么小鱼小虾，如今三界明面上都没多少。

第一百七十八章 唐僧跟黑莲有关
　　“大师兄，师傅为什么要跟牛魔王战斗？”
　　沙和尚看着远处的情景，口中嘀咕。
　　孙悟空摇摇头，心中也是一阵费解。
　　不提牛魔王是红孩儿的父亲，关键对方也没阻拦他们取经啊。
　　牛魔王现在奔来，完全是因为唐僧拿了铁扇公主芭蕉扇的关系。
　　牛魔王认不认识唐僧他不知道，但师傅绝对是认识牛魔王。
　　而且孙悟空严重怀疑，唐僧抢走芭蕉扇就是为了引出牛魔王。
　　孙悟空两人心中惊疑，场中的牛魔王却是大吃一惊。
　　这才几息的时间，他已经跟唐僧交手好几个回合，两人竟然不相上下。
　　瞧对方风轻云淡的样子，似乎实力还在他之上。
　　他可是大力牛魔王，都不知道修行了多少岁月，这唐僧什么时候变得这么强。
　　“牛妖！你这实力不行啊，有什么手段尽管使出来，不然贫僧可就收了你。”
　　扫见牛魔王脸上的惊讶，唐僧淡然说道。
　　牛妖？？？
　　听到唐僧的称呼，牛魔王瞬间大怒。
　　他可是平天大圣，如今在唐僧口中仿佛哪个阿猫阿狗的小妖一样。
　　“哞！”
　　一道震天的牛吼声，牛魔王体型迎风见长。
　　眨眼时间，竟是有百丈之高。
　　恐怖的气息，至其身上荡开，空中燃起的火焰都被阻隔在周身百米之外。
　　看着牛魔王溢散而出的气息，孙悟空双目一缩。
　　他很早就知道牛魔王实力很强，但眼下这情况，似乎已经能够跟师傅匹敌了。
　　“这才有意思！”
　　看着牛魔王的巨型法身，唐僧很满意。
　　一步踏出，混身滔天煞气，施展出了刑天之怒。
　　境界比对方高，要是再施展祖巫之躯，牛魔王铁定不是他的对手。
　　战斗持续的时间越久，自然能引起更多的人注意。
　　至于快速将牛魔王擒下，反而效果不是最好的。
　　瞧见唐僧身上卷起的煞气，牛魔王双目一凝。
　　这卷神通他听过，唐僧最喜施展的神通之一，威力非常强大。
　　震惊之余，牛魔王眼中带着浓浓的兴奋。
　　原本想着借这次机会，好好教训教训下唐僧，毕竟对方强行收了他的儿子，心中多多少少都有点怒气。
　　现在发现唐僧实力如此了得，他自然也忍不住手痒。
　　这几百年他都没有好好战斗过，眼下这么好的机会，一时心中热血澎湃。
　　轰隆隆的响声中，火焰山上煞气汹涌，棍影翻飞。
　　恐怖的攻击下，不时有漫天火焰卷出。
　　铁扇公主已经远远退开，一双美目震惊望着远处。
　　她知晓那和尚厉害，没想到请来了夫君还拿不下对方。
　　皱着眉头的她，心中对于唐僧的身份充满了惊奇。
　　对方为什么出现在这里，明明是个和尚，修行的神通却又这般怪异。
　　三界早已不是原先的世界，大罗金仙的战斗，足够引起三界各大势力的注意。
　　再加上又是取经途上，天庭、灵山方面第一时间就发现。
　　“大势不可违，阿弥陀佛！”
　　看着火焰山上的战斗，如来眼中闪过一抹亮色。
　　在他的计划中，火焰山一难必然会牵扯到牛魔王，眼下唐僧已经收徒红孩儿，没想到牛魔王还是找上门。
　　虽然不知道为何，但面对这等情况，他心中自然非常的欢喜。
　　唐僧一路上的古怪行为，说心中不担心那是不可能，毕竟取经事关佛门大事。
　　但在这曲折的取经大业上，大方向并没有什么变化，这也是他一直放任唐僧的主要原因。
　　至于唐僧路上为佛门招来的那些恶名，虽然对佛门有点点影响，但如来并不担心。
　　佛门弟子如此多，到时候美化一番即可，耗费不了他们多少时间。
　　而蝎子精之流，一旦取经大业完成，肯定是留不得。
　　天庭自然也发现战斗的唐僧，不过并没有多少惊讶。
　　毕竟先前这家伙追杀青牛精到南天门的事情，他们都知晓。
　　眼下与牛魔王大战，也没啥好惊讶的，他们一个个仅仅是抱着看戏的态度。
　　怒战小半天的唐僧，感觉火候也差不多了，摇身一变。
　　本是无头巨汉，瞬间化为兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神虚影。
　　如今唐僧领悟的法则全都过千，祖巫之躯早就解锁了多位，如今在火焰山上，显化的自然是火之祖巫：祝融！
　　就在现出祝融之躯的瞬间，整个火焰山彻底沸腾。
　　若海啸迸发，下方无尽火浪涌来，朝着唐僧身上的投影汇去。
　　汹涌燃烧的火焰下，那具投影变得更加凝实。
　　此刻笼罩在祝融虚影中的唐僧，犹如火中的王者，无尽火浪拜伏，睥睨天下。
　　对面手持混铁棍的牛魔王惊呆了，双目惊颤望着唐僧。
　　相战这么久，对方居然没有施展全力。
　　眼下唐僧身上溢散而出的气息，竟连他都感觉无比的恐怖。
　　还有火中那时隐时现的投影，更让他非常的忌惮。
　　唐僧比他还厉害！
　　远处的孙悟空、沙和尚，自然也是惊呆了。
　　“上次明明还是蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，现在怎么又变成这样子？”
　　瞪大眼睛的孙悟空，惊奇看着唐僧。
　　因为修行过刑天之怒，他对于唐僧的祖巫之躯自然记得非常清楚。
　　这才多长时间，居然又变了一个样。
　　沙和尚虽然没有说话，但心中的震惊之情一点都不比孙悟空少。
　　唐僧的这一突然变化，不仅场中的几人震惊，同样让不以为然的天庭众仙惊呆。
　　“又是这等魔神投影！”
　　“这···这唐僧从哪里弄来的这么多古怪神通？”
　　“上次是踏浪而行，如今是御火而升，这唐僧修行了多少法则。”
　　····
　　望着傲然立在火中的身影，众仙个个口中惊呼。
　　他们先前已经见过一回，但就是因为见过，所以心中更加的震惊。
　　这等投影虽然看着古怪，但却给他们一种浑然天成的感觉。
　　那并不是冒然合成的身影，而是世间真正存在过，可他们很多都不知晓。
　　而且唐僧对法则的修行，也让他们心中惊讶。
　　他们大部分都只修行一种法则，看眼下这情况，唐僧竟是水火同修。
　　两种相克的法则，都能修炼到这等程度，这天赋当真是变态。
　　看着那恐怖的身影，以及身上滔天的煞气，托塔李天王踏步站了出来，大声说道：“玉帝！这唐三藏会不会跟黑莲有关？”
　　殿中本是震惊的众仙闻言，齐齐面色一变。
　　心中稍稍想想，眼中皆是惊颤。
　　唐僧原本不过一介凡人，但实力突然暴涨，再加上这混身煞气的魔神投影，似乎有点魔道的影子。
　　端坐上首的玉帝没有说话，他认出了祖巫祝融，只是李靖的话，也让他有点点怀疑。
　　正如众人心中所想，唐僧的实力进展实在是太快了。
　　短短几年时间，就从一介凡人走到大罗金仙，还是在如今灵气并不浓郁的时代。
　　就算是在曾经的洪荒时期，没有强大根脚之人，也很难跨入大罗。
　　他活了这么多年，都没见过这么古怪的事情。
　　可惜对于唐僧的一切，他都推算不出来。
　　微眯着眼睛的玉皇大帝，望向了下首的太上老君。
　　挽着拂尘站在下面的老君，似乎一直都是一个样子。
　　老神在在的站着，脸上从未有什么变化。
　　“此事不可妄断，可交予佛门探查。”
　　黑莲事件发生在灵山之下，如若唐僧真的跟黑莲有关，最着急的肯定是如来。
　　取经人跟灵山下压着的魔物有关系，这绝对会引起灵山的震动。
　　“属下明白！”
　　托塔李天王点点头，恭敬退了下去。
　　天庭众仙如此震惊，灵山的如来自然也不差。
　　在遥远的洪荒时代，在他还很弱小的时候，如来就听说过祖巫的强大。
　　如今时隔这么多年，没想到在唐僧身上见到两位。
　　天庭众仙静静看着，火焰山上的唐僧却是很满意此刻的状态。
　　祖巫之躯本就不凡，如今在火焰山现出火神投影，自然得到莫大加持。
　　“大胆妖孽，速速束手就擒，否则贫僧灭了你。”
　　一声爆吼的唐僧，踏奔而来。
　　行走之间，天穹无尽火焰相随，紧紧跟在四周。
　　身未至，火浪已经朝着牛魔王率先涌去。
　　感觉着迎面而来的滔天煞气，牛魔王骑虎难下。
　　刚开始打算教训教训唐僧，哪知自己竟然不是对方敌手。
　　要是现在认怂，那就弱了他平天大圣的名头。
　　远处的铁扇公主自然也看出了牛魔王的状况，心中非常的着急。
　　可眼前这等境界的战斗，哪是她能插手。
　　拽着双手，面色着急的望着远处。
　　后退不得的牛魔王，只得一声爆吼，再次持棍奔了上去。
　　“大师兄，这牛魔王也太厉害了吧，竟然能跟师傅缠斗这么久。”
　　瞧见再次迎面而上的牛魔王，沙和尚口中惊呼。
　　站在边上的孙悟空，嘴角一抽，知晓沙和尚是拿他跟牛魔王作比较。
　　同为七大圣之一，他的实力确实差牛魔王很多，这也是孙悟空甘愿做七大圣末位的原因。
　　惊叹中的沙和尚发现孙悟空脸上的尴尬，连忙闭口不言。

第一百七十九章 求饶是不可能的
　　施展祖巫之躯的唐僧，已经舍去了九环锡杖，直接大手朝着牛魔王抓去。
　　“这神通未免太变态了！”
　　明明还只是虚影，可混铁棍砸在上面，却发出铿锵之声。
　　唐僧手掌翻飞间，更是有无尽火浪卷来，而且全都是三昧真火。
　　对于三昧真火，牛魔王虽然不惧，但也做不到无视的地步。
　　才几个回合，他已经陷入了下风。
　　手持混铁棍的牛魔王，如今只有招架之力。
　　此刻的牛魔王才明白，先前唐僧完全是在跟他玩。
　　透过那层通红的投影，依旧可以瞧见唐僧风轻云淡的样子。
　　“靠！”
　　对方举手抬足间，都带来强大的攻击，似乎还没有尽全力。
　　“不愧是大力牛魔王，力气还真不是一般的大。”
　　牛魔王心中震惊，唐僧自然也有点点惊讶。
　　施展祖巫之躯的他，肉身力量已经非常的恐怖。
　　再加上境界的压制，牛魔王居然还能抵挡一二。
　　唐僧虽然手段众多，但并没有跟牛魔王一一试探的意思，毕竟都是自己的底牌，岂能轻易示众。
　　至于祖巫之躯，眼下不过是其中两项变化罢了，还算不上将其完全暴露。
　　已经没打算跟牛魔王玩的唐僧，口中喝道：“孽障！看掌！”
　　随着唐僧一声轻喝，燃烧的大手上骤然金光大盛。
　　面对唐僧横扫而来的一掌，牛魔王根本就没有躲避的机会。
　　手中巨大的混铁棍迎上，才刚接触，一股浩然的力量袭来。
　　牛魔王只感觉双手一震，掌中兵器差点脱手而出。
　　一声震天牛哞，燃着火焰的金色巨掌压着混铁棍拍在牛魔王身上。
　　轰隆隆的响声中，巨型法身的牛魔王砸在滚滚火焰山上。
　　远处看着这些的铁扇公主面色大变。
　　她根本就没想到牛魔王会败，而且败得这么彻底。
　　没有芭蕉扇在手，她可不敢闯入火焰山，立在远处的她一张娇脸上已经布满了惊慌。
　　“果然还是师傅厉害！”
　　沙和尚瞧着远处的情景，眼中带着兴奋。
　　边上立着的孙悟空，眉宇之间同样带着喜色。
　　从眼前的情景看，这祖巫之躯似乎并没有他想象中的那么简单。
　　此刻躺在火焰山上的牛魔王，心中特别委屈。
　　明明想着好好教育教育下唐僧，没想到自己反被打，现在已经是骑虎难下了。
　　他毕竟是平天大圣牛魔王，求饶是不可能求饶的，不然哪还有面子。
　　远处踏火而来的身影，将牛魔王拉回了现实。
　　躺着的牛魔王巨手一拍大地，山头炸裂，无数通红的岩石飞起，化作数条火龙朝着唐僧卷去。
　　做完这一切的牛魔王，身形急速缩小，快速朝着远处遁去。
　　打不赢，现在只能溜了。
　　至于芭蕉扇，到时候支会红孩儿一声，让他来取便是。
　　踏奔而来的唐僧，自然一眼就洞悉了牛魔王的想法。
　　随手化了空中奔来的火龙，右手轻轻一抛，紫金钵盂飞出。
　　道道金光射出，瞬间就将远处逃遁的牛魔王罩住，随即将其收入当中。
　　右手微微一招，紫金钵盂已经落在掌中。
　　瞧着里面现出本体，不断冲撞的牛魔王，唐僧淡然说道：“小小妖孽，安敢在贫僧面前张狂，火起！”
　　轰的一声，紫金钵盂中燃起熊熊三昧真火。
　　堂堂平天大圣，居然是头小白牛，这反差有点大啊。
　　大罗金仙实力虽然了得，但肯定挡不住无尽三昧真火的焚烧。
　　牛魔王不表露身份，他只能这么做了。
　　孙悟空两人傻眼了，师傅居然真将牛魔王收了，还放在紫金钵盂里烧。
　　难道师傅要吃烤牛？
　　相视一望的两人，瞬间瞪大了眼睛。
　　虽然心中疑惑，但先前已经答应了唐僧不得现身，只得站在原地看着。
　　“圣僧！手下留情！”
　　远处的铁扇公主瞧见此景，瞬间面色大变。
　　本想唤牛魔王前来讨要芭蕉扇，没想到对方如此厉害。
　　“哼！上次贫僧放你一马，没想到你不知好歹，这次一并将你收了。”
　　收起神通的唐僧，立在空中冷冷喝道。
　　奔了上来的铁扇公主，瞬间面色大变。
　　正在紫金钵盂中撞击的牛魔王闻言，立马高声叫喊：“圣僧住手！我是牛魔王！”
　　他能挡住三昧真火，铁扇公主可不行。
　　“哼！贫僧一生降妖无数，管你什么牛魔王、猪魔王！”
　　斜着眼睛瞧了眼紫金钵盂中的小白牛，唐僧傲然说道。
　　心中无奈的牛魔王，再次高声喊道：“我儿红孩儿是你徒儿，望圣僧手下留情。”
　　说着的牛魔王，面色非常的难看。
　　这么多年，他何曾向人求饶过。
　　唐僧动作一顿，面露惊愕。
　　“既是我徒儿双亲，为何不早早表露身份？”
　　说着的唐僧，微微一翻，将牛魔王倒了出来。
　　见唐僧没有证实，直接将他放出，牛魔王神色一愣。
　　脑中转念一想，心中已然明了，对方恐怕早就知晓他们的身份。
　　唐僧肯定也是借着眼前的机会，好好揍他一顿。
　　想到这些的牛魔王，心中顿时非常的郁闷。
　　好在如此狼狈的时刻，只有铁扇公主一人在场，也不是很糟糕，这是眼下唯一让牛魔王欣慰的地方。
　　面对唐僧的问题，牛魔王无法回答，只得一脸无奈的看着他。
　　站在下方的铁扇公主，却是被唐僧的行为惊住。
　　不仅没将她收走，反而将牛魔王给放出来了。
　　心中惊疑的她，一时有点反应不过来。
　　出来的牛魔王扫见呆愣中的铁扇公主，连忙说道：“夫人，还不见过圣僧，这正是圣婴的师傅唐三藏！”
　　“唐三藏？？？”
　　铁扇公主瞪着眼睛，惊诧看着眼前。
　　震惊中的她，可没有注意到唐僧刚才的话语。
　　唐三藏她自然知晓，从东土大唐往西天求取真经的和尚，前段时间还强行将红孩儿收为徒弟。
　　虽然听说了对方不少传闻，但哪里想到唐僧居然这么厉害。
　　他夫君何等人物，妖族中赫赫有名之辈，居然都被对方轻易擒下。
　　这个古怪的和尚，居然会是唐僧。
　　面色有点尴尬的铁扇公主，身形一躬，恭声说道：“见过圣僧！”
　　眼下对唐僧这么尊敬，自然不是因为唐僧的身份，而是对方的实力。
　　原本让红孩儿踏入沙门还有点抱怨，现在见识了唐僧的手段之后，心中到是舒服了很多。
　　唐僧是如来的弟子，在佛门的地位也不低。
　　红孩儿身为唐僧的徒弟，这么算起来在西天灵山的身份也不低。
　　而且完成取经大业之后，身份肯定还会涨。
　　不过此时此刻，铁扇公主心中充满了疑惑。
　　唐僧先前古怪的行径，还有周围也不见孙悟空几人。

第一百八十章 四天后来取
　　“既是圣僧双亲，速速离去，莫要再此阻碍贫僧行事。”
　　看着面前的两人，唐僧淡淡说道。
　　闻言的两人，瞬间面面相觑。
　　他们完全没想到，对方这么快就赶他们走。
　　要不是有事情，两人自然不可能从千里之外赶来。
　　但是刚才连败唐僧手中，牛魔王哪好意思开口，连忙朝着边上的铁扇公主努努嘴。
　　铁扇公主自然心中也是着急，芭蕉扇可是她最重要的宝贝，没了芭蕉扇，她就不是什么铁扇仙了。
　　再加上这火焰山上火势越来越大，已经严重影响到翠云山。
　　“圣僧！这八百里火焰山本就灼热非凡，周围众多人类全都迁徙到千里之外，如今火焰不断高涨，恐辐射的面积更大，会殃及众多无辜。”
　　拱了拱手的铁扇公主，略带疑惑的问道。
　　直接开口讨要芭蕉扇，铁扇公主也不好意思，毕竟眼下是他们主动前来找麻烦。
　　唐僧现在主动让他们离去，已经算是手下留情了。
　　唐僧斜了眼她，略带疑惑的问道：“你即有芭蕉扇，为何不早早灭了这火焰山的火焰。”
　　铁扇公主眼中闪过一抹古怪，随即轻声回道：“数百年前我曾要扇尽火焰山之火，只是被佛门之人阻住，故才留到今日。”
　　果然！
　　唐僧眼中一亮。
　　这火焰山是留着充劫难的，怎么可能轻易让别人灭掉，要灭也必须得取经的时候让孙悟空几人代劳。
　　“四日后来取芭蕉扇，现在速速离去！”
　　点点头的唐僧，摆摆手说道。
　　“是是是！圣僧那我等先行告退，有时间可来我翠云山坐坐。”
　　铁扇公主还要说话，却被边上的牛魔王拉住。
　　唐僧既然说好四日后来取芭蕉扇，自然不会诓他们。
　　已经不知道多少年没吃过败仗，牛魔王早就想离开了。
　　随即连连拱手，拽着铁扇公主就朝远处奔去。
　　“师傅这是干嘛？把牛魔王扁一顿，接着再放了？”
　　看着整个过程的沙和尚，惊愕望着离去的牛魔王夫妇。
　　原本以为师傅想将牛魔王烤了，但结局却这个样子。
　　好像跟先前放火烧山一样，完全就是做无用功，他越来越搞不懂唐僧了。
　　“过去问问就知道了。”
　　说着的孙悟空，已经飞速奔了上去。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　拍了拍手，缓缓落下的唐僧，瞧见凑近的两人，口中轻声说道：“不是让你们两个远处待着，怎么过来了？”
　　“我们看到牛魔王离去，所以过来看看。”
　　虽然不知道唐僧要干嘛，但孙悟空已经看出了唐僧让他们不现身的原因，很明显是为了避开牛魔王。
　　“嗯！在远处好好待着，为师还要忙！”
　　点点头的唐僧，轻声说道。
　　他自然知晓孙悟空两人前来的原因，可劫难的事情当然不会对两人说。
　　“好吧！”
　　看唐僧那表情，很明显就没打算跟他们解释。
　　面色郁闷的两人，急匆匆赶去，又悻悻的飞了回来。
　　“哎！已经没多少时间了，咋就没其他人前来呢？”
　　端坐在火焰山上的唐僧，扫了眼四周，口中嘀咕。
　　来的人越多，打一顿，效果自然更好。
　　这几天都在给火焰山加火，但唐僧同样也有限度。
　　要扩大劫难的影响力，肯定也不能殃及那些普通凡众。
　　虽然火焰山周围都有影响，但火势的方向主要还是往天庭而去。
　　可惜一连几天时间，天庭屁的反应都没有。
　　别说灭火之人，就是下来警告他的家伙都不见一个。
　　一天时间缓缓流逝，依旧如先前一样屁事都没有发生。
　　遥远的天际渐渐暗下，火焰山周围却依旧通红一片。
　　“哎！看样子就这样了。”
　　叹了口气的唐僧，心中有点郁闷。
　　原本以为三界必然有不少人物前来，没想到最后依旧只有牛魔王出现。
　　“师傅！”
　　看着回来的唐僧，孙悟空两人连忙迎了上去。
　　点点头的唐僧，闭目端坐于一旁。
　　见此的孙悟空两人心中无奈，只得各自修炼去了。
　　眨眼，新的一周到了。
　　上班前一会会的时间，猪八戒迈着外八字神清气爽的从远处飞来。
　　赶来的猪八戒，瞧见山上端坐的孙悟空两人，面露惊讶。
　　“大师兄！你们周末都在这火焰山？”
　　孙悟空白了眼他，并没有多说。
　　猪八戒也没在意，屁颠屁颠的跑到了唐僧面色。
　　“师傅！”
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，微眯着眼睛。
　　新的一天，上班时间开始了，虽然周围一如既往的热，但得到放纵的猪八戒倒也没有抱怨。
　　上班下班，唐僧都没有离开火焰山。
　　晃眼最后几天时间过去，一切都是如此的风平浪静。
　　苦苦等着有人前来找茬的唐僧，只得心中失望。
　　“咦！七天时间已到，为何没有收到系统的提示声？”
　　端坐火焰山几十里之外的唐僧，面色迷惑。
　　虽然系统每个劫难说的都是最少逗留时间，但只要提到的时间一到，奖励自然而来，可眼下却没有出现。
　　“难道是因为火焰山的火还没有扑灭？”
　　缓缓站了起来的唐僧，望向了远处滚滚燃烧的烈焰。
　　想来想去，只能说这一难跟先前有点不同。
　　想明白的唐僧，也不去计较了。
　　系统的奖励会迟到，但肯定不会缺席。
　　在无聊的等待中，上班时间悄然而过。
　　“师傅！现在是不是要灭火了？”
　　猪八戒兴致冲冲奔了上来，口中兴奋喊道。
　　上次唐僧可是说了只在火焰山待上七天，如今正是时满之日，自然是灭火之时。
　　“自然！这火焰山中燃的可不是凡火，八百里之地尽无生灵，自然得灭了。”
　　站了起来的唐僧，点点头应道。
　　瞧见正气凛然的唐僧，孙悟空翻了翻白眼。
　　前两天也不知道谁在这，天天晚上吹风点火，现在倒是要灭火了。
　　“嘿嘿！师傅！我来！我来！”
　　猪八戒可没想那么多，搓着双手，兴奋说道。
　　看着面色激动的猪八戒，唐僧自然知晓他要什么。
　　右手一翻，芭蕉扇已然出现在掌中。
　　虽然以他的能力也能灭了这火焰山的火，但如今有芭蕉扇在手，自不用他费功夫。

第一百八十一章 收获丰盛
　　瞧见唐僧手中的芭蕉扇，猪八戒一把接了过来。
　　“俺老猪去也！”
　　扛着芭蕉扇的猪八戒，兴奋朝着火焰山奔去。
　　早就看这火焰山不爽，现在可以彻底灭了它。
　　飞在空中的猪八戒，抄起芭蕉扇重重一扇。
　　霎时间，远处烈焰消散，火光寂寂。
　　“乖乖！这芭蕉扇还真厉害！”
　　看着眼前全都熄灭的火焰，猪八戒眼中惊奇。
　　随即没有丝毫犹豫，再次重重连扇两下。
　　瞬间面前徐徐清风吹来，空中更是有霏霏细雨洒下。
　　一眼望去，整个火焰山上的火焰全都消失不见。
　　“好好好！不愧是芭蕉扇！”
　　瞧着眼前的情景，猪八戒口中惊呼。
　　跟着前来的孙悟空、沙和尚两人，也是面露惊讶。
　　原先火焰山上的火焰就不凡，后来唐僧又主动放火，眼下不过是三扇子的事情，就将这火焰灭了。
　　“哈哈！师傅！这宝贝不错。”
　　心中兴奋的猪八戒，摸着手中的芭蕉扇眼中甚是喜欢。
　　孙悟空走了上前，仔细瞧了几眼，却是面色疑惑。
　　“师傅！这火焰山中的火焰似乎并没有根除。”
　　虽然明面上再也看不到一丝火焰，四周吹来的清风也不再滚热，但在山石深处，孙悟空还是感觉到一股灼热。
　　本是欢喜的猪八戒，也是大声应道：“对了！大师兄你不说我都忘记了，先前那卖糕的曾言，这芭蕉扇息火，只收得一年五谷，来年便又会复发。”
　　面色惊疑的孙悟空几人，皆是转头望向了唐僧。
　　唐僧扫了眼远处，口中淡然说道：“想要断绝火根，只需连扇七七四十九扇，永远不再复发了。”
　　猪八戒虽然不知道唐僧从哪里听来的，但还是拿着扇子疯狂扇动。
　　果然，芭蕉扇起，远处又有火苗蹿出。
　　可惜空中大雨淙淙，有火处雨势更大，无火处却是天晴万里。
　　远远瞧去，此刻火焰山中心位置，滚滚大雨磅礴而下。
　　连扇四十九下，猪八戒停下了动作。
　　孙悟空上前查看，果然火源在减弱。
　　很明显，唐僧所言正确。
　　正在几人惊讶之际，只见眼前岩石中一道身影钻了出来，正是先前瞧见的火焰山土地。
　　“多谢圣僧、大圣相助！如今火焰山已除，小神可以回天庭复命了。”
　　瞧见奔出的土地老儿，孙悟空嘿嘿笑道：“小菜一碟罢了，俺老孙答应你的事情自然会办到。”
　　唐僧只是点点头，并没有多说，毕竟这本就在他的意料之中。
　　再次朝着唐僧几人感激之后，土地化作一道虹光朝着天庭遁去。
　　正当猪八戒打算将芭蕉扇收起之时，骤然远处妖云滚滚，似有大妖前来。
　　“咦！拿来不长眼的妖精，正好试试芭蕉扇的威力。”
　　猪八戒可是听说，这芭蕉扇不仅灭火厉害，扇人同样不弱。
　　望着远处直奔而来的妖云，猪八戒就是重重一扇。
　　“圣僧！住···”
　　正骑着辟水金睛兽赶来的牛魔王见此，连忙大呼。
　　他这几天都在翠云山，发现火焰山被灭之后连忙第一时间赶来。
　　哪知还没来得及打招呼，猪八戒居然直接一扇子飞来。
　　芭蕉扇可是极品先天灵宝，牛魔王连同辟水金睛兽直接被掀飞，四肢乱腾的朝着远处飞去。
　　“师傅！那家伙是？”
　　徐徐风声中，猪八戒也听到了那一句圣僧。
　　很明显，对方是来找唐僧的。
　　“你把牛魔王扇飞了。”
　　瞅了眼猪八戒，唐僧面色古怪。
　　瞧着那四肢乱舞消失在远处天空的牛魔王，孙悟空露出一个哭笑不得的表情。
　　牛魔王所来何事他自然清楚，没想到直接被自己的芭蕉扇扇飞。
　　猪八戒抓了抓脑袋，心中有点费解。
　　“牛魔王！那家伙跑来干什么？”
　　说着的猪八戒，转头望向了孙悟空。
　　牛魔王是赫赫有名的妖王，而且还跟孙悟空关系匪浅。
　　可刚才前来，为何没喊孙悟空之名，反而叫起了唐僧。
　　疑惑之余，猪八戒心中更多的是震惊。
　　对于牛魔王的实力，他还是知晓一点。
　　没想到芭蕉扇只是轻轻一扇，就将他卷飞。
　　难怪老君也有一把芭蕉扇，这玩意果然不简单。
　　有此法宝在，那还不是什么角色，只要轻轻一扇，保准飞到九天之外。
　　“二师兄，那都是周末发生的事情，只是你不在，所以不知道。”
　　见此的沙和尚，开口将周末两天发生的事情一说。
　　“啊？这芭蕉扇还要还给牛魔王？”
　　刚刚还想着这法宝厉害得很，正打算向唐僧讨要，代为掌管，眼下居然要送出去。
　　“师傅！这芭蕉扇可是不可多得的法宝，就这样还给牛魔王会不会太冲动了？”
　　双手抓着芭蕉扇的猪八戒，口中严肃说道。
　　“你不怕你小师弟放火烧你？”
　　瞥了眼猪八戒，唐僧轻声说道。
　　猪八戒很想说我有芭蕉扇不怕，可想了想还是没有开口。
　　瞧唐僧的表情，很明显是已经做下了决定。
　　面对这等结果，他只能心中一叹。
　　恰在此时，远处一道狼狈的身影赶来，正是骑着辟水金睛兽的牛魔王。
　　“圣僧！
　　缓缓飞了下来的牛魔王，看见孙悟空几人都在，面色非常的尴尬。
　　很明显刚才狼狈的样子，已经被他们瞧了个正着。
　　“哼！你这牛魔王不在翠云山待着，跑这来作甚？”
　　拿着芭蕉扇的猪八戒，明知故问道。
　　牛魔王毕竟是妖族中赫赫有名的妖王，而且交友甚多，自然不会被眼前的局面难住。
　　扫了眼猪八戒，牛魔王对着唐僧说道：“听闻我儿圣婴拜得圣僧为师，特在芭蕉洞中摆下宴席，请几位过去享用，望圣僧不要拒绝！”
　　身为如今地仙界明晃晃的妖族大旗，牛魔王很清楚不管是天庭还是灵山，想收拾他的人一大堆。
　　眼下唐僧实力如此了得，自然得好好结交结交。
　　一听说有吃的，猪八戒顿时来了兴致。
　　孙悟空、沙和尚倒是无所谓，静静立在一旁。
　　“也好！就依你之言！”
　　对于牛魔王如此的恭敬，唐僧自然非常的满意。
　　他眼下虽然是取经人，但可没打算做一辈子和尚，多多认识些强大的妖族，自然也可以为以后做准备。
　　“请！”
　　见唐僧同意，牛魔王面色大喜。
　　点点头的唐僧，朝着孙悟空三人说道：“走！随为师往翠云山走一趟。”
　　孙悟空几人自然是点头应承，猪八戒则是兴奋扛着芭蕉扇跟上。
　　“元帅，这芭蕉扇有大小之变化，我帮你收起来吧。”
　　扫了眼肩抗芭蕉扇的猪八戒，牛魔王热情说道。
　　请唐僧几人前往吃饭没错，牛魔王自然也不会忘了芭蕉扇之事。
　　见边上的唐僧没有出声，猪八戒只得郁闷将芭蕉扇递上。
　　接过的牛魔王念了个法诀，只见几米来大的芭蕉扇瞬间缩小，随即消失在他掌中。
　　这芭蕉扇可不简单，唐僧按照约定将芭蕉扇给他，也让牛魔王心中松了口气。
　　一会的时间，几人以致翠云山琵琶洞。
　　站在洞口的一个女童瞧见牛魔王等人前来，连忙奔向了洞内。
　　踏入洞中，当中另有天地，花香鸟语更有亭楼水榭，只是周围显得非常的安静，除了几个女童，居然没有一只妖精。
　　“我说老牛，你也算是有名的妖王，怎么小妖都没几只？”
　　扫见空荡荡的洞府，猪八戒奇怪问道。
　　取经这一路上遇到不少妖精，每个妖王都会收罗一群小妖，连那红孩儿都不例外，但此刻牛魔王洞府中，竟然一个都没有。
　　“哈哈···俺老牛自由惯了，哪有闲工夫弄那些。”
　　牛魔王摆摆手，一脸随意的说道。
　　闻言的孙悟空，眼中闪过一抹异色。
　　牛魔王确实比他更懂生存之道，也许这就是对方实力这么强，依然还在地仙界活动的原因。
　　“圣僧！里面请！”
　　哈哈一笑的牛魔王，朝着边上的唐僧示意。
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，悠闲朝着洞中走去。
　　恰好里面铁扇公主快速奔出来，热情将几人迎了进去。
　　洞内宽敞明亮，已经摆了一桌满满的酒席。
　　“师傅！来！坐！”
　　奔了上去的猪八戒，连忙将石凳子擦了擦，朝着唐僧快速说道。
　　见猪八戒没有自己嚷嚷的奔上去，唐僧满意的点了点头。
　　众人一一入席，牛魔王自然对前几天的事情感到抱歉，也感谢唐僧收红孩儿为徒。
　　唐僧的实力比他还强，牛魔王对于红孩儿拜师这件事可是非常的赞同。
　　毕竟不是被收为什么童子、看门守山之人，弟子的身份自由性也很大，至少现在红孩儿还在火云洞待着。
　　不仅寻得一个厉害的师傅，关键还搭上了佛门的船。
　　对于他们这等妖仙来说，也算是一件很幸运的事。
　　猪八戒大口吃着食物，唐僧、牛魔王聊的畅快，孙悟空、沙和尚两人则是默默吃着。
　　沙和尚是性格使然，孙悟空则是因为与牛魔王的关系。
　　虽然取经的这些年已经看开了很多，但依旧会受到点点影响。
　　牛魔王自然也看出了孙悟空的异常，轻轻一叹，口中轻声说道：“贤弟，不是老牛不仗义，我等身为妖族本就朝不保夕。”
　　他还能留在西牛贺洲，完全是因为他来历不凡，不见七大圣其余几位，一个个遁入北海消失不见。
　　如今相隔数百年时间，也不敢回来。
　　见牛魔王主动找他说话，孙悟空微微一愣，随即坦然笑道：“跟随师父取经的这些日子，我已然明白。”
　　只怪自己当初年少轻狂，不知天高地厚。
　　没有实力，终究没有一切。
　　想要为所欲为，必然要有相匹配的实力。
　　曾经桀骜不驯的那颗心，已然隐淡了光华，变得晦迹韬光。
　　“贤弟能明白，老牛心中欣慰。”
　　见孙悟空不是故作客气，牛魔王眼中也是稍稍惊讶。
　　对于孙悟空的性格，他可是非常了解，眼下似乎变化很大。
　　恰在此时，洞门方向一只牛精奔了进来。
　　朝着牛魔王一拱手，口中恭声喊道：“大王！”
　　“圣婴还没来吗？”
　　牛魔王扫了眼那牛精身后，眼中带着疑惑。
　　恭敬站在一边的牛精迟疑了一下，快速回道：“回大王，小大王说正在修行神通，没时间过来。”
　　“混账！这家伙胆子越来越大了。”
　　亲自派人请他前来，居然说没空。
　　“哎哎！无事！圣婴定然是在修行三昧神风，让他好好修炼算了。”
　　见牛魔王发怒，唐僧摆摆手说道。
　　“三昧神风？”
　　牛魔王闻言，瞬间眼中一惊。
　　以他的见识，自然清楚三昧神风是什么。
　　红孩儿本就掌握了三昧真火，要是习成三昧神风，那实力绝对爆涨。
　　“贫僧前段时间传给他的，想来是到了修行的关键时刻。”
　　唐僧微微一笑，轻声应道。
　　听闻果然是唐僧所传，牛魔王心中大喜。
　　“圣僧当真是不凡，没想到还掌有这等神通。”
　　三昧神风，这可不是寻常神通，唐僧能够倾囊相授，实在是令牛魔王大感意外。
　　不仅因为唐僧的大度，还有对唐僧实力的震惊。
　　前几天跟唐僧交手的时候，对方可没有施展三昧神风。
　　很明显，唐僧还有诸多他不知晓的手段。
　　心中欢喜的牛魔王微微摆手，那牛精识趣，快速退了出去。
　　红孩儿虽然没有来，但因为刚才的小插曲，牛魔王夫妇对于唐僧更加的热情。
　　不知道是不是因为红孩儿的关系，亦或者孙悟空学会了社交，一顿宴席吃得非常融洽。
　　整整吃了一夜，第二天上班时间快到了，唐僧才起身告辞。
　　对于唐僧的离去，牛魔王自然连连挽留。
　　他们这等实力的强者，吃个宴席几天几夜很正常，眼下才一个晚上而已。
　　唐僧自然想多吃几天，可要上班也没办法，只能离去。
　　见唐僧去意已决，牛魔王也没有再强求，只言有时间都可来翠云山坐坐。
　　师徒四人纵身回到曾经的火焰山位置，才刚打卡上班的唐僧，脑中果然传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主于火焰山一难中，发扬了佛门的慈悲心肠，将名震三界的火焰山之火消除，造福了数千里之地的生灵，极大的扩大了佛门的声誉，为了表彰宿主的伟大奉献，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得八万年道行，三十六品净世青莲碎片×3，当前所有领悟法则集体+500’

第一百八十二章 祭赛国金光寺
　　听着脑中传来的声音，唐僧是又高兴又郁闷。
　　高兴的自然是获得的道行跟法则碎片，郁闷的则是获得的三十六品净世青莲的碎片。
　　按道理来讲，这一难明显比真假孙悟空好多了，但获得的碎片数量依旧没有增长。
　　这不得不让唐僧想到自己先前的猜测，因为三十六品净世青莲为天道所不容，所以获取的难度大大增加。
　　一声轻叹的唐僧，虽然非常无奈，但只能接受。
　　翻身上马的唐僧，随后打开了自己的个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙后期（263044/50W）
　　法则：水系6153/1W、木系3770/1W、火系2930/1W、五行1801/1W、土系3353/1W、风系2715/1W、金系2730/1W、雷系2660/1W、杀戮1960/1W、战1800/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（下品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×7、鸿蒙紫气
　　“呼！还有一半的道行才能突破！”
　　瞧着境界一栏，唐僧撇撇嘴。
　　修行无岁月，晃眼已万载，说的一点都没错。
　　这么久了，净世青莲的碎片才七块，唐僧也不知道什么时候才能齐聚。
　　整个屏幕上唯一让他满意的也就只有那漂亮的法则一栏，所有领悟的法则几乎都要跨过两千之数。
　　轻轻一叹，唐僧随手关了系统屏幕。
　　“师傅！火焰山的火已经灭了，你咋还不高兴？”
　　走在唐僧边上的猪八戒，听到唐僧的叹气声，转头奇怪问道。
　　“为师是苦恼你实力一直不得精进，严重拖了大家的后腿，你看看白龙马昨晚又突破了。”
　　骑在马上的唐僧，摸了摸身下的白龙马，朝着猪八戒说道。
　　取经四人中，白龙马可谓是修炼最勤奋之人。
　　因为是脚力的关系，修炼的时间也最多。
　　先前在五庄观吃了两颗人参果，如今已然全部吸收，眼下已经有了天仙顶峰的修为，就差一步迈进金仙境界。
　　当初唐僧刚遇到他的时候，不过堪堪天仙修为。
　　差不多五年的时间，连破几个小境界，修炼速度不是一般的快。
　　“师傅，现在是上班时间，你怎么能说这些？”
　　猪八戒没有理会唐僧话中的意思，反而瞪着眼睛看着唐僧。
　　“为师想干嘛就干嘛。”
　　微眯着眼睛的唐僧，淡淡扫了眼他。
　　猪八戒闻言，不敢顶嘴，耸拉着脑袋站在一边。
　　火焰山刚经过大雨洗礼，甚是清凉，猪八戒一会就变得开开心心。
　　师徒四人，再次踏上取经之路。
　　空气清晰，再加上火焰山皆是康堂大道，几人速度也是不慢。
　　不过半个月时间，师徒四人已经走完了八百里火焰山。
　　秋风萧瑟，离开火焰山之后，众人终于见到植物。
　　一眼望去，大地一片枯黄。
　　秋去冬来，野菊残英落，新梅嫩蕊生。
　　这一日，师徒行走间，前方又遇一座城池。
　　骑在马上的唐僧，望着远处的城池，口中喊道：“悟空，你看那城中楼阁峥嵘，是个甚么地方？”
　　孙悟空抬头观看，远处城池有点大。
　　龙蟠形势，虎踞金城，只是那城门上无牌匾旌号。
　　城中隐隐有酒肆歌声传来，显然非常的热闹。
　　瞧了几眼，孙悟空回道：“师傅！那座城池是一国帝王之所。”
　　闻言的唐僧眼中大亮，看来是到祭赛国了。
　　祭赛国因为金光寺塔上的宝珠，被周围众国称之为天府神京，很明显就是眼前这座城池了。
　　旁边跟着的猪八戒，却是笑道：“大师兄，天下府有府城，县有县城，眼前这怎么就是帝王之所？”
　　扛着金箍棒走在前面的孙悟空，回头扫了眼猪八戒，指着前方说道：
　　“你不知帝王之居，与府县自是不同。你看他四面有十数座门，周围有百十余里，楼台高耸，云雾缤纷。非帝京邦国，何以有此壮丽？”
　　“大师兄，既是帝王之处，为何城门上连名字都没有？”
　　挑着担儿跟了上来的沙和尚，扫了眼远处的城池，神色有点疑惑。
　　“那俺老孙就不知道了！”
　　孙悟空摆摆手，面露不解。
　　“走走走！赶过去就知道了。”
　　猪八戒一声轻语，已经踏步朝着前面奔去。
　　他最喜欢的地方，就是遇到国家，到时候又可以大吃大喝了。
　　心中同样兴奋的唐僧，也是一夹白龙马，策马朝着那城池掠去。
　　劫难对于唐僧来说，就是一大波的奖励。
　　须臾之间，几人已到城池前。
　　临近城池的瞬间，唐僧脑中也传来系统的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘天府神京’，要求最少逗留五天时间。’
　　“五天时间，看样子这九头虫有太乙金仙的修为了。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中想道。
　　这家伙是西游中少数逃走的妖精，最后逃往北海，恐怕是往北俱芦洲去了。
　　唐僧下马过桥，穿过城门，只见六街三市，店铺众多，又见人群汹涌，个个身着不凡。
　　跟着进来的孙悟空几人，也是惊奇望着四周。
　　周围众人面对怪模怪样的孙悟空几人，只是稍稍一惊，并未如先前几国民众般惊慌奔逃。
　　正如孙悟空所言，这城池似乎确实不简单。
　　唐僧师徒正走着，忽见有十数个和尚，一个个披枷戴锁，沿门乞化，看上去甚是凄凉。
　　“这和尚是咋了？莫不是犯事被抓了？”
　　猪八戒看着那众多惨兮兮的僧人，口中奇怪说道。
　　毕竟几人都是和尚，对于同样的光头自然会不自觉的多留意一下。
　　唐僧自然明白，这些肯定是金光寺的和尚，因为宝珠被偷，受到国王的责罚。
　　“八戒！你上前去问问，为何这等遭罪？”
　　猪八戒依言，走了上去问道：“那和尚，你们是哪个寺庙的？为何披枷戴锁如此凄惨？”
　　瞧见唐僧几人，众多和尚皆是眼中一亮，随即一个个竟是跪倒在地。
　　“爷爷！我等是金光寺负屈的和尚。”
　　跟在边上的孙悟空闻言，不由好奇问道：“金光寺在何处，你等为何负屈？”
　　先前有个车迟国兴道灭佛，难道现在又遇到一个？
　　地上跪着的众多和尚你看我我看你，随即一人缓缓说道：“爷爷！眼下大庭广众之下，我等不敢在此奉告，请到寺中具说苦楚。”
　　孙悟空、猪八戒没有回话，转身望向了唐僧。
　　“也好，我们且到他那寺中去，仔细询问缘由。”
　　唐僧点点头，口中轻声应道。
　　见唐僧答应，眼前众多和尚皆是欢天喜地。
　　看着一个个激动的和尚，孙悟空几人皆是眼中不解，唯有唐僧一如既往的淡定。
　　跟随众多和尚，几人不消片刻就来到一处山门前，门上横写着七个金字‘敕建护国金光寺’。
　　只是瞧周围的情景，似乎颇为荒凉。
　　古殿香灯冷，虚廊叶扫风。
　　满地落花无客过，檐前蛛网任攀笼。
　　看着是一座寺庙，不知道还以为荒废了许久岁月。
　　相视一望的孙悟空几人，眼中皆是不解。
　　护国金光寺这名头一听就不得了，没想到是眼前这般情景。
　　众僧们顶着枷锁，将正殿推开，请唐僧师徒上殿拜佛。
　　唐僧进殿，正欲上香，却闻后面哗啦啦铁索声传来。
　　心中迷惑的唐僧踏步走上前，却见六七个小和尚锁在方丈檐柱上。
　　“你等这是犯了什么事，连孩童都受到牵连。”
　　看着那几个惨兮兮的小和尚，猪八戒惊疑。
　　引着唐僧前来的众僧，皆是齐齐一叹，不知如何言语。
　　恰在此时，内殿之中奔出众多僧人。
　　一名异常年迈的老和尚，望着唐僧师徒，颤声问道：“列为老爷相貌不一，可是东土大唐来的？”
　　闻言的孙悟空稍稍惊讶，不由奇怪问道：“你这和尚有啥未卜先知之法，竟知我们从东土大唐而来。”
　　见孙悟空承认，老和尚面色激动，周围众多僧人亦是个个神情亢奋，不少竟是激动的低声啜泣。
　　四周众多僧人的变化，自然让孙悟空几人更加疑惑。
　　老和尚颤巍巍的走了上来，开口解释。
　　“爷爷！我等哪有什么未卜先知之法，只是痛负了屈苦，无处伸冤，日日夜夜悲呼不公。想是惊动天神，昨日夜间，各人都得一梦，说有个东土大唐来的圣僧，会救得我等性命，庶此冤苦可伸。今日果见老爷这般异象，故有此猜测。”
　　听此的孙悟空几人，却是心中郁闷，肯定又是佛门所为。
　　虽然恼怒佛门这些古怪的行为，但瞧见眼前和尚的凄惨，心中也是不忍。
　　唐僧口中一叹，缓缓走了上前。
　　“你们有何冤屈速速道来？贫僧若能帮忙，自不会袖手旁观。”
　　见唐僧果然热心相助，老和尚连忙走了上去，轻声说道：“爷爷，此城名唤祭赛国，乃西邦大去处。当年有四夷朝贡····”

第一百八十三章 有个叫孙悟空的专找人麻烦
　　“·····本为上邦之国，哪知三年前下了场血雨，塔中宝珠丢失，众臣皆言我寺里僧人偷了塔上宝贝，昏君更不察理，那些赃官将我僧众拿了去，千般拷打。寺中大部分僧人拷打不过死了，如今又捉了我等问罪。老爷在上，我等怎敢欺心盗取塔中之宝！万望爷爷怜念，望大慈大悲、广施法力，拯救我等性命。”
　　说罢，众多僧人又是跪在地上，口中哭诉。
　　如若唐僧不救，恐怕他们过段时间也要被拷打致死。
　　唐僧闻言，轻声叹道：“这桩事暗昧难明。一则是朝廷失政，二来是汝等有灾。既然天降血雨，污了宝塔，那时为何不启本奏君，致令受苦？”
　　“我等皆是凡人，怎知天意？”
　　哭丧着脸的老和尚，仰着脑袋应道。
　　走上前的唐僧一叹，只得将众多僧人扶起，随即转头望向了孙悟空。
　　“悟空，现在什么时辰？”
　　“师傅！申时左右！”
　　虽然心中疑惑，但孙悟空还是快速回道。
　　点点头的唐僧，娓娓说道：
　　“我明日欲面君倒换关文，奈何这众僧之事不清不楚，难以对君奏言。当时离了长安，为师在法门寺里立愿：上西方逢庙烧香，遇寺拜佛，见塔扫塔。今日至此，遇有受屈僧人，乃因宝塔之累。你与为师办几把新笤帚，稍后上去扫扫，即看这污秽之事何如，不放光之故何因，探明缘由，方好面君奏言，解救他们于苦难。”
　　扫塔肯定是要扫，不然怎么逮住灞波儿奔、奔波儿灞。
　　抓住这两个小妖，明日面见国王才能有影响力。
　　做好事不留名这种事，唐僧从来不会干。
　　众僧闻言，面色大喜。
　　孙悟空心中却是连连翻白眼，猪八戒两人也是神色怪异。
　　师傅从来都是说的好听，压根就没正儿八经的干过几回。
　　虽然有点奇怪唐僧的打算，但孙悟空还是点点头。
　　“爷爷！如今天色不早，我等先为你们准备些斋饭吧？”
　　老和尚凑了上来，神色感激的看着唐僧。
　　“也好！那就有劳诸位了！”
　　唐僧双手合十，微微点头。
　　正说着，骤然人群外传来锵锵之声。
　　唐僧探头望去，却见有个和尚拿着厨刀在砍捆住那几个小和尚的枷锁。
　　“你等这是？”
　　瞧着对方古怪的行为，猪八戒疑惑问道。
　　“安排斋饭香汤之事，还得这些弟子动手，只能将他们先行放出。”
　　迎上疑惑望来的唐僧几人，老和尚面色悲愤说道。
　　唐僧没有多说什么，朝着猪八戒吩咐：“八戒，还不快将这些枷锁打开。”
　　“好嘞！”
　　猪八戒点点头，使了个小法术，顿见众多锁俱是落下。
　　场中众僧见此，皆是眼中惊奇。
　　那一些小和尚对着唐僧几人一拱手，欢快朝着后堂跑去。
　　一会时间，斋饭已然烧好，唐僧师徒也到了下班的时间。
　　“师傅！我看定又是妖怪所为。”
　　坐在唐僧边上猪八戒，口中兴奋说道。
　　在他看来抓了妖怪，寻回塔上的宝贝，国王肯定又会宴请他们，到时候又可以大吃几天了。
　　好不容易碰到一个国家，自然不能失望而过。
　　“吃完饭随为师一起去扫塔！”
　　瞧见猪八戒亢奋的样子，唐僧轻声说道。
　　“啊？师傅！现在已经下班了，还去扫塔？”
　　瞅了眼远处吃饭的众多和尚，猪八戒小声说道。
　　在他看来，扫塔应该是上班该干的活，自然等明天上班再说。
　　现在下班，是属于他们自己的时间。
　　边上的孙悟空两人也听到，但并没说多说。
　　唐僧没有理会猪八戒，望向了边上的孙悟空。“悟空，你等会去看看他们笤帚准备好了没？”
　　“好的，师傅！”
　　孙悟空点点头，并没有异议。
　　众人吃好斋饭之后，已经漫天星月光辉。
　　谯楼上更鼓齐发，寺中却是静悄悄一片，只有几处灯火摇曳。
　　“诸位前去安寝，待贫僧扫塔去来，探明缘由，明日为你等解冤。”
　　看着聚在眼前的众多僧人，唐僧面色真诚。
　　“长老！宝塔被血雨所污，又况日久无光，望小心。”
　　老和尚蹒跚走了上来，神色担忧。
　　“诸位无需担心，贫僧明了。”
　　瞧见老和尚神情，唐僧微微一笑。
　　老和尚点点头，带着众僧退入内堂中。
　　“悟净，你在这看护行囊，八戒、悟空，随我进塔。”
　　见众人全都离去，唐僧朝着孙悟空几人吩咐。
　　孙悟空、沙和尚自然应承，猪八戒虽然面色无奈，却也没得办法。
　　看着直奔宝塔而去的唐僧，孙悟空轻声说道：“师傅，不先到大殿中烧香吗？”
　　“烧什么香，扫塔去。”
　　唐僧摆摆手，快速朝着宝塔奔去。
　　走在最前面的猪八戒，推开塔门，往里一瞧，顿时面色惊讶。
　　“啧啧！塔是好塔，只是蛛网遍地。”
　　跟着走了进去的唐僧，也是稍稍惊讶。
　　峥嵘倚汉，突兀凌空。
　　宝瓶影射天边月，金铎声传海上风。
　　可惜，佛座上香烟尽绝，神像前蛛网牵蒙。
　　灯盏内油熔枯尽，香炉中竟是鼠粪。
　　很明显，眼前的宝塔已经荒废多年。
　　“八戒！悟空！你等二人好好将这塔打扫打扫！”
　　看着眼前的情景，唐僧对着进来的两人吩咐。
　　还真是来扫地的！
　　孙悟空两人相视一望，有点搞不懂师傅的意思。
　　而且看唐僧的神情，根本就没打算自己动手。
　　虽然疑惑，但两人还是接过笤帚，开始打扫起来。
　　“师傅！我们降妖就降妖，打扫这塔干嘛？”
　　扫着地的孙悟空，眼中带着疑惑。
　　到时候降了那妖，洗刷了这些僧人的冤屈，宝塔自会有人来打扫。
　　“就是！师傅，吃饱喝足之后，自然得好好睡会。”
　　另一头的猪八戒，也是大声嚷嚷。
　　“现在时间还没到，等会就知道了。”
　　扫了眼两人，唐僧轻声回道。
　　两人虽然心中疑惑，但手上动作可不慢。
　　唰唰唰！
　　不到二更天，已经上了十二层，就差十三层塔心未打扫。
　　“看来速度有点快，那两个小妖还没来。”
　　感觉着上面静悄悄一片，唐僧口中嘀咕。
　　瞧见猪八戒就要朝上面奔去，唐僧连忙喊住了他。
　　“八戒！顶层就先别打扫了，我们在这歇息歇息先！”
　　正想一鼓作气把活干完的猪八戒闻言，微微一愣，也不在意。
　　反正就剩一点点，歇息就歇息。
　　随即将手中家伙一丢，找了个干净的地方躺着。
　　“师傅！”
　　面带疑惑的扫了眼顶层，孙悟空缓缓走了上前。
　　“嗯！我们就在这层等着吧。”
　　点点头的唐僧，找了个位置坐着。
　　压下心中的好奇，孙悟空也盘膝坐下修炼。
　　二更天已过，三更天的时候。
　　不管是端坐的唐僧、孙悟空，还是躺在地上的猪八戒，同时睁开双目。
　　唐僧这般古怪的行为，早就令他们好奇，猪八戒自然没有真的睡觉。
　　“师傅！是不是妖精来了？”
　　听着上面传来的吆喝声，猪八戒眼中兴奋。
　　“走！上去瞧瞧！”
　　唐僧自然明白是那两个憨憨的妖精出现了。
　　三人沿着楼梯，才刚走上顶层，就见两个家伙背对着他们坐在远处地上。
　　两妖中间放着酒食，竟在那里猜拳吃酒。
　　“好妖怪！偷塔上宝贝的原来是你们两个。”
　　见此的猪八戒，一声大喝，嗖的蹿了上去。
　　呼的一声炸雷，两妖吓得飞跳而起，酒水、菜肴撒了一地。
　　待瞧见不远处奔来的猪八戒，手中碗碟一丢，撒腿就跑。
　　哪知刚转身，手持金箍棒的孙悟空拦在了他们面前。
　　两妖心中惊恐，前后路皆被堵住，只得贴着塔壁，死死挤在一堆。
　　“八戒！别打死他们。”
　　看着贴在壁上，搂在一起的两妖，唐僧开口喊道。
　　“饶命饶命！我等不是偷宝贝之人。”
　　见无生路，两个小妖一把跪下，举手高呼。
　　“呔！这小妖也太没种了。”
　　扬着九齿钉耙的猪八戒，看着跪在地上举手投降的两个家伙，面色古怪。
　　取经上路也有段时间，好像还没遇到过这么怂的妖精。
　　面对猪八戒的鄙夷，两妖精也不敢反驳，只是口中不断高呼饶命。
　　“你等是何人，塔中宝物被何人所偷？”
　　走了上来的唐僧，也是好笑的看着这两个妖精。
　　跪在地上战战兢兢的两妖见此，哪还敢隐瞒，从实供道：
　　“我俩是乱石山碧波潭万圣龙王差来巡塔的，他叫做奔波儿灞，我叫做灞波儿奔。他是鲇鱼怪，我是黑鱼精。因我万圣老龙生了一个女儿，唤做万圣公主。那公主花容月貌，招得一个驸马，唤做九头驸马，神通广大。前年与龙王来此，显大法力，下了一阵血雨，污了宝塔，偷了塔中的舍利子佛宝。”
　　闻此的猪八戒，却是面带不解。
　　“既已偷得宝物，为何还来巡塔。”
　　边上那个奔波儿灞犹豫都没有犹豫，连忙应道：“近日老龙王听说有个孙悟空往西天取经，他神通广大，专门在路上找人麻烦，所以时常命我等来此巡察，如若那孙悟空前来，好做准备。”
　　闻言的猪八戒哈哈大笑，指着孙悟空说道：“大师兄，人家把你当扫把星防着哩。”
　　“去去去！俺老孙何时专门找人麻烦了。”
　　孙悟空真是躺着也中枪。
　　面前的两个小妖，听着遇上正主，心中更是恐惧。

第一百八十四章 前戏要做足
　　“师傅，既然已经知晓是何人所为，就将这两个妖精打死，做碗鲜汤喝了吧。”
　　扫了眼跪在地上的两妖，猪八戒口中吆喝。
　　听闻猪八戒话语，奔波儿灞、灞波儿奔瞬间面色大恐。
　　“饶命！饶命啊！”
　　口中大呼的他们，连连拜伏在地。
　　“八戒！住手！留着这两怪，明天好见国王。”
　　扫塔的目的，就是为了抓这两个家伙，自然不能让猪八戒打死。
　　“好！姑且留你们性命，他日再做了那鲇鱼、黑鱼汤。”
　　听此的猪八戒，只得收起九齿钉耙。
　　两妖虽然心中依旧惶恐，但只得耸拉着脑袋，想着希望驸马发现他们未回，到时候将他们解救出去。
　　“把他们带下去！”
　　吹了阵风，将顶层清洁干净，唐僧对着猪八戒说道。
　　“好嘞！”
　　猪八戒大手一挥，一手拽着一个，踏步朝着塔下奔去。
　　几个正在塔中掌灯的小和尚，瞧见下来的唐僧几人，皆是面色大喜，顿时一个个兴奋跑了出去。
　　“好了！好了！我们得见晴天了！偷宝贝的妖怪，已经被爷爷们捉到了。”
　　清脆、激动的声音在寺中不断回荡。
　　才刚走出塔的唐僧，就见远处寺中各地火光闪烁，却是一个个僧人奔赴前来。
　　“圣僧！多亏圣僧！我等才得以沉冤昭雪！”
　　奔了出来的众多僧人，皆是跪下，个个神情激动。
　　这么多年了，唐僧才一来，就给他们抓到了妖精，如何不令他们兴奋。
　　“诸位快快请起，贫僧已经封了这两妖法力，今夜你等看好这妖精，明日再做打算。”
　　唐僧走了上去，大手一挥，一个个僧人全都站了起来。
　　让他们看着，自然是为了调动这些僧人们的情绪，目的也是为了扩大影响。
　　感受到唐僧刚才那浩瀚的法力，众僧心中惊颤。
　　“圣僧当真是罗汉临凡、菩萨显圣。”
　　说着的老和尚又要跪下，却被唐僧止住。
　　将两妖锁于门中，令众僧看护之后，唐僧师徒来到了早已准备好的厢房中。
　　“哈哈！明天又可以到宫中大吃大喝了。”
　　坐在床上的猪八戒，一脸兴奋的说道。
　　事情的来龙去脉已然清楚，猪八戒已经看到了接下来事情的发展。
　　“师傅！我们完全可以现在去那碧波潭，将那九头虫擒来，为何要等到明天？”
　　孙悟空可没理会猪八戒，面带疑惑的望着唐僧。
　　明天上班，师傅就不能施展大法力，这可不像唐僧的作风。
　　“为师估摸着那九头虫有点实力，正好给你们练练手。”
　　已经躺在床上的唐僧，一脸随意的说道。
　　接下来取经路上，能够引起他兴趣的也就金翅大鹏雕几个，其余自然没啥兴趣。
　　再加上要扩大影响，自然不能提前把事干了。
　　“好！”
　　闻言的孙悟空眼中一亮，猪八戒却是无所谓。
　　师傅不在有大师兄在，根本就不用他出力。
　　不觉天晓，寺中众多和尚早已起来，唐僧师徒却没动静。
　　众僧也不敢打扰，只言昨日圣僧擒妖累着，眼下需要多多休息。
　　待唐僧师徒起来之后，连忙差人送来早点。
　　吃完食物，感觉时间也差不多了，唐僧朝着几人说道：“悟空随为师入朝，倒换关文去。八戒、悟净留下看守行囊。”
　　孙悟空点点头，边上的猪八戒却是连忙叫道：“师傅，沙师弟一人看守行囊足以，我也跟你去。”
　　昨天就等着入宫好吃好喝，现在师傅要进宫，怎么能少了他。
　　“好！你也跟上，快去将关文取来！”
　　瞧见激动的猪八戒，唐僧微微摇头。
　　猪八戒连忙屁颠屁颠的跑去翻行囊，一会时间就将关文取来。
　　唐僧穿好锦斓袈裟，戴了毗卢帽，整束威仪，拽步前进。
　　揣着关文跟在后面的猪八戒，见唐僧就这么离去，不由奇怪问道：“师傅，怎么不带上那两个妖贼？”
　　进宫面圣，倒换关文没错，降妖的事情也不能忘了。
　　“待我们奏过陛下之后再言。”
　　走在前面的唐僧，头也没回的应道。
　　一步干到位，哪有一步步来的效果好。
　　一点一点的进展，才能凸显效果，不然还要前戏干什么。
　　眨眼将结果摆在面前，反而没有那么大的震撼。
　　好奇才能够调动人类的兴趣，影响力自然也就有了。
　　唐僧师徒进宫面圣，寺中众僧一路相送，待到大街才一一返回。
　　三人一会行至朝门外，一眼望去，看不尽的朱雀黄龙，清都绛阙。
　　唐僧走至东华门前，对着阁门大使作礼道：“烦大人转奏，贫僧是东土大唐差去西天取经者，意欲面君，倒换关文。”
　　那黄门官细细打量唐僧一翻，没有迟疑，转身进去通报。
　　稍稍时间，黄门官复回，让三人入朝。
　　唐僧朝着黄门官微微点头，随即领着孙悟空两人进殿。
　　文武百官见了孙悟空、猪八戒两人，眼中皆是惊奇，有的说是猪和尚、猴和尚，有的说是雷公嘴和尚、长嘴和尚。
　　唐僧目不斜视，跟在后面的孙悟空、猪八戒却是连连翻白眼。
　　当真是一群没见识的凡夫俗子。
　　唐僧走入殿中微微躬身，孙悟空、猪八戒叉着腰，各立两旁，公然不动。
　　“贫僧乃南赡部洲东土大唐国差来拜西方天竺国大雷音寺佛求取真经者，路经宝方，不敢擅过，有随身关文，特来验行。”
　　殿上国王闻言大喜，连忙宣唐朝圣僧上金銮殿，安绣墩赐坐。
　　唐僧允偌谢恩，独自上殿，将关文捧上。
　　接过关文一看的国王，却是口中感慨道：“你大唐王能选高僧，不避路途遥远，往西天求取真经；寡人这里的和尚，专心只是做贼，败国倾君！”
　　说罢，更是重重一叹，神情甚是恼怒。
　　唐僧没想到对方居然主动提起，顿时故作不知问道：“怎见得败国倾君？”
　　扫了眼殿下文武百官，国王的心情非常不好。
　　“寡人这国，乃是西域上邦，常有四夷朝贡，皆因国内有个金光寺，寺内有座黄金宝塔，塔上有光彩冲天，可惜后来被寺中贼僧暗窃了其中之宝，三年无有光彩，外国这二年也不来朝，寡人心痛恨之。”
　　说着的国王，更是重重一拍龙椅。
　　下方文武官，皆是垂下脑袋，个个不敢吭声。
　　看着如此配合的国王，唐僧心中也是欢喜。
　　“陛下！贫僧昨晚到贵天府，一进城门，就见十数个枷纽之僧。问及何罪，他道是金光寺负冤屈者。因到寺细审，果不干本寺僧人之事。贫僧入夜扫塔，已获那偷宝之妖贼。”
　　口中连连叹气的国王闻言，转眼面色一怔，随即大喜。
　　“妖贼安在？”
　　原本不过是见到唐僧，想到本国僧侣，心中有所抱怨，没想到对方已抓到盗宝之贼。
　　殿下本是垂着脑袋的众官，亦是一一瞩目望来。
　　几年时间，金光寺僧人都被他们打死好些，依旧没有一点消息，如今居然抓到偷窃之贼。
　　这于国王，于他们祭赛国都是天大的喜色。
　　扫见殿中众人的反应，唐僧非常的满意。
　　要是直接带那两个妖精上来，肯定没有眼前这般效果。
　　双手合十的唐僧，微笑应道：“现被小徒锁在金光寺中。”
　　“好好好！”
　　国王大喜，朝着殿下大声吩咐。
　　“着锦衣卫快到金光寺取妖贼来，寡人亲审。”
　　边上坐着的唐僧微微伸手，恭声说道：“陛下，虽有锦衣卫，还得小徒去方可。”
　　“殿下玉阶旁，莫不是圣僧高徒？”
　　扫了眼殿下孙悟空两人，国王面露惊讶。
　　“不错！”
　　唐僧点点头。
　　来回在唐僧师徒身上扫了几眼，国王惊奇道：“圣僧如此丰姿，高徒怎么这等相貌？”
　　站在下面早就等得不耐烦的猪八戒听此，不由大声叫道：“陛下，人不可貌相，海水不可斗量。若爱丰姿者，如何捉得妖贼也？”
　　捉得妖贼，就能寻回宝珠，国王亦是连连点头。
　　“令徒所言甚是，寡人这里不选人材，只要抓到贼首寻回宝珠即可，圣僧可遣高徒一同前往。”
　　“八戒！你就随众锦衣卫前去将那两妖贼提来。”
　　微微一笑的唐僧，朝着下首吩咐。
　　“好嘞！”
　　猪八戒自是点头同意。
　　国王着当驾官备好车盖，教锦衣卫好生服侍猪八戒前去取妖贼来。
　　那当驾官即备大轿一乘，黄伞一柄，锦衣卫点起校尉，一众数百人之多。
　　众将士行至路上，大声四喝，直奔金光寺而去。
　　坐在八抬大轿上的猪八戒，看着周围的情景，眼中满满的兴奋，不时朝着周围挥手示意。
　　这一趟，果然来的没错。
　　喝声自然惊动满城百姓，听闻捉住了偷金塔宝物的妖贼，个个奔相告走。
　　霎时间，满城之人皆尽涌来。
　　猪八戒一行还未走到金光寺，两旁已是人潮汹涌。
　　金銮殿中的唐僧，听到外面的呼喊之声，心中更是满意。
　　这一切，都在他的意料之中。
　　正在金光寺中的沙和尚，听得外面嘈杂之音，还以为唐僧带着国王前来，哪知竟是猪八戒坐在轿子上。
　　“二师兄，你这是被国王封官了？”
　　瞧着八抬大轿上的猪八戒，沙和尚惊奇问道。
　　“嘿嘿！师傅遣我来拿那两个妖贼，你拿来与我一并进宫去。”
　　坐在轿子上的猪八戒，神情非常的愉悦。
　　“好嘞！”
　　沙和尚没有异议，从寺中将两妖提出。
　　众将士及四周众多民众见到两妖，皆是口中惊呼。
　　他们聚来就是为了见见偷宝贝的妖精，如今瞧去，还真是两个丑陋的妖怪。
　　沙和尚一手揪住一个，跨步走在前方，猪八戒潇洒坐在轿中，不断朝着四周挥手。
　　一行众人，直奔王宫而去。
　　跟着出来的金光寺僧人，望着离去的将士，个个热泪盈眶。
　　冤屈得以洗涮，他们终于自由了。

第一百八十五章 寡人肉眼凡胎不识上仙
　　正当唐僧在殿中与国王聊着之际，殿下有将士来报。
　　“启禀陛下，妖贼已取来。”
　　闻言的国王眼中大喜。
　　“快快带进来！”
　　随即更是站了起来，朝着殿下走去。
　　唐僧见此，自然也是起了身，跟在后头。
　　殿下众多文武官，同样转头朝着殿门口望去，正好瞧见猪八戒、沙和尚一人提着一只妖精进来。
　　那怪一个是暴腮乌甲，尖嘴利牙；一个是滑皮大肚，巨口长须。
　　虽然有手有脚，但一眼就能看出乃是变出的人像。
　　“陛下！这就是那两妖贼。”
　　猪八戒将手中妖精丢下，朝着国王大声说道。
　　国王点点头，望着眼前的两妖，口中喝道：“你等是何方贼怪，哪处妖精，几年侵吾国土，何年盗我宝贝，一盘共有多少贼徒，都唤做甚么名字，从实一一供来！”
　　本就心中惶恐的两妖听得此言，更是心悸，‘噗通’两声，齐齐跪下。
　　“三载之前，七月初一，有个万圣龙王，帅领许多亲戚，住居在本国东南····我两个不是贼头，乃是龙王差来小卒，昨夜被擒，所供是实。”
　　两妖不敢有丝毫隐瞒，将所知一一道来。
　　“既取了供，如何不供自家名字？”
　　看着两怪，国王面色有点惊讶，妖精都这么怂吗。
　　那怪不敢隐瞒，连忙应道：“我唤做奔波儿灞，他唤做灞波儿奔，奔波儿灞是个鲇鱼怪，灞波儿奔是个黑鱼精。”
　　闻言的国王，教锦衣卫好生收监两妖，随即转头望向了唐僧。
　　“圣僧！那贼首乃是得道多年的妖精，恐还需圣僧相助。”
　　凡人打仗没关系，可对付妖精，他们自然是没了办法。
　　国王主动相求，唐僧点点头，温和说道：“降妖除魔本是我佛门弟本分，如今陛下相求，更当为之，只望陛下赦免了金光寺众僧之罪。”
　　“圣僧大义，寡人不如！”
　　见唐僧这个时候还想着金光寺僧人，心中甚是惊讶，随即传旨：
　　“赦了金光寺众僧的枷锁，宣他们无罪，快教光禄寺排宴，寡人欲在麒麟殿上谢圣僧获贼之功，同时议请圣僧捕擒贼首。”
　　立有将士奔出，殿下百官亦是皆大欢喜。
　　有唐僧师徒出马，在他们看来擒下贼首，寻回宝物指日可待，到时祭赛国又可恢复天府神京的美誉。
　　站在场中的猪八戒，自然也是面色欢喜。
　　等了这么久，就等着吃饭，这国王还真是爽快。
　　喜事一来，就开宴席。
　　随即国王与百官，拥簇着唐僧师徒往麒麟殿而去。
　　才至麒麟殿，当中已经摆了荤素两样宴席。
　　迎着唐僧上殿的国王，突然开口问道：“寡人还不知圣僧尊号？”
　　唐僧双手一合。
　　“贫僧俗家姓陈，法名玄奘。蒙君赐姓唐，贱号三藏！”
　　国王点点头，右手一伸，恭声说道：“圣僧，请上座！”
　　眼下宝珠全仰仗在唐僧身上，国王对他极为客气。
　　唐僧点点头，也没拒绝。
　　唐僧与国王坐在上席，孙悟空坐在左侧首席，猪八戒、沙和尚坐在右侧首席。
　　下首有百十席，坐了文武众官。
　　端坐好的猪八戒，看着眼前的素果、素菜、素茶、素饭，顿时面色郁闷。
　　想着宫中好吃好喝，自然是为了山珍海味，哪能吃这些玩意。
　　“陛下！我等不是寻常僧人，可不必受戒！”
　　前面几个国家都是大鱼大肉，这里肯定不能例外。
　　闻言的国王，不由转头望向唐僧。
　　“贫僧就不用了。”
　　迎上国王的目光，唐僧微笑应道。
　　唐僧话中的意思，国王自然明了，连忙命人给猪八戒三人呈上荤食。
　　宴席开始，只听得管弦齐奏，乃是教坊司动乐。
　　殿门之外更有一个个飘飘宫女前来，于殿中姗姗起舞。
　　猪八戒已是敞开肚子，真个是狼吞虎咽，将一席果菜之类，吃得精光。
　　四下陪侍见此，立马端来不少，又吃得一个不剩。
　　猪八戒吃得不亦乐乎，唐僧却是与国王谈笑风生。
　　下首百官频频敬酒，不时称赞唐僧师徒。
　　这场筵席，直乐到午后方散。
　　感觉时间差不多了，唐僧正打算遣孙悟空几人前去降妖。
　　哪知国王看着唐僧，口中热情说道：“这一席聊表圣僧获怪之功，眼下建章宫里已摆好另一席，再请圣僧定捕贼首，取宝归塔之计。”
　　吃了半天，这麒麟殿中的只是开胃菜。
　　闻言的唐僧，不由摆摆手说道：“既要捕贼取宝，就不必再宴了，贫僧等就此辞王，等擒来贼首再庆不迟。”
　　虽然觉得唐僧有理，但国王就是不肯。
　　殿下的猪八戒听此，不由高声说道：“师傅，既然陛下如此盛情，我们就不要再拒绝了。”
　　趁着现在有时间，自然得多吃点。
　　妖怪就在那，又跑不掉。
　　哈哈一笑国王，口中大声说道：“猪长老所言有理，圣僧就依了寡人之言吧。”
　　瞧见搓着双手的猪八戒，唐僧连连摇头，最后只得同意。
　　随即众人又前往建章宫，当中摆了满满一席的食物。
　　见此的猪八戒，自然神色狂喜，唐僧无奈陪同。
　　一顿宴席，又吃了小半天时间。
　　瞧外面的天色，离下班时间已经没多久了。
　　不知不觉，竟是在宫中吃了一整天。
　　终于，国王可能也吃饱了，朝着唐僧问道：“圣僧，不知有何策可擒那贼首？”
　　“酉时一到，贫僧率众徒前去，自可擒来那贼首。”
　　唐僧原本只打算让孙悟空几人前去，眼下已经到了下班时间，反正闲着没事，也去瞧瞧那九头虫。
　　九头虫乃是洪荒异种九凤神鸟鬼车，在洪荒中都算是异兽，唐僧还是有点点好奇。
　　听闻唐僧也一同前往，国王心中甚是惊讶。
　　“圣僧可需多少人马相随？”
　　毕竟是本国之事，国王觉得自己也应该出现力气。
　　唐僧微微一笑不语，下方的孙悟空却是忍不住应道：“陛下，哪里用什么人马，稍后我等师徒前去，自当手到擒来。”
　　孙悟空信心满满的话语，让国王很是享受。
　　“圣僧既不用人马，可用兵器？”
　　端坐下首的孙悟空哈哈一笑，右手耳中一抽。
　　但见一根绣花针现出，迎风见长，化为一米来长铁棒。
　　孙悟空随手舞了个棍花，随即轻轻一顿。
　　整个建章宫微微一震，底下板砖却豪无损坏。
　　见此的国王及众官，皆是眼中惊奇。
　　“长老真乃神人也。”
　　边上的猪八戒瞧见众人反应，也是右手一招，九齿钉耙出现在手中。
　　随即同样微微一顿，直立在边上。
　　见两个师兄都现出了武器，沙和尚自然也没有多想。
　　右手一招降妖宝杖呈上，稳稳竖在眼前。
　　看着殿中孙悟空几人的表演，唐僧非常的满意。
　　这几个家伙，现在也懂得配合了。
　　上首的国王连忙走了下来，惊奇看着竖在场中的一棍、一耙、一杖。
　　“这等神兵，诸位圣僧莫不是神仙活佛？”
　　摸着那几件兵器，国王口中惊呼。
　　孙悟空几人笑而不语，并未解释。
　　“咦！这棍子如此之重，寡人竟不能撼动。”
　　正摸着金箍棒的国王，眼中大惊。
　　接着连忙双手抓住，依旧无法移动。
　　惊疑的他奔向边上的九齿钉耙，同样无法移动丝毫，那降妖宝杖亦是如此。
　　“陛下不必费力，这金箍棒重一万三千五百斤，那九齿钉耙、降妖宝杖俱是五千零四十八斤，常人皆难以撼动。”
　　看着边上国王的动作，孙悟空笑道。
　　“嘶！”
　　听此一言，国王眼中大惊。
　　殿中同样望来的众官，亦是个个面色震惊。
　　如此重量的神兵，那使兵器之人定然更加非凡。
　　“陛下！末将愿上前试试。”
　　殿中下首武将中，有人站出。
　　国王转头望向了孙悟空几人，毕竟是圣僧武器，他也做不得主。
　　“可上来试试！”
　　孙悟空正无趣，连连招手。
　　“准！”
　　见孙悟空同意，王国大声应道。
　　他也想看看，是不是真如孙悟空所言，有万千、数千斤之重。
　　那将踏步走来，直奔金箍棒而去。
　　殿中众人，此刻都没有吃东西，全都目不转睛的望着那将。
　　将士先是单手握棍，神色微微一愣，后改为双手握棍，接着双手倒握棍。
　　任其百般姿势，那根铁棒纹丝未动。
　　将士吆喝半天，垂着脑袋走向了九齿钉耙，发现与刚才一般无二。
　　三件神兵若长在地上，无已动一丝。
　　“末将无能，未能移动丝毫。”
　　将士最后朝着国王一拱手，连连退了下去。
　　发现三件神兵真的不凡，顿时一个个武将前来相试。
　　可惜，一会时间，全都灰溜溜退下。
　　满朝将士，竟无一人撼动一件兵器。
　　看着这一切的国王，连忙朝着唐僧拱手说道：“寡人肉眼凡胎，只知高徒有力量，拿住妖贼便了，没想到俱是法外上仙。”
　　孙悟空几人都如此了得，毫无疑问唐僧必然更加的厉害。
　　殿下百官，自然也是个个口中歌颂。
　　打卡下班的唐僧，双手合十，口中淡然说道：“陛下谬赞了，如今时辰已到，贫僧即刻前去将那贼首擒来。”
　　“如此！祝圣僧旗开得胜。”
　　已经吃的尽兴，国王自是应允。
　　随即朝下吩咐，令锦衣卫将那两小妖带来，做领路之人。
　　“悟空！八戒！悟净！随为师往那碧波潭走一遭。”
　　扫了眼殿中被带来的小妖，唐僧淡淡说道。
　　“是！师傅！”
　　孙悟空三人俱是站起，猪八戒、沙和尚一人提着一个小妖。
　　唐僧使了个摄法，四师徒飞上云头，径往东南去。
　　瞧见此景，宫中众人个个惊呼。
　　奔上前的国王，更是口中惊叹：“圣僧果然是那可腾云驾雾的活佛、罗汉。”
　　言罢，脸上满是高兴之色。
　　唐僧师徒如此手段，自可将那贼首擒来，寻回塔中宝物。

第一百八十六章 恐有灭族之祸
　　“师傅！你不是说让我们来吗，怎么自己也来了？”
　　站在云头的孙悟空，看着边上的唐僧，口中轻声问道。
　　瞧着远处已经出现的碧波潭，唐僧淡淡回道：“那九头虫传闻乃是洪荒异种，为师也想来瞧瞧。”
　　“洪荒异种？”
　　闻此的孙悟空，却是眼中不解。
　　“大师兄！这我知道，周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。九头虫属于五虫之中的羽虫，即九头鸟，并非九头蛇虫，远古时期被称作鬼车。”
　　旁边的猪八戒，显然见识不错，口中朗朗道来。
　　“二师兄所言甚是，我曾在天庭听闻，这九头虫在洪荒都是赫赫有名的妖王。”
　　跟在边上的沙和尚，也是开口补充。
　　“几位爷爷！我家驸马神通广大，你等不若放了我们，我们回去就说未曾见过几位。”
　　听到唐僧几人惊赞九头虫实力，奔波儿灞不由小声说道。
　　啪！
　　猪八戒反手就给了这家伙一巴掌，接着将其拽了起来。
　　“你这小妖咋这么没眼力，俺家师傅出马，管你们什么九头虫、八头虫，还不是手到擒来。”
　　闻此一言，那小妖哪里敢反抗，只得苦着脸，惨兮兮的望着猪八戒。
　　碧波潭马上就要到了，两妖也不知道唐僧师徒会如何对待他们。
　　“师傅！应该就是下面这个了。”
　　沙和尚扫了眼下方的水潭，眼中稍稍有点惊讶。
　　碧波潭处于一片乱石之地，有数十里之大。
　　湖面波光粼粼，一眼可透湖底，到是一个不错的地方。
　　“下去瞧瞧。”
　　扫了眼四周，唐僧淡淡说道。
　　以他如今的实力，自然不将九头虫放在眼中，不过对于这两夫妇的事迹却是有点好奇。
　　九头虫能够盗得金光寺的佛陀舍利算是正常，那万圣公主竟然还能在大罗天凌霄宝殿前偷得九叶灵芝草，这就有点厉害了。
　　能上天庭去偷东西，还能活到现在，确实有点点本事。
　　但也有可能是天庭留着，让他们给唐僧师徒充劫难。
　　毕竟原著中，万圣龙王一家除了逃走了的九头虫，就只剩那龙婆没死，其余一家大小全都被猪八戒几人打死。
　　想想也是，敢偷王母娘娘的东西，当真是不知道死字怎么写。
　　想着的唐僧，已经率先朝着潭中掠去。
　　孙悟空三人，紧随其后。
　　眨眼时间，已经到一处龙宫前。
　　守卫在宫前的虾蟹鱼精见此，哗啦围了上来，喝道：“你等是何人？”
　　远处有身影瞧见惨兮兮的奔波儿灞、灞波儿奔，连忙转身朝着宫中奔去。
　　“祸事！祸事！大王！祸事了！”
　　正在宫中饮酒的万圣龙王、九头虫，瞬间连忙站了起来。
　　“何事？”
　　九头虫踏步而上，口中喝道。
　　“奔波儿灞、灞波儿被几个凶神恶煞的和尚押着回来了，他们已经到宫门口了。”
　　慌张进来的虾兵，面色惊慌。
　　九头虫闻言，面色恼怒。
　　奔波儿灞、灞波儿奔一夜未归，恐怕是遇上孙悟空了。
　　皱着眉头的九头虫，连忙问道：“那和尚长什么样子？”
　　“一个毛脸雷公嘴，一个长鼻大耳，一个看上去一脸晦气，到是那领头之人，长得非常俊俏，他们马上就要进来了。”
　　虾兵看的非常清楚，快速应道。
　　“定是那孙悟空来了。”
　　虽然疑惑多出来一个俊俏的和尚，但那三个样貌怪异的毫无疑问是唐僧的三个徒弟。
　　后面的万圣龙王听到齐天大圣孙悟空，顿时吓得魂不附体、魄散九霄。
　　心中恐惧的他，战战兢兢走了上去，口中颤声说道：“贤婿啊，其他人还好说，若真是这齐天大圣来了，恐怕就麻烦了。”
　　九头虫虽然有所顾虑，但依然笑道：“太岳放心，愚婿自幼学了些武艺，四海之内，也曾会过几个豪杰，怕他做甚！等我出去与他交战三合，管取那厮缩首归降。”
　　万圣龙王唯唯诺诺，眼下也没有办法。
　　九头虫也不在意，接过虾兵送来的披挂穿上，拿上兵器月牙铲，就要出去，哪知远处轰的一道响声。
　　只见远处宫门砸开，众多蟹兵蟹将的身体砸了进来。
　　透过破开的窟窿，可见孙悟空几人的身影。
　　“祸事！祸事啊！”
　　远处的万圣龙王见此，神情大恐。
　　“孙悟空！好胆！”
　　瞧着那散落四周的身影，九头虫却是面色大怒。
　　孙悟空虽然威名在外，但他也不是好惹的。
　　“是你家猪爷爷！”
　　扬着九齿钉耙的猪八戒，一把跳了进来，口中嘿嘿笑道。
　　“找死！”
　　眼下他唯一担心的就是孙悟空，猪八戒他根本就不放在眼中。
　　怒喝一声的九头虫，纵身一跃，手中月牙铲凌空砸下。
　　猪八戒不知九头虫厉害，撵着九齿钉耙迎了上去。
　　咚！
　　一道巨大的响声，猪八戒身形爆退，撞倒一大堆建筑。
　　“好哥哥！这妖精厉害得很，交给你了！”
　　感觉自己打不过，猪八戒一声咋呼，转身就跑。
　　面色恼怒的九头虫，自然不会放过猪八戒，正欲追上去，哪知眼前一棍铁棒扫来。
　　九头虫反手一挡，看清了来者。
　　“孙悟空！”
　　“嘿嘿！正是你家爷爷！”
　　掂量了下九头虫的实力，孙悟空心中也有点惊讶，对方实力似乎与他相差不多。
　　“你这猢狲，安敢占我便宜！”
　　被人打上门来，九头虫可没有孙悟空的好心情。
　　心头暴怒的九头虫，手持月牙铲飞奔而上。
　　如此巨大的动静，龙宫内堂之中一个个身影奔出。
　　待瞧见外面的情景，皆是眼中大怒。
　　一个个手持兵刃奔了上去，可哪里是猪八戒、沙和尚的对手。
　　“阿弥陀佛！贫僧不枉造杀孽，你等还不速速投降？”
　　望着四周一个个被打死的精怪，唐僧滚滚佛音传来了进去。
　　虽是龙宫，但可不是龙族，不过是蕴含点点龙族血脉的水族罢了。
　　宫中惊慌的万圣龙王瞩目一瞧，却是一个白面和尚缓缓走了进来。
　　“你···你是何人？”
　　心急如焚的万圣龙王见此，不由怯声问道。
　　“贫僧唐三藏！”
　　眼中精光斗射而出，唐僧一眼就看出了万圣龙王的本体，一只四脚斑鳖。
　　龙生九子，子再延续，后代早就不知道长成什么样子了。
　　“唐三藏！！！！”
　　万圣龙王眼中一惊。
　　唐僧之名他自然知晓，孙悟空就是护卫唐僧往西天取经。
　　这家伙不是一介凡僧吗，怎么可安然下水。
　　“父王，别怕，我砍了这和尚。”
　　其后跳出一名貌美女子，手持长剑直刺而来。
　　瞧其相貌，定然就是那万圣公主。
　　“孽障！”
　　唐僧口中一声大喝，手中九环锡杖重重一顿。
　　咚！
　　若巨大的钟鸣响起，更是伴随着一道淡淡的金光扫过。
　　飞刺而来的万圣公主，还未靠近唐僧，已经被金光扫飞。
　　万圣公主一口鲜血喷出，砸在一片废墟中，面色骇然。
　　一喝一顿，直接将其重伤，唐僧的实力出乎她意料的强大。
　　这还是唐僧留她一命的关系，不然早已魂飞魄散。
　　“住手！住手！”
　　旁边的万圣龙王也看出了唐僧的恐怖，见其没有下狠手的意思，连忙朝着四周喊道。
　　四周虾兵蟹将、龙子龙孙早就心惧猪八戒、沙和尚力量，一个个慌张逃命。
　　猪八戒可没理会，追上一个耙死一个。
　　“圣僧！饶命！饶命！我等愿交还佛陀舍利，望圣僧手下留情。”
　　看着一个个惨死的龙子龙孙，万圣龙王扑通一声跪在了唐僧面前。
　　别说远处与九头虫相战的孙悟空，就是猪八戒几人，他们也不是对手。
　　再加上眼前这强大的唐僧，再打下去，他们这碧波潭怕是要被灭族了。
　　“岳丈！”
　　远处正与孙悟空交战的九头虫见此，心中非常的着急。
　　除了他，宫中其余之人全都跪伏在地，不敢动手。
　　“贤婿！我等不是对手，若是再斗，恐有灭族之祸。”
　　扫了眼远处的九头虫，万圣龙王神情悲愤。
　　随即转头望着唐僧，口中痛声喊道：“圣僧！都怨小龙抵不住诱惑，盗了金光寺的佛陀舍利，小龙现在就一并归还，望圣僧饶了我碧波潭一府。”
　　“父王！”
　　站了起来的万圣公主见此，也是面露着急，目光频频望向远处的九头虫。
　　唐僧刚才的一击，给了她很大的打击，现在也知晓孙悟空几人的厉害。
　　远处的九头虫重重一叹，荡开孙悟空砸来的金箍棒，转身朝着宫外奔去。
　　“孙悟空！有本事出来一战！”

第一百八十七章 九凤神鸟鬼车
　　“哼！”
　　孙悟空重重一哼，快速追了上去。
　　刚才的战斗，他也能看出，九头虫应该跟他一样并不擅长水战。
　　眼下去陆地上战斗，正合他心中之意。
　　见九头虫奔了出去，万圣龙王心中一叹。
　　这女婿的性格他知晓，不是轻易示弱之人，肯定不会善罢甘休。
　　“师傅！这些家伙现在怎么办？”
　　瞧见一个个跪在地上的身影，猪八戒走了上来，随意说道。
　　这万圣龙王不仅盗取金光寺佛陀舍利，万圣公主还在天庭盗取灵草，就应该全都打死。
　　扫了眼万圣龙王一众，唐僧淡淡说道：“八戒，你在这看着，要是谁敢乱动，就不要客气。”
　　不杀他们自然是为了抓回祭赛国之用，但若是不听话，反正这碧波潭妖精多的是，不差充数的家伙。
　　“好嘞！师傅，你们去外面相助大师兄，这里交给我了。”
　　对于唐僧的决定，猪八戒也不意外。
　　眼前都是一些小杂鱼，打不打死都无所谓。
　　说完的唐僧，看都没有看万圣龙王一众，快速朝着宫外奔去。
　　孙悟空与九头虫的大战，才能引起他的稍稍兴趣。
　　边上站着的沙和尚，连忙跟了上去。
　　趾高气扬站在宫中的猪八戒，扫视一圈，口中喝道：“还愣着干什么，好吃好喝的全都给我上来。”
　　虽然今天已经在祭赛国王宫中吃了一天，但猪八戒可不会拒绝美食。
　　场中的万圣龙王明显没有反应过来，被猪八戒一瞪之后，连忙爬了起来。
　　“快快快！快去给元帅准备些美食来。”
　　心中惊疑的万圣龙王，大声朝着四周吆喝。
　　顿时一个个小身影爬了起来，朝着内堂奔去。
　　“元帅！请上座！”
　　吩咐好众人的万圣龙王连忙凑了上来，躬着身子说道。
　　“哼！别给俺老猪耍小把戏，这九齿钉耙可不是吃素的。”
　　瞧见面前低眉顺眼的万圣龙王，猪八戒沉着脸说道。
　　“小龙明白！小龙明白！”
　　万圣龙王连连点头，脸上全是顺从。
　　虽然不知道唐僧为何没有杀他们，但在见识了唐僧师徒的厉害之后，哪里还敢乱来。
　　在猪八戒惊喜的目光中，远处众多食物端了上来。
　　“都是太乙金仙中期，不知道谁强上一些。”
　　从潭中奔了出来的唐僧，望着远处的战斗，眼中带着期待。
　　一个是洪荒异种鬼车，一个是四大灵猴之一的灵明石猴。
　　按照根脚来讲，两个都不简单。
　　扫了眼远处出现的唐僧，九头虫厉声喝道：“好你个弼马温，我偷他的宝贝，你取佛的经文，与你何干，却来插上一脚！”
　　刚才在水中，他可是瞧见唐僧的那一顿。
　　很明显，这白白净净的和尚，也是个厉害的角色。
　　孙悟空本就难缠，现在唐僧又出现了意外，再加上眼下碧波潭中的情景，九头虫心中也非常的着急。
　　“你这贼怪偷人东西还有理，吃俺老孙一棒。”
　　说什么都好，孙悟空最讨厌别人喊他弼马温，眼下还是被一个妖精喊。
　　“可恶！本王也不是吃素的。”
　　九头虫此刻也是心中暴怒，随即不再隐藏实力。
　　手中月牙铲一抛，仰天怒吼。
　　吼声眨眼化为鸟啼，接着一只混身通红的大鸟现出。
　　红色的神鸟两丈来大，关键其生有九头，个个仰天啼鸣，声若啼血。
　　两只脚尖利如钩，九个头攒环一处。
　　飞在空中的九头虫，双翅一扇，急速朝着孙悟空扑来。
　　身为妖族，本体自然是最强状态。
　　虽然先前听猪八戒说过九头虫样子，可乍一眼瞧见这神鸟，孙悟空心中也是震惊，不过随即更多的是一股兴奋。
　　洪荒异种，境界又相差不多，正好是个锻炼的对手。
　　孙悟空亦是一声爆吼，混身煞气涌动，凝成一个庞大的无头巨汉。
　　飞来的九头虫诧异扫了眼孙悟空的变化，但速度却没有一点停顿，泛着寒光的利爪朝着孙悟空抓去。
　　极其刺耳的摩擦声在空中回荡，九头虫的利爪竟然直碰孙悟空的金箍棒。
　　九个脑袋，更是疯狂朝着孙悟空咬去。
　　“不愧是传说中的鬼车！”
　　望着远处用肉身硬碰的鬼车，沙和尚眼中惊颤。
　　洪荒异兽，凶悍异常。
　　边上的唐僧也是连连点头，眼中闪烁着异样的光华。
　　这么一个凶悍的家伙，似乎是个非常不错的坐骑。
　　“可惜，实力有点低，才太乙金仙中期，要是大罗就好了。”
　　想着的唐僧，口中嘀咕，随即微微摇头。
　　旁边瞪大眼睛的沙和尚闻言，却是嘴角一抽。
　　太乙金仙之列就这么厉害，要是跨入大罗那将何等变态。
　　“找个地方坐着吧！”
　　以九头虫眼下的状态，两人肯定得战上不少时间。
　　环视了一圈，唐僧朝着不远处一个山头飞去。
　　右手一挥，一个露天平台出现，有桌有椅。
　　“悟净！去让八戒弄些食物出来吃。”
　　坐在躺椅上的唐僧，朝着跟来的沙和尚吩咐。
　　虽然有点疑惑唐僧的要求，但沙和尚还是点点头，朝着下方的碧波潭飞去。
　　眼下就能擒住九头虫，但唐僧并不打算这么做。
　　一个晚上的时间，足够将他们擒妖的消息在祭赛国中扩散开。
　　现在祭赛国中，上至国王，下至普通百姓恐怕都在想着他们能不能擒得妖精，寻回宝物。
　　给一个晚上时间让他们忐忑，自然更加记忆犹新。
　　而且眼下天已黑了，游街也不方便。
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　在离开王都的时候，唐僧就打算好了，明早再押着九头虫回去。
　　经过了一个晚上的酝酿，城中百姓明天肯定会空前的激动。
　　“哇！还真跟传说中一样！”
　　从碧波谭中奔了出来的猪八戒，望着空中与孙悟空战斗的九头虫，口中惊呼。
　　不过瞧见此刻孙悟空的状态，也是眼中惊讶。
　　猪八戒都被惊到，那些端着食物出来的水族，同样面色震惊。
　　九头虫虽然是他们的驸马，但可不是谁都见过他的本体。
　　“你们还不快点将食物端过去。”
　　摇摇头的猪八戒，扫了眼身后众多愣住的身影，口中喝道。
　　那一个个从碧波谭中奔出的水族，连忙低头跟着沙和尚朝远处而去。
　　他们都看见了远处的战斗，毫无疑问，那只恐怖的神鸟就是他们的驸马。
　　虽然震惊其实力，但此刻他们根本就不敢有一点点反抗。
　　“师傅！”
　　领着众多水族前来的猪八戒，朝着唐僧热情说道，随即直接在边上坐了下来。
　　能吃好吃的，还能有大战看，何乐而不为。
　　唐僧微微点头，兴致欠佳的望着远处。
　　虽然孙悟空与九头虫战斗的非常激烈，但不知道是不是因为他自身实力强大的原因，除了刚开始惊艳于九头虫的外形，眼下已经没了兴奋之感。
　　跟着出来的万圣龙王，扫了眼远处的战斗，重重的垂下了脑袋。
　　“啧啧啧！这九头虫还真有两下子，居然跟大师兄鏖战这么久。”
　　大刀阔斧坐在石椅上的猪八戒，倒是有点点兴趣。
　　似乎想到了什么，猪八戒转头朝着唐僧说道：“师傅，给！这就是那佛陀舍利。”
　　心中正无聊的唐僧随手接了过来，淡淡瞧了一眼，就没啥兴趣了。
　　能挂在普通凡人国度，想也知道肯定是颗简单的舍利子。
　　看了一眼，唐僧就随手收了起来。
　　唐僧几人在山上悠闲坐着，战斗中的九头虫心情可想而知了。
　　不仅愤怒唐僧对他的小觑，也恼怒万圣龙王等人的胆怯。
　　奉上了佛陀舍利，居然还端茶送水。
　　“啾！”
　　九头虫发出一道愤怒的啼叫，竟是舍了孙悟空，朝着唐僧所在的山头飞来。
　　“妖孽，哪里走！”
　　力量不敢夸大，但速度孙悟空可没怕过谁。
　　空中一个筋斗，已然挡在九头虫面前。
　　一瞬间，两人又是酣战于一处。
　　轰隆隆的响声中，除了沙和尚看得津津有味，唐僧、猪八戒都是兴味索然。
　　唐僧是真没兴趣，猪八戒则是关注点不在战斗上。
　　“师傅！我们今晚不回去吗？”
　　吃着食物的猪八戒，瞧着无聊的唐僧，随口问了一句。
　　“明早再将它们带回去。”
　　撑着下巴躺在靠椅上的唐僧，淡淡回道。
　　猪八戒没有在意，边上的万圣龙王却是身子一缩，扑通一声，再次跪下。
　　“圣僧！都是小龙之错，所有后果小龙愿一力承担，只望圣僧大发慈悲，饶了我碧波潭一脉。”
　　说着的万圣龙王，更是不断的朝着唐僧磕头。
　　现在听唐僧说要将他们带回去，绝对不会有好事。
　　眼小一家老小的命都在唐僧手中，万圣龙王心中如何不担忧。
　　四周前来送食物的虾兵蟹将见此，亦是战战兢兢。
　　唐僧瞧了他一眼，没有说话。
　　边上的猪八戒却是站了起来，踹了他一脚，口中咒骂道：“你个老家伙，俺师傅好好吃着东西，你都要来搅合，好好边上待着。”
　　微微仰着脑袋瞧了眼唐僧，万圣龙王只得爬起，躬着身子站在一边。
　　扫了眼边上的家伙，猪八戒很满意的躺了下来。

第一百八十八章 忍不住吃了
　　在唐僧无聊的等待中，天空已是一片漆黑，孙悟空两人依旧在战斗。
　　孙悟空是越战越勇，战意高昂。
　　对面的九头虫，却是心中已有退意。
　　现出了本体，这么长时间都没有拿下孙悟空。
　　而且远处的唐僧，也给了他很大的压力。
　　要是那几人出手，恐怕就不是对手了。
　　“孙悟空！今日之仇本王记下了，来日再向你讨教！”
　　眼中凶光不减的九头虫，双翅一扇，就朝着远处飞去。
　　正打在兴头上的孙悟空，怎么可能让对方走。
　　一个筋斗，又是阻在了九头虫面前。
　　“俺老孙还没打够，何时让你走了。”
　　手中金箍棒连舞的孙悟空，口中喝道。
　　“不要欺人太甚！”
　　刚才的战斗，九头虫已经见识了孙悟空的速度，顿时面色恼怒。
　　今天的一翻交手，孙悟空的实力有点出乎他意料。
　　齐天大圣之名，倒也不是浪得虚名。
　　“师傅！我看还是要你出手啊！”
　　躺在靠椅上的猪八戒，望着远处的情景，开口说道。
　　孙悟空虽然有刑天之怒，但打了这么久，两人依旧不相上下。
　　“没事！天色还早，先让他们打打，反正对方也跑不掉。”
　　九头虫虽然是神鸟，但在孙悟空的筋斗云面前，可没啥优势。
　　正好给孙悟空练个晚上，要是明早还没有结果，那就只能自己出手了。
　　见唐僧心中早有决断，猪八戒也就不再问了。
　　边上听着的万圣龙王，心中已是万念俱灰。
　　唐僧居然比孙悟空还厉害。
　　明明孙悟空才是唐僧取经的护卫人，怎的这取经人还更厉害。
　　原本还将一丝希望放在九头虫身上，眼下看样子是没一点机会了。
　　漆黑的夜空中，连连传来九头虫的咆哮声。
　　走脱不得的九头虫，最后只得继续与孙悟空鏖战。
　　轰隆隆的响声中，天际紫气东升，新的一天来临。
　　“悟空！要收工了。”
　　缓缓站了起来的唐僧，口中淡淡说道。
　　“师傅！这家伙有点厉害，恐难拿下！”
　　看着眼前嗷嗷叫的家伙，孙悟空心中也是郁闷。
　　他战斗了一个晚上，兴致高昂，这九头虫同样精神抖擞。
　　洪荒异兽就是洪荒异兽，当真非常的不凡。
　　摇摇头的唐僧，转身朝着沙和尚说道：“悟净，你先回祭赛国中汇报，说为师已经擒下贼首，寻回佛陀舍利。”
　　“是！”
　　恭敬站着的沙和尚点点头，没有丝毫异议，踏云朝着祭赛国飞去。
　　“圣僧！饶命啊！”
　　瞧见沙和尚离去，在旁边站了一夜的万圣龙王噗通再次跪下。
　　“你既敢盗宝，就知晓后果。”
　　扫了眼面前的万圣龙王，唐僧淡淡说道。
　　先前奔波儿灞、灞波儿奔已经在国王面前说了贼首乃是万圣龙王、九头虫，这两个家伙铁定是要抓回去。
　　“小龙愿一力承担，只望圣僧放了府中族亲。”
　　万圣龙王垂着脑袋，低声说道。
　　“贫僧也不是嗜杀之人，自不会过做杀孽。”
　　看着远处的唐僧，不以为意的说道。
　　“多谢圣僧！多谢圣僧！”
　　闻言的万圣龙王，连连磕头。
　　能舍他一人而保全整府后辈，已经是最好的结局了。
　　这一路而来，遇到妖精不少，但真正被打死的可没几个，当然几个倒霉鬼除外。
　　而且相较于那些食人的妖精，万圣龙王完全是因为拿了不该拿的东西，以至于一家惨死。
　　想到这里的唐僧，微微垂头问道：“听闻你女儿曾在大罗天上灵霄殿前，盗取王母娘娘的九叶灵芝草，可有此事？”
　　本是心中舒坦的万圣龙王闻言，瞬间面露死灰。
　　相较于盗取祭赛国的佛陀舍利，这可是天大的死罪。
　　“这···这····”
　　依旧跪在地上的万圣龙王，根本就不知道如何作答。
　　他不知道唐僧是随口一问，还是有其他打算。
　　瞧见颤抖的万圣龙王，唐僧自然知晓对方心中想什么，也没有明说，接着问道：“那万圣公主实力低微，如何上得了天庭偷东西？”
　　见唐僧再次发问，万圣龙王只得轻声回道：“小龙与天庭几个仙家有点关系，本欲送女上天做个仙女，哪知小女无知，顺了王母娘娘的宝物下来，小龙已将宝物交给元帅，望圣僧饶了我小女。”
　　说到最后万圣龙王已经不能言语，苦苦哀求。
　　这还是因为唐僧佛门弟子的身份，不然他如何敢这么说。
　　闻言的唐僧面色古怪，只能说这万圣公主胆子大，当然她能成功，肯定也有天庭默许的关系。
　　天庭是玉帝的地盘，恐怕一点风吹草动都瞒不过他的眼睛。
　　“八戒！那九叶灵芝草呢？”
　　负手而立的唐僧，转头望向了猪八戒。
　　先前猪八戒只是将佛陀舍利交给他，九叶灵芝草肯定是落他手里了。
　　狠狠瞪了眼地上的万圣龙王，猪八戒嘿嘿说道：“师···师傅！先前俺看着不错，忍不住吃了，味道怪怪的。”
　　唐僧翻了翻白眼，也没在意。
　　能被人轻易盗走，那九叶灵芝草想来也不是什么好东西。
　　见唐僧没有怪他，猪八戒朝着依旧跪着的万圣龙王说道：“还不快边上待着。”
　　万圣龙王有点懵圈了，唐僧竟然只是随口一问，根本就没有追责的意思。
　　听着猪八戒声音的他，连忙爬了起来，乖乖站在边上。
　　“师傅，已经快到辰时，我们是不是该回去了。”
　　瞧着天色，猪八戒开口说道。
　　巳时就要上班，现在只剩一个时辰了。
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，右手一翻，紫金钵盂出现在掌中。
　　等孙悟空战斗完，肯定不知道什么时候，只能他自己出手了。
　　右手轻轻一抛，紫金钵盂飞出，倒扣于空中，其内滚滚金光照下。
　　正在与孙悟空战斗的九头虫见此，瞬间面色大变。
　　可惜，还不待他有其他动作，已经被空中射下的金光摄住，随即金光化作铁索将其捆住。
　　“怎么可能？？？”
　　望着眼前的剧变，九头虫眼中惊颤，唐僧居然有这么厉害。
　　做完这一切的唐僧，可没理会九头虫的反应，右手一招，紫金钵盂已经消失在空中。
　　“啾！”
　　周身铁索捆住的九头虫，发出愤怒的吼声，用力挣扎，却见那铁索瞬间变得金灿灿，更是不断勒紧。
　　空中的九头虫再也不能稳住身形，直接朝着地上落去。
　　“师傅实力当真是厉害！”
　　望着砸在地上的九头虫，孙悟空眼中惊讶。
　　他打了一个晚上，两人也只是旗鼓相当，唐僧随手就将对方制服。
　　立在唐僧边上的万圣龙王，同样面色骇然的望着这一切。
　　虽然早就猜到唐僧非常厉害，但没想到这么变态。
　　他看了一个晚上孙悟空与九头虫战斗，何等激烈，但在唐僧手中，不过挥手之事。
　　“走吧！带上他们，我们回祭赛国。”
　　扫了眼边上的万圣龙王，唐僧淡淡说道。
　　本是震惊的万圣龙王，瞬间面若死灰，但也没说什么。
　　唐僧已经很仁慈了，他不奢望再有其他要求。
　　猪八戒一把拽起万圣龙王，远处的孙悟空扯住铁索一头，将九头虫拖来。
　　“放开我！放开我！唐三藏！你待如何？”
　　被铁索捆住的九头虫，面色大怒的望着唐僧。
　　他根本就没有想到，自己竟然会被擒下。
　　“囔什么囔，既已是阶下囚就乖乖听话，不然少不了一顿打。”
　　走在边上的猪八戒，一脚踹在九头虫身上，口中喝道。
　　很明显，猪八戒威胁的话语根本就没用。
　　“哼！手下败将，安敢嚣张！”
　　九个脑袋，冷冷望着猪八戒。
　　“哟！还挺横的啊！”
　　瞧着那一个个脑袋，猪八戒抄起九齿钉耙一顿乱砸。
　　顿时空中吼叫、怒吼不绝，九头虫并不屈服。
　　“这家伙还真是个硬骨头。”
　　孙悟空也是诧异瞧着九头虫，眼中倒是有点点欣赏之色。
　　身为阶下囚，也不求饶，算是条汉子。
　　听着后面嚷嚷的家伙，唐僧大手一挥，直接封住了他的九张嘴。
　　不管这家伙倔强也好、有个性也罢，现在就是他扩大劫难影响力的最好道具。
　　“八戒！别打了！”
　　瞅了眼不依不饶的猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　“好嘞！”
　　唐僧开口，猪八戒自然不敢忤逆。
　　边上看着整个过程的万圣龙王，心中悲愤，却也无可奈何。
　　都是一条绳上的蚂蚱，现在也不知道唐僧要将他们怎样。
　　碧波谭中的众多水族，望着离去的唐僧一行，个个面色悲伤。

第一百八十九章 空前绝后
　　不消片刻功夫，三人已经来到了祭赛国之外。
　　“我们就在这下去吧。”
　　扫了眼三里之外的城池，唐僧淡淡说道。
　　孙悟空、猪八戒两人虽然心中疑惑，但也没问为什么。
　　师傅不管做什么决定，一向都有自己的原因，照做就是。
　　万圣龙王垂着脑袋走在前面，边上被铁索牢牢捆住的九头虫亦是神情低落。
　　耸拉着的九颗脑袋，不时打量旁边走着的唐僧。
　　对于唐僧取经的事情他当然知道，但传闻中明显不是这样。
　　强悍如他，居然被对方随手就制服。
　　唐僧都这么变态，取个经怎么还需要人护卫。
　　虽然心中充满了疑惑，但很明显没有人给他解释。
　　“师傅！好多人啊！”
　　扛着九齿钉耙走在边上的猪八戒，望着远处的城门，口中大呼。
　　巨大的车辇从当中奔出，更是有锣鼓之声滚滚传来。
　　唐僧微微一笑，没有多说，这就是他想要的结果。
　　一个晚上时间的酝酿，现在事情已经发酵到最大，恐怕整个祭赛国的民众都会聚来。
　　在他的感知中，城门之内人山人海、人头攒动。
　　远处的街道上，还有更多身影朝着城门口快速聚来。
　　由天府神京变成不知名的小国，不仅国王、百官，就是普通民众同样心忧。
　　如今唐僧抓住贼首，更是寻回宝珠，如何不让他们兴奋。
　　远处汹涌的人群中，一道身影率先奔了出来，正是沙和尚。
　　“师傅！国王亲自带领百官前来迎接了。”
　　扫了眼边上的九头虫，沙和尚开口说道。
　　唐僧微微点头，神情非常的平淡。
　　应了一声的沙和尚，走到孙悟空面前，热情说道：“大师兄，我来吧！”
　　“好！”
　　孙悟空也没拒绝，随手将铁索一头丢给了沙和尚。
　　边上推搡着万圣龙王的猪八戒，此刻也是幻化出一条铁索，学着捆住九头虫的样子，将万圣龙王绑住。
　　面对猪八戒的动作，万圣龙王只得将脑袋死死底下。
　　“沙师弟！你这威风啊，洪荒异种鬼车都被你拽在手里。”
　　瞧见边上踏步走着的鬼车，猪八戒嘿嘿笑道。
　　“二师兄你就别取笑我了。”
　　拽着铁索的沙和尚，无奈笑道。
　　本就心中恼怒的九头虫闻言，刚要挣扎，骤然一股浩瀚的法力压下，让他瞬间如坠冰窖。
　　本是愤怒的心情，犹如当头一捅冷水浇下，眨眼全身冰凉。
　　九头虫众多脑袋猛的一抬，惊恐望着唐僧。
　　这是第一次，亲身感受到唐僧身上恐怖的法力。
　　先前被唐僧法宝一招制服，没想到对方的实力这么恐怖。
　　心中惊颤的九头虫，脑中也传来唐僧淡然的话语。
　　“做错事了就该受到惩罚，不要以为贫僧不敢杀你。”
　　漠然的话语，让九头虫心中一凛。
　　他只是不怂，但不代表他不怕死。
　　拥有这等实力，纵横天地，逍遥世间，一大把的美好时光，怎么甘心陨落。
　　技不如人！
　　无可奈何！
　　九头虫重重的垂下了脑袋，没有再吭一声。
　　下了车辇匆忙奔来的国王，望着被沙和尚拽着的九凤神鸟，眼睛瞪得老大。
　　就算是身为一国之君，他何曾见过长着九颗脑袋的鸟。
　　两丈来大，一身艳丽的羽毛，要不是那偶尔抬起脑袋中露出的凶光，他都要以为九头虫乃是仙鸟。
　　跟随而来的文武百官，亦是震惊看着九头虫，双目之中皆是惊颤之色。
　　“圣僧真乃在世活佛，寡人一夜未睡，哪知今早就传来活佛的好消息。”
　　收起心中震惊的国王，面色激动的望着唐僧。
　　昨日唐僧动身之后，他就一直想着唐僧什么时候回来，哪知一夜都没有消息传来。
　　辗转反侧一个晚上，总算是等到了唐僧的消息。
　　正如唐僧昨天所言一般，不仅抓回了贼首，更是寻回了宝物。
　　“不负国王所托，佛陀舍利在此。”
　　微微一笑的唐僧，右手一翻，一个石匣子出现在手中。
　　望着唐僧手中之物，国王神情激动，伸着双手颤颤巍巍的接了过来。
　　神情激动的他，迫不及待的打开。
　　才刚打开一条缝隙间，缕缕金光射出。
　　看着那熟悉的亮光，国王一张脸笑开了花。
　　随着裂缝的不断扩大，金光越来越亮，将他的脸映得金金灿灿。
　　本是专注看着九头虫的众人，全都被国王的变化吸引。
　　只是瞧了一眼，他们都知道发生了什么。
　　“是宝物！活佛寻回了宝物。”
　　“太好了！圣僧不愧是活佛在世，果然找回了佛陀舍利。”
　　“陛下之幸，我国之幸。”
　　···
　　看着国王手中绽放无尽光华的石匣子，周围百官个个面色激动。
　　三年时间，总算是寻回这件宝物了。
　　有了佛陀舍利，他们祭赛国又将恢复天府神京的称号，又将是上邦之国。
　　远处赶来的众多民众，同样瞧见那射出的金光，亦是个个神情兴奋。
　　“活佛之恩，我祭赛国永世难忘！”
　　将石匣子收起的国王，激动抓着唐僧的双手，整个人显得非常亢奋。
　　唐僧不留痕迹的抽出双手，轻声应道：“陛下谬赞了。”
　　“不管如何，活佛为我祭赛国寻回重宝，既是我祭赛国上国之宾，请随寡人一同上车辇。”
　　说着的国王，热情邀请唐僧。
　　望着边上的唐僧，此刻国王眼中竟是带着狂热。
　　“陛下！同往！”
　　单手合十的唐僧，伸出右手示意。
　　见唐僧如此法力，还这般平易近人，国王心中甚是惊奇。
　　上仙都不食人间烟火，没想到唐僧这般随俗。
　　两人同登车辇，顿时四下锣鼓喧天，四周民众齐声欢呼。
　　随即庞大的仪仗队掉头，朝着城中而去。
　　唐僧坐在车辇上，后面猪八戒、沙和尚拽着九头虫和万圣龙王跟着。
　　四周人声鼎沸，一个个身影挨肩擦背，惊奇看着九头虫。
　　二丈来大的九头虫，根本就不需要踮着脚，隔着很远就能看的清楚。
　　圣僧寻回宝物，外加抓到了一只长着九个脑袋的妖精，这两个消息像风一样席卷祭赛国。
　　万人空巷，主干两边密密麻麻的身影。
　　不仅那些道路上塞满了人，就是两旁的建筑上，也是攀爬着一个个身影。
　　毫无例外，每个人脸上都带着惊奇。

第一百九十章 恳请活佛为舍利归位
　　唐僧在上面跟国王谈笑风生，九头虫跟万圣龙王却是面色悲愤。
　　可面对实力恐怖的唐僧，他们又能如何。
　　现在能做的，仅仅是将脑袋垂下。
　　万圣龙王还好，个子不高，九头虫可就倒霉了。
　　现出本体的他，在这熙熙攘攘的大街上，实在是鹤立鸡群，隔着一条街都能看得清楚。
　　瞧着周围的情景，猪八戒心中非常的开心。
　　眼下这情况，到宫中又可以好好大吃一顿了。
　　城中人潮汹涌，行走速度非常的慢。
　　“活佛！因城中民众皆来瞻仰佛容，以致速度过缓，望活佛不要介意。”
　　感受着龟爬一样的速度，国王面有惶恐。
　　“陛下不必如此，贫僧不急！”
　　坐得端端正正的唐僧，轻声回应。
　　先前在城门之外候着，就是希望发生眼前的情况。
　　在唐僧看来，速度越慢，知晓的人越多，影响力自然越大。
　　来到祭赛国这一系列的准备，就是为了这一刻，唐僧怎么会急。
　　唐僧淡然的神情，自然更令国王惊讶。
　　要不是亲眼所见，他都不敢相信活佛会如此平易近人。
　　整整走了一个多时辰，长长的队伍终于到了王宫。
　　“活佛，寡人已在宫中摆下宴席，可入席，只是这两个贼首？”
　　下了车辇的国王，转头望向了九头虫跟万圣龙王。
　　“陛下，他们都被我师傅用大法力捆住，只需将铁锁绑住，他们就逃脱不得。”
　　孙悟空走了上前，开口说道。
　　这些当然是唐僧委托孙悟空说的，毕竟上班时间，他只是一个工具人。
　　“好！那我等先吃完宴席，在商讨这贼首之事。”
　　扫了眼九头虫及万圣龙王身上的铁索，国王点点头。
　　随即命锦衣卫前来，将两贼首锁在石柱上。
　　奉命前来的锦衣卫，瞧着九头虫那不断晃动的九颗脑袋，哪里敢轻易靠近。
　　“你们不要担心，只要他们敢动，这铁索自会收缩。”
　　正急着吃东西的猪八戒见此，不由大声说道。
　　“你等还站着干什么，活佛既然说无事，定然无事。”
　　看着磨磨唧唧的几个锦衣卫，国王有点不高兴了。
　　孙悟空、猪八戒都说没事了，还这么犹犹豫豫，那不就是质疑唐僧几人。
　　感受到国王的怒气，几人连忙的奔了上去，果然九头虫跟万圣龙王不敢乱动。
　　将九头虫锁在广场的石柱上之后，一众直奔麒麟殿去。
　　走入殿中，其内已经摆满了食物。
　　擒住贼首，找回金光寺丢了三年的宝物，举国欢庆。
　　唐僧自然也非常的开心，这一难全都在他的计划之中。
　　眼下这情况，显然非常的不错。
　　现在已经在宫内，但唐僧依旧能听到外面传来的欢呼声。
　　很明显，举城都在庆祝。
　　这一路上的众多劫难，这一难算是声势最大了，当然也归结于金光寺的宝物丢失了三年之久，却没有一点消息
　　如今他们才一到，就直接找回。
　　劫难算是差不多了，现在就差一个收尾了。
　　整整吃了三席，要不是看天色不早了，国王明显还想接着吃。
　　“陛下，如今已找回佛陀舍利，自当归位。”
　　看着下面一个个满脸舒爽的文武众官，唐僧开口建议。
　　“活佛言之有理，不若现在就去金光寺中？”
　　国王不敢怠慢，连忙轻声问道。
　　“如此正好！”
　　唐僧点点头，没有反对。
　　“即可摆驾金光寺，让佛陀舍利归位。”
　　缓缓站了起来的国王，朝着下首大声喝道。
　　吉不吉时不重要，唐僧同意就行了。
　　三年的心病终于除了，国王感觉整个人都神清气爽。
　　“是！陛下！”
　　下首本是端坐的众人，全都一一起立，口中应承。
　　国王出行，显然无比的繁琐，当然这都在唐僧的预估中。
　　按照他的估计，到达金光寺的时候正好是日月交替之时，不晚也不早，刚刚好。
　　黄昏之时，佛光普照，效果最棒。
　　国王前往金光寺的消失不胫而走，众人出宫的时候，又是人山人海。
　　还好国王先前派出侍卫，早先清出了一条康堂大道，一众畅通无阻来到了金光寺。
　　“拜见活佛！拜见陛下！”
　　已经被恕罪的众多金光寺僧人聚在寺门口，恭声相迎。
　　扫了眼众多面黄肌瘦的僧人，国王心中也有点过意不去。
　　先前一直怀疑是寺中僧人所偷，这些僧人这三年可没少吃苦。
　　不过身为一国之王，自然不会认错。
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　众僧不敢有丝毫怨言，连忙站了起来。
　　站在国王边上的唐僧，双手合十，神色平静。
　　在众多僧人的拥矗下，唐僧再次来到了金光寺前。
　　望着眼前的金光寺，国王突然单膝跪下，双手托着石匣子，朝着唐僧恭声说道：“寡人恳请活佛为舍利归位。”
　　国王都跪下了，身后众多侍卫及众僧，亦是一个个跪下，拜伏在地。
　　“恳请活佛为舍利归位！”
　　声音滚滚传出，在整个夜空中不断回荡。
　　聚在金光寺外的众多民众，亦是听的清清楚楚。
　　不知道谁第一个跪下，城中众多身影亦是接连跪下，口中齐声喊道：“恳请活佛为舍利归位。”
　　声音滚滚传去，响彻云霄。
　　唐僧也被眼前的情景惊到，没想到国王会来这一出。
　　不过这场景，令他非常的愉悦。
　　“陛下如此盛情！贫僧却之不恭了！”
　　这么好的表现机会，唐僧自然不会拒绝。
　　伸手接过国王递来的石匣子，同时轻轻将对方托起。
　　做完这一切的唐僧，右手淡淡一挥。
　　城中跪着的所有人，皆是感觉一股温和的力量将他们托起。
　　所有人，几乎在同一时间全都起立。
　　“这···这太神奇了。”
　　“活佛！当真是活佛！”
　　“活佛在世，保佑我全家！”
　　···
　　瞬间一道道惊呼声在夜空中响起。
　　很多民众只是远远瞧见唐僧，知晓他寻回宝物，擒住贼首，可不知他具体情况。
　　如今这一手托起全城之人，瞬间令无数民众心中信服。
　　唐僧强大的神念，第一时间就感觉到城中众人的反应，心中也是无比的欢喜。
　　当真是意外之喜，意外之喜。
　　原本就打算收个尾，没想到还能有这等好事。
　　看着眼前的国王，唐僧突然觉得这家伙有点可爱。

第一百九十一章 守塔几年
　　唐僧缓缓打开石匣子，佛光照射而出，将他的脸映得金光灿灿。
　　周围寂静一片，所有人都没有说话，庄重望着唐僧。
　　城中民众虽然看不见寺中的情况，但同样没有出声，仰着脑袋，肃穆望着金光寺方向。
　　如此万众瞩目的时刻，唐僧自然不会错过这个机会。
　　右手拿出佛陀舍利，单手托在掌中。
　　金光耀耀，将周围众人的脸颊染成了淡金色。
　　“阿弥陀佛！”
　　单手合十的唐僧，口中一声轻语，身形骤然变大，却是使出了丈六金身。
　　眼下全城的焦点都在这里，唐僧自然得好好表现一番。
　　“活佛真身！”
　　看着唐僧的变化，国王口中惊呼。
　　四周的侍卫及僧人，亦是面色大惊，随即一个个变得神色恭敬。
　　唐僧身形不断变大，眨眼时间已经堪比宝塔。
　　微暗的夜空下，那灼灼生辉的金身跟手中的舍利，自然无比的耀眼。
　　城中望着金光寺方向的民众，此刻全都瞧见了唐僧那巨大的金身。
　　佛光普照，脑后巨大的佛环自由旋转。
　　扑通！扑通！
　　几乎同一时间，一道道身影再次跪下。
　　亦如先前一般，包括国王在内的众人，再一次跪在了地上。
　　“大师兄！师傅这是要干嘛？”
　　站在金光寺前的猪八戒，瞧着眼前的变化，口中嘀咕。
　　唐僧的这一系列操作，实在是令他心中不解。
　　放个佛陀舍利，也这么麻烦。
　　“你都不知道，我哪知道。”
　　望着眼前跪了黑压压的一片身影，孙悟空翻了翻白眼。
　　奇怪的事情见了不少，他早就习惯了。
　　口中嘀咕几声，猪八戒没有再问。
　　问师傅肯定不会有答案，所以他才问孙悟空。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道响彻夜空的佛音，唐僧将手中的佛陀舍利放在了宝塔的塔心上。
　　佛陀舍利归位，黯淡的宝塔瞬间发出淡淡的金光。
　　可惜，此刻的风头，完全被唐僧的金身抢去。
　　一颗佛陀舍利发出的金光，怎么能跟他相比。
　　目光环视一圈的唐僧，双手合十，身形缓缓缩小，瞬间变成原来的样子。
　　这一次唐僧没有施展大法力托起众人，而是一道温润的声音在众人脑中响起。
　　“诸位施主起来吧！”
　　脑中的声音，让所有人混身一暖。
　　缓过神来的他们，才发现远处已经没有唐僧的身影，只剩那绽放光华的宝塔。
　　黯淡了三年的宝塔再次发出亮光，但此刻城中民众脑中全都是唐僧刚才的身影。
　　短暂的沉静之后，骤然爆发出一道巨大的欢呼声。
　　“多谢活佛！”
　　国王已经回过神来，此刻双目崇敬的望着唐僧。
　　唐僧不仅是活佛，还是一位修成金身的活佛。
　　看着面前的唐僧，国王整个人都非常的激动。
　　唐僧刚才的变化，在他看来肯定是动用了某种神通。
　　眼下这放在宝塔上面的佛陀舍利，已经不再是普通的佛陀舍利了，这是经过活佛之手的舍利。
　　“多谢圣僧！”
　　望着再次绽放光亮的宝塔，金光寺中所有僧人神情崇敬望着唐僧。
　　“诸位无需客气，贫僧不过随手而为。”
　　扫见四周一个个恭敬的身影，唐僧淡然说道。
　　白天的轰动，再加上这晚上的效果，这一难是超级圆满了。
　　面对唐僧的客气，众人心中惶恐。
　　颤巍巍站在前方的金光寺老和尚，突然转身朝着国王恭敬说道：“陛下，老僧恳请在金光寺中铸座圣僧金身，好令我等日夜虔诚祈福。”
　　冤狱三载，金光寺早就一穷二白，想铸金身，只能靠国王了。
　　“好！寡人明天就令人去准备！”
　　这等好事，哪有不同意的道理。
　　今天的事情，足以成为祭赛国历史上最神圣的一页。
　　宝塔重新生辉，再加上活佛的事迹，国王已经看到了祭赛国接下来的变化。
　　面对国王的打算，唐僧笑了笑，早就在意料之中。
　　想到依旧锁在王宫中的九头虫、万圣龙王，唐僧不由开口说道：“陛下，不知你打算如何处置那贼首？”
　　“单凭活佛做主！”
　　想也没想的国王，躬着身子，恭敬说道。
　　心中早有决断的唐僧，开口说道：“不若将他们锁在此地看塔，以示赎罪。”
　　“尊活佛之意。”
　　国王点点头，没有反对。
　　心中很满意的唐僧，右手一招，九头虫跟万圣龙王至宫中飞来，落在了金光寺内。
　　出现的九头虫及万圣龙王看着眼前的变化，皆知唐僧要处理他们了。
　　就是先前一直淡定的九头虫，心中也有点忐忑。
　　“你等虽有过，但罪不至死，贫僧慈悲为怀，既让你们在此守塔，以示赎罪。”
　　望着面前的两妖，唐僧缓缓说道。
　　心中七上八下的万圣龙王闻言，瞬间松了口气。
　　好死不如耐活着，只是守塔，已经大大出乎他的意料。
　　“小龙愿受罚。”
　　垂着脑袋的万圣龙王恭敬应道。
　　边上的九头虫心中也是松了口气，小命是保住了，可还是开口问道：“守塔几年？”
　　“你这家伙，俺师傅让你守塔就守塔，咋那么多废话，小心将你红烧吃了。”
　　瞧见九头虫的神情，猪八戒口中喝道。
　　万圣龙王都恭恭敬敬，这家伙居然这么多屁话。
　　听到猪八戒的喝声，九头虫面色一僵，却也不敢发作。
　　“贫僧往西天求取真经，待求得真经，自会许你自由。”
　　看着面前齐齐望来的九颗脑袋，唐僧不紧不慢的说道。
　　“好！”
　　仅仅是唐僧取经的时间，顶多也就几十年，他还是等得起。
　　若是永世在这守塔，失去了自由，那就没有任何意义了。
　　点点头的唐僧，右手轻轻一挥，捆在九头虫身上的铁索缓缓变淡，直至消失不见。
　　九头虫先是一愣，随即猛的抬头，惊愕看着唐僧。
　　“不许离开此塔！”
　　迎上九头虫惊愕的目光，唐僧温和说道。
　　“是！”
　　九头虫此刻心中对于唐僧，已经充满了忌惮。
　　铁索虽然消失，但依旧在，只是看不见了。
　　点点头的他，双翅一扇，落在了塔顶。
　　随即也不看四周，仿若一座雕像矗立。
　　不过在佛陀舍利金光的照耀下，看上去却是分外的艳丽。
　　万圣龙王也是点点头，遁入塔中，在塔外形成一个怪异的图案。

第一百九十二章 奖励暴击
　　心中对唐僧无比恭敬的国王，对于唐僧的决定，自然是没有一点异议。
　　望着眼前的宝塔，国王心中充满了兴奋。
　　金光寺的宝塔本就不凡，如今有九头虫跟万圣龙王在其上，更是笼罩了一层神秘的光华。
　　一颗佛陀舍利就让祭赛国成为上邦之国，现在还有一只九头神鸟立于塔上。
　　只要等消息传开之后，祭赛国必然会远超曾经。
　　很满意眼前操作的唐僧，朝着国王开口建议：“陛下，金光二字不好，不是久住之物。金乃流动之物，光乃熌灼之气，将此寺改作伏龙寺，意下如何？”
　　“好！就依活佛之言，今后金光寺就改做伏龙寺！”
　　对于唐僧的建议，国王自然没有丝毫犹豫。
　　活佛之言，肯定另有乾坤。
　　“多谢圣僧赐名！”
　　四周众多僧人，双手合十，面色激动。
　　萧条的金光寺已经成为过去，明天的伏龙寺定然又是一番光景。
　　佛陀舍利已经归位，贼首也受到了责罚，事情已经算是圆满结束了。
　　做完这些的唐僧师徒，自然被国王一众恭敬的迎回了王宫。
　　“现在就等着时间到了。”
　　站在豪华宫殿中的唐僧，望着外面的夜色，心中有点点期待。
　　乌鸡国、车迟国、女儿国虽然都造成轰动，但很明显意义不一样。
　　佛陀舍利在祭赛国可是一种象征，被他以活佛身份寻回，众人对他自然无比恭敬。
　　“师傅！我们明天还要待在这吗？”
　　孙悟空走了过来，轻声问道。
　　“嗯！还要待个几天时间。”
　　唐僧点点头。
　　劫难最少待上五天，加上中间的周末两天，正好一个礼拜。
　　“嘿嘿！又可以好吃好喝几天了。”
　　远处躺在床上的猪八戒，满脸的兴奋之色。
　　事情干完了，接下来几天绝对是好好享受的时刻。
　　第二天一早，国王就来拜会唐僧，自然是希望他多多留几日。
　　本就要待上几天的唐僧，自然顺水推舟的同意了。
　　唐僧这小小的回应，却让国王无比欢喜，再次举国欢庆，更将这一天命名为活佛日。
　　听到这个消息的唐僧，自然是心中非常的满意。
　　国王热情的招待，最欢喜的肯定是猪八戒。
　　欢庆的日子缓缓过去，唐僧期待的时间终于到了。
　　‘叮！祭赛国中你彰显了佛门的怜悯、仁慈、宽厚。万人空巷，只为瞻仰你容；潇潇夜色，你的身影印在万万民众心中；金身辉辉，无数身影跪伏祈愿。你的事迹必将万代传颂，为了奖励宿主在祭赛国中卓越的表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得十五万年道行，三十六品净世青莲碎片×6，当前所有领悟法则集体+800，锦斓袈裟升级为中品先天灵宝，领悟一丝因果法则。’
　　“呼！”
　　端坐在宫中的唐僧，狠狠吸了一口气。
　　暴击，奖励真的暴击了。
　　这绝对是有史以来，奖励最丰富的一次劫难。
　　夸张的十五万年道行，法则集体加八百，还有一件法宝升级为中品先天灵宝了。
　　更主要的，他又领悟了一种法则。
　　因果法则！
　　因果法则算是命运之下的分支，但这种法则太难修了。
　　其他五行、阴阳都有迹可循，亦或者有表现的形式，因果却是无形中的东西。
　　三千混沌魔神中，肯定有修炼因果、命运的魔神，但成就有限，怕是没有成长起来。
　　一则过于逆天，二则根本就不是人能掌握，就算侥幸习得一丝，恐怕也很难精进，而且还有外在的威胁。
　　法则法则，若是无人习成，就算是再强悍又如何。
　　虽然珍稀，却没有在三千魔神中崭露头角。
　　但唐僧可不一样，只要完成劫难，法则都能增加。
　　对于眼前的奖励，唐僧是超级的满意。
　　当然三十六品净世青莲只获得六块，虽然不多，但相较于前面几次翻了一倍，也是大收获。
　　“算是意外之喜了。”
　　这几天心中一直想着，现在算是一了心中之愿。
　　心中激动的唐僧，连忙打开了自己的个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙后期（414044/50W）
　　法则：水系6953/1W、木系4570/1W、火系3730/1W、五行2601/1W、土系4153/1W、风系3515/1W、金系3530/1W、雷系3460/1W、杀戮2760/1W、战2600/1W、因果1/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（中品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×13、鸿蒙紫气
　　“看来用不了多久就能突破了。”
　　看着境界一栏的道行，唐僧心中无比的兴奋。
　　现在马上又要过年了，八万多道行，年终奖那些乱七八糟一发，根本就不是事。
　　原本以为还需要很长时间，现在有点出乎他的意料。
　　法则、法宝也是非常不错，唯独三十六品净世青莲才十来块。
　　按照他的估计，怕是得好几个年头才能凑齐。
　　“师傅！发生什么事了，这么高兴！”
　　正从门外走来的猪八戒，瞧见面带微笑的唐僧，不由好奇问道。
　　扫了眼猪八戒，唐僧轻声说道：“待了有几天时间，明天该上路了。”
　　“啊！这事有啥好高兴的。”
　　撇撇嘴的猪八戒，顿时一脸郁闷。
　　瞧见唐僧一脸兴奋的样子，原本还以为有啥好事。
　　边上听到的孙悟空两人，到是没有在意。
　　口中嘀嘀咕咕几句的猪八戒，连忙再次奔了出去。
　　明天就该走了，自然得抓紧时间多吃点。
　　一晃眼，第二天到了。
　　面对唐僧的离去，国王自然万分不舍，但也没办法。
　　心中不舍的他，率领百官相送，出城十里依旧不舍。
　　城中的民众也是自发跟在后头，远远望去人山人海，瞧不到尽头。
　　“陛下！请回吧，贫僧要上路了。”
　　看着身后一大帮人，唐僧轻声说道。
　　“活佛一路小心！”
　　口中迟疑半天，只得无奈说出这句。
　　唐僧双手合十，念了句‘阿弥陀佛’，在无数双眼睛的注视下，朝着西天而去。

第一百九十三章 新年好啊
　　“师傅！那些僧人还跟着。”
　　走了十来里之后，猪八戒扫了眼后面，开口说道。
　　“走吧！稍后他们就会回去的。”
　　一声轻叹的唐僧，口中幽幽说道。
　　国王带着众官已经回城，唯独这些伏龙寺的僧人，一直跟在后头不愿走。
　　几人再走了十多里地，那些僧人依旧还在后头。
　　“八戒！你去将那些僧人唤过来。”
　　从马上下来的唐僧，朝着边上的猪八戒说道。
　　现在已经离开祭赛国城四十多里，这些和尚莫不是要跟他上路了。
　　“俺师傅唤你们过来。”
　　点点头的猪八戒，朝着远处众僧挥了挥手。
　　紧紧跟在后面的众僧闻言，连忙加快速度跑了上前。
　　“圣僧！见过圣僧！”
　　奔了上来的众僧，躬着身子，无比的恭敬。
　　“如今离城已有四十多里，你等为何还跟随贫僧？”
　　望着眼前这几十个僧人，唐僧轻声问道。
　　“圣僧！此去西天路途遥远，小僧愿跟随活佛身边伺候，同往那西天。”
　　“圣僧！小僧愿跟在活佛身边修行，望圣僧不要赶我等回去。”
　　·····
　　面对唐僧的疑问，众多僧人一个个虔诚说道。
　　遇见唐僧绝对是他们这辈子最幸运的事情，他们哪里舍得离去。
　　“你等速速回去，莫要再跟了。”
　　面对众人的理由，唐僧心中也是郁闷。
　　这些和尚倒也坦然，就是要抱他大腿，但很明显不可能带他们上路。
　　面对唐僧的话语，有些僧人黯然回去，可依旧有少数跟在后头。
　　面色郁闷的唐僧，没得办法，只得上路。
　　“悟空！你想想办法，不要再让这些僧人跟着。”
　　骑在马上的唐僧，望着身后依旧跟来的几十个和尚，轻声说道。
　　“师傅！这简单多了。”
　　说着的孙悟空拔了三四十根毫毛，吹了口仙气，叫‘变’！
　　霎时，空中落下的毫毛全都化作斑斓猛虎，拦住前路、咆哮踊跃。
　　几十只猛虎站成一排，阻住了他们的去路。
　　跟在后头的众僧见此，个个面色恐惧，不敢再前进。
　　骑在马上的唐僧，双腿轻轻一夹白龙马，顿时朝着前方踏奔而去。
　　瞧见唐僧师徒远去，众僧放声大哭，都喊：“活佛在世，我等无缘，不肯度我们也。”
　　甩掉众僧之后，唐僧师徒再次踏上了西行之路。
　　不觉初冬已过，天气渐渐寒冷。
　　“这温度，看样子今年的寒冬补贴有着落了。”
　　骑在马上的唐僧，感觉着空中吹过的寒风，心中有点欢喜。
　　寒冬补贴，一点五倍的工资不错，而且还有可能获得碎片。
　　果然，第二日，空中下起了鹅毛大雪。
　　“哈哈！眨眼又深冬了。”
　　走在路上的猪八戒，望着空中纷纷洒洒而下的雪花，口中欢声说道。
　　冬天到了，元日也就不远了。
　　元日到了，又有假期了。
　　去年放了一个半月假，今年不知道能有多长时间。
　　边上的孙悟空、沙和尚也是面带欢喜。
　　取经路上，大部分地区都是渺无人烟，一成不变的环境自然会有点视觉疲劳。
　　现在下下雪，换个装束多多少少都会有点不一样的感觉。
　　骑在马上的唐僧，面色也是愉悦。
　　按眼前这架势，恐怕用不了多久就可以领取寒冬补贴了。
　　毕竟先前领了好几年，这点经验还是有的。
　　一个白天的时间，整个世界裹上了银装。
　　下班之前，唐僧就等到了系统的提示声。
　　‘检测到外界寒冷，触发寒冬补贴：奖励宿主五千年道行，三十六品净世青莲碎片×1，寒冷天气工资1.5倍。’
　　听着脑中的声音，唐僧心中非常的满意。
　　虽然补贴谈不上多丰富，但蚊子再小也是肉。
　　打卡下班，让孙悟空几人自由活动之后，唐僧回女儿国找暖被窝的去了。
　　今年冬天的雪格外的大，连续下了一个礼拜，整个世界都变成了白色。
　　“乖乖！这雪什么时候停，再下的话人都给埋了！”
　　走在前面开路的猪八戒，望着两边的雪堆，口中感慨。
　　眼前的世界除了雪花就是雪花，山石、树木全都被白雪覆盖，只能隐隐看到一个形状。
　　“八戒！看好方向，别弄错了。”
　　扛着金箍棒走在后面的孙悟空，淡淡说道。
　　“大师兄，你放心，俺老猪开路，保准不会出错。”
　　手中九齿钉耙连舞，将堆在前面的雪花扫开。
　　骑在马上的唐僧，则在想着接下来劫难的事情。
　　在他的印象中，祭赛国之后好像就是荆棘岭了。
　　西游中一个温柔娴淑的女妖精，杏仙。
　　跟唐僧吟诗作对之后，就看上了唐僧，可惜一山的树精都被猪八戒那家伙给打死了。
　　原著中，遇到荆棘岭好像是在春天，但唐僧也不知道今年能不能遇到。
　　时间缓缓流逝，离元日原来越近，果然那荆棘岭依旧没见影子。
　　“不知道今年会不会再次提前放假啊！”
　　数着日子过来的猪八戒，心中小小期待。
　　可惜，事情并不如他所愿。
　　虽然没有额外的假期，但猪八戒还是非常开心。
　　骑在马上的唐僧，同样心中兴奋，今年上班的最后一天了。
　　突破需要的道行已经没多少了，对于年终奖自然极其的期待。
　　今年几个劫难都表现不错，年终奖肯定不差。
　　果然下班前，脑中传来系统熟悉的声音。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘时光冉冉，晃眼又过去一年，回望这短短一载，宿主可谓春风得意，西梁女国中，宿主为了宣扬佛法，我不入地狱谁入地狱，大无畏牺牲自己，得以令自己的雕像矗立于女儿国国都；琵琶洞内，宿主用最原始的方式感悟了蝎子精，令其化去妖性，以后不再食人；火焰山上宿主悲悯世人，灭掉燃烧数百年的火焰，福泽无数生灵；祭赛国之行，宿主佛恩浩荡，令无数民众拜服，金身之前日日夜夜有人祈祷。为了奖励宿主这一年的卓越表现，特发放年终奖如下：
　　恭喜宿主获得三万年道行，三十六品净世青莲碎片×5，所有领悟法则集体+300，极品金丹一枚。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：恭喜宿主获得一万年道行，三十六品净世青莲碎片×2、九转大还丹一枚、九千年蟠桃两颗。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得一万年道行，六千年蟠桃两颗、五香枣三十盒、五彩水饺二十盒，七彩汤圆二十盒。’
　　‘新的一年即将来临，希望宿主在接下来的行程中，坚守本心，不忘初心，继续将佛门发扬光大·····’

第一百九十四章 大罗金仙顶峰
　　“呼！当真是丰盛。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中兴奋。
　　年终奖加上节假日福利，就给他提供了五万年道行。
　　而获得的奖励中，又有个新出现的丹药。
　　极品金丹。
　　能以金丹命名，这丹药肯定不简单。
　　心中激动的唐僧，迫不及待的打开了自己的个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙后期（471044/50W）
　　法则：水系7253/1W、木系4870/1W、火系4030/1W、五行2901/1W、土系4453/1W、风系3915/1W、金系3930/1W、雷系3760/1W、杀戮3060/1W、战2900/1W、因果301/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（中品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×21、鸿蒙紫气、极品金丹一枚、九转大还丹一枚、九千年蟠桃两颗、六千年蟠桃两颗、五香枣三十盒、五彩水饺二十盒，七彩汤圆二十盒
　　三万年了，现在离境界突破就只差三万年道行。
　　看着那一罗列的物品，唐僧心中有点激动。
　　九转大还丹吃过几回，直接获得万年道行。
　　九千年蟠桃一颗增加两千年道行，六千年蟠桃一颗八百年道行。
　　这些加起来一万五千多年道行，还差一万四千年道行。
　　上元节送的那些东西虽然多，但全吃了也就小几千年道行，依旧还远远不够。
　　眼下突破的希望，就在那极品金丹身上。
　　可惜现在还是上班时间，只能等下班。
　　“大师兄！看师傅面色，明天又可以放假了。”
　　边上的猪八戒瞧见神色有异的唐僧，口中兴奋说道。
　　“你这呆子，跟着师傅几年了，实力依旧没一点精进，就天天想着放假玩耍，有时间专心修炼。”
　　扫了眼兴奋的猪八戒，孙悟空摇摇头说道。
　　猪八戒闻言，却是有点郁闷了：“大师兄，这才几年时间，修炼哪有这么快？”
　　小眼睛斜了眼猪八戒，孙悟空翻了翻白眼。
　　“你看看白龙马，马上就要金仙了，还有沙师弟现在境界都比你高了。”
　　他们跟随唐僧取经确实才几年光阴，但几师徒变化都非常大，唯独猪八戒，除了肚子见长，其他没一点变化。
　　猪八戒顿时语塞，他说的没错，孙悟空说的同样是事实。
　　以他们这等境界，随便打个盹就是几年、几十年，这么短的时间想要突破，不是一般的难。
　　心中有点郁闷的猪八戒，立马就被后方唐僧的声音吸引。
　　“明天放假一个月，为师先回花果山了。”
　　骑在马上的唐僧对着几人说了一句，纵身消失在白龙马上。
　　“师傅这架势看着不像是回花果山啊。”
　　瞧见猴急的唐僧，猪八戒口中嘀咕。
　　眼前的情景，今年他们见过很多次，但唐僧每次不是去女儿国就是琵琶洞，如今回花果山也能这么急？
　　“叽叽歪歪！我们跟上去看看不就知道了。”
　　唤出了筋斗云的孙悟空，心中也有点奇怪。
　　纵身来到花果山之后，唐僧一头扎进了水帘洞中。
　　心中期待的他，立马拿出了极品金丹。
　　眼下能不能突破，就看这极品金丹了。
　　不愧是金丹，龙眼大小，金光闪闪，不断有光亮射出。
　　心中期待的唐僧，没有多瞧，直接一口吞下。
　　金丹入口，若一道长虹灌入体内。
　　‘叮！恭喜宿主服下极品金丹，获得五万年道行。’
　　随着脑中声音的响起，唐僧感觉体内一股暖流趟过。
　　突破了，一颗极品金丹，他直接突破了。
　　跨入了大罗金仙顶峰。
　　“一颗极品金丹就有五万年道行，不知道那九转金丹能提供多少年道行。”
　　口中嘀咕的唐僧，兴奋打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（21044/100W）
　　····
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　大罗金仙圆满了。
　　一颗极品金丹解决了一切。
　　不过当前境界的突破，却让唐僧郁闷了。
　　大罗金仙之后为混元金仙，也就是准圣，需要的道行居然是一百万年。
　　虽然早有此预料，但真正瞧见，依旧让他不爽。
　　能够这么快累积五十万年道行，还得仰仗去年年底的道祖成道日，不然肯定没这么快。
　　眼下需要一百万年道行，跨入混元金仙怕是得至少两年光阴。
　　两年听着不长，但对于唐僧来说，那可就有点久。
　　至于另一个法则要求，唐僧早就超过了。
　　百分之二十，也就单项法则领悟两千点，现在领悟最高的水属性法则已经七千多了。
　　唐僧严重感觉，法则圆满后，可能他会被道行给挡住境界的突破。
　　境界已经突破，九转大还丹唐僧暂时也不打算吃。
　　才一万年道行，嗑了也没用，先留着。
　　随手抓起一颗九千年蟠桃，美滋滋的尝了起来。
　　九千年蟠桃虽然已经吃过好几个，但味道确实不错。
　　“师傅！师傅！”
　　才刚刚吃完，外面就传来了猪八戒的叫喊声。
　　实力提升后，嗑药、吃蟠桃的时候唐僧习惯性的在周围布下法力。
　　现在他实力遥遥领先孙悟空几人，对方自然是发现不了他。
　　满意的擦了擦嘴的唐僧，缓步朝着洞外走去。
　　“我就知道师傅骗我们，说是回花果山，肯定是往女···”
　　猪八戒话还未说完，就瞧见远处水帘洞中走出的唐僧。
　　面色一怔的他，连忙欢快走了说道，口中疑惑说道：“师傅！你去哪了，我们刚才都找不到你。”
　　“放假就好好修炼，取经没多少日子了。”
　　看着走了上来的猪八戒，唐僧意有所指的说道。
　　闻言的孙悟空面色一变，猪八戒却是眼中不解：“师傅！我们走了还不到一半的路，恐怕还得好些年头。”
　　唐僧没有解释，随意交代了几句，就来到了海边老地方静坐。
　　看着离去的唐僧，孙悟空、沙和尚两人眼中异色连闪，猪八戒却是口中嘀嘀咕咕。

第一百九十五章 荆棘岭
　　唐僧除了端坐海边静修，偶尔也有前往女儿国，毕竟双休也是一种修炼。
　　不知道是不是被唐僧先前奇怪的话语惊到，亦或者真的被沙和尚几人给刺激。
　　临近元日了，猪八戒都在修炼，而没有像往年一样囔囔着一起弄火锅。
　　虽然猪八戒没有要求，但元日那天几师徒还是聚了聚。
　　发的福利有不少水饺、汤圆，自然是煮着火锅吃了。
　　个月的时间，对于他们这些仙人来说，确实非常的快。
　　眨眼假期就结束，又到了上班的时间。
　　“早冬残春至，不暖不寒，正好潇洒赶路！”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，望着周围的环境，神色非常的得意。
　　不仅因为这天气的因素，还有他的实力终于有了一点精进。
　　按照猪八戒的猜测，应该用不了多长时间就可以突破了。
　　虽然只是一个小小的境界，但依然让他非常高兴。
　　“二师兄！啥事这么开心？”
　　挑担跟在后面的沙和尚，瞧见神气扬扬的猪八戒，不由奇怪问道。
　　“哈哈！没事！人逢喜事精神爽！”
　　猪八戒摆摆手，倒也没有明说。
　　沙和尚奇怪扫了眼他，也没有接着问。
　　骑在马上的唐僧，瞅了眼猪八戒，微微摇了摇头。
　　接下来一段时间，孙悟空两人明显发现猪八戒的异常。
　　一到下班时间，就专心修炼，好像突然开窍了一样。
　　“大师兄，二师兄这是咋了，今年这上班一个月时间，居然每天下班都专心修炼。”
　　看着远处端坐的猪八戒，沙和尚眼中不解。
　　现在一下班，猪八戒都不废话，直接在取经路上修炼，哪也不去了。
　　“可能这呆子开窍了。”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，轻声应了一句。
　　“悟空，你们好好在这待着，为师走了。”
　　扫了眼孙悟空几人，唐僧纵身离去。
　　猪八戒在这修炼，他们也选择了留下，毕竟回到花果山也是修炼，在哪都一样。
　　一晃又是个月时间，骑在马上的唐僧，望着周围的环境，心中亦是郁闷。
　　过完年已经两个多月时间，马上就要到夏天，但依旧没有看到半点荆棘岭。
　　下班后，唐僧没有离去，而是选择留在了取经路上。
　　是夜，周围静悄悄一片，一个个都在安静修炼。
　　寂静的环境中，骤然一道淡淡的波动传来，唐僧睁开双目，扫了眼远处的猪八戒，微微一笑并未出声。
　　不远处的孙悟空、沙和尚两人，同样感受到了波动，惊喜看着猪八戒。
　　“难怪二师兄最近努力修炼，原来是到了突破的边缘。”
　　看着混身气息缠绕的猪八戒，沙和尚心中惊讶。
　　“嘿嘿！俺老猪终于突破了。”
　　恰在此时，猪八戒睁开眼睛，满脸的兴奋。
　　“你这呆子，倒也上进了。”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空嘿嘿笑道。
　　“哈哈！现在终于可以睡大觉了。”
　　哪知孙悟空刚夸完，猪八戒就一脸享受的躺下了。
　　见此的孙悟空嘴角一抽，心中颇为无奈。
　　沙和尚也是面色郁闷，摇摇头不管他了。
　　新的一天，猪八戒突破之后，果然又变回了原来的样子。
　　按照他的话说，突破了一个境界短时间内肯定无法再突破，不如好好享受享受。
　　晃眼又是个月时间，天气已经缓缓变热，现在不仅唐僧心中惊疑，就是孙悟空几人也是面带疑惑。
　　“不对劲了，从祭赛国出来，这都有快半年时间，居然一个妖怪都没有遇到。”
　　大摇大摆走在边上的猪八戒，口中嘀嘀咕咕。
　　就算没遇到妖精，连国家都没有瞧见一个。
　　太不正常了。
　　“师傅！我去前面探探路吧？”
　　走在前面的孙悟空，转头说道。
　　“大师兄，让我去！让我去！”
　　唐僧还没回话，猪八戒就一脸兴奋的吆喝着。
　　“就让八戒去走走吧！”
　　骑在马上的唐僧见此，轻声开口。
　　虽然心中无奈，但他也没办法。
　　取经劫难不是他想遇到就遇到，只能一步步来。
　　“去去去！别偷懒了。”
　　扛着金箍棒的孙悟空，连连摆手。
　　猪八戒嘿嘿笑的，迈开八字步朝着前方奔去。
　　正当唐僧几人慢悠悠在后面走着之际，却见开路的猪八戒快速跑了回来。
　　“师傅！前面路不好走啊。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，挥着大手连连叫喊。
　　“不好走？是险山还是大河？”
　　孙悟空跳将了过去，面带好奇。
　　“师傅！前面有条长岭，岭顶上是路，可那岭上虽有道路痕迹，却布满了荆棘丫叉，薜萝牵绕，左右都是荆刺棘针，难以通人。”
　　直接奔至唐僧面前的猪八戒，口中嚷嚷说道。
　　骑在马上的唐僧闻言，瞬间面色大喜。
　　荆棘岭！
　　终于到地了。
　　“走！快到前面去看看。”
　　心中欢喜的唐僧，轻声应道。
　　随即一夹白龙马，快速朝着前面奔去。
　　一会时间，一条长岭横在眼前，其上遍布荆棘。
　　“乖乖！这路确实有点难走。”
　　瞧见那荆棘丛生的山岭，孙悟空也是面色惊讶。
　　取经这么长时间，第一次遇到这等荆棘遍地之处。
　　“悟空，路痕在下，荆棘在上，为师如何乘马过去？”
　　心下欢喜的唐僧，从马上下来，皱着眉头问道。
　　“师傅，这小事，八戒，到你开路的时候了。”
　　孙悟空摆摆手，朝着猪八戒喊道。
　　站在边上的猪八戒闻言，却是连忙说道：“师傅，我刚刚瞧了一眼，这荆棘一望无际，似有千里之遥，不好开。”
　　“这么远？”
　　孙悟空心中一惊，连忙纵身空中。
　　漫山遍野，密密搓搓，当真是一眼望不到尽头。
　　“奇怪，世间怎会有如此荆棘丛生之地。”
　　从云端下来的孙悟空，皱着眉头。
　　“大师兄，我看不如学那烧荒的，放上一把火，烧绝了荆棘过去。”
　　边上挑着担子的沙和尚，却是开口建议。
　　“烧荒是在十来月，草衰木枯时节，如今正是繁盛之时，恐怕不好烧。”
　　猪八戒摆摆手，一脸不赞成。
　　孙悟空也是点点头，轻声附和：“八戒说的有理，而且万一里面有人就不好了。”
　　“悟空！八戒，就由你等两人轮番开路，我们快些上路吧。”
　　站在边上的唐僧，看着讨论来讨论去的三人，开口吩咐。
　　“好嘞！”
　　唐僧开口了，猪八戒自然没得异议。

第一百九十六章 师傅被妖怪抓走了
　　“八戒！你先来，还是我先来？”
　　扫了眼边上的猪八戒，孙悟空说道。
　　瞅了眼天空，猪八戒接着说道：“估摸着还有两个时辰下班，我开一个时辰，你开一个时辰。”
　　“好！”
　　孙悟空点点头同意。
　　上前的猪八戒，捻个诀，念个咒语，把腰躬一躬，叫声‘长’，瞬间就有二十丈之高。
　　手中九齿钉耙晃了晃，亦是变作三十丈长短。
　　双手使耙的猪八戒，将荆棘左右搂开，同时朝着身后说道：“师傅，你们跟在我后面就好了。”
　　点点头的唐僧，翻身上马，缓缓踏了进去。
　　可才跨入荆棘岭，唐僧却是眉头一皱，没有听到劫难的提示声。
　　脑中转念一想，心中已然明白，恐怕是得遇到那只将他摄走的妖精才开始。
　　荆棘岭已经到了，唐僧也不急在这一时。
　　猪八戒前面开路，孙悟空扛着金箍棒跟随，沙和尚挑担走在最后。
　　行走两个时辰，下班时间到了，唐僧并没有遇到妖精。
　　“今晚就待在这了。”
　　扫了眼四下，唐僧开口说道。
　　孙悟空几人自然没有异议，一时该修炼的修炼，该休息的休息。
　　第二日，孙悟空、猪八戒轮番开路。
　　一行四人行了将近百里，却依旧没有遇到什么。
　　“奇怪，这等奇特之地，怎么也得有几个妖精，竟然没一点动静。”
　　看着前方依旧一眼望不到头的荆棘，孙悟空轻声嘀咕。
　　“大师兄，这等落脚之地都没有，怎会有什么妖精。”
　　下班收起法身的猪八戒，摆摆手说道。
　　到处都是荆棘，连一快空地方都没有瞧见，想来是不可能有什么妖精。
　　两人的对话，唐僧自然听见，但并没有说什么。
　　第三日，师徒四人上路，终于有发现了，于荆棘中见到一通石碣，
　　上有‘荆棘岭’三个大字，下面有两行十四个小字。
　　“荆棘蓬攀八百里，古来有路少人行！怎么都是八百里？”
　　看着石碣上的字，猪八戒口中嘀咕。
　　被猪八戒一提醒，孙悟空两人也是惊奇。
　　这一路上遇到的不少地方，似乎都是八百里之数。
　　八百里通天河，八百里火焰山，八百里流沙河，八百里黄风岭，现在又是八百里荆棘岭。
　　“想来又是菩萨安排妥当的。”
　　脑中转念一想的孙悟空，撇撇嘴说道。
　　八百里之外，在佛门中有彼岸的意思。
　　妖精都能安排，这些环境布局一下，似乎也不是什么难事。
　　听到孙悟空的话语，猪八戒顿时不乐意了。
　　“也不知道这观音菩萨、如来佛祖咋想的，竟弄些无聊的东西，可把俺老猪给累的。”
　　骑在马上的唐僧闻言，不由轻声说道：“八戒！别嘀嘀咕咕了，快开路。”
　　“好嘞！”
　　猪八戒应了一声，抡起手中九齿钉耙。
　　几人正行走间，骤然前方传来风敲竹韵，飒飒松声。
　　正在开路的猪八戒，口中大声说道：“师傅，前面有座古庙，我们在那里歇会吧？”
　　骑在马上闭目养神的唐僧闻言，连忙朝着前方望去。
　　几里开外，有一段空地，中间是一座古庙。
　　庙门之外没有荆棘，却是松柏凝青，桃梅斗丽。
　　唐僧明白，期待中的妖精终于来了。
　　“好！”
　　面对猪八戒的这个要求，唐僧自然满口答应。
　　闻言的猪八戒连忙加快速度，不消片刻就临近那庙宇。
　　走近一瞧的孙悟空，眼中闪过一抹异色，已经发现不同。
　　不过瞧见唐僧的神情之后，却是没有吭声。
　　‘叮！进入取经劫难‘落花流水’，要求最少待上二天时间。’
　　听着脑中声音的唐僧，心中激动的翻身下马。
　　西游记中，这杏仙也算是有名的女妖精，关键还柔情似水，可惜被猪八戒那家伙一耙筑死。
　　能见见貌美的女妖精，还能获得超丰厚的奖励，唐僧自然心中欢喜。
　　对于只有两天时间，也在唐僧的意料之中，毕竟这几个妖精不是一般的弱。
　　几人才刚走至庙门前，骤然一阵阴风吹起，庙门后，转出一个老者。
　　头戴角巾，身穿淡服，手持拐杖，足踏芒鞋，后面跟着一个青脸獠牙、红须赤身鬼使，头顶着一盘面饼。
　　走了出来的老者，上前跪下道：“大圣，小神乃荆棘岭土地，知大圣到此，无以接待，特备蒸饼一盘，奉上老师父，各请一餐。此地八百里，更无人家，聊吃些儿充饥。”
　　孙悟空眉头一皱，瞧见唐僧没有出声，随即踏步走了上前，他到想看看这妖精想干嘛。
　　“大师兄，小心，这厮不是土地，哪里来的妖精，竟敢诓骗你家猪爷爷？”
　　哪知孙悟空还未走上前，就被边上的猪八戒喊住。
　　说着的猪八戒，手中九齿钉耙迎头而下。
　　“这呆子啥时候眼神这么好了？”
　　看着行动如风的猪八戒，孙悟空面色诧异。
　　按照以往的经历，这家伙铁定是第一个奔上去拿东西吃，现在居然知道看妖精了。
　　老者见猪八戒打来，将身一转，化作一阵阴风，呼的一声将唐僧卷走起。
　　飘飘荡荡，不知摄去何所。
　　“糟了，师傅被妖精抓走了。”
　　挑担跟在后头的沙和尚见此，不由大声疾呼。
　　孙悟空却没有在意，眼前这才是正常操作。
　　“大师兄，你咋不看住师傅？”
　　一耙筑空的猪八戒，转头朝着孙悟空说道。
　　“铁定又是天上、灵山下来的妖精，我等稍后去寻寻师傅就好了。”
　　面色平淡的孙悟空，轻声回应。
　　沙和尚两人闻言，也是面色一怔，同时没话说了。
　　身为工具人的唐僧，一会时间就被老者带到了一座烟霞石屋之前。
　　老者轻轻将唐僧放下，口中恭声说道：“圣僧休怕，我等不是歹人，乃荆棘岭十八公是也。因风清月霁之宵，特请你来会友谈诗，消遣情怀故耳。”
　　望着眼前的小老头，唐僧心中真不知做何感想。
　　因为附庸风雅，想拉唐僧来舞文弄墨对对诗，然后莫名其妙就被打死了。
　　这几个家伙，应该算是取经路上最文明的妖精了。
　　可惜，没有背景，很难逃过一死。
　　扫了眼周围优美的风景，唐僧却是开口说道：“施主如此作为，恐我那几个徒儿气恼。”
　　闻言的老者，顿时面色一愣，随即笑着说道：“圣僧无需担心，我等谈诗会友一会，就将你送回。”
　　唐僧微微点头，转头望向了远处走来的几道身影。

第一百九十七章 师傅看上的妖怪你敢打？
　　远处走来的是三个老者，前一个霜姿丰采，第二个绿鬓婆娑，第三个虚心黛色。
　　三人同样瞧见唐僧，口中激动说道：“十八公请得圣僧来了。”
　　各各面貌、衣服俱不相同，都来与唐僧作礼。
　　看着面色恭敬的几位老者，唐僧还礼道：“贫僧有何德行，竟有得几位仙翁如此？”
　　望着眼前的几位老者，唐僧实在是不知道怎么说他们好。
　　只能心中感慨，林子大了多些性格奇怪的妖精也是正常现象。
　　十八公微微一笑，面色郑重说道：“许久前就听闻圣僧有道，等待多时，今日终得一见，我等不敢过求，望以禅法指教一二，足慰生平。”
　　瞧见几人认真的表情，唐僧心中哑然。
　　这几个家伙将他掳来，还真是为了听禅机。
　　“敢问几位仙翁尊号？”
　　双手合十的唐僧，口中轻声问道。
　　当然，他已经知晓这几个妖精是松柏桧竹成精，上班时间是工具人，还是得意思意思。
　　先前将他掳来的老者双手一拱，快速应道：“霜姿者号孤直公，绿鬓者号凌空子，虚心者号拂云叟，老拙号曰劲节。”
　　“先请圣僧入座！”
　　见几人依旧还站着，那凌空子连忙说道。
　　唐僧也没拒绝，进入石屋内才刚坐下，就见四人专注望着他。
　　看了下距离下班还有一会，唐僧自然得配合他们。
　　“禅者静也，法者度也。静中之度，非悟不成。悟者，洗心涤虑，脱俗离尘是也······”
　　虽然没正儿八经的研究过佛法，但以唐僧如今大罗金仙的实力，随便指点一二，都令他们受益终身。
　　果然，四老闻言，皆是面色欢喜。
　　一个个稽首皈依，躬身拜谢道：“圣僧乃禅机之悟本也！”
　　瞧见面色恭敬的几人，唐僧只是微微一笑。
　　原本几人聊着禅机，说着说着竟是吟诗作对起来了。
　　这附庸风雅的几个妖精，实在是令唐僧心中怪异。
　　禅机都没问题，这吟诗作对自然更是信手拈来。
　　“奇怪！悟空他们怎么还没来？”
　　扫了眼头顶，唐僧心中嘀咕。
　　已经马上就要下班了，却不见他们的身影。
　　一会的时间，天色已经微微暗下，唐僧打卡下班了，但孙悟空几人依旧没有出现。
　　唐僧强大的感知探去，发现孙悟空、猪八戒居然就在不远处。
　　至于沙和尚，肯定是留在原地看着行囊。
　　很明显，两人早就发现了唐僧，定然是见他在这谈笑风生就没有上前来。
　　撇撇嘴的唐僧，突然双目微微一亮，朝着石门处望去。
　　只见石屋之外，有两个青衣女童，挑一对绛纱灯笼，后引着一个女子。
　　那女子拈着一枝杏花，笑吟吟的走了进来。
　　青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂。
　　星眼光还彩，蛾眉秀又齐。
　　下衬一条五色梅浅红裙子，上穿一件烟里火比甲轻衣。
　　弓鞋弯凤嘴，绫袜锦绣泥。
　　妖娆娇似琵琶精，不亚南海观世音。
　　毫无疑问，这就是荆棘岭有名的杏仙。
　　虽然已经见识了西游中不少美艳的女子，但依旧为眼前女子惊讶。
　　相较于妖艳之美的琵琶精，眼前就是豆蔻少女的娇羞，惹人怜爱。
　　瞧见来者，四老连忙起身。
　　“杏仙怎么来了？”
　　那女子一双美目轻扫唐僧，脆声说道：“知有佳客在此赓酬，特来相访，敢求一见。”
　　十八公一捋胡须，笑呵呵说道：“佳客在此，何劳求见！”
　　迎上杏仙的双目，唐僧微微点头。
　　杏仙触之，稍稍垂头，连忙朝着后说道：“还不快献茶。”
　　顿时，又有两个黄衣女童走来，手中捧着一个红漆丹盘，盘内有六个细磁茶盂。
　　杏仙微露春葱，捧磁盂上前，微微欠身。
　　“圣僧！饮茶！”
　　唐僧自然没有客气，双手接了过来。
　　唐僧几人在那饮茶、吟诗，不远处的猪八戒却是有点郁闷了。
　　“大师兄，都下班了，师傅咋还在那闲聊？”
　　趴在荆棘中的他，看着远处吃吃喝喝的几人，满脸的郁闷之色。
　　唐僧几人喝茶就算了，居然还有瓜果，他见到自然嘴馋了。
　　而且唐僧的行为，也让他心中甚是不解。
　　“师傅做事，我们哪知道，在这乖乖等着就是，反正也是下班时间。”
　　翘着二郎腿躺在一处空地上的孙悟空，头也没转的应道。
　　“大师兄，我看这几个妖精没啥道行，可能不是天庭、灵山来的，不若上去一耙筑死算球。”
　　抓了抓脑袋的猪八戒，仔细瞧了几人，口中囔囔道。
　　闻言的孙悟空，翻身坐了起来，指着远处那名女子说道：“师傅看上的妖精，你也敢打？”
　　猪八戒仔细瞧去，果然发现师傅在跟那妖精‘眉来眼去’。
　　叹了口气的猪八戒，朝着孙悟空说道：“球了！今晚看样子师傅是留在这里，我们还是回那庙宇处等着吧。”
　　眼下又遇到一个貌美的女妖精，师傅今晚肯定是不回来了。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，没有反对。
　　下班已经有一会时间，唐僧肯定早就发现了两人，但却没有知会他们，很明显是没空理他们。
　　庙宇处看着行囊的沙和尚，心中正疑惑，恰好瞧见孙悟空两人回来。
　　“咦！大师兄，师傅呢？”
　　朝着两人身后瞧了一眼，沙和尚面带不解。
　　不说孙悟空几人的实力，唐僧可是大罗金仙的强者，下班了还有什么妖精是他的对手。
　　“师傅又找了个女妖精，我们今晚就在这过夜。”
　　猪八戒摆摆手，直接在庙中找了个干净的地方躺下。
　　迎了上来的沙和尚，面色一怔，眼中满满的古怪。
　　明明是被一个老者掳走，怎么来了女妖精。
　　不过他也不是好奇之人，歇着就歇着，反正也下班了。
　　天色不断暗下，唐僧依旧没有回来。
　　“哎！师傅竟然如此热衷于女妖精。”
　　看着庙宇外漫天星斗，猪八戒口中感慨。
　　“你这呆子，三更半夜不睡觉，瞎囔囔什么？”
　　远处修炼中的孙悟空，睁开双目，面带恼怒。
　　“俺老猪想去撒尿。”
　　坐了起来的猪八戒，口中轻声说道。
　　“去去去！明天上班不要迟到。”
　　瞧见搓着双手的猪八戒，孙悟空连连挥手。
　　闻言的猪八戒眼中一亮，没想到大师兄竟然同意了。
　　嘿嘿一笑的猪八戒，连忙蹿了出去。
　　虽然到半夜了，但速度快点，还是赶得及。
　　不远处的沙和尚微微睁开双目，面色无比的怪异。

第一百九十八章 奖励也就这样了
　　“梅兰竹菊，果然各有不同！”
　　此刻的唐僧，非常的舒爽。
　　他现在终于明白，前世那些有钱人为什么喜欢收藏各种各样的豪车。
　　再好的车，经常开依旧会没有新鲜感，偶尔还是要换换口味，喜新厌旧可能就是人类的天性吧。
　　男人有钱就变坏，这句话不是没有道理。
　　“夫君！你我已成夫妻，你那几个徒弟寻来怎么办？”
　　缩在怀中的杏仙，面带忧色的望着唐僧。
　　她可听说唐僧的大徒弟是齐天大圣孙悟空，要是找上门来，就麻烦了。
　　瞅了眼边上的小妮子，唐僧轻声说道：“让他们等上几日就好了。”
　　“夫君！你不要妾身了吗？”
　　听闻唐僧还要去取经，杏仙面色大惊。
　　心中无奈的唐僧，只能跟她简略说了下自己的打算。
　　听着唐僧的解释，杏仙眼中仍是不解。
　　虽然依旧有疑惑，但并没有再问。
　　第二天，上班之前，猪八戒匆匆忙忙赶来。
　　瞧见气喘吁吁的猪八戒，孙悟空白眼连翻。
　　“你这呆子，卡点还真准时。”
　　“嘿嘿！大师兄，我们接下来怎么办，去找师傅吗？”
　　擦了擦额头上的细汗，猪八戒快速问道。
　　“上班了，自然得去找师傅啊！”
　　扫了眼四周的孙悟空，随口应道。
　　随即交代沙和尚看好行囊，带着猪八戒朝着昨天发现唐僧的地方奔去。
　　可来到那处地方之后，孙悟空并没有上前，依旧在他们昨天待得地方坐下了。
　　“大师兄！又在这待着？”
　　瞧见坐下开始修炼的孙悟空，猪八戒抓了抓脑袋。
　　睁开双目的孙悟空，略带无奈的说道：“你个呆子，取经这么长时间，难道还没摸透师傅一点点行事的怪异？”
　　虽然不清楚唐僧为什么要这么做，但孙悟空已经知晓了唐僧每次遇到妖精后的变化。
　　寻常赶路都是上下班时间，而在遇到妖精的时候，就会有一些差异，比如现在。
　　明明昨晚已经把人家睡了，现在还故作矜持的在远处跟人家吟诗作对。
　　“哼哼！俺老猪只是懒得动脑。”
　　撇撇嘴的猪八戒，也是找了个干净的地躺着。
　　正好昨晚没睡，现在可以补回来。
　　“还不算笨！”
　　远处正跟杏仙聊着的唐僧，扫了眼孙悟空两人方向，心中甚是满意。
　　昨夜一宿忙碌，都没来得及交待孙悟空几人。
　　没想到，这两个家伙非常识趣的没有打扰他。
　　这一难发生在八百里荆棘岭，关键对方又是几个只知道吟诗作对的树妖，根本没啥操作性，只能顺水推舟了。
　　上班时间跟杏仙几人闲聊，孙悟空三人各自修炼，晚上则是自由活动。
　　一晃三天时间已到，端坐石凳上的唐僧，脑中传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主在荆棘岭中阔谈佛法、禅机，令十八公等树妖感受颇深，心中更是对佛门充满憧憬，为了奖励宿主的良好表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得两万年道行，三十六品净世青莲碎片×3，当前所有领悟法则+300。’
　　“哎！果然奖励少了很多。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中郁闷。
　　这奖励与先前祭赛国相比，相差不是一丁点。
　　可惜，眼前这劫难发生在人烟稀少之地，关键还不能动武，根本就没办法引起轰动。
　　心中失望的唐僧，随手打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（58644/100W）
　　法则：水系7680/1W、木系5170/1W、火系4330/1W、五行3201/1W、土系4753/1W、风系4215/1W、金系4230/1W、雷系4060/1W、杀戮3360/1W、战3200/1W、因果601/1W
　　······
　　物品：三十六品净世青莲碎片×24、鸿蒙紫气
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　相较于上一次，根本就没有多大的变化。
　　离突破的一百万年道行，还有很长的路要走。
　　“圣僧，你怎么了？”
　　见唐僧有点出神，杏仙柔声问道。
　　“无事！猛然想到一些事情。”
　　回过神来的唐僧，轻声应道。
　　想到唐僧明天就要离去，杏仙顿时也有点闷闷不乐。
　　虽然唐僧答应了她，夜里会时常来看她，但哪有眼下天天见到来的舒心。
　　翌日，上班之前，唐僧已经提前通知好了孙悟空几人前来相接。
　　打卡上班的唐僧，双手合十，转身朝着西兴路去。
　　“杏仙，你咋让圣僧走了？”
　　望着离去的唐僧几人，十八公面色惊疑。
　　他今天才知道，唐僧居然依旧要去西天取经。
　　边上的凌空子等人，也是面色惊疑，可瞧见远处的孙悟空几人，却是不敢有一点异动。
　　他们先前敢掠来唐僧，仅仅是因为想探讨禅机，也没想着伤害对方。
　　如今已经聊了几天，可不敢再动手。
　　“夫君他本就不凡，所做大事，其实我等知晓的。”
　　依树相望的杏仙，轻柔说道。
　　十八公几人闻言，亦是面色一愣。
　　这几天的交谈，他们已经明白唐僧佛法的高深。
　　很显然，这取经之事，并没有他们想象中的那么简单。
　　瞧见痴痴望着的杏仙，几人皆是轻声一叹。
　　“大师兄，这几次妖精好像都有点奇怪，居然都不是天庭、灵山来的？”
　　扫了眼身后望来的几道身影，猪八戒奇怪说道。
　　先前的铁扇仙、九头虫、万圣龙王，还有身后的杏仙等人，居然都是没有背景的妖精。
　　“有啥好奇怪的，地仙界本就有不少妖精！”
　　正在前面开路的孙悟空，不紧不慢的回到。
　　取经之路是提前规划好的，有身负任务的妖精，自然也有土著妖精。
　　骑在马上的唐僧没有理会两人，心中则是想着接下来的劫难。
　　这一难过的如此风平浪静，一点都不合他的心。
　　荆棘岭之后，唐僧记得好像是小雷音寺。
　　黄眉大王了！
　　这家伙可是个狠角色。
　　本身实力不提，手中两件法宝可是非常的牛叉。
　　手中一个人种袋，收尽漫天神佛。
　　最后要不是其主人弥勒佛出现，还不一定有人收得了他。
　　唐僧感觉这一难，应该得换种方式，才能将效果扩大最大。

第一百九十九章 空档期也太久了吧
　　师徒四人再次踏上了路。
　　春去夏来，天气渐渐炎热。
　　灼热的天气下，唐僧又领到了高温补贴。
　　骑在马上的唐僧，微微晃动着身子，心中则是期待着下一难的到来。
　　这么段时间，他心中已经想好了接下来一难的打算。
　　可惜，夏去秋过冬以致，唐僧还没有等到小雷音寺。
　　“乖乖！不会要等到明年去吧？”
　　骑在马上的唐僧，望着远处的山丘，心中有点郁闷。
　　虽然今年工资涨到了二十五年道行一天，但相对于他突破需要的道行，完全就是杯水车薪。
　　没有劫难，实力根本就涨不动。
　　今年已经过去大半年，所获得的道行除了荆棘岭，大部分都是高温补贴的道行，至于工资只占了最小的一部分。
　　“大师兄，今年这一年也太风平浪静了，是不是菩萨都不管我们了？”
　　走在边上的猪八戒，朝着孙悟空轻声说道。
　　离开祭赛国差不多一年时间，居然就遇到荆棘岭几个树妖。
　　“俺老孙咋知道。”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，也是皱着眉头。
　　以往一年都能遇到好几回妖精，眼下一年马上就要到头了，确是如此的风平浪静。
　　“大师兄，会不会是菩萨知晓了我们的抱怨，已经将路上安排的妖精遣走了？”
　　跟在后面挑担的沙和尚，突然插了一句。
　　“咦！沙师弟说的有道理。”
　　摇摇头的猪八戒眼中一亮，点头认同。
　　本是没有在意的孙悟空，亦是眼中亮光闪过。
　　“很可能跟师傅的实力也有关系。”
　　想到先前被唐僧追杀的青牛精，孙悟空接着说道。
　　“看来是这样无疑了！”
　　孙悟空两人都这样认为，沙和尚重重点了点头。
　　骑在马上的唐僧，听着自动脑补的三人，连连翻白眼。
　　他可不认为如此，眼下只是单纯这两劫难之间的距离有点远。
　　一行师徒四人无聊的走着，天气越来越冷，眨眼又是大雪纷飞的日子。
　　扫了眼与高温补贴一样的寒冬补贴，唐僧神色有点郁闷。
　　一年真的到头了，劫难却还没有来。
　　照眼前这架势，唐僧感觉今年是没希望了。
　　他记得西游记中，几人途径小雷音寺好像不是冬天。
　　按照唐僧的猜测，很大概率是到明年去了。
　　时间一天天过去，离元日越来越近，正如唐僧心中所想，完全就没有小雷音寺的影子。
　　“哎！突然感觉路上没了妖精，取经都枯燥了很多。”
　　望着眼前银装素裹的世界，猪八戒口中囔囔。
　　先前恼怒那些不知道哪里蹦出来的妖精，现在一年到头冷冷静静，猪八戒感觉又有点不适应了。
　　取经本就无聊的很，遇上妖精，似乎成了他们路上唯一的乐趣。
　　现在也没了。
　　“二师兄，没妖精这不更好，可以一路安安心心的到西天。”
　　听到猪八戒抱怨的沙和尚，口中却是不认同。
　　“沙师弟，有妖精还有机会偷偷懒，而且还能调剂下生活，现在整天赶路，无聊死了。”
　　猪八戒挥挥手，连连摇头。
　　“你这呆子，莫不是希望被妖精抓去蒸了吃？”
　　听到身后两人的对话，孙悟空转头笑道。
　　“去去去！大师兄尽说我糗事。”
　　本是摇头晃脑的猪八戒闻言，顿时有点不乐意了。
　　跟随唐僧取经这么长时间，猪八戒最倒霉的就是那一次。
　　竟然被人扒光了，丢在蒸笼里。
　　扫见猪八戒的样子，孙悟空两人皆是哈哈大笑。
　　猪八戒也不在意，心中则是想着过不了多久又要到元日了。
　　一年到头，又可以放假了。
　　转眼放假的时间又到了，这是唐僧取经路上过得最平淡的一年。
　　“哎！还真是被自己不幸猜中了。”
　　一年最后一天打卡上班的唐僧，心中无比的郁闷。
　　整整一年，居然就只有荆棘岭一个劫难。
　　扫了眼系统屏幕，境界一栏的道行根本就没有动过。
　　除了荆棘岭获得的两万年道行，还有就是高温补贴跟寒冬补贴的一万年，至于上班一整年的工资，还不到一万年道行。
　　没有劫难，实力根本就没得增长。
　　今年如此风平浪静，唐僧严重怀疑会影响到自己的年终奖。
　　劫难的奖励都有很大的波动，年终奖很有可能也是一样。
　　这一年都没啥伟大的事迹，要是有关联，绝对会大打折扣。
　　下班之前，果然系统的提示声来了。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘叮！时光如箭、日月穿梭，转眼一年又到头了。生活需要平淡，也需要激情。没有激情无所谓平淡，没有平淡也无所谓激情。激情中有平淡，平淡中有激情才是真。为了奖励宿主这一年兢兢业业的工作，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得一万年道行，三十六品净世青莲碎片×3，所有领悟法则集体+150。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：恭喜宿主获得一万年道行，三十六品净世青莲碎片×2、九千年蟠桃一颗。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得一万年道行，极品大还丹两颗、五香枣二十盒、五彩水饺十五盒，七彩汤圆十五盒。’
　　‘新的一年马上就要到了，希望宿主不要如此的平静，展现风采，发扬佛门才能获得更多的奖励······’
　　“靠！”
　　听着脑中的声音，唐僧忍不住爆了一个粗口。
　　这系统也太现实了。
　　不仅年终奖缩水，过年过节福利都少了很多。
　　更郁闷的是结尾语，明明与年终奖誓词互相矛盾。
　　“师傅！怎么了？”
　　边上正兴奋的猪八戒，听到唐僧的叹气声，连忙问道。
　　马上又要放假了，不是应该高兴吗，师傅居然愁眉苦脸。
　　“无事！”
　　摇摇头的唐僧，随手关了系统屏幕。
　　一年到头，居然还没挣够十万年道行。
　　这一年，真的是纯粹在赶路。
　　见唐僧不说，猪八戒也没在意。
　　现在他脑中全是马上要放假的事情，哪还费力去关注唐僧。
　　而且师傅老是神神怪怪，他可猜不透。
　　‘叮！下班时间已到，请问宿主是否打卡下班提取工资？’
　　“下班回花果山了！”
　　打卡下班的唐僧，朝着孙悟空几人说了一句，纵身跃上了云端。

第二百章 小雷音寺终于到了
　　“大师兄，师傅这是怎么了？”
　　沙和尚看着离去的唐僧，奇怪问道。
　　唐僧刚才的那一道声音，他们自然也听到。
　　眼下离去，也这么匆匆忙忙。
　　“走吧！到花果山看看就知道了。”
　　扫见已经消失在远处的唐僧，孙悟空心中也是不解。
　　边上本是没在意的猪八戒，突然一拍大腿，口中惊呼道：“糟了！”
　　“八戒！怎么了？”
　　刚刚唤出筋斗云的孙悟空，转头望向了猪八戒。
　　整理好行囊走了上去的沙和尚，也是疑惑看着他。
　　“师傅刚才没说放假的事，莫不是今年没得放假，所以师傅不高兴。”
　　回想刚才的情景，猪八戒严肃说道。
　　专注望来的孙悟空两人闻言，皆是神色一愣。
　　还以为猪八戒知道什么，竟然是放假的事。
　　在孙悟空看来，放不放假都无所谓，不放假也只是少了半天的修炼时间。
　　他都不在乎，唐僧更不会在乎。
　　“这可是大事，你们居然一点都不在乎。”
　　瞧见两人的神色，猪八戒连连催促两人快点回去。
　　一行三人赶到花果山，只见唐僧已然端坐在先前一直修炼的海边。
　　跳下筋斗云的猪八戒，连忙快速奔向了唐僧。
　　“师傅！师傅！”
　　闭目端坐的唐僧，不用看就知道猪八戒急匆匆来干嘛。
　　“明天放假，有时间好好修炼。”
　　“好嘞！”
　　凑了上来的猪八戒闻言，瞬间面色大喜的奔了回去。
　　离突破需要的道行缺口太大，唐僧暂时也没兴趣吃那些东西。
　　反正吃了也突破不了，就先放着。
　　“师傅说啥了？”
　　才刚将行囊放好的沙和尚，见猪八戒兴奋奔来，随口问了一句。
　　“哈哈！明天放假，又有得爽了。”
　　拍了拍肚子的猪八戒，神情非常的愉悦。
　　看猪八戒乐的，沙和尚只得无奈笑了笑。
　　虽然今年一年收获惨淡，但唐僧并没有闭关修炼，只是晚上时候几个地方遛遛。
　　在唐僧期待的目光中，新的一年到了，又到了上班的时间。
　　过年放假了这么多次，这是唐僧最想上班的一次。
　　当然仅仅是上班，加班是不可能加班的。
　　“希望今年不要那么糟糕！”
　　骑在马上的唐僧，望着四周的风景，心中想道。
　　三春之日，物化交泰，斗柄回寅。
　　草芽遍地绿，柳眼满堤青。
　　一岭桃花红锦涴，半溪烟水碧罗明。
　　才赶了一会路，竟是下起了绵绵细雨。
　　“几多风雨，无限好心情！”
　　瞧着头顶蒙蒙细雨，猪八戒口中感慨。
　　骑在马上的唐僧，心情也是非常的舒畅。
　　春雨时节，那一撮撮的绿芽，加上那微凉的细雨，确实能给人带来好心情。
　　师徒四人寻芳踏翠，缓随马步。
　　还不到半月功夫，忽见前方一座高山，远远望去与天相接。
　　“师傅！好高的山啊，透冲碧汉，直上青天啊。”
　　跟在边上的猪八戒，看着远处大山，口中叫道。
　　“山之高，怎可与天比肩。”
　　走在前面肩抗金箍棒的孙悟空，满不在乎的应道。
　　只是从视觉上看着高，哪有接天之实。
　　“大师兄！这你就不知道了，传闻上古时期有座山名唤不周，乃天之柱，攀爬至顶，可直通天宫。”
　　见孙悟空不以为然，猪八戒却是郑重说道。
　　“噢！那如今怎不见？”
　　摆摆手的孙悟空，奇怪问道。
　　歪着脑袋思量了一会，猪八戒轻声回道：“听说好像量劫的时候断了，具体在哪我也不知道了。”
　　看猪八戒说的煞有其事，孙悟空却并不相信。
　　骑在马上的唐僧，没有理会交谈的两人，细看了眼远处的高山，瞬间眼中一亮。
　　“终于到了！”
　　在前方的高山之中，有一股微弱的气息盘绕，定是到小雷音寺了。
　　等了一年，终于到这个劫难。
　　扫了眼头顶的天色，劫难看样子得明天才开始，正好下班可以交代下孙悟空几人。
　　师徒四人说说笑笑，须臾到那山崖之边，一步步朝着山上而去。
　　没有触发劫难，说明需要遇到小雷音寺，这更合唐僧之意。
　　心中正欢喜的唐僧，骤然前方虎啸、狼嚎齐至，竟是两边乱石中奔出众多猛兽。
　　“尽是没张眼的畜生，还不快快让开。”
　　妖精没遇到，这些野兽竟然出来拦路。
　　一声大喝的孙悟空，手中金箍棒一晃，吓得各路猛兽连奔带蹿，眨眼消失在眼前。
　　师徒四人一路直上高山。
　　“八戒！我就说这山不高吧？”
　　扫了眼下方，孙悟空嘿嘿笑道。
　　猪八戒没有理会，双目仔细打量前方。
　　“师傅！你看那里是不是有座寺院？”
　　指着前方的猪八戒，眼中带着兴奋。
　　经猪八戒提醒，孙悟空亦是转头望去。
　　果见山下平地，祥光蔼蔼，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐钟磬悠扬。
　　“还真有一座寺院。”
　　瞧见远处情景的孙悟空，面色也是惊讶。
　　站在一边的唐僧自然早就瞧见，还看清了那寺庙，正是他猜想中的小雷音寺。
　　霞光缥缈龙宫显，彩色飘飖沙界长！
　　远处寺院，仿若灵山雷音寺。
　　“师傅！我们加快点速度，应该可以在下班前赶到那里歇息。”
　　抬头看了眼天色，猪八戒兴奋说道。
　　荒郊野外的，蛇鼠虫蚁较多，哪有寺庙舒服。
　　而且有寺庙的地方，又可以好好大吃一顿。
　　细看了几眼之后，孙悟空却是皱了皱眉头。
　　“八戒！那寺院禅光瑞蔼之中，隐隐透着凶气，似乎有点不简单啊。”
　　“大师兄，你不会又说那里有妖精吧？”
　　闻言的猪八戒，嘿嘿笑道。
　　都一年没遇到妖精，他心中已经认为路上妖精早就被菩萨遣走了。
　　孙悟空没有理他，转头望向了唐僧。
　　扫了眼唐僧的神情，孙悟空心中已然有数。
　　“悟空！我观远处寺院有雷音之景，莫不就是灵山？”
　　唐僧一指远处寺院，口中淡淡说道。
　　孙悟空面色一愣，诧异望着唐僧。
　　取经还没走一半的路，哪来的灵山。
　　“师傅！灵山距此还有甚远距离，不可能是灵山。”
　　虽然奇怪，但唐僧相问，只能开口配合。
　　“纵然不是灵山，必也有好人居住，可以大吃一顿。”
　　猪八戒却是摆摆手，一脸着急。
　　“那寺院在西行的必经之地，近前一看就知。”
　　挑担跟在边上的沙和尚，轻声补充了一句。
　　“悟净所言极是，我们快点过去。”
　　这么远的距离，加上山路崎岖，今天是肯定赶不到。
　　猪八戒可不管，已经奔了出来，还朝着唐僧几人连连吆喝。

第二百零一章 师傅的锦囊
　　“哎！都叫你们快点，马上就要下班了，还有这么远。”
　　奔在前面的猪八戒，望着还在远处的寺院，口中囔囔喊道。
　　按照他的估计，起码还得大半个时辰才能赶到。
　　“八戒！山路这么崎岖，为师走得慢。”
　　提着袈裟走在后头的唐僧，口中不紧不慢的说道。
　　瞧见装作普通人样子的唐僧，猪八戒非常的无奈。
　　“师傅！要不我们加加班，赶到那寺院再休息吧？”
　　瞅了眼天空，猪八戒开口建议。
　　唐僧白了眼他，没有说话。
　　见此的猪八戒很清楚，加班是不可能加班的。
　　“你个呆子，又不是不知道师傅的习性，慢慢走。”
　　瞥了眼唉声叹气的猪八戒，孙悟空轻声说道。
　　猪八戒嘟囔了下嘴巴，没有吭声，他只是感觉肚子有点饿罢了。
　　到点准时下班的唐僧，朝着孙悟空几人说道：“今晚就在这歇息吧。”
　　虽然寺庙就在不远处，但孙悟空几人并没有反对，只有猪八戒口中囔囔着肚子饿。
　　“悟空！八戒！悟净！你们过来。”
　　端坐了下来的唐僧，朝着孙悟空三人说道。
　　“师傅！何事？”
　　瞧见面色郑重的唐僧，孙悟空眼中迷惑。
　　猪八戒两人也是面露不解之色，但还是一一凑了上来。
　　靠近的三人，只见唐僧右手连点数下，三团白光没入他们脑中。
　　“师傅！这是？”
　　看着消失在脑中的光点，猪八戒三人面露惊愕。
　　他们有点搞不懂唐僧的意思。
　　“这是为师给你们的锦囊，明天就知道了。”
　　扫了眼面色惊疑的三人，唐僧淡然说道。
　　“锦囊？？？”
　　三人齐齐惊呼，面上更是不解。
　　我们要锦囊干嘛？
　　“师傅，你好好的给我们锦囊干什么？”
　　细细感应的猪八戒，果然感觉脑中有一团小小的意识。
　　“今夜好好休息，明天你们自会知晓。”
　　迎上面露惊奇的三人，唐僧神秘说道。
　　看着直接闭目静坐的唐僧，猪八戒抓了抓脑袋。
　　就算是知晓了唐僧的神秘，但也无法理解眼前的事情。
　　取经这么多年，师傅第一次这样。
　　“大师兄！师傅这是要干嘛？”
　　唐僧没有解释的意思，猪八戒只能望向孙悟空，毕竟他才懒得动脑子。
　　一向觉得自己脑袋还算灵活的沙和尚，也是转头望向了孙悟空。
　　师傅这次的动作，实在是太奇怪了。
　　“师傅不是说了，明天自会知道嘛，现在瞎想也没用。”
　　已经在边上坐了下来的孙悟空，不紧不慢的回道，视线却是不自觉的扫向了远处的寺院。
　　专注看着孙悟空的沙和尚，第一时间发现他的眼光，亦是狐疑扫向了远处。
　　今天亦如先前一般上班，除了远处那古怪的寺院。
　　师傅这奇怪的举动，很大概率跟那寺院有关系。
　　瞧着孙悟空几人的样子，猪八戒只能无趣的摸了摸肚子。
　　“师傅！我去那寺院中化点斋饭吃吧。”
　　扫了眼四周的猪八戒，朝着唐僧说道。
　　师傅不加班，那他只有自己过去。
　　“不可去！”
　　闭目端坐的唐僧，微微睁开双目，淡淡说道。
　　正打算奔出的猪八戒闻言，不由眼中郁闷，只得朝着孙悟空说道：“大师兄，你速度快，去弄点吃得来吧。”
　　“你这呆子，就知道吃吃吃。”
　　已经坐下的孙悟空闻言，连连摇头，但还是一个筋斗翻出。
　　一会的时间，就给猪八戒弄来了一些水果。
　　孙悟空几人虽然一个个心中疑惑，但皆是忍住了心中的好奇。
　　“这唐僧师徒也太懒了吧，太阳还没下山居然就不赶路了。”
　　师徒四人端坐在乱石之中，远处寺院内黄眉大王却是面色疑惑。
　　“大王！要不要直接将他们抓来？”
　　旁边化作菩萨的小妖，开口建议。
　　“不用！我们等着就是。”
　　变作如来法身的黄眉大王，随口说道。
　　要是直接抓来，那就没有必要变成小雷音寺了。
　　一夜无话，第二天距离上班还有一段时间，孙悟空几人就醒了。
　　没办法，一个个心中都好奇的很。
　　终于等到了上班的时间，唐僧慢悠悠的骑上了白龙马。
　　走在前面开路的孙悟空，一双眼睛惊奇看着不远处的寺院。
　　取经也有几年时间，师傅从来就没有特意留下锦囊，这由不得他心中惊奇。
　　猪八戒虽然不愿意动脑，但显然也感觉出了远处寺院的不简单。
　　不消片刻功夫，师徒四人走近。
　　“师傅！是小雷音寺！”
　　望着寺院上面的大字，猪八戒口中惊呼，眼中一阵费解。
　　先前远远看着的时候，感觉像雷音寺，没想到竟是小雷音寺。
　　猪八戒也算是见多识广，还真没听说世间有这么一个寺院。
　　孙悟空皱着眉没有说话，他已经看出里面有古怪。
　　翻身下马的唐僧，面带虔诚的说道：“经上言三千诸佛，想是不在一方：似观音在南海，普贤在峨眉，文殊在五台。这不知是那一位佛祖的道场。古人云，有佛有经，无方无宝，我们可进去来。”
　　“师傅，我观此处似有不妥。”
　　跟在边上的孙悟空，随口说了一句。
　　“为师曾言遇佛拜佛，怎可不入。”
　　正了正袈裟的唐僧，不紧不慢的说道。
　　闻言的孙悟空也没有再说，正欲跟上唐僧，哪知里面传来滚滚佛音。
　　“唐僧，你自东土来拜见我佛，怎么还这等怠慢？”
　　“乖乖！里面难道还真的有佛祖？”
　　探头探脑跟在唐僧后面的猪八戒，口中惊呼，眼中却是带着迷惑之色。
　　唐僧没有迟疑，连忙沿着台阶而上。
　　恰在此时，系统的提示声在脑中响起。
　　‘叮！进入取经劫难‘小雷音寺’，要求最少待上七天时间。’
　　如唐僧所料，果然是七天，取经路上最顶级的一批妖精。
　　几人穿过两道大门，真见如来大殿。
　　殿门外宝台之下，摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、优婆塞、无数的圣僧、道者。
　　整个场面香花艳丽，瑞气缤纷，佛光满殿。
　　看着眼前的情景，猪八戒惊呆了。
　　这小雷音寺，居然真的有佛祖。
　　“弟子猪悟能拜见如来佛祖。”
　　心中震惊的猪八戒，口中恭呼，就要拜下，却瞧见前面唐僧佁然不动，不由动作一僵。
　　边上的沙和尚也是神色一怔，只有孙悟空瞪大眼眼睛看着那莲台之上。
　　好大胆的妖怪，居然敢假扮佛祖。
　　正在几人心思各异间，却闻上方一道喝道：“你等几人，见如来怎么不拜？”
　　而随着上首如来的喝声，孙悟空三人齐齐神色一怔。
　　唐僧事先留在他们脑中的锦囊，一个个破开，化为一段话语。

第二百零二章 不知道能坑来多少神仙
　　孙悟空眼咕噜一转，口中喝道：“你这伙孽畜，当真胆大！竟敢假冒佛祖，败坏如来清德！看棍！”
　　说着双手轮棒，上前便打。
　　只听得半空中叮狢一声，撇下一副金铙，把行者连头带足，合在金铙之内。
　　猪八戒跟沙和尚两人，没有丝毫犹豫，丢下唐僧转身就跑。
　　正想围上来的阿罗揭谛、圣僧道者全都愣住了，惊愕望着逃之夭夭的猪八戒两人。
　　连师傅都不管，就这样跑了。
　　这唐僧师徒分工也太明确了，一个一动不动，一个举棍便打，另外两个直接转身就跑，好像提前商量好的一样。
　　当他们围上来的时候，猪八戒两人已经没影了。
　　而随着他们的动作，殿中如来、众阿罗全都现出妖身。
　　瞧着这一切的唐僧，面色平静，任由众多小妖将其捆绑。
　　“大王！猪八戒、沙和尚两个胆小鬼直接跑了。”
　　推着唐僧上前的小妖，口中大声喊道。
　　“无事！抓住唐僧就行了。”
　　端坐上首哈哈大笑的黄眉大王，毫不在意的摆了摆手。
　　只是瞧见神色平静的唐僧之时，眼中闪过一抹古怪，但也并未多想。
　　只要抓住唐僧就行了，其余三个都是小虾米。
　　也不理会院中的金铙，带着唐僧就朝着后面走去。
　　“乖乖！这小雷音寺中竟然是一窝妖精。”
　　飞速逃了出来的猪八戒，口中惊呼。
　　一年多没遇到妖精，原先还以为全都被菩萨遣散回家了，没想到眨眼又碰到。
　　“二师兄，大师兄好像被金铙困住了，我们不管他吗？”
　　看着身后的小雷音寺，沙和尚沉着脸说道。
　　“师傅留下的锦囊是让我快跑，然后去天庭搬救兵，沙师弟，你的呢？”
　　猪八戒摆摆手，转头看着沙和尚。
　　大师兄什么实力，那金铙空中一罩，都出来不得，现在回去铁定打不赢。
　　要不是事先有师傅提醒，他肯定是跑不掉了。
　　一大窝的妖精，居然还敢假扮佛祖，不用想也知道肯定是菩萨派来的。
　　眼下已经是西牛贺洲地界，若真有妖怪假扮佛祖，哪还能让他们遇到，恐怕早就被打死了。
　　“我的也是。”
　　“那我们快去天庭吧！”
　　闻言的猪八戒，连忙说道。
　　沙和尚点点头，心中却是一阵费解。
　　师傅先前可是明确说过，万事靠自己，取经途中千万不要求助任何人。
　　眼下这一难，居然主动要求他们去搬救兵。
　　有点不像师傅的作风。
　　而且师傅可是有大罗金仙的实力，没道理打都不打就去求救。
　　还有一点就是师傅在留言中言明了只能上天庭求救，不能往灵山。
　　这妖精敢假扮佛祖，很大概率是灵山来的家伙，不是应该往灵山求救吗？
　　先前感觉自己有点熟悉了唐僧的行事风格，现在又有点迷糊了。
　　相较于皱着眉头的沙和尚，猪八戒虽然觉得奇怪，但他才没心思去动脑。
　　师傅说啥就做啥，去求救正好，不用他冒着被擒住的风险。
　　猪八戒、沙和尚两人奔向了天庭，困在金铙中的孙悟空却是燥的满身大汗。
　　周围黑漆漆一片，左拱右撞，手持铁棒乱打，居然都出不去。
　　没了办法的孙悟空，捻着一个诀，身形不断长高，可那金铙也随他身长，全无一丝瑕缝亮光。
　　随即又捻诀把身子往下一小，小如芥菜子儿，那铙也就随身小了，更没些些孔窍。
　　任他百般手法，依然被死死困在当中。
　　“师傅这留的什么锦囊。”
　　脱困不得的孙悟空，神色郁闷的坐了下来。
　　先前锦囊化开的时候，里面只有四个字。
　　本色发挥！
　　所以当时想也没想，持棍就朝着假如来轰去，哪知眨眼就被困在了金铙中。
　　“哎！也不知道八戒、沙师弟他们怎么样了？”
　　坐在金铙中的孙悟空，叹了口气说道。
　　至于唐僧，现在遇到妖精，肯定是被抓走了。
　　须臾之间，猪八戒两人来到南天门外。
　　看都没看守门神将，两人直接奔了进去。
　　玉皇大帝及众仙正在凌霄宝殿中商议事情，却见执勤天将快速奔了进来。
　　“启禀玉帝！猪八戒、沙悟净在殿外求见。”
　　本是商讨事情的众仙，全都停下了动作，个个眼中惊奇。
　　两人都护卫唐僧往西天取经，怎么跑天庭来了。
　　端坐上首的玉皇大帝，也是微微皱眉，眼中露着不解。
　　因为黑莲的事情，他最近都没怎么关注取经事宜。
　　“宣！”
　　不消片刻功夫，就见猪八戒、沙和尚两人急匆匆奔了进来。
　　“见过玉帝！”
　　“你等二人不在下界护卫唐僧取经，跑到天庭来做什么？”
　　扫视了眼下面的猪八戒两人，玉皇大帝淡淡问道。
　　猪八戒也没客气，口中嚷嚷说道：“启禀玉帝，我等保师傅取经，路遇一山，名小雷音寺。师傅错认灵山进拜，原来是妖魔假设，师傅已被擒走，大师兄也被困在一副金铙之内，进退无门，特来求救。”
　　殿中众仙闻言，皆是嘴角一抽。
　　上首的玉皇大帝，也是面色一僵。
　　唐僧来求救？
　　这家伙现在已经有大罗金仙修为，连老君的青年都敢追杀，竟然会来求救。
　　虽然一个个心中惊疑，但却没有人说话。
　　事关佛门、天庭事宜，私下讨论就算了，这个时候显然不适合说话。
　　毕竟在取经还没开始的时候，佛门跟天庭已经商讨好了。
　　如若孙悟空几人有要求，需尽力配合。
　　只是一路上，很多需要他们走过场的劫难，都被唐僧一力承包了。
　　小雷音寺这一难，他们自然知晓是谁。
　　可是听猪八戒的话语，很明显才刚刚遭遇，居然就来求救。
　　众仙不清楚，上首的玉皇大帝显然也有点搞不懂唐僧葫芦了卖的什么药。
　　黄眉老佛的几件法宝不错，但可顶不住唐僧的诸天庆云。
　　以眼下唐僧的实力，取经路上根本就没谁能奈何他。
　　虽然不解，但玉帝还是淡淡说道：“差二十八宿星辰，快去释厄降妖。”
　　这本就是与佛门的交易，对方既然来了，自然不能无视。
　　见玉皇大帝这么爽快的答应了，猪八戒眼中稍稍惊讶，但也没说什么。
　　“不知道八戒能坑来多少神仙！”
　　此刻被捆在洞中的唐僧，却是心中期待。

第二百零三章 像极了上班时的师傅
　　猪八戒两人随同二十八星宿，出了南天门，转眼至小雷音寺。
　　“我大师兄就被困在那金铙中。”
　　猪八戒指着远处的大金铙，口中急声说道。
　　立在空中的众星宿，果然瞧见寺院露天的庭院中横着一个金铙，周围也没有小妖看守。
　　隐在四周的五方揭谛、四值功曹，瞧见被猪八戒请来的二十八星宿，眼中皆是不解。
　　他们一路在暗中‘护卫’唐僧取经，可完全就是打酱油角色，如今竟然请来二十八星宿。
　　虽然心中充满了疑惑，但几人还是现身而出。
　　对于出现的五方揭谛、四值功曹，众仙并没有意外。
　　“洞中现在什么情况？”
　　有星宿开口问道。
　　值日神周登踏步而出，快速回道：“孙悟空被困在金铙内出不来，唐僧被妖精抓回内洞，至于那众妖正在摆庆功宴。”
　　说着的他，有意无意的望向了猪八戒两人。
　　“走！下去看看，先将我大师兄救出来再说。”
　　猪八戒可没理会他，一双眼睛惊奇望着里面。
　　众星宿点点头，连同猪八戒缓缓落入寺院内。
　　“大师兄！大师兄！”
　　正在金铙内百思不得其解的孙悟空，骤然听到外面传来微弱的喊声。
　　“八戒！你也被抓了？”
　　先前第一个动手，直接被金铙罩住，他可没瞧见猪八戒两人的动作，只言对方一同被擒。
　　“没有！我去天庭请了二十八星宿前来救你。”
　　听着外面传来的声音，孙悟空面色一怔。
　　师傅可是说过，万事靠自己，遭遇妖精千万不要去求救，这八戒怎么找来了二十八宿星。
　　脑中转念一想，孙悟空猜测可能跟师傅的锦囊有关。
　　虽然不理解，但还是快速应道：“快点将这破玩意打烂，俺老孙就出来了。”
　　“好！”
　　猪八戒想也没想，抄起九齿钉耙就要砸下。
　　见猪八戒要砸金铙，众星宿连连急呼：“元帅，不可！此物乃浑金之宝，打着必响，响时惊动妖魔，却难救拔。等我们用兵器捎它，撬开一丝缝隙大圣自可出来。”
　　瞧见一个个紧张的星宿，猪八戒郁闷的撇撇嘴，只得同意。
　　孙悟空刚才已经试过了金铙的威力，面对二十八星宿的建议，也只能无奈等着。
　　生性好动的他，被困在这里，早就燥的很。
　　顿时那二十八星宿，使枪的使枪，使剑的使剑，使刀的使刀，使斧的使斧；扛的扛，抬的抬，掀的掀，捎的捎。
　　弄了半天，那金铙漠然不动。
　　孙悟空在里面东张张，西望望，爬过来，滚过去，压根就没有见到一点亮光。
　　“喂！你们行不行啊？”
　　里面的孙悟空等的烦躁了，外面的猪八戒同样有点不耐烦了。
　　说来也奇怪，都忙碌了个把时辰，居然一个妖精都没有前来查看。
　　“元帅，休急，这金铙可不简单。”
　　有星宿回应，依旧一个个围着那金铙不断研究。
　　“二师兄，你有没有觉得他们像极了上班时的师傅？”
　　站在边上一直不吭声的沙和尚，凑近猪八戒轻声说道。
　　闻言的猪八戒瞩目望去，果然一个个看着仔细研究，但其实在磨洋工。
　　“还能有什么办法。”
　　瞅了眼远处的洞府，猪八戒无奈说道。
　　洞中妖怪的来历，这些家伙肯定知晓，却提都没提。
　　对方要演戏，他们只能候着。
　　猪八戒两人无所谓，里面的孙悟空可就受不了。
　　叮叮当当弄了老半天，一点效果也没有。
　　“你们弄得怎么样了？”
　　感觉时间差不多了，亢金龙贴着金铙说道：“大圣啊，且休焦躁，我观此宝定是个如意之物，断然也能变化。你在里面于那合缝之处，用手摸着，等我使角尖儿拱进来，你可变化了，顺松处脱身。”
　　闻言的孙悟空心中郁闷，搞了这么半天，居然就弄清楚这些。
　　虽然心中恼怒，但还是伸手不断在裂缝处摸着。
　　果然一会的时间，就感觉到一处凸点。
　　可这金铙仿佛皮肉长得，顺着亢金龙的角，紧紧噙住，四下里更无一丝拔缝。
　　见此情景的孙悟空，连忙说道：“没用！上下没有一毫松处！你忍着些儿疼，带我出去。”
　　说着的孙悟空将金箍棒变作一把钢钻儿，将他那角尖上钻了一个孔窍，身子藏了进去。
　　金铙外众星宿合力，方才将角拔出。
　　孙悟空从亢金龙角尖钻出，现了原身，掣出铁棒，照铙钹当的一声打去。
　　被困在里面怎么久，孙悟空心中恼怒的很，可没有丝毫客气。
　　山崩炸裂之响，那金铙瞬间炸裂成千百块碎片。
　　众星宿见此，个个面色一僵，五方揭谛等人更是神色剧变。
　　见孙悟空头脱困奔了上来的猪八戒，却是口中惊呼：“原来是个中看不中用的玩意。”
　　早知道刚才就一耙下去了，哪还等了这么久。
　　如此大的动静，自然将洞府中庆功的妖精惊醒。
　　霎时间，远处内堂众多呼喝声响声，一个个手持兵刃的小妖奔了出来。
　　只操着一根断狼牙棒奔出的黄眉大王，一眼就瞧见被打碎的金铙，顿时神色大怒。
　　“小的们，将他们围上，一个都不要放过。”
　　说着的黄眉大王，将地上破碎的金铙碎片全都一一收起。
　　孙悟空及众星宿不敢迟疑，连忙跃上云端。
　　此刻的孙悟空，才看清下方的妖精。
　　蓬着头，勒一条扁薄金箍；光着眼，簇两道黄眉的竖。
　　悬胆鼻，孔窃开查；四方口，牙齿尖利。
　　脚踏乌喇鞋一对，手执狼牙棒一根。
　　此形似兽不如兽，相貌非人却似人。
　　“孙悟空！下来与我大战三百回合。”
　　手持狼牙棒的黄眉大王，朝着空中大声喝道。
　　扫了眼四周的二十八星宿，孙悟空眉头一皱：“你是个甚么怪物，擅敢假装佛祖，侵占山头，虚设小雷音寺！”
　　“哼！毁我法宝！速速领死。”
　　手持狼牙棒飞了上来的黄眉大王，可没时间跟孙悟空解释。
　　孙悟空心中正窝着一团火，自然不再废话，操着金箍棒奔了上去。
　　瞬间，两人战作一团。
　　才几个回合，孙悟空瞬间心中一缩。
　　对方实力好强，而且还有保留。

第二百零四章 猪八戒这小子又溜了
　　两条棒，一条狼牙棒，一根金箍棒。
　　你来我往相战数十回合，不见输赢。
　　当然这只是猪八戒两人心中的想法，孙悟空已经明白他根本就不是这妖怪的对手，对方从始至终都在放水。
　　心中想想已然明白，这家伙就是在演戏。
　　“太可恶了！尽把俺老孙当猴耍！”
　　瞧见对面装作一副怒气冲冲、拼尽全力的黄眉大王，孙悟空心中很是恼怒。
　　傲气的孙悟空，直接施展了刑天之怒，滚滚煞气喷涌而出。
　　对面的黄眉大王眼中一惊，身形同样变大。
　　操着根巨大的狼牙棒，‘卖力’的跟孙悟空战斗。
　　四周众仙看着施展刑天之怒的孙悟空，眼中皆是惊讶。
　　这卷神通可是唐僧的拿手本事，没想到孙悟空居然也会。
　　两人相斗正酣，山门前，鸣锣擂鼓，众妖精呐喊摇旗。
　　站在场外的沙和尚见孙悟空一时难以拿下对方，连忙朝着边上的猪八戒说道：“二师兄，我等去相助大师兄将那妖精擒下。”
　　猪八戒却是摆摆手，转头望向了不远处的二十八星宿。
　　“众位既然来相助，为何迟迟不动手？”
　　“元帅勿慌，我等即刻下去将那妖精擒来。”
　　有星宿双手一拱，欢声说道。
　　随即二十八星宿各掮兵刃，吆喝一声，跃了上去，将战斗中的黄眉老佛围在中间。
　　如此大阵仗，唬的山门前众多小妖个个面色大变，擂鼓敲锣的皆是手软，双腿打颤。
　　“沙师弟，有二十八星宿上前，我们看着就行了。”
　　见沙和尚也想上前，猪八戒连忙拉住了他。
　　略带狐疑的扫了眼猪八戒，沙和尚放下了手中的降妖宝杖。
　　众多小妖心惊，黄眉大王却是公然不惧。
　　一手使狼牙棒，驾着众兵，一手解开腰间一条旧白布搭包儿。
　　接着将包儿往上一抛，滑的一声响亮，张开的袋口中呼呼风声传来。
　　围在四周的孙悟空、二十八星宿皆是没反应过，一个个不由自主的朝着里面飞去。
　　任众人百般手段，依旧不能止住身形。
　　“沙师弟！快走！”
　　本就紧紧注意远处战斗的猪八戒，第一时间发现不妙，撒腿就跑。
　　虽然清楚就算被抓到也没有生命危险，但猪八戒可不想被捆在洞内。
　　几乎就在猪八戒声音响起的瞬间，沙和尚亦是腾云朝着远处逃去。
　　边上看热闹的五方揭谛等人，此刻亦是惊慌逃命。
　　但因为凑得近，加上正处在风口上，一个个手舞足蹈的朝着那布袋中飞去。
　　“猪八戒这小子还真跑得快。”
　　瞧见又走了猪八戒、沙和尚，黄眉大王面色古怪。
　　不过他并没有理会，将包往肩上一挎，拽步朝着洞府走去。
　　四周众多小妖，自然口中欢呼，神情兴奋。
　　回到洞中的黄眉大王令小妖取来三五十条麻锁，解开搭包，拿一个，捆一个。
　　拽出来的身影，一个个都骨软筋麻，皮肤窊皱。
　　余下小妖自是一个个上前，将他们俱抬到后面去。
　　正无聊捆在后面的唐僧，瞧着一个个被绑了进来的身影，心中非常的满意。
　　虽然这一众仙家大部分都不认识，但从这数量加上当中的奎木狼，很明显是二十八星宿。
　　看着最后被抬进来的孙悟空，心中不由稍稍惊讶。
　　猪八戒那两个家伙居然依旧没有被抓住，这让他稍稍有点意外，不过这样自然更好。
　　多请些神仙过来，被抓的越多越好。
　　“师傅！”
　　被扛了进来的孙悟空，低着脑袋望着唐僧。
　　唐僧轻轻应了一声，随即疑惑问道：“悟空，这几位是？”
　　“师傅，他们是八戒请来的二十八星宿，不敌妖王，亦被所擒。”
　　神色怪异的孙悟空，连忙回道。
　　他心中有很多疑问，但有二十八星宿在场，也不方便问。
　　一个个或坐或躺的二十八星宿见唐僧望来，皆是面色怪异。
　　早就听说了唐僧取经路上的事情，但亲眼瞧见依旧还是不能理解。
　　“皆因贫僧之事，劳累众仙被擒。”
　　瞧见垂着脑袋的二十八星宿，唐僧面带愧疚。
　　二十八宿星这下脸上的表情更怪了，特别是奎木狼。
　　他们可知晓唐僧的实力，明明有大罗金仙的修为，居然乖乖被妖精捆在这，还这等表情。
　　“圣僧无需多言，是我等技不如人。”
　　有星宿叹了口气，无奈说道。
　　余下众多星宿亦是如此，一个个不再吭声。
　　至于五方揭谛几位，则是满脸的晦气。
　　他们根本就没想着去帮孙悟空，仅仅是在边上看了下热闹，居然就被黄眉大王给抓来了。
　　洞中众人神色郁闷，此刻立在空中的猪八戒两人，却是瞪大了眼睛。
　　前一会还看众星宿气势如虹，哪知眨眼时间，竟然被那妖怪一窝端了。
　　“二师兄！这下怎么办？”
　　听着远处洞府中传来的吆喝声，沙和尚郁闷说道。
　　大师兄刚脱金铙，转眼又被另一件法宝收走。
　　回想刚才的情景，沙和尚心中着实惊讶。
　　二十八星宿，连同大师兄，反抗的机会都没有，一个不拉全都收了。
　　这妖精的法宝还真是厉害，恐怕来头不小。
　　还好他们离得远，外加动作够快，不然肯定也跑不掉。
　　“当然再去天庭求救兵了。”
　　扫了眼头顶的天色，猪八戒开口说道。
　　离下班还有段时间，那妖精法宝如此厉害，他才不会去邀战。
　　再说了二十八星宿被擒，玉帝肯定还得派人去救。
　　“好！”
　　见猪八戒如此说，沙和尚亦是点点头。
　　眼下这情况，凭两人的实力确实有点够呛。
　　反正先前师傅让他们去搬救兵，搬一次是搬，搬两次也是搬，不打紧。
　　“启禀玉帝，猪八戒两人又在殿外求见。”
　　才刚刚打发走猪八戒两人，又有执勤天将踏步奔进凌霄殿。
　　玉皇大帝心中一叹，朝着殿下众仙说道：“有哪位仙家去相助唐僧师徒，顺道将二十八星宿救出？”
　　这事本就是为了配合灵山演戏，地位高的肯定不会去，毕竟打赢了剧情不对，假装被擒更丢面子。
　　原本已经派出了二十八星宿，只是没想到这猪八戒又来了。
　　殿下众仙一个个你看看我我看看你，都明白这一趟不是一个好差事。
　　最后还是玉皇大帝最忠实的小马仔托塔李天王踏步而出，拱手恭敬应道：“陛下，臣愿往！”
　　看着走出的李靖，玉皇大帝心中非常的满意。
　　“准！着李天王即刻带领四大天王、三十六天将相助唐僧师徒。”
　　点点头的玉皇大帝，声音滚滚传了出去。
　　“遵命！”
　　双手一拱的托塔李天王，踏步朝着殿外走去。
　　紧跟身后的哪吒，却是满脸的郁闷之色。

第二百零五章 圣僧！酉时到了
　　“父亲！这明显就不是一个好差事，稍后我们怎么办？”
　　走出凌霄宝殿的哪吒三太子，口中轻声问道。
　　“见机行事吧！”
　　李靖何尝不清楚这些，但为君分忧本就是他应该做的事情。
　　“李天王！”
　　等在外面的猪八戒，瞧见步出的李靖，眼中闪过一抹古怪之色。
　　曾经在天庭当值过，猪八戒自然清楚天庭众仙的实力。
　　不管是二十八星宿，还是托塔李天王，虽然名头听着响亮，但在整个天庭中实力并不算强。
　　想到先前二十八宿星的表现，猪八戒已经隐隐有点明白玉帝的意思了。
　　这些家伙似乎跟师傅一样，都是在演戏。
　　“元帅！”
　　瞧见猪八戒，李天王到是很热情。
　　“事不宜迟，我等即刻下界吧。”
　　猪八戒点点头，没有再说什么。
　　都知道对方是来送菜，还有什么好说的。
　　沙和尚虽然心中充满了疑惑，但同样没有吭声。
　　“师傅！”
　　被捆在洞中闭目养神的唐僧，骤然耳边一道淡淡的呼声传来。
　　“悟空！你脱困了？”
　　轻轻转头的唐僧，瞧见脸颊边顶着孙悟空脑袋的小蜜蜂，眼中惊喜。
　　“恢复了些力气，使了个法身挣脱了绳索。”
　　扇着翅膀的孙悟空，轻声回应。
　　“快去找八戒。”
　　余光扫了眼四周的众仙，唐僧轻声说道。
　　孙悟空微微一愣，没有多问，正要扇着翅膀飞出去，哪知外面传来响亮的吆喝声。
　　心中惊疑的他，不再迟疑，急速飞出。
　　才刚飞出洞府的孙悟空，就瞧见黄眉大王立在空中，头顶那破布袋哗啦啦张开。
　　一个个天兵天将，全都被收入当中。
　　孙悟空目光一扫，就瞧见远远逃去的猪八戒、沙和尚。
　　没有犹豫，孙悟空连忙追了上去。
　　“二师兄，怎么办？”
　　托塔李天王来势汹汹，可惜只是照了个面，就一箩筐被收走了，浪花都没翻起一朵。
　　“天色已经不早了，我们等师傅下班吧。”
　　抬头望了眼天空，猪八戒无奈说道。
　　玉皇大帝就派些充数的家伙下来，他也没办法。
　　现在只能等着下班，再看看师傅有什么打算。
　　“八戒！沙师弟！”
　　正在两人感慨之际，骤然身后一道喊声。
　　闻言的两人连忙转身望去，瞬间皆是面色大喜。
　　“大师兄！”
　　“大师兄，你怎么出来了？”
　　在沙和尚看来，孙悟空明显比猪八戒靠谱多了，有大师兄在稳一点。
　　猪八戒则是想着，大师兄来了，跑腿的活有人干了。
　　“使了个法身，逃出来了，师傅让我来找你们，师傅是不是有什么吩咐？”
　　心中惊疑的孙悟空，迫不及待的问道。
　　唐僧留给他的锦囊只有本色发挥，很明显猪八戒两人另有安排。
　　“师傅让我们多多去搬救兵，只要不是佛门之人都可以。”
　　猪八戒没有隐瞒，口中快速说道。
　　“搬救兵！”
　　一声嘀咕的孙悟空，眼中带着明了之色。
　　果如他心中所想，猪八戒请来二十八星宿等众仙就是唐僧的安排。
　　想到唐僧的特别要求，孙悟空眼中划过一抹异色。
　　这么做，肯定有他的深意。
　　回想这一路上的经历，孙悟空心中似乎有点明悟了。
　　“对了，大师兄，师傅给你留的是什么？”
　　旁边的沙和尚，见孙悟空陷入沉思，不由好奇问道。
　　“师傅就让我本色发挥。”
　　迎上瞩目而来的两人，孙悟空撇撇嘴。
　　猪八戒两人神色一愣，脸上也是非常的诧异。
　　随即问了下洞内唐僧的情况，猪八戒两人也将自己的打算说出，孙悟空自然也是同意。
　　就算是现在去搬救兵，恐怕一来一回，上班时间也不够。
　　上班时间唯唯诺诺，下班之后重拳出击，等会他们只要看着师傅表演就够了。
　　孙悟空几人在洞府不远处候着，回到洞府的黄眉大王却是心中有点郁闷。
　　瞧着手中的人种袋，心中一阵费解。
　　这好像不是计划中的情景，这次有不少天兵天将，这么多，一个个捆还不累死。
　　再说了他这地小，也没地方放这么多人。
　　“算了，挑几个丢出来，其余就装在人种袋内吧。”
　　想了一会，黄眉大王轻声嘀咕。
　　装在里面虽然会变得虚弱，但修养个把月时间就好了，要不了小命。
　　随即将托塔李天王、四大天王几人拿出，一个个依照先前捆住，然后由众多小妖抬到后堂。
　　捆在后面心中正好奇的唐僧，瞧见一个个被扛进来的身影，眼中瞬间大亮。
　　“八戒这次做的不错。”
　　这几位可不是二十八星宿，算是西游中标志性的神仙，唐僧还是认得。
　　横七竖八躺在里面的二十八宿星，看着被捆了进来的李靖等人，个个目瞪口呆。
　　张了张嘴，一个个又不知道说什么。
　　最后只是深深一叹气，皆是垂下了脑袋，扛着进来的几个仙家也不例外。
　　只有托塔李天王，瞪着一双眼睛望着唐僧。
　　“这位施主，贫僧不识得你，为何这般恼怒瞧着贫僧？”
　　李靖的表情唐僧自然看见，心中一阵费解。
　　这事本来就是天庭跟灵山的交易，又不能怨他。
　　瞧李靖那表情，仿佛跟他什么仇什么怨。
　　“哼！”
　　托塔李天王只是重重一哼，没有说话。
　　将几人扛进来之后，众多小妖全都离去。
　　顿时内堂之中静悄悄一片，除了少数几个打量唐僧，其余全都低着脑袋。
　　时间缓缓流逝，不知不觉下班时间到了，而洞府内的众多妖精依旧在摆庆功宴。
　　看着远处静悄悄的洞府，孙悟空三人心中惊疑。
　　“大师兄，下班时间已经到了，那洞中怎么还没有动静？”
　　瞧着不远处的寺院，猪八戒面带不解。
　　瞪着眼睛的孙悟空，同样心中一阵费解。
　　他跟黄眉大王交过手，对方实力非常不简单，加上还有厉害的法宝，没道理这么快被唐僧制服。
　　而且以孙悟空对唐僧的了解，师傅可不是一个喜欢静悄悄干事情的人。
　　哪一次取经路上逗留，不是将事情搞得很大。
　　按照孙悟空的猜测，洞府中肯定是出现了意外。
　　“我去洞中看看，你们在这等着。”
　　沉思了一会，孙悟空轻声说道。
　　“好！”
　　不用自己冒危险，猪八戒自然是举双手赞成。
　　孙悟空几人心中迷惑，此刻洞府中的众仙，全都瞪着眼睛望着唐僧。
　　唐僧取经路上怪异的举动，他们都曾仔细研究过。
　　对于唐僧朝九晚五的取经习惯，个个皆知。
　　可眼下已经到了酉时，唐僧居然依旧一动不动。
　　“圣僧！酉时到了！”
　　靠在唐僧边上的一名星宿，轻声说道。
　　“是啊！肚子有点饿了。”
　　依旧被捆着的唐僧，点点头，一脸的泄气。
　　那星宿闻言，面色一僵，其余众仙皆是面色一怔。

第二百零六章 气煞老夫也
　　“酉时到了，你不是下班了吗？”
　　奎木狼动了下身子，朝着唐僧开口说道。
　　已经被捆了大半天，他们就等着唐僧下班后解救他们出去呢。
　　取经这一路上，很多劫难都被唐僧给代劳。
　　这一难，除了黄眉大王的主子弥勒佛出手，也就只能是唐僧了。
　　要是唐僧不出手，那他们不就还得被捆上好几天。
　　就算是他们当中有人能够逃走，也不能溜走，被绑在这里几天就是他们的剧本。
　　“是啊！下班了！”
　　换了个姿势躺着的唐僧点点头，并没有否认。
　　看着应了一句，依旧半天没动静的唐僧，众仙神色皆是一愣。
　　瞧唐僧这样子，好像根本就没有打算动手的意思。
　　“圣僧！下班了，你不是要重拳出击吗？”
　　有星宿忍不住，直接开口问道。
　　“咳咳！贫僧今天喜欢躺着。”
　　双目淡淡斜了眼那星宿，唐僧不紧不慢的应道。
　　下班是自由时间，没说一定要动手啊。
　　心中却是想着，这些家伙果然对他的行事风格了如指掌。
　　不过这一难，唐僧可没打算按照以往的模式来。
　　“啊？”
　　众星宿闻言，皆是张大了嘴巴，怔怔看着唐僧，神情皆是不好看。
　　面色最难看的自然是托塔李天王，他接了这个任务就是因为离酉时不远处了。
　　就算是被捆住，大不了个把时辰就能脱困，丢人也就一会会的时间。
　　可眼下发生的事情，似乎出现了意外。
　　这唐僧居然不按套路出牌。
　　他这是什么意思。
　　乖乖被捆着，有谁会有这种特殊的癖好？
　　“师傅！”
　　正在唐僧悠闲，众仙恼怒之际，骤然一道淡淡的呼声空中响起。
　　所有人全都瞩目望去，一只蚊子嗡嗡的飞在唐僧边上。
　　众仙实力都不凡，一眼就瞧见那蚊子是孙悟空所变，毕竟那脑袋太明显了。
　　唐僧自然也瞧见，四周没有小妖，他也就没有顾忌。
　　“悟空！你咋来了？”
　　再次换了个姿势的他，慢悠悠说道。
　　神色怪异的扫了眼一脸享受的唐僧，孙悟空连忙问道：“师傅！下班了，你怎么还在这？”
　　“为师今天喜欢被捆着，下班了，你们自由活动，明天记得多搬些救兵来救为师啊。”
　　唐僧微仰着脑袋，不疾不徐的说道。
　　他突然的转变，加上这一系列的事情，众仙肯定能猜出他想干嘛，所以唐僧也没有遮遮掩掩。
　　“啊？？？”
　　孙悟空愣住了，一时有点没反应过来。
　　都下班了，师傅居然还愿意被捆着。
　　师傅这是要干嘛？
　　托塔李天王等人闻言，则是全体面色一变。
　　“孙悟空！你师傅不愿意走，趁现在没小妖，快将我们救出去。”
　　心中恼怒唐僧的托塔李天王，连忙急声说道。
　　演个戏而已，他可不想一直被绑在这。
　　四周众仙也是一个个开口，让孙悟空先解救他们。
　　先脱困了再说，这唐僧真他么是个奇葩。
　　望着四周一个个熟悉的身影，孙悟空没有吭声，转头看向了唐僧。
　　潇洒侧靠在石头上的唐僧扫了他们一眼，淡淡说道：“别管他们，明天记得多搬救兵啊，多多益善，记得注意事项。”
　　“好！”
　　虽然不知道唐僧想要干嘛，但孙悟空还是坚定执行。
　　爱莫能助的扫了眼远处众仙，孙悟空扇着翅膀麻溜的飞了出去。
　　孙悟空走了，托塔李天王等人却是怒了。
　　“唐三藏！你到底想干什么？”
　　你自己喜欢被绑着，他们可不喜欢。
　　明明现在可以被救出去，硬要明天搬救兵，搬来都捆在这吗。
　　不仅托塔李天王，其余不少仙家也是恼怒瞧着唐僧。
　　好心来陪你们演戏，居然被坑。
　　“你有本事，自己走啊！”
　　孙悟空都能挣脱绳索，他们中肯定有不少人同样可以。
　　至于为啥不走，大家心中都明了。
　　众仙闻言，皆是哑然。
　　“可恶！你身为佛门子弟，不守戒律，诸戒皆破，有何资格承担取经大业。”
　　本就看唐僧不爽的托塔李天王站了起来，面色大怒的望着他。
　　身为取经人不尊戒条就算了，还跟众多女妖精保持不正当关系。
　　人妖势不两立，更何况唐僧还是取经人。
　　没有一点圣僧的样子，关键他还没被惩罚。
　　微微侧翻了身的唐僧，努努嘴，神情淡然。
　　重重一拳打在空气上，李靖忍不住了。
　　“气煞老夫也！”
　　说着的他，就要奔上去。
　　“李天王冷静！”
　　瞧见李靖要上前动手，四周众仙连忙一个个跳着围了上去。
　　“打人了！打人了！快来小妖啊。”
　　唐僧也搞不懂这家伙为啥这么激动，连忙大声朝着外面大喊。
　　被众仙拦住的李靖闻言，怒气更是爆涨。
　　他与佛门关系甚密，从来就没见过这么不要脸的和尚。
　　这家伙妄为佛祖弟子。
　　随着唐僧的吆喝，远处大门猛的被推开，一众浑身酒气的小妖冲了进来。
　　奔了进来的他们，第一时间就瞧见拥矗在一起的李靖等人。
　　“好家伙！竟然想逃跑，将他们全都吊起来。”
　　一名看样子是头目的妖精，瞧见挤在那一撮的众仙，口中大声喝道。
　　四下小妖闻言，一个个上前。
　　面对这些粗暴的小妖，众仙面色大怒，但他们又不能反抗。
　　一会时间，包括唐僧在内的所有人，全都被掉在了空中。
　　“哎！都怪你们，刚才在地上躺着多舒服，现在都挂空中了。”
　　瞧着眼前这一个个吊着的身影，唐僧口中感慨。
　　众仙闻言，无不恼怒。
　　虽然李天王有点冲动，但妖精还不是你喊来的。
　　他们一个个心中都有点怀疑，这家伙是不是熟知取经本质。
　　挂在空中的李天王，铁青着一张脸，不再吭声。
　　见周围众仙都不说话，唐僧也就没意思了。
　　“二师兄，大师兄回来了。”
　　在洞府不远处等着的沙和尚，一瞧远处，口中大声喊道。
　　躺在石头上的猪八戒闻言，连忙翻身爬了起来。
　　“大师兄，师傅呢？”
　　站了起来的猪八戒，扫了眼孙悟空身后，面色惊疑。
　　眼中闪过一抹迷色的孙悟空，随即将刚才的事情说来。
　　“师傅这是要干嘛？”
　　听说师傅依旧被捆在洞中，沙和尚目瞪口呆。
　　师傅这行事风格，完全都有点摸不着头脑。
　　“管师傅想什么，我们自由活动就行了。”
　　猪八戒才没在意，他可是想着怎么自由活动。
　　“这事情有点奇怪，你这呆子哪也别去。”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空自然知晓他心中想什么。
　　“啊？”
　　猪八戒一声惊呼，但也没得办法。
　　师傅不在，大师兄说的算，他那胆子也不敢忤逆孙悟空。
　　心思各异的三人，最后只得在洞府不远处候着。

第二百零七章 玉帝老儿欺人太甚
　　“唐僧到底想干什么？”
　　因为一连遣下了两拨手下，但此刻望着小雷音寺中的情况，玉皇大帝皱着眉头。
　　殿下的众仙，亦是个个面色古怪。
　　瞧着那一个个被吊着的仙家，特别是托塔李天王，他现在可算是玉帝面前的红人，没想到如今也被挂在空中。
　　“这唐三藏以往都直接动手，这次怎么不仅求救，还如此作为，实在有点费解。”
　　火德星君望着空中的画面，眉头直皱。
　　天庭跟下界时间流速不同，他们只是将视线稍稍从取经路上移开，居然就发生这等古怪的事情。
　　唐僧的实力他们早就见识过了，连老君的青牛都不是对手，没道理这样光等着。
　　面对火德星君的疑问，众仙同样无法理解。
　　先前唐僧的行为虽然怪异，但还有迹可循，这次就不同了。
　　“玉帝！要是天蓬还上来求救，该如何是好？”
　　太白金星皱了下眉头，朝着上首的玉帝恭声说道。
　　已经一连两次了，难保猪八戒不会再来求救，二十八宿星、托塔天王一干人等全都在小雷音寺中，眼下天庭符合身份之人可没多少。
　　如若是野生妖精，遣个真君降服就是。
　　关键对方是佛门过来充难的，他们只能配合。
　　太白金星的话，让整个大殿一下子变得安静。
　　天庭中真正的大佬，基本都各司其位，在各自殿府静修，哪里用得着上朝。
　　当玉帝需要的时候宣来即可，但他们可不一样。
　　现在站在这里的，基本都是管理三界事宜之人，亦是天庭明面上的仙家。
　　要配合西天取经之事，那就只能从他们中间选。
　　已经去了两拨，要是猪八戒再来，接下来挂在上面的就是他们了。
　　明知这等结果，哪有仙家愿意去。
　　端坐上首的玉皇大帝，自然也知晓他们所想。
　　“玉帝！我等已经配合了唐僧，他若再来，大可不必理会。”
　　水德星君站了出来，面色郑重说道。
　　“不错！取经之事，天庭已经遣下两拨仙家，算是诸般配合了。”
　　火德星君也是点点头。
　　猪八戒再求救，接下来就在他们中选，谁都有可能被遣下，要是选中了那可就倒霉。
　　在他们看来，现在最好是直接无视猪八戒几人。
　　该配合的已经配合了，总不可能无限制下去。
　　殿中其余仙家，亦是一个个点头认同。
　　这可不是一件好差事，已经没人愿意去了。
　　“如此！若天蓬几人还上来求救就将他打发了，此事就交给太白星君处理。”
　　端坐上首的玉皇大帝点点头，朝着太白金星说道。
　　佛门需要配合，总不可能落了天庭的面子。
　　众多仙家已经吊在小雷音寺，要是再有仙家被擒，天庭也没面子。
　　“遵命！”
　　太白金星双手一拱，没有再说什么。
　　取经本就是佛门的事情，他们已经很配合了。
　　在众人各异的心思下，一个晚上时间悄然而过。
　　上班时间到了，猪八戒看着边上的孙悟空，嘿嘿说道：“大师兄，你脚程快，你去天庭搬救兵吧。”
　　“好！”
　　对于这跑腿的事情，孙悟空也没在意。
　　反正有筋斗云，来去也花不了多少时间。
　　猪八戒两人在小雷音寺外等着，孙悟空独自前往天庭搬救兵。
　　两人才等了一会，就见孙悟空阴沉着脸回来了。
　　“大师兄，你怎么了？”
　　率先发现孙悟空的沙和尚，匆忙迎了上去。
　　孙悟空没有说话，脸色非常的不好看。
　　瞧见孙悟空独自一人前来，猪八戒奇怪问道：“大师兄，你没有请来救兵吗？”
　　落下的孙悟空，右脚重重一踏，脚下碎石炸裂。
　　瞧见孙悟空的反应，两人心中皆是不解。
　　“那玉帝老儿欺人太甚，肯定是恼怒我先前曾大闹天宫，不给我面子。”
　　想到刚才天庭一行，孙悟空心中甚是愤怒。
　　猪八戒连去两次，二话不说，二十八星宿、托塔李天王等人俱下，可他连凌霄宝殿都没有进去，就被太白金星挡下了。
　　“啊？”
　　听着的两人直接愣住了。
　　他们先前可没想到，孙悟空会搬不来救兵。
　　毕竟昨天两人去天庭，玉帝都是二话不说，就给他遣来了仙家。
　　虽然那些家伙现在全都被妖精擒住，但至少也是派下了人。
　　眼下孙悟空前去，竟是吃了个闭门羹。
　　大师兄何等心高气傲之人，去求个救兵居然都没成，难怪脸色这么难看。
　　两人也不好多说，猪八戒只能无奈说道：“那我走一趟吧。”
　　说着的猪八戒，踏步朝着南天门而去，心中却是有点小雀跃。
　　“哈哈！还是俺老猪有面子。”
　　想着的猪八戒，心中一阵得意。
　　孙悟空一声恼怒，独自坐在石头上。
　　师傅说的对，实力才是一切，没实力门都没得进。
　　虽然感觉这个时候应该安慰下孙悟空，但不善言谈的沙和尚根本就找不到什么言词，只得静静坐在一边。
　　两人等了一会，竟见猪八戒骂骂咧咧的奔了回来。
　　“八戒！你这是怎么了？”
　　“二师兄，你也没请来救兵吗？”
　　看着满脸恼怒的猪八戒，两人连忙迎了上去。
　　“可恶！俺老猪连玉帝都没有见到，就被太白金星打发了。”
　　刚才去的时候，心中别提多得意，哪知跟孙悟空一样，同样吃了闭门羹。
　　闻言的沙和尚面露不解，孙悟空心中却是好受了一些。
　　还好不是针对他，一时间没那么愤怒了。
　　“大师兄，那现在这么办？”
　　扫了眼依旧咒骂的猪八戒，沙和尚望向了孙悟空。
　　天庭不派救兵，那他们只能想其他办法了。
　　至于佛门之人，师傅可是特别交代不要找他们。
　　“我记得有个北方真武大帝，他如今就在南赡部洲武当山上，等我去请他来搭救师父一难。”
　　微微沉思了一会，孙悟空望向了远处。
　　“好！大师兄，要我陪你去吗？”
　　沙和尚点点头，开口说道。
　　“不用！我脚程快，你们在这等着就是。”
　　孙悟空摆摆手，纵身一跃，朝着南瞻部洲而去。
　　孙悟空几人忙着去求救兵，已经打卡上班挂在洞中的唐僧，心中却是非常的期待。
　　被抓的救兵越多，他就更加满意。
　　原著中，并没有托塔李天王的事，现在很明显是发生意外，他自然希望孙悟空三人请来更多仙家。

第二百零八章 贫僧实在是愧疚
　　在猪八戒依旧咒骂的声音中，不到小半天的时间，孙悟空已经纵身回来，身后跟着数道身影。
　　“二师兄，大师兄请来救兵了。”
　　等候在此的沙和尚见此，连忙欢声喊道。
　　心中不爽的猪八戒，亦是站了起来。
　　果见孙悟空身后，跟着七道身影，可惜并不是他认知中的那位。
　　不过能搬来救兵就可以了，毕竟唐僧只是让他们搬来救兵，也没说要多么厉害的家伙。
　　三人昨天下班之后可是好好讨论了一会，唐僧让他们搬救兵的目的根本就不是为了救他出来。
　　既然只是纯粹的需要救兵，那选择性就多了。
　　反正救兵来了就行。
　　“大王！大王！那孙悟空出现了。”
　　吃饱喝足正在睡觉的黄眉大王，骤然被一道喊声惊醒。
　　“这弼马温让他跑了居然还敢来。”
　　翻身而起的黄眉大王一声嘀咕，随即大手一挥，带着众多小妖奔出。
　　踏步出来的黄眉大王，果见孙悟空领着几个龙蛇龟将在云端候着。
　　跃上山头，手中狼牙棒一指，黄眉大王口中喝道：“汝等是那路龙神，敢来造吾仙境？”
　　相较于小心翼翼的孙悟空三人，五龙二将却是精神抖擞。
　　“那泼怪！我乃武当山太和宫真武大帝之前五位龙神、龟蛇二将。今蒙齐天大圣相邀，我天尊符召，到此捕你这妖精，快送唐僧与天星等出来，免你一死！不然，将这一山之怪，碎劈其尸，几间之房，烧为灰烬！”
　　五龙二将相貌峥嵘，语气也甚大。
　　下方黄眉大王闻言，心头大怒。
　　“你这畜生有何法力，敢出大言！不要走！吃吾一棒！”
　　一手持狼牙棒的黄眉大王，杀气腾腾奔上来。
　　五位龙神、龟蛇二将，也是气势不弱。
　　五条龙翻云覆雨，两员将播土扬沙，各执枪刀剑戟，一拥而攻。
　　那黄眉大王当真不凡，与七人相战，一点不落下风。
　　“你等看着，我去助助几位。”
　　边上瞧见的孙悟空，对着猪八戒两人说了一句，纵身蹿了上去。
　　“大师兄，小心那家伙的破布袋。”
　　见孙悟空上前，猪八戒连忙大声喊道。
　　先前一众仙家，可没一个逃出来。
　　果然相战一会，黄眉大王解下搭包在手。
　　孙悟空见此，急声大喊：“列为小心！”
　　那龙神蛇龟可不知道小心什么，只得一个个停住了手，将黄眉大王围住。
　　那妖精幌的一声，把搭包儿撇将起去。
　　孙悟空顾不得五龙二将，驾筋斗，跳在九霄逃脱。
　　至于猪八戒、沙和尚两人，在瞧见对方拿出破布袋的时候，就已经朝着远处奔去。
　　哗啦一搭，五位龙神、龟蛇二将连反应的机会都没有，就被收入人种袋中。
　　“哼！孙悟空！有本事再搬救兵来。”
　　一手掂着人种袋的黄眉大王，朝着远处的孙悟空喊道。
　　说完也不理会几人，得意的朝着洞中走去。
　　“大师兄，现在怎么办？”
　　这才刚请来的救兵，没想到眨眼就被收走了。
　　“师傅说了多请些救兵，只能到处找找了。”
　　瞧见远处消失的黄眉大王，孙悟空面色有点愧疚。
　　对方不是天庭众仙，而且还是好心来助，没想到失手被擒。
　　虽然不会有生命危险，但吃点苦头肯定要的。
　　小雷音寺中，正无聊挂在空中的唐僧，听着远处传来的吆喝声，顿时心中一喜。
　　又来家伙了！
　　果然一会的时间，就见众多小妖扛着几道身影进来，可惜他并不认识。
　　被捆着的五位龙神、龟蛇二将此刻也瞧见洞内的情景，个个神色怪异。
　　他们也算是天庭编制之内的仙家，自然识得挂在空中的众仙。
　　正在气头上的众仙，瞧见又抓进来的几人，不少恼怒望着唐僧，都是被这家伙给坑进来的。
　　那些小妖并没有将几人挂在空中，只是捆绑了丢在地上，就自个离去。
　　“哎！承蒙几位前来搭救，没想到也落入魔手，贫僧实在是愧疚。”
　　望着地上的几个身影，唐僧叹了口气说道。
　　空中挂了不少人，但只有唐僧一人穿着袈裟，自然就是取经人唐三藏。
　　见唐僧如此说，五位龙神、龟蛇二将到是不好意思了。
　　“圣僧无需自责，是我等实力不济，糟了那妖精的道。”
　　说着的他们，更是羞愧的低下了脑袋。
　　来之前，几位信心满满，见到妖怪后还豪气冲天，哪知转眼被擒。
　　挂在空中的众仙，却是个个翻着白眼，心中大骂唐三藏。
　　扫见地上五位龙神、龟蛇二将的神情，实在是不知道怎么说。
　　明明被唐僧给坑来了，没想到还这等表情。
　　虽然众仙心中都敞亮着，但并没有明说。
　　看着皆是低着脑袋的几人，唐僧有点好奇的问道：“不知道几位上仙来至何处？”
　　没办法，在西游世界待了有些年头，但认识的仙家没几个。
　　眼下这状况自报家门，有点给自家主人丢脸，可若是不回答又显得很没礼貌。
　　相视一望的几人，还是蛇将开口说道：“我等来至武当山太和宫。”
　　说罢，也就不再言语。
　　至少没说出主子的名头。
　　挂在空中的唐僧，却是眉头一皱。
　　不是让孙悟空几人往天庭搬救兵，怎么跑去武当山了。
　　唐僧依稀记得，原著中好像孙悟空确实请过这几位。
　　不过唐僧也只是心中稍稍疑惑，就没有在意。
　　只要能请来仙家就行了，管他是谁。
　　至于被孙悟空邀来之人，也只能算他们倒霉了。
　　这也不能怪他，谁叫佛门搞个什么取经事宜。
　　唐僧在洞中等着孙悟空再送人头来，外面的孙悟空几人却是面色郁闷。
　　天庭不派救兵，那他们只能从地仙界入手。
　　曾经在天庭混过，再加上有猪八戒、沙和尚两人，三界有名有姓的仙家他们基本都认识。
　　可惜除妖没问题，但一听说是小雷音寺事情之后，全都推脱正忙，没有一个愿往。
　　“大师兄，马上就要下班了，我们怎么办？”
　　飞在空中的猪八戒，朝着孙悟空问道。
　　“哎！这也不知道咋回事，只能明天再想想办法了。”
　　孙悟空心中也是无奈。
　　三界虽说很大，但众仙的圈子却非常的小。

第二百零九章 看来是该动手了
　　“都一整天了了！悟空他们怎么还没搬来救兵。”
　　挂在空中的唐僧，眼中闪过一抹疑惑。
　　五位龙神、龟蛇二将进来已经有大半天了，但外面依旧没有动静。
　　一晃眼下班时间又到了，挂在空中的众仙，全都干巴巴的望着唐僧。
　　唐僧没有一点不好意思，同样瞪着眼睛瞧着他们。
　　这一难需要待上七天时间，这才过去两天，他肯定不会这么早动手。
　　虽然今天只来了五位龙神、龟蛇二将，但怎么也得再等上几天，只要在弥勒佛之前出手就行了。
　　躺在地上的龙神、龟蛇二将显然也发现众仙的异样，顿时一个个面露不解。
　　“唐三藏，你要等到什么时候？”
　　增长天王看着唐僧，有点恼怒的说道。
　　已经在这挂了一天一夜，这唐僧居然依旧没一点反应。
　　你要说唐僧不会法力也就算了，但先前这家伙次次都是威风凛凛，就这次一声不吭，甘愿被挂在这。
　　众仙虽然都没说，但心中都认为唐僧这家伙就是故意的。
　　“圣僧！我等也是为相助你而来，你就出出手吧。”
　　虽然不少愤怒，但也有好声好气之人。
　　“阿弥陀佛！时机未到！”
　　见有仙家语气放软，唐僧也只能这么说。
　　这么久才来一个劫难，还事关自己获得奖励的多少，自然不能马虎。
　　而且眼下已经到了小雷音寺，取经路上的劫难越来越少了。
　　不管是观音安排的妖精，还是路上原本就有的妖精，越靠近灵山只会越少。
　　现在劫难只有这么多，唐僧也没得办法。
　　听着唐僧直接的话语，众仙沉着脸，神色非常的不好。
　　躺在下面的龙神、龟蛇几人，瞧着头上的情景，相视一望，眼中闪过一抹异色。
　　挂在空中的唐僧，自然注意到几人的神情，只是微微一笑，并没有多少惊讶。
　　一个晚上的时间，新的一天又开始了。
　　唐僧心中充满了期待，众仙的怨气却越来越大。
　　见此的唐僧，则不以为然，直接忽视了他们。
　　上班时间到了，唐僧再次打卡上班。
　　时间一点一点过去，外面静悄悄一片。
　　除了饭点时间，小妖会送点斋饭进来，其余时间根本就没理过他们，也不担心众人逃走。
　　不过那食物一直丢在那，压根就没人吃。
　　在唐僧无聊的等待中，终于外面传来了动静。
　　唐僧精神一抖，满脸期待的望着入口处。
　　同样挂在上面的众仙，则是满脸同情的望着那个方向。
　　不知道是被坑来，还是过来配合演戏。
　　果然，呼呼喝喝的小妖，扛着几道身影奔了进来。
　　当先是一名身着黑衣的美少年，后面则是四名穿着神甲的男子。
　　瞧见被扛了进来的家伙，不仅唐僧惊疑，场中众仙也是面露疑惑。
　　因为下面几道身影，他们竟然也没有见过。
　　将几人丢在洞中之后，众多小妖没有多留，一个个高兴奔了出去。
　　“看样子是被安排的了。”
　　扫见丝毫不惊讶的几人，唐僧心中想道。
　　既然都是来演戏的，那就没有聊的意思了。
　　众仙没有相问，那被送进来的五人也是默默坐在洞中，不吭一声。
　　气氛虽然有点怪异，但众人却无一点尴尬。
　　此刻小雷音寺之外，沙和尚望着远处的洞府，脸带担忧的说道：“二师兄，师傅都说不要请佛门之人，这几个家伙现在被抓，会不会坏了师傅的大事。”
　　旁边猪八戒抓着脑袋，则是一脸的郁闷。
　　这几个家伙根本就不是他请来，硬是自己凑上来。
　　“咳！俺老猪都没跟他们说，他们自个硬要前来。”
　　猪八戒摊了摊手，面色无奈。
　　对方听说了他们在地仙界到处请人除妖，所以热心前来，他能有什么办法。
　　“不用担心，只要不将妖怪擒下就行，这几个家伙说不定也是佛门安排的。”
　　孙悟空到是摆了摆手，并没有什么担心。
　　师傅让他们搬救兵的目的，孙悟空已经隐隐有所猜测。
　　只要那黄眉大王没有被人收拾就行，至于这么做的原因，似乎也是跟以前一样，只是为了将影响力扩大。
　　不过这一点，却是让孙悟空非常的不解。
　　每次遇到妖精，师傅为什么都要大张旗鼓，他实在是想不通其中的关键。
　　当然整个取经中也有几次例外，就是那几个女妖精。
　　“大师兄说得有理！”
　　沉思中的孙悟空，被猪八戒的话语惊醒。
　　别人都不愿意来，自己硬要凑上来，肯定有猫腻。
　　“这些先不要讨论了，想着怎么去多搬些救兵吧。”
　　瞧了眼头顶的天色，孙悟空郁闷说道。
　　听孙悟空说起这事，猪八戒两人齐齐一叹。
　　这两天上班时间，他们都在各处仙家福地乱窜。
　　可除了自动送上门的小张太子几人，没有一个愿意来。
　　每次说到小雷音寺，皆是匆忙拒绝。
　　“为了尽快完成师傅的任务，我们三人还是分开行动。”
　　思虑了一会，孙悟空开口建议。
　　“好好好！”
　　猪八戒第一个开口赞同。
　　“你这呆子，莫不要偷偷躲在哪里睡觉，要是坏了师傅的大事，可有你受的。”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空严肃说道。
　　闻言的猪八戒嘟嘟囔囔，却也没反驳。
　　三人分头行动，唐僧在洞中慢慢等着。
　　可惜，孙悟空几人没有收获，唐僧等着也是心中郁闷。
　　第三天已经过去，第四天也马上就要下班，依旧不见有啥动静。
　　“看样子就这样了。”
　　挂在空中的唐僧，心中想道。
　　一整天都没有收获，孙悟空应该会来找他，到时问问就知晓。
　　孙悟空三人聚在小雷音寺之外，个个愁眉不展。
　　“大师兄！你去里面见见师傅吧，现在已经搬不到救兵了。”
　　连连抱怨的猪八戒，朝着孙悟空说道。
　　先前遇到妖精都可以好好休息，这几天时间，他们几乎都跑遍了整个地仙界，关键还没有收获。
　　师傅想着多搬些救兵，这些仙家一个个都不愿意来，太奇怪了。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，毕竟事情确实有点出乎他们意料。
　　等到下班时间，孙悟空再次变作一只蚊子飞了进去。
　　进入洞中的孙悟空，瞧见空中一个个挂着的身影，神色微微一愣，连忙飞近了唐僧。
　　唐僧第一时间就发现孙悟空前来，传音道：“外面是不是有变故？”
　　“是的，天庭及地仙界的众仙听闻是小雷音寺，没一个肯来。”
　　飞在唐僧边上的孙悟空点点头，快速说道。
　　“看来是该动手了。”
　　心中微微失望的唐僧，口中轻声说道。
　　挂在这就是为了多搬些救兵，现在扩大不了影响，自然就没必要了。

第二百一十章 这法宝贫僧要了
　　唐僧在跟孙悟空聊着，小雷音寺中的黄眉大王，却是眼中带着疑惑。
　　抓到唐僧已经几天时间了，但这家伙居然滴水未进。
　　他曾远远瞧了一眼，对方依旧生龙活虎。
　　虽然心中费解，但黄眉大王也没多想。
　　他的任务不过是将唐僧阻在此处几天，只要对方没生命危险就够了。
　　正在黄眉大王心中沉思之际，骤然一道轰隆隆的响声传来。
　　坐在石椅上的黄眉大王，站了起来喝道：“发生什么事，是不是那孙悟空又请来救兵了？”
　　远处奔来一名小妖，指着身后，面露惊慌。
　　“大王，不好了，唐三藏跑了！”
　　“嗯？”
　　黄眉大王神色一怔，倒也没多大的意外。
　　孙悟空这么长时间没出现，十有八九是他救了唐僧。
　　“大王！被抓的那些家伙全都逃了出去，他们正在外面邀战。”
　　恰在此时，洞门方向有小妖惊慌跑了进来。
　　黄眉大王重重一哼，并没有一点担心。
　　“小的们，随我来！”
　　跑了又能怎么样，还不是轻易抓回来。
　　“师傅！你终于出手了，这几天可累死俺老猪了。”
　　小雷音寺外，猪八戒看着身边的唐僧，眼中充满了激动。
　　有师傅在，一个小小的妖精，还不是手到擒来。
　　边上的孙悟空、沙和尚两人，也是面色欢喜。
　　唐僧都脱困了，天庭众仙自然也被解救。
　　此时一个个站在远处，盯着唐僧几人。
　　黄眉大王那件法宝的厉害，他们非常清楚，现在倒想看看唐僧怎么办。
　　武当山的几位龙神及小张太子几人，同样没有离开，只不过亦是离得远远。
　　虽然都是来演戏，但好不容易脱困，他们自然不想再被抓住。
　　“咦！”
　　带着众多小妖奔出的黄眉大王，一眼就瞧见立在空中的唐僧。
　　唐僧会法术？
　　他身为佛门之人，绝对是取经众多妖精中对唐僧最了解的妖怪之一。
　　一双眼睛上上下下打量唐僧，但并没有看出什么。
　　古怪！
　　既有实力，为何早不反抗，还在洞中被吊了几天。
　　心中暗叹一声，但黄眉大王还是飞上了云端。
　　“唐三藏！没想到你还是个深藏不露的家伙。”
　　一手持着狼牙棒的黄眉大王，大声喝道。
　　“孽障！贫僧之名也是你能直呼。”
　　手中九环锡杖重重一顿，唐僧喝道。
　　“故弄玄虚！吃我一棒再说！”
　　黄眉大王一声怒喝，手持狼牙棒杀气腾腾奔来。
　　面对空中的众仙，他并没有一点在意。
　　“师傅！这妖精有个破布袋法宝非常厉害，可要小心。”
　　瞧见黄眉大王掠来，孙悟空轻声提醒。
　　唐僧刚开始就被抓了，可没有见识过黄眉大王的手段。
　　微微点头的唐僧没有多说，持杖迎了上去。
　　人种袋虽然厉害，但还奈何不了他的诸天庆云。
　　至于这黄眉大王的实力，唐僧自然也是一眼看出。
　　大罗金仙前期，连老君的青牛精都比不上，在西游所有劫难中能够如此难缠，完全是因为法宝人种袋。
　　瞧见唐僧居然真敢上前迎战，黄眉大王这下有点惊讶了。
　　先前他擒了如此多的仙家，对方必然知晓他的厉害，竟然还有这等胆魄。
　　想着的黄眉大王，心中不由有点期待。
　　似乎取经的这几年，唐僧身上发生了他不知晓的事情。
　　噹！
　　两件兵器才刚相撞，黄眉大王立马面色大变。
　　先前不管是与孙悟空相斗，亦或者小张太子几人，他完全是随意而为。
　　这才刚与唐僧交上，竟感觉有浩瀚的法力袭来。
　　“哼！贫僧的实力，岂是你能知晓。”
　　瞧见面露震惊的黄眉大王，唐僧冷冷说道。
　　神情凝重的黄眉大王没有说话，心中终于明白刚开始擒住唐僧时，为何对方一脸平静。
　　这唐三藏竟然也有大罗金仙的修为。
　　虽然此刻心中充满了疑惑，但黄眉大王也没时间细想，因为唐僧凌厉的一杖又砸下。
　　才几个回合之后，黄眉大王就落入了下风。
　　“哈哈！师傅果然了得！”
　　远处瞧着的猪八戒，面色欢喜。
　　孙悟空则是神情严肃，惊诧看着黄眉大王。
　　这家伙果然有大罗金仙的修为，先前与他相战一直都在放水。
　　明明有擒下他的实力，却喜欢卖弄那人种袋。
　　天庭众仙，对于眼前的情景并没有意外。
　　毕竟唐僧连青牛精都能追杀，打赢黄眉大王也不例外。
　　只不过黄眉大王，真正拿手的是那件法宝。
　　那玩意是弥勒佛的宝贝，能够挡住它，才算是真正赢得了黄眉大王。
　　场中最震惊的，自然是小张太子几人，他们知晓唐僧有点实力，但可不知道有这么厉害。
　　他们先前都跟黄眉大王鏖战过，非常清楚对方的厉害。
　　看眼前这架势，黄眉大王已经完全处于下风了。
　　“可恶！唐三藏怎么如此厉害。”
　　瞧见眼前风轻云淡的身影，黄眉大王神色有点慌乱。
　　虽然擒下唐僧之后，确实出现了点点意外，但至少大致剧本没变，怎么眨眼变成这般情况。
　　没有败于孙悟空请来的救兵，却被唐僧给难住了。
　　托塔李天王等人紧紧看着场中，现在黄眉大王只有招架之力，必然要放出人种袋了。
　　果然，趁着空挡，黄眉大王掏向了腰间。
　　“大师兄，我们要不要退点？”
　　远处黄眉大王的动作，猪八戒小声说道。
　　师傅实力虽然不错，但对方的法宝是真的厉害。
　　专心看着远处战斗的孙悟空，头也没回的应道：“师傅从来不打没把握的仗，你担心啥？”
　　闻言的猪八戒努努嘴，见沙和尚也没有动，只得安静立着。
　　孙悟空几人相信唐僧实力，四周众仙却是身形连退。
　　“唐三藏！看法宝！”
　　晄噹一声，浮于空中的人种袋砰的张开。
　　顿时，当中一股强大的吸力传来。
　　可惜，唐僧只是身形一顿，一朵白云浮在头顶，随即纹丝不动。
　　“什么东西，居然挡住了人种袋？”
　　看着悬于唐僧头顶的云彩法宝，黄眉大王面色大惊。
　　任人种袋中呼呼风声，立在空中的唐僧，不受丝毫影响。
　　“是那件法宝！”
　　“可恶！这朵云到底是什么东西？”
　　····
　　瞧着唐僧头顶的诸天庆云，众仙面色惊疑。
　　先前唐僧大战青牛精的时候，就是这件法宝，才挡住了金刚琢的攻击。
　　如今威力强大的人种袋，依旧被它挡住。
　　本是想着看唐僧再次被收走的托塔李天王，面色非常的难看。
　　虽然心中很恼怒唐僧，但不得不承认这家伙确实手段众多。
　　“这法宝不错，贫僧要了！”
　　瞧见空中的人种袋，唐僧眼中大亮。
　　随即一步踏出，探手一抓，金色大手空中罩下，将其抓在手中。

第二百一十一章 坐等弥勒佛
　　对面的黄眉大王，神色巨变。
　　人种袋不仅对唐僧没用，更是被他随手收走。
　　心中一慌的黄眉大王，转身就朝远处逃去。
　　唐僧莫名其妙变得这么厉害，他根本就不知道接下来怎么办，眼下只能先逃走再说。
　　两件拿手的法宝都没了，现在哪是唐僧的对手。
　　“哼！哪里走！”
　　劫难还有几天时间，而且关键明天又是周末，唐僧感觉这一难还有可操作空间。
　　至于对象，自然是在黄眉大王主人身上。
　　飞掠中的黄眉大王，骤然发觉空中金光灿灿。
　　抬头一望，顿时面色大变。
　　一只金色的大手，遮天蔽日而下，完全笼罩了他头顶的天穹。
　　“掌中佛国！”
　　几乎一眼，黄眉大王就认出了这一招。
　　看着那已经将他完全囊括在内的大手，面色非常的难看。
　　这可是如来佛祖的神通，唐僧什么时候学会了。
　　对方境界比他强，还有这等厉害的神通，眼下怕是逃都逃不掉了。
　　果然，眼前浓郁金光罩来，黄眉大王感觉自己被一只强壮的大手捏住，动弹不得。
　　还不等他反抗，一股浩瀚的法力卷来，直接将他封印。
　　明明是来考验唐僧师徒，没想到自己被擒。
　　黄眉大王心中悲愤，四周看着的众人全都目瞪口呆。
　　这一切发生的实在是太快了，刚刚他们还在惊讶唐僧挡住了人种袋，眼下就将黄眉大王擒住。
　　这一难怎么说都是取经路上最艰难的几个地方，没想到被唐僧这么三下五除二解决。
　　果然是不动则已，一动惊人。
　　“哈哈！我就知道师傅最厉害。”
　　看着远处立在空中的唐僧，猪八戒口中大声囔囔。
　　边上的孙悟空却是翻了翻白眼，也不知道刚才谁建议他们后退点点。
　　没有理会四周震惊的众人，唐僧一抖手，拿出了人种袋。
　　扫了眼远处的托塔李天王等人，唐僧右手轻轻一抛。
　　新得这玩意，自然得试试威力如何，至于试验的对象，当然是托塔李天王等人。
　　刚才挂在洞中的时候，这老小子也不知道为啥对他意见那么大。
　　既然看他不爽，那唐僧也就没有客气的意思。
　　“唐三藏！你想干什么？”
　　“圣僧！你欲何为？”
　　···
　　唐僧这突然的动作，顿时让那一撮仙家面色大变。
　　人种袋的厉害，他们先前可都尝试过。
　　如今掌握在更厉害的唐僧手中，威力肯定更强。
　　孙悟空三人，也被唐僧的举动惊住，不过他们只是微微一愣，并没有说什么。
　　至于小张太子几人，他们这时没有一丝停留，转身就跑。
　　虽然不知道唐僧为什么这么做，但这一趟可以看出唐僧这家伙有问题。
　　任务已经完成，接下来就不关他们事了。
　　唐僧没有理会周围众人的变化，空中的人种袋呼啦张开，当中呼呼风声传来。
　　立在最前方的托塔李天王，第一个身形乱转的朝着当中飞去。
　　紧接着，又有几个仙家腾空而出。
　　“果然可以精准收取目标。”
　　看着扑腾消失在口袋中的身影，唐僧满意的点了点头。
　　如此多仙家，唐僧只是挑了几个先前恼怒他的家伙。
　　“唐三藏！他们可是天庭在职仙家，你想干什么？”
　　被擒后一直不吭声的哪吒，口中喝道。
　　唐僧扫了眼他，没有多说，轻轻一抖，刚刚被收进去的托塔李天王等人皆是滚葫芦出来，包括先前被收走的不少天兵。
　　没有被收进去的众仙见此，神色怪异，他们已经看出了唐僧动作的意思。
　　至于翻滚着爬了起来的托塔李天王等人，却是个个面如猪肝。
　　唐僧这是在拿他们试验人种袋了。
　　堂堂托塔李天王，在天庭也算是有头有脸的人物，居然被人如此奚落。
　　心头大怒的托塔李天王，狠狠扫了眼唐僧，转身朝着空中飞去。
　　技不如人，现在多说吃亏的只会是自己。
　　发生刚才的事情，众仙也没跟唐僧打招呼，一个个离去。
　　眨眼时间，周围变得空荡荡，就剩唐僧师徒。
　　至于先前摇旗呐喊的众多小妖，在见到黄眉大王被擒之后，早就四散奔逃了。
　　“师傅！我们现在怎么办？”
　　见所有人都离去，孙悟空连忙走了上来。
　　“在这小雷音寺待着！”
　　扫了眼边上被捆住的黄眉大王，唐僧淡淡说道。
　　孙悟空点点头，并没有一点意外。
　　毕竟以往收拾完妖精之后，师傅都会在妖精的洞府待上几天。
　　说着的几人，朝着下方的小雷音寺飞是。
　　“师傅！这法宝我帮你拿着吧？”
　　跟了上来的猪八戒，却是面色欢喜的望着唐僧手中的人种袋。
　　“喜欢就给你了！”
　　瞅了眼边上兴奋的猪八戒，唐僧随手丢给了他。
　　弥勒佛是西方教的未来佛，这人种袋于他有大作用，肯定抢不过来。
　　“啊？谢谢师傅！谢谢师傅！”
　　猪八戒一愣，顿时满脸的欢喜之色。
　　先前他可是瞧见这玩意的厉害，那么多仙家都被收走。
　　要是掌握在他手中，那自己的实力还不是杠杠的。
　　接过唐僧递来的人种袋，猪八戒喜笑颜开。
　　虽然有可能被收走，但也仅仅是可能。
　　孙悟空略带诧异的扫了眼猪八戒手中的法宝，并没有多说。
　　这黄眉大王来历非凡，这法宝定然是留不住。
　　几人奔了洞府之中，下方小妖已经走了个精光。
　　“师傅！这家伙怎么办？”
　　心中欢喜将人种袋收起的猪八戒，扫了眼边上的黄眉大王，热情问道。
　　“将他吊起来！”
　　扫了眼耸拉着脑袋的黄眉大王，唐僧淡淡说道。
　　吊了他几天，这会也不能让他好受。
　　“好嘞！”
　　猪八戒二话不说，唰唰唰将他挂起。
　　见唐僧只是将他吊起来，黄眉大王心中松了口气。
　　毕竟是下界化作妖精，他还真担心唐僧会将他如何。
　　眼下这情况，只能等主人来救了。
　　“师傅！明天可是周末，我们也要在这陪这妖精吗？”
　　做好的猪八戒，凑到唐僧面前，疑惑问道。
　　“嗯！好好在这小雷音寺等着。”
　　唐僧微微点头。
　　眼前这情况，劫难已经差不多了，现在就等弥勒佛出现。

第二百一十二章 我从没听过这样的要求
　　唐僧在远处静坐，猪八戒几人却是坐不住。
　　“大师兄！你说这妖精是灵山哪个菩萨的坐骑？”
　　看着远处挂在空中的黄眉大王，猪八戒轻声问道。
　　躺在边上的孙悟空扬起脑袋，摆摆手说道：“西天佛陀、菩萨那么多，我都不知道几个。”
　　要说天庭的仙家，他还能说出一些，菩萨那些就算了。
　　闻言的猪八戒撇撇嘴，望向了边上的沙和尚。
　　“沙师弟，你觉得呢？”
　　他这么热情，自然是因为人种袋。
　　这黄眉大王来至佛门，到时其主人前来，肯定会要回人种袋。
　　猪八戒自然想着先一步了解情况，看看能不能想出什么法子。
　　“这黄眉大王如此厉害，其主子肯定不简单。”
　　沙和尚沉思了一会，严肃说道。
　　还好取经路上有师傅，不然这一难他们根本就过不去。
　　实力强大就算了，竟然还掌握那么厉害的法宝。
　　边上听着的猪八戒愁着脸，沙和尚明显就说了一句废话。
　　黄眉大王的主子厉害，那人种袋就不好拿了。
　　“唐僧师徒居然知晓我的来历。”
　　虽然几人小声交谈，但还是让上面的黄眉大王听见。
　　望着下面的唐僧师徒，黄眉大王心中甚是费解。
　　他下界的事没有声张，而且他跟唐僧师徒也没有什么交流，对方是怎么知晓这些。
　　虽然心中非常疑惑，但他也没有相问。
　　毕竟要是开口，那就不打自招了。
　　一夜悄然而过，转眼到了周末的第一天。
　　唐僧师徒悠闲的在洞中吃着火锅，黄眉大王却是惨兮兮的挂在空中。
　　心怀期待的唐僧，最后却失望了。
　　一天静悄悄的过去，并没有发生任何事情，弥勒佛也没有出现。
　　“只剩明天一天了，要是弥勒佛上班时间前来，那就没得玩了。”
　　瞧见远处已经暗下的天际，唐僧心中有点郁闷。
　　上班时间，身为工具人，以弥勒佛的身份，唐僧自然得恭敬有加。
　　“师傅！我们要等那家伙的主子出现吗？”
　　见唐僧望着西方的天空，孙悟空走了上来问道。
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，也没有否认。
　　“师傅！你想干票大的？”
　　瞧见唐僧眼中一闪而过的激动，孙悟空惊愕问道。
　　他可还记得，通天河边，唐僧将观音的宠物烤了，还想暴揍观音菩萨。
　　现在逮着黄眉大王吊在这，又等着他的主子来，由不得孙悟空怀疑唐僧的动机。
　　“他主子可不简单！”
　　扫了眼垂着脑袋挂在空中的黄眉大王，唐僧淡淡说道。
　　弥勒佛，西方教的未来佛，也就是未来佛祖的接班人，实力绝对非常强。
　　以唐僧如今的实力，恐怕不是他的对手。
　　当然，有诸天庆云在手，他自然想试试与对方的差距。
　　“师傅！你果然已经知道了。”
　　闻言的孙悟空眼中一亮，对于唐僧更加的惊奇。
　　明明都跟他们在一起，但唐僧对于取经路上的事情却一直都了如指掌。
　　对于唐僧心中的大秘密，他可是越来越好奇了。
　　听着孙悟空的惊呼，唐僧微微一笑，并没有多说。
　　系统也好，还是他来至另一个地方，这都是他最大的秘密，这辈子恐怕也不会有人知晓。
　　一夜安然无事，周末的第二天来了。
　　唐僧静静等着，可时间一分一秒过去，外面依旧静悄悄一片。
　　眨眼，远处的天际暗下，白天过去了，弥勒佛并没有出现。
　　“哎！看样子这一难就这样了。”
　　望着黯淡的天空，唐僧眼中有点遗憾。
　　白天都没有出现，晚上前来的概率肯定更小。
　　这一难前期已经很不错了，现在就差个收尾，哪知弥勒佛竟然没有出现。
　　此地发生的事情，现在肯定早就传开，弥勒佛没道理不知道。
　　对方一直没有出现，定然是觉得时间还没到。
　　“师傅！你咋了？”
　　旁边沙和尚听到唐僧的叹气声，不由疑惑问道。
　　猪八戒也是面带不解，只有孙悟空知晓一点。
　　不过眼下的情景，却让他有点惊愕，师傅竟然猜错了。
　　“无事！明天就上班了，到时候记得将那黄眉大王放下来。”
　　摆摆手的唐僧，朝着猪八戒说道。
　　“知道了，师傅！”
　　已经不是头一回了，猪八戒自然明白。
　　上下班时间，他们对于妖精要区别对待。
　　天际彻底暗下，唐僧心中最后一点希望也破灭。
　　虽然遗憾，但也没办法。
　　新的一周又开始了，临近上班的时候，猪八戒已经将空中的黄眉大王放了下来。
　　“你们要把我怎么样？”
　　两天对他不理不睬，现在唐僧师徒终于有动作了。
　　惊疑之际，黄眉大王心中有点忐忑，毕竟现在自己的身份是妖精。
　　“洞府还给你，好好在这呆着，顺道将俺师傅绑起来。”
　　瞅了眼面色谨慎的黄眉大王，猪八戒大声嚷嚷。
　　“啊？？？”
　　黄眉大王愣住了，有点没反应过来。
　　“啊什么啊？快点去把我师傅绑起来。”
　　上班时间快要到了，猪八戒可不想磨磨唧唧，不然师傅又得怪罪了。
　　眼下洞中小妖全都跑了，只能让黄眉大王亲自动手。
　　“你们不要玩了。”
　　扫了眼远处端坐的唐僧，黄眉大王哭丧着脸说道。
　　已经见识过了唐僧的实力，哪里敢绑唐僧。
　　他现在只想着弥勒佛快点出现，他好早点结束自己的任务。
　　对于唐僧这几天的行为，他实在是无法理解。
　　“让你绑就绑，怎么那么多废话？”
　　远处端坐的唐僧睁开双目，面色带着恼怒。
　　听着唐僧有点不客气的语气，黄眉大王心中慌乱如麻。
　　修炼这么多岁月，他从来就没有听过这样的要求。
　　矗立原地的他，是上前也不是，不上前也不是。
　　他感觉是唐僧师徒取经路上无聊的很，所以故意玩他。
　　“快点！再不去，俺老猪就要揍你了。”
　　猪八戒推了把黄眉大王，口中嚷嚷。
　　有师傅在就是不一样，不然哪里敢这样对这妖精。
　　瞧见唐僧几人认真的表情，黄眉大王只得小心翼翼的拿来一根绳索，颤巍巍的走来。
　　“这家伙胆子也太小了吧，又没有欺负他。”
　　瞅见黄眉大王的表情，唐僧心中嘀咕。
　　孙悟空几人见此，却是整齐的朝着洞外走去。
　　上班时间，他们只能在洞外待着。

第二百一十三章 果然是大丰收
　　望着离去的孙悟空几人，黄眉大王紧张看着唐僧。
　　却见对方闭目端坐于石头上，根本就没有一点想理他的架势。
　　“要不要趁机逃走？”
　　一动不动的唐僧，黄眉大王心中想道。
　　阻住唐僧已经有几天时间，两件法宝一件被毁，一件被夺，这事自然得告诉主子。
　　可短短几天的时间，他完全搞不通唐僧想干什么。
　　心中思量良久，黄眉大王还是压下那种想法。
　　唐僧掌握有掌中佛国，加上境界比他还高，想要溜走不是一般的艰难。
　　见唐僧就那么安静坐着，心中忐忑的黄眉大王只能在边上乖乖候着。
　　洞府之中静悄悄一片，唐僧没有说话，黄眉大王自然更不敢。
　　一整天的时间，两人都没有吭一声。
　　啪嗒！
　　端坐在远处沉思的黄眉大王，骤然听到声响，连忙抬头望去，却是不远处唐僧挣断了身上的绳索。
　　而在洞口方向，他也瞧见孙悟空几人踏步走来。
　　心中一惊的黄眉大王，连忙站了起来。
　　奔了进来的孙悟空几人只是跟唐僧打了个招呼，根本就没有理会他。
　　瞧着不远处聊天的唐僧师徒，黄眉大王是真的搞不懂他们在干什么。
　　对方似乎都当他不存在，一个晚上的时间，理都没理他，更不用说将他吊起来。
　　黄眉大王严重怀疑，是不是他偷偷溜走，对方都不会理会。
　　但这几天时间，唐僧师徒都没有将他怎么样，让黄眉大王断了这种想法。
　　万一刺激到了对方，到时吃亏的还是自己。
　　这里的事情肯定已经传出去了，在他看来，过不了几天时间，主子定然会出现。
　　第二天时间到了，他又懵逼的将唐僧绑好。
　　瞧着再次离去的孙悟空几人，黄眉大王皱了皱眉。
　　先前心中忐忑，现在发现没危险之后，想的事情自然就多了。
　　“难道对方也在演戏？”
　　瞧着静静端坐的唐僧，黄眉大王脑中一道亮光闪过。
　　先前他抓住唐僧的处理方式，像极了现在他被处理的样子。
　　逮住丢在洞府，也不理会。
　　他是授命而来，而且知晓取经事宜，唐僧怎么可能知道这些。
　　“这····这到底怎么回事？”
　　想到先前孙悟空几人的谈话，黄眉大王满脑子的疑问。
　　唐僧不仅有强大的法力，似乎还有点洞悉取经的真正目的了。
　　不然知晓他的身份之后，为何这般作为。
　　毕竟按照一般人的想法，抓到妖精肯定是一棒打死，就算是知晓了他来至佛门，也肯定会逼问他为什么这么做。
　　但这么长时间，对方根本就没有理过他，就像他抓到唐僧后一样。
　　看着远处那道身影，黄眉大王很想凑上去聊聊，但还是没有这个胆。
　　在黄眉大王惊疑的心情中，眨眼又过了一天。
　　正端坐洞中的唐僧，突然睁开双目，望向了洞外。
　　“师傅！师傅！”
　　恰在此时，外面响起了猪八戒的嚷嚷声，随即就见猪八戒一脸郁闷的奔了进来。
　　抬头望去的唐僧，不仅瞧见了猪八戒三人，其后还跟着一道身影。
　　袒露胸膛，一脸笑呵呵的胖和尚，不用想也知道是弥勒佛。
　　旁边的黄眉大王同样瞧见，顿时神色一松，眉宇之间带着喜色。
　　主人来了，终于可以离开这里。
　　“师傅！东来佛祖来了。”
　　奔了进来的孙悟空，高声说道。
　　略带古怪的扫了眼被捆住的唐僧，弥勒佛一挥手，笑呵呵说道：“唐僧，这是我那不成器的敲磬童子，私自下界为妖，如今我就将他带回。”
　　说着右手轻轻一抖，人种袋张开，直接将黄眉大王收入当中。
　　站在旁边的猪八戒见此，神色非常的郁闷。
　　弥勒佛出现的时候，二话不说，直接将他手中的人种袋收了。
　　猪八戒还没反应过来，那法宝已经落在了弥勒佛手中。
　　唐僧并没有一点意外，缓缓站了起来，双手合十恭声说道：“弟子唐三藏见过佛祖。”
　　点点头的弥勒佛，上下仔细打量了眼唐僧，没有多说，转身离去。
　　“太可恶了！遣童子下来为妖，什么话都没说就这样走了。”
　　望着离去的弥勒佛，猪八戒一脸的恼怒。
　　就算是东来佛祖又如何，什么交待也不说，太不把他们放在眼中了。
　　站在旁边的孙悟空神情平淡，脸上看不出什么。
　　至于唐僧，到是眼中闪过一抹怪异。
　　“师傅！妖精已经被收了，我们现在怎么办？”
　　收回视线的孙悟空，转头望向了唐僧。
　　“先在这待着，明天再上路。”
　　扫了眼外面的天色，唐僧淡淡说道。
　　明天上午才满七天之数，今天自然不能离去。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，直接在周围找了个位置坐下。
　　场中只有猪八戒因为失去了人种袋，而口中骂骂咧咧。
　　一夜无话，第二天正常上班，几人依旧待在洞府内。
　　在唐僧期待的目光中，时间终于到了，脑中也传来了系统的提示声。
　　‘叮！‘小雷音寺’一难中，黄眉大王胆大包天，假冒佛祖，更是捉拿众仙，天庭、众神将皆不敢应战，唯有宿主最后大展神威，轻易将其制服，不仅向三界展示了自身的强大，也竖立了佛门的威严，为了表彰宿主的卓越表现，特放如下奖励：
　　恭喜宿主获得二十万年道行，三十六品净世青莲碎片×8，当前所有领悟法则集体+800，领悟神通袖里乾坤。’
　　“好好好！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色兴奋。
　　直接获得二十万年道行，果然如同他所想一般，这一难的奖励确实非常的丰富。
　　不管是道行还是碎片这些，比先前祭赛国的多了不少，而且多了一个新的神通。
　　除了刚开始的时候，随后这些劫难，唐僧已经很久没有获得神通。
　　袖里乾坤，这可是西游世界中镇元子的拿手神通，毫无疑问肯定非常厉害。
　　这神通跟掌中佛国有点类似，都是空间类。
　　不过说来也奇怪，他现在已经掌握了两卷空间类神通，竟然还没有领悟空间法则。
　　口中嘀咕了几句的唐僧，也没多想，直接打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（324644/100W）
　　法则：水系8630/1W、木系6120/1W、火系5280/1W、五行4151/1W、土系5703/1W、风系5165/1W、金系5180/1W、雷系5010/1W、杀戮4310/1W、战4150/1W、因果1551/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火、袖里乾坤
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（中品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×39、鸿蒙紫气
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　“总算是有个大变化了。”
　　瞧着眼前的屏幕，唐僧眼中满满的喜色。
　　虽然离突破还有点远，但已经差不多完成了三分之一。
　　至于法则一栏，领悟最高的水系法则只差一千多点就满万了。
　　满一万之数，就可身融法则，练就法则之体，成为混元大罗金仙。
　　可瞧着自己的境界，唐僧心中却有点郁闷。
　　他现在还在大罗金仙顶峰，中间还隔着混元金仙。
　　恐怕到时候法则圆满了，道行跟不上。
　　可能就是因为法则的修炼比较艰难，所以系统对于这一块奖励格外多。
　　面对这等情况，唐僧心中也无奈。
　　取经已经没多少劫难了，现在只能好好利用每个劫难。
　　不管到时候去不去灵山，没了取经，没了劫难，获取法则、道行肯定更加的艰难。
　　扫了眼袖里乾坤的解释，果然如他心中所想，是空间类神通。
　　心中稍稍满意的唐僧，最后看向了物品一栏。
　　虽然一直抱怨三十六品净世青莲出现的少，但眼下也已经齐聚了三分之一，也算是一个不错的兆头。
　　“师傅！你怎么了，又是欢喜又是惊叹的？”
　　坐在边上的猪八戒，瞧见唐僧变化，口中奇怪问道。
　　“无事！我们该上路了。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，口中淡然说道。
　　今天还有大半天时间，唐僧并不想在这待着。
　　闻言的孙悟空几人没有反对，一个个开始收拾行囊。
　　一会的时间，师徒四人缓缓走出了小雷音寺。
　　“师傅！我们把这小雷音寺烧了吧？”
　　扛着九齿钉耙走了出来的猪八戒，扫了眼身后的建筑，开口大声说道。
　　“此地有辱佛门，该烧。”
　　唐僧点点头，轻声应道。
　　闻言的猪八戒右手一挥，众多火苗飞出，洒向了眼前的建筑。
　　瞬息时间，火光冲天而起，整个小雷音寺都被火焰笼罩。
　　“俺老孙再给加把风。”
　　旁边站着的孙悟空轻声说道，随即张口轻轻一吹，呼呼风声卷去。
　　火焰汹涌而起，瞬间整个小雷音寺化为一片废墟。
　　点点头的唐僧，翻身上马，朝着西天而去。
　　孙悟空三人，紧跟其后。

第二百一十四章 降妖得写保证书
　　师徒四人离了小雷音寺，欣然上路。
　　行径个月程途，正是春深花放之时。
　　“几处园林皆绿暗，一番风雨又黄昏！哈哈！又快到下班时间了。”
　　走在路上的猪八戒，望着远处的情景，脸上非常的愉悦。
　　猪八戒是个非常开朗之人，人种袋的事早就不知道被他丢哪里去。
　　正走着的猪八戒，双目一缩，口中大声喊道：“师傅，前面有人家。”
　　说着的他，一脸兴奋的望着远处。
　　两者相距不过一两里路，下班之前绝对可以赶上，正好可以补个晚饭。
　　对于爱吃的猪八戒来说，没有比这更好的事情。
　　骑在马上的唐僧自然瞧见，不过并没有在意。
　　越来越靠近灵山，遇到的村落也多了很多。
　　奔在前面的猪八戒，连连催促唐僧师徒快点。
　　马上的唐僧，依旧不紧不慢。
　　随着不断的靠近，一个不大不小的庄子出现在视线中。
　　远远扫去，到是有几百户人家。
　　本是没有在意的唐僧，突然面色一怔，面色惊喜望着前方。
　　‘叮！进入取经劫难‘红磷大蟒’，要求最少待上三天时间。’
　　“意外！意外！没想到个月时间就到下一难了。”
　　骑在马上的唐僧，心中非常的愉悦。
　　经历过长达一年没有劫难，这种劫难接踵而来的心情不是一般的爽。
　　“悟空！我们走快点！”
　　朝着孙悟空说了句，唐僧轻轻夹了夹身下的白龙马。
　　白龙马一道嘶律律叫声，踏奔了出去。
　　略带疑惑的扫了眼唐僧，孙悟空两人连忙跟了上去。
　　几人才靠近，个个眼中皆是惊疑。
　　傍晚时分还没到，天都还亮着，整个庄子竟然静悄悄一片，所有房屋门窗更是紧紧掩着。
　　“师傅，这村子好古怪啊？”
　　走在前面的猪八戒，望着那一扇扇紧闭的门户，眼中惊疑。
　　整个庄子整洁无比，远处还有袅袅青烟，显然有人居住。
　　翻身下马的唐僧，扫了眼周围，轻声说道：“悟空，上去问问这村子怎么了？”
　　“好嘞！”
　　孙悟空应了一声，踏步朝着最近的一处人家奔去。
　　那柴扉紧闭，孙悟空敲了敲门喊道：“开门！开门！”
　　“谁？”
　　孙悟空喊了几句，门中传来一道低沉回应。
　　随即孙悟空，只见柴门缓缓打开一条缝隙，一只眼睛望来。
　　“老施主！我等是东土差来往西天取经者，适到贵地，天晚特造尊府假宿一宵，万望方便方便。”
　　唐僧走了上去，双手合十说道。
　　闻言的老者缓缓打开柴门，只见老者手拖藜杖，足踏蒲鞋，头顶乌巾，身穿素服。
　　上下打量唐僧几人，老者眼中满是怪异之色。
　　“和尚，你要西行，却是去不得啊。此处乃小西天，若到大西天，路途甚远。且休道前去艰难，只这个地方就很难过。”
　　说罢，老者深深一叹气。
　　跟着后面的猪八戒走了上前，口中奇怪问道：“怎么难过？”
　　这个村子中的情景，加上眼前老者的神情，猪八戒隐晦的感觉他们可能又遇到妖精了。
　　有妖精，出了力，自然又有得吃了。
　　原本只想着晚上化个斋饭，现在看来可以饱食一顿。
　　扫见猪八戒的相貌，老者面色微微一缩，还是轻声回应：“我这庄村西去三十余里，有一条稀柿同，山名七绝。”
　　“何为七绝？”
　　站在边上的孙悟空，也是好奇问道。
　　“这山径过有八百里，满山尽是柿果。古云柿树有七绝：一益寿，二多阴，三无鸟巢，四无虫，五霜叶可玩，六嘉实，七枝叶肥大，故名七绝山。只是那深山亘古无人走动，每年熟烂的柿子掉在路上，将整个石胡同填满，日积月累之下，早已化作一路污秽，当中臭气熏天。”
　　视线小心在门外扫了几眼的老者，娓娓说道。
　　如今正值春深，东南风大作，所以还不闻见也。
　　要是刮起西北风，整个村庄都有那股恶臭，庄中苦不堪言，可也没有什么法子。
　　“切！我到是什么，一条臭泥路而已，凭我等本事，再开一条路不就行了。”
　　本以为有妖精打，没想到竟是这等小事。
　　猪八戒撇撇嘴，心中一阵郁闷。
　　“你这长鼻大耳和尚，瞧着到是壮实，但胡同两边俱是岩石，连绵八百里，开条路得何年何月？”
　　说罢，老者连连摇头。
　　见老者一副看不起他的样子，猪八戒顿时不乐意了。
　　怎么说也是堂堂天蓬元帅，眼下居然让一个凡人看扁。
　　“老官儿！你可别小瞧俺老猪，区区石山，怎能放在我们眼中。”
　　扫见猪八戒傲然的神色，老者急声问道：“你是那方人氏？姓甚名谁？有何手段？”
　　“俺老猪曾经可是天蓬元帅，我大师兄乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，我沙师弟更是天庭玉皇大帝的近侍，当中手段岂是你能了解。”
　　猪八戒挺了挺胸膛，一脸的神气。
　　老者闻言，却是面色大喜，连忙恭敬将唐僧师徒请进。
　　四众牵马挑担一齐进去，只见那荆针棘刺，铺设两边；二层门是砖石垒的墙壁，又是荆棘苫盖，入里才是三间瓦房。
　　瞧着这一切的唐僧并没有多说，随老者步入内堂。
　　“天色已晚了，几位长老定然没有用膳，我这就去给长老们准备斋饭。”
　　将唐僧师徒领进的老者，满脸热情的说道。
　　唐僧点点头，恭声说道：“多谢老施主了。”
　　“不打紧！不打紧！”
　　老者连连摆手，一会的时间，端来许多面筋、豆腐、芋苗、萝白、香稻米饭、醋烧葵汤。
　　饱餐一顿之后，猪八戒面色疑惑的看着孙悟空：“大师兄，这老儿始初不肯让我们进来，现在却这般盛斋，有古怪。”
　　“你这呆子，你看他们这儿大白天家家户户紧闭房门，院中全是荆棘，村子肯定有问题。”
　　蹲在板凳上的孙悟空，扫了眼猪八戒，淡淡说道。
　　更主要的是，他在村子周围隐隐感觉到一股微弱的妖气。
　　“啊？这村子还真有妖怪！”
　　猪八戒先前就有猜测，只是被老者七绝山的话题转移。
　　言罢，一时满脸的欢喜之色。
　　取经路上，不管是遇到的国家、村庄，只要有妖精，就有他大吃大喝的时候。
　　眼下这村庄有妖精，可谓正合他意。
　　扫见猪八戒兴奋的样子，孙悟空却是翻了翻白眼，心中已经知晓他是何想法。
　　打妖精这种事情，自然得对方主动提起才行。
　　猪八戒这么想，唐僧同样这么想。
　　不多时，渐渐黄昏，老者命人点上油灯。
　　“哎！”
　　掌好灯的老者，矗立房中重重一叹。
　　“老丈何故叹气？”
　　猪八戒眼中一亮，连忙接话道。
　　扫了眼猪八戒几人，老者对着唐僧说道：“刚闻得令徒本事甚大，我这里却有个妖怪，只要长老能够将其除去，自有重谢。”
　　虽然瞧见唐僧长得白白净净，一副柔弱的样子，但既然身为猪八戒几人的师傅，实力肯定不简单。
　　“阿弥陀佛！降妖除魔本是我辈佛门弟子职责，如今遇见，自不会袖手旁观。”
　　双手合十的唐僧，面色严肃应道。
　　“长老大义！”
　　老者没想到唐僧答应的这么爽快，顿时满脸的欢喜。
　　“老施主，我观这村中地势清平，又有许多人家居住，也不是什么偏僻之地，有甚么妖精在此地盘踞？”
　　凑了上前的孙悟空，面带不解。
　　老者神色感慨，口中轻声说道：“实不瞒几位，我这里康宁久矣。只是三年前，忽然一阵风起，庄中村民俱着了慌，只说是天变了。谁知风过处，有个妖精将人家牧放的牛马吃了，猪羊吃了，见鸡鹅囫囵咽下，遇男女夹活吞。从那时候开始，就常来庄中祸害。长老啊，你若有手段，拿了它，扫净此土，我等决然重谢，不敢轻慢。”
　　说罢的老者，再次重重一拜。
　　“嘿嘿！老丈，小小妖精不在话下，交给我们就行了。”
　　旁边的猪八戒拍了拍胸膛，一脸自信的说道。
　　瞧见猪八戒神情，老者心下也是欢喜，不过随即又是眉头一皱。
　　“我等已经帮你擒妖，为何还面有郁色？”
　　孙悟空显然注意到老者的变化，不由奇怪问道。
　　“那个···几位长老，你等若要降妖，需写个保证书？”
　　犹豫再三，老者还是小心翼翼的说道。
　　“啥？你这老丈好不讲道理，我等帮你除妖，还需写劳子保证书。”
　　不仅猪八戒，孙悟空几人也是惊愕望着他。
　　他们一路来，帮助多少国家、村子降妖，第一次遇到还要写保证书的。
　　“几位长老勿怪！勿怪！”
　　瞧见猪八戒几人有点恼怒，老者连忙上前。
　　“老施主，有何苦楚可一并说出来。”
　　坐在边上的唐僧，却是平静说道。
　　还是师傅明事理，沉得住气，果然是有些本事。
　　心中感慨的老者，快速解释。
　　“我等这两年间也请了法师、道长，可惜皆死于妖精手中，村中已然付出报酬，可那两位的徒子徒孙却依旧责怪我等，需让我们赔偿其师傅性命，还到官府状告，前些时候还在庄中闹事。所以降妖无事，村中会重酬，但···”
　　虽然老者没有把话说完，但孙悟空几人皆懂。
　　相视一望的几人，脸色皆是怪异。

第二百一十五章 场面弄大点
　　“这老儿被人赖怕了。”
　　说着的猪八戒，哈哈大笑。
　　迎上孙悟空几人的目光，老者也不在意，只是无奈说道：“几位长老也不要生气，我等实在也是没有办法。”
　　“长老若是同意，我请几个本庄长者与你写个文书。若得胜，凭你要多少银子相谢，半分不少；如若有亏，切莫和我等放赖，各听天命。”
　　说着的老者，眼巴巴望着唐僧师徒。
　　几人长得头角峥嵘，加上先前猪八戒的话语，老者还是很相信唐僧师徒的实力。
　　但相信是一回事，文书还是得签，虽然这样有可能让对方不喜。
　　“嘿嘿！你这老儿到是实在，放心，我等岂是那耍赖之人，帮你降妖也不要你们钱财。”
　　瞧见有点紧张的老者，孙悟空摆摆手说道。
　　旁边的猪八戒，连忙补充：“管饱饭就行，吃饱饭了才有力气打妖怪。”
　　“好好好！诸位长老等着，我去请长者来。”
　　老者面色大喜，对着唐僧说了句，连忙奔了出去。
　　“大师兄，我们还没问对方是什么妖精作祟呢？”
　　扫了眼离去的老者，一直没有说话的沙和尚开口道。
　　“沙师弟，有师傅在什么妖精收拾不了，不打紧！”
　　猪八戒拍了拍沙和尚的肩膀，一脸无所谓。
　　再说了，既然遇到妖精，自然没有放过的道理。
　　边上坐着的唐僧，神色淡然道：“这妖精实力不咋滴，就交给你们了，为师唯一的要求就是声势要浩大点，场面要轰动，明白吗？”
　　闻言的孙悟空眼中一亮，重重点头。
　　他先前心中一直就有这怀疑，如今果真如他心中所想。
　　每次遇到妖精，唐僧都要大张旗鼓，看来就是特意为之。
　　只是对于唐僧这么做的原因，孙悟空却一直都弄不明白。
　　但孙悟空相信，师傅若要告诉他，自然会告诉他，急也没用。
　　“啊？师傅，这是为什么？”
　　猪八戒抓了抓脑袋，眼中一阵费解。
　　若是妖精实力强大，场面浩大还好说，要只是一只弱小的妖精，哪还费这功夫。
　　“八戒啊，场面大点，人家才知道你卖力了，好吃的还会少吗？”
　　扫了眼凑近的猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　“对啊！师傅不愧是师傅。”
　　猪八戒眼中一亮，非常赞同。
　　心中则是想着，师傅对他还真好，知道他喜好吃。
　　几人正说着，只见门口众多身影奔来，却是十来位老者，显然就是这庄中的长者。
　　奔了进来的众老，瞧见唐僧师徒长相，都目露惊赞。
　　长相奇特之人，定然是有大本事之人。
　　心中对于唐僧师徒拿妖之事，无不欣然。
　　打过招呼之后，望着唐僧几人，有老者开口问道：“是哪一位高徒去捉妖怪？”
　　孙悟空一叉手，应道：“俺老孙出马，什么妖怪都不在话下。”
　　瞧见说话的孙悟空，众老连连摆手。
　　“不济！不济！那妖精神通广大，身体更是恐怖。你这个长老，瘦瘦小小，还不够它填牙齿缝哩，我观这长鼻大耳长老不错，这手中钉耙也甚是锋利。”
　　说着的老者，对猪八戒大加赞赏，边上几位也是连连点头附和。
　　头一次遇到这种情景的猪八戒，神色一愣，随即哈哈大笑。
　　孙悟空却是翻了翻白眼，心中颇为郁闷。
　　唐僧师徒中，他的身形确实最矮小，这是先天不足。
　　面对几个凡人，孙悟空也懒得解释。
　　没必要跟几个凡人较真。
　　见猪八戒没有反对的意思，众老连忙说道：“长老，拿住妖精，你要多少谢礼？”
　　“几位老施主，何必说要甚么谢礼！俗语云，说金子幌眼，说银子傻白，说铜钱腥气！我等乃积德的和尚，决不要钱。”
　　走了上来的唐僧，神色庄重。
　　瞧见一身袈裟，混身若有金光笼罩的唐僧，众老再次一拜。
　　“几位既然是受戒的高僧，既不要钱，岂有空劳之理！我等各家俱以鱼田为活，若果降了妖孽，我等每家送你两亩良田，共凑一千亩，坐落一处，你师徒们在上起盖寺院，打坐参禅，强过这到处云游四方。”
　　有老者开口建议。
　　边上几人闻言，皆感觉这主意不错。
　　既感谢了唐僧师徒，若以后还有妖精前来，众村民也无惧。
　　“诸位老施主不必如此，我等出家人，只要一茶一饭足以。”
　　“圣僧高义！我等不如！”
　　迎上一脸庄重的唐僧，众老面色愧疚。
　　说罢，又是重重一躬身。
　　他们抱有小心思，对方却如此坦然。
　　而且先前还担心对方事后耍赖，要写下保证书，如今对方却分文不取。
　　那将唐僧师徒领进门的老者，更是面色无比的尴尬，随即众人也不再提文书之事。
　　“对了！不知是何妖精在此处作乱？”
　　已经聊得差不多了，猪八戒心中还不知道是什么妖怪，不由有点好奇。
　　“一条大蛇，红磷蟒蛇，来时风，去时雾，迎撞之人皆是被吞下，端是厉害无比。”
　　想到那妖精，众老个个面色有点发梀。
　　这三年时间，不仅众多家畜，还有许多村民被吞食。
　　“放心！有我等在，只管那妖精赶来，俺老猪一耙筑死。”
　　猪八戒舞了舞手中的九齿钉耙，口中大声喝道。
　　原本还以为是啥妖精，搞了半天只是一只没化形的大蟒蛇。
　　修成人形的妖怪，基本上很少会显露本体，此妖以原身现身，很大概率还未成人型。
　　连形都化不了，这实力不用想也知道菜得很。
　　“好好好！几位长老可有食饱，若未够，老朽可令人再多弄些斋饭来。”
　　扫了眼猪八戒后面的木桌，一名老者轻声问道。
　　“这个···还真没饱。”
　　唐僧几人没有说话，猪八戒却是摸了摸肚子嘿嘿应道。
　　“如此！即刻命人送来斋食。”
　　闻言的众老，连忙朝着身后轻呼。
　　遇见这么有高义的和尚，加上唐僧几人确实看着不凡，哪有放过的道理。
　　顿时有守卫在门口的壮年小伙，快速奔了出去。
　　一会的时间，就有人端来众多斋饭，喜得猪八戒眉笑颜开。
　　见此的唐僧，也没在意。
　　虽然下班了，但已经进入劫难，自然得留下来。
　　房中的老者，连忙给唐僧师徒安排房间。
　　在众多老者忐忑的心情中，一夜相安无事，那红磷大蟒并没有出现。
　　庄中众多长者心中失望，唐僧却是非常的满意。
　　昨天来的时候，庄中家家闭户，知晓他们之人可不多。
　　要是晚上妖精就来，收拾了效果就没那么大了。
　　隔上那么一天，待庄中村民皆尽知晓，再将妖精擒下，成果自然不一样。
　　而且相对于晚上黑漆漆，唐僧更希望那妖精白天来。
　　大庭广众之下，将其擒杀，影响力更大。
　　果然，天才刚亮，庄中不少村民听闻唐僧之事，一个个兴奋奔来。
　　以孙悟空几人的长相，消息眨眼就传遍了整个庄子，陆续有村民涌到老者家观看。
　　面对这等情况，唐僧自然更是欢喜。
　　一心想着好好表现的猪八戒，更是踏步而出，好好的耍了把威风。
　　师傅都说了，要把场面弄大点，他可是没有一点客气。
　　一上午过去，中午时分猪八戒又饱餐一顿。
　　众人才刚吃完饭，就见庄中有人大喊。
　　“妖风！妖风又来了！”

第二百一十六章的 猪八戒的卖力表演
　　本是其乐融融的庄子，瞬间充满了嘈杂声。
　　众多村民一个个慌乱逃窜，全都奔回家中，将门窗关好，当然也有不少朝着唐僧所在地奔来。
　　“长老！妖精来了！那妖精来了！”
　　“猪长老！快快！那妖精从村西奔来了。”
　　·····
　　奔来的村民，个个口中大呼，面色非常着急。
　　“长老！那···那妖精来了！”
　　正在屋中陪着唐僧师徒的老者，面色有点惊慌。
　　那大蛇每次前来，都要吞下不少民众。
　　要是唐僧师徒不能除去此妖，他们这庄子怕是永世不得安宁。
　　“老施主勿慌，八戒！还不快去！”
　　稳坐当中的唐僧，给了猪八戒一个眼神。
　　猪八戒自然明了，一把操起九齿钉耙，口中大声应道：“好嘞！让你们看看俺老猪的手段。”
　　几步走出的猪八戒，纵身一跃，直接踏上云端。
　　一只还未化形的蛇妖，他一人出手就足够了。
　　取经路上这等实力的小妖可不好遇到，加上表现好还能吃大餐，猪八戒积极得很。
　　“这···这猪长老还真是能腾云驾雾的上仙。”
　　本是心中惊慌的老者，瞧见纵上云端的猪八戒，面色大惊。
　　他可还记得，昨天猪八戒对他的介绍，只是当时他并不以为意。
　　心中震撼的他，扫了眼边上的唐僧几人，狠狠咽了一股口水。
　　猪八戒这等本事，那唐僧几人肯定也不差。
　　那些惊慌跑来的民众，同样面色震惊，随即满脸的欢喜之色。
　　猪长老有这等法力，自然可轻松降服那妖精。
　　望着飞在庄子上空的猪八戒，一个个发出兴奋的欢呼声。
　　那巨大的喝声，引起了那些奔入屋中民众的注意，顿时一个个透过窗缝瞧来。
　　待望见空中的猪八戒，亦是个个神色惊喜。
　　今天上午的时候，他们都见过猪八戒，知晓他就是降妖之人，没想到竟是有这等神通。
　　虽然妖精来了，不少民众心中有点害怕，但依旧有不少奔了出来，口中欢呼。
　　“悟空！我们也出去看看！”
　　听着外面不断传来的欢呼声，唐僧朝着边上的孙悟空说道。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，站了起来。
　　“圣僧！请！”
　　边上的老者闻言，亦是面色欢喜。
　　刚刚瞧见猪八戒飞上空中的时候，他就想出去瞧瞧。
　　但是唐僧还在屋内，他又不方便独自离去。
　　眼下唐僧一同出去，自然是心中高兴。
　　在瞧见猪八戒的实力之后，他现在对于唐僧更加的恭敬了。
　　“圣僧！”
　　四下民众瞧见唐僧走来，全都一个个恭敬喊着。
　　望着唐僧的目光中，充满了虔诚。
　　唐僧微微点头，并没有丝毫架子。
　　瞧见唐僧的回应，众人心中更是感慨。
　　不愧是得道高僧，拥有大法力，却依然如此平易近人。
　　走了出来的唐僧，也瞧见了远处天际的妖风，笼罩一大片空间，从西面而来，已经靠近了庄子。
　　在唐僧的破妄金眸下，轻易可以瞧见当中隐藏的妖精。
　　一条数十丈之长的大蛇，身披一派红磷。
　　不远处的村庄中，不断有惊呼声传来。
　　此刻庄子西面，猪八戒同样瞧见了那只妖精。
　　仅仅看了一眼，猪八戒就不将它放在眼中。
　　果然是一只化形失败的妖精，完全不是他的对手。
　　想要打死它，也就一两耙的事情，但猪八戒可记得唐僧的交待。
　　这不仅与师傅的任务有关，还跟自己息息相关，猪八戒自然不会轻易将它收拾掉。
　　驾着妖云而来的蛇妖，同样瞧见猪八戒。
　　也不知那蛇妖是无知还是张狂，居然直奔猪八戒而去。
　　见此的猪八戒，眼中一喜。
　　“孽障！本元帅在此，还不束手就擒！”
　　望着迎面而来的身影，猪八戒口中喝道。
　　声音滚滚传去，在整个庄子上空回荡。
　　如此喝声，就算是再怕之人，也一个个探头出来张望。
　　“吼！”
　　空中大蛇发出一道愤怒的吼声，一股腥风扑面而来。
　　猪八戒口中亦是一声呔喝，骤然身形急速变大。
　　本就雄伟的身躯，眨眼化为数十丈之高。
　　猪八戒这突然的变化，瞬间将下方抬头观看的民众惊呆了。
　　那些依旧躲在房中惧怕的民众，也是一个个奔了出来。
　　“猪长老真乃神人也。”
　　“什么神人，这是罗汉。”
　　“猪长老是罗汉，那唐长老就是活佛在世了。”
　　·····
　　看着头顶那庞大的身影，庄中众人个个口中惊呼。
　　远处看着的孙悟空几人，却是嘿嘿笑着。
　　走着的唐僧，心中非常的满意。
　　事跟吃得的有关，猪八戒果然不是一般的卖力。
　　跟在边上的老者，已经完全惊呆了。
　　他先前虽然对唐僧师徒有信心，但可不知道他们这等厉害。
　　恭敬瞧着唐僧的背影，老者连忙跟了上去。
　　活佛！
　　这就是活佛在世！
　　猪八戒的这一变化，自然将对面奔来的红磷大蟒惊住。
　　施展出如此厉害的神通，对方肯定大有来头。
　　脑中这个念头转过的红磷大蟒，转身朝着七绝山逃去。
　　虽然先前吃了几个和尚、道士，但它依然不会大意。
　　“孽障！哪里走！”
　　正打算好好显摆的猪八戒，见对方居然想逃，顿时心中一急。
　　他还等着好好表现了，妖精跑了，还怎么表演。
　　这一变身，他已经感觉到下方民众的变化，眼下只要好好将红磷大蟒擒下，到时候想要什么吃的没有。
　　一声怒吼的猪八戒，一步踏出，巨手朝着妖云中抓去。
　　随即重重一抽，拽着一根鲜红的尾巴拖了出来。
　　明明可以随手扯出，但猪八戒又是大吼一声。
　　在下方众多村民震惊的目光中，乌云内甩出一条数十丈之大的红磷大蟒。
　　庄中村民虽然都知道妖精，但真正见过妖精样子的可没多少。
　　眼下望着空中扭动的大蛇，一个个狠狠咽着口水。
　　那庞大的身形，单个人类真的只能够塞牙缝。
　　扫见下方众人的反应，猪八戒心中非常的得意。
　　一路上来遇到妖精，他很多次都是失手被擒，最倒霉的一次还被扒光了丢上蒸笼。
　　现在终于能够吊打妖精，还有这么多观众，他心中别提多开心了。
　　一手拽着红磷大蟒的猪八戒，非常的神气。
　　尾巴被抓，红磷大蟒回身朝着猪八戒咬来。
　　想要好好表现的猪八戒，自然不会被这小小的蛇妖伤到。
　　抓着红磷大蟒的右手轻轻一抖，本是回身咬来的妖精，转眼身子又被挺直。
　　不过做完这一切的猪八戒，突然想到先前唐僧说过的话。
　　只有表现的自己卖力了，才能获得更多的食物，顿时连忙收回了大部分力道。
　　差点被甩晕的红磷大蟒缓过神来，依旧不依不饶的朝着猪八戒咬来。
　　尾巴被抓，又挣脱不得，它只能这样。
　　这一次猪八戒并没有下重手，而是任由那红磷大蟒扑来。
　　回身而来的红磷大蟒并没有咬他，而是身子一转，朝着猪八戒的身躯缠来。
　　见此的猪八戒，再次心中一喜。
　　势均力敌，才能营造出卖力的感觉，又是收回了大部分实力。
　　“古怪！这和尚怎么变弱了。”
　　轻易将猪八戒缠住的红磷大蟒，此刻心中也是迷惑不解。
　　猪八戒那巨大的一抓，以及先前的一抖，很明显实力非凡。
　　但现在肉身相接，居然没了那种感觉。
　　下方看着的民众瞧见空中情景，瞬间个个面色大急。
　　蛇最厉害的手段就是将对手缠住，绞杀致死。
　　刚刚猪八戒明明占据上风，哪知眨眼时间就被妖精裹住，这下如何脱身。
　　看着空中的情景，庄中众多民众皆是呼吸一窒，眼睛瞪得老大，更不敢有丝毫移动。
　　果然，缠住猪八戒之后，红磷大蟒张开血盆大口朝着他的脑袋咬去。
　　猪八戒只能松开拽着大蛇尾巴的右手，双手紧紧抓住红磷大蟒的脑袋。
　　森森血盆大口，离猪八戒的脑袋只有一手之隔。
　　“靠！这家伙的口气不是一般的臭啊。”
　　迎面而来的腥味，让猪八戒心中郁闷。
　　可为了自己的美食，猪八戒忍了。
　　庄中民众个个紧张，看着这一切的唐僧，却是心中满意。
　　为了好吃好喝，猪八戒还真是拼了。
　　边上的孙悟空、沙和尚，也是脸上带着笑意。
　　“活佛！猪罗汉他····”
　　扫见空中突然被缠住的猪八戒，老者着急朝着唐僧说道。
　　“无需担心！八戒他能应付得来。”
　　迎上老者紧张的目光，唐僧温和回应。

第二百一十七章 来者不拒
　　唐僧几人不以为意，四周的众多民众，却是个个神色着急。
　　一个数十丈之高的巨人，被一条同样数十丈之长的红磷大蟒裹住。
　　被一条如此大的蟒蛇缠住，怎么能够脱身。
　　猪八戒虽然双手抓住了大蛇的脑袋，但红磷大蟒不断滑动的身体，表明对方在不断用力。
　　寻常蛇的绞杀力都异常的恐怖，就更不用说这么大一条蟒蛇。
　　长此以往下去，猪八戒肯定承挡不住。
　　庄中奔出的村民，全都为猪八戒捏了一把汗。
　　“不行了，这家伙实在是太臭了。”
　　看着近在咫尺的大口，猪八戒心中郁闷。
　　随即稍稍用力，连忙将自己与大蛇的脑袋错开了一个位置。
　　死死盯着猪八戒的红磷大蟒，深褐色眸子中划过一抹惊疑。
　　明明已经将猪八戒缠住，但此刻猪八戒掌中传来的力道，居然让它没有丝毫的反抗之力。
　　心中古怪的它，连忙收缩身子。
　　一瞬间，清脆的骨骼蹦响声传来。
　　修炼到如今，它已经有很长岁月没有听到这声音了。
　　熟悉的响声，让红磷大蟒心中有点兴奋，身子绞杀的越发用力。
　　虽然这长鼻大耳的和尚有点古怪，但被自己缠住的食物，从来就没有逃脱过。
　　“不好了！罗汉的身型被勒紧了。”
　　“完了！完了！这大蛇太厉害了。”
　　“这罗汉本是有钉耙之利，为何赤手空拳与妖精相斗，这下失了下风。”
　　····
　　瞧见空中已经快变形的猪八戒，下方民众口中惊呼，已经有不少朝着房中退去。
　　站在唐僧边上的众老，自然更是面色着急。
　　先前看猪八戒腾云驾雾，显出法身，没想到落得如此局面。
　　可发现旁边的唐僧几人依旧风轻云淡，只能干着急。
　　下方民众个个着急，缠住猪八戒的红磷大蟒，却是心生疑惑。
　　嘎吱嘎吱声不断响起，但猪八戒的双手依旧死死拽住它，好像勒住的不是他的身体。
　　按照它以前的经历，猎物一旦被它卷住，只有任它宰割的命运，哪还有反抗的力气。
　　可这家伙，骨头都被它勒断了多少根，居然没半点事。
　　不过眼下这情况，红磷大蟒心中也没时间多想，只得不断将身子勒紧。
　　这一人一蛇，就这么僵持在空中。
　　下方紧紧看着的村民，见猪八戒还在坚持，顿时发出一道道喝声。
　　听着四周不断传来的鼓励声，猪八戒感觉时机应该差不多了。
　　毕竟跟空中的大蛇，已经僵持这么久了。
　　“喝！”
　　被红磷大蟒缠住的猪八戒，猛然间一声爆吼。
　　左手抓着红磷大蟒的脑袋，右手插入被大蛇缠住的身体中。
　　右手缓缓朝外扩开，已经将大蛇的身子慢慢撑开。
　　“太好了，罗汉发力了！”
　　“呼！”
　　····
　　瞧着空中情景的民众，转眼神色兴奋。
　　那些本是因为害怕躲入屋中的民众，再次奔了出来，拽着双手，紧张瞧着天空。
　　猪八戒装着很卖力的样子挣脱，红磷大蟒却是满脑子的惊疑。
　　被猪八戒一手抓住的脑袋无法动弹就算了，缠住猪八戒的身子，也快速被挤开。
　　刚刚还裹的对方骨头嘎吱响，如今眨眼就落入了下方。
　　面对猪八戒不断扩开的大手，它根本就无法撼动。
　　这一刻，它突然明白，自己根本就不是对方的对手。
　　虽然不知道为什么，但先前它能缠住猪八戒，完全就是对方故意的原因。
　　心中恐惧的红磷大蟒，就要挣脱，却感觉空中一股强大的法力罩下，它根本就无法主动，只能不断配合猪八戒。
　　明明有着随手挣脱的实力，却硬要一步步装着很艰难的样子。
　　被猪八戒拽着的脑袋中发出一道嘶吼，接着一条长长的信子吐出，朝着猪八戒脑袋卷去。
　　“哎呀！竟是忘了这一茬。”
　　瞧见嗖的飞来的信子，猪八戒眼中一急。
　　一手抓着大蛇脑袋，一手撑开巨蛇身子，这吐出的信子，可就没什东西挡了。
　　“孽障！看拳！”
　　一声大吼，猪八戒右手一抽，接着砸在红磷大蟒头上。
　　吧嗒一声！
　　虽然猪八戒收了大部分力道，但依旧将红磷大蟒砸的晕头转向。
　　本还裹在猪八戒身上的身子，哗啦就要朝下滑去。
　　猪八戒见此，周身法力翻涌，控制着红磷大蟒的身子，一人一蛇再次战斗了起来。
　　一手抓着大蛇脑袋，一手不断捶打，而空中的红磷大蟒也是不断攻击猪八戒。
　　“早知道就这样了！”
　　望着手中的玩具，猪八戒口中嘀咕。
　　下方看着的唐僧几人，面色怪异，四周的众多村民却是个个激动。
　　不知不觉，猪八戒又占据了上风。
　　“大师兄！二师兄为了好吃好喝，还真是拼了！”
　　站着孙悟空边上的沙和尚，轻声笑道。
　　“哈哈！这呆子，除了睡觉，唯一的爱好就是吃了。”
　　望着空中演戏的猪八戒，孙悟空好笑回应。
　　唐僧只是静静看着，并没有出声。
　　虽然空中猪八戒的动作，在他们看来太假了，但四周都是些普通民众，可看不出这些。
　　不管是壮年男子，还是妇孺，皆是大声给猪八戒加油。
　　见反响这么巨大，猪八戒自然更是卖力。
　　本打算收手的他，一个人抓着已经晕了过去的红磷大蟒，在空中整整表演了半个时辰。
　　随着一道重重的响声，抱着大蛇的猪八戒，砸在了村庄外面。
　　看了半天，就等着结果，顿时有胆大的青年快速朝着村外奔去。
　　“圣僧！”
　　站在唐僧边上的老者，连忙转头望来。
　　“走！我等一起到村外看看。”
　　看着这一切的唐僧，口中轻声说道，随即踏步朝着猪八戒砸下来的方向走去。
　　唐僧一动，那些想去而又不敢去的民众，自然紧随其后。
　　还未走出村子，唐僧身后已经跟了一大群身影。
　　刚才已经见识了猪八戒的厉害，现在有唐僧在，他们心中镇定了很多。
　　众人才刚刚走出村子，就见远处一道名青年快速奔来。
　　“喜事！大喜事！罗汉老爷已经将妖精打死了。”
　　奔来的青年，口中不断大呼，面色极其的兴奋。
　　赶来的众人闻言，皆是面色激动。
　　侵扰了他们三年之久的妖精，终于被打死了。
　　“圣僧！老朽带陀罗庄一众感谢圣僧！”
　　老者说罢，就要跪伏在地。
　　“老施主不必客气，先去看看那妖精。”
　　唐僧连忙扶住了他，轻声说道。
　　“好好好！”
　　身后众多民众全都急着看妖精，老者心中也是急切，一时连连点头。
　　一众走出庄子不过百米距离，就见猪八戒拖着一条红磷大蟒远处走来。
　　见此的众多村民，全都呼啦围了上去。
　　众人拥矗中的唐僧，也瞧见了此刻的红磷大蟒。
　　一身鲜红的鳞甲，只是此刻脑袋被砸扁了，被猪八戒拽着尾巴倒拖在地上。
　　仔细打量了眼前的妖怪，奔出的众多村民全都跪下拜道：“圣僧！正是这个妖精，在此伤人！今幸罗汉施法，斩怪除邪，我辈庶各得安生也！”
　　现在亲眼见到妖精尸体，所有人心中都松了口气。
　　得遇活佛，打杀妖精，绝对是他们陀罗庄的大幸事。
　　“诸位快快请起！”
　　看着呼啦跪了一大片的身影，唐僧连忙走了上去，将那几位年长的老者扶起。
　　余下众人一个个站起，看着唐僧师徒，眼中皆是感激。
　　“大家别聚在这了，活佛、罗汉将妖精已除，即刻回村为他们准备庆宴。”
　　一名老者走了出来，大声开口建议。
　　四周民众自是同意，闻言的猪八戒更是满脸喜色。
　　卖力这么长时间，就是为了等这一刻，怎能不高兴。
　　由猪八戒拽着红磷大蟒，一行人再次朝着庄中奔去。
　　见猪八戒拖着，众多村民想要上前帮忙，却发现那大蛇奇重无比，根本就无法撼动。
　　最后还是由猪八戒，将大蛇拖到了村口。
　　随即整个庄子摆宴，唐僧师徒被热情招待。
　　亲自出力的猪八戒，自然更是被众多村民特殊对待。
　　毕竟相对于唐僧几人来说，还是猪八戒比较好沟通。
　　跟唐僧几人他们交谈不了什么，但猪八戒却可以不断给他送来食物，用食物来交谈就够了。
　　面对这等情况，猪八戒自是来者不拒。
　　只要是送来的食物，一律接下。
　　猪八戒高兴了，众多村民同样欢喜。
　　宴席不止，天色暗下，整个庄子依旧灯火通明，到处都是兴奋的身影。
　　唐僧早就回到了屋中静坐，毕竟他可没猪八戒那种胃口。

第二百一十八章 独立完成劫难
　　庄中大庆不止，直至午夜时分，外面才安静下来。
　　双手抱着肚子的猪八戒，满脸享受的走了进来。
　　“你的呆子，吃得都走不动了。”
　　端坐房中的孙悟空，神色无奈的望着猪八戒。
　　那顶起的硕大肚子，猪八戒都已经看不到脚下的路了。
　　“哈哈！这些村民实在是太热情了，俺老猪也没办法。”
　　右手揉着肚子的猪八戒，依旧一脸的陶醉。
　　这一次吃得实在是太饱了，没办法村民们都太热情了。
　　再加上唐僧几人提前退场，所有村民几乎都围在猪八戒四周。
　　就算是以他的速度，还是吃都吃不过来。
　　说着的猪八戒，满脸舒服的躺在了床上。
　　吃饱喝足，该是睡大觉的时候了。
　　见此的唐僧也没在意，这一难猪八戒表现的不错，就当是给他的奖赏。
　　第二天一大早，就有村民送来食物。
　　唐僧就吃了一点，猪八戒可就没有客气。
　　一个晚上的时间，肚子中的食物早就消化光了。
　　一个白天，唐僧随意吃了一点，都是在静坐。
　　虽然今天庄中没有摆宴席，但猪八戒依旧吃撑了。
　　众多热情的村民，都要拉着他去各家吃饭。
　　整个庄中五百户人家，猪八戒哪里吃得过来，只得一家家来，从东面吃到西面。
　　满天星斗之时，猪八戒再次摸着圆滚滚的肚子回来。
　　“师傅！我们要在这待上几天啊？”
　　虽然今天吃了一整天，但猪八戒依旧还有很多家没有吃，肯定不能错过。
　　“再待上明天一天，后天我们就上路。”
　　闭目端坐的唐僧，扫了眼猪八戒，轻声应道。
　　“啊？这么快啊！”
　　闻言的猪八戒，顿时面色一急。
　　沿途虽然还会遇到不少村庄，但有妖精的地方可不多。
　　眼下这么一个可以肆无忌惮吃饭的地方，猪八戒哪里轻易能错过。
　　唐僧没有理他，静静坐着。
　　劫难只有三天时间，三天一到，自然得上路。
　　瞧见唐僧的样子，猪八戒只能心中郁闷。
　　师傅做下的决定，没有谁能反驳。
　　现在这种情况，只能明天多多吃点。
　　第三天一大早，天才刚刚亮，猪八戒就自己爬了起来。
　　“二师兄修炼要是有这激情，怕是早就跨入了太乙之列！”
　　睁开双目的沙和尚，看着大摇大摆奔了出去的猪八戒，连连摇头。
　　猪八戒在村中大吃大喝，唐僧几人端坐屋中。
　　快要接近下班的时候，唐僧脑中传来了系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主在‘红磷大蟒’一难中，不求回报，遣弟子猪八戒独立完成降妖任务，不仅给了猪八戒一个很好的锻炼机会，同时也在陀罗庄众人心中展现出高深莫测的一面，以致陀罗庄众人对宿主崇敬无比，为表彰宿主的领导有方，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得十五万年道行，三十六品净世青莲碎片×5，当前所有领悟法则集体+500。’
　　听着脑中的声音，唐僧眼中一亮。
　　这一难虽然猪八戒表现不错，但也仅仅是表现不错，毕竟陀罗庄也就这么大。
　　五百户人口，不过生活了几千人，可这奖励明显出乎唐僧的意料。
　　虽然比不上小雷音寺，但远远强于荆棘岭。
　　“难道是因为猪八戒独立除妖的关系？”
　　沉着脸的唐僧，心中想道。
　　以往取经路上的劫难，基本都是他完成，眼下是第一次让弟子全权负责。
　　思来想去，也就只有这一种可能了。
　　“哎！取经已经过去大半，没想到才发现这个。”
　　心中想着的唐僧，有点点的郁闷。
　　取经路上虽然很多妖精都非常厉害，但以孙悟空几人的实力，还是能够降服不少，可惜一路上唐僧全权操办了。
　　要是早点发现，说不定就能多获得很多奖励。
　　叹了口气的唐僧，缓缓打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（475144/100W）
　　法则：水系9130/1W、木系6620/1W、火系5780/1W、五行4651/1W、土系6203/1W、风系5665/1W、金系5680/1W、雷系5610/1W、杀戮4810/1W、战4650/1W、因果2051/1W
　　····
　　物品：三十六品净世青莲碎片×44、鸿蒙紫气
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　道行累积差不多一半了，领悟最高的水属性法已经九千多了。
　　按照眼前这架势，今年就可以达到一万之数。
　　身融法则，练就法则之体，这可是混元大罗金仙才能达到。
　　想到这里的唐僧，不由心中有点点期待。
　　三界中的几位圣人，都是走斩三尸成道，最后还是靠着鸿蒙紫气外加功德才踏出那一步。
　　要是他一旦成圣，那就是三界中唯一一个走法则成圣之人。
　　经过了这么长的时间，三十六品净世青莲的碎片也快到一半之数了。
　　不被天道所容的先天至宝，唐僧心中同样非常的期待。
　　三十六品净世青莲不知道防御跟诸天庆云相比，孰胜孰弱。
　　“师傅！你怎么了？”
　　端坐边上的孙悟空，恰好瞧见唐僧的变化，眼中迷惑。
　　“无事！只是心有感慨罢了！”
　　唐僧摆摆手，轻声应道。
　　孙悟空眼中闪过一抹古怪，也没有再问。
　　师傅神神秘秘惯了，问也问不出什么。
　　已经没多长时间就要下班，唐僧也不急这一会。
　　夜色暗下，满天星斗的时候，猪八戒才姗姗来迟。
　　看他那一脸享受的样子，很明显又是饱餐的一天。
　　“今天可把俺老猪给撑的。”
　　看着房中静坐的几人，猪八戒口中嘟囔。
　　“八戒！快点好好休息，明天我们就要上路了。”
　　扫了眼猪八戒的样子，唐僧轻声说道。
　　“好的！师傅！”
　　大吃大喝两天多时间，猪八戒已经很满意了。
　　虽然这次留的时间不长，但猪八戒吃得东西可不少。
　　一夜无话，天亮之后，在听说唐僧师徒就要上路之后，庄中长者皆是不愿。
　　唐僧师徒未取分毫，就将妖精除去，怎么也得留下五七日。
　　心中迫切想要提升实力的唐僧，自然没有答应。
　　见唐僧如此坚持，众人无奈，只得同意。
　　因为知晓唐僧师徒不要钱物，顿时一个个送来干粮果品。
　　对于好吃的，猪八戒自然不拒，全都接了下来。
　　一时之间，白龙马后背挂了重重几大袋食物。
　　完全是因为最后没地方放，才不得不拒绝。
　　还有不少人心中不舍，执意相送。
　　唐僧阻止不了，只能应允。
　　浩浩荡荡七八百人，从庄子西面走出。
　　走在当中的猪八戒，自然有村民不断递上食物。
　　一路上热热闹闹，不时到七绝山稀柿同口。
　　众人才刚临近，顿时空中一股浓浓的恶臭传来。
　　“这也太臭了吧！”
　　虽然先前就听说七绝山石胡同中奇臭无比，但没想到这么夸张。
　　猪八戒捂着鼻子，面色有点难看。
　　这一路上他可都是敞开肚子吃着来的，咋一下闻到这等味道，胃里有点倒腾。
　　踮着脚的猪八戒，更瞧见那石胡同中，全都是腻腻歪歪的污秽之物，看上去犹如粪坑。
　　摇摇头的猪八戒，连忙退了回来。
　　站在下面的唐僧，也是面色郁闷，这是要踏着粪坑过去。
　　“圣僧！我等送到此处，都已约定意思。令高徒与我们降了妖精，除了一庄祸害，我们各办虔心，另开一条好路，送几位活佛、罗汉过去。”
　　跟在后面的老者走了上来，口中郑重说道。
　　陀罗庄青壮年也有几百人，大家一起合力，速度应该能快上不少。
　　边上的孙悟空闻言，不由笑道：“老施主，这七绝山径过有八百里，你等就算是人多，也不知猴年马月才能开通，若要我师傅过去，还是得我们自己来。”
　　听孙悟空一言的老者，也是面色一僵。
　　八百里的距离，光凭人力，的确得费去不少时间。
　　“悟空！你等如何开条路过去？”
　　退了下来的唐僧，朝着孙悟空问道。
　　“师傅！看我的！”
　　说着的孙悟空走了上去，手中金箍棒一转。
　　轻喝一声‘大’，金箍棒将整个石胡同塞得满满，再喊一声‘长’，只见金箍棒快速变长，当中稀烂之物，全都被推向了前方。
　　孙悟空这一搅动，顿时空中一股恶臭传来。
　　唐僧几人连连后退，陀罗庄众人却是呆呆望着石胡同中那巨大的金箍棒。
　　先前因为孙悟空身形矮小，他们还看不起孙悟空，没想到对方掌有如此神兵。
　　“活佛之徒果然皆是罗汉，都是我等凡夫俗子，眼拙未能瞧出。”
　　看着眼前的孙悟空，老者口中感慨。
　　孙悟空只是笑了笑，收回金箍棒，接着张口一吹。
　　狂风卷过，眼前的石胡同中瞬间被吹的干干净净，空中再也没有那股恶臭。
　　“罗汉好手段！”
　　“孙长老竟然也如此厉害。”
　　····
　　望着前面的孙悟空，跟来的民众一个个口中惊呼。
　　不仅帮他们除去了妖精，还解决了七绝山上的恶臭。
　　这对于他们陀罗庄来说，绝对是大喜事。
　　心中激动的民众，一个个想要跪下拜谢。
　　孙悟空右手一挥，连忙托住了他们的身形。
　　止住了他们的动作，却挡不住他们口中的感激。
　　“诸位施主不必客气，俺老孙不过是顺手而为。”
　　摆摆手的孙悟空，嘿嘿笑道。
　　虽然听孙悟空这么说，但众人的感激之语一点都没少。
　　“师傅！我们现在可以过去了。”
　　走了上来的唐僧，心中却是有点郁闷。
　　要是这七绝山也加入劫难之中，应该能提高部分奖励，可惜劫难时间已经过了。
　　“悟能！悟净！还不快跟上！”
　　点点头的唐僧，朝着身后的猪八戒两人喊道。
　　“好嘞！师傅！”
　　“来了！”
　　两人闻言，挑担的挑担，牵马的牵马。
　　唐僧师徒走进了石胡同中，跟来的众多民众依然没有离去，再次相送。
　　一行七八百人，相送六十里路，才依依不舍的回去。

第二百一十九章 待遇相差甚远
　　辞别陀罗庄众人之后，唐僧师徒再次上路。
　　不消几日，天气渐渐炎热。
　　“哎！又到夏天了。”
　　敞开衣裳的猪八戒，口中叹道。
　　“你个呆子，现在才刚入夏季，接下来还有你热的哩。”
　　走在前面开路的孙悟空，转头说道。
　　猪八戒哼哼两声，没有接话。
　　按照猪八戒的想法，进入炎夏怎么也得个月多时间，可几天之后，天气已经非常的炎热。
　　“古怪！这天气也太热了，莫不是又有火焰山了。”
　　满身大汗的猪八戒，朝着前方大声囔囔。
　　走在前面的孙悟空，也是面色疑惑。
　　“俺老孙到前面去瞧瞧。”
　　说罢的孙悟空，纵身飞了出去。
　　骑在马上的唐僧，却是心中欢喜。
　　炎夏提前来，那就可以提前领取高温补贴。
　　现在一天的工资已经涨到三十年道行，一点五倍，一天就可以获得四十五年道行。
　　虽然相对于突破需要的道行依旧是杯水车薪，但蚊子再小也是肉。
　　一会的时间，孙悟空就翻身回来。
　　“猴哥！咋样？是不是又有火焰山了？”
　　猪八戒连忙凑了上去，口中快速问道。
　　“没！前面山川错临，没瞧见特殊之地。”
　　孙悟空摆摆手，随口回道。
　　闻言的猪八戒，顿时神色郁闷。
　　既然没有特殊之处，那就是天气真的这么热。
　　才走了两三天，骑在马上的唐僧，脑中传来期待已久的提示声。
　　‘检测到外界温度过高，触发高温补贴：奖励宿主五千年道行，三十六品净世青莲碎片×1，高温天气工资1.5倍。’
　　唐僧非常的满意，补贴虽然不多，但也不错。
　　在猪八戒囔囔的抱怨声中，师徒四人缓缓朝着西天而去。
　　光阴迅速，不觉个月时间已过，正值夏季最炎热时候。
　　唐僧悠哉骑在马上，猪八戒手持九齿钉耙化作的大蒲扇呼呼扇着。
　　肩担着金箍棒走在前面的孙悟空，突然一扫前方，口中大声说道：“师傅！前面有座城池。”
　　“有城池？难道又是到哪个国家了？”
　　猪八戒一声惊呼，连忙奔了上去。
　　有国家就有的吃，说不定还会有妖精。
　　有妖精，就不用立马赶路，可以好好歇歇。
　　对于眼前这种天气来说，多休息一天，那都是好福利。
　　骑在马上的唐僧轻轻一夹白龙马，果然瞧见远处盘着一座大城，城头杏黄旗随风摇摆。
　　待瞧清那旗上的大字之时，眼中更是一亮。
　　“哈哈！真的是一座城池，大师兄，你看看这城中有没有妖怪。”
　　望着不远处的景象，猪八戒连忙大声喊道。
　　“祥云笼罩，龙位清明，城中无妖精。”
　　紧紧是瞧了一眼，孙悟空淡淡回应。
　　“可惜了！”
　　闻言的猪八戒撇撇嘴，心中郁闷。
　　“师傅！我们现在到朱紫国了。”
　　没有理会苦恼的猪八戒，孙悟空转头望向了唐僧。
　　唐僧微微点头，口中轻声说道：“朱紫国必是西邦王位，我们得进宫倒换关文。”
　　随即师徒四人，直奔城池而去。
　　不多时，至城门下马过桥，入进三层门里。
　　刚踏入城中，唐僧脑中就传来系统的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘国王心病’，要求最少待上七天时间。’
　　“咦！竟然也有七天时间，看样子那金毛犼实力不弱。”
　　缓步走着的唐僧，心中稍稍惊讶。
　　金毛犼乃是观音菩萨的坐骑，原著中虽然跟孙悟空斗得不相上下，但并没有什么惊艳的表现，拿手本事也只是法宝紫金铃。
　　如今系统提示劫难需要七天，那这金毛犼怕是有大罗金仙修为了。
　　以孙悟空眼下的实力，想要靠他们收服怕是有点难。
　　好在这是一国之都，人口众多，影响力也够大，就算是由他出手，操作好了奖励也会不少。
　　唐僧心中想着，边上却是传来了孙悟空的惊呼声：“咦！这西邦之国到也繁华。”
　　门楼高耸，垛迭齐排。
　　周围活水通流，南北高山相对。
　　六街三市货资多，万户千家生意盛。
　　果然是个帝王都会处，天府大京城。
　　这一路上几人也算是经历了不少国家，但有如此景象之都也没多少。
　　回过神来的唐僧，同样微微点头。
　　四周人物轩昂，衣冠齐整，言语清朗，真不亚大唐世界。
　　“哎！可惜没妖精作祟！”
　　跟在边上的猪八戒，垂着脑袋说道。
　　这么繁华的地方，好吃好喝肯定不少。
　　经过了陀罗庄的事情之后，猪八戒非常享受那种吃之不尽的感觉。
　　没得表现的机会，就算是国王接待他们，也不会有啥好东西，吃也吃不尽兴。
　　几师徒正走着，两边做买卖之人忽见猪八戒几人相貌，都争相上来观看。
　　一个个指着孙悟空三人，评头论足，竟是没有一点害怕之心。
　　有些人瞧瞧就回去了，但还有部分游手好闲之辈，紧紧随在后面。
　　跟着那些顽童般，烘烘笑笑，更朝他们丢来碎石、泥巴。
　　“去去去！有啥好看的！”
　　心情正烦闷的猪八戒见此，佯装怒气喝道。
　　哗啦一声，四周随看之人被唬倒十数人，其余之人也是仓皇避开。
　　但一个个依旧聚在远处，未曾离去。
　　“八戒！莫要生事。”
　　扫了眼四周的唐僧，淡淡说道。
　　“知道了，师傅，我就吓吓他们。”
　　猪八戒点头应承，依旧朝着四周民众龇牙咧嘴。
　　因为猪八戒的动作，熙熙攘攘的大街上，硬是隔出了一大块的空地。
　　不多时，转过隅头，忽见一座门墙，上有会同馆三字。
　　“悟空！我们进这衙门去。”
　　“师傅！去里面干嘛？”
　　扛着九齿钉耙摇头晃脑走着的猪八戒闻言，口中奇怪问道。
　　要去也是去皇宫，待在这衙门中能有什么东西吃。
　　“会同馆乃天下通会通同之所，且到里面歇下。待我见驾，倒换了关文，再赶出城走路。”
　　劫难已经开始了，现在自然得找机会接触国王。
　　“啊？这么快就要走啊！”
　　跟了上来的猪八戒，口中惊呼。
　　原本以为怎么说也要待上一两天时间，如今看唐僧的意思是换了关文，立马就出城。
　　“师傅说的是，我们且到里面歇会，免得这伙鸟人吵囔。”
　　孙悟空扫了眼四周依旧围着的众人，微微点头。
　　果然几人踏入馆内，那些人方渐渐而退。
　　却说那馆中有两个馆使，一正一副，都在厅上查点下属，忽见唐僧几人，齐声说道：“你们是什么人？怎在此处乱走？”
　　走在前面的唐僧，双手合掌，轻声应道：“贫僧乃东土大唐驾下，差往西天取经者，今到宝方，不敢私过，有关文欲倒验放行，权借高衙暂歇。”
　　两馆使听言，眼中稍稍惊讶，连忙屏退左右，整冠束带，下厅迎上相见，更命人打扫客房安歇，准备素食。
　　将唐僧师徒安顿好之后，二官也未多留，快速离去。
　　扫见消失在远处的背影，猪八戒却是面有恼色的说道：“师傅！这家伙太可恶了，居然让我们住在偏厅。”
　　“他这里不服我大唐管属，又不与我国相连，况相隔如此之远，自不会盛待。”
　　唐僧淡然一笑，到没太在意。
　　几人正说着，即有管事送来食物。
　　乃是一盘白米、一盘白面、两把青菜、四块豆腐、两个面筋、一盘干笋、一盘木耳，居然全都是生得。
　　略带怪异的扫了眼唐僧师徒，管事轻声说道：“西房里有干净锅灶，柴火方便，请自去做饭。”
　　本就郁闷的猪八戒，更加郁闷了。
　　以前经过各个国家，都可以大吃大喝，现在还得自己烧。
　　这待遇差距，还真不是一般的大。
　　当然郁闷归郁闷，几人也没权利要求对方如何。
　　唐僧令孙悟空几人收了食物，连忙轻声问道：“贫僧欲倒换关文而过，请问国王可在殿上？”
　　“我万岁爷爷久不上朝。”
　　闻言的管事，淡声回道。
　　“那何时能见到国王？”
　　唐僧眉头一皱，故作不解问道。
　　“国王重病，也不知何时，你等就在这驿馆中等着吧。”
　　说着的管事，也没理会唐僧师徒，转身朝着外面走去。
　　“师傅，这可如何是好，见不到国王，我等就没法倒换关文了。”
　　猪八戒凑了上来，一双眼睛惊奇看着孙悟空。
　　“八戒！你说就说，看着我作甚？”
　　瞧见猪八戒的神情，孙悟空奇怪问道。
　　“大师兄，你不是会地煞七十二变，当中可是有医药之术，说不定你就能治好国王，师傅就可以倒换关文了。”
　　猪八戒搓着双手，面色无比的兴奋。
　　没有妖精，要是能治好国王的重病，同样有的大吃大喝。
　　这还真是峰回路转，人生总是充满希望。
　　“悟空！你可治好国王？”
　　早知一切的唐僧，淡然望着孙悟空。
　　“师傅！小易尔！”
　　略带古怪的扫了眼唐僧的神情，孙悟空点点头。
　　“太好了，大师兄，我们现在就进宫，将那国王的病治好。”
　　猪八戒将手中的食物一甩，大声囔囔。
　　治好了国王的病，谁还吃这些青菜豆腐。
　　“大师兄，先前进城时，我瞧见城墙处贴有国王寻医的皇榜，可揭下来进宫面圣。”
　　站在边上的沙和尚，突然开口说道。
　　“太好了，你们等着，我这就去揭榜。”
　　说着的猪八戒，已经兴奋的奔了出去。
　　“如此，就在这等着八戒吧。”
　　摇摇头的唐僧，轻声说道。
　　孙悟空两人，自然也是点头同意。

第二百二十章 唬杀寡人也
　　才一会的时间，就见猪八戒兴致冲冲的奔了进来，手中拿着榜文。
　　“师傅！师傅！国王招医的皇榜我已经揭来了。”
　　晃了晃手中的榜文，猪八戒大声说道。
　　唐僧接过来一瞧，果真是王国招医皇榜。
　　“朕西牛贺洲朱紫国王，自立业以来，四方平服，百姓清安。近因国事不祥，沉疴伏枕，淹延日久难痊。本国太医院，屡选良方·····”
　　孙悟空两人亦是围了上来，同样瞧见。
　　“不错！悟空！我等现在就去王宫。”
　　将榜文递给孙悟空之后，唐僧轻声说道。
　　“好！”
　　胡乱将榜文塞在怀中，孙悟空点点头。
　　至于国王的重病，他根本就没有放在眼中。
　　正打算出衙门前往王宫，哪知外面传来嘈杂的声音。
　　抬头望去的唐僧，瞧见门外奔来几个太监，身后跟着众多校尉、侍卫。
　　“公公！就是那长鼻大耳的和尚揭了陛下的招医皇榜。”
　　有小校奔出，指着猪八戒说道。
　　闻言的众人，全都惊奇看着猪八戒，毕竟猪八戒的长相有点奇特。
　　“长老既然揭了皇榜，即刻随我等进宫，为陛下诊断。”
　　当中一名太监走了上来，捏着嗓子说道。
　　虽然对方是一名和尚，但既然敢揭皇榜，肯定有一些手段，领到宫中再说。
　　“俺老猪不会看病，是为我师兄揭的。”
　　看着走了上来的太监，猪八戒指着边上的孙悟空。
　　众人沿着视线望去，果真瞧见塞在孙悟空胸口的榜文。
　　“既如此，长老随我进宫面圣。”
　　太监可不管这些，只要有人进宫即刻。
　　“别急，我等正欲往宫中而去。”
　　见此的孙悟空，口中淡然应道。
　　闻言的太监，顿时面色大喜。
　　旁边另一个太监，却是好奇问道：“你这几人相貌稀奇，口音也甚是奇怪，是那里来的？”
　　“我等是东土差往西天取经的，我师父乃唐王御弟法师，如今恰要入朝倒换关文，正好一并去了。”
　　指了指旁边的唐僧，孙悟空开口解释。
　　本是兴奋的几个太监听此，不自觉的眉头一皱。
　　相视一望的几人，眼中闪过一抹迷惑。
　　国王已经有很长时间未曾上朝，这几个和尚莫不是打着医人的幌子，行那倒换关文之事。
　　几人虽然心中奇怪，但眼下肯定不便明言。
　　“如此！我们速速进宫！”
　　若能医好国王，倒换关文自是小事一桩，若是假冒医者，自有国王收拾他们。
　　“悟净！你在此处看着行囊，悟空、八戒随我进宫！”
　　唐僧轻声吩咐，随即踏步朝着外面走去。
　　沙和尚点点头，将关文取出交于猪八戒。
　　见有一人留下，那几个太监也没多说，唐僧去了就行。
　　随即唐僧三人，被一众校尉、士兵，拥矗着朝外走去。
　　听到动静赶来的两个馆使，瞧见离去的唐僧几人，眼中皆是惊疑。
　　不过只是古怪扫了眼远处的沙和尚，两人也没说什么。
　　不一时，众人进宫已到五凤楼前，说不尽那殿阁峥嵘，楼台壮丽。
　　几位太监也没有停留，领着唐僧三人直奔内殿。
　　“诸位长老在此等候，我去禀报陛下。”
　　在一处宫殿中停下，老太监朝着唐僧几人说道。
　　“如此！多谢公公！”
　　唐僧点点头，并未着急。
　　才坐了一会，就闻内堂一道急呼声传来。
　　“法师何在？法师何在？”
　　正无聊坐在殿中的唐僧几人闻言，快速站了起来，猪八戒更是疾步迎了上去。
　　只见后堂之中，一名身着龙袍之人疾驰而来，身后更是跟着不少文武官员。
　　“在这！在这！”
　　迎了上去的猪八戒，口中大声应道。
　　“啊！！！妖精！妖精！”
　　激动奔了出来的国王，咋一瞧见猪八戒，猛的惊呼，竟是吓得跌坐在地，混身更是摄摄发抖。
　　兴奋跑了上来的猪八戒，瞬间愣住了。
　　这城中百姓都没被他吓到，这国王居然被他吓得战战兢兢，不能站起。
　　面对这突然的变化，孙悟空也是愣住了。
　　跟随在后的文武众官连忙上前，将国王团团围住，怒目而视猪八戒。
　　“陛下饶命！陛下饶命！”
　　见国王吓得瘫在地上，那前去禀报的太监，直接跪下，口中大声求饶。
　　本以为是件喜事，没想到还没开始，就将国王给吓到。
　　惊慌的众多女官内宦，连忙将国王扶入内堂。
　　“唬杀寡人也！”
　　躺在龙床上的国王，依旧面有心悸。
　　殿中众人，皆是恼怒望着猪八戒：“你这和尚怎么这等粗鲁村疏！怎敢就擅揭皇榜！”
　　猪八戒心中那个郁闷啊，他是感觉好吃好喝的马上就要来了，才这么高兴。
　　那知一激动，居然将国王给吓到。
　　殿中站着的唐僧脑中稍稍一转，已经明白事因。
　　猪八戒抓了抓脑袋，大声说道：“列位错怪了我也。若像那等慢腾腾之人，你国王之病，就是一千年也不得好。”
　　“人生能有几多阳寿？哪来的千年也不好？”
　　一名怒目望来的将士，口中喝道。
　　瞅了眼被众人挡住的内堂，猪八戒撇了撇嘴，应道：“他如今是个病君，死了是个病鬼，再转世也还是个病人，却不是一千年也还不好？”
　　这国王也太胆小了，撞个面就被吓成这样，看样子是病的不轻。
　　“你这和尚，甚不知礼！怎么敢这等满口胡柴！”
　　听见猪八戒之言，殿中文武众官，个个怒目而视。
　　“嘿嘿！你等休要恼怒，俺老孙能医治好国王之病即可。”
　　孙悟空走了上来，淡然说道。
　　“如何医治？”
　　瞧见尖嘴猴腮的孙悟空，有人喝问道。
　　“你这斯，好生奇怪，行医者需望闻问切，俺老孙还不知国王病因，怎知如何医治？”
　　扫了眼那一个个恼怒的家伙，孙悟空笑道。
　　两班文武丛中有太医院官，一闻此言，对众称扬道：“这和尚也说得有理。就是神仙看病，也须望闻问切，谨合着神圣功巧也。”
　　几个老太监闻言，转身奔入内堂。
　　“陛下！长老要用望闻问切之理，方可认病用药。”
　　躺在龙床上的国王才刚回过神来，连连摆手说道：“叫他们离去吧，寡人见不得生人面了。”
　　猪八戒那几人的样貌，别到时候又吓出其他病来。
　　太监轻应了一声，疾步走了出来。
　　“那和尚，我王旨意，教你去罢，见不得生人面哩。”
　　别着双手站在殿中的猪八戒闻言，顿时面色一僵。
　　这国王也太怂了，吓了一下，连面都不敢见了。
　　对于孙悟空的实力，猪八戒自然有信心，可眼下这情况就有点怪异了。
　　国王居然让他们走，不让他们医治。
　　不医治国王，怎么有好吃好喝。
　　而且师傅还等着倒换关文，这事铁定也没戏。
　　“大师兄！这怎么办？”
　　奔了回来的猪八戒，顿时有点急。
　　给了猪八戒一个放心的眼神，孙悟空自信说道：“若见不得生人面，我会悬丝诊脉，不成问题。”
　　本是心中失望的众官闻言，皆是心中暗喜。
　　既会悬丝诊脉，定是神医无疑，连忙命那近侍再去汇报。
　　“陛下！那长老不见主公之面，他会悬丝诊脉。”
　　躺在床上愁眉的国王，亦是面色一喜。
　　“寡人病了三年，未曾试此，宣他进来。”
　　近侍即忙传出道：“陛下已许他悬丝诊脉，快宣长老进宫诊视。”
　　“大师兄，你真会那悬丝诊脉之术？”
　　靠近孙悟空的猪八戒，连忙问道。
　　“俺老孙出马，岂有不会之术？”
　　说着的孙悟空，对着唐僧打了个招呼，踏入内堂中。
　　猪八戒几人被挡在外面，几个明显是朝中重臣则是跟了进去。
　　走入内堂，当中还有一个房间，不过中间垂帘打下，挡住了房内的情景。
　　孙悟空伸手拔下三根毫毛，捻一把，叫声‘变’！
　　即变作三条丝线，每条各长二丈四尺。
　　跟了进来的众官，瞧见孙悟空的动作，眼中皆是惊奇，心中感叹这丑模丑样的和尚还真有些本事。
　　孙悟空没有理会他们，将三条金线与宦官拿入里面，吩咐：“教内宫妃后，或近侍太监，先系在陛下左手腕下，按寸关尺三部上，将线头从门帘下穿出于我。”
　　那宦官依此言，请国王坐在龙床，按寸关尺以金线一头系了，一头理出门外。
　　孙悟空接了线头，以自己右手大指先托着食指，看了寸脉；次将中指按大指，看了关脉；又将大指托定无名指，看了尺脉。
　　“也不知道猴哥怎么样了？”
　　被留在殿中的猪八戒，踮着脚朝里张望，可惜啥都看不到。
　　“悟空既然有信心，自然保准！”
　　闭目端坐的唐僧，口中淡淡应道。
　　原著中孙悟空也是悬丝诊脉，没想到依旧如此。
　　“师傅你倒是非常有信心啊！”
　　闻言的猪八戒嘿嘿笑道。
　　两人正说间，骤然内堂传来一道高呼声。
　　“指下明白！指下明白！果是此疾！长老果真神医也。”
　　听着国王的声音，猪八戒瞬间眼中一亮。
　　心中兴奋的猪八戒，已经瞧见许多好吃好喝的东西迎面而来。

第二百二十一章 半夜三更出来讨尿喝
　　奔了上去的猪八戒，果见孙悟空踏步走了出来。
　　“猴哥！咋样？”
　　朝里面望了一眼，猪八戒面色急切。
　　“诊了脉，如今对证制药哩。”
　　孙悟空打了个响指，满脸自信。
　　随即走到唐僧面前，恭敬说道：“师傅！眼下天色不早，我等恐怕要明天才能上路。”
　　“嗯！”
　　唐僧点点头，神色淡然，并没有在意。
　　劫难本就需要待上七天时间，留下是必然的。
　　跟着出来的众官中，一人走上前，口中奇怪问道：“神僧长老！适才说双鸟失群之证，何也？”
　　“有雌雄二鸟，原在一处同飞，忽被暴风骤雨惊散，雌不能见雄，雄不能见雌，雌乃想雄，雄亦想雌：这不是双鸟失群也？”
　　孙悟空眼中划过一抹明了，开口快速解释。
　　众官闻言，齐声喝彩：“真是神僧！真是神医！”
　　个个俱是称赞不已，眼神之中皆是佩服。
　　到是边上兴奋的猪八戒，瞬间满头雾水。
　　看病就看病，怎么说起雌雄二鸟了。
　　关键四周百官都能听明白，扫视了一圈，似乎只有他听不懂啥意思。
　　猪八戒正待相问，却有太医官问道：“病势已看出矣，不知神僧用何药治之？”
　　瞧着走了上来的官员，孙悟空说道：“不必执方，见药就要。”
　　闻言的医官，面色一怔。
　　“经云药有八百八味，人有四百四病。病不在一人之身，药岂有全用之理！如何见药就要？”
　　看病都是对症下药，孙悟空这要求实在是太怪异了。
　　孙悟空没有理会惊愕的医官，略带神秘道：“古人云，药不执方，合宜而用，故此全征药品，而随便加减也。”
　　那医官不复再言，既出殿门之外，差本衙当值之人，走遍满城生熟药铺，所有药品，每味各办三斤。
　　扫了眼外面的天色，孙悟空对着去而复返的医官吩咐：“这里不是制药处，可将诸药之数并制药一应器皿，都送入会同馆。”
　　“善！”
　　医官听命，没有反对。
　　孙悟空点点头，正要回馆中制药。
　　忽见内宫传旨，教阁下留住法师，同宿文华殿，待明朝服药之后，病痊酬谢，倒换关文送行。
　　猪八戒闻言，顿时恼怒。
　　“这国王是怕我们跑了，故此留下师傅为质。”
　　好心给他们医病，居然还如此无礼。
　　四周众官虽是听见，却个个装作没听到。
　　“无事！你等回去制药，为师就呆在宫中。”
　　面对这等情况，唐僧并没有一点意外。
　　“师父放心，老孙自有医国之手。”
　　扫了眼远处看来的众官，孙悟空也是有点郁闷。
　　随即别了唐僧，辞了众臣，往馆中而去。
　　“圣僧！里面请，陛下已经为您准备好了膳食跟住宿。”
　　见孙悟空离去，有内宦走了上来，恭声说道。
　　唐僧点点头，没有多说，跟随其后。
　　不提唐僧端坐宫中，走了回去的猪八戒，却是疑惑看着孙悟空。
　　“大师兄，这八百八味药，每味三斤，共计二千四百二十四斤，只医一人，能用多少？吃也不知道吃到什么时候！”
　　孙悟空扫了眼身后，口中笑道：“那里用得这么多？他那太医院官都是些愚盲之辈，之所以取这许多药品，只教他没处捉摸，不知我用的是那几味，难识我神妙之方也。”
　　“还是大师兄有一套！”
　　闻言的猪八戒，甚是同意。
　　两人正说处，只见两个馆使奔了上来，当面跪下道：“请神僧老爷进晚斋。”
　　瞧见噗通跪在面前的两人，猪八戒嚷嚷：“早前那般待我，如今却跪而请之，何也？”
　　跪在地上的两人面色惶恐，连连叩头。
　　“老爷来时，下官有眼无珠，不识尊颜。今闻老爷大展三折之肱，治我一国之主，若主上病愈，老爷江山有分，我辈皆臣子也，礼当拜请。”
　　扫见慌张的两人，孙悟空笑了笑，自然不会跟他们计较。
　　“起来！带路！”
　　“是是是！”
　　两人连忙爬了起来，心中重重松了口气。
　　等候在馆中的沙和尚，瞧见只有孙悟空两人回来，不由面带疑惑。
　　“师兄，怎不见师父？”
　　孙悟空笑道：“师父被国王留住作当头哩，只待医好了病，方才酬谢送行。”
　　沙和尚微微皱眉，没有再问。
　　唐僧一身实力以致大罗金仙，自然不会有什么危险，他不过随口一问罢了。
　　三人在馆使的服侍下，好好大吃了一顿。
　　饱餐一顿之后，天色已晚，孙悟空叫来馆使：“你等立马去多办些油蜡，我等到夜静时方好制药。”
　　馆使不敢怠慢，一会时间就送来若干油蜡。
　　等到半夜，天街人静，万籁无声，猪八戒有点郁闷了。
　　“猴哥！你啥时候开始制药，俺老猪要瞌睡了。”
　　都等了老半天，也不见孙悟空动手。
　　孙悟空笑了笑，朝着猪八戒说道：“你将大黄取一两来，碾为细末。”
　　闻言的沙僧，不由神色一愣。
　　“大师兄，大黄味苦，性寒无毒，听说那国王重病多时，恐不便用此药。”
　　久病身体必然虚，这药一用，怕是起反效果了。
　　“贤弟不知，此药利痰顺气，荡肚中凝滞之寒热。你莫管我，再去取一两巴豆，去壳去膜，捶去油毒，碾为细末来。”
　　“巴豆？？？”
　　孙悟空话语刚落，猪八戒也是一声惊呼。
　　巴豆啥玩意，就算是不懂医疗之术的他都非常的清楚。
　　“不必多疑，你等去取就行，我还有佐使之味辅之也。”
　　孙悟空摆摆手，连连催促。
　　不一会，两人已将二药碾细。
　　“大师兄，还要什么药？”
　　打了个哈欠的猪八戒，随口问道。
　　“不用了！”
　　接过猪八戒两人递来的器皿，孙悟空头也没抬的应道。
　　“啊？八百八味，每味三斤，只用此二两。”
　　说着的猪八戒，面色极其的古怪。
　　孙悟空可没解释，拿来一个花磁盏子，开口吩咐：“八戒，你拿这个盏儿，将锅脐灰刮半盏过来。”
　　“要锅灰干嘛？”
　　接过的猪八戒，愣愣问道。
　　“药内要用！”
　　猪八戒凑了上来，惊奇问道：“猴哥！俺老猪从没听过药内用锅灰的。”
　　“你这呆子知道什么，锅灰名为百草霜，能调百病！”
　　口中嘀嘀咕咕的猪八戒，只得去刮了半盏锅灰，又碾细了。
　　孙悟空将锅灰倒入器皿中，又将盏子递来。
　　“你再去把我们的马尿等半盏来。”
　　听着孙悟空的话语，猪八戒、沙和尚两人再次愣住。
　　锅灰这些还说的过去，搞马尿是什么意思。
　　那东西腥腥臊臊，脾虚的人，一闻就吐。
　　再服巴豆大黄，弄得人上吐下泻，大师兄这是要整国王了。
　　“大师兄，你莫不是跟那国王有仇？”
　　拿着盏子的猪八戒，紧紧瞧着孙悟空。
　　要是把国王给整了，师傅肯定是没啥危险，但好吃好喝的绝对是没了。
　　瞧见猪八戒两人神情，孙悟空翻了翻白眼。
　　“白龙马可是西海龙王三太子，若得他之尿液，凭你何疾，服之即愈。”
　　转念一想，猪八戒也是点点头，大师兄这说的也很有道理。
　　言罢，猪八戒拿着盏子，兴致冲冲的奔了出去。
　　夜早已深了，白龙马此刻正伏在地上睡哩。
　　感觉到猪八戒靠近，白龙马缓缓睁开了双目。
　　“二师兄，夜已深了，你来此处干嘛？”
　　“小白！给点尿吧？”
　　将盏子伸到白龙马肚下，猪八戒快速说道。
　　本是没有在意的白龙马闻言，神色一怔，瞪大眼睛望着猪八戒。
　　“二师兄，你莫不是修炼出岔子了，半夜三更出来讨尿喝？”
　　瞅了眼身下的盏子，白龙马神色无比的怪异。
　　连连打着哈欠的猪八戒闻言，瞬间满脑子黑线。
　　“你个蠢货，你大师兄要马尿制药，我才找你要点。”
　　说着的猪八戒，真想好好揍他。
　　可想到小白龙跟唐僧的关系，猪八戒还是撇撇嘴，忍住了。
　　“二师兄，这恐怕不妥，我本西海飞龙，因为犯了天条，才驮师父往西天取经，将功折罪。我若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿。我怎肯在此尘俗之处轻抛却也？”
　　猪八戒翻了翻白眼，耐心解释：“此间乃西方国王，非尘俗也。常言道，众毛攒裘，要与本国之王治病。医得好时，大家光辉，不然，我等怕是不好倒换关文离去。”
　　白龙马闻言，点点头，叫了声‘等着’。
　　就见白龙马往前扑了一扑，往后蹲了一蹲，口中嘶嘶律律，总算是挤出几点儿。
　　“小白！你这挤的也太少了吧？”
　　瞧见才少半盏，猪八戒郁闷。
　　给点尿都这么小气！
　　“二师兄，制药足够了！”
　　白龙马错开身子，坚定说道。
　　猪八戒没得法子，只得先行回去。
　　“猴哥！你看这些够不够？”
　　接过来一瞧的孙悟空点点头，随即把前项药饵搅和一处，搓了三个大丸子。
　　“大师兄，这会不会太大了？”
　　瞧着那婴儿拳头大的药丸，沙和尚轻声说道。
　　“不大，若论我吃，还不够一口呢。”
　　猪八戒摆摆手，直接将药丸收在了小盒子里。
　　弄好之后，三人该睡觉的睡觉，该修炼的修炼。

第二百二十二章 圣僧帮我
　　第二天一大早，国王耽病设朝，请来唐僧，随即命众官快往会同馆参拜神僧孙长老取药去。
　　“圣僧！一夜可是舒心？”
　　看着端坐不远处的唐僧，国王轻声问道。
　　昨天见到的那个弟子面容丑陋，没想到这师傅白白净净，到是一表人才。
　　“陛下宽心了，贫僧不过是出家人，有一檐、一床即可。”
　　双手合十的唐僧，口中淡然回应。
　　国王点点头，随即好奇问道：“寡人听闻圣僧至东土大唐而来，不知你那大唐，几朝君正？几辈臣贤？至于唐王，因甚作疾回生，着你远涉山川求经？”
　　端坐的唐僧微微一愣，没想到国王会问这些。
　　“贫僧那里，三皇治世，五帝分伦。尧舜正位，禹汤安民。成周子众，各立乾坤·····”
　　不提唐僧与国王在殿中交谈，众内宦行至馆中，对行者拜伏于地：“我王特命臣等拜领妙剂。”
　　“八戒！去把药丸拿来。”
　　孙悟空摆摆手，朝着边上的猪八戒说道。
　　“好嘞！”
　　心中兴奋的猪八戒连忙奔入房中，取来盒儿，揭开盖子。
　　接过盒子的内宦，连忙问道：“不知神僧，此药何名？下官好见王回话。”
　　孙悟空早有此料，连道：“此名乌金丹！”
　　后面的猪八戒两人，却是面色怪异。
　　锅灰拌的，当真是乌金。
　　内宦不疑有他，再次相问。“神僧，不知用何引子？”
　　“药引两种都下得，有一般易取者，亦或者六物煎汤送下。”
　　微微一愣的内宦，面带疑惑。
　　“是何六物？”
　　瞧见面带好奇的内宦，孙悟空跳将上前。
　　“半空飞的老鸦屁，紧水负的鲤鱼尿，王母娘娘搽脸粉，老君炉里炼丹灰，玉皇戴破的头巾要三块，还要五根困龙须，六物煎汤送此药，你王忧病等时除。”
　　立在原地的内宦闻言，目瞪口呆。
　　别说六样，一样都弄不到。
　　旁边看着的猪八戒，却是连连翻着白眼。
　　大师兄吹牛的本领真是越来越厉害，要不是知晓那乌金丹是啥玩意，还真被他给唬住了。
　　“此物乃世间所无者，请问那一般引子是何？”
　　面色无奈的内宦，只得希冀看着孙悟空。
　　刚刚那药引是没得机会，要是这个还不好弄，那可就没法交差了。
　　“用无根之水送下即可！”
　　“这个简单！”
　　站在的内宦听闻，瞬间眼中一亮。
　　相较于先前那六物，这个确实非常容易。
　　孙悟空眼咕噜一转，笑道：“怎见得易取？”
　　“我这里人家俗论，若用无根水，将一个碗盏，到井边，或河下，舀了水急转步，更不落地，亦不回头，到家与病人吃药便是。”
　　内宦微微一笑，快速回道。
　　“非也！非也！井中河内之水，俱是有根的。我这无根水，非此之论，乃是天上落下者，不沾地就吃，才叫做无根水。”
　　听此的内宦一怔，不过也没在意。
　　“这也容易，等到天阴下雨时，再吃药便罢了。”
　　随即拜谢了行者，将药持回献上。
　　“大师兄！如今正值炎夏，何时才能有阴雨天。”
　　他可等着治好国王，到宫中大吃大喝。
　　现在所有都弄好了，还要等个阴雨天，谁知道什么时候会下雨。
　　“你个呆子！呼风唤雨罢了，还不是轻而易举。”
　　斜着眼睛瞅了眼猪八戒，孙悟空淡然回道。
　　猪八戒身形一僵，口中嘀嘀咕咕，却是不再说话。
　　正在宫中与唐僧闲聊的国王，听闻内宦持药而来，连忙迎了上去。
　　接过盒子一瞧，果然三颗大药丸，一看就甚是不凡。
　　“这是什么丹药？”
　　内宦不敢迟疑，快速应道：“神僧说是乌金丹，用无根水送下。”
　　“好！快去命人送来无根之水。”
　　闻言的国王面色大喜，声音都洪亮了不少。
　　“陛下！神僧说，无根水不是井河中者，乃是天上落下不沾地的才是。”
　　迎上神色欢喜的国王，内宦轻声说道。
　　“嗯？”
　　闻言的国王，立马眉头一皱。
　　四周百官，也是个个神情一愣。
　　如今可是炎炎夏日，阴雨天气可不好等。
　　丹药已经在手中，难道为了这药引，还需等上许久时间。
　　哗啦！
　　恰在此时，骤然头顶传来噼里啪啦的响声。
　　瞩目而去的众人，只见大殿之外，顷刻间暴雨如注。
　　殿中百官，包括上首的国王，全都惊住。
　　只有唐僧淡然坐在殿内，脸上没有一点变化。
　　回过神来的百官，齐声高呼：“天将甘露！陛下之福！百姓之福！国家之福！”
　　这才恼怒啥时候有无根之水，这转眼就送来。
　　“哈哈！圣僧果然是寡人之福，快快去取无根之水。”
　　面带欣喜的国王，大声吩咐。
　　顿时有内宦、侍女，拿着盆盏快速奔了出去。
　　眨眼时间，一个个就接得盆满钵满。
　　待众人接满之后，本是漂泊大雨，竟然骤息停了，又恢复了原先的阳光明媚。
　　瞧见殿外的情景，场中众人无不称奇。
　　心中欢喜的国王，早已就着无根之水，吞下了药丸。
　　一连三次，三丸俱是吞下。
　　不多时，腹中作响，如辘轳之声不绝。
　　国王大惊，连忙奔向后堂。
　　唐僧在大殿上等了一会时间，就见国王穿着朝服走来。
　　相较于先前的面色虚弱，此刻精神抖擞，脚力强健，很明显顽疾已除。
　　等候在殿中的百官见此，俱是面色欢喜。
　　“多谢圣僧高徒良药，除寡人之疾！”
　　走了上来的国王，对着唐僧深深一拜。
　　四周众人闻言，亦是身形一躬，齐声拜谢。
　　“多谢圣僧！”
　　“阿弥陀佛，此乃陛下之福运！”
　　站了起来的唐僧，轻轻还了个礼。
　　“寡人之福，乃是遇到圣僧，不然这顽疾也不知何时能除。”
　　说着的国王，一把拉着唐僧就往殿上走去。
　　困恼三年的疾病，眨眼就弄好，如今对于唐僧师徒可是极其的佩服。
　　再加上刚才跟唐僧的闲聊，心中已是非常恭敬。
　　“快具简帖，帖上写朕再拜顿首字样，差官奉请圣僧高徒三位。一壁厢大开东阁，光禄寺排宴酬谢。”
　　踏步走着的国王，快速朝着四下吩咐。
　　众官领旨，具简的具简，排宴的排宴。
　　正在门口等着的猪八戒，瞧见远处奔来一名校尉，顿时眼中一亮。
　　迎了上去的他，果然是国王送来的简帖。
　　接过简帖，猪八戒激动奔了进去。
　　“哈哈！大师兄，国王送来简帖，为了酬谢我等，已在宫中安排宴席，我等快快前去。”
　　做了这么多，就是等着好吃好喝。
　　一个晚上的时间，现在总算是到正事了。
　　“走！”
　　孙悟空并没有丝毫意外。
　　随即三人不作停留，欢欢喜喜径入宫去。
　　早有官员等着接引，上了东阁，以见唐僧、国王、阁老，已都在那里安排筵席。
　　只见那上面有四张素桌面，都是吃一看十的筵席；前面有一张荤桌面，也是吃一看十的珍馐。
　　左右有四五百张单桌面，排得整整齐齐。
　　“师傅！”
　　孙悟空三人连忙走上前。
　　“嗯！”
　　端坐的唐僧微微点头。
　　“几位神僧！快快入席！”
　　国王也瞧见孙悟空几人，不由连连招呼。
　　孙悟空三人自是点头应承，猪八戒望着各种各样的美食，已经大口咽着口水。
　　紧随而来的百官，亦是一一入席，顿时阁中人头耸动，香气飘零。
　　众人皆是坐好之后，国王御手擎杯，先敬唐僧。
　　唐僧双手合十，神色平淡说道：“贫僧不会饮酒。”
　　国王一愣，接着说道：“素酒，法师饮此一杯，何如？”
　　“阿弥陀佛，酒乃僧家第一戒，贫僧三位顽徒可代饮。”
　　国王闻言，作罢，转身望向了孙悟空。
　　孙悟空自然不客气，接过一口饮了。
　　见孙悟空如此爽快，国王心中也是高兴，又是倒上一杯。
　　一杯，两杯，接连吃了四杯。
　　旁边正等着喝酒的猪八戒，见一直没轮到他，不由站了起来说道：“陛下，吃的药也亏了我，那药里有马····”
　　正喝着酒的孙悟空闻言，轻咳一声，随后将酒递了过去。
　　“八戒！给你！”
　　猪八戒说了一半的话语，国王却是心生好奇。
　　“神僧说药里有马，是什么马？”
　　孙悟空扫了眼猪八戒，接过应道：“陛下早间吃药，内有马兜铃。”
　　“马兜铃？这是何药，寡人怎未听过？”
　　端着酒杯的国王，面露不解。
　　孙悟空没有回话，到是一名太医官站了起来，大声应道：“陛下！兜铃味苦寒无毒，定喘消痰大有功。通气最能除血盅，补虚宁嗽又宽中。”
　　“用得当！用得当！”
　　听闻效果，国王连连称赞。
　　随即再跟猪八戒饮酒，最后还与沙和尚吃了三杯。
　　见终于开席了，猪八戒自然没有客气，闯开肚子大吃特吃。
　　饮宴多时，端坐上首的国王突然轻轻一叹。
　　静静端坐上首的唐僧眼中一亮，知晓终于要开始了。
　　吃着食物的孙悟空，看了眼边上的唐僧，顺道接了过来：“陛下可是为忧惊之事烦恼？”
　　“神僧当真料事如神！”
　　面色有点惆怅的国王，口中惊呼。
　　身体之病，不过小疾，心病才是根源。
　　看着眼前的唐僧师徒，国王心中非常震惊。
　　“圣僧！请帮寡人！”
　　走了出来的国王，对着唐僧又是深深一拜。
　　下方本是吃着的百官，也是齐齐站起，口中恭声喝道：“望圣僧解陛下之忧！”
　　“这又是干啥了？”
　　正埋头大吃的猪八戒，看着一个个站了起来的身影，眼中带着迷惑。
　　国王的顽疾已经让他们给治好了，还有啥事情？
　　瞅了眼阁中众人的他，不由放慢了吃速，疑惑看着不远处的国王。

第二百二十三章 交给俺老猪没问题
　　端坐的唐僧连忙站了起来，搀着国王的双手：“陛下有何忧愁尽管说来，能帮忙的贫僧自不会袖手旁观。”
　　“哎！古人云，家丑不可外扬，奈何圣僧是寡人恩主，加上几位高徒似有通天手段，故而相求。”
　　国王叹了口气，面色非常惆怅。
　　“陛下请说无妨！”
　　心中明敞的唐僧，轻声应道。
　　“圣僧东来，不知经过几个邦国？”
　　神色缅怀的国王，突然幽幽问道。
　　“经有五六处。”
　　神色恭敬的唐僧，淡然回道。
　　“敢问圣僧，他国之后，不知如何称呼？”
　　微微侧身的唐僧，平静应道：“国王之后，都称为正宫、东宫、西宫。”
　　孙悟空隐有所解，下方听着的猪八戒，却是满脸的问号。
　　这国王有何忧愁不说，尽提这些。
　　努努嘴的猪八戒，转而将目光再次放在食物上。
　　“寡人不是这等称呼，将正宫称为金圣宫，东宫称为玉圣宫，西宫称为银圣宫。现今只有银、玉二后在宫。”
　　说罢，国王面露悲痛。
　　双手抓着食物的猪八戒闻言，随口问了一句：“不知陛下，那金圣宫娘娘何处去了？”
　　再次一叹的国王，娓娓道来：“三年前，正值端阳之节，朕与嫔后都在御花园海榴亭下解粽插艾，饮菖蒲雄黄酒，看斗龙舟。忽然一阵风至，半空中现出一个妖精，自称赛太岁，说他在麒麟山獬豸洞居住，洞中少个夫人，访得我金圣宫生得貌美姿娇，要做个夫人·····”
　　本是没有在意的猪八戒听此，瞬间眼中大亮，口中兴奋说道：“陛下原来是这等惊忧，今遇我等，可助你降妖，迎回金圣宫娘娘。”
　　原本还以为这国家没有妖怪，没机会好好表现一翻，没想到峰回路转。
　　“圣僧！你真当为寡人解忧？”
　　闻言的国王，却是双目期待看着唐僧。
　　唐僧乃几人之师，最后肯定需要唐僧同意。
　　降妖可不比看病，随时都会有生命危险。
　　“陛下！我那三位徒儿皆是有大法力之人，降妖除魔不在话下，自可为你除妖解救金圣宫娘娘。”
　　双手合十的唐僧，淡淡应道。
　　“好！圣僧若救得朕后，朕愿领三宫九嫔，出城为民，将一国江山尽付圣僧，让你为帝。”
　　激动走上前的国王，直接跪了下来，神情庄重。
　　见国王跪下，阁中百官俱是跪下。
　　下方吃着的猪八戒见此，不由呵呵大笑道：“这国王失了体统！怎么为老婆就不要江山。”
　　唐僧白了眼猪八戒，连忙将国王扶起。
　　“陛下不必如此，我等乃佛门弟子，降妖除魔为己任，怎可贪恋世俗权利。”
　　听闻唐僧如此说，国王神情更是激动。
　　“圣僧大义，寡人不如也！”
　　对方居然如此高义，想到先前还将唐僧扣在宫中，国王心中一阵愧疚。
　　唐僧面色坦然，并没有什么变化。
　　端坐边上的孙悟空，瞧见唐僧望来的视线，连忙开口问道：“陛下，那妖精自得金圣宫去后，这一向可曾再来？”
　　先前进城的时候，他就仔细看过，城中清明之气萦绕，并无妖精盘踞，很明显那妖怪离得甚远。
　　“从掳走金圣宫开始，那妖精时有遣小妖来取宫娥，说是服侍娘娘，已经来了好几回，最近的是今年二月里，又要去了两个。”
　　那众多要去的宫娥，很明显是凶多吉少了。
　　唐僧已经答应了，猪八戒挥挥手，大声应道：“陛下只管放心，若那妖精敢来，俺老猪亲自将他擒下。”
　　看病的风头都让师兄给抢了，这除妖的事情猪八戒自是当仁不让。
　　表现好了，到时候好吃好喝肯定少不了。
　　正说间，只见那正南上空呼呼，吹得风响，播土扬尘。
　　阁中众官见此，个个面色大变：“这和尚乌鸦嘴，讲起甚么妖精，妖精就来了！”
　　“快快！众官快随我进避妖楼。”
　　上首的国王也是慌了神，唬的撒腿就跑。
　　本是大吃大喝的百官，全都离席而起，跟在国王身后，狼狈逃跑。
　　奔在最前的国王，瞧见唐僧未动，连忙大声喊道：“圣僧！快随寡人来。”
　　“陛下勿慌！我那三个徒儿俱有大本事，不需担心。”
　　看着惊慌失措的众人，唐僧心中那个郁闷。
　　难怪先前被猪八戒吓倒在地，这国王是被妖精吓破胆了。
　　国王哪听唐僧之言，再唤了几句，见唐僧不动，只得仓惶离去。
　　那文武百官，连同二后九嫔眨眼消失在阁中。
　　“嘿嘿！这国王看样子是被妖精吓的够呛，八戒，到你出手的时候了。”
　　立在场中的孙悟空，瞧见瞬间走了一空的阁楼，朝着猪八戒说道。
　　“放心！有俺老猪在，倒要看看这妖精什么来头。”
　　猪八戒拍了拍双手，口中兴奋说道。
　　陀罗庄的情景，猪八戒依旧历历在目。
　　现在有这么好的表现机会，猪八戒自然不会错过。
　　一抬手，唤出九齿钉耙，双目朝着那风声呼呼处望去。
　　沙和尚也停下了手上的动作，望着那一个方向。
　　不多时，只见那半空里闪出一个妖精。
　　身高九尺，身形狰狞，一双环眼闪金灯。
　　两耳撑扇，鬓红眉竖，四个钢牙似插钉。
　　面青骨嶙，臂红手靛，赤脚蓬头若鬼形。
　　瞧见空中现出的妖精，孙悟空惊呼道：“沙师弟，你可认得他？”
　　正惊讶这妖精丑陋的沙和尚，微微一愣，奇怪回道：“大师兄，我又不曾与他相识，哪里认得。”
　　“俺老孙看着倒像是东岳天齐手下把门的那个醮面金睛鬼。”
　　孙悟空跳将了上去，惊奇说道。
　　“鬼乃阴灵也，一日至晚，交申酉戌亥时方出。今日还早哩，那里有鬼敢出来？就是鬼，也不会驾云。纵会弄风，也只是一阵旋风耳，有这等狂风？或者他就是赛太岁也。”
　　操着九齿钉耙的猪八戒，连连摇头。
　　“你个呆子，倒也有些论头，快去将它拿下问问！”
　　略带诧异打量了眼猪八戒，孙悟空摆摆手说道。
　　仅仅瞧了一眼，他就看出了空中妖精的实力，实在不值得一提，自然是没了兴趣。
　　“师兄！师傅！你们等着，看俺老猪将这妖精擒来。”
　　说着的猪八戒，操着九齿钉耙纵身飞了上去。
　　踏祥光起在空中，猪八戒迎面喝道：“你是那里来的邪魔，待往何方猖獗！”
　　空中妖精，猛瞧见跳出的长鼻大耳和尚，眼中一惊，不过立马高声叫道：“吾党不是别人，乃麒麟山獬豸洞赛太岁大王爷爷部下先锋，今奉大王令，到此取宫女二名，伏侍金圣娘娘。你是何人，敢来问我！”
　　“原来只是一个小先锋，我还当是那赛太岁来了。”
　　听闻的猪八戒，顿时面露失望。
　　对面妖精闻言，瞬间大怒。
　　“兀那丑和尚，胆敢直呼我家大王之名，看枪。”
　　说罢，那妖精竟是展长枪直奔猪八戒而来。
　　“好胆！你个丑玩意，敢嫌弃你家猪爷爷英明神武的长相，看耙。”
　　猪八戒见状，举耙便打。
　　可惜，才几个回合，那妖精长枪既被猪八戒铁耙打作两截。
　　妖精面色大慌，转身就要逃跑。
　　哪知迎面一只大脚踹来，晕头转向的朝着下面砸去。
　　砰的一声巨响，砸破阁楼顶，轰在了众多餐桌之间。
　　已经躲在避妖楼中的国王，感觉到外面的动静，立马心中大慌。
　　“完了！完了！定是圣僧惹怒了妖精，这王宫怕是要被毁了。”
　　缩在角落的国王，心下大恐。
　　四周众多文武官员，亦是个个面带惊慌。
　　先前他们可是听妖精说过，如若不从，可要吞其一城之人。
　　咚咚咚！
　　正在众人心慌之际，骤然远处暗门传来敲打声。
　　躲在当中的国王及百官，皆是呼吸一窒。
　　一个个都没有吭声，不少还摄摄发抖。
　　在他们惊慌的神情中，骤然远处的石盖被人掀开。
　　心中已经认为是妖精寻来，哪知上方探出一个长鼻大耳的脑袋。
　　见是猪八戒，国王不由低声喊道：“神僧！既已寻来，那就快快躲进来。”
　　猪八戒咧嘴一笑，大声囔囔道：“陛下，妖精已被俺老猪擒下，你等可以出来。”
　　啥？？？
　　面色惧怕的国王及百官，全都面色一怔。
　　他们还担心妖精报复城中百姓，眼下居然已经被擒了。
　　心中惊疑的国王带着百官走出，果见漫天清明，更无妖邪之气。
　　国王转头望了一圈，不见唐僧几人，不由疑惑问道：“神僧，圣僧他们？”
　　“我师傅跟大师兄在阁中看着妖怪，我特来请陛下同往。”
　　拍了拍胸膛的猪八戒，得意洋洋说道。
　　至于主动前来跑腿，自然是为了在国王面前留个好印象，为了接下来几天多吃点。
　　相视一望的国王、百官，连忙跟着猪八戒朝着阁中奔去。
　　仓皇而来的他们，果真见到一个丑陋的妖精瘫在殿中。
　　这妖精来过几次，众人都识得，心中皆是惊喜，还真让唐僧师徒给擒下。
　　“圣僧！权谢！权谢！”
　　国王连忙奔至唐僧面前，又要行大礼。
　　“陛下无需如此，降妖伏魔乃是我等分内之事。”
　　双手托住国王的唐僧，微笑说道。
　　这国王越害怕妖精，对唐僧来说自然更好。
　　到时除去妖精，影响力必然更大。
　　“寡人有眼无珠，不识圣僧之能，望圣僧勿怪！”
　　想到自己刚才落荒而逃的情景，国王神色有点尴尬。
　　刚刚还请对方降妖，哪知转眼又不相信人家。
　　“陛下不用自责，世人对妖多有恐惧，乃是常人之性。”
　　托着国王的唐僧，轻声解释。
　　瞧见唐僧如此胸怀，国王心中更是佩服。
　　“陛下！这些都是小事，多弄些山珍海味前来，吃饱了，俺老猪帮你迎回金圣宫，除去那赛太岁。”
　　已经坐回原来位置的猪八戒，口中大声说道。
　　“好好好！快去命御膳房多多准备佳肴，寡人要大庆圣僧。”
　　仅仅是付出一些美食，这对国王来说实在是太简单了。
　　国王及百官再次入座，不过一个个都望向殿中的妖精。
　　“神僧！眼下这妖精如何处理？”
　　瞧着那在地上不能动弹的妖精，国王开口问道。
　　那妖精不断转动的眼珠子，显然并没有死去。
　　“他已被俺老猪封住法力，陛下可先命人看押起来，稍后我等吃饱，再行提审。”
　　吃饭才吃了一半，猪八戒自然不可能立马动手。
　　现在国王哪还有主见，自然是尊猪八戒之意。
　　连忙唤来校尉，将殿中妖精带下去。

第二百二十四章 有点丢人
　　扫了眼远处被带出去的妖精，国王朝着猪八戒问道：“神僧，不知道刚才那妖精前来所为何事？”
　　“那妖精自称是赛太岁部下先锋，来此取宫女的。”
　　张口吃着食物的猪八戒，口中大声回道。
　　见国王脸上依旧有忧愁，猪八戒摆摆手说道：“陛下无需担心，待我吃饱之后，即可将那赛太岁擒来。”
　　“陛下！我这几位徒儿皆有大法力，无需忧虑。”
　　坐在边上的唐僧，也是开口说道。
　　“那就有劳圣僧了。”
　　瞧见毫不在意的唐僧师徒，国王稍稍放松了一点。
　　眼下这情况，现在只能仰仗唐僧师徒。
　　相较于心中还有点担忧的国王，殿中百官却是无比的欢喜。
　　唐僧师徒一来，就治好国王的重疾，更是擒下赛太岁先锋。
　　在他们看来，唐僧师徒就是他们朱紫国的福星。
　　受到唐僧师徒及百官的感染，国王心情明显愉悦了。
　　宴席之中，众人自然询问猪八戒如何擒下那先锋之事。
　　这等好好表现的机会，猪八戒肯定不会错过，当殿表演了几个小法术。
　　见此的国王，更是信心大增。
　　一顿宴席，吃了大半天的时间，太阳已经西斜。
　　猪八戒还在吃着，国王众人早已经吃饱。
　　“神僧！如今时日已经不早了，不知何时动身？”
　　一天马上就要过去了，而且那妖精的洞府离着还非常的远。
　　本还想接着吃的猪八戒闻言，瞧了眼外面的天色，转念一想，现在时间还够，正好可以将妖精擒来吃个晚饭。
　　“既然陛下心急，我等现在就出发，可将那先锋小妖带来领路。”
　　将手中最后一点食物吞下的猪八戒，拍了拍手说道。
　　上首的国王闻言，瞬间面色大喜，连忙唤校尉将那先锋带来。
　　“神僧！那妖精洞府坐落在南方，约有三千余里，我这就为您准备些干粮，再选一匹快马。”
　　猪八戒大手一伸，止住了国王的动作：“陛下！不用！三千里距离来去不过瞬息时间，何必这么麻烦！”
　　国王微微一怔，眼中甚是惊讶，但也没多说。
　　一会时间，那先锋妖精已经被两名校尉提来。
　　“师傅！我与大师兄去去就来。”
　　摸了摸肚子的猪八戒，朝着边上的唐僧说道。
　　“好！路上小心！”
　　稳稳端坐上首的唐僧，口中淡淡应道。
　　离下班还有一会时间，正好让孙悟空两人去试试水。
　　这一难要求待上七天时间，赛太岁的实力很大概率有大罗。
　　孙悟空两人擒下赛太岁，恐怕概率有点低。
　　不提赛太岁的实力，光是那法宝紫金铃就得令孙悟空头疼。
　　不仅有风沙，还生烟，稳稳的克住了孙悟空。
　　孙悟空跳了过去，笑着说道：“你个呆子，不是要自己亲自出手吗？”
　　“猴哥，你去给俺老猪压压阵，况且你赶路快！”
　　搓着双手的猪八戒，口中小声说道。
　　他虽然想要好好表现，但猪八戒也明白可能会遇到强大的妖精。
　　毕竟一路上，除了有限的几只妖精，大部分实力都比他强。
　　瞅见猪八戒的样子，孙悟空翻了翻白眼，到也没说什么。
　　随即两人对着国王一拱手，提着那先锋纵上云端，朝着南方而去。
　　“果然是个腾云驾雾的神僧！”
　　“原来那孙神医不仅医术了得，还有这等本事。”
　　·····
　　望着离去的孙悟空几人，阁中发出一道道惊呼声。
　　不少官员站了起来，瞧着孙悟空两人离去的方向，可哪里还有他们的影子。
　　安然端坐的唐僧，看着阁中的变化，神色平静。
　　收回视线的国王，转头望向唐僧：“圣僧几位高徒都如此了得，圣僧恐怕也是有大法力之人。”
　　“陛下谬赞了，贫僧不动武！”
　　唐僧双手合十，微微一笑。
　　唐僧那淡然的样子，让国王更加坚信自己的想法。
　　猪八戒两人的表现，已经让他信心增加不少，眼下唐僧的反应，国王感觉自己忧虑全无。
　　能够收得如此厉害的徒弟，这唐僧怎么可能会是简单之辈。
　　而且那大唐离此地不知道多少万里，沿途肯定有不少妖精，唐僧师徒能够走到这里必然经历众多劫难。
　　国王想到这些，阁中百官自然也想到，顿时一个个赞叹不已。
　　膳食早已退下，阁中的食桌上摆满了水果。
　　众人也没有离去，坐在阁中喝茶吃着点心，聊着天。
　　扫了眼外面的天色，沙和尚朝着边上的唐僧说道：“师傅！这么久大师兄还没来，会不会出问题了？”
　　现在已经下班了，这么长时间孙悟空两人都没有回来。
　　稳稳端坐的唐僧，扫了眼远处空中，轻声应道：“悟空不是来了！”
　　去了这么长时间，两人显然不是赛太岁的对手。
　　依靠几个徒弟独自完成任务是不可能，现在只能他自己出手，但动手肯定也不能盲目。
　　以他现在的实力，收服赛太岁轻而易举。
　　好不容易遇到一个劫难，唐僧自然不能轻易就那么过去。
　　果然，唐僧话语刚落，就见空中一道身影落下，正是孙悟空。
　　“大师兄！”
　　“神僧！神僧回来了！”
　　····
　　阁中众人全都瞧见孙悟空，顿时一个个兴奋奔了上去。
　　望见激动的众人，孙悟空却是神色有点郁闷。
　　“大师兄！二师兄呢？”
　　奔了上来的沙和尚，扫了眼孙悟空身后，面色疑惑。
　　围在四周的国王及百官，同样没见猪八戒，亦是个个惊疑。
　　不仅没见猪八戒，也没见孙悟空将那赛太岁擒来。
　　仔细瞧去的众人，还发现孙悟空身形有点狼狈。
　　迎上眼中惊疑的众人，孙悟空面色尴尬。
　　此刻麒麟山獬豸洞中，猪八戒望着四周粗暴的小妖，面色大怒。
　　“好你个妖精，等会我师傅前来，定叫你好看！”
　　本想着擒下妖精，正好赶回去吃了晚饭，哪知竟然被妖精所擒。
　　不仅丢了面子，关键好吃的东西还没了。
　　不远处的赛太岁根本就没理他，眼中闪烁着异样的光芒。
　　“唐三藏终于来了，听菩萨说这家伙有点不简单，我倒要看看有什么能耐。”
　　想着的赛太岁，扫了眼猪八戒，跨步朝着外面走去。
　　他在这里的目的，就是为了阻拦唐僧，但前段时间菩萨却让他小心唐僧。
　　一个小小的和尚能有什么能耐，就算是佛祖弟子金蝉子，他也没在乎。

第二百二十五章 圣僧！妖怪报仇来了
　　“哎！”
　　迎上众人的目光，孙悟空轻轻一叹。
　　“师傅！那妖怪有件法宝甚是厉害，俺老孙不是敌手，八戒被擒了。”
　　望着走了上来的唐僧，孙悟空快速说道。
　　沙和尚微微一愣，倒也没太过惊讶，毕竟取经路上猪八戒也不是第一次被擒。
　　沙和尚无所谓，国王及百官却是面色大变。
　　先前猪八戒信誓旦旦的说能擒下妖精，哪知转眼自己失陷当中。
　　妖精没有取得宫女，眼下又主动打上门，肯定惹恼了对方。
　　要是那赛太岁报复起来，国王不自觉的身子一颤。
　　想到这些的国王，连忙转身望向了唐僧。
　　既然孙悟空、猪八戒出手都不是妖精对手，那就只能靠唐僧了。
　　好在此刻唐僧依旧神情平淡，并未有一丝焦急之感，这让国王稍稍安了点心。
　　“无事！今天天色已晚，明日贫僧就去收了那妖精。”
　　明天是周末，唐僧不担心没有动手的机会。
　　这一个白天时间，他都在想着怎么度过这一劫难，现在心中早已有数。
　　“有圣僧出马，定然马到成功！”
　　听闻唐僧要亲至出马，国王几人心中大喜。
　　本是惊慌的众官，也是安心了不少。
　　众人吃了一天，加上猪八戒被擒，都没有心思再吃了。
　　国王命人给唐僧师徒准备好宫殿，各自都散了。
　　“悟空！那妖精实力如何？”
　　回到住处的唐僧，随口问道。
　　孙悟空走了上来，面色有点严肃：“我与那妖精相战数十回合不分胜负，最后不敌其手中三个铃铛的法宝。”
　　想到赛太岁的紫金铃，孙悟空心中就是一阵恼怒。
　　什么手段都好说，他最不喜欢的就是风沙跟浓烟。
　　可那法宝，即可放烟，还会喷风沙。
　　完全就是克制他的东西。
　　“大师兄，何等法宝令你如此恼怒？”
　　扫见孙悟空脸上的表情，沙和尚不由奇怪问道。
　　孙悟空也没隐瞒，将两人前往后的事情简要说了一些。
　　“如此看来，这妖精怕是不简单了。”
　　听完之后的沙和尚，面色严肃。
　　“实力如此了得，又有这等厉害的法宝，不是天庭下来就是灵山来的。”
　　跃上旁边的靠椅，孙悟空有点恼火。
　　神情气愤的孙悟空，余光瞧见平静的唐僧，不由连忙问道：“师傅！你是不是知晓这妖精的来历？”
　　“当然！这三界还没有为师不知道的事情。”
　　瞅了眼孙悟空，唐僧微笑应道。
　　闻言的孙悟空眼中一亮，一把跳了过去。
　　“师傅！可否说与我们听？”
　　以往每次遇到妖精，唐僧都是闭口不言，这次孙悟空实在是好奇得很。
　　“是我们大熟人的坐骑！”
　　站在窗口的唐僧，这次到是没有故作神秘。
　　“菩萨的坐骑？”
　　沙和尚口中惊呼，神色惊愕。
　　他们师徒取经有几年，能算是他们大熟人的可就观音菩萨一人。
　　现在连观音都遣下了坐骑，这取经是越来越有意思了。
　　沙和尚惊愕，孙悟空却是撇撇嘴。
　　堂堂齐天大圣，居然连菩萨的坐骑都打不赢。
　　“悟空！不要气馁，这赛太岁来历可不简单。”
　　瞧见孙悟空的异样，唐僧轻声说道。
　　身为通天教主的随侍七仙之一，要不是在封神中败了，怎会沦为坐骑。
　　“噢？难道不只是菩萨的坐骑这么简单？”
　　气恼的孙悟空闻言，面色稍稍惊讶。
　　旁边的沙和尚，也是心中好奇。
　　能让唐僧如此说，很明显这赛太岁当真是来历非凡。
　　“你们以后就会知道的。”
　　封神事情不简单，一时半会说不清，唐僧自然不会去解释。
　　见唐僧没有说的意思，两人面露失望。
　　“好了！今晚好好休息，明天带你们去会会那赛太岁。”
　　说完的唐僧，直接盘膝端坐在床上。
　　孙悟空两人点点头，皆是找了个地方静修。
　　第二天一大早，就有宫女送来斋饭。
　　还未吃完的唐僧，突然面色一怔，惊讶望着正南方。
　　“师傅！有妖气！”
　　旁边的孙悟空、沙和尚同样感觉到，连忙走至窗口。
　　只见正南方空中，一大团妖云卷来，目的正是朱紫国。
　　“都没去找他，这家伙居然主动上门来了。”
　　站在阳台上的唐僧，惊讶瞧着远处的妖云。
　　看这情景，赛太岁是比他还着急了。
　　“师傅！我们不动手吗？”
　　站在边行的沙和尚，见唐僧光看着，轻轻开口。
　　远远看着那妖云没多远，可顶多几息的时间，就会出现在朱紫国中。
　　“不急！稍后听为师的指令！”
　　摆摆手的唐僧，淡淡应道。
　　劫难早就不再是简单的除妖，唐僧可不会随便出手。
　　眼下这情况，自然是让国王来请他们才是。
　　滚滚妖云卷来，更是伴随着呼呼风声，才刚刚做完早操的国王吓了扯起裤子就朝着唐僧处奔来。
　　好在昨天的安排，唐僧师徒就住在他不远处。
　　不消一会时间，胡乱套了几件衣服的国王狼狈奔来。
　　“圣僧！圣僧！祸事！祸事啊！”
　　端坐房中的唐僧，远远就听见国王慌张的喊声。
　　房中的孙悟空两人，瞧见依旧稳坐钓台的唐僧，皆是没有吭声。
　　师傅没动，他们自然也是没动。
　　声音越来越近，眨眼门外传来嘈杂的声音。
　　咚咚咚！
　　虽然心中无比的慌乱，但国王显然没敢冲撞唐僧。
　　“悟净！去开门！”
　　很满意国王表现的唐僧，朝着边上的沙和尚吩咐。
　　“好的，师傅！”
　　沙和尚点点头，踏步走了上去。
　　“圣僧！不好了，妖怪报仇来了。”
　　门一打开，国王就仓惶奔了进来。
　　依旧端坐的唐僧，微微睁开双目，口中淡然说道：“陛下无需担心，贫僧已然知晓。”
　　看着神情淡然的唐僧，国王心中却是急的不得了。
　　要不是信任唐僧的实力，他就躲避妖楼去。
　　但眼下唐僧的反应，实在是令他捉急。
　　昨天猪八戒被擒，唐僧不着急，眼下这妖精都打上门了，居然还是这么随意。
　　“圣僧老爷！求求你出手，降了那妖精。”
　　心中惊慌的国王就要再次跪下，哪知被一道温和的力量托住。
　　“陛下不慌，贫僧自有打算。”
　　说着的唐僧，缓缓站了起来。
　　透过打开的殿门，远处众官也是仓惶奔来。

第二百二十六章 为师给你压阵
　　“陛下！圣僧！不好了！那妖精寻仇来了。”
　　奔了进来的众官，个个面色大变。
　　虽然昨天皆是信心满满，但真正瞧见妖精的时候，他们发现自己并不是那么坚信唐僧。
　　毕竟妖精要是发起怒来，那可是要吃人的。
　　“诸位不慌，随贫僧出去瞧瞧。”
　　微微一伸手，止住了慌张的众人，唐僧淡然说道。
　　语罢，踏步朝着殿门外走去。
　　这么一会的时间，远处妖云已经罩来，几乎将整个王宫笼罩。
　　宫中众多侍卫、宫女皆是惊慌逃窜，城中的百姓自然也是四散奔逃。
　　井井有序的大街，眨眼变得混乱不堪。
　　到处都是乱窜的身影，地上随处可见撒落的东西。
　　惊慌的嘈杂声中，更是伴随着孩童的呼喊声。
　　本是一个安详的早晨，因为这空中突然出现的妖云，朱紫国彻底乱了。
　　当唐僧走了出来的时候，宫殿之外已经聚集了不少人。
　　也不知道他们是为了保护国王，还是为了寻求唐僧的庇护。
　　此刻一个个摄摄发抖的站在场中，双目惊颤望着头顶笼罩的妖云。
　　“唐三藏！”
　　恰在此时，头顶一道怒喝之声。
　　众人瞧去，只见妖云中，一个面色长相狰狞，獠牙外排，鬓焦发红的妖怪探头望来。
　　“是···是是那赛太岁！”
　　看着空中露出的巨大头颅，国王面色大变。
　　当初掳走金圣宫的时候，国王就见过这妖精。
　　果然如他所想，这赛太岁寻仇来了。
　　四周众官虽然没有说话，但一个个牙齿打颤，心中害怕极了。
　　“悟空！你再去战战这妖精，为师为你压阵！”
　　扫了眼空中的妖精，唐僧淡淡说道。
　　正如他先前所料，这家伙果然有大罗金仙修为。
　　点点头的孙悟空，纵身一跃，跳将了上去，喝道：“大胆妖精，我师傅名讳也是你能直呼？”
　　“好你个弼马温，昨日让你走脱，今天还敢来送死！”
　　瞧见奔了上来的孙悟空，赛太岁大喝。
　　“找死！”
　　孙悟空这辈子最恨人喊他弼马温，更何况还是一个妖精。
　　纵身而起，一棒朝着赛太岁当头打去。
　　余光扫了眼下方的唐僧，赛太岁冷冷一哼，使宣花斧劈面相迎。
　　一个手持铁棒，一个双手握斧，两人战的是热火朝天。
　　本是紧张的国王及百官，看着空中的情景，神色惊疑。
　　他们一个个拽着双手，紧张看着空中。
　　昨天孙悟空两人前去，猪八戒失手被擒，眼下看来孙悟空的实力并不比妖精差多少。
　　赛太岁是奔着唐僧来的，自然不会跟孙悟空墨迹。
　　当然他也没展出了本身的实力，而是朝后一一掏，拿出了紫金铃。
　　“不好！”
　　瞧见赛太岁的动作，孙悟空面色一沉。
　　昨天就是因为这件法宝，才让他狼狈逃走。
　　‘叮铃铃！’
　　抓住紫金铃的赛太岁，将第一个玲儿幌了三幌，顿时火光涌动。
　　“师傅！”
　　火焰孙悟空不惧，但余下两个可就难到他了。
　　似乎很清楚孙悟空根系，赛太岁没有停顿，直接摇起了第二个玲儿。
　　叮铃铃的响声中，滚滚浓烟喷出，朝着孙悟空卷来。
　　空中本就妖云笼罩，眼下浓烟四散，整个城池几乎都被笼罩。
　　本是明敞的天空，眨眼变得黑沉沉，漫天烟火。
　　晃动的火光下，映照出一个个惊慌的脸庞。
　　面对空中卷来的烟火，孙悟空身形连退。
　　“圣僧！”
　　瞧着眼前的情景，国王朝着唐僧急声喊道。
　　很明显孙悟空已经不是对手，现在只能靠唐僧了。
　　“陛下勿慌！”
　　淡然看着的唐僧，轻声应道。
　　随即右手一翻，紫金钵盂出现在掌中。
　　紧接着在众人惊愕的目光中，唐僧手中紫金钵盂轻轻一抛。
　　只见那不过一掌之大的钵盂，骤然绽放出无尽金光。
　　空中滚滚烟火，竟是快速朝着当中卷去。
　　不过眨眼时间，本是红红火火的天空，瞬间变得晴朗。
　　城中众人欢喜，惊喜看着唐僧，空中的赛太岁却是面色一沉。
　　虽然心中已经有所预料，但没想到唐僧居然有这等手段。
　　连孙悟空都需要避退的烟火，随手就全都收走。
　　赛太岁重重一哼，三个铃铛齐齐一晃。
　　只见那铃铛之中，红火、黑烟、黄沙，一齐滚出，遮天蔽日。
　　但空中紫金钵盂依旧是金光照出，铃铛中喷出之物尽数没入其内。
　　国王及百官惊奇看着头顶的变化，一个个脸上带着欢喜。
　　见识了唐僧的手段之后，他们已经充满了信心。
　　宫中不少人亲眼所见，但城中的百姓，却是一个个抬头惊愕望着王宫方向。
　　“有法师降妖，一定是国王请来的法师。”
　　“空中那道身影怎么看着有点熟悉？”
　　“是前几天出现在城中的奇怪和尚，他们在助陛下降妖。”
　　“我知道，听说他们是从东土大唐来的高僧，还治好了国王的重疾。”
　　·····
　　瞧着空中的情景，立在街道上的百姓皆是口中惊呼。
　　原先的惊慌，同样化为了欢喜。
　　“哈哈！你这妖精，现在你法宝失了作用，还有什么手段！”
　　扫了眼头顶的紫金钵盂，孙悟空放声大笑。
　　瞥了眼远处的唐僧，赛太岁心中非常的震惊。
　　这件法宝虽然是专门对付孙悟空之用，但也不是寻常之物，没想到竟被那紫金钵盂随手化去。
　　“如今看来，不得不展露一些实力了。”
　　扫了眼奔来的孙悟空，赛太岁心中想道。
　　对于孙悟空几人的实力，他根本就没有放在心上。
　　至于观音的告诫，他同样没怎么在意。
　　他虽然只是一只坐骑，但同样也有自己的傲气。
　　眼下要做的，不过是展露出实力的多少。
　　想着的赛太岁不由扫了眼下方的唐僧，眉头不自觉的一皱。
　　他看不透唐僧的境界！
　　“古怪！”
　　一声嘀咕的赛太岁，仔细瞧了眼唐僧身上的袈裟，也没时间多想，手中宣花大斧重重一劈。
　　噹！
　　一道巨大的响声，强大的力道，将空中奔来的孙悟空直接劈退。
　　“嗯？”
　　持棍稳住身影的孙悟空，面色大变。
　　两人刚刚相战数十个回合，眼下竟是一招被击退。
　　对方隐藏了大部分的实力。
　　“可恶！”
　　转念一想的孙悟空，已经明白其中缘由，却还是忍不住心中恼怒。

第二百二十七章 孽障！找打！
　　“弼马温！先前陪你玩玩而已，正当自己是齐天大圣！”
　　迎上面色震惊的孙悟空，赛太岁喝道。
　　手中宣花大斧一舞，混身妖气凛冽。
　　妖云中手持兵刃的众多小妖，皆是发出巨大的欢呼声。
　　“怎么回事？”
　　“神僧刚刚都能旗鼓相当，咋眨眼就不是对手了？”
　　·····
　　本是欢呼的国王等人，俱是眼中惊愕。
　　先前还斗得旗鼓相当，怎么一会时间就不是对手了。
　　望着空中战斗的他们，一时有点反应不过来。
　　“可恶！”
　　大吼一声的孙悟空，瞬间煞气飞卷而出，一道淡淡的虚影在周身凝成。
　　不过瞬息时间，就以凝聚成一具无头壮汉。
　　“嗯？”
　　瞧见笼罩孙悟空的身影，对面的赛太岁神色一愣。
　　虽然没有特意关注唐僧师徒，但是对于孙悟空的实力还是有点点了解，这家伙什么时候掌握了这等神通。
　　当然也仅仅是心中稍稍惊讶，赛太岁并没有太在意。
　　抄着宣花大斧，狂暴的奔了上去。
　　神通威力虽然不弱，但境界的差距在这，依旧是无法逾越的鸿沟。
　　“师傅！我去相助大师兄！”
　　见孙悟空弱了下风，沙和尚开口说道。
　　至于唐僧让孙悟空出手的意思，沙和尚自然明白，肯定是为了锻炼他们。
　　毕竟取经路上，能遇到妖精的机会可不多。
　　“嗯！”
　　神色没有丝毫变化的唐僧，微微点头。
　　正如沙和尚心中所想，唐僧自然是为了锻炼他们。
　　反正不会出现生命危险，这样的机会可不多。
　　拿出降妖宝杖的沙和尚，身形一踏，已经朝着空中的赛太岁飞去。
　　见沙和尚出战，周围众人眼中一惊。
　　“没想到圣僧三位高徒俱是有大法力之人。”
　　瞧着空中飞上去的沙和尚，国王惊呼。
　　可才一会时间，国王脸色就变了。
　　虽然沙和尚加入了战斗，但依旧不是赛太岁的对手。
　　国王看了看空中的战斗，再瞧了瞧边上的唐僧。
　　都已经这样了，唐僧怎么还不出手。
　　心中充满了众多疑问的他，又不敢随便相问。
　　要不是唐僧脸上那一只未曾变过的表情，他都要蹿进避妖楼了。
　　看着空中战斗的众人，同样心中忐忑。
　　虽然他们实力底下，但孙悟空两人明显只有招架之力。
　　周围众人因为唐僧的关系，还能保持镇静，城中普通民众可不这么想。
　　本是安定的身影，皆是奔回家中，门窗皆闭，个个不敢吭声。
　　纵横交错的大街上，除了几个胆大之人，已经瞧不见任何身影。
　　十来个回合之后，赛太岁一把击退孙悟空两人。
　　“唐三藏！让本王看看你有什么手段。”
　　手持宣花大斧的赛太岁冷冷望着唐僧，随即纵身而下。
　　“圣僧！妖精下来了！”
　　边上的国王吓得身子一软，直接瘫在了地上。
　　四周的百官、侍卫、宫女自然也不例外，全都被唬在地上，瑟瑟发抖。
　　一个个混身颤抖，动都动不了。
　　“孽障！”
　　望着空中奔来身影，唐僧一声爆喝。
　　先前施展紫金钵盂的时候，这妖精虽然惊讶，但没有震惊。
　　很明显这妖精对他应该有所了解，但似乎知晓不多。
　　大喝声中，唐僧混身金光绽放。
　　四周瘫在地上的身影，瞬间感觉一股温和的能量扫过，身上那股威压眨眼消失，一个个都不在颤抖。
　　心中惊颤的众人，望着傲然而立的唐僧，皆是面色惊颤。
　　滚滚金光，一点都不刺眼，让他们的身心皆是得到温润。
　　“圣僧竟是活佛临尘！”
　　望着那身形不断变大，佛光耀眼的唐僧，国王目瞪口呆。
　　瘫在地上的百官，同样神色震惊。
　　他们知晓唐僧是不凡，但没想到这么厉害。
　　这威势，这阵仗不愧是神僧的师尊。
　　身形能动的众人没有站起来，一个个跪伏在地虔诚望着唐僧。
　　唐僧耀眼的金身变大，同样在他们心中的身影也在无限拔高。
　　“佛门金身！”
　　飞身而下的赛太岁，望着身形快速变大的唐僧，眼中震惊。
　　他加入西方教也有些时日，自然明白修成金身的艰难。
　　据他所知，唐僧前世金蝉子好像都没有走到这一步。
　　难怪菩萨让他小心唐僧，这家伙竟然变得如此厉害。
　　心中震惊的赛太岁已经没时间多想了，空中一张巨大的手掌迎面轰来。
　　一声爆吼，手中宣花大斧一斧斩下。
　　斧刃上法则涌动，瞬间亦是化为擎天巨斧。
　　噹！
　　巨大的斧刃砍在唐僧金色的大手掌，发出震惊的响声。
　　亦如先前与孙悟空相斗一样，可这一次被击退是赛太岁。
　　立在场中的唐僧，身形未动丝毫。
　　“怎···怎么可能？”
　　感受着手中传来的力道，赛太岁面色剧变。
　　手中的大斧上，也嘣出一个拳头大的缺口。
　　真正的强者，除非境界相当，不然基本都是一招分胜负。
　　仅此一招，唐僧的实力远在他之上。
　　他修炼无数岁月才到这等境界，这唐僧怎么修炼的？
　　赛太岁心中惊疑，下方的国王及百官却是面色狂喜。
　　唐僧果然是活佛在世。
　　难怪先前一直面色未变，这是完全不将对方放在眼中。
　　看着近在咫尺的金色身影，一个个心中更加的虔诚。
　　“师傅好像又变强了！”
　　远处持棍立在空中的孙悟空，望着佁然不动的唐僧，神色非常的郁闷。
　　师徒几人中，他修炼算是最勤奋了，但差唐僧依旧不是一丁点。
　　“大师兄！师傅根本就无法按常理揣测。”
　　旁边的沙和尚，开口说了一句。
　　努努嘴的孙悟空，也不再说话。
　　正如沙和尚所言，唐僧就是个怪胎，什么人都看不透。
　　一击震退的赛太岁并没有退走，周身之上妖气喷涌而出，隐隐在身后形成一只巨大的凶兽虚影。
　　毕竟是大罗金仙强者，而且还来历非凡，怎么能一击就退走。
　　“孽障！还敢反抗！”
　　瞧见对面赛太岁的反应，唐僧口中喝道，心中却是非常的欢喜。
　　拖倒现在才出手，自然是为了营造眼前的局面。
　　现在这赛太岁如此配合他，唐僧心中高兴还来不及。
　　没有多余的动作，依旧是一掌朝着赛太岁抓去。
　　“狂妄！”
　　瞧见身形未动，单手朝着他抓来的唐僧，赛太岁心中大怒。
　　能够修炼到这等境界，那个不是心高气傲之辈，哪能被人如此小觑。

第二百二十八章 菩萨的坐骑是条狗
　　随着赛太岁身后虚影的形成，一股淡灰色的气流在其身流转。
　　而赛太岁身上的气势，也在不断的爆涨，竟是抵住了唐僧随手探出的一掌。
　　“金毛犼也算是洪荒异种，果然有点不简单。”
　　淡然矗立的唐僧，对于赛太岁的变化，并没有一点惊讶。
　　能够被通天教主收为随侍七仙，赛太岁肯定有自己的独特之处。
　　心中有点小期待的唐僧，停下了手上的动作，任由赛太岁蓄势。
　　气势越涨越高，另一半的天空都变得阴沉。
　　妖云中众多小妖见此，顿时个个口中欢呼。
　　刚刚他们都被唐僧的气势震到，现在瞧见大王发威，心中自然兴奋。
　　国王等一众虽然也发现空中的情景，但因为唐僧刚才的举动，他们现在已经充满了信心。
　　一双眼睛中，只有唐僧那金光灿灿的背影，再无其他任何东西。
　　气势不断上涨的赛太岁，瞧着唐僧的样子，心中怒不可止。
　　虽然不一定要蓄到最后，但唐僧这无视的神情，任谁都无法接受。
　　晴朗的天空再一次被遮住，一只庞大的凶兽浮在天穹。
　　“沙师弟，菩萨的坐骑是条狗？”
　　立在空中的孙悟空，望着眼前形成的虚影，口中惊呼。
　　虽然这条狗看上去有点凶，但样子确实跟狗很像。
　　沙和尚面色一怔，远处的赛太岁却是瞬间双目充火。
　　本是瞧着唐僧的目光，猛然转头望向了孙悟空。
　　他乃是洪荒异兽金毛犼，在孙悟空口中居然变成了狗。
　　“弼马温！你找死！”
　　心中暴怒的赛太岁，都没有注意到孙悟空为什么知晓他的来历。
　　缠绕周身的灰色气流猛的一涨，赛太岁大手一探，破碎虚空直接出现在孙悟空面前。
　　本是看戏的孙悟空，望着突然伸出来的大手，神色剧变。
　　那灰气缠绕的手掌，才刚出现，就将他紧紧锁住。
　　恐怖的气机下，孙悟空竟然连动都动不了。
　　这一刻，孙悟空才真正明白他跟对方的差距。
　　旁边站立的沙和尚，也是心神剧变。
　　孙悟空都无法动弹，他同样如此，只能眼睁睁看着破碎的虚空中，一只大手探来。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道淡淡的佛音空中响起，孙悟空两人只见身前的虚空中，一只金色的大掌伸出，与赛太岁的大手碰在了一起。
　　没有恐怖的能量波动，那只灰气缠裹的大手寸寸断裂。
　　不过瞬息时间，就被蹦碎。
　　离得最近的孙悟空两人，瞪大眼睛望着眼前的变化。
　　毫无疑问，唐僧出手了。
　　刚刚给他们那么大威压的一掌，就被师傅这么随手破去。
　　远处的赛太岁面色剧变，再也无法保持镇静，双目之中满是惊骇之色。
　　眼下情况，他可以说已经没有多少保留，但依旧难以抵挡唐僧一掌。
　　赛太岁没有多余的时间惊颤，他身前破开的虚空中，竟是涌来澎湃的水流。
　　仅仅瞧了一眼，赛太岁转身飞奔。
　　可下一刻，赛太岁面色无比的难看。
　　身下四周空中，不知何时涌出川川水流，将他的双脚捆住，而且还快速朝着躯干游来，他动不了了。
　　就这么一会的停顿，虚空中奔涌而出的水流快速朝他覆盖。
　　“吼！”
　　赛太岁身后的虚影仰天发出一道怒吼，可惜依旧难以阻挡卷来的水流。
　　这个时候，赛太岁才明白，他跟唐僧同样有很大的差距。
　　完全弄不明白什么情况的赛太岁，整个身形已经被水流裹住。
　　而随着他身形被捆住，空中的虚影缓缓变淡，直至消失不见。
　　远处的众多小妖见此，全都面色大变，就要朝着远处逃去。
　　这可都是扩大影响力的家伙，唐僧自然不会放他们走。
　　右手轻轻一抛，紫金钵盂再次飞出。
　　屡屡金光飞射而出，远处驾着妖云就要逃走的众妖，一个个狼狈飞了出来，尽数投入紫金钵盂中。
　　“掌握了法则，一招一式都堪比神通。”
　　望着空中被捆住的赛太岁，唐僧心中非常的满意。
　　底下的国王、百官已经惊呆了。
　　他们虽然对唐僧有信心，但这速度未免太快了。
　　刚刚妖精蓄势了那么久，一看就是要放大招，哪知唐僧三下两除二随手就解决了。
　　那可是赛太岁，困恼了他们三年的妖精，就这么被唐僧降服。
　　难怪唐僧先前一直风轻云淡，原来都在他的掌握之中。
　　“活佛在世！果真是活佛在世！”
　　“天佑我朱紫国！”
　　····
　　趴伏在地的众人，一个个口中高呼，神情无比的亢奋。
　　城中少数出来的胆大之人，同样瞧见空中的情景，亦是口中唤呼。
　　激动的他们，更是沿着街道急声高呼。
　　唐僧收起金身，右手召回了空中被水流卷住赛太岁。
　　“阿弥陀佛！诸位请起！”
　　瞧着眼前跪伏的一大片身影，唐僧温和说道。
　　温润的声音下，一个个身影不由自主的站了起来。
　　国王望着近在咫尺的身影，神情激动，却又不敢冒然靠近。
　　先前只是把唐僧当做圣僧，还可言谈一二，现在对方是活佛，心中只有敬畏之心，哪敢乱言。
　　“师傅！”
　　孙悟空两人飞了过来，面色恭敬。
　　刚才的交手虽然只有几个回合，但他们可是深深明白了唐僧的厉害。
　　点点头的唐僧，朝着国王说道：“陛下！妖精已经被贫僧降服，不过为了安城中百姓之心，贫僧建议将这些妖精在城中游行一圈。”
　　不仅擒下了赛太岁，连众多小妖都集体拿下，这么一个大阵仗，唐僧自然不会放过。
　　将数百只妖精拉上街，这效果自然杠杠的。
　　说着的唐僧，右手一挥，只见赛太岁身上的水流快速流转，化为一条条铁索将其牢牢捆住。
　　左手抖了抖掌中的紫金钵盂，当中一只只妖精掉了出来，全都被封了法力。
　　此刻躺在地上，眼中皆是惊慌。
　　“谨遵活佛之意！”
　　国王现在对于唐僧，自然是言听计从，没有一点犹豫，连忙吩咐众人去准备。
　　兴奋的欢呼声，引得那些躲在家中之人皆是好奇。
　　不少抬头望来，却见天空一片晴朗，妖精已经不知所踪。
　　心中惊疑他们，顿时一个个奔了出来。
　　在听说妖精已经被降服之后，皆是发出巨大的欢呼声。

第二百二十九章 唐三藏别太过分了
　　“活佛！请先回宫殿等候，一会就可准备妥当。”
　　听着城中传来的欢呼声，国王恭敬说道。
　　先前心情一波三折，现在唐僧轻易将妖精制服，他如今对唐僧只有恭敬。
　　“陛下！同往！”
　　唐僧点点头，伸手微微示意。
　　国王没有反对，稍稍落后唐僧半个步子，神情无比的恭敬，孙悟空提着赛太岁跟上。
　　四下众多百官，亦是莲步而上，一个个眼中皆是欢喜。
　　至于那些小妖，已经有众多校尉拿住，走在最后。
　　周围众人无比欢喜，被孙悟空提在手中的赛太岁却是沉着脸。
　　不仅是因为失手被擒，还有刚才孙悟空的话语。
　　当时心中暴怒没有细听，现在回想起来，唐僧师徒居然知晓他的身份。
　　他下界而来，知晓之人只有观音菩萨，对方怎么会清楚这些。
　　“孙悟空！既知我来历，还不快放了我。”
　　扫了眼四周欢呼的众人，赛太岁低声喝道。
　　拽着他的孙悟空微微一愣，先前一时口快，说漏了嘴，现在自然不会承认。
　　“什么菩不菩萨！俺老孙不知道！”
　　孙悟空另一只手反手拍在他脑门上，轻声应道。
　　“可恶！”
　　孙悟空的动作，让赛太岁大怒。
　　如若是唐僧也就罢了，但一个手下败将，竟敢如此奚落他，当真是虎落平阳被犬欺。
　　可惜被唐僧封住了法力，除了瞪眼，赛太岁什么也做不了。
　　余光扫见赛太岁表情，孙悟空心中也是恼怒。
　　活了几百年，这取经几年的时间，尽遇到些厉害的家伙。
　　连菩萨的一只坐骑都这么变态，修行果然还有很多路要走。
　　心中郁闷的孙悟空，也没心情羞辱赛太岁，毕竟以他的性格也不会做出这种事情。
　　“沙师弟！你在想什么？”
　　微微转头的孙悟空，瞧见沙和尚在发愣，不由奇怪问道。
　　“大师兄！我想起来了，刚刚那虚影似乎是洪荒异兽金毛犼，不是狗！”
　　眉头一皱的沙和尚转头，快速说道。
　　“金毛犼？”
　　孙悟空口一声嘀咕，根本就没有听过。
　　被孙悟空提在手中的赛太岁，却是冷冷一哼，略带惊讶的扫了眼沙和尚。
　　洪荒时期他都是稀有品种，眼下竟还有人认识，而且还是一个实力弱小的家伙，确实让他有点点诧异。
　　不过转眼想到自己沦为阶下囚，心中无奈一叹。
　　原本十拿九稳的事情，没想到出现这等意外。
　　菩萨先前的嘱托，让赛太岁心中有点恼怒。
　　实力相差这么大，小心也没用。
　　想到刚才唐僧的话语，赛太岁脸色更加不好看。
　　拉在城中游历一圈，这莫不是要让那些凡人瞻仰他凄惨的样子。
　　面对接下来可能出现的事情，赛太岁顿时变得有点着急了。
　　虽然现在沦为了一只坐骑，但怎么说也是大罗金仙级别的强者。
　　若是被熟人知晓，以后还怎么会混。
　　“孙悟空！不要装聋作哑，既已知晓我身份，还不快放了我，否则菩萨可饶不了你们。”
　　仰着脑袋的赛太岁，瞪着眼睛望着孙悟空。
　　孙悟空根本就没有理他，慢悠悠的走在人群中。
　　旁边的沙和尚也是如此，若无其事的走着。
　　被提在空中的赛太岁，瞧见两人的神情，眼中更是恼怒。
　　明明是他身负任务而来，知晓所有的一切，怎么现在反而变成了对方知晓。
　　看他们的样子，显然早就知晓了他的身份，但却装作不认识。
　　这不应该是他做的事情，怎么变成对方了。
　　“孙悟空！你们到底想干什么？”
　　有点着急的赛太岁，压低声音喝道。
　　原本在他看来，只是一次简单的任务，现在已经完全超出了他的掌控。
　　拽着他的孙悟空，依旧没有回话。
　　一会的时间，众人就来到了主殿外。
　　殿门下的广场上，已经停了很多车架。
　　国王瞧见此景，心中非常满意，连忙走至唐僧面前，恭敬说道：“活佛！游行的车架已经准备好了。”
　　“嗯！将这些妖精全都捆上！”
　　唐僧点点头，开口吩咐。
　　闻言的国王，自然不敢怠慢，连忙命令众人动起来。
　　那些拽着小妖的校尉，顿时皆是涌上，将一只只小妖捆在露天车架的十字架上。
　　拽着赛太岁的孙悟空，自然也没有例外。
　　“孙悟空！你们不要太过分了！”
　　四肢挣扎的赛太岁，一张脸已经变得无比的难看。
　　那一个个被捆上十字架的小妖，他已经想到了接下来的情景。
　　唐僧说了要游行视街，孙悟空自然坚定执行。
　　管你是菩萨的坐骑，还是菩萨本人，现在他对于唐僧的话可是绝对的执行。
　　赛太岁一张脸变得越来越难看，孙悟空没有回他，只是将他跟其他小妖一样牢牢绑在十字架上。
　　眨的时间，大殿外的广场上，排了一条长龙，其上都是一个个被捆住的妖精。
　　“唐三藏！你到底要干什么？”
　　被推到领头位置的赛太岁，朝着远处的唐僧喝道。
　　孙悟空装聋作哑，他现在只能直接找唐僧了。
　　他实在是无法理解唐僧几人的行为。
　　知道他的身份，还将他拉去游街，这不是存心跟菩萨作对嘛。
　　以唐僧的身份，好像也没道理这么干。
　　就算是要跟菩萨作对，也没必要带上这些小妖啊。
　　看着远处淡然而立的唐僧，赛太岁心中无数个为什么。
　　唐僧没有理他，而是转头望向了空中。
　　“陛下！你的金圣宫娘娘回来了。”
　　恭敬立在唐僧边上的国王抬头望去，瞬间面色大喜。
　　只见不远处空中，两道身影飞来，正是猪八戒和离宫三年之久的金圣宫。
　　“八戒回来了！”
　　孙悟空、沙和尚也瞧见空中的情景，立马面带喜色。
　　原本还想着跟唐僧说下，去妖精洞府中将八戒救回，没想到他自己回来了。
　　不用想，猪八戒肯定是被金圣宫给放了。
　　毕竟赛太岁带着众妖都到朱紫国，洞府中留下的妖精肯定不是他的对手。
　　“哈哈！俺老猪来了。”
　　飞在空中的猪八戒，同样看到众人，面色非常的兴奋。
　　“陛下！”
　　立在猪八戒边上的金圣宫，自然瞧见国王，脸上同样洋溢着喜悦。
　　三年时间，眼下终于回来了。
　　才刚落地，如乳燕投怀般，扑向了国王。

第二百三十章 好长的车队
　　望着紧紧拥在一起的两人，周围百官皆是面色大喜。
　　“多谢神僧！多谢活佛！”
　　面色兴奋的众人，只得不断感激。
　　此时此刻，他们对于唐僧有的只是无尽的感激。
　　不仅帮他们将妖精擒下，果然救回了金圣宫娘娘。
　　“爱妃！快来感谢活佛！若不是活佛，我等不知道什么时候才能再相见。”
　　听着周围的声音，国王朝着怀中的金圣宫说道。
　　金圣宫点点头，已经从猪八戒口中知晓了一切。
　　“多谢活佛搭救，让我得以跟陛下团聚！”
　　微微欠身的金圣宫，神情感激的望着唐僧。
　　“陛下！娘娘！无需如此客气！”
　　双手合十的唐僧，口中淡淡说道。
　　“活佛大恩，寡人不敢相忘，愿将一国之位交于活佛。”
　　再次行了个大礼的国王，满脸的郑重之色。
　　“陛下不必如此！贫僧一心取经，怎能贪恋那红尘权势。”
　　看着无比认真的国王，唐僧微笑道。
　　这国王还真是坚持，这也能看出对方确实很感激他。
　　“既如此，寡人不再说了！”
　　心中一叹的国王，轻声应道。
　　“师傅！”
　　落下的猪八戒，此刻快步走了上来。
　　“嗯！正好有个差事交给你。”
　　唐僧点点头，随即转头望向了那长长的车队。
　　仅仅看了一眼，猪八戒就已经明白唐僧的打算。
　　“师傅！要带着他们游行吗？可是我现在有点饿啊。”
　　猪八戒摸了摸肚子，有点为难的说道。
　　昨天去的时候就想着回来大吃一顿，哪知被关了一个晚上。
　　现在好不容易回来，猪八戒自然想着好好吃一顿再说。
　　“神僧需要食物，可带上食物同往。”
　　立在边上的国王，连忙开口。
　　神僧自然与这些妖精不同，坐上车辇，摆上食物。
　　“好好好！边吃边游街倒是别有一番风味。”
　　闻言的猪八戒眼中一亮，连连点头。
　　有好吃的，又能好好出出风头，猪八戒哪有拒绝的道理。
　　“大师兄，沙师弟，你们去吗？”
　　面色兴奋的猪八戒，朝着孙悟空两人问道。
　　“我就不去了。”
　　孙悟空摆摆手，一脸不感兴趣。
　　那赛太岁都是师傅擒下，他可没这兴致。
　　“沙师弟！大师兄不去，你就陪我去吧。”
　　见孙悟空不去，猪八戒连忙拉住了沙和尚。
　　这等事情，肯定人多热闹点。
　　“好好好！二师兄别拉了！”
　　瞧见猪八戒的样子，沙和尚只能无奈同意。
　　“嘿嘿！师傅，那我们先去了！”
　　扫了眼远处已经驶来的车辇，猪八戒朝着唐僧大声说道。
　　唐僧点点头，没有多说。
　　被捆在车架上的赛太岁，沉着一张脸已经看不出什么表情了。
　　“唐三藏！你既已知晓我身份，还敢乱来。”
　　啪！
　　哪知赛太岁话刚说完，就感觉脑袋被人打了一下。
　　“猪八戒！你想干什么？”
　　转过脑袋的赛太岁，双目愤怒望着猪八戒。
　　“俺师傅的名讳也是你能直呼，再囔囔赏你几鞭子。”
　　瞧着眼前的赛太岁，猪八戒可没一点客气。
　　这种落井下石，趁机占便宜的事情，猪八戒自然不会放过。
　　虽然众人都没有问他昨晚干嘛去了，但大家心中肯定都明了。
　　原本想着好好露露风头，哪知失手被擒，关键好吃的都少了一顿，猪八戒心中早就气恼的很。
　　眼下瞧见赛太岁被擒，好好教训一顿肯定是少不了的。
　　看着眼前的盛气凌人的猪八戒，赛太岁獠牙紧咬，双目都要喷出火来了。
　　“哎呦！你小子还挺倔的啊，说说看，什么来历？”
　　迎上赛太岁的目光，猪八戒有点好奇的问道。
　　“哼！”
　　赛太岁冷冷一哼，不再吭声。
　　今天这情况，看样子游街是少不了了。
　　唐僧一再无视他，很明显心中已经有了打算。
　　沉着脸的赛太岁，低下了头颅，没有理会猪八戒。
　　正想好好教训教训他的猪八戒，余光一扫远处，顿时眼中一亮。
　　“你这小子，等会再来收拾你。”
　　说完的猪八戒，连忙奔向了车辇，他已经看到了很多美食被送来。
　　“走走走！咋们出宫去！”
　　端坐车辇上的猪八戒，朝着前方大声喊道。
　　对于猪八戒的命令，随行的官员自然没有异议。
　　车辇缓缓驶动，后面长长的囚车队跟上。
　　“活佛！殿中以准备好食物，我们进殿为活佛庆祝。”
　　见猪八戒等人离去，国王朝着边上的唐僧邀请。
　　“嗯！”
　　反正也无事，唐僧微微点头。
　　唐僧、孙悟空与百官进入大殿，猪八戒、沙和尚领着囚车队已经驶出了王宫。
　　由于先前的战斗，现在城中大街上都是惊疑的百姓。
　　因为事情刚刚发生，加上又在宫中，城中百姓并不知道具体。
　　心中惊奇的百姓，很多都围在王宫之外。
　　正在他们兴奋、激动、好奇之际，骤然王宫之中传来锣鼓之声，随即紧闭的正大门缓缓打开，一列仪仗队走出。
　　围在四周的百姓皆是惊奇，一个个探头望去。
　　透过打开的宫门，他们只见两列整齐的卫兵出现，更远的地方有一辆豪华的车辇缓缓驶来。
　　“活佛在世，手擒妖王！神僧出手，救回娘娘！”
　　众人惊疑之际，只闻仪仗队中传来洪亮的声音。
　　“太好了！妖精果然被圣僧降服了！”
　　“什么圣僧！是活佛！能腾云驾雾，还能擒下妖精，自是活佛。”
　　“看！那车辇上坐的就是从东土大唐来的的圣僧。”
　　·····
　　四周民众集体沸腾了，一个个大声高呼。
　　在听说圣僧坐在车辇上之后，全都探头望去。
　　坐在上面大口吃着食物的猪八戒，自然高兴的左挥挥手，右挥挥手，脸上满满的兴奋。
　　激动的人群中，不时有人朝着远处奔去，他们要将消息传出去。
　　车仗队还没有走过去，消息已经快速在城中扩开。
　　听到消息之人，全都将手上事情放下，兴奋朝着王宫方向奔来。
　　而随着车辇的驶出，最靠近王宫的百姓终于瞧见了后面跟着的囚车。
　　“妖精！是被擒住的妖精！”
　　不知道谁大喊了一句，人群再次沸腾，一个个使命朝着前面挤去。
　　望着那一列列使出的车架，所有人都目瞪口呆。

第二百三十一章 菩萨怒气而来
　　“一只！两只！三只······已经五十只妖怪了，里面还有源源不断的囚车驶出，这到底抓了多少妖精？”
　　“果然是活佛在世，不然如何能擒住这么多妖精。”
　　“活佛莫不是将周围的妖精全都抓了。”
　　·····
　　望着那一辆辆驶出的囚车，周围民众眼中皆是惊讶。
　　他们在这生活了一辈子，虽然经常听到妖精，但没几个人见过。
　　毕竟凡人要是见到妖精，基本上是小命没了。
　　可现在，他们竟然一下子见到了这么多妖怪。
　　守在宫门口的几个民众，一双眼睛一直盯着宫内。
　　“天啊！竟然有两百五十四只妖精！”
　　看着宫门内出来的最后一辆囚车，有人瞪大了眼睛。
　　远处已经是人头汹涌，街道两边早就站满了身影，一个个不断朝着当中张望。
　　不仅是为了圣僧，同样为了看妖精。
　　长这么大都没有看到几只妖精，更不用说这么近的距离。
　　相较于神情兴奋的城中百姓，绑在囚车上的众妖全都傻眼了。
　　赛太岁垂着脑袋，忽视了周围所有的一切。
　　那些跟随他身后的众多小妖，却是一个个瞪大眼睛，惊愕望着四周。
　　他们做了这么长时间的妖精，从来没有想到自己会有这么一天。
　　被一群人类，拉着在人类国度中游行。
　　瞧见四周指指点点、张头探望的身影，不少小妖露出凶相、龇牙咧嘴。
　　效果很明显，街道两边不少人惊呼，眼中俱是恐惧。
　　可一会时间，小妖就吃到了苦头。
　　人群中，一块巨大的石头飞来，正中那些小妖头上。
　　一声惨叫，鲜血流出。
　　余下众人见此，原来用石头砸妖精也会受伤，顿时一个个有学有样。
　　一时之间，两边的人群中不断有东西丢来。
　　对这些妖精，众人可没有客气，全都被照顾了一遍。
　　绑在十字架上的赛太岁，缓缓抬起了脑袋，一张脸已经变得铁青色了。
　　被众多凡人这样看着就算了，还要被他们丢石头、砸菜叶，他绝对是有史以来第一位这等遭遇的大罗金仙。
　　法力被封的他，只得冷冷扫了眼四周，一句话没说。
　　因为他已经瞧见，身后囔囔厉害的家伙，反而被特殊照顾。
　　“神僧！要不要阻止那些百姓？”
　　随行的官员瞧见此景，连忙对着猪八戒两人说道。
　　虽然他也想这样做，但这些妖精毕竟是活佛擒来，而且他们也不清楚活佛的打算，自然要问问猪八戒的意思。
　　“没事！好吃好喝的多上些来就行了。”
　　扫了眼身后，猪八戒摆摆手说道。
　　“好好好！”
　　随行的官员，连连点头。
　　只要些吃得，这要求实在是太简单了。
　　唐僧两人在宫中大吃，猪八戒、沙和尚领着赛太岁众妖在城中大吃。
　　因为妖精众多的关系，游行的速度明显被拖慢，但没有一个人催促。
　　整整一天的时间，车队才将整个城池走了一圈。
　　猪八戒几人吃得尽兴，整个城中也是在欢庆。
　　将近傍晚时分，车队才缓缓回到了王宫。
　　“活佛，不知道那些妖精如何处理？”
　　看着回来的车队，国王朝着唐僧恭敬问道。
　　这些都是妖精，就算是交给他们，以他们的能力恐怕也除不掉对方。
　　“先放着，容贫僧想几日再做打算。”
　　扫见凄凄惨惨的众妖，唐僧淡淡说道。
　　“好！就按活佛之意！”
　　国王点点头，心中有点欢喜。
　　他先前还担心唐僧降妖完，就要上西天取经，眼下能多留几日，怎不让他心中喜悦。
　　至于这些妖怪的生死，在如今的他看来，已经不怎么重要了。
　　已经被捆在车架上的赛太岁微微扬起脑袋，看了眼唐僧没有吭声。
　　最糟糕的事情已经发生了，他可不担心唐僧敢要了他的命。
　　而且他还是大罗金仙强者，就算是想杀他也没那么容易。
　　摸着肚皮的猪八戒，一脸享受的奔了下来。
　　“师傅！”
　　猪八戒走到唐僧面前，嘿嘿笑道。
　　唐僧点点头，面露沉思。
　　因为吃了一天的关系，众人也没有接着再吃。
　　唐僧师徒回到早已准备好的宫殿，国王带着金圣宫离去。
　　毕竟三年未见，肯定是小别胜新婚。
　　至于众多妖精，也没有人理会，直接就停在大殿之外的广场上。
　　有唐僧的法力封印住，他们根本就逃不掉。
　　“沙师弟！这家伙真是观音菩萨的坐骑？”
　　回到殿中的猪八戒，听说了赛太岁的来历之后，口中惊呼。
　　先前游行的时候有好东西吃，猪八戒自然没时间问，现在才突然想起。
　　“自然！这可是师傅说的。”
　　沙和尚点点头，随口应道。
　　“这家伙本体是什么？”
　　搓着双手的猪八戒，突然满脸兴奋。
　　“你这呆子，莫不是想把菩萨的坐骑给烤吃了。”
　　孙悟空拍了下猪八戒的脑袋，却是转头望向了唐僧。
　　先前唐僧将菩萨的宠物都烤吃了，这种事情师傅还真干得出来。
　　“嘿嘿！”
　　猪八戒嘿嘿一笑，同样面色期待的望着唐僧。
　　“你们这几个家伙就知道吃吃吃，那可是大罗金仙级别的强者，你以为想烤就烤啊。”
　　白了眼双目放光的几人，唐僧淡淡说道。
　　孙悟空丢八卦炉中烤了七七四十九天都活蹦乱跳的奔出来，一个大罗金仙级别的强者，想要杀死必将更加的困难。
　　当然以唐僧的手段，还是非常的简单，只不过他并不想这么做。
　　“咕噜！大罗金仙！”
　　猪八戒狠狠咽了一股口水，眼中满满的震惊。
　　难怪自己不是敌手，大罗金仙这怎么搞。
　　没得希望的猪八戒，只得躺床上睡大觉去了。
　　天色彻底暗下，漫空星斗。
　　王宫上空，骤然一道身影缓缓显出。
　　“这该死的唐三藏！”
　　出现在空中的观音菩萨，望着下面的群妖，面色非常的难看。
　　她接到五方揭谛的消息立马赶来，可明显已经晚了一步。
　　“菩萨！救我！”
　　垂着脑袋的赛太岁发现空中的身影，连忙急呼。
　　今天绝对是他这一辈子最狼狈的一天，但他也无可奈何。
　　眼下终于瞧见菩萨出现，心中何等的欢喜。
　　端坐殿中的唐僧猛然睁开双目，眼中闪过一抹喜色。
　　留着赛太岁，就是为了等观音菩萨出现，终于这家伙还是来了。
　　心中大喜的唐僧，纵身一跃，直接从窗口跃了出去。
　　房中修炼的孙悟空、沙和尚第一时间发现，连忙跟了上去。
　　躺在床上的猪八戒，也是翻身而起，破开窗而出。
　　“咦！菩萨，你怎么来了？”
　　飞掠出来的唐僧，看着空中的人影，故作惊讶说道。
　　“见过菩萨！”
　　孙悟空三人双手合十，轻声打着招呼。
　　“唐三藏！”
　　看着眼前的唐僧师徒，观音面色铁青。

第二百三十二章 我看师傅早就想打菩萨了
　　从五方揭谛等人口中，观音已经知晓今天发生的事情。
　　这唐三藏实在是太可恶了，先前吃了自己的宠物，现在居然拉着她的坐骑去游行。
　　还好她现在赶来了，搞不好还不知道接下来会发生什么事情。
　　相较于神色大怒的观音，唐僧却是一脸的微笑。
　　“观音姐姐深夜造访，莫不是许久未见，思念贫僧了。”
　　迎上怒目而视的观音，唐僧笑嘻嘻说道。
　　说着的唐僧，心中也是一阵古怪。
　　瞧见庄重的观音之时，总是忍不住想要调侃两句。
　　这也许跟男人的两大通病有关，拉良家妇女下水，劝风尘女子从良。
　　“咳咳咳！”
　　站在边上的猪八戒直接给呛到了。
　　孙悟空、沙和尚两人虽然知晓唐僧的习性，但同样给看得目瞪口呆。
　　这师傅是妖精弄多了，现在想换换口味。
　　心中想着的几人，不由上下打量观音。
　　以前因为观音的身份，根本就没往那方面想。
　　如今这仔细一瞧，菩萨的长相还真不赖。
　　捆在囚车上的赛太岁，已经傻眼了。
　　菩萨何等身份，唐僧居然调戏她。
　　他知道唐僧很大胆，但没想到对方胆子居然这么大。
　　这是有多大的底气，才能说出这样的话。
　　本就心中大怒的观音闻言，火气蹭蹭蹭的往上涨。
　　先前只是唐僧师徒也就无所谓，眼下场中可是有她的坐骑，还有众妖。
　　这对于最好面子的观音来说，绝对是不可原谅的事情。
　　刷的一声，观音直接抽出玉净瓶中的柳枝虚空中一抽。
　　淡淡的虚影中，一条水属性法则凝成的鞭影朝着唐僧卷来。
　　事到如今，她已经忍无可忍了。
　　就算是唐僧有那古怪的法宝，她现在也要好好收拾他。
　　见观音出手，唐僧眼中大亮。
　　取经途中的妖精，已经很难对他造成危险，现在来个厉害的家伙，哪有不高兴的道理。
　　先前抓住赛太岁的时候，唐僧就想到了眼下发生的事情，只不过没料到菩萨这么快就暴走了。
　　“观音姐姐，我还有好多话没来得及说，你咋就动手了。”
　　刷的一声，抄着九环锡杖迎了上去的唐僧，一脸的委屈。
　　唐僧如此神情，自然让观音更加愤怒。
　　“嘛的！这唐三藏是不是吃错药了！”
　　仰着脑袋看着眼前情景的赛太岁，脸上已经带上了佩服。
　　敢调戏观音，整个三界恐怕都没谁有这个胆子。
　　虽然心中恼怒唐僧今天的作为，但对于眼下唐僧的举动，赛太岁是真的有点佩服。
　　不过佩服是一回事，得罪菩萨的后果肯定很严重。
　　观音菩萨在整个三界都是赫赫有名的强者，以唐僧的实力怕是够呛了。
　　可接下来的情景，瞬间让赛太岁瞪大了眼睛。
　　观音含怒而出的一手，居然被唐僧随手化去。
　　“这唐僧的法则领悟居然这么强？”
　　望着随手化去她攻击的唐僧，观音面色惊疑。
　　她蕴含法则的攻击，居然被对方探手化解。
　　那风轻云淡的动作，唐僧对法则的领悟似乎一点都不比她差。
　　她修炼了多少岁月，才有如今的成就，唐僧才修炼多久？
　　“该试试弑神枪的威力了。”
　　相较于观音的震惊，唐僧却是心中想道。
　　获得弑神枪这么长时间，还没有拿出来耍耍，当然主要还是没有对手的关系。
　　现在观音菩萨在眼前，这机会可不常有。
　　刷的一声，唐僧收起九环锡杖，紧握的右手中，一杆通红的长枪现出。
　　虽然已经跨入了大罗顶峰，但依旧有一股寒气袭来。
　　唐僧连忙运转法力，瞬间好了一些。
　　“咦！这师傅哪来的武器？”
　　下方看着的孙悟空，瞧见唐僧手中之物，口中惊呼。
　　边上的猪八戒两人，也是轻声嘀咕。
　　长枪虽然不显异象，但瞧着有一股厚重之感，更隐隐有一股血煞之气袭来，很明显不是一般之物。
　　再加上师傅眼界如此之高，能入他手之物肯定不会是简单货色。
　　相视一望的三人，眼中皆是惊疑。
　　先前唐僧稀奇古怪的神通就算了，现在开始出现各种奇怪的法宝了。
　　空中的观音同样眉头一皱，但并没有多想。
　　身形矗立的她，依旧没有动，手中柳枝虚空连划数下。
　　众多法则之力编织成一张大网，直接划碎虚空，朝着唐僧卷来。
　　“哼！”
　　见此的唐僧，只是冷冷一哼。
　　飞奔而上的他，没有多余的动作，手中弑神枪连刺。
　　没有多么华丽的表现，空中卷席的水网瞬息撕裂。
　　“没有法则波动！这····”
　　一手托瓶，一手持柳条的观音，双目猛地一缩。
　　单凭法宝就能破除法则，这杆长枪是天地少有的法宝。
　　先前那白云法宝就算了，现在又出现了这么一杆长枪，这家伙到底哪里弄来的。
　　看着飞奔而来的唐僧，观音心中充满了疑惑。
　　下方看着的孙悟空几人，眼中也是惊疑。
　　毕竟都是金仙以上的强者，都有修行法则，自然明白刚才唐僧一枪的厉害。
　　“观音姐姐！最好拿出真本事来，贫僧是不会留手的。”
　　瞧见面色震惊的观音，唐僧兴奋说道。
　　弑神枪果然厉害，就算是被封印了，同样威力惊人。
　　不愧是天地间少有的凶煞天道异宝。
　　话语刚落，持枪的唐僧右手微微一晃，眼前虚空尽碎。
　　再出现时，已经在观音身边。
　　沉着脸的观音，这次直接是柳条抽上，朝着那刺来的长枪卷去。
　　吱吱吱！
　　柳枝才刚碰上弑神枪，竟是传来急促的叫声，更是有滚滚白烟冒起。
　　见此的观音面色大变，连忙身形爆退，收回柳枝。
　　“这是什么法宝？”
　　望着柳枝上那一处焦黑，观音心中惊骇。
　　她这柳枝来历不简单，如今不过与这长枪轻轻一碰，竟然伤害这么大。
　　“嘿嘿！”
　　观音心中惊颤，唐僧自然是满脸的喜色。
　　难怪洪荒中，持有大杀器的罗睺能独战群雄，这弑神枪还真不是一般的厉害。
　　最好的防守就是进攻，这句话也确实有道理。
　　神情激动的唐僧，没有丝毫犹豫，再次朝着观音奔去。
　　“师傅这长枪这么厉害。”
　　望着空中的交战，孙悟空口中惊赞。
　　这才几个回合，全都让唐僧占到便宜了。
　　“大师兄，你看师傅那激动的样子，是不是早就想揍菩萨了？”
　　猪八戒瞧着面色欢喜的唐僧，口中大声说道。
　　孙悟空白了眼他，并没有回话。
　　他还想着揍如来佛祖呢，奈何实力不允许。
　　旁边囚车上的赛太岁，已经完全傻眼了。
　　不仅是因为空中的战斗情景，还有孙悟空几人的对话。
　　唐僧将他拉去游街，果然是有预谋的。

第二百三十三章 千手观音
　　“观音小姐姐！别走啊！”
　　持枪而上的唐僧，看着再一次退走的观音，口中急声说道。
　　手中长枪连点，身形快速跟了上去。
　　唐僧的话语，让观音面色铁青。
　　拿着柳枝的右手往玉净瓶中一搅，紧接着横扫而过，带出一连串的水珠。
　　眼前的空中一抹巨大的匹练形成，若一条横划而出的天河，朝着唐僧辗去。
　　水流没有源头，没有尽头，两头都延伸在虚空中。
　　“菩萨动真格了。”
　　瞧见空中的情景，孙悟空口中惊呼。
　　沙和尚也是面色凝重，只有猪八戒一脸的兴奋，一副嫌事不够大的表情。
　　被捆在车架上的赛太岁，已经完全傻掉了，唐僧的实力远远超出了他的想象。
　　望着眼前卷来的水浪，唐僧微眯着眼睛。
　　迟疑了一会，并没有立马唤出诸天庆云。
　　刚刚弑神枪的攻击，让唐僧见到了它的威力，他想看看单独仰仗弑神枪，能不能跟菩萨斗斗。
　　脑中这一念头稍稍转过，唐僧手中弑神枪就迎上了眼前卷来的水幕。
　　施展出这一招的观音没有再动手，她也想看看唐僧手中的武器还能不能化解她这一击。
　　而且她也不想伤到唐僧，毕竟对方要是又借口受伤不上路，最后烦的还是她。
　　淡淡扫了眼远处的观音，唐僧手中弑神枪连舞。
　　空中缓缓流动的匹练，眨眼就被他戳断。
　　不过在断开的一瞬间，断口处水流涌出，竟是眨眼连上。
　　已经飞掠而上的唐僧，瞬间被嵌在了水流之中。
　　心中一惊的他，手中弑神枪连刺，但河中水流源源不断，无穷无尽。
　　唐僧手中的动作很快，但也只堪堪比得上水流连接的速度。
　　虽然一次次将那匹练刺破，可唐僧依旧牢牢被困在当中。
　　“糟了！师傅被菩萨困住了！”
　　瞧见天空的情景，猪八戒口中大呼。
　　孙悟空两人也是面色凝重，双目紧紧看着天空。
　　刚才还想到师傅好好揍揍菩萨，哪知这眨眼就被菩萨给困住了。
　　相较于孙悟空三人的着急，边上的赛太岁却是撇撇嘴。
　　“法则之力源源不断，确实有点麻烦，但可难不倒我！”
　　扫了眼周围的情景，唐僧淡淡说道。
　　他的手段可不只有弑神枪，而且领悟最高的法则已经快满一万之数。
　　随即在场中众人惊愕的目光中，捆住唐僧的水流竟是自动从中间分开。
　　“什么！！！”
　　稳稳立在空中的观音，瞪大眼睛望着眼前的情景。
　　明明是她的攻击，现在竟然被唐僧给控制了。
　　这是法则之力，眼下这种情况那就只有一种可能。
　　唐僧对于水属性法则的领悟，远在她之上。
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　法则的修炼，可不是道行。
　　道行可以通过时间不短积累，但法则完全靠领悟。
　　很多生灵，一辈子无法再进一步，就是因为法则。
　　唐僧才修炼多长时间，就算加上他的前世，法则的领悟怎么可能比她还强。
　　观音心中震惊，下方的几人自然也是面色惊颤。
　　赛太岁咽了咽口水，一双眼睛呆呆望着唐僧。
　　当真是一波三折，这唐僧竟然如此不凡。
　　“哈哈！我就知道师傅有一手，他老人家可从来不做没把握的事。”
　　搓着双手的猪八戒，眼中带着兴奋。
　　“观音小姐姐！你在发呆吗？”
　　破出匹练的唐僧，瞧见震惊的观音，轻声笑道。
　　手上的动作可没有停下，一枪朝着观音刺去。
　　法则领悟没有对方强，唐僧手中的长枪又充满了古怪。
　　瞧着逼近的唐僧，观音面色有点不好看。
　　金仙以上强者的战斗，除了神通、法宝，也就只有法则了。
　　看不透唐僧手中长枪的观音，眼下只能施展神通。
　　仔细想想，已经不知道多少年没有动过神通了。
　　“唐三藏！今天我就代佛祖好好教训教训你！”
　　瞧着快速逼近的唐僧，观音口中喝道。
　　看着突然变得面色凝重的观音，唐僧不惊反喜。
　　观音要施展神通了。
　　果然，远处立在空中的观音，骤然绽放出无尽金光，身形亦是快速变大。
　　“丈六金身？”
　　持枪迎来的唐僧，眼中稍稍一惊。
　　丈六金身在佛门中可是最顶级的神通，观音竟然也学会了。
　　不过才一会的时间，唐僧就惊住了。
　　只见金光笼罩中的观音，身后密密麻麻的手臂伸出。
　　“千手观音！”
　　望着远处的情景，唐僧眼中划过一抹古怪。
　　观音菩萨，竟然真的有这么一卷神通。
　　下方的孙悟空几人，同样惊奇望着空中，神情无比的庄重。
　　观音没有给唐僧多少时间，金身之后一只只手臂探出，朝着他抓来。
　　持枪而立的唐僧，并不担心。
　　弑神枪连点，一只只手臂全都被击碎。
　　“哈哈！菩萨，你这神通不行啊！”
　　手臂虽多，依然挡不住唐僧的弑神枪。
　　不愧是天道凶煞异宝，管你什么攻击，皆可轻易化解。
　　瞧见此景的观音，只是眉头微微一皱，骤然口中滚滚佛音传来。
　　“不好！”
　　本是心中大喜的唐僧，立马面色一变。
　　这是元神的攻击！
　　弑神枪虽然可伤元神，但如今血煞之气被封印，自然无法抵抗空中靡靡之音。
　　“唐三藏！见我南海观世音菩萨，还不快快跪下！”
　　看着依旧持枪乱点的唐僧，观音心中也有点惊讶。
　　唐僧动手的时候，她就看出了对方依旧是大罗金仙，只是手中的法宝过于厉害。
　　如今这元神的压制，对方怕是无能为力了。
　　能够修炼到今天这一步，她掌握的手段自然不少。
　　随着佛音的不断涌出，唐僧的动作明显变慢，看上去已经有点手忙脚乱了。
　　见此的观音，心中微微一喜，总算是还有压制住唐僧的手段。
　　下方的猪八戒几人没有说话，毕竟师傅的手段也众多，接着看就是。
　　面对元神中不断侵蚀而来的佛音，唐僧心中很无奈。
　　佛门除了那几大神通，迷人心智的手段也不少。
　　毕竟境界上跟观音有差距，眼下这情况，只能唤出诸天庆云。
　　一朵洁白的云彩至天灵冒出，悬于头顶之上。
　　本是滚滚涌来的侵蚀之音，瞬间消失的一干二净。
　　诸天庆云，悬于头顶之上，即可立于不败之地。

第二百三十四章 观音小姐姐！别跑！
　　“又是那件法宝！”
　　望着突然面色镇定的唐僧，观音心中一惊。
　　这件古怪的法宝，她上次就遇到，现在竟然挡住了她的佛音。
　　心中震惊的观音，连忙增加了威力。
　　可唐僧并没有反抗，连手中的弑神枪都停下了。
　　空中探来的众多手臂，同样不能近其身。
　　只是神通中那股强大的力道，轰得唐僧连连后退。
　　但对方神情自若，很明显没有受到伤害。
　　“师傅这朵云到底是什么东西，居然这么厉害。”
　　看着空中头顶诸天庆云的唐僧，孙悟空面色惊疑。
　　好几次见唐僧祭出这朵云彩，每次都可抵挡对方攻击。
　　从刚才情况看，菩萨的境界明显在唐僧之上，但凭借这朵云彩居然能够挡住对方的攻击。
　　这一定是件防御至宝。
　　头顶防御至宝，手持诡异长枪，师傅越来越牛了。
　　“以俺老猪的见识，都认不出来，沙师弟你认不认识？”
　　猪八戒口中嘀咕，随即转头望向了沙和尚。
　　“没听说过！”
　　沙和尚摇摇头，心中也是一阵费解。
　　不管是唐僧头顶的白云，还是手中的长枪，他都没有一点印象。
　　按道理来讲，这么厉害的法宝，天地间肯定会有传说，但他们却闻所未闻。
　　孙悟空三人心中惊疑，边上的赛太岁再次震惊了。
　　他来历不简单，竟然也认不出这几件法宝。
　　“观音小姐姐！你的神通对我没用！”
　　持枪傲然立在空中的唐僧，口中嘿嘿笑道。
　　随即纵身一跃，踏步朝着观音奔来。
　　观音一张脸已经变得非常难看，这才几年时间，唐僧竟然已经可以跟她叫板。
　　心中恼怒的观音，身后众多手臂朝着唐僧拿去，可惜在对方那杆通红长枪下，尽数崩断。
　　她招牌的拿手神通，只能稍稍阻止唐僧的速度。
　　“这长枪到底是什么玩意，连神通都能破去！”
　　一双眼睛紧紧看着唐僧手中之物，观音面色非常的严肃。
　　有防御有攻击，还是能抵挡高境界攻击的至宝，恐怕整个西方教也找不到这么厉害的两件法宝。
　　怎么都无法理解的观音，看着逼近的唐僧，只能快速后退。
　　“观音小姐姐！你别跑啊！”
　　追了上来的唐僧，瞧见飞退的观音，口中笑道。
　　本就心中恼怒的观音，听到对方的调笑，心头更是大怒。
　　想到先前还担心伤到唐僧，观音心中就更羞怒。
　　她不再有所顾忌，神通、法则一股脑全都朝着唐僧丢去。
　　扫见眼前突然爆发式的攻击，唐僧微微一愣，倒也没太在意。
　　弑神枪点不过来，反正也有诸天庆云。
　　而且他现在已经是大罗金仙顶峰的强者，就算境界差观音一些，差距也不会太大。
　　果然，澎湃的攻击中，唐僧仅仅是身形后退了一些，并没有什么实质性的伤害。
　　“可恶！可恶！”
　　空中的观音，心中非常的恼怒。
　　她现在可以说是手段尽出了，但根本就奈何不了对方。
　　怒气冲冲而来，竟然收拾不了唐僧。
　　空中看着的五方揭谛等人，集体傻眼了。
　　连菩萨都不是唐僧的对手，唐僧成长的未免太快了。
　　“哈哈！师傅当真是厉害，现在都追着菩萨打了。”
　　猪八戒仰着脑袋，眼中满满的兴奋。
　　天穹之上，唐僧头顶诸天庆云，手持弑神枪，观音身形连连爆退，根本就不敢靠近。
　　孙悟空、沙和尚两人目瞪口呆，特别是孙悟空。
　　他可是亲眼见识了唐僧一步步变强，这才几年时间，都可以追着观音菩萨揍。
　　赛太岁已经当机了，张大嘴巴，完全愣住。
　　瞧见空中身形滑溜的观音，唐僧有点恼怒。
　　这就是仰仗法宝的唯一弱势，他可以挡住对方的所有攻击，却因为境界的差距无法追上对方。
　　“哎！”
　　扫见身后嚷嚷的唐僧，观音深深叹了一口气。
　　因为那两件古怪的法宝，她现在根本就不能将唐僧如何。
　　她可是西方教八大菩萨之首，现在居然连唐僧都收拾不了。
　　眼下这情况，该如此总领取经事宜。
　　虽然唐僧现在还伤不了她，但被一个后辈这样追去，何其丢面子。
　　更关键的是，唐僧的这一切来得实在是太神秘了，谁也不知道一段时间后他又会变成什么样子。
　　心中重重一叹的观音，纵身朝着下面飞去。
　　现在唐僧这么厉害，恐怕也就只有佛祖才能收拾他了。
　　“别走！”
　　观音的动作，唐僧一眼就已明白，对方这是要溜了。
　　毕竟是准圣强者，瞬息时间掠至广场中，卷起赛太岁就朝着空中遁去。
　　临行前，右手轻轻一挥，那些早就瑟瑟发抖的众多小妖连同车架全都化为灰烬。
　　“我靠！这菩萨也太狠了吧！”
　　站在广场上的猪八戒，看着眼前的情景，口中惊呼。
　　孙悟空面色平静，并没有一点惊讶。
　　这些家伙做了不该做的事，现在又看了不该看的东西，菩萨怎么会留他们活口。
　　“喂！这就是南海观世音吗，就这么灰溜溜的跑了？”
　　瞧着直奔西方而去的观音，唐僧口中恼怒。
　　不仅救走了赛太岁，还将那众多小妖都杀了。
　　劫难还有几天时间，他还想着余下几天好好操作一番，现在没得玩了。
　　空中远去的观音，根本就没有理会唐僧。
　　不过眨眼时间，就消失在远处空中。
　　面对此景，唐僧只得心中郁闷。
　　以他现在的境界，肯定是追不上。
　　心中无奈的唐僧，只得纵身而回。
　　虽然还没有切磋尽兴，但通过刚才的战斗，唐僧明白观音根本就奈何不得他。
　　大罗境界就可硬挑准圣，这在洪荒中都不多。
　　“师傅！师傅！”
　　唐僧才刚落下，孙悟空三人就快速围了上来。
　　“师傅，你这哪来的兵器，威力这么强大···哎呦！这武器竟有如此寒气。”
　　说着的猪八戒，就朝着弑神枪摸去，瞬间发出一道惊呼声。
　　本就被弑神枪吸引的孙悟空两人，心中更是惊奇。
　　孙悟空同样伸手上去一摸，立马也是面色一变。
　　以他太乙金仙的修为，竟然也感受到一股刺骨的寒意卷来，仿佛要将他元神冻住。
　　“为师新得的兵器，你们实力太弱了，碰不得！”
　　瞅了眼震惊的三人，唐僧随手将弑神枪收起。
　　听着唐僧那淡然的话语，孙悟空心中郁闷。
　　师傅的武器他们摸都摸不得，这打击真不是一般的大。
　　“师傅！那赛太岁被菩萨救走了，明天国王问起怎么办？”
　　边上的沙和尚，扫了眼远处只剩的一辆车架，轻声问道。
　　“沙师弟，这还不简单，就说我们连夜将他们渡化了。”
　　摆摆手的猪八戒，口中笑道。
　　“还是八戒聪明！”
　　笑了笑的唐僧，跨步朝着宫殿中走去。
　　孙悟空几人相视一望，连忙跟了上去。

第二百三十五章 一步之遥
　　第二天一大早，果然国王就急匆匆而来。
　　“活佛！大事不好了！大事不好了！”
　　听着门外传来的声响，猪八戒快速走了上去。
　　打开门一看，就见国王及百官聚在外面。
　　“陛下！何事慌慌张张！”
　　瞧着面色焦急的国王，猪八戒随口问道。
　　“神僧！妖精！妖精全跑了！”
　　昨晚虽然听到外面有点点动静，但三年未见金圣宫，他自己都忙碌的很，再加上唐僧师徒就在边上，更是没有在意。
　　哪知刚刚还在做早操，就被侍卫唤醒。
　　停在大殿外广场上的妖精不见了，守卫的几个将士也不知何原因全都昏睡过去。
　　心中焦急的国王，只得穿好衣服来找唐僧。
　　“陛下无需担心，昨夜我师傅已经将妖精全体渡化。”
　　瞧着面色焦急的众人，猪八戒哈哈大笑。
　　“啊？？？活佛已经渡化了？”
　　本是着急的众人闻言，皆是面色惊喜。
　　“是寡人唐突了，让就不打扰活佛了。”
　　朝里面望了一眼，国王连忙说道。
　　他瞧见唐僧依旧端坐在床上，肯定是在修炼，哪里敢进去。
　　说罢的国王，挥挥手带领百官快速离去。
　　至于猪八戒的话语，自然是没有一点怀疑。
　　“陛下！记得准备好吃好喝的？”
　　望着匆忙离去的众人，猪八戒大声喊道。
　　国王的病治好了，妖精也除了，接下来几天肯定得好吃好喝。
　　“神僧放心，寡人这就去准备！”
　　转过身来的国王，哪里敢怠慢，连连保证。
　　赛太岁已经被观音救走了，唐僧只能留在朱紫国等着。
　　面对留下的唐僧师徒，国王自然是无比的欢喜。
　　妖精已经除去，唐僧还主动留下，这对于他来说，没有比这更高兴的事情。
　　唐僧在宫中修炼，等着时间的到来，猪八戒自然是整天吃吃喝喝。
　　朱紫国也算是一个大国，对于猪八戒这小小的要求，自然是极尽满足。
　　在国王及百官看来，只要唐僧师徒能够留下，贡献一些吃得根本就不是问题。
　　如此热情的国王、百官，最兴奋的莫过于猪八戒。
　　虽然唐僧没有说什么时候离去，但猪八戒很清楚他的时间肯定不多。
　　在这有限的时间中，得抓紧时间吃吃喝喝。
　　一晃眼，劫难的时间到了。
　　殿中静坐的唐僧，猛然睁开双目。
　　‘叮！恭喜宿主在‘国王心病’一难中，不仅医治好国王的身体，更是大发神威，将妖王赛太岁擒下，救出被困了三年之久的金圣宫，此举在朱紫国中引起巨大的轰动，举国上下皆以活佛称之，为佛门事业做出了极大的贡献，为了奖励宿主的卓越贡献，现发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得十五万年道行，三十六品净世青莲碎片×5，当前所有领悟法则集体+500。’
　　“怎么跟陀罗庄的收获一模一样！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧口中嘀咕。
　　这一次算是场面很大了，没想到收获竟然与一个小村庄除蛇相差不大。
　　看来让孙悟空几人降妖才是正途，可几人的实力根本就不是赛太岁的对手。
　　这一难要是放手，别到时候妖没降成，反倒让观音给收走了。
　　假借他人之手，奖励说不定还会更少。
　　虽然心中有点郁闷，但唐僧也没得办法。
　　摇摇头的他，只得缓缓打开个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（631744/100W）
　　法则：水系9630/1W、木系7120/1W、火系6280/1W、五行5151/1W、土系6703/1W、风系6165/1W、金系6180/1W、雷系6110/1W、杀戮5310/1W、战5150/1W、因果2551/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火、袖里乾坤
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（中品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×50、鸿蒙紫气
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　“不错！不错！”
　　虽然奖励让唐僧有点郁闷，但看着眼前的屏幕，唐僧还是非常满意。
　　离突破需要的道行，现在只差三十几万，而水系法则更是差三百多点就满一万之数了。
　　大罗金仙境界，就能炼化法则之体，这不是一般的牛叉。
　　身融法则，法则不灭，是为不死。
　　心中期待的唐僧，缓缓关了系统屏幕。
　　“悟空！快去将八戒寻来，我们要上路了。”
　　缓缓站了起来的唐僧，朝着边上的孙悟空吩咐。
　　今天还有一大半的时间，自然不能傻傻在这朱紫国坐着。
　　“好！”
　　仅仅是微微一怔，孙悟空就奔了出去。
　　一会的时间，就见孙悟空带着嘀嘀咕咕的猪八戒回来，身后还跟着国王及百官。
　　“活佛！是否寡人有所怠慢，才这般匆匆而去？”
　　走了进来的国王，面色惶恐的望着唐僧。
　　身后跟着的百官，也是神色紧张，双目渴求的看着唐僧。
　　“非陛下之因，只因贫僧逗留时间过长，自当上路。”
　　双手合十的唐僧，口中淡然说道。
　　闻言的国王微微一愣，还是恭声说道：“活佛，出城之后数百里之地荒无人烟，活佛不若再留几天，也好让寡人多多瞻仰瞻仰。”
　　“陛下盛情，贫僧心领了！”
　　微微躬身的唐僧，没有再说。
　　见唐僧去意已决，国王心中失望，只得无奈应道：“既如此，寡人送活佛出城。”
　　“哎！”
　　边上听着的猪八戒，心中一叹。
　　原本还想着国王能留住师傅，现在没希望了。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧双手合十，就算是他不同意，对方肯定也会主动相送。
　　没有车辇，一行众人缓缓朝着西门而去，身后百官相随。
　　听闻活佛即将离去，城中百姓自是争相观看。
　　整个城中瞬间人潮汹涌，比之前几天游街丝毫不差。
　　国王及百官相送出城之后，依旧不舍，硬要再送。
　　唐僧师徒早就习以为常，也只能让对方跟着。
　　“陛下相送数十里路，贫僧心中感激，如若再送，恐陛下日落前赶不回城，诸位还是早早回去吧。”
　　感觉差不多了，唐僧朝着身后的国王轻声说道。
　　国王也知晓唐僧所说有理，只得面色无奈。
　　“哎！此次一别，不知道何时才能见到活佛！”
　　看着面前的唐僧师徒，国王口中感慨。
　　唐僧没有回答，微微回礼，踏步朝着西天而去。
　　瞧见几人离去的背影，一个个皆是不舍。
　　最后等到唐僧师徒完全消失之后，国王才遗憾的打道回府。

第二百三十六章 又一年到头了
　　“八戒！你个呆子，前些天一直喊热，现在有吃的就不热了？”
　　走在路上的孙悟空，瞧着边上的猪八戒，口中笑道。
　　“大师兄，这你就不知道了，有好吃的俺老猪就会忘记所有烦恼。”
　　摆了摆手的猪八戒，从胸口掏出一根大鸡腿，含糊不清的应道。
　　已经骑在马上的唐僧，扫了眼猪八戒，只得微微摇头。
　　“朱紫国已经过了，接下来就是蜘蛛精、蜈蚣精了。”
　　看着远处的群山，唐僧心中想道。
　　七只蜘蛛精实力不值得一提，到是那蜈蚣精，虽然是个野生妖怪，但一手千眼神通金金灿灿，罩的孙悟空狼狈不堪。
　　扫了眼前方走着的孙悟空，唐僧也不知道靠孙悟空几人能不能完全渡过。
　　朱紫国那么大的阵仗，奖励也才跟陀罗庄一样，唐僧自然想着放手让孙悟空几人去做。
　　眼下让孙悟空几人独立完成劫难，才是扩大劫难奖励的最有效办法。
　　现在想着也没用，只能到时候先让孙悟空几人试试了。
　　朱紫国已过，取经已经没多少难了。
　　盘丝洞、狮驼岭、比丘国、灭法国，然后就是天竺国了。
　　仔细数数，余下要经历的妖精，已经不到十位。
　　就算是加上那灭法国剃光头，凤仙郡求雨两难，也没几个劫难了。
　　“取经马上就要结束，不知道系统最后会变成什么样？”
　　想着的唐僧，心中有点疑惑。
　　接下来突破需要的道行肯定是个天文数字，劫难没有了，怎样才能获得大量道行，这可是一个很严重的问题。
　　乖乖修炼，谁知道猴年马月才能突破。
　　神级上班系统，打卡上班，将取经当做工程来完成，但他又不想去西天。
　　毕竟取经完成后，前往灵山的生活，他已经能想象到是什么样子。
　　少了劫难的考验，光靠上班领工资根本就得不到多少道行。
　　没法获得大量道行，那种生活又不是唐僧想要，那还去灵山干什么。
　　要是不干了，那可就是无限旷工。
　　口中一叹的唐僧，现在只能到时候再看了。
　　反正不管什么情况，他是不可能前往灵山的。
　　不提这一路上得罪的众多菩萨，就是他那些神通、法宝，也足够如来将他切片研究了。
　　现在没动他，完全是因为取经的关系。
　　一旦取完经，别说佛门，天庭的玉皇大帝铁定也会找他。
　　如此想来，唐僧自然更不会去灵山。
　　眼下要做的，自然是尽力扩大余下劫难的奖励，让自己的实力最大限度的提升。
　　有了实力，才能抵挡将来要面对的众多难题。
　　实力为尊的世界，实力才是一切。
　　“师傅！你叹啥气？”
　　走在边上吃着东西的猪八戒，转头奇怪看着唐僧。
　　“好好赶路，晚上再拿出来吃。”
　　瞅了眼猪八戒，唐僧可没有回他。
　　“噢噢噢！”
　　闻言的猪八戒心中郁闷，只得将食物收起。
　　至于刚才的疑问，他不过随口一问，也没想着唐僧能回答。
　　不能吃东西，猪八戒连忙将衣裳敞开。
　　眼下还是炎夏，没有吃得转移注意力，自然热得很。
　　手中钉耙一幻，变作一把大扇子，呼呼扇着。
　　前面开路的孙悟空，瞧见后面的情景，不由微微摇头。
　　烈日当空，师徒四人缓缓走着。
　　灼热的天气持续了月余时间，总算是慢慢转凉了。
　　眨眼，又到了一年的秋天。
　　秋风萧瑟，到处都是硕果累累，唐僧期待中的蜘蛛精并没有出现。
　　“哈哈！还是秋天爽快！”
　　正在前面摘野果的猪八戒，满脸的兴奋。
　　不仅天气不热，而且随处可见吃得。
　　“八戒！多摘些回来啊。”
　　看着远处兜着衣服的猪八戒，孙悟空大声喊道。
　　“好嘞！”
　　头也没回的猪八戒，连连挥手。
　　“师傅！我们在这歇会，等等八戒吧？”
　　看了眼四下，孙悟空朝着唐僧说道。
　　“好！”
　　唐僧点点头，到也没反对。
　　偶尔歇息歇息，也费不了多少时间。
　　师徒四人行够众多山原，历经无穷水道，不知不觉秋去冬来，天气渐渐有了凉意。
　　“看样子得明年了！”
　　听着耳边呼呼的北风，唐僧口中嘀咕。
　　他记得蜘蛛精一难中，猪八戒还偷看对方洗澡。
　　虽然是妖精，但冬季应该不可能露天洗澡。
　　下半年没啥劫难，好在上半年有三个妖精，今年的年终奖应该不会跟去年一样。
　　除了劫难，年终奖是唐僧快速获得道行的第二个途径，他自然非常看重。
　　天气不断变冷，唐僧期待中的寒冬补贴也来了。
　　‘叮！检测到外界温度寒冷，触发寒冬补贴：奖励宿主五千年道行，三十六品净世青莲碎片×1，寒冬天气工资1.5倍。’
　　与高温补贴没啥变化，但唐僧还算是满意，毕竟前几年都没得领。
　　没有下雪，但温度不断降低，超过了以往他们经过的任何一个冬天。
　　山川、湖泊、大地，入眼之处，所有的一切全都被冻住了。
　　走在路上，脚下都是咯吱咯吱的声音。
　　“乖乖！俺老猪刚撒出的尿都冻成冰了，这天气还真是冷。”
　　站在杂草前的猪八戒，瞧着脚下，口中惊呼。
　　“哈哈！你个呆子别把传宗接代的玩意冻僵了。”
　　坐在不远处歇着的孙悟空，大声说道。
　　猪八戒哼哼两声，抖了抖身子，绑好腰带，将衣服紧了紧。
　　“师傅！我们走吧！”
　　哈着气回来的猪八戒，朝着唐僧说道。
　　点点头的唐僧，缓缓骑上了白龙马。
　　凛冽的寒风中，师徒四人艰难朝着前面走去。
　　“大师兄，你说都过好几个月了，咋还没妖精出现？”
　　搓着双手的猪八戒，转头望向了边上的孙悟空。
　　这荒郊野外的，要是遇到一个国家，顺便在除除妖，小日子不要太舒服。
　　“你这家伙被妖精抓的还不够啊。”
　　扛着金箍棒走在前面的孙悟空，面带戏谑的望来。
　　“去去去！大师兄竟说俺老猪糗事！”
　　闻言的猪八戒，顿时一脸的不乐意。
　　虽然一路上被抓了好些次，但至少还除过几个妖精，不算太糟糕。
　　挑着担儿跟着的沙和尚闻言，轻声笑道。
　　“嘿嘿！你个呆子，稍后有妖精就全交给你了。”
　　摆摆手的孙悟空，空中笑道。
　　猪八戒哼哼两声，也没敢硬接。
　　冻僵的世界，呼呼寒风卷过。
　　时间缓缓流逝，眨眼以致残冬。
　　“哈哈！马上又到元日了！”
　　天气已经没那么冷了，猪八戒望着远处的群山，面色非常的兴奋。
　　一年到底，又要放假了。
　　一个月的时间，可以好好耍耍。
　　“又一年到头了！”
　　骑在马上的唐僧，也是心中感慨。
　　转眼来到这个世界，已经七个多年头了。

第二百三十七章 挥手间东海之水尽枯
　　在猪八戒每天的念叨声中，上班的最后一天终于到了。
　　“哈哈！明天就可以放假了！”
　　一大早上班，猪八戒就口中兴奋的囔囔。
　　“你这呆子，就知道放假。”
　　瞧见激动的猪八戒，孙悟空撇撇嘴。
　　“大师兄，师傅可是说过要劳逸结合，这一年到头肯定得歇歇！”
　　猪八戒仰着脑袋，开心说道。
　　孙悟空自然没兴趣跟他争论这个，放假对他来说，同样是一件好事，可以专心修炼。
　　在众人欢愉的心情中，一天缓缓过去，下班的时间也要到了。
　　骑在马上的唐僧，脑中响起了系统熟悉的提示声。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　一成不变的开场白，唐僧忽略，细细听着接下来的话语。
　　‘春去秋来，时光似水缓缓流淌，一载光阴匆匆而过，这短短的一年中，小雷音寺宿主力挽狂澜，救众仙于妖魔手中，名震三界；陀罗庄中，遣弟子降妖，轰动全庄，让无数民众拜服，视你为活佛临尘；朱紫国内，令徒妙手回春，一夜医治好国王，更是降服妖精，救回离宫三年之久的金圣宫，化去国王的心病，此等事迹已被记录国中大事上，美谈更于整国流传，令无数民众崇敬。为了表彰宿主这一年的指挥有方、声名远播，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得五万年道行，三十六品净世青莲碎片×6，所有领悟法则集体+500，极品金丹一枚。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：恭喜宿主获得两万年道行，三十六品净世青莲碎片×2、九转大还丹两枚。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得两万年道行，九千年蟠桃两颗，五香枣五十盒、五彩水饺三十盒、七彩汤圆三十盒。’
　　‘新的一年就要到了，希望宿主·····’
　　“呼！不错！不错！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色欢喜。
　　经过了去年的糟糕情景，眼下这可谓是大丰收，比之前年的收获还要大。
　　又获得了一枚极品金丹，直接增加五万年道行。
　　九转大还丹也有两枚，又是两万年道行到手。
　　而且不管是年终奖还是节假日发放的道行，也远远超过先前。
　　正在唐僧心中欢喜之际，骤然脑中又是一道机械的声音传来。
　　‘叮！检测到宿主水属性法则领悟已满，多余法则碎片投入法则池中。’
　　“法则池？什么东西？”
　　唐僧瞬间眼中一惊。
　　对于系统，唐僧一直觉得还有很多没有摸透的地方，眼下突然冒出来一个新东西，怎能不让他激动。
　　恰在此时，系统的下班提示声传来。
　　“明天放假，现在回花果山！”
　　打卡下班的唐僧对着孙悟空几人说了一句，纵身一跃，已经消失在白龙马上。
　　“噢耶！又放假了！大师兄，我们快点走！”
　　虽然早就知晓明天会放假，但听到唐僧的话语，猪八戒还是非常的兴奋。
　　“走！”
　　瞧见已经消失在空中的唐僧，孙悟空连忙唤出筋斗云。
　　一个纵身，已经来到花果山的唐僧，看着眼前的屏幕，却是面色一愣。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（731244/100W）
　　法则：水系1W/1W、木系7620/1W、火系6780/1W、五行5651/1W、土系7203/1W、风系6665/1W、金系6680/1W、雷系6610/1W、杀戮5810/1W、战5650/1W、因果3051/1W
　　·····
　　物品：三十六品净世青莲碎片×59、鸿蒙紫气、极品金丹一枚、九转大还丹两枚、九千年蟠桃两颗、五香枣五十盒、五彩水饺三十盒、七彩汤圆三十盒
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　来来回回看了半天，唐僧并没有在屏幕上瞧见法则池。
　　“系统！法则池在哪？怎么没有显示？”
　　眉头一皱的唐僧，连忙询问。
　　可等了半天，系统并没有回应。
　　“靠！”
　　很明显，系统没有回他的意思。
　　神色郁闷的唐僧，只得仔细打量眼前的系统屏幕。
　　水属性法则虽然满一万之数，但并没有提示可以凝成法则之体，应该是他道行不够。
　　身融法则，练就法则之体，开天之后无数生灵一辈子都不能达到，没想到他却被道行给卡住了。
　　右手轻轻一招，凭空一抹水流涌来，缠绕在他手上。
　　而随着唐僧的动作，只见他的手臂竟也慢慢淡化，与那卷水流融为一体。
　　虽然没有练就法则之体，但这三界之水已经可以说是他身体的一部分。
　　眼下整个三界中，对水的控制，绝对没有人超过他。
　　落在东海边上的唐僧，望着眼前一望无际的大海。
　　右手轻轻一挥，本是澎湃的大海瞬间消失一空。
　　仅仅一招，东海之水全都消失。
　　布满沟壑的海床上，密密麻麻的鱼儿争相跳跃。
　　刚刚驾着筋斗云回来的孙悟空几人，恰好瞧见眼前的情景，全都目瞪口呆。
　　东海何其宽广，更是孕育了十洲三岛，就算是依靠大法力，也无法将东海之水全都运走。
　　但眼前唐僧仅仅是挥了挥手，入眼之处，东海之水皆尽干枯。
　　“师···师傅这是要干嘛？”
　　沙和尚瞪大眼睛，望着远处变成一个巨大天坑的东海，口中颤声说道。
　　猪八戒手中鸡腿掉了都没有发觉，孙悟空眼珠子都要瞪出来了。
　　挥手间，取尽东海之水，这手段未免太通天了。
　　孙悟空几人震惊，东海之中的水族可就慌了。
　　“报！龙王！大事不好了！”
　　正在殿中吃酒的东海龙王，扫了眼慌张前来的虾兵，皱了皱眉。
　　“何事慌慌张张！”
　　如今三界太平，龙族虽然式微，但在东海这一亩三分地还是潇洒的很。
　　“启禀龙王！东···东海枯了！”
　　跪在殿下的虾兵咽了咽口水，面色惊颤回道。
　　它守卫在水晶宫外，突然之间，四周海水凭空消失。
　　没有一点征兆，就一息时间，海水全没了。
　　东海水没了，他们还怎么生活。
　　“什么？”
　　东海龙王神色一怔，刷的站了起来。
　　神识探出，瞬间面色大变。
　　水晶宫外一片干枯，到处都是挣扎的鱼儿。
　　东海真的干了！
　　龙宫中有泉眼的关系，水晶宫中依旧有水流。
　　但是东海水干，必然有无数水族殒命，龙宫肯定也将不复存在。
　　面色惨白的东海龙王，连忙纵身朝着水晶宫外奔去。
　　水晶宫外已经聚集了很多身影，一个个面色惨白的望着眼前的情景。
　　金光灿灿的水晶宫，仿佛矗立在巨大的窟窿内。
　　看着远处挣扎的众多水族，水晶宫中众人皆是惊慌失措，根本就不知道怎么办。

第二百三十八章 圣僧竟有如此通天手段
　　身形一闪的东海龙王，已经出现在水晶宫外。
　　虽然神识中早已看到了外面的情景，但如今望着那干涸的海床，依旧面色惊颤。
　　整个东海真的枯了，这根本就不可能。
　　如今海眼依旧正常，就算是海眼出现问题，那也是一步步来，怎么会眨眼就尽是消失。
　　“龙王！祸事！大祸事啊！”
　　“父王！这到底怎么回事？”
　　“东海之水尽枯，难道天要灭我东海水族！”
　　····
　　见老龙王出现，一个个身影围了上去，皆尽面色惶恐。
　　虽然他们现在可以长时间脱水，但海中众多水族可做不到。
　　一旦时间过长，海中水族必然死伤殆尽。
　　他们基本都是海中水族修炼而来，怎忍心见到这等事情发生。
　　而且水族死尽，龙宫也将不复存在。
　　东海都没有了，还要龙宫作甚。
　　东海龙王此刻哪有时间理会他们，呆愣愣的望着眼前。
　　完全没有丝毫征兆，整个东海之水就消失不见了。
　　瞪大眼睛的老龙王，缓缓走出了水晶宫。
　　脚下稀泥的触觉，以及四周跳跃到他腿上的鱼儿，很坚定的告诉他，眼前这就是事实。
　　东海干了！
　　东海竟然莫名其妙干了。
　　东海干了，他们水族何去何从？
　　正在老龙王惶恐，龙宫中众多水族呼天抢地之时，骤然个个面色一怔。
　　水晶宫门口所有人，全都呆愣愣望着眼前。
　　就那么晃眼的功夫，无尽海水凭空出现，瞬息将整个东海填满。
　　本是在海床上挣扎的众多水族，全都欢快的游了起来。
　　“水····水来了？”
　　悲声大哭的龟丞相，有点反应不过来。
　　包括老龙王在内的众人，全都伸出双手，他们清晰的感应到海水的流动。
　　“哈哈！水来了！水来了！”
　　“这·····这到底怎么回事？”
　　“莫不是幻觉？”
　　·····
　　走出水晶宫的水族，全都惊疑望着四周。
　　实力最强的东海龙王，伸着双手，面色骇然的望着周围。
　　他可是金仙强者，但刚才也没有发现什么。
　　东海之水何其宽广，有谁能有这等神通？
　　幻觉。
　　难道真的是幻觉？
　　望着眼前恢复原样的东海，老龙王心中无数个为什么。
　　“随我到海面看看。”
　　面色不解的老龙王，只得纵身朝着海面飞去。
　　而此刻花果山上，孙悟空三人呆愣愣望着再次被填满的东海。
　　“师傅！你这手段未免太变态了。”
　　飞了上来的孙悟空，看着眼前破涛汹涌的大海，口中惊呼。
　　挥手之间，尽收东海之水，如今眨眼又是现出。
　　要不是亲眼所见，他都不敢相信眼前这是真的。
　　在孙悟空看来，就算是菩萨恐怕也没这等手段。
　　“师傅！你难道修炼了空间类的神通？”
　　奔了上来的猪八戒，大声说道。
　　能够做到这般随意，好像只有空间类的搬运神通。
　　但就算是神通，眼下的情景也有点骇人。
　　毕竟他们的神识笼罩范围之内，东海都没有一滴水。
　　“哪是什么神通，不过是法则的小小运用罢了。”
　　摆摆手的唐僧，心中自然是非常的兴奋。
　　还没练成法则之体，居然就有这等恐怖的威力。
　　这要是身融法则，练就法则之体，那还不知道有多变态。
　　想想也是，身融法则那可是圣人一般的存在，这点手段当真是算不得什么。
　　“什么！！！”
　　唐僧一脸毫不在意，边上的孙悟空三人齐齐口中惊呼。
　　法则的小小运用，就将整个东海之水玩弄于股掌之间。
　　相视一望的三人，心中瞬间惊起万丈骇浪。
　　他们都是金仙以上的强者，自然明白这代表了什么。
　　唐僧水属性法则的修炼，已经到了超神入化的地步了。
　　他们修炼这么长岁月，深深明白法则修炼的艰难，眼下唐僧居然这么恐怖。
　　“咦！圣僧！大圣！你们也在这？”
　　正在三人心中惊颤之际，骤然远处一道惊呼声传来。
　　连忙抬头望去的三人，只见远处海浪中，一道巨大的水柱升起，东海龙王带着众多水族现出。
　　“老龙王！许久未见啊！”
　　瞧见面色惊疑的东海龙王，唐僧热情迎了上去。
　　老龙王这个时候前来，肯定是因为他刚才的尝试。
　　整个东海之水都没了，怕是将东海龙王给吓死了。
　　孙悟空三人，也是快速迎了上去。
　　“是有些时日未见了，不知道圣僧可见刚才海中异样？”
　　满脸微笑的东海龙王，心中稍稍思量，还是开口问道。
　　刚才的事情，对于他们整个水族来说，那都是生死大劫，哪里敢打马虎。
　　从水晶宫中奔出来之后，在海面之上并没有发现什么。
　　最后抱着一丝怀疑，直奔花果山而来，果见唐僧师徒立在海边。
　　扫见神情紧张的老龙王，唐僧到也没隐瞒，略带不好意思的说道：“今日贫僧实力有所长进，所以尝试一番，没想到引得老龙王奔出。”
　　果然！
　　还真是唐僧弄得！
　　“没想到几载不见，圣僧竟是有这般通天手段。”
　　看着眼前的唐僧，老龙王口中感慨。
　　先前只是有点怀疑，现在唐僧直接承认，自然是他无疑了。
　　毕竟若真发生刚才那种事情，唐僧师徒也不会是这等表情。
　　东海龙王心中震惊，跟随在其身后的众多水族，自然也是面色骇然。
　　这才多长时间，唐僧居然就这么变态了。
　　“哈哈！一点小手段罢了。”
　　摆摆手的唐僧，并没有在那个话题上接着说。
　　心中震惊的东海龙王，自然也没有多提，而是热情邀请：“眼下正值晚膳之际，不若到龙宫一聚。”
　　挥手间将东海之水尽收，在加上花果山就在东海边上，老龙王心中非常庆幸当初跟唐僧结交。
　　原先因为心惧菩萨，不敢与唐僧过分走近，现在对方有这等恐怖的手段，再加上他这段时间探听到取经路上的消息，老龙王自然知晓当中轻重。
　　立在身后的猪八戒闻言，瞬间眼中一亮。
　　最近这段时间，上班日子苦的很，到东海龙宫遛遛，好东西肯定不少。
　　再加上明天就放假，说不定能吃上个十天半月。
　　心中兴奋的猪八戒，双目期待的望着唐僧。
　　不管想象多么美好，一切还是得看师傅的意思。
　　“老龙王如此盛情，贫僧却之不恭了。”
　　微微一笑的唐僧，爽快的答应了。
　　反正也无事，到龙宫吃吃也好打发时间。
　　要是菩萨敢来，那就更好了。
　　“噢耶！太棒了！”
　　猪八戒一声大呼，连忙将怀中刚刚摄来的食物全都丢了。
　　这些凡俗的东西，哪里比得上龙宫的美食。
　　“圣僧！大圣！请！”
　　见唐僧这么爽快的答应了，老龙王也是心中大喜。
　　随即一众，热热闹闹的奔着水晶宫去。
　　只是跟在后面的众多水族，不时惊颤打量唐僧。
　　挥手间，收走整个东海之水，唐僧可以说是掌握了他们整个水族的命运。

第二百三十九章 抱紧唐僧大腿
　　一行众人才刚来到水晶宫中，已经有水族摆好宴席，远处一个个蚌女端着食物前来。
　　“圣僧！请上座！”
　　心中已经打算牢牢抱住唐僧大腿的东海龙王，显得无比热情。
　　眼下龙族姥姥不疼舅舅不爱，现在有唐僧这么厉害之人主动与他们亲近，老龙王是一万个愿意。
　　不仅实力强大，关键还背靠西方教。
　　这样的大腿，打着灯笼都找不到。
　　唐僧点点头，也没有拒绝。
　　现在可是大罗金仙强者，差一步就跨入混元金仙境界，而且水属性法则已经领悟圆满，这在整个三界中，都是绝对的高手。
　　不管到哪里，自然都是座上宾。
　　看着端坐上首的唐僧，宫中没有一人反对。
　　刚才东海的剧变，唐僧在他们心中已经留下了不可磨灭的印象。
　　见唐僧坐好，猪八戒自然也是一脸兴奋的奔了上去。
　　好吃好喝的东西，他自然最是积极。
　　众人喝着佳酿，品着美食，殿中还有蚌女翩翩起舞，好不潇洒。
　　唐僧几人神情欢悦，三界中可是闹翻天了。
　　虽然东海之水消失并没有多长时间，但还是第一时间被天庭知晓。
　　毕竟十洲三岛上有不少天庭散仙，而且还有掌管天下一切江河的水德星君。
　　就算是东海之水消失一瞬间，恐怕也会被天庭探查到。
　　“可曾查到是什么原因？”
　　端坐龙椅上的玉皇大帝，皱着眉头望着殿中的众仙。
　　西游不过是一个小小的劫难，可最近却接二连三出现怪异的事情。
　　前段时间灵山之下，黑莲异动。
　　眼下东海之水消失，他居然都推算不出什么。
　　望着远处的天穹，玉帝心中竟是莫名的有点烦躁。
　　他经历无数劫难，才坐到今天这个位置，虽然没有夸张到无欲无求，但天地间已经甚少有事情能影响到他的心境。
　　这种玄之又玄的莫名感觉，让玉帝明白天地间将会有大事发生。
　　“启禀玉帝，并未探查到什么。”
　　水德星君踏步走上前，大声应道。
　　能够瞬息收走整个东海之水，肯定是三界中的大神通者。
　　有这等实力之人，哪是他们能探查到的。
　　“玉帝！东海之水何止万万里，恐怕只有那几位掌有空间神通的大能者了。”
　　太白金星走了出来，面带无奈的说道。
　　殿中众仙亦是连连点头。
　　转眼收尽东海之水，也就只有空间神通。
　　“嗯！”
　　玉皇大帝沉着脸，微微点头。
　　就算是三界中的大神通者，他也必须要知晓原因。
　　没有谁吃饱了撑着没事干，莫名其妙将东海之水收走，然后又放出来。
　　现在探查不出来，只能私下派人去查查了。
　　天庭明面上没有再追究，但此刻东海之上，依旧是一道道身影飞掠。
　　可惜根本就没有人想到此事跟唐僧有关，毕竟水属性法则修炼到圆满，这等事情实在是太骇人了，最后只得无疾而终。
　　时间一天天过去，唐僧依旧在龙宫中喝酒畅谈。
　　左右开弓的猪八戒，看着源源不断送来的美食，心中无比的兴奋。
　　这绝对是有史以来，过得最开心的一个假期。
　　唐僧自然也是非常的开心，不仅是因为水属性法则如此厉害，还因为距离突破的道行，只差二十几万。
　　一旦将那几枚丹药、灵物吃掉之后，就差十几万年道行了。
　　十几万年，按照眼下的情况，一两个劫难就够了。
　　言外之意，明年他就能跨入混元金仙，也就是准圣境界。
　　混元金仙就算是在洪荒中，都可以算是绝顶的强者。
　　在如今的西游世界中，自然更是大能一样的存在。
　　一个大境界的跨域，怎能不让唐僧激动。
　　见唐僧没有离去的打算，老龙王自然更不会开口。
　　猪八戒高兴都来不及，肯定也不会说。
　　只有孙悟空愁着一张脸，郁闷的坐在边上。
　　原本还想着放假好好修炼，眼下看样子是没希望了。
　　与唐僧交谈的老龙王，明显注意到孙悟空的表情，不由奇怪问道：“大圣！难道是准备的食物不满意？”
　　“不是！不是！”
　　有一搭没一搭吃着的孙悟空闻言，连连摆摆手。
　　“那大圣为何面有烦闷？”
　　瞧着孙悟空的表情，老龙王迟疑说道。
　　“哎！”
　　孙悟空轻轻一叹，也不好明说。
　　“悟空！你若想修炼就去吧！”
　　唐僧淡淡扫了一眼，就看出了孙悟空心中所想。
　　本就与他差距甚大，现在又发现唐僧这么恐怖的手段，孙悟空怕是急死了。
　　“好！老龙王，俺老孙就先离席了。”
　　见唐僧同意，孙悟空眼中大喜。
　　假期已经过去好几天时间，余下时间可不能浪费了。
　　“好！无事！无事！”
　　虽然疑惑孙悟空为什么这么忙着修炼，但唐僧都同意了，自然没有反对的道理。
　　“师傅！我也去！”
　　边上吃着的沙和尚，同样站了起来。
　　唐僧微微点头，一并同意。
　　只有猪八戒拍拍胸脯，大声说道：“师傅，我就留在这陪你了。”
　　唐僧笑了笑，也没有说什么。
　　龙族毕竟传承久远，老龙王身为四海龙族之首，三界之事知晓可不少。
　　有意抱唐僧大腿，自然畅无不言。
　　唐僧虽然实力强大，但对于三界的了解，基本都是来至华夏的众多神话故事。
　　既是故事，自然会有差异之处，而且知晓的也只是一些特殊事件。
　　“老龙王，你可曾知晓东海之上神秘的岛屿？”
　　想到曾经与敖芯前去的那座仙岛，唐僧开口问道。
　　当初莫名其妙上去，还获得了一条鸿蒙紫气，如今还在他体内。
　　眼下已经是大罗金仙顶峰的强者，可他依旧无法撼动对方。
　　对于这无数修士梦寐已求的玩意，唐僧实在是没有丝毫兴趣。
　　他现在只需将道行累积，就可跨入混元大罗金仙境界，这玩意实在是百害而无一利。
　　见唐僧突然问起这个，老龙王微微一愣，随即坦然说道：“自古以来有很多大神通者在东还有道场，所以留下不少仙岛，可惜常人根本就难以预见。”
　　“喔！难道老龙王也没有碰到？”
　　唐僧微微一怔，好奇问道。
　　东海是老龙王的地方，按道理来讲，他在这里生活这么多年，应该能遇上一两次。
　　“不曾！到是小女敖芯，幼时曾误闯仙岛，在其上得到不少机缘。”
　　东海龙王摇摇头，一脸的感慨。
　　掌管东海之地，自然知晓此事，后来他还派出众多虾兵蟹将不断寻找，可惜依旧一无所获。
　　有缘之人轻易可入，无缘之人，就是寻遍每一处角落，也不得其入。
　　唐僧点点，也没有再问。
　　老龙王连这都告诉他，看样子是真的想跟他拉好关系。
　　不过对方很明显不知道，唐僧早就知晓这事了。
　　随即两人谈天说地，猪八戒在边上胡吃海喝。
　　美好的时光总是过的飞快，眨眼又到了上班的时间。
　　上班的前一个晚上，唐僧告别了老龙王。
　　吃了一个月，时间已经挺久了，老龙王也没有多留唐僧，只言有时间常来。
　　“师傅！这一个月吃得够爽！”
　　跟在唐僧边上的猪八戒，摸着肚子，满脸的享受。
　　“吃也吃了！上班之后可得好好修炼！”
　　扫了眼一脸享受的猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　“师傅吩咐的是，俺老猪明白！”
　　猪八戒点点头，到也没插科打诨。
　　发现唐僧、猪八戒回来，孙悟空两人也没再修炼。
　　趁着晚上的时间，唐僧将几枚丹药跟蟠桃全都吃了，道行也过了八十万大关。
　　至于那些五彩水饺啥的，在龙宫的时候，已经拿出来分食了。
　　一夜无话，第二天上班之前，几人又回到了取经路上。

第二百四十章 师父那要是女妖精呢
　　“不错！工资又涨了五年道行。”
　　才刚打卡上班的唐僧，听着脑中传来的声音，眼中非常的兴奋。
　　一天三十五年道行，一个月的收入差不多就有八百年道行了。
　　一年算下来，也有万年道行，还算可以。
　　春光明媚，万物新生，师徒四人的心情都非常的愉悦。
　　上班几天时间，又一日，不觉天边渐渐暗下。
　　“哈！一天上班时间又要过去了。”
　　看着远处的天际，猪八戒欢愉说道。
　　正走着间，猪八戒一扫远处，瞬间眼中一亮。
　　“师父！那里有片庵林，好像有人家，我们趁着还有点点时间，赶过去过夜吧。”
　　摇头晃脑走着的猪八戒，余光一扫数里之外，口中兴奋喊道。
　　走在边上的孙悟空，却是眉头一皱，眼中闪过一抹讶色。
　　骑在马上的唐僧，也是眼中一亮。
　　有妖气！
　　看样子是到盘丝洞了，七只蜘蛛精的地盘。
　　对于蜘蛛精，唐僧眼下已经没啥兴趣。
　　漂亮的妖精尝过了，厉害的妖精也睡过，再加上已经是大罗金仙级别的强者，寻常妖精自然入不了他的法眼。
　　关键这几个家伙，在西游记中也没有什么特色。
　　而且这一难，唐僧打算让孙悟空几人独自完成，所以并没打算将蜘蛛精怎样。
　　面对猪八戒的催促，唐僧依旧慢腾腾的骑在马上。
　　快要下班了，正好等会给他们安排好明天的事。
　　瞧见唐僧依旧磨磨唧唧，猪八戒心中只能无奈。
　　“好了！今天就在这休息了。”
　　打卡下班的唐僧，看着千米之外的庵林，朝着孙悟空几人说道。
　　孙悟空、沙和尚自然是没有异议，只有猪八戒一脸郁闷的坐了下来。
　　下班了，就算是只有几十米，师傅都不会赶路。
　　眼下这情况，只能在野外过夜了。
　　“悟空，取经已经没多少路程，接下来遇到妖精，就得靠你们了。”
　　坐在一块石头上的唐僧，朝着孙悟空几人说道。
　　“好的！师傅！”
　　瞧着唐僧语重心长的神情，孙悟空心中郁闷。
　　这一路来，遇到妖精不少，但基本都是靠唐僧降服。
　　他们本是保护唐僧西天取经，最后反倒成了经常被保护之人。
　　对于唐僧现在的打算，孙悟空自然也明白，师傅是想锻炼他们。
　　“师傅！那要是遇到女妖精呢？”
　　边上的猪八戒，忙不迭时的插了一句。
　　孙悟空、沙和尚也是齐齐往来，神情之间颇为古怪。
　　“八戒！你这家伙莫不是皮痒了，女妖精难道就不是妖精了？”
　　迎上孙悟空三人的目光，唐僧狠狠给了猪八戒一个爆栗。
　　“哎呦！”
　　猪八戒一声痛呼，连忙双手抱住了脑袋，委屈看着唐僧。
　　“好了，没事快点去修炼吧。”
　　说完的唐僧，找了个舒服的地方躺着。
　　三人点点头，朝着不远处走去。
　　扫着边上耸拉脑袋的猪八戒，孙悟空笑道：“你这呆子，叫你尽乱说话。”
　　“哼哼！我明白了！”
　　猪八戒白了眼孙悟空，眼中闪烁着异样的光芒。
　　孙悟空撇撇嘴，没有理会，旁边的沙和尚却是疑惑问道：“二师兄，你明白了什么？”
　　猪八戒转身望了眼身后的唐僧，小心翼翼的贴近了沙和尚。
　　本是没有兴趣的孙悟空见此，也是凑了上去。
　　“师傅定是看上菩萨了，所以现在对女妖精没兴趣。”
　　猪八戒搓了搓手，小声说道。
　　沙和尚面色一僵，孙悟空也是嘴角一抽。
　　见孙悟空两人不信，猪八戒拍拍胸脯说道：“大师兄！沙师弟！你们还真别信，还记得在朱紫国···”
　　“八戒！”
　　正说着的猪八戒，骤然身后一道淡淡的声音传来。
　　“啊！修炼！修炼了！我要努力冲太乙之位。”
　　缩着脑袋的猪八戒，身子一挺，大声说道。
　　随即一麻溜蹿到一块巨石上，端坐下来修炼。
　　扫了眼远处三人，唐僧摇摇头，脑中浮现出观音的样子。
　　“这小妞确实长得不耐，关键听说是男身！”
　　摸着下巴的唐僧，口中嘀咕。
　　现在实力已经够了，唐僧感觉什么时候得找个机会验验！
　　在几人的修炼中，一夜时间悄然而过。
　　打卡上班的唐僧，走了一会，看着离正路数百米之外的庵林，轻声说道：“为师突然有点饿了。”
　　“啊？师傅！我去那庵林中给你化斋。”
　　闻言的猪八戒，连忙凑了上来，快速说道。
　　正好早饭没吃，眼下可以饱餐一顿。
　　说着的猪八戒，连忙从行囊中拿出紫金钵盂。
　　“八戒，等等！”
　　可惜猪八戒还没奔出，就被唐僧喊住了。
　　“师傅！怎么了？”
　　转过身的猪八戒，面带疑惑的看着唐僧。
　　“这一路上都是你们化斋，今天就让为师去化化斋吧，你们在这等着。”
　　拿过猪八戒手中的紫金钵盂，唐僧淡淡说道。
　　猪八戒抓了抓脑袋，心中有点费解，但还是点点头。
　　闻言的孙悟空，面色微微一怔，已经明白唐僧的打算。
　　望着朝庵林走去的唐僧，猪八戒奇怪说道：“师傅今天干嘛了？”
　　“我也不知道。”
　　将行囊放好的沙和尚摇摇头，面带不解。
　　心中有所猜想的孙悟空，自然不会解释。
　　拿着钵盂走到庄前，石桥高耸，古树森齐，桥那边有数椽茅屋，清清雅雅若仙庵。
　　不远处四名女子端坐在石椅上，似乎在做绣针。
　　面色淡然的唐僧，没有丝毫迟疑，缓缓走上了石桥。
　　而随着唐僧的动作，脑中也传来系统的提示声。
　　‘叮！进入取经劫难‘你脱我也脱’，要求最少逗留五天时间。’
　　“啥？？？”
　　听着脑中传来的声音，唐僧愣住了。
　　他已经瞧见了对面的蜘蛛精，毫无疑问这里就是盘丝洞，但这劫难的名字。
　　唐僧脑中转念一想，已经明白。
　　摇摇头的他，趋步上桥，又走了几步，只见那茅屋里面有一座木香亭子，亭子下又有三个女子在那里踢皮球。
　　提着袈裟的唐僧，走下石桥，高声说道：“诸位女施主，贫僧这里随缘布施些儿斋吃。”
　　本是在忙活的众多女子闻言，皆是抬头望来。
　　瞧见唐僧的瞬间，那一个个女子抛了针线，撇了皮球，笑吟吟的迎了上来。
　　“长老，失迎了！若要化斋，请里面坐。”
　　围绕在唐僧周围的女子，皆是欢声说道。
　　也不管唐僧同不同意，热情的将他迎了进去。
　　本就为了送上门的唐僧，自然没有拒绝的道理，随着她们走了进去。
　　转过凉亭，竟是两片厚重的石门。
　　已有女子推门而入，当中摆着石桌石凳。
　　“长老请坐！”
　　“长老宝山何处？化什么缘？是修桥补路，建寺礼塔，还是造佛印经？”
　　····
　　瞧着端坐下来的唐僧，众多女子好奇问道。
　　唐僧双手合十，口中淡然应道：“贫僧乃是东土大唐差去西天大雷音求经者。适过宝方，腹间饥馁，特造檀府，募化一斋。”
　　闻言的众多女子眼中一亮，相视一望，个个面色兴奋。
　　“好好好！常言道，远来的和尚好念经。妹妹们！不可怠慢，快办斋来。”
　　一名似乎是领头的女子，朝着余下女子说道。
　　“好的，姐姐！”
　　众女子一一应承，留下三个陪着唐僧，其余都忙碌去了。

第二百四十一章 猪八戒的幸福人生
　　才一会的时间，就见那四名女子端来食物。
　　凑近的唐僧闻了闻，不由面色一怔，欠身合掌道：“女施主，贫僧只吃素。”
　　哪里是什么膳食，竟都是些人肉。
　　扫见唐僧样子，端坐边上的红衣女子笑道：“长老，这就是素的。”
　　迎上众女的目光，唐僧双手合十，身形微微一退。
　　“你这和尚，有吃的就不错了，还挑三拣四。”
　　一名绿衣裳的女子跳了上前，面带恼怒。
　　“阿弥陀佛，贫僧多有打扰，如今就离去。”
　　说着的唐僧，转身朝着石门外走去。
　　眼前一闪，数道人影挡在前方。
　　“送上门的唐僧肉，哪有放走的道理，姐妹们，我们的大机遇来了。”
　　那名红装女子，瞧着唐僧，面色兴奋。
　　闻此一言的唐僧，顿时面露惊慌。
　　可一会的时间，唐僧就愣住了。
　　阻住大门的众多女子，俱是将衣裳剥了，露出一身肚兜装。
　　这劫难的名字还真没错，一言不合就脱。
　　心中正惊愕这些家伙要干嘛之时，只见众女子肚脐中雪白长丝喷出。
　　面露惊慌的唐僧，瞬间被众多蛛丝裹住，直接挂在了空中。
　　“妹妹们！我们先去洗个澡，回来就将这唐僧蒸吃了。”
　　看着被众多蛛丝缠住的唐僧，红衣女子开口建议。
　　众多女子俱是同意，随即缓缓退出石门，再次用蛛丝将石门封住，一个个兴奋朝着远处奔去。
　　“哎！上个班还真不容易，不过这样挂着到是挺舒服的。”
　　被蛛丝挂在空中的唐僧，望着紧闭的石门，口中嘀咕。
　　取经这么长时间，被挂在空中的次数也不少，唯独这此算最好了。
　　“这么点距离，师傅怎么去了这么久？”
　　坐在石头上等着的猪八戒，神色郁闷望着远处的庵林。
　　“再等等吧，可能那人家在重新烧呢。”
　　翘着二郎腿躺在石头上的孙悟空，头也没转的应道。
　　“大师兄，你们等着，我去瞧瞧！”
　　口中嘀嘀咕咕的猪八戒，已经等不下去了。
　　“时间应该差不多了！”
　　见猪八戒奔了上去，孙悟空也是翻身而起。
　　交待沙和尚看守行囊，连忙跟了上去。
　　奔近庵林的两人，只见四周静悄悄一片，一个人影都没有。
　　“师傅！你人在哪？”
　　望着眼前的石桥、凉亭，猪八戒口中大呼。
　　“在后面！”
　　视线转了一圈，孙悟空朝着凉亭后面奔去。
　　转眼，一座洞府出现在眼前，洞口更是布满了蛛丝。
　　“盘丝洞！乖乖！师傅这是糟妖精了。”
　　心中一惊的猪八戒，手中九齿钉耙连舞，扫去眼前的蛛网，破开大门，果见唐僧被挂在洞内。
　　昨夜师傅还交代遇到妖精让他们处理，没想到今天就遇到。
　　想到刚才唐僧特殊的行为，猪八戒眼中闪过一抹亮色。
　　师傅早就知晓这里有妖精。
　　“悟空！悟能！你们总算是来了。”
　　瞧见出现的孙悟空两人，唐僧淡淡说道。
　　孙悟空吹了口仙气，将唐僧解救下来，猪八戒却是操着九齿钉耙在洞里乱窜。
　　“好你个妖精，吃你猪爷爷一耙！”
　　不一会的时间，就听到远处传来猪八戒的声音。
　　兴奋的吆喝声中，伴随着数道惨叫，应该是蜘蛛精那七个干儿子。
　　“师傅！只有几个小妖，已经被我打死了，没有厉害的角色。”
　　奔了出来的猪八戒，一脸的失望。
　　“那妖精刚刚出去了，可能等会就会回来，我们先出去吧。”
　　扫了眼四周，唐僧开口说道。
　　“八戒！你带着师傅先走，我去四周看看。”
　　孙悟空点点头，纵身朝着空中飞去。
　　猪八戒没有犹豫，领着唐僧奔出了庵林。
　　“咦！二师兄，怎不见大师兄？”
　　正无聊等着的沙和尚，看着回来的唐僧两人，不由疑惑问道。
　　“那庵林原来是个妖精洞府，大师兄找妖精去了。”
　　猪八戒摆摆手，一脸郁闷说道。
　　等了这么久，居然是这个情况，他现在肚子还饿得很。
　　“悟能！悟净！趁妖精还没回来，我们快点上路吧。”
　　扫了眼远处天空，唐僧连忙说道。
　　“啊？”
　　坐了下来的猪八戒，瞪大眼睛瞧着唐僧。
　　边上的沙和尚，也是面露不解。
　　以前碰上妖精，他们都要等上几天，眼下才刚遇到，师傅竟然催促他们赶路，这可不像唐僧以往的作风。
　　相视一望的两人，虽然心中疑惑，但还是点点头。
　　“好好！那我们就去前面等大师兄。”
　　说着的猪八戒，牵来白龙马。
　　沙和尚挑起行囊，一行三人越过那庵林，朝着前方奔去。
　　才走了一会，就见空中一道身影纵身而下，正是孙悟空。
　　“师傅！你们怎么走了？”
　　落下的孙悟空，面色奇怪的瞧着唐僧。
　　“大师兄！师父让我们赶路，对了，你找到那些妖精了吗？”
　　猪八戒凑了上来，开口问道。
　　闻言的孙悟空神色疑惑，但也没继续相问。
　　“在南方三里外泡温泉哩，俺老孙看着污眼，就先回来了。”
　　孙悟空点点头，怪异的扫了眼唐僧。
　　这次可是有七个女妖精，瞧师傅的神情，还真是没啥兴趣。
　　泡温泉！！！
　　听此一言的猪八戒瞬间眼中大亮，男妖精可不会泡温泉。
　　扫了眼边上淡定的唐僧，猪八戒连忙说道：“师傅！大师兄不愿出手，俺老猪可没关系，我去将她们打杀了。”
　　“好！小心点！那几个妖精的蛛丝甚是厉害。”
　　瞧见双目放光的猪八戒，唐僧点点头同意。
　　反正他对这蜘蛛精又没啥兴趣，交给猪八戒也没关系。
　　“太棒了，师傅你放心，我保证完成任务。”
　　说着的猪八戒，嗖嗖嗖的蹿了出去。
　　他原本还担心唐僧不会让他去，没想到答应的这么爽快，这如何不让猪八戒激动。
　　“师傅！”
　　看着已经消失在远处的猪八戒，孙悟空奇怪望着唐僧。
　　“无事！我们就在这等等八戒吧。”
　　说着的唐僧，直接在边上的石头上坐了下来。
　　挑着担的沙和尚抓了抓脑袋，实在是无法理解唐僧的想法。
　　刚刚还催促他们上路，现在却又等着猪八戒。
　　虽然心中疑惑，但两人还是坐了下来。
　　不提林中等候的唐僧三人，疾奔而来的猪八戒，果然发现了一处温泉。
　　才刚靠近，就听到了前方传来的莺莺燕燕之声。
　　搓着双手的猪八戒，小心翼翼走了上去，果然瞧见一片好风光。
　　“这几个女妖精看样子师傅是没瞧上眼，那俺老猪可就不客气了。”
　　将九齿钉耙收起的猪八戒，扫向了不远处石头上放着的众多衣服。
　　右手轻轻一点，那五颜六色的众多衣服，瞬间消失不见了。
　　做完这一切的猪八戒，身形一跃，直接跳了出去。
　　“女菩萨，在这里洗澡哩，也携带我和尚洗洗何如？”
　　瞧见远处一个个娇美的身影，猪八戒神情非常的激动。
　　正在泉中沐浴的众蜘蛛精闻言，皆是神色惊怒。
　　“你这和尚，十分无礼！我们是在家的女流，你是个出家的男子，怎可同处一泉。”
　　“哪里来的肥脸和尚，竟敢偷看我等会沐浴，快快离去。”
　　众妖闻言，俱是大怒，一个个将身子沉入水中。
　　“姐姐们，不好了，我们的衣服不见了。”
　　有蜘蛛精瞧向岸边，顿时面色着急。
　　“这天气有点热，就容我洗洗吧！”
　　嘿嘿大笑的猪八戒，也不理会对方，直接开始脱衣服。
　　随即更是扑通一声，一把跳了下去。
　　众多蜘蛛精见此，齐齐上前打来。
　　哪知猪八戒摇身一变，化作一只鲇鱼精，到处乱钻！
　　“在这！快！快抓住他！”
　　一时之间，泉中道道惊呼声。
　　猪八戒曾经贵为天蓬元帅，掌管的就是天河水军，水性何其了得。
　　那麻溜的身形，几个蜘蛛精根本就拿不住，反倒被猪八戒览尽了无限风光。
　　水中几个来回的猪八戒，纵身一跃，已经恢复原来的样子。

第二百四十二章 春风得意
　　“大师兄，二师兄去了这么长时间都没有回来，会不会有危险？”
　　等了半天的沙和尚，面带忧虑的望着孙悟空。
　　“没事！那呆子铁定不知道现在在干嘛呢。”
　　孙悟空摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　以那七只蜘蛛精的实力，根本就不可能是猪八戒的对手，他一点都不担心。
　　“可二师兄怎么这么久都没有回来？”
　　皱了皱眉的沙和尚，脸上依旧带着不解。
　　“先等着吧！”
　　看着不远处静坐的唐僧，孙悟空轻声说道。
　　猪八戒的性格几人都知晓，他实在是无法理解唐僧为什么将这件事情交给猪八戒。
　　若真要打死那些蜘蛛精，沙和尚的实力也够了。
　　瞧见唐僧没有吭声，沙和尚也就不再说话。
　　晃眼大半天的时间过去了，依旧没有猪八戒的动静。
　　躺在石头上的孙悟空，抓了抓脑袋，面色惊疑。
　　这去的时间，实在是有点久。
　　端坐的唐僧，也是微微睁开双目。
　　扫了眼猪八戒离去的方向，唐僧朝着沙和尚吩咐：“悟净！你去看看八戒怎么还没回来？”
　　让猪八戒去，不过是为了下一步引出蜈蚣精，毕竟要是换作沙和尚，七只蜘蛛精铁定在这就挂了。
　　原著中唐僧记得，多目怪是一个信仰道教的妖精，而且并不知道吃了唐僧肉就可以长生不老。
　　就是因为被蜘蛛精们蛊惑，最后才下毒加害唐僧几人，以至于后面悲惨的被毗蓝婆菩萨收去看守门户。
　　“好！”
　　沙和尚点点头，纵身朝着远处遁去。
　　不过几息的时间，就见沙和尚一脸怪异的奔了回来。
　　“沙师弟，那呆子呢？”
　　瞧见独自一人回来的沙和尚，孙悟空疑惑望了眼他的身后。
　　迎上瞩目望来的唐僧两人，沙和尚实在不知道如何形容此刻的心情。
　　“二师兄在后面，马上就来了。”
　　神色怪异的他，只能如此应道。
　　抓了抓脑袋的孙悟空，眼中带着好奇。
　　端坐的唐僧，也是朝着那个方向望去。
　　才一会的时间，果然瞧见猪八戒大摇大摆的走来。
　　只是此刻的猪八戒，四周环绕着众多身影，竟是那七只蜘蛛精。
　　一个个将猪八戒围着，脸上皆是欢喜之色。
　　仰着脑袋的猪八戒，迈着八字步，左拥右抱，好不潇洒。
　　“这呆子！”
　　瞧见春风得意的猪八戒，孙悟空瞪大了眼睛，难怪刚才沙和尚那等表情。
　　这呆子居然也学师傅收女妖精，神色诧异的孙悟空偷偷瞧了眼唐僧。
　　却见唐僧皱着眉头，似乎在沉思。
　　缓缓站了起来的唐僧，同样对眼前的事情感到诧异。
　　他想到猪八戒会占便宜，但没想到对方居然直接将蜘蛛精给收了。
　　很明显，就是因为他先前的举动，给猪八戒做了榜样。
　　这家伙啥事不学，这玩意到是学得快。
　　唐僧怀疑，猪八戒早就想这么干了。
　　“师傅！妖精我已经降服了。”
　　舔着脸兴奋走了上来的猪八戒，一脸恭敬的望着唐僧，随即转头朝着身后七只蜘蛛精喊道：“还不快叫师傅。”
　　“师傅！”
　　“见过师傅！先前是我等有眼无珠，多有冒犯，望师傅不要怪罪。”
　　····
　　七只蜘蛛精微微欠身，面色怪异的望着唐僧。
　　唐僧狠狠瞪了眼猪八戒，这家伙肯定是将他的事情告诉了蜘蛛精，有学有样。
　　不过瞧这七只蜘蛛精的神情，猪八戒这家伙还挺有本事。
　　才这么一会的时间，就将七只蜘蛛精收拾的服服帖帖，倒也没丢他的脸。
　　“哈哈！师傅！我们现在上路吗？”
　　迎上唐僧的目光，猪八戒连忙打哈哈。
　　虽然心中非常的得意，但这个话题显然不适合长谈。
　　“悟空！悟净！走！”
　　扫了眼远处的天色，唐僧翻身上马。
　　原本是打算让蜘蛛精去黄花观报信，现在直接被猪八戒收为情人，似乎可以换另一种方式渡过这一劫难了。
　　这一难有五天时间，想来那多目怪的实力绝对有太乙金仙。
　　太乙金仙的实力，再加上那一手金光灿灿的神通，与孙悟空一战胜负五五开。
　　现在有另一种方式，唐僧自然愿意尝试一番。
　　毕竟不管这蜘蛛精还是蜈蚣精，都是山野间的妖精，劫难的方式就有很大不同。
　　纯粹是阻住他们去路，并不要帮助谁。
　　无法扩大影响力，现在能安然渡过，自然值得一试。
　　先前朱紫国中，影响力那么大，但获得的奖励也就与陀罗庄相差无几。
　　这多目怪实力远在红磷大蟒之上，要是能靠孙悟空几人独自完成，唐僧感觉收获绝对不小。
　　现在有这么一个选择，没道理不试试。
　　见唐僧已经骑马上路，沙和尚连忙挑起了行囊。
　　“天蓬哥哥！你晚上可记得来看我们姐妹。”
　　猪八戒显然早就跟众蜘蛛精沟通好了，蜘蛛精并没有惊讶，只是一个个不舍的看着猪八戒。
　　“放心！俺老猪有时间就会回来，你们在此好好修炼，莫要再吃人了，免得被人打杀。”
　　看看这个，又瞧瞧那个的猪八戒，语重心长的说道。
　　众蜘蛛精竟是连连点头，没有反对。
　　“这呆子跟随师父这么长时间，啥没学到，这本事到是学的麻溜。”
　　肩抗金箍棒的孙悟空，摇摇头，连忙追了上去。
　　骑在马上的唐僧，瞧着身后的情景，神色也是非常的怪异。
　　一声轻叹的他，轻轻夹了夹身下的马儿。
　　白龙马嘶律律一声，小跑的往前方奔去。
　　见此的猪八戒，对着七只蜘蛛精打了打招呼，连忙追了上去。
　　赶了一会的路，下班时间已经到了，但唐僧并没有瞧见黄花观。
　　唐僧也不急，毕竟还有几天时间。
　　下班后，众人就在原地休息。
　　才刚下班的猪八戒，连忙走了上来，搓着双手说道：“师傅！那个···那个···”
　　“明早上班别迟到，过了这几日可得好好修炼。”
　　端坐的唐僧扫了眼欲言又止的猪八戒，淡淡说道。
　　“多谢师傅！多谢师傅！”
　　闻言的猪八戒，眼中大亮，满是感激的望着唐僧。
　　师傅对他还真好。
　　心中兴奋的他，对着孙悟空两人挥了挥手，激动奔了出去。
　　孙悟空两人齐齐翻了翻白眼，各自修炼去了。

第二百四十三章 特殊方式渡过
　　“大师兄，这几只妖精难道没有来历？”
　　刚要闭目修炼的沙和尚，突然开口问道。
　　“那几只蜘蛛精实力那么弱小，肯定是三无妖精。”
　　孙悟空摆摆手，一脸随意的说道。
　　这也是他为何先前发现蜘蛛精洗澡之后，没有将她们打杀的重要原因。
　　不然以他的实力，就算是再辣眼睛，解决对方也不过是一棒子的事。
　　经历众多的他，其实心中很同情这些野生妖精。
　　没有修炼资源，不懂趋吉避凶，一不小心就被人打杀了。
　　闻言的沙和尚点点头，闭上眼睛开始修炼。
　　第二天，还未到上班时间，猪八戒就急匆匆奔来。
　　“离上班还有半个多时辰，这呆子居然这么早就回来了。”
　　瞧着远处奔来的身影，孙悟空面带惊讶。
　　先前几次出去放荡，这呆子都是卡着点来，这次实在是太奇怪了。
　　沙和尚也是睁开双目，面露不解。
　　“师傅！师傅！”
　　赶来的猪八戒，直奔唐僧而去。
　　“八戒！急急忙忙的干什么？”
　　睁开眼睛的唐僧，面色淡然的望着猪八戒。
　　“师傅！不远处黄花观中有个道士，是个厉害的妖精，我们得小心。”
　　凑了上前的猪八戒，口中急声说道。
　　“你这家伙不是潇洒去了，哪来的消息？”
　　走了上前的孙悟空，略带诧异的望着猪八戒。
　　“是蜘蛛精她们告诉我的···”
　　猪八戒也没隐瞒，快速说道。
　　可惜猪八戒的话语还没有说完，就被孙悟空打断了。
　　“几个野生的妖精，还能厉害到哪里去，再说了还有师傅在这呢。”
　　说着的孙悟空，完全不以为意。
　　蜘蛛精那等境界，对于她们来说，实力强大的妖精实在是太多了。
　　“明日到那黄花观中，你们装作什么事都不知道，按平常样子就行，不可贸然跟那妖精起冲突。”
　　既然孙悟空几人已经知道了，唐僧还是要交待一下。
　　现在已经打算安安静静渡过这个劫难，他可不想出现意外。
　　“师傅！难道那妖精真的很厉害？”
　　听见唐僧的话语，孙悟空面色一惊。
　　他可不知道唐僧心中所想，只认为唐僧也忌惮那妖精。
　　而且唐僧话中的意思，那妖精似乎不会主动找他们麻烦。
　　“实力跟你相差不多吧。”
　　扫了眼齐齐望来的三人，唐僧淡淡应道。
　　“既然与大师兄相差不多，为何要这般？”
　　沙和尚摸了摸光头，搞不懂唐僧的意思。
　　猪八戒也是瞪着眼睛，一脸费解。
　　看师傅的样子，似乎早就知晓那黄花观中的妖精。
　　“听为师的话就行了。”
　　扫了眼远处的天色，唐僧淡淡说道。
　　闻言的三人，皆是面色怪异。
　　很明显，师傅有其他打算。
　　心中无奈的三人，只得微微点头。
　　上班之后，果然一会的时间，几人就瞧见远处楼阁重重，宫殿巍巍。
　　“师傅！那定然就是黄花观了。”
　　走在边上的猪八戒，口中大声说道。
　　孙悟空、沙和尚两人好奇，唐僧依旧面色平淡。
　　不消片刻，眼前山环楼阁，溪绕亭台。
　　门前杂树密森森，宅外野花香艳艳。
　　师徒四人行至门前，门上嵌着一块石板，上有黄花观三字。
　　心思各异的几人，齐步走入当中，但见二门上有一对春联‘黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家’。
　　“这到是个有品位的家伙。”
　　瞧着眼前情景的孙悟空，面色有点期待。
　　唐僧这一系列的举动，着实让孙悟空心中好奇。
　　师徒四人进了二门，只见那正殿谨闭，东廊下坐着一个道士在那炼药。
　　道士头戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。
　　“阿弥陀佛！”
　　瞧见远处那道身影，唐僧双手合十，唤了一句。
　　本在忙碌的身影，连忙站了起来。
　　来者面如瓜铁，目若朗星，看上去倒也有一番仙风道骨。
　　踏步走了上来的道士，满脸热情的说道：“有朋自远方来，老师父失迎了，里面请。”
　　一直上下打量道士的孙悟空三人，眼中皆是惊讶。
　　这家伙脸上的表情，并不是故意装出来的。
　　正如唐僧所料，这妖精并没有找他们麻烦，而且这道士身上也没有一点妖气。
　　最惊讶的自然是孙悟空，他的火眼金睛居然看不透对方的本体。
　　有后台？
　　但仔细想想又不可能。
　　毕竟天庭或者灵山下来的家伙，就是为了故意找他们麻烦。
　　这家伙若是有备而来，没道理会是这般表情。
　　亦或者对方隐藏的很深。
　　扫了眼旁边的唐僧，孙悟空压下心中的疑惑。
　　唐僧点点头，跨步走了进去。
　　心中满是疑问的孙悟空三人，连忙跟了上去。
　　推开门，殿上有三清圣象，供桌有炉有香。
　　看着眼前的情景，孙悟空三人不自觉的想到了车迟国的三位大仙。
　　那三个家伙也是道士，同样供奉着三清之位。
　　唐僧拈香注炉，礼拜三匝，方与道士行礼。
　　几人行至偏殿，才刚刚坐下，道士连忙唤来仙童看茶。
　　“此处乃是荒郊野外，几位师傅从何而来？”
　　端坐的道士，面带好奇的望着唐僧几人。
　　“贫僧至东土大唐而来，往西方求取真经者。”
　　双手合十的唐僧，到也没隐瞒。
　　果然，说完之后，对方紧紧是惊讶，并没有其他神情。
　　很明显，多目怪并不知道唐僧之事。
　　“我观几位师傅也是大法力之人，怎行这等取经之事？”
　　上下打量了眼唐僧师徒，道士面露不解。
　　“世间万物皆可修行，就如同道长夜夜炼丹一般。”
　　微微一笑的唐僧，口中轻声说道。
　　这简单的交谈，以及周围的环境，唐僧已经可以看出，这多目怪就是一个闭门修仙的妖精。
　　要不是听信了蜘蛛精的话，根本就不会招惹唐僧。
　　眼下这情况，似乎可以按照他心中所想走了。
　　因为猪八戒的行为，平静渡过这一劫难。
　　渡劫不一定要相斗，这显然也是一种方式。
　　“长老所言甚是。”
　　道士点点头，没有否认。
　　微微一笑的唐僧，突然开口说道：“贫僧观道长以致太乙之列，不知师承何处？”
　　坐在对面的道士双目一缩，脸上甚是惊讶。
　　对方一眼就看透他的境界，这白白净净的和尚实力远在他之上。

第二百四十四章 收获真的爆了
　　“圣僧也懂修道之术？”
　　压下心中震惊的多目怪，面色惊疑的望着唐僧。
　　他虽然对佛门不是很了解，但也明白佛门只有罗汉、佛陀、菩萨之分，对于境界的细分并不详细。
　　至于刚才所说的太乙之位，只有道门才会如此称呼。
　　“略知一二！”
　　唐僧点点头，面色淡然。
　　大品天仙决乃是道门功法，唐僧怎会不懂修道之术。
　　况且佛道本是一家，以他如今的修为，就算是指点指点多目怪都是小菜一碟。
　　瞧着神情自若的唐僧，多目怪心中越是惊讶。
　　原本以为只是偶然路过的僧侣，眼下看来似乎是大神通者。
　　进门后就静静坐在边上的孙悟空三人，瞧见畅谈的两人，心中皆是疑惑。
　　师傅这是要跟妖怪做朋友，虽然这妖怪有点特殊。
　　猪八戒心不在焉的吃着水果，孙悟空毕竟也算是师承名门，自然能插上一两句嘴。
　　只有沙和尚，从始至终安静坐在一边。
　　不知不觉半天时间过去，多目怪受益颇深。
　　不管是孙悟空的言谈，还是唐僧的话语，都让他感到震惊。
　　这荒郊野外的，居然遇到几个大法力之人。
　　“几位圣僧如此了得，不若在观中多留几日，我等也好交流交流！”
　　看着眼前的三人，多目怪热情邀请。
　　此举正合唐僧之意，毕竟劫难还有三天多时间。
　　“如此，那就打扰了！”
　　双手合十的唐僧，亦是面带笑容。
　　本还有点担心唐僧不会答应的多目怪闻言，瞬间眼中大亮。
　　“好好好！如今已到午膳时间，贫道就为诸位圣僧准备斋食。”
　　心中欢喜的多目怪，连忙吩咐道童去准备食物。
　　本是神游天外的猪八戒听到这里，总算是回过神来。
　　吃完之后，几人又是谈道论佛。
　　面对多目怪的请教，唐僧也没藏私。
　　一天的交谈，唐僧对于多目怪已经有所了解。
　　这家伙并不像他先前所想一样，是个纯粹的野生妖怪，应该是得到过什么传承。
　　“师傅！这家伙真是妖精？”
　　回到多目怪准备好的房间中，孙悟空面色惊疑。
　　从刚才的言谈举止，以及周围的环境来看，这多目怪十足十的像个散仙，哪有一点妖怪的样子。
　　而且对方似乎也没有听说取经之事，纯粹的将他们当做是路过的高僧，奇怪的地方实在是太多了。
　　随着孙悟空的话语，猪八戒两人也是抬头望向了唐僧。
　　正如孙悟空心中所想，这道士与他们先前遇到的妖精相差太多。
　　其实他们心中有点怀疑，这家伙是不是真的妖精。
　　“一只修炼多年的蜈蚣精！”
　　瞅了眼齐齐望来的三人，唐僧也没有隐瞒。
　　眼下这局势非常不错，已经按照他的剧本在走。
　　只要不出现意外，这一难将会以特殊的方式度过。
　　从开始到结束，该遇到的妖精都遇到，但只有猪八戒一人出过手。
　　对于这种尝试，唐僧还是非常的期待。
　　“师傅，你说这家伙跟车迟国那三个大仙有没有关系？”
　　迟疑了一下，孙悟空问出了心中的疑惑。
　　面前这家伙的情况，跟虎力大仙三人实在是太相似了。
　　“也许有关系，也许没关系！”
　　见孙悟空突然问起这个，唐僧轻声回应。
　　以道士身份现身，又供奉三清之位，很可能都是截教那位留下的传承。
　　毕竟三清之中，也只有通天教主有教无类。
　　封神之后，截教精英基本全军覆没，留下几只小虾米肯定也是断了传承，非常符合多目怪的情况。
　　按照唐僧的想法，这多目怪确实有可能是截教之人。
　　但这对于唐僧来说，是与不是，并没有多大的意义。
　　听着唐僧回答的孙悟空三人，却是面色怪异。
　　虽然心中疑惑，但猪八戒可没心思计较这个问题。
　　跟唐僧几人打了个招呼，一脸兴奋的奔了出去。
　　昨天师傅就说了，这两天可以浪浪，过段时间就不行了，自然得抓紧时间。
　　“好好修炼吧，我们还要在这待上几天时间。”
　　扫了眼猪八戒离去的背影，唐僧对着孙悟空两人说道。
　　微微点头的两人，也没有多说，皆是各自修炼去了。
　　正在道观中修炼的多目怪，瞧见猪八戒离去，只是微微一愣，但也没有多想。
　　在孙悟空三人一连串的疑问中，时间一天天过去。
　　悠闲在观中喝早茶的唐僧，神色一怔，随即面色大喜。
　　系统机械的提示声，已经在脑中响起。
　　‘叮！恭喜宿主在此难中领导有方，仅遣猪八戒就降服众妖，令众蜘蛛精改邪归正，功德无量，黄花观中多目怪对宿主甚是推崇，大改佛教在其心中的看法。不战而屈人之下方为上策，为了奖励宿主此难的卓越表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得十九万年道行，三十六品净世青莲碎片×6，当前所有领悟法则集体+600。’
　　“十九万年道行，突破就差一点了。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧神情激动。
　　果然如他心中所想，奖励的种类虽然依旧是这三样，但量明显大了很多。
　　不管是获得的道行，还是三十六品净世青莲碎片。
　　以前的劫难，都是三个三个来，现在直接翻了一倍。
　　正在唐僧心中欢喜之际，脑中又是一道声音传来。
　　‘叮！由于宿主水属性法则已满，相应碎片投入法则池中。’
　　口中嘀咕几声的唐僧，也没管这法则池到底在哪，连忙打开了个人的属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：大罗金仙圆满（992244/100W）
　　法则：水系1W/1W、木系8220/1W、火系7380/1W、五行6151/1W、土系7803/1W、风系7265/1W、金系7280/1W、雷系7210/1W、杀戮6410/1W、战6250/1W、因果3651/1W
　　·····
　　物品：三十六品净世青莲碎片×65、鸿蒙紫气
　　（注：此境界的突破，还需满足一种法则领悟超过百分之二十。）
　　差七千多年道行，就可突破了。
　　三十六品净世青莲的碎片，现在也就差三十几块了。
　　望着眼前的属性屏幕，唐僧心中无比的兴奋。
　　这速度有点出乎他意料的快，今年破入混元金仙境界，已经是板上钉钉的事情了。
　　而且盘丝洞之后，就是狮驼岭，西游中妖怪最厉害的一个地方，到时不管如何操作获得的奖励绝对不会少。
　　面色欢喜的唐僧站了起来，朝着孙悟空几人说道：“收拾一下，我们该上路了。”

第二百四十五章 晋级混元金仙
　　“好！”
　　孙悟空几人微微一怔，并没有意外。
　　听到唐僧师徒就要离去，多目怪连忙赶来。
　　“圣僧！怎不多留几日，小道心中还有众多疑惑要向圣僧请教。”
　　这几日的交流，多目怪如今已经将唐僧当做世外高人，对他心中充满了崇敬。
　　现在就算是告诉他，吃了唐僧肉能够长生不老，他也不敢有任何想法。
　　“阿弥陀佛！贫僧逗留的时间已经够长了，是该上路了！”
　　迎上多目怪的神情，唐僧轻声应道。
　　感受到唐僧的去意，多目怪面露失望。
　　一声轻叹的他，连忙急声说道：“圣僧，不知我等何时能再相见。”
　　“有缘自会相见。”
　　双手合十的唐僧，微笑说道。
　　闻言的多目怪，心中无奈，亲自将唐僧师徒送出黄花观。
　　“大师兄，我还是不敢相信这家伙真的是妖精。”
　　瞧见身后道观门口面露不舍的多目怪，沙和尚对着边上的孙悟空说道。
　　“这要不是师傅说的，我也不敢相信。”
　　回头望了眼身后，孙悟空撇撇嘴。
　　取经这一路上遇到的妖精也不少，但从来没有遇到这样的家伙。
　　别的妖精要不是被他们打死，要么就是从哪来的逃哪去。
　　眼前这家伙不仅跟他们探讨修行之道，还对他们依依不舍。
　　当然这妖精奇怪，他们的师傅同样也不例外。
　　既然是妖精，而且还是男妖精，师傅居然没有打死对方。
　　摇摇头的几人，连忙跟上唐僧的步伐。
　　“哎！今时得见圣僧受益良多，不知何时再能相见。”
　　望着消失在远处的唐僧师徒，多目怪摇摇头走进了黄花观内。
　　孙悟空三人嘀嘀咕咕，骑在马上的唐僧，却是心中欢喜。
　　原本以为这一难还得费不少功夫，没想到就这么平静的渡过了，而且获得的奖励还不少。
　　不过其他劫难想要有学有样，却根本就没可能。
　　毕竟这是众多巧合，才造成眼前的局面。
　　过去的已经过去了，现在该想想接下来劫难的情况。
　　狮驼岭中，不管是青狮、白象，还是金翅大鹏雕，随便一个拿出来，放在其他地方都是最顶级的劫难。
　　现在三个凑在一起，难怪原著中孙悟空都跑到西天灵山哭诉。
　　真要打起来，别说金翅大鹏雕，单单青狮白象就让孙悟空够呛了。
　　现在三妖结拜，可谓是西游中最强妖精组合。
　　不仅妖王实力强大，手下小妖数量也恐怖，竟是有四万七千之多。
　　“希望能在狮驼岭之前破入混元金仙境界！”
　　扫了眼境界一栏，唐僧心中想道。
　　金翅大鹏雕很大概率是准圣强者，而且还是一个速度型妖精，破入混元金仙之后把握自然更大一些。
　　一天虽然只有三十五年道行，光靠上班工资可能需要十来个月，但高温补贴跟寒冬补贴还有道行奖励。
　　按照唐僧的估计，若是没有遇到劫难，深夏的时候就可以跨入混元金仙境界，现在只是不知道狮驼岭会在什么时候出现。
　　如果是夏天之前，虽然有点麻烦，但唐僧也不是很在意。
　　手中两件天道异宝，一两个境界的差距完全可以忽视。
　　先前观音菩萨都被他打得狼狈逃窜，现在水属性法则完全领悟，实力更强了。
　　春去夏来，离百万年道行越来越近，而期待中的狮驼岭并没有出现。
　　天气逐渐变热，距离突破已经不到五千年道行。
　　骑在马上的唐僧，眼中充满了兴奋。
　　“师傅，什么事情这么开心啊？”
　　走在边上的猪八戒，瞧见一脸喜色的唐僧，面带惊疑。
　　“好事情啊！”
　　扫了眼猪八戒，唐僧神情非常的舒爽。
　　“师傅！啥好事情说出来分享分享。”
　　瞧着唐僧的变化，旁边的孙悟空也是心生好奇。
　　能被师傅称之为好事情，这绝对不简单。
　　先前唐僧虽然时有喜悦，但根本就不会跟他们说。
　　眼下主动回猪八戒，这事情很不简单。
　　“哈哈！过段时间你们就知道了！”
　　眯着眼睛的唐僧，微仰着脑袋，享受着空中那还不算炎热的暖风。
　　虽然只是一个境界的跨越，但可以算是跨入另一个层次。
　　金仙也好，大罗也罢，都可以算是仙境，而混元金仙那可就是圣境。
　　“哼哼！就知道师傅最后又是故作神秘。”
　　凑了上来的猪八戒，面色郁闷。
　　孙悟空也是撇撇嘴，眼中颇为无奈。
　　“道行已经没差多少了，希望劫难能够晚点点。”
　　瞧着头顶巨大的太阳，唐僧心中想道。
　　现在就差一个高温补贴的奖励，唐僧自然希望劫难往后推移一会会。
　　跨入混元金仙境界之后，对于狮驼岭自然更有把握。
　　天气一天天炎热，狮驼岭依旧没有到来。
　　“不错！不错！这温度再过上几天就有高温补贴了。”
　　感受着空中的灼热，唐僧心中欢喜。
　　毕竟经历这么多，这点小事还是拿捏的准。
　　果然三天之后，脑中传来系统熟悉的提示声。
　　‘叮！检测到外界温度炎热，触发高温补贴：奖励宿主五千年道行，三十六品净世青莲碎片×1，高温天气工资1.5倍。’
　　随着脑中那道声音的传来，一股巨大的暖流体内趟过。
　　心中狂喜的唐僧，连忙打开个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（1214/500W）
　　·····
　　物品：三十六品净世青莲碎片×66、鸿蒙紫气
　　突破了，他跨入了混元金仙境界，踏入了圣境。
　　凡境、仙境、圣境！
　　由凡入仙：跳出了生与死之间的轮回。
　　由仙入圣：超脱了存与亡之间的转换。
　　天地万物，无论是有形的还是无形的，那组成万物的基本元素却是不变，都为地阴阳五行之气罢了。
　　超脱了生与死之间的轮回，只要达到圣境，将生命烙印融入法则，法则不灭，生命烙印不毁。
　　即使陨落，重修后达仙境就能找回所有记忆。
　　骑在马上的唐僧，感觉自身与天地更加的贴近。
　　跨入混元金仙境界，对于法则的使用越加得心应手。
　　要不是上班时间，他都想好好耍耍。

第二百四十六章 可直接成圣？
　　心中欢喜的唐僧，扫过当前境界突破需要的道行之时，却是面色一怔。
　　“这才混元金仙前期，居然就需要五百万年道行，这接下来怕是千万往上走了。”
　　沉着脸的唐僧，心中想道。
　　这一百万年道行都弄了他好几年，现在来个五百万年道行，唐僧感觉就算是将余下所有劫难全都渡过，也凑不够这个数量。
　　这才只是前期，接下来还有中期、后期、圆满，想到这些的唐僧，面色非常郁闷。
　　就算是下面还有无数劫难，想要跨入圣人境界，也不知道要到猴年马月。
　　打工果然是没前途，天花板就在那。
　　再怎么厉害，都会到一个瓶颈。
　　眼下这情况，只能看系统后续的变化。
　　心中郁闷的唐僧，正打算将系统屏幕关上，骤然又是一道机械声传来。
　　‘叮！检测到宿主身上含有特殊物质‘鸿蒙紫气’，可直接将其炼化跨入‘圣人’境界，请问宿主是否同意炼化？’
　　“啥啥啥？？？”
　　骑在马上的唐僧，瞬间愣住了。
　　直接跨入圣人境界。
　　圣人那就是混元大罗金仙了。
　　他才刚跨入混元金仙，竟然就可以借助鸿蒙紫气再次突破一个大境界。
　　诱惑。
　　这绝对是天大的诱惑。
　　难怪这鸿蒙紫气留在他体内这么长时间，从来就没有动过，也许就是为了等这一刻。
　　让跨入准圣的他，直接成为圣人。
　　圣人，整个天地间也就只有六位。
　　这诱惑，绝对没有谁能抵挡。
　　圣人之下皆蝼蚁，成为圣人，天地不灭，圣人不死。
　　“呼！”
　　缓过神来的唐僧，狠狠吐出了口气。
　　成为圣人，加上手持两件天道异宝，有攻有守，他绝对是最强的一位，仅在天道之下。
　　一旦成圣，就可瞬间成为这方天地的最强者。
　　这诱惑真的让唐僧心动，但炼化鸿蒙紫气之后，副作用同样非常明显。
　　当初在获得鸿蒙紫气的时候，唐僧就想到这些。
　　虽是圣人，却被天道所桎梏，一生很难再突破。
　　而且也仅仅是这方天地的圣人，一旦离开这方世界过长，境界就会掉落。
　　更关键的是，若是天地毁灭，圣人也会跟着死去。
　　眼下的三界虽然比不上洪荒时期，但这方天地肯定还有不少时间，但终究会有毁灭的一天。
　　混元大罗金仙可不一样，法则不灭是为不死，虽然没了天道的庇护，但混沌中无论何处都可去。
　　“否！”
　　压下心中的那股激动，唐僧直接拒绝了。
　　这诱惑虽然大，但对唐僧不管用。
　　因为系统的关系，他可以走得更远，自然不想仅仅止于圣人境界。
　　他可不是玉帝、如来等人，这些人在圣人之下无数元会，若是有这个机会绝对毫不犹豫，但他不一样。
　　天下没有免费的午餐，就算是拥有系统，他也需要上班才能获得奖励，这直接送来的东西，唐僧受不起。
　　而且眼下的天地无法支撑圣人的威压，成为圣人之后只能生活在混沌中。
　　唐僧前前后后才修炼几年时间，让他待在混沌内，那日子还不把他给逼疯了。
　　三界的大好时光，还没有好好欣赏完，怎么可以直接窝在混沌中。
　　说是圣人，可除了老君，其他几位连三界都进不来。
　　在唐僧看来，这圣人做的实在是太窝囊了。
　　修为又无法精进，还被限制在三十三天外，感觉像是坐牢。
　　太惨了！
　　更关键得是，如今的天地，圣人不出，他拥有两件天道异宝，已经算是最顶级的强者了。
　　怎么想，都没道理炼化鸿蒙紫气。
　　本是有点遗憾的唐僧，心中瞬间舒坦了很多。
　　虽然仰仗系统，可能也要很长时间才能达到混元大罗金仙境界，但唐僧等得起。
　　正在唐僧心中想着之际，脑中又是一道熟悉的机械声传来。
　　‘叮！检测到宿主跨入混元金仙境界，弑神枪解开一层封印。’
　　“喜事连连！”
　　刚刚还想着境界突破了，弑神枪会不会有变化，没想到现在就来了。
　　可惜现在还是上班时间，没法拿出来耍耍。
　　“大师兄，你瞧！师傅欢天喜地的，是不是又发生什么大事？”
　　猪八戒瞧见唐僧的表情，朝着孙悟空轻声问道。
　　唐僧刚才一系列的变化，孙悟空早就看到了。
　　“师傅最近神神秘秘，我哪知道。”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空无奈应道。
　　抓了抓脑袋的猪八戒，不由转头朝着沙和尚望去。
　　师傅一项就是神秘的代言词，沙和尚自然也不知道。
　　师兄弟三人嘀嘀咕咕，骑在马上的唐僧，却是期待着下班的到来。
　　骄阳西下，一天上班时间过去，终于到了下班时候。
　　打卡下班的唐僧，右手一招，直接唤出了弑神枪。
　　瞬间，一股暴戾、杀戮、冰冷而又苍茫的气息飞卷而来，比之先前握住的寒冻更加的恐怖。
　　原先通体大红的枪身，如今有浓郁的血煞之气溢出。
　　那股阴冷、狂暴的力量，沿着唐僧的右手快速朝着他体内卷去。
　　就算是唐僧体内法力流转，依旧难以抵挡。
　　一瞬间，那股血色之气席卷上唐僧的右臂，快速朝着全满蔓延。
　　心中大惊的唐僧，纵身一跃，已经跳下了白龙马。
　　这等恐怖的血煞之气，怕是瞬间就可将它绞杀。
　　“师傅！”
　　唐僧突然的变化，孙悟空三人面色大惊。
　　三人刚要上前，却感觉一股狂暴的力量阻在前面，居然无法靠近。
　　瞧着远处已经被浓郁血煞之气缠裹的唐僧，相视一望的三人，面色皆是惊颤。
　　此刻的唐僧，混身血气缠裹，微微睁开的双目中有血光涌动。
　　稍稍触之，竟是感觉心神巨动，若无边杀气袭来，三人连忙错开视线。
　　一个目光都让他们不敢直视，这未免太变态了。
　　唐僧手中的那杆长枪，他们自然见过，但怎么变成眼前这种模样。
　　原先就觉着这玩意不简单，没想到如此变态。
　　远处立着的三人，一个个都没有说话，心中只有震撼。
　　“仅仅解开了一层封印，居然就有如此威力，不愧是弑神枪！”
　　沐浴在血光之中的唐僧，望着手中长枪，心中欢喜。
　　一层封印，没有过多的变化，仅有血煞之气涌出。
　　但威力，十倍于先前。

第二百四十七章 斩三尸太low了
　　抬头扫了眼天空，只见唐僧身上血煞之气快速收缩，全都隐入体内消失不见。
　　而手中的弑神枪上，也是血雾回收，仅仅在枪身上形成一层淡红色的血雾。
　　血雾仿佛有生命般，在枪身上来回流淌。
　　‘叮！恭喜宿主领悟一缕魔道法则。’
　　才刚做完这些的唐僧，骤然脑中再次传来一道熟悉的声音。
　　“呼！当真是喜事连连。”
　　紧了紧手中的弑神枪，唐僧心中无比的兴奋。
　　魔道法则，那可是洪荒中罗睺的专属法则。
　　开天之初，暴躁的罗睺第一个与盘古交战，不过两个元会之后，便失去混沌魔体，重伤而逃。
　　能够在开天大劫中主动找盘古麻烦，最后还能活下来，其实力可见一斑。
　　扫了眼屏幕上法则一栏，唐僧真的很激动。
　　先前尝试过水属性法则的厉害之后，唐僧很清楚，圣境的较量就是法则的碰撞。
　　掌握的法则威力越强，领悟的越深，实力自然越加恐怖。
　　魔道法则可是洪荒十大最顶级法则，威力不用多说。
　　“师傅！这到底怎么回事？”
　　感觉到空中那股威压消失之后，孙悟空三人连忙奔了上去。
　　一个个瞪大眼睛，望着唐僧手中的弑神枪。
　　虽然相较于先前的通红大枪，并没有多大变化，但他们依旧不敢直视。
　　就如先前唐僧的双目，稍稍触之，心神仿佛要被吸走一样。
　　“没事！就是实力稍稍有点突破。”
　　扫了眼孙悟空三人，唐僧开心应道。
　　“啊？”
　　“师傅！你又突破了？”
　　“师傅，你才突破没多长时间，竟然实力又有精进？”
　　听着唐僧的话语，孙悟空三人皆是口中惊呼。
　　跟随唐僧这么多年，他们虽然实力都有增长，但也就一两个小境界的突破，可唐僧都不知道突破多少次了。
　　前段时间已经是大罗金仙强者，现在又突破。
　　什么时候大罗的突破，也这么简单了。
　　“你们多多努力修炼，自会像为师这样。”
　　双手摸着弑神枪的唐僧，神情自然说道。
　　领悟了一丝魔道法则，他现在跟弑神枪竟有微弱的血脉连接之感。
　　至于刚开始的冰冷，早就不复存在了。
　　随着对魔道法则的领悟，跟弑神枪的连接将会更强，到时候发挥出来的威力肯定也更大。
　　这一个大境界的突破，唐僧的实力有了飞跃的提高。
　　随手舞了个枪花，唐僧将手中的弑神枪收起。
　　听着唐僧那淡然的语，孙悟空三人齐齐翻了翻白眼。
　　境界的突破对于唐僧来说，确实跟吃饭喝水那么简单，但却与他们无关。
　　“师傅！你现在到什么境界了？”
　　瞧着唐僧的样子，孙悟空好奇问道。
　　在他的认知中，师傅每隔几个月就突破。
　　先前只知道他已经是大罗金仙强者，但具体什么境界就不知道了。
　　看刚才唐僧的情景，很明显不是一个小境界。
　　“刚刚跨入混元金仙！”
　　迎上面色好奇的三人，唐僧到也没隐瞒。
　　混元金仙？
　　孙悟空三人相视一望，眼中皆是不解。
　　他们听过太乙金仙，听过大罗金仙，却没有听说过混元金仙。
　　不过这混元两字，一听就感觉非常不凡。
　　“师傅！这混元金仙是什么境界？”
　　心中惊讶的孙悟空，再次开口问道。
　　边上的猪八戒、沙和尚虽然没有说话，但同样疑惑看着唐僧。
　　他们两个也算是见多识广，居然都没有听说过混元金仙。
　　“大罗之后是为混元金仙！”
　　正了正袈裟的唐僧，轻声应道。
　　短短几年时间，成为混元金仙强者，也算是没有丢了穿越大军的脸了。
　　“师傅！你就突破了大罗！”
　　“大罗之后不是准圣吗？”
　　“师傅！你斩了一尸？”
　　三人再次面色大惊，最后的猪八戒更是瞪大眼睛瞧着唐僧。
　　斩三尸，那已经是天地间最强的存在。
　　就算是在天庭中，都是一方大佬人物。
　　他们的师傅，一个东土大唐来的和尚，现在就走到了这一步。
　　而且据他所知，刚踏上取经的时候，唐僧只是一个凡人，这才几年光阴，就算是被天地眷顾，也没这么变态吧。
　　虽然不知道唐僧为什么称之为混元金仙，但唐僧的话语，无疑让他们非常震撼。
　　大罗之上的存在，恐怕整个三界都没有多少，但眼前就有一位。
　　“斩三尸证道太low了，为师走得的是另一种方式。”
　　淡淡扫了眼头顶，唐僧轻声说道。
　　“另一种方式？还有师傅太low是什么意思？”
　　孙悟空三人就像三个好奇宝宝，满头的雾水。
　　师傅果然是大变态，还自创修炼体系。
　　孙悟空三人，已经不知道如何形容此刻的心情。
　　“你们境界太低了，到了大罗为师再好好告诉你们，今晚就先回花果山吧。”
　　感受到空中一道道注视而来的目光，唐僧撇撇嘴。
　　肯定是刚才弑神枪的血煞之气，引起了三界大势力的注意。
　　毕竟是天道凶煞异宝，就算是一点点的波动，都足够引起那些大佬的察觉。
　　不过以唐僧现在的实力，已经不在乎这些了。
　　反正自己身上本就笼罩了众多神秘，再多上一两个也无所谓。
　　而且就算是拿出弑神枪，恐怕玉帝等人也不一定认识。
　　魔道之争的时候，道祖都还没有成圣，对于这件天道异宝的事情，恐怕整个三界也没多少人知晓。
　　当然为了不必要的麻烦，唐僧也不会大肆宣扬弑神枪的事情。
　　毕竟魔祖罗睺可是曾经跟道祖争锋过的人物，谁知道会不会引起天道的特殊反应，没必要给自己招惹暂时还解决不了的麻烦。
　　瞧着纵身离去的唐僧，孙悟空连忙唤出筋斗云。
　　“古怪！为何有种心悸的感觉？”
　　此刻端坐凌霄宝殿中的玉皇大帝，深深皱着眉头。
　　“报！”
　　正在玉皇大帝沉思之际，前去探查的千里眼、顺风耳奔来。
　　“可曾探查是何情况？”
　　见此的玉帝，连忙问道。
　　“我等未曾探查清楚，不过似乎跟唐三藏有关。”
　　殿下的千里眼、顺风耳相视一望，随即恭声应道。
　　“果然又是跟他有关。”
　　玉皇大帝闻言，心中一声暗叹。
　　先前就看不透那唐三藏，现在随着对方实力的不断增强，这种感觉越来越明显了。
　　“接下来时刻注意唐三藏的举动，若有特殊情况必须立马汇报。”
　　沉思了一会，玉皇大帝沉声吩咐。
　　统领三界这么多元会，他已经很久没有这种感觉了。
　　取经已经没多长时间，一旦完成取经，必然要好好研究研究唐三藏。
　　“是！”
　　千里眼、顺风耳虽然心中疑惑，但还是恭敬应道。

第二百四十八章 狮驼岭尸山骨海
　　“师傅的水属性法则运转越来越变态了。”
　　回到花果山的孙悟空，望着海边的唐僧，脸上满是惊奇。
　　“哎！修炼去了！”
　　猪八戒只是瞧了眼，就朝着远处奔去。
　　沙和尚也是微微一叹，安放好行囊之后，同样修炼去了。
　　跟着这么一个变态的师傅，想咸鱼都没得办法。
　　好好尝试了一番水属性法则之后，唐僧瞧着专心修炼的孙悟空几人，心中也是非常的欣慰。
　　有这么‘天才’的师傅，可以想象他们的压力。
　　唐僧自然没有修炼的兴趣，突破当前境界需要五百万年道行。
　　光靠修炼，真的是要猴年马月才能突破。
　　一夜无话，新的一天来临，唐僧悠闲骑在马上。
　　走在边上的猪八戒，口中依旧抱怨着天气的炎热。
　　除了下班后几人努力修炼，与先前并没有多大变化。
　　时光缓缓而过，炎热的天气持续了一段时间，逐渐开始转凉。
　　“这间隔的有点久啊。”
　　先前盼着狮驼岭慢点来，现在夏天都快过去了，竟然还没有一点迹象。
　　跨入混元金仙境界，唐僧自然想着好好试试现在的实力。
　　毫无疑问，金翅大鹏雕绝对是一个很好的试炼对象。
　　夏残秋至，满山黄叶，秋风萧瑟。
　　“哈哈！夏天终于过去了。”
　　感受着空中吹过的凉风，猪八戒兴奋囔囔。
　　骑在马上的唐僧，却是非常的郁闷，狮驼岭还没到，但也没得办法。
　　几人正走间，忽见一座高山，峰插碧空，真个是摩星碍日。
　　“大师兄，好高一座山！”
　　猪八戒望着远处的大山，口中惊呼。
　　微眯着眼睛的唐僧，却是眼中一亮。
　　妖气升腾，笼罩数百里范围。
　　西游途中，能有这么大阵仗的，恐怕也就八百里狮驼岭。
　　千等万等，眼下终于到地了。
　　“黑云遮空，沉沉甸甸，这山中怕是不简单。”
　　孙悟空跳上一块巨石，瞩目远眺，神情凝重。
　　能有这等迹象之地，山中妖精恐怕实力非常不简单。
　　“大师兄！莫不是又有妖精了？”
　　挑着担儿跟来的沙和尚，好奇说道。
　　现在遇到妖精，他们已经谈不上喜悦、忧愁，这已经是取经的正常操作。
　　“哈哈！又到了俺老猪出手的时候了。”
　　相较于没啥反应的沙和尚，猪八戒却是面色激动。
　　“嘿嘿！八戒，那等会就派你去探探路！”
　　转头瞧了眼猪八戒，孙悟空笑道。
　　闻言的猪八戒瞬间面色一怔，忘记这里是荒郊野外，就算是卖力表演也不会有人送来食物。
　　可想到刚才的话语，猪八戒只得口中哼哼几声。
　　话都放出去了，现在也没办法。
　　不过他也不急，那山看着还有点远，怕是得走上好几天路。
　　三日之后，唐僧看着眼前的群山，心中非常的激动。
　　那冲天的妖气，更加确定了他心中的想法。
　　“八戒！到你出动的时候了。”
　　扛着金箍棒走在前头的孙悟空，朝着猪八戒喊道。
　　“哼哼！去就去！”
　　老大不愿意的猪八戒，对着唐僧打了个招呼，扛着九齿钉耙奔了上去。
　　虽然感觉到地了，但骑在马上的唐僧依旧不急不缓。
　　不消一会的时间，脑中传来系统机械的提示声。
　　很明显，猪八戒已经上山了。
　　‘叮！进入取经劫难‘强强组合’，要求最少逗留十五天时间。’
　　“呼！竟然是夸张的十五天时间。”
　　脑中传来的声音，让唐僧心中一震。
　　先前经历那么多劫难，时间最长的也就七天之久，这一难居然要半个月。
　　单单这一点，就能看出金翅大鹏雕几妖的厉害。
　　青狮、白象前身都是通天教主的随侍七仙，本身实力就恐怖，再加上一个洪荒就出道的金翅大鹏雕。
　　想着的唐僧，心中有点期待了。
　　半个月时间，那金翅大鹏雕很大概率是准圣强者。
　　心中正思量的唐僧，却见远处猪八戒慌张奔来。
　　“你个呆子，不是让你巡山、探路，怎么这么快就回来了？”
　　看着远处的猪八戒，孙悟空大声问道。
　　猪八戒这离开还没半盏茶的功夫，回来的速度实在是太快了。
　　“师傅！祸地！祸地啊！”
　　猪八戒根本就没理孙悟空，面色惊慌的奔向了唐僧。
　　迎了上去的孙悟空，只得面色郁闷的走了回来。
　　“八戒！何事慌慌张张？”
　　骑在马上的唐僧，瞧着猪八戒的样子，轻声问道。
　　“师傅！那山中骷髅若岭，骸骨如林，当真是一片人间炼狱，恐怕当中妖魔无数。”
　　咽了咽口水的猪八戒，心有余悸的说道。
　　取经这么长时间，妖精的洞府见过不少，但根本就无法跟刚才所见相比。
　　这还没上山，山脚就堆满了枯骨。
　　唐僧闻言，眉头微微一皱，凑上来的孙悟空、沙和尚却是面色惊讶。
　　在这等事情上，猪八戒肯定不敢打谎话，就算是有所夸大，但定然也相差不大。
　　“你个呆子，一些骷髅、尸骸就将你吓成这样子了。”
　　虽然心中惊讶，但孙悟空并不在意。
　　妖精吃人很正常，也许是那些妖精盘踞在此的时间过久。
　　“大师兄，你是没见到那情景，等会你就知道了。”
　　猪八戒也没反驳，只是一脸严肃。
　　“无事！我等前去一看就知道了。”
　　依旧骑在马上的唐僧，淡然说道。
　　对于狮驼岭，唐僧自然非常的清楚。
　　相较于其余的妖精，狮驼岭三妖在此盘踞可是有数百年时间。
　　几百年光阴，加上山上数万的妖精，吃的人类自然是数不胜数。
　　还有那金翅大鹏雕，五百年前将那狮驼国一国之人皆尽吞下。
　　周围八百里之地，尽是这些妖精的地盘。
　　但唐僧记得，枯骨尸骸之地在狮驼洞第一层，怎么这山岭之中就有了？
　　在孙悟空、沙和尚惊奇的目光中，一会时间，几人以致那山岭。
　　瞧着眼前的情景，孙悟空面色惊讶，唐僧却是神色古怪。
　　原本应该发生在狮驼洞中的情景，现在就直接呈现在眼前。
　　人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。
　　真个是尸山血海，周围腥臭难闻。
　　这等恐怖之地，哪有人类赶来。
　　“这几个家伙想干嘛？”
　　望着眼前的山岭，唐僧心中想道。
　　在他强大的神识之下，很明显就只有眼前这一片，再深入一点，也只是穷山恶水，并未有如此人间炼狱之景。
　　“这是妖精给我们的下马威啊。”
　　孙悟空显然也发现远处的变化，口中嘟声囔囔。
　　有实力的妖精，很大概率都是有来头，这狮驼岭看样子也是无疑了。
　　仔细瞧去的猪八戒，自然也发现远处的情景。
　　当时咋一瞧见，他就慌张奔了回去，哪有细细打量远处。
　　不过虽然只有这一小片之地，依旧让人非常心悸。

第二百四十九章 孔雀公主
　　“靠！这妖精也太嚣张了。”
　　为了掩饰自己的尴尬，猪八戒口中喝道。
　　“无事！我等上山吧！”
　　扫了眼远处的群山，唐僧并没有在意。
　　不管是对方挑衅也好，亦或者其他行径也罢，在他绝对的实力面前，一切都是徒劳。
　　“好！走走走！”
　　猪八戒将九齿钉耙一抗，面色颇为恼怒。
　　现在师傅已经是混元金仙强者，自己居然被一些尸骨吓成那个样子。
　　不过想到刚才孙悟空的猜测，猪八戒不由好奇问道：“大师兄，你说这妖精有可能又是有来头的？”
　　“废话！若是没有来头，怎么敢这么张狂。”
　　掩着鼻子的孙悟空，白了眼猪八戒。
　　他现在已经不是刚出道的时候，自然明白地仙界这些妖精的处境。
　　连占据积雷山的牛魔王，都不敢乱收小妖。
　　这里的妖精如此嚣张的在山脚摆出这个阵仗，要是说没有后台，孙悟空才不信。
　　“大师兄说的好像有点道理。”
　　猪八戒点点头，脸上甚是认同。
　　不是野生的妖精，又是派来故意刁难他们，没想到自己竟被吓得落荒而逃。
　　本是尴尬的猪八戒，顿时心中甚是恼怒。
　　太丢人了。
　　“大师兄！我们再去探探路吧？”
　　心中想着的猪八戒，连忙转身朝着旁边的孙悟空说道。
　　“你个呆子，不怕妖精了。”
　　瞧见猪八戒的样子，孙悟空笑道。
　　“这不是有大师行跟师傅吗。”
　　猪八戒嘿嘿一笑，到也没否认。。
　　“先过了这片尸山骨海吧。”
　　瞅了眼四周，孙悟空皱着眉头说道。
　　腐烂的味道，充斥了周围，更有众多不知名的飞虫嗡嗡乱飞。
　　猪八戒没有反对，几人加快速度奔出了此地。
　　不过几里路程，前方已经恢复了原状。
　　悬崖峭壁，乱石遍布，除了身后依旧有淡淡的臭味飘来，与先前经历的险恶之地并没有什么不同。
　　“师傅！前面有个人！”
　　猪八戒正打算跟孙悟空去探探路，走在边上的沙和尚突然开口喊道。
　　孙悟空两人连忙望去，果见右边小道上，一道身影缓缓走来。
　　一名村妇打扮，手中提着一个竹篮。
　　唐僧早就发现，此刻眼中闪过一抹惊疑之色。
　　孔雀公主，居然在这个时候出现。
　　“呔！哪里来的妖精，看耙！”
　　山下那等人间炼狱之状，现出走出这么一名村妇，肯定是妖精无疑。
　　心中恼怒的猪八戒，一声大吼，举耙便打。
　　管你是什么来头，先揍一顿再说。
　　“长老住手！我不是妖精，我是来给诸位长老报信的。”
　　还未靠近的村妇，见猪八戒恼怒奔来，惊慌喊道。
　　面色气恼的猪八戒闻言，神色一怔，停下了手上的动作。
　　远处的孙悟空，却是眉头一皱。
　　在他的火眼金睛之下，他看不透眼前这村妇。
　　很明显，这幻化而成的女子大有来历。
　　他们已经知晓这山中有妖精，这么一个女子前来通风报信，这画面有点诡异。
　　“你这女子倒是说说，你来报何信？”
　　孙悟空跳了上去，口中笑问道。
　　村妇没有理他，双目惊奇望着唐僧。
　　“不知长老至何处而来？”
　　缓缓走上前的村妇，羞答答的望着唐僧。
　　瞧见此景的孙悟空几人，皆是面色怪异。
　　报信就报信，一个劲的盯着师傅看是几个意思。
　　“贫僧自东土大唐而来，是往西天求取真经的和尚。”
　　双手合十的唐僧，口中轻声应道。
　　“眼前这狮驼岭中有三个魔头，长老还是断了心中这念头，早点回去吧，否则可就丢了小命。”
　　走了上前的村妇，微侧着身子，余光依旧打量唐僧。
　　心中古怪的唐僧微微一笑，轻声应道：“我这三位徒儿俱有大法力，自然可降妖伏魔。”
　　唐僧说的淡然，边上听着的孙悟空三人却是面色有点尴尬。
　　要不是知晓上班时间唐僧就是这样，还以为师傅在消遣他们。
　　“你这女子到是说说，这山中妖精有何厉害之处？”
　　孙悟空凑了上去，撇撇嘴问道。
　　此刻村妇，才转头望向孙悟空三人。
　　只是瞧了眼他们，再次转头对着唐僧说道：“那妖精一封书到灵出，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，八洞仙常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。”
　　“嘿嘿！你这女施主好笑，能有这等本事还做什么妖精？”
　　沙和尚面色一沉，摇摇头说道。
　　边上的猪八戒也是扬了扬脑袋，大声应道：“而且也就三个妖怪，我大师兄敲死一个，俺老猪耙死一个，我沙师弟手中降妖宝杖再打死一个，有何难哉。”
　　妖精厉不厉害不打紧，面子可不能落了。
　　看着尽说大话的猪八戒，村妇笑道：“你这和尚不知深浅！那三个魔头，神通广大的很，他手下小妖，南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万；巡哨的有四五千，把门的也有一万；烧火的无数，打柴的也无数：共计算有四万七八千。这都是有名字带牌儿的，专在此吃人。”
　　孙悟空几人相视一望，眼中皆是惊讶。
　　若真如这女子所言，那这处妖精还真是厉害。
　　结合刚才瞧见的尸山骨海，女子所言似乎还真有可能。
　　但随之而来，却是众多疑惑。
　　这些从天庭或者灵山下来的妖精，仅仅是为了阻拦他们几天，没道理弄这么大阵仗。
　　持篮立在边上的村妇，扫了眼孙悟空几人，双目略带惊疑的瞧着唐僧。
　　孙悟空三人都面色凝重，唐僧居然一脸平静，没有什么反应。
　　眼中闪过一抹异样的村妇，微微欠身，轻声说道：“小女子已经通知，望诸位长老好好思量。”
　　说罢，也不理会几人，缓缓朝着南岭退去。
　　“多谢女施主相告！”
　　唐僧双手合十，面色感激。
　　村妇只是吃吃一笑，并未回答，转眼消失在几人视线中。
　　“师傅！这莫非又是妖精来唬我们的。”
　　猪八戒跑了上去，哪还有那女子的身影。
　　“管她干嘛，我等先去探探路就知晓了。”
　　望着眼前的群山，孙悟空淡然说道。
　　“好好好！沙师弟你在这陪着师傅，我跟大师兄去探探妖精的底。”
　　闻言的猪八戒点点头，朝着沙和尚说道。
　　随即两人跟唐僧打了个招呼，纵身朝着山中奔去。

第二百五十章 施主！请自重！
　　孙悟空两人离去之后，唐僧跟沙和尚在一处石头上坐了下来。
　　“谁？”
　　才一会的时间，沙和尚突然一声低喝，转身望去。
　　只见不远处一块石头后面，一道身影缓缓走了出来。
　　“女施主！你怎还在此地？”
　　瞧见走了出来的村妇，沙和尚皱着眉头问道。
　　说着的沙和尚，紧了紧手中的降妖宝杖。
　　面对戒备的沙和尚，女子微微一笑，张口轻轻一吐，顿时滚滚白烟涌出。
　　“果然是个妖精，看杖！”
　　沙和尚面色大怒，一声爆喝，飞身而上。
　　至于唐僧的安危，他自然一点都不担心。
　　冲破白雾，哪里还有村妇的身影。
　　心中一惊的沙和尚连忙转头，正好瞧见唐僧被一道狂风卷去。
　　“妖精哪里走！”
　　沙和尚见此情景，神色恼怒。
　　瞧着奔来的沙和尚，唐僧却是白眼连翻。
　　呼呼风声中，孔雀公主已经带着唐僧消失在场中。
　　奔了上去的沙和尚，望着空无一人的四周，面色非常郁闷。
　　孙悟空跟猪八戒才刚离开，没想到师傅就被抓走了。
　　心中无奈的沙和尚，吩咐白龙马看守行囊之后，纵身朝着孙悟空两人离去的方向追去。
　　“乖乖！大师兄，刚刚那女子所言果真不假。”
　　猪八戒望着远处操练的众多小妖，面色有点凝重。
　　果真如那村妇所言，这山中尽是妖精。
　　孙悟空看着远处的情景，神情却是有点怀念。
　　当初在花果山的时候，他统领七十二洞，手下小妖也有数万之数，只可惜后来死的死散的散，到现在只剩那数千的猴族。
　　“大师兄！二师兄！”
　　恰在此时，身后一道喊声传来。
　　心中惊疑的孙悟空两人转头望去，不由面色一怔。
　　“沙师弟，你怎么来了？”
　　奔了上来的沙和尚，略带尴尬。
　　“师傅被先前那女子给抓走了。”
　　孙悟空两人齐齐一愣，猪八戒口中囔道：“我就知道那家伙是妖精变得，果然没安好心。”
　　孙悟空眉头一皱，随即转头望向了身后的众多小妖。
　　“既然如此，我等就去狮驼洞走走。”
　　虽然不知道那女子为何要支走他们，但既然抓走了唐僧，往妖精洞府中走走就知道了。
　　先前那女子说妖精如此厉害，现在正好见识见识那三个妖魔。
　　“大师兄，这妖精如此多小妖，恐有点手段啊。”
　　扫了眼下面的众妖，猪八戒有点担忧的说道。
　　统领这么多小妖，这妖王绝对不简单。
　　“你这呆子，师傅都被抓了，你还想等着？”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空翻了翻白眼。
　　被戳破心思的猪八戒悻悻一笑，到也没反驳。
　　随即三人不再停留，纵身朝着下面的群妖奔去。
　　而此刻的唐僧，已经来到了一处湖中岛上。
　　“施主！既已前来报信，为何又将贫僧擒到此处？”
　　望着已经现出原形的孔雀公主，唐僧故作疑惑问道。
　　这孔雀公主果然是西游中有名的美人，相较于蝎子精等众多妖精，眼前之人看上去带着一股明显的高贵之气。
　　“长老似乎并没有一点紧张！”
　　看着眼前的唐僧，孔雀公主心中带着疑惑。
　　“女施主还是速速放了贫僧，稍后我那几个徒儿寻来，恐有生命危险。”
　　缓缓退了一步的唐僧，面色温和的说道。
　　“唐长老，本公主不忍你送命，才将你救来此处，你那三个徒弟此刻怕已进了妖魔的腹中。”
　　芊芊走了上来的孔雀公主，幽幽说道。
　　一双美目，紧紧打量着唐僧。
　　越看，心中越是欢喜。
　　微微侧身后退的唐僧，心中却是惊讶这个世界的妖精实在是太直接了。
　　就算知道他是个和尚，也一点不隐藏心中的爱意。
　　“长老！我看你也不要去取什么经了，在这与我共享人伦之乐，潇洒欢度余生吧。”
　　走了上来的孔雀公主，伸手朝着唐僧抓去。
　　“女施主！请自重！”
　　闻言的唐僧，连忙掩袖飞逃。
　　可惜一会时间，就被孔雀公主追上。
　　“长老！你就从了本公主吧。”
　　拉住唐僧右手的孔雀公主，柔声说道。
　　唐僧抽回右手，以袈裟遮面。
　　见此的孔雀公主也不生气，竟是翩翩起舞。
　　远处悠扬的乐声响起，孔雀公主脱下身上的长袍，一身露肩黄色长裙扬风而起。
　　“不愧是孔雀后裔，这舞姿当真美轮美奂。”
　　心中虽然非常的赞赏，但唐僧脸上的表情却是拒绝，提着袈裟朝远处走去。
　　可惜刚穿过一片密林，孔雀公主的身影出现在眼前，上身只剩下一片肚兜。
　　唐僧以袈裟遮面，连连后退。
　　刚转过一片浅滩，孔雀公主的身影再次出现在眼前。
　　翩翩起舞，婀娜多姿，让人忍不住连连瞩目。
　　“哎！上个班真不容易！”
　　一声轻叹的唐僧，再次转身就走。
　　浅滩边善舞的孔雀公主，望着慌张逃离的唐僧，脸上明显带着喜色。
　　三步一舞，缓缓朝着唐僧追去。
　　唐僧在孔雀台跟孔雀公主玩躲猫猫，孙悟空三人已经气势汹汹的来到了狮驼洞。
　　至于分列四周的众多小妖，他们才没兴趣理会。
　　“报！大大王、二大王！那孙行者打上门来了。”
　　正在洞中喝酒的青狮、白象，骤然洞府门口一道兴奋的声音传来。
　　本是相谈甚欢的两人，瞬间眼中一亮。
　　“这唐三藏终于来了。”
　　白象站了起来，眼中带着激动。
　　不过对于孙悟空三人直接打上门来的情景，却是有点迷惑。
　　他们都还没开始动手，这孙悟空竟然就杀上门来，对方这么嚣张。
　　想到前不久他们那位老朋友的交待，两妖眼中划过一抹兴奋。
　　“走！出去会会这弼马温！”
　　青狮抄起边上明晃晃的大钢刀，口中喝道。
　　旁边的白象也是挥挥手，顿时洞中众多小妖呼呼喝喝朝着洞外奔去。
　　“大师兄，这妖精数量有点多啊。”
　　站在狮驼洞外的猪八戒，望着眼前漫山遍野的小妖，神色有点担忧。
　　眼下山林之间，一眼望去全都是手持兵刃的妖精，更关键的是不远处的洞府中依旧有妖精奔去。
　　“怕甚！俺老孙抓一把毛，使个身外化身即可。”
　　孙悟空摆摆手，一点都没有在意，一双眼睛却是期待瞧着远处的洞府。
　　小妖多没用，关键是那三个妖王的实力。

第二百五十一章 都说妖精厉害了
　　正在几人说话间，洞中两个雄壮的身影走出。
　　一妖凿牙锯齿，圆头方面，眼光如电，仰鼻朝天，赤眉飘焰，手中一把寒光索索大钢刀。
　　另一位身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，匾担牙，鼻似蛟龙，掌间一杆三丈开外长枪。
　　“哪个是弼马温？”
　　踏步而出的青狮，声若洪雷。
　　环顾四周，青狮却是有点疑惑，居然没见唐僧。
　　一声出，对面的孙悟空三人心中一惊。
　　喝声滚滚而出，震撼人心。
　　当然震惊之际，孙悟空心中更是大怒。
　　一生之中，弼马温就是他最大的污点。
　　连他这个称呼都知道，妖精怎么可能不认识他。
　　这般所为，明显就是看不起他。
　　“好你个青毛狮子，吃俺老孙一棒！”
　　心中大怒的孙悟空，一声爆喝，手持金箍棒迎了上去。
　　“咦！这弼马温竟是个不足五尺高的瘦干猴。”
　　瞧见奔出的孙悟空，青狮口惊呼。
　　边上的白象，也是哈哈大笑，一点都没将对方放在眼中。
　　“哎呀呀！找打！”
　　取经路上，何曾被妖精如此小觑。
　　心中大怒的孙悟空，手中金箍棒猛的变大，将洞口奔出的青狮白象全都罩住。
　　“哼！”
　　扫见孙悟空的动作，青狮冷冷一哼，手中大钢刀往空中一斩。
　　咚！
　　青狮纹丝不动，孙悟空砸下的金箍棒到是被一把嗑飞。
　　恐怖的力道之下，更是将孙悟空弹飞。
　　空中翻了个跟头稳住身影的孙悟空，面色剧变。
　　强！
　　这妖精境界远在他之上！
　　正打算抄着九齿钉耙去收拾小妖的猪八戒见此，顿时心中一震。
　　仅此一招，就可看出孙悟空与那妖精的差距。
　　一个狂奔而出，蓄势而来，一个站立原地，仅仅是反手一刀。
　　实力最强的大师兄都不是对手，猪八戒心中已有退意。
　　这些妖精很大概率又是派来的，师傅又不会有危险，他可不想被抓进洞府受罪。
　　相较于心中退宿的猪八戒，孙悟空有的只是愤怒。
　　一声大吼的他，再次踏奔而出，身上已经是滚滚煞气喷出。
　　“到是有点能耐啊！”
　　望着孙悟空的变化，青狮眼中稍稍惊讶。
　　不过并未太在意，纵身一跃，已经迎了上去。
　　虽然施展了神通，但才相交几个回合，孙悟空就落入了下风。
　　“该死！又是大罗金仙的强者！”
　　望着眼前大刀阔斧，神色悠然的青狮，孙悟空心中恼怒。
　　前面已经碰到好几个大罗金仙实力的妖怪，没想到眼下又来一个。
　　“二师兄，我们快快相助大师兄！”
　　站在边上的沙和尚见此，连忙朝着猪八戒喊道。
　　“沙师弟，妖精厉害，我等还是快溜为妙！”
　　已经想着逃跑的猪八戒，哪还敢上前。
　　抄起降妖宝杖的沙和尚闻言，愣了一下，亦是点点头。
　　妖精这么厉害，现在上去也不过是多个人被抓，还不如等着下班让师傅出手。
　　最后只得略带歉意的瞧了眼空中的孙悟空，两人转身就逃。
　　“嘿嘿！想走？问过本王没有？”
　　哪知两人才刚转过身，一道魁梧的身影拦在他们面前。
　　“妖精，休要张狂，吃俺老猪一耙！”
　　去路被阻，猪八戒持耙奔了上去。
　　旁边的沙和尚也没有犹豫，持杖打去。
　　可惜，对面的白象根本就没有动手的打算，长鼻空中一卷。
　　双双奔出的猪八戒、沙和尚，只见空中一道长龙卷来，身形已经无法动弹。
　　“靠！这妖精也太厉害了吧。”
　　望着紧紧将他缠住的象鼻，猪八戒面色郁闷。
　　仅此一招就将他们拿下，这白象的实力同样远在他们之上。
　　“二师兄，捅他的鼻孔！”
　　剧烈挣扎的沙和尚，瞧见空中卷动的长鼻，连忙大声喊道。
　　猪八戒闻言，手中九齿钉耙就要打去，哪知长鼻空中一卷，瞬间将两人裹得严严实实，再难动丝毫。
　　见此情景的猪八戒，连忙抬头朝着孙悟空望去，哪知孙悟空亦被那青狮擒下。
　　“可恶！这妖精怎滴这么厉害？”
　　望着四周齐齐欢呼的众多小妖，猪八戒面色恼怒。
　　被青狮一把拽在手中的孙悟空，面色有点难看。
　　本是气势汹汹而来，没想到普一交手，师兄弟三人集体被擒。
　　关键是，他们连反抗的机会都没有，就被对方轻易拿下。
　　两者之间实力差距，不是一般的大。
　　不过想到先前那女子的行为，顿时心中甚是不解。
　　有这等实力，何必多此一举。
　　而且眼下只有两魔出现，还有一位并未现身。
　　正在孙悟空三人心中疑惑之际，只见那青狮朝着四下喝道：“小的们，给我好好巡山，弼马温已经被抓了，想必那唐三藏就在周围。”
　　四周欢呼的众多小妖，自是个个大声应承。
　　已经被众妖绑起的孙悟空三人相视一望，眼中皆是惊愕。
　　师傅不是被妖精抓走了，对方怎么还要找师傅。
　　虽然心中奇怪，但三人并没有说话。
　　三人被一众小妖扛入洞府，瞬间被眼前的情景惊到。
　　尸骸成岭，人皮如帐，连绵数十里之地，比之先前在山脚瞧见的情景更加恐怖。
　　很明显孙悟空先前的猜测一点都没错，那确实是对方给他们的下马威。
　　“咕噜！”
　　被众小妖扛着的猪八戒，狠狠咽了一股口水。
　　这狮驼岭中的妖魔，果然食人无数。
　　“大师兄，你说他们真的是从天上或者灵山来的吗？”
　　望着周围的情景，猪八戒小声问道。
　　那些都是他们心中所想，要是对方真是从天庭或者灵山来的那还好，若要不是。
　　想到这些的猪八戒，心中不由一悸。
　　毕竟眼前的情景，实在是太恐怖。
　　这尸骸遍地，谁也不知道吃了多少人。
　　若真的天庭或者灵山来的，他们的胆子未免太大了。
　　就算是人类不被他们放在眼中，但只是为了阻拦他们取经，就杀了这么多人，这妖精还真不是一般的狂妄。
　　孙悟空沉着脸没有说话，一路上遇到这么多妖精，第一次几招就被擒下。
　　穿过数十里的人肉加工厂，众人跨入第二道门内。
　　相较于外面的人间炼狱，里面却大有不同。
　　清奇幽雅，秀丽宽平，左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹。
　　这两种环境的骤然变化，让孙悟空三人心中一时反应不过来。
　　众妖依旧没有停下，接着走了七八里的样子，又有一道石门出现。
　　很明显，这狮驼岭的妖精很讲究排场。

第二百五十二章 坏贫僧好事
　　三人被抓入狮驼洞第三层之后，果然没有见到唐僧。
　　“大师兄！师傅真的不在这。”
　　沙和尚扫了眼面前豪华的洞府，轻声说道。
　　孙悟空没有说话，沉着脸看着走在前面的青狮白象。
　　“不是有三个魔头吗，说不定师傅被第三个抓走了。”
　　耸拉着脑袋的猪八戒，满脸泄气的应道。
　　已经坚持了好几年没有被妖精抓住，没想到如今又被妖精给逮住。
　　若是这些妖精做任务而来还好，最多就吊上几天时间。
　　如若不是，那可就有点惨了。
　　孙悟空几人想想，还真觉得有这可能。
　　但转念一想，心中又有点迷惑。
　　眼前这两个妖魔如此厉害，那最后一个肯定也不差。
　　既然有这实力，为何还要将他们分开，最后才将唐僧擒走。
　　完全可以将师徒四人一并抓走，哪用得着这么麻烦。
　　不过三人已经没时间细想，一个个被妖精吊了起来。
　　“快去通知三大王，我等已擒下孙悟空三人，只剩唐三藏还不知在何处？”
　　扫了眼挂在空中的孙悟空三人，青狮朝着下首吩咐，顿时有小妖快速奔了出去。
　　那小妖奔出还没一会时间，就有一名身背旗帜的小妖跑进来。
　　“大王！在东岭发现马匹及行囊，似乎是唐三藏之物，但却没有瞧见唐僧。”
　　“嗯？唐三藏不在？那他去哪了？”
　　大刀阔斧坐在上面的青狮闻言，顿时面色一愣。
　　孙悟空、猪八戒几人已经被擒，马匹行囊都在，竟不见取经人？
　　相视一望的两位大王，眼中皆是惊疑。
　　“拉进来看看！”
　　口中嘀咕的白象，朝着下面大手一挥，顿时只见两个小妖一人牵马，一人挑担进来。
　　打开行囊一看，通关文牒俱在，自是唐三藏无疑。
　　“将这东西放好，命令众多巡山小妖，时刻注意有没有什么和尚出现。”
　　点点头的白象，朝着下首吩咐。
　　“乖乖！师傅去哪了？”
　　刚才的情景，孙悟空几人皆是听到，此刻一个个心中不解。
　　难道这狮驼岭中，还有另一伙妖精不曾。
　　稍稍想想，就觉得不可能。
　　像这等妖王领地意识都很强，哪允许别人在自个窝边上。
　　可惜现在被抓住，只能等下班时间了。
　　孙悟空三人惨兮兮挂在洞中，身处孔雀台的唐僧却是被孔雀公主追的无处可逃。
　　已经小半天时间了，那妙曼的身子依旧在后面跳着充满诱惑的舞蹈。
　　“哎！第一次感觉时间是如此的漫长。”
　　瞧着头顶的天色，唐僧心中郁闷。
　　唐僧有点愁，后面跟着的孔雀公主已经开始恼怒了。
　　陪着躲猫猫半天时间，唐僧居然丝毫不为所动。
　　心中气恼的孔雀公主，打算用强了。
　　张嘴一吐，口中淡淡迷雾喷出，朝着前方的唐僧卷去。
　　“这是打算霸王硬上弓了！”
　　仅仅瞧了一眼，唐僧就看出孔雀公主想干什么。
　　身为工具人的他，右手捂着脑袋，身子晃了一晃，很自觉的一软。
　　不过身形还未倒下，已经被一个柔软的身子接住。
　　“待生米煮成熟饭！你就跑也跑不掉了！”
　　右手环住唐僧的孔雀公主，脸上带着明显的喜悦。
　　“竟然有点点兴奋，果然男人都喜欢角色扮演。”
　　虽然闭着眼睛，但唐僧还是清楚的感觉到外面的变化。
　　随着他的倒下，远处一个个靓丽的侍女疾步奔了上来。
　　“快去准备！本公主现在就要跟唐长老成婚入洞房。”
　　望着四周聚了上来的众多女子，孔雀公主兴奋吩咐。
　　“遵命！公主！”
　　众多女子微微一欠身，一个个欢笑离去。
　　一会的时间，唐僧感觉自己来到了一处充满馨香的闺房中。
　　身下是柔软的被暖，口鼻之间都是女子的处子之香。
　　送了他进来的孔雀公主，更是毫不犹豫的强吻了他。
　　假装昏迷的唐僧，只能装作一动不动。
　　一会时间，外面就传来道道欢愉声。
　　虽然躺在床上，但唐僧还是清楚的感应到周围的变化。
　　四周张灯结彩，岛上充满了喜庆。
　　而他身上的袈裟也被脱了，换上了一身大红袍。
　　正当唐僧心中期待之际，骤然面色一沉。
　　“靠！这个家伙来的也太是时候了吧！”
　　在唐僧的感知中，他感觉远处空中一道强大的气息靠近。
　　这个时候前来，不用想都知道是谁。
　　金翅大鹏雕！
　　果然，一会的时间，湖中岛上传来惊慌的叫喊声。
　　“咦！唐三藏也在？”
　　纵身飞在空中的金翅大鹏雕，瞧见下方的唐僧，面色一惊。
　　“古怪！这唐三藏不是拥有大法力吗，怎被公主擒在这？”
　　看着一动不动昏迷的唐僧，金翅大鹏雕心中惊疑。
　　但也没多想，卷起两人就朝着狮驼岭飞去。
　　金翅大鹏雕双翅一扇，已经消失在场中，只剩下岛上不断呼喊的众多女子。
　　“果然已经有准圣的修为。”
　　被风摄在空中的唐僧，看着面前的身影，眼中带着兴奋。
　　可惜现在还是上班时间，唐僧没法跟他交战。
　　“大大王！二大王！三大王回来了。”
　　正在洞中大口喝酒的青狮白象，骤然有小妖快速奔来。
　　闻言的两妖面色一怔，有点疑惑金翅大鹏雕这么快前来，但还是起身朝着洞门处走去。
　　才走出几步，就见不远处一道身影跨步走来。
　　金翅鲲头，星睛豹眼，手持一杆方天画戟。
　　兴奋迎了上去的两人，骤然双目一怔，被其身后一道身影吸引。
　　“三弟，这是何人？”
　　看着那身着大红袍，被几名小妖扛着的身影，眼中不解。
　　因为戴着帽子的关系，他们并没有想到这是唐僧。
　　“这就是那唐三藏！”
　　大手一挥的金翅大鹏雕，一脸豪气说道。
　　“唐三藏！！！！”
　　青狮白象瞳孔一扩，眼中皆是惊愕之色。
　　唐三藏不是和尚吗，怎穿着这么喜庆，不知道的还以为是哪里抓来的新郎官。
　　被吊在空中的孙悟空三人，早就听到下方的动静。
　　仔细瞧去的他们，果然发现那身着大红袍之人当真是唐僧。
　　“师傅怎么这一身打扮？”
　　沙和尚望着下面的唐僧，口中惊呼。
　　“师傅铁定是被那女妖精抓去当新郎了。”
　　瞅了眼下面，猪八戒撇撇嘴说道。
　　师傅长得那么好看，被女妖精看上实在是太正常。
　　孙悟空两人闻言，皆是点点头。
　　“不错！我到那孔雀台一行，没想到唐僧竟然也在，就一并擒来了。”
　　金翅大鹏雕点点头，并没有多在意。
　　虽然有点搞不懂唐僧的情况，但以他的实力根本就不在乎这些。
　　就算是多么的意外，难道还能是他的对手。
　　对面的青狮白象，却是眉头连皱。
　　消息是赛太岁传给他们的，没道理会有误。
　　但此刻他们在唐僧身上不断扫视，却没有发现一点法力的波动。
　　金翅大鹏雕前往孔雀台他们自然知晓原因，大罗金仙实力的唐僧怎么可能会被孔雀公主擒走。

第二百五十三章 一脸懵圈的青狮白象
　　“管那些干什么，唐僧就先交给你们了，我现在回狮驼国准备婚事，两位兄长到时可要前来。”
　　金翅大鹏雕挥挥手，打断了沉思的青狮白象。
　　皱着眉头的两妖闻言，顿时面色欢喜。
　　“哈哈！自然自然！”
　　“二哥在这祝三弟抱得美人归。”
　　两人双手一拱，眉宇之间皆是兴奋之色。
　　“如此！小弟先走了！”
　　金翅大鹏雕回了个礼，亦是满脸欢笑。
　　“我等送三弟出洞！”
　　青狮白象吩咐小妖将唐僧捆好，踏步跟着金翅大鹏雕出去。
　　吊在空中的孙悟空三人，望着同样被吊了起来的唐僧，面色一阵怪异。
　　这次妖精还真是厉害，师徒四人集体被擒了。
　　“师傅！师傅！”
　　看着依旧昏迷的唐僧，孙悟空几人连喊。
　　“哎！悟空，你等皆被妖精所擒啊。”
　　悠悠转醒的唐僧，望着边上的三人，口中惊呼。
　　闻言的孙悟空几人，面色无比的尴尬。
　　他们早就知道，师傅眼前的样子肯定都是装的。
　　不过这次的妖精实在是太厉害了，才几个回合，连孙悟空都被轻易擒下。
　　关键这次并没有像以往一样，他们一个个都被法力封住，孙悟空也挣脱不得。
　　“师傅！那妖精甚是厉害，我等不是对手。”
　　垂着脑袋的孙悟空，面带愧疚的应道。
　　以前就算是被抓住，还能凭借众多手段挣脱。
　　这一次被逮住，对方根本就没打算让他逃。
　　“师傅！那三个妖精是不是从天庭或者灵山来的？”
　　挂在空中的猪八戒，却是急忙问道。
　　这一难，猪八戒明显感觉有点不同。
　　再加上这上山后一路所见，猪八戒心中有点担忧。
　　“哎！你们都不知，为师怎么会知晓。”
　　垂着脑袋的唐僧，一脸郁闷的说道。
　　唐僧是真的郁闷，原本一场风花雪月的大好事，没想到转眼就被挂在这。
　　瞅见唐僧的样子，孙悟空三人白眼连翻，肯定又是因为上班的原因。
　　唐僧不说，他们也没得办法，只得一个个满脸丧气。
　　几人心中正郁闷，只见下面两道人影走来，正是刚刚送金翅大鹏雕出去的青狮白象。
　　“大哥！难道是他骗我们？”
　　瞧着空中的唐僧，白象抓了抓脑袋。
　　他们在此为妖多年，前段时间好友突然来访，让他们小心唐三藏，这家伙不知道什么原因变得非常厉害，已经有大罗金仙的修为。
　　虽然有点惊疑，但两人还是选择相信。
　　先前估摸着唐僧快要到了，还特意给了他们一个下马威，但没想到他们还没动手，居然被孔雀公主给擒了。
　　此刻望着一脸泄气挂在空中的唐僧，哪有大罗金仙该有的样子。
　　“只能先静观其变。”
　　沉思了一会，青狮轻声说道。
　　他们实力比赛太岁强上不少，而且还是强强联手。
　　在他们看来，唐僧根本就不足为惧。
　　随意打量了孙悟空几人，青狮白象转身朝着石椅走去。
　　“大师兄，他们说的是谁？”
　　瞧着离去的两人，猪八戒口中惊呼。
　　刚刚两人的对话可没有避开他们，此刻一个个心中惊疑。
　　“俺老孙哪里知晓。”
　　孙悟空瞅了眼边上的唐僧，轻声应道。
　　场中能清楚他们谈话内容的，恐怕也就只有唐僧了。
　　唐僧没有吭声，心中却已经有所猜想。
　　不是他们身后的主子，就是原先他们经过的妖精，当中自属赛太岁的概率最大。
　　前身同为通天教主的随侍七仙，现在都沦为别人的坐骑。
　　同命相连之下，各自肯定有更多交流的话题。
　　“看为师也没用，怎么想想从这里逃走吧。”
　　瞧见瞩目而来的三人，唐僧愁着脸说道。
　　见唐僧说起这个，孙悟空三人面色无语。
　　他们都等着下班时间，让唐僧解救，他们哪有这实力。
　　唐僧没有吭声，孙悟空几人自然没得说话。
　　洞中的青狮白象对于挂在空中的唐僧师徒，也没有再理会，只是心中有点愁。
　　“大哥！如若将他们四人全都挂在这，恐怕任务不好弄？”
　　原本以为唐僧是个大法力之人，所以他们一开始就展现了强大的实力，随后将孙悟空几人擒下，也没有放走他们的意思。
　　眼下师徒四人全都被擒，这样可不利于任务的展开。
　　“别急！先将他们吊个一两天，再找个机会将那孙悟空放了。”
　　大碗喝酒的青狮，开口说道。
　　饿上他们一两天，也算是完成了对赛太岁的承若，好好惩罚了唐僧。
　　至于到时候他们实力前后表现悬殊，青狮才不在意。
　　毕竟按照剧本中，不管他们动不动手，孙悟空都不会是金翅大鹏雕的对手，最后还是要去灵山求救。
　　反正结果都一样，而且他们都是演戏，挡住唐僧师徒一段时间就够了。
　　在这种怪异的氛围中，下班时间终于姗姗来迟。
　　孙悟空几人同样感觉时间到了，皆是抬头望向了唐僧，眼中带着期待。
　　“啊！终于下班了！”
　　打卡下班的唐僧，心中一阵火热。
　　狮驼岭这个取经路上，妖怪最强的一处地方，现在终于可以好好耍耍了。
　　啪嗒！
　　一声轻响，唐僧挣脱绳索，直接从空中跃了下来。
　　“师傅！快救我！”
　　见唐僧脱困，猪八戒连忙喊道。
　　已经很久没有被抓住的他，实在是不喜欢这种吊在空中的感觉。
　　“不好！唐僧走脱了！”
　　守卫在四周的小妖见此，皆是口中大呼。
　　一个个小妖奔了上去，就要去拿唐僧。
　　远处依旧在喝酒的青狮白象闻言，刷的站了起来。
　　心中惊疑的他们快速奔来，正好瞧见唐僧挥手间，将众多小妖击退，更是一把加将孙悟空几人救下。
　　“法力波动！这唐僧真的有法力！”
　　瞧着一身大红袍，傲然而立的唐僧，青狮眼中大惊。
　　先前金翅大鹏雕将唐僧擒来的时候，他们可是仔细打量过唐僧，对方体内根本就没有法力。
　　如今眨眼间，居然有滚滚法力涌来。
　　“定然是修行了隐匿气息的神通。”
　　沉着脸的白象，皱着眉头说道。
　　虽然唐僧的变化，让他们惊讶，但心中更多的是疑惑。
　　既然有法力，为何先前装作一个普通人，现在却表露出来。
　　难道是因为知晓金翅大鹏雕厉害，所以等他走了，才展现实力，但这么想想又觉得不对。
　　金翅大鹏雕可是在孔雀台将唐僧擒来的，唐僧没道理还不是孔雀公主的对手。
　　一会装作凡人，现在又露出法力，这唐僧到底想干么？
　　虽然脑中有点迷糊，但两人速度可不慢，几步奔了上去。
　　瞧见奔来的青狮白象，孙悟空几人根本就没有一点担忧。

第二百五十四章 你不是唐三藏
　　猪八戒更是一脸兴奋的喊道：“哈哈！师傅！终于到你出手的时候了。”
　　边上的孙悟空、沙和尚，同样神色激动。
　　见此的青狮白象，眉头一皱。
　　孙悟空几人见过他们的实力，唐僧居然能给对方这么大的信心，这让他们很是不解。
　　“唐三藏！你果然藏的够深，正可好好教训教训你。”
　　青狮右手一招，明晃晃大钢刀出现在手中。
　　虽然惊讶，但青狮可不惧。
　　修炼这么多年，对于自己的实力还是非常的清楚。
　　先前是一个娇弱的凡人，他们不敢折腾唐僧，毕竟对方是取经人。
　　要是弄出现意外，吃不了兜着走的可是他们。
　　现在对方有大法力，那惩罚的手段就多了。
　　而且不仅有好友相托，青狮还得到文殊菩萨指示，同样要好好收拾唐僧。
　　虽然不知道这家伙只是取个经，为何会得罪文殊菩萨，但青狮自然不介意这么做。
　　“哼！本为圣人门徒，没想到如今甘愿沦为别人坐骑，还在这当妖精！”
　　瞧着怒吼的青狮，唐僧大声喝道。
　　手中大刀就要斩下的青狮闻言，动作一僵，满脸的震惊。
　　边上的白象，也是惊愕望着唐僧。
　　对于唐僧的来历，他们清楚的很。
　　如来佛祖的弟子金蝉子转世，如今转世为取经人，但对方怎么知晓他们的来历。
　　不仅仅是他们眼下的身份，还有曾经的身份。
　　不提封神之前的事情，就算是眼下为妖之事，唐僧怎么可能知晓。
　　唐僧身上有大古怪！
　　看着突然面色大变的两人，孙悟空三人集体一愣。
　　原本以为师傅就要大展身手，哪知说了一句话，这两个实力强悍的妖王居然面色剧变。
　　而且唐僧刚才话中的意思，也让他们震惊。
　　师傅果然知晓他们的来历，更关键的是对方居然同样是别人的坐骑。
　　大罗金仙实力，却为坐骑。
　　站在边上的孙悟空，面色一沉，瞬间将想到了曾经遇到的赛太岁。
　　再结合白天两妖的谈话，孙悟空已经笃定对方很大概率又是灵山哪位菩萨、佛陀的坐骑。
　　一众菩萨的坐骑都有大罗金仙修为，孙悟空很是恼怒。
　　堂堂齐天大圣，居然连别人的坐骑都比不上。
　　与孙悟空心中想法不同，猪八戒却是震惊对方圣人门徒的身份。
　　圣人这个早就淡出三界的称呼，他可明白那代表了什么，那是天地间最强的存在。
　　但身为圣人的门徒，怎么会沦为坐骑。
　　“唐三藏！休要乱言，吃我一刀！”
　　脑中众多念头转过的青狮，一声爆喝，手中大钢刀直斩而下。
　　不管什么原因，眼下擒住唐僧再说。
　　抓住了他，自然一切都会知晓。
　　区区大罗金仙修为，唐僧自然没放在眼中。
　　他真正想试试身手的是金翅大鹏雕，可不是面前的青狮白象。
　　这两妖虽然在大罗金仙中也是强大的存在，但比之混元金仙还是差上不少。
　　一道淡淡的哼声，对面的青狮面色剧变。
　　手中大钢刀，居然再难进丝毫。
　　包括孙悟空在内的几人，此刻全都惊愕看着青狮手中的大钢刀。
　　虚空之中，一道道水流卷出，将那大钢刀紧紧裹在空中。
　　面色大变的青狮，另一只手抓了上去。
　　双手紧握，手中钢刀依旧不为所动，反倒缠在上面的水流反卷而上，朝着青狮的手臂卷去。
　　见此的青狮心中大惊，浑身法力翻涌，但根本就挡不住卷来的水流。
　　“大哥！撒手！”
　　旁边回过神来的白象，连忙口中大呼。
　　青狮心中骇然，身形爆退。
　　站在对面的唐僧，不为所动，可那卷住钢刀的水流仿佛拥有生命一般，化作一条长龙追逐而去。
　　同样飞退的白象，此刻满脸的骇然之色。
　　以他们的实力，自然一眼就看出，这不是神通。
　　法则！
　　唐僧对法则的运用，居然到了这么恐怖的地步。
　　修行之途，最后修炼的都是法则，最难的也是法则。
　　他们修炼这么长时间，竟然都无法做到眼前这般。
　　他们现在身份确实不光彩，但修行的岁月可不少。
　　唐僧对于法则的运用，怎么会这么变态。
　　吼！
　　几乎是同一时间，青狮白象同时爆吼，混身法力翻涌。
　　可不过瞬息时间，两妖同时面色大变。
　　只见其周身虚空中，滚滚水流卷出，眨眼将他们裹的严严实实。
　　本是奔腾的法力，瞬间消散的一干二净。
　　“你不可能是唐三藏，你到底是谁？”
　　仅仅露出一个脑袋的青狮，面色骇然的望着唐僧。
　　他可是大罗金仙级别的强者，对方站在那没动，就这么轻易将他制服。
　　就算是菩萨来了，他都能走上几招，眼下却如此不堪。
　　怎么可能？
　　要是唐三藏有这么厉害，赛太岁绝对不会那样说。
　　旁边同样只露出一个脑袋的白象，亦是面色骇然，眼中满满的惊恐。
　　随手制住两位大罗金仙强者，说明对方的实力远在他们之上。
　　准圣强者！
　　难道唐僧是准圣强者！
　　但这根本就不可能！
　　准圣强者在封神之前，那都是准教主实力。
　　这唐僧才修炼多长时间，怎么可能会有这么变态。
　　唯一的可能就是，对方根本不是唐三藏。
　　既然不是唐僧，为何能踏上取经之路。
　　完全被捆在场中的青狮白象，一双眸子中充满了惶恐。
　　对方不是唐僧，实力有如此变态，他们恐有危险。
　　青狮白象神色惊惧，唐僧身后的孙悟空三人同样面露震惊。
　　虽然已经知晓唐僧跨入了混元金仙，但唐僧制服对方的手段实在是太简单了。
　　先前他们都跟对方交手过，他们都是几招被擒，但现在师傅手都没动，就将两妖齐齐擒下。
　　这风轻云淡的姿势，他们心中已经难以想象唐僧的厉害。
　　至于青狮口中的惊呼，他们根本就没有在意。
　　师傅的强大，可是他们一天一天看过来的。
　　“不好了！大大王！二大王被抓了！”
　　四周众多小妖见此，全都傻眼了，随即个个惊慌逃命。
　　大大王跟二大王的厉害，他们可是非常的清楚，没想到转眼就被唐僧擒下。
　　就那么一会的时间，洞中小妖逃了个精光。
　　回过来神的猪八戒，望着瞬间空荡荡的洞府，口中嘀咕：“这些妖精跑得还真快。”

第二百五十五章 找个地方藏起来
　　“师傅！怎么处置这两个家伙？”
　　扫了眼四周静悄悄的洞府，孙悟空看向了对面的青狮白象。
　　两位大罗金仙修为的妖王，此刻一动不动的被捆在空中。
　　面对四周虚空中卷出的水流，根本就没有一点反抗之力。
　　“把他们先吊起来吧！”
　　沉思了一会，唐僧轻声说道。
　　大罗金仙在整个天地间都是强者，但唐僧根本就没有放在眼中。
　　以他现在的实力，与对方战斗的兴趣都没有。
　　境界的压制，法则的压制，差距不是一般的大。
　　现在要做的，自然是等着金翅大鹏雕找上门。
　　青狮白象被擒，眼下又有这么多小妖逃走，肯定会去狮驼国报信。
　　这一难有夸张的十五天时间，有的他耍了。
　　水流裹住的青狮白象，被猪八戒刷刷吊了起来。
　　“你到底是谁？”
　　空中不断晃动的白象，朝着唐僧吼道。
　　他们下界为妖数百年，这里可是他们的洞府，现在居然被人吊在自己的洞中。
　　看着下面那道身着大红袍的身影，青狮白象心中依旧难以回过神来。
　　而且眼前孙悟空几人的反应，也让他们非常疑惑。
　　面对如此变态的唐僧，他们似乎并没有非常的惊讶，更没有一点怀疑。
　　唐僧明明是一个手无缚鸡之力的和尚，有法力就已经很奇怪了，现在连大罗金仙修为的他们都能轻易擒下，这里面的问题实在是太多了。
　　孙悟空几人只是护卫唐僧取经之人，现在唐僧都这么变态，哪里需要什么人保护。
　　眼下这情景，看着倒像是唐僧保护他们三个取经。
　　“我师傅自然是东土大唐来的取经人，你们不是都知道了吗？”
　　猪八戒瞅了眼空中两人，口中大声应道。
　　“可···可他怎么这么厉害？”
　　迟疑半响，白象只能如此问道。
　　“哪那么多问题，说，你们是什么来历？”
　　瞥了眼空中的两人，猪八戒大声喝道。
　　现在对方是阶下囚，要逼问也是他们逼问对方，怎么轮到对方问。
　　闻言的青狮白象神色一怔，古怪扫了眼远处的唐僧。
　　唐僧刚才已经明确指出了他们的身份，怎么猪八戒还问这个。
　　相视一望的两人，不再吭声。
　　他们是身负任务而来，不管唐僧是怎么知道，但他们却不能自己说出。
　　空中晃荡的两妖，此刻心中已经充满了无数的疑问。
　　可惜，眼下唐僧并没有给他解惑的意思。
　　“靠！沦为阶下囚，你们两个还这么横？”
　　瞧见空中两人的变化，猪八戒面色一怒。
　　说着的他，就要好好上去教训他们。
　　旁边的沙和尚见此，连忙拉住了猪八戒，在其耳边轻声一语。
　　本是恼怒的猪八戒，骤然动作一僵，随即大声说道：“看你们两个可怜，俺老猪今天就放你们一马。”
　　猪八戒拍拍屁股，转身朝着唐僧走去。
　　挂在空中的两妖闻言，皆是满头的雾水，完全搞不清猪八戒在干吗。
　　可面对离去的猪八戒，他们也不敢唤住。
　　“师傅！他们两个真的只是坐骑？”
　　跟在唐僧边上的孙悟空，脸上依旧带着迷惑。
　　出现一个赛太岁已经够震撼了，现在一下又来两个，啥时候三界有这么多大罗金仙的坐骑。
　　“当然，为师说的话怎么会有假。”
　　唐僧自然知晓孙悟空心中所想，不急不慢的回道。
　　孙悟空一声轻叹，眼神一阵黯淡。
　　瞧见孙悟空的样子，唐僧笑着说道：“别气馁，他们一个个都不知道修炼了多少万年，你修行的岁月连他们零头都比不上。”
　　孙悟空微微一愣，面色总算是有点松缓。
　　“师傅！你知晓的事情怎么这么多？”
　　刚好走了上来的猪八戒听到，好奇问道。
　　师傅才多大岁数，这一路上来知晓的东西完全可以用变态来形容。
　　“这天地间为师不知道的事情还真不多。”
　　瞅了眼猪八戒，唐僧淡淡应道。
　　唐僧的随意一瞥，让猪八戒心中莫名的一缩。
　　“师傅！那我们现在怎么办？”
　　心中有点虚的猪八戒，连忙错开话题。
　　“该干嘛干嘛！明天正常上班。”
　　找了个舒服的位置坐下之后，唐僧不紧不慢的回道。
　　青狮白象已经被擒下，现在就等金翅大鹏雕前来。
　　“噢！”
　　猪八戒点点头，目光无意的扫了眼沙和尚。
　　还是刚才沙师弟提醒的是，要是太过得罪这些妖怪，明天上班可就不好受了。
　　“师傅！现在不去降服那最后一个魔头吗？”
　　孙悟空凑了上来，他可记得当时还有一个妖怪在狮驼国。
　　“不急！不急！”
　　虽然很想跟金翅大鹏雕交手，但这一难有十五天时间，唐僧也不着急。
　　几人闻言也不再说什么，各自找了个地方歇着。
　　在唐僧期待的等待中，金翅大鹏雕并没有出现。
　　“这家伙不会忙着成亲，没时间过来吧？”
　　看着上班时间快到了，唐僧口中嘀咕。
　　“师傅，马上就要上班了，我们现在怎么办？”
　　扫了眼洞中挂着的青狮白象，猪八戒小声问道。
　　“你们不想被挂在洞中，就找个地方藏起来吧。”
　　缓缓站了起来的唐僧，朝着猪八戒几人说道。
　　三人相视一望，对着唐僧打了个招呼，齐齐奔了出去。
　　能够在外面待着，没有谁愿意挂在洞内。
　　面对此景的唐僧，也不在意。
　　感觉差不多了，唐僧右手一挥，直接解开了挂在洞中的青狮白象。
　　“把我绑起来吧！”
　　瞧着一脸震惊的两妖，唐僧淡淡说道。
　　“啊？？？”
　　青狮白象面面相觑，完全不理解唐僧意思。
　　“不绑也没关系，我就待这洞府中。”
　　见两妖愣住，唐僧也没在意，直接在原地坐了下来。
　　“大哥！他要干嘛？”
　　白象望着静静端坐边上的唐僧，满脸的疑惑。
　　“我哪里知道！”
　　抓了抓脑袋的青狮，皱着眉头。
　　先前还想着找唐僧试试身手，但昨晚见识了唐僧的手段之后，他们已经没了一试的打算。
　　相较于动手，他们更加好奇唐僧的身份。
　　要说对方真的是金蝉子转世，他们是一点都不想相信。
　　静悄悄的洞府中，唐僧静静端坐，青狮白象小心翼翼的站在边上。

第二百五十六章 唐三藏你耍我们
　　“大哥！那我们现在怎么办？”
　　白象咽了咽口说，轻声问道。
　　在这地仙界潇洒了几百年，现在总算是到任务的时候。
　　可这才刚接触唐僧师徒，他们现在感觉这任务有点诡异。
　　“我也不知道！等着吧！”
　　翻了翻白眼，青狮也是一头的雾水。
　　他们都是大罗金仙的强者，昨天简单的交手，已经能够看出唐僧的实力远在他们之上。
　　看眼前这情况，唐僧也没理他们的打算，现在只能等三弟前来了。
　　静悄悄的洞府中，时间缓缓流淌，骤然外面传来吵杂声。
　　在洞中非常不自在的青狮白象连忙站了起来，朝着洞口方向望去。
　　还未见到来者，一道朗朗的喝声传来。
　　“大哥！二哥！”
　　听着那熟悉的声音，青狮白象心中大喜。
　　边上端坐的唐僧，却是面色郁闷。
　　第二天都快过去一半了，这金翅大鹏雕来的实在是太慢了。
　　“三弟来了！”
　　相视一望的青狮白象，快速奔了出去。
　　对于金翅大鹏雕的实力，他们可是非常的清楚，现在有三弟在，唐僧自然无惧。
　　“咦！大哥！二哥！你们没事？”
　　跨步进来的金翅大鹏雕瞧见迎面而来的两妖，面色一惊。
　　他刚刚收到消息，唐僧逃了，还将青狮白象擒下。
　　第一时间就带着众妖前来，却见青狮白象安然端坐洞中。
　　“无事！不过那唐三藏甚是厉害，我等不是对手。”
　　奔了上去的白象，口中急声说道。
　　几步踏进洞府的金翅大鹏雕，已经瞧见远处的唐僧。
　　抓了抓脑袋的他，看了看远处的唐僧，再瞧了瞧边上的青狮白象两人。
　　唐僧可是他抓来的，眼下神识探去，依旧是凡人一个。
　　“大哥！二哥！你们莫不是眼花了，那唐三藏不过一介凡僧，怎会是你们的对手？”
　　仔细瞧了唐僧几人，金翅大鹏雕笑道。
　　“三弟！我等怎会骗你！”
　　青狮面色郁闷，随即将昨晚发生的事情一一说来。
　　眉头微微一皱的金翅大鹏雕，几步走上前。
　　已经站了起来的唐僧，神情惧怕，慌张朝后退了几步。
　　“大哥！二哥！不是兄弟不相信你们，这唐三藏的底细我清楚的很，不然观音也不会给他找来几个护卫之人。”
　　说罢的金翅大鹏雕朝后摆摆手，只见众多小妖扛着垂头丧气的孙悟空三人奔了进来。
　　猪八戒垂着脑袋，满脸的泄气。
　　听从了唐僧的建议之后，三人奔出狮驼洞远远离开，打算找个隐秘的地方等到下班。
　　哪知才刚找到地，就撞见了金翅大鹏雕。
　　三人连啥情况都没看清，一一被擒下。
　　给他们的感觉，这金翅大鹏雕的实力还远在青狮白象之上。
　　跟在边上的青狮白象无言以对。
　　金翅大鹏雕说的没错，要不是他们亲眼所见，他们也不敢相信。
　　他们修炼了多少岁月，才有如今这等修为，唐僧什么身份，才修道多少年，怎么可能那么变态。
　　可明明这么一个事实，他们却无法证实。
　　感知在唐僧身上探来探去，没有一丁点的法力波动。
　　大手一抓，唐僧飞了过来，被金翅大鹏雕提在了手中。
　　“大哥！二哥！你瞧！若这唐僧真是准圣强者，会这般被人拽着？”
　　看着手中的唐僧，金翅大鹏雕哈哈笑道。
　　装作一个工具人的唐僧，很好的演示了什么叫做恐惧。
　　瞧着面露惊慌的唐僧，青狮白象脑中疑惑更大。
　　这唐三藏到底想干嘛？
　　相视一望的两妖，心中只有满满的疑惑，但根本就不知道怎么去证实。
　　探查唐僧的记忆，他们可不敢这么做。
　　“大哥！二哥！如若担心，我布下层法力，定叫这唐僧师徒无处可逃。”
　　现在正忙着跟孔雀公主大婚，金翅大鹏雕可没时间在这逗留。
　　要不是事情紧急，他都没打算离开狮驼国。
　　数道法力涌出，将唐僧师徒集体封印。
　　对着两妖打了个招呼，金翅大鹏雕就回狮驼国了。
　　他的婚事，自然得风风光光，要处理的事情非常多。
　　虽然他也感觉唐僧师徒有点奇怪，但现在可没时间理会，大婚完之后再说。
　　青狮白象心中无奈，只能送金翅大鹏雕离去。
　　再次回到洞府的青狮白象，看着被封印后堆在一处的唐僧师徒，眼中皆是惊疑。
　　“唐三藏，你到底想干什么？”
　　青狮望着眼前的唐僧，口中喝道。
　　“大王！你将贫僧捆在此处，还问贫僧为何？”
　　眼神怕怕的唐僧，脆生生说道。
　　迎上唐僧这等表情，青狮面色一僵。
　　“大哥！别管了，反正关上几天就行了。”
　　站在边上的白象，却是轻声说道。
　　这唐僧看着好像有毒，好友的所托就算了，现在完成任务就行了。
　　张了张嘴的青狮，一声暗叹，缓缓走回了自己的石椅上。
　　金翅大鹏雕前来，再次擒住唐僧师徒，众多小妖自然全都回来。
　　见青狮白象坐下，自有小妖端来酒水。
　　“大王！我们什么时候吃唐僧肉？”
　　瞧见远处的唐僧师徒，有小妖大声问道。
　　“等你们三大王大婚日，就将唐僧献上一并吃了。”
　　摆了摆手的青狮，无奈说道。
　　洞中小妖闻言，俱是大喜。
　　狮驼岭虽然妖族众多，但他们属于近侍，就算吃不到唐僧肉，喝点汤还是可以。
　　“不是叫你们找个地方藏起来，怎么眨眼就被抓来了？”
　　换了个姿势躺着的唐僧，淡然瞧着孙悟空几人。
　　“哎！”
　　三人齐齐一叹，面色非常的无奈。
　　这一难的妖精，还真不是一般的厉害。
　　不管是这洞中的青狮白象，还是那金翅大鹏雕，几人完全就不是对手。
　　摇摇头的唐僧，也没有再说话。
　　时间缓缓流逝，转眼又到下班的时候。
　　本是耸拉着脑袋的猪八戒几人，皆是神情一震。
　　这次脱困之后，明天肯定得找个好地方藏着。
　　打卡下班的唐僧，头顶砰的一声，诸天庆云冒出，金翅大鹏雕布在身上的法力瞬间化去。
　　身上捆着的绳子，自然也是应声而断。
　　“大王！不好了，唐僧又走脱了！”
　　瞧见缓缓站了起来的唐僧，有小妖大声呼喊。
　　亦如先前一般，众多小妖就要奔上去，唐僧大手一挥，一个个全都被扫飞。
　　依旧在大口喝酒的青狮白象听到动静，连忙奔来，恰好瞧见唐僧将孙悟空几人解救。
　　相视一望的两妖，眼中闪过一抹惊色，随即齐齐大吼一声。
　　眨眼时间，宽敞的洞府中，两道巨大的法身现出。
　　这一次，他们没有丝毫保留，打算施展最强的实力。
　　可还不待他们有其他动作，依旧是四周的虚空中水流卷出，朝着他们快速流去。
　　几个呼吸的时间，两人庞大的身形被裹得严严实实。
　　本是狂暴的法力，瞬间沉静下来。
　　依然是同样的招数，他们再次被唐僧给捆住了。
　　唐三藏不仅破除了金翅大鹏雕的封印，还再次将他们轻易擒下。
　　“唐三藏！你到底想干什么？”
　　看着眼前淡然的唐僧，青狮口中怒喝。
　　昨晚明明有机会逃走，他们也不赶路，傻傻的等在洞府中。
　　金翅大鹏雕前来的时候，又装着一个普通人的样子。
　　等金翅大鹏雕走了，却又展露出恐怖的实力。
　　青狮感觉，对方好像是在故意逗他们玩。
　　堂堂大罗金仙，被人如此戏耍，心中自然恼怒。
　　“好好待着就是！”
　　瞅了眼青狮白象，唐僧淡然说道。
　　四周洞中本是兴奋的众多小妖，眨眼又变得心拨凉拨凉。
　　亦如昨天晚上，两位大王又被擒下了。
　　有小妖恼怒，操着兵器奔上前，却被猪八戒几耙打死。
　　余下众妖见此，哪还敢停留，再次惊慌奔逃。
　　本是热热闹闹的洞府，眨眼又变得冷冷静静。
　　看着与昨晚一模一样的情景，青狮白象面色非常的难看。
　　原本应该是他们戏耍唐僧师徒，陪着他们师徒演演戏，如今居然成了唐僧戏耍的对象。

第二百五十七章 带唐僧去狮驼国
　　“哈哈！大师兄，这酒水还有不少，正好便宜了我等。”
　　扫了眼整个洞府，猪八戒奔向了那石桌。
　　孙悟空、沙和尚两人自然没有客气，一个个端坐了下来。
　　就是唐僧也悠闲的找了个地方坐着，一脸的愉悦。
　　至于青狮白象两妖，只是被唐僧的法则捆住，这次并没有被吊起来。
　　此刻缩在墙角的两妖，望着远处大碗喝酒吃肉的唐僧几人，面色皆是怪异。
　　难道他们在狮驼山当妖精这么些年，西天灵山的戒律都改了？
　　唐僧曾经是如来佛祖的弟子，如今更是西天取经者。
　　这么一个代表灵山门面的人物，居然如此放荡不羁。
　　苦着脸的两妖，实在是无法理解此刻的心情。
　　“师傅！我们打算在这里待上几天啊？”
　　吃着酒的猪八戒，趁着空挡问道。
　　眼下的情景，很明显已经回到了原先途径妖怪的样子。
　　“半个来月吧！”
　　唐僧摆摆手，随口应道。
　　猪八戒闻言，却没有一点兴奋。
　　这一难妖精实在是厉害，上班时间连大师兄都不是对手，等会明天上班，他们还得小心翼翼躲起来。
　　唐僧师徒吃得畅快，青狮白象已经欲哭无泪，惨兮兮的待在不远处。
　　转眼第二天以致，在青狮白象惊愕的目光中，孙悟空三人又溜出了洞府。
　　远处本是躺在石椅上的唐僧，再次走了上来。
　　亦如昨天一般，将他们身上缠裹的法则解去。
　　做完这一切的唐僧，也没理会两人，在洞中找了个地坐着。
　　青狮白象站了起来，面色凝重的望着唐僧。
　　“大哥！现在怎么办？”
　　白象瞅着没有理会他们的唐僧，轻声问道。
　　“你有没有发现什么不同？”
　　扫了眼四周，青狮沉着脸说道。
　　“不同？”
　　白象神色一愣，有点不懂。
　　“唐僧反常的时间，你没有感觉到有什么奇怪吗？”
　　瞧了眼远处的唐僧，青狮眼中闪过一抹疑色。
　　白象闻言，瞬间面色一沉，他已经明白了。
　　晚上唐僧突然动手的时间，以及孙悟空几人离去的时间，两次可以说相差无几。
　　“唐三藏怎么会有这么怪异的行为？”
　　稍稍靠近了青狮，白象小声问道。
　　青狮没有说话，只是微微摇头。
　　虽然感觉找到了唐僧怪异行为的一点迹象，但两妖依旧一头雾水。
　　“大哥！三弟的婚事马上就要开始了，不若我们带上唐三藏直接去狮驼国。”
　　想到晚上唐僧的变态，白象开口建议。
　　一天时间赶路，还是可以赶到五百里之外的狮驼国。
　　毕竟是金翅大鹏雕的婚事，肯定得准备不少东西，不然直接带着唐僧前去，不过眨眼时间。
　　“好！”
　　听到白象的建议，青狮没有反对。
　　这唐僧看着实在是太怪异了，感觉还是到狮驼国安心点。
　　点点头的白象，连忙奔出了洞府。
　　远处端坐的唐僧，果然没有理会他们。
　　虽然青狮白象被擒，但仍然有不少小妖逗留在狮驼岭四周。
　　眼下见白象出来，顿时一个个皆是驾着妖云而来。
　　白象没有犹豫，连忙吩咐众妖准备贺礼，打算带上唐僧前往狮驼国。
　　金翅大鹏雕的婚事众妖皆知，如今又有唐僧汤可喝，顿时一个个欢呼雀跃。
　　不消一会的时间，众多小妖已经准备妥当。
　　“来人，将唐三藏带上！”
　　瞧见远处依旧无动无衷的唐僧，青狮大声喊道。
　　两妖心中惊疑，奔来的小妖可没啥客气。
　　唰唰唰将唐僧绑上，直接扛了出去。
　　瞧见此景的青狮白象，眼中惊奇。
　　昨天金翅大鹏雕动作粗鲁，唐僧不为所动，如今这些实力底下的小妖如此行径，居然也无动于衷。
　　想到先前唐僧被孔雀公主抓走的事情，两妖更加认定了心中的猜测。
　　这唐三藏白天时间装出一个无甚实力的凡僧，晚上时间却又是另一番情景。
　　虽然感觉自己有点摸透了唐僧的怪异，但两妖并没有消除提前去狮驼国的打算。
　　疾步走出洞府的两妖，只见眼前漫山遍野都是身影。
　　有手持兵刃的仪仗队，有扛着各种箱子的小妖。
　　狮驼岭上四万多小妖，除了留下一些守卫，其余基本都带上。
　　妖王出行，排场可不能差。
　　没有多余废话，青狮白象连忙命令众妖前行。
　　四百多里的路程，需要在三个时辰内赶到。
　　要是那个点又到了，两人说不定又得被绑起来。
　　已有小妖敲锣打鼓走在前头，身后众多小妖呼呼喝喝奔走。
　　至于唐三藏，此刻躺在一副担架上，有两个小妖扛着往前走。
　　毕竟唐僧此刻的速度，谁知道什么时候能到狮驼国。
　　面对这等情况，唐僧心中却是有点欢喜。
　　四百里路程，要是以他们取经的速度，怕是得走上个把礼拜。
　　眼下妖精领着他前去，可以少了他赶路的时间。
　　而且他还想瞧瞧孔雀公主，如今正合他意。
　　望着漫山遍野奔去的身影，留守的众多小妖，皆是面色羡慕。
　　虽然留下守山，依旧有好东西吃，但哪里比得上狮驼国，而且还有可能喝到唐僧汤。
　　“这咋回事？敲锣打鼓的还让不让人睡觉了？”
　　正躲在狮驼洞数十里之外的猪八戒，从石头上爬起，面带恼怒。
　　本是睡得好好的，突然喧天锣声，听着好像漫山遍野都是。
　　看着边上依旧在修炼的孙悟空、沙和尚，猪八戒骂骂咧咧几声，探头探脑朝着声音传来出奔去。
　　才走了一会，猪八戒就瞧见长长的妖族队伍。
　　那震天的响声，正来至妖群中。
　　“怎么回事？这些妖怪要搬家了？”
　　望着那大箱小箱，扛着一大堆东西的妖怪，猪八戒口中嘀咕。
　　趴在原地的他，扫了眼四周，不由稍稍凑近了一些。
　　仔细打量了的他，突然面色一怔，他看到了一个熟悉的身影。
　　“师傅？这些妖精要把师傅带哪里去？”
　　看着担架上的唐僧，猪八戒面色惊疑。
　　细细打量了一番，猪八戒瞧见妖群中的青狮白象，断了上前解救的心思。
　　扫了眼众妖离去的方向，猪八戒连忙奔了回去。

第二百五十八章 满城尽妖精
　　“大师兄！大师兄！不好了！不好了！”
　　正在修炼中的孙悟空，骤然耳边传来猪八戒的急喊声。
　　睁开双目，瞧着远处奔来的身影，孙悟空面色恼怒。
　　“你个呆子，咋咋呼呼的干嘛，要是引来妖精可就麻烦了。”
　　站了起来的孙悟空，口中恼怒道。
　　被妖精抓走是小事，只是这大好的修炼时间可就要被浪费了。
　　边上的沙和尚，也是停下了修炼，疑惑望着奔来的猪八戒。
　　对于刚才猪八戒的离去，他们都知晓。
　　就这么一会时间，难道猪八戒发现了什么。
　　“那些妖精好像要搬家了！”
　　奔了上前的猪八戒，到是没啥在意。
　　周围都是锣鼓喧天，他这喊声根本就不算什么。
　　“搬家？搬什么家？”
　　孙悟空面露不解。
　　他们都进过狮驼洞，那洞府不简单，想要再找个这么好的地方可没那么容易。
　　那些妖精，怎么会这么轻易搬走。
　　猪八戒心中也是疑惑，只得将刚才所见一一道来。
　　“走！上去瞧瞧！”
　　闻言的孙悟空，已经踏步朝着锣鼓声处奔去。
　　宝旁边的猪八戒、沙和尚没有犹豫，连忙跟了上去。
　　一会的时间，三人就瞧见浩浩荡荡的群妖。
　　而在妖群中，他们也瞧见了唐僧。
　　“大师兄！怎么办，要不要救师傅？”
　　沙和尚看着远处被两个小妖担着的唐僧，开口说道。
　　“那两个妖王在那里，我等哪是对手。”
　　孙悟空还没回话，边上的猪八戒连忙说道。
　　那两个妖王如此厉害，要是他们冲出去，铁定是被擒的命运。
　　等会就不只是唐僧被担着，他们也得被担着了。
　　“妖王离去，我们到狮驼洞中去看看。”
　　皱着眉头沉思了一会的孙悟空，开口建议。
　　“大师兄，要是那金翅大鹏雕在洞中咋办？”
　　边上的猪八戒，连忙插了一句。
　　那金翅大鹏雕比青狮白象还厉害，要是撞见，就更跑不掉了。
　　“那家伙应该在狮驼国，这些妖精怕是送贺礼去的。”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空淡淡说道。
　　对于狮驼国大婚事情，孙悟空早就打探清楚。
　　见孙悟空如此信誓旦旦，猪八戒自然是没话说。
　　三人一路来到狮驼洞，虽然依旧有小妖把守，但明显少了很多。
　　没有惊动众多小妖，孙悟空轻易打探到了消息。
　　青狮白象果然是祝贺去了，不仅带走了唐僧，连行囊、白龙马都给捎上了。
　　“乖乖！这妖精连白龙马都不放过？”
　　奔出洞府的猪八戒，口中嘀咕。
　　“走吧！我们也去狮驼国！”
　　孙悟空才没有理他，快速朝着远处的队伍赶去。
　　追上队伍之后，三人直接变着三个小妖，混在了长长的队伍中。
　　众妖还未走到一半，骤然远处空中一道庞大的身影出现。
　　“咦！”
　　再次得到小妖汇报赶来的金翅大鹏雕，瞧着下面长长的队伍，眼中闪过一抹惊疑。
　　“大哥！二哥！你们这什么情况？”
　　纵身而下的金翅大鹏雕，面色惊疑的望着青狮白象。
　　落下的他，已经瞧见唐僧在不远处捆着。
　　不是说又被唐僧给抓住了，怎么又变成这般景象。
　　“事情有变化，我等提前给三弟祝贺来了。”
　　青狮白象双手一拱，大声说道。
　　“那唐三藏？”
　　说罢的金翅大鹏雕，略带疑惑的扫了眼远处的唐僧。
　　这一眼，金翅大鹏雕才发现孙悟空几人居然不在。
　　“那唐僧有古怪，我等到狮驼国再说。”
　　扫了眼头顶的天色，青狮沉着脸说道。
　　按照眼前的行走速度，那个点之前还是能轻易赶到狮驼国。
　　“好！那小弟就在狮驼国静候两位大哥了。”
　　闻言的金翅大鹏雕也没相问，毕竟从始至终他就没有将唐僧师徒放在眼中。
　　一只小蚂蚁就算再挣扎，依旧是小蚂蚁。
　　金翅大鹏雕也没有多留，纵身消失在云端。
　　“大哥！干嘛不让三弟再试试唐僧？”
　　走在前面的白象，扫了眼身后的唐僧，轻声问道。
　　“眼下不合适，而且我们时间也够，不急。”
　　青狮摆摆手，一脸淡然的说道。
　　四周这么多小妖，他们面子还是要的。
　　白象闻言，亦是微微点头。
　　“呼！大师兄，你说着金翅大鹏雕是不是也有混元金仙修为？”
　　望着远去的金翅大鹏雕，沙和尚心中松了口气。
　　旁边的孙悟空、猪八戒也没有例外，这金翅大鹏雕给他们的压力实在是太大了。
　　“应该没有吧！”
　　青狮白象被师傅随手擒下，只有大罗金仙修为，这金翅大鹏雕身为三大王，就算是比他们强，也不会强太多。
　　毕竟若真有混元金仙修为，没道理当老三。
　　猪八戒也是点点头，这境界越高，别说一个小境界的差距，就算是同境界之间，实力都会有天壤之别。
　　“还有半天时间就要下班，我们小心点就行了。”
　　混在群妖中的孙悟空，却是淡淡说道。
　　不管是混元金仙还是大罗金仙，都不是他们能对付的。
　　随即几人一路小心翼翼跟在群妖中，在下班之前，远处一座巨大的城池出现。
　　城中恶气滔天，门前妖魔鬼怪矗立，鼓楼上也是手持兵刃的妖精。
　　“这妖精当真大胆，吃尽一国之人。”
　　望着远处乌云笼罩的城池，孙悟空口中惊呼。
　　边上的沙和尚、猪八戒，也是连连点头。
　　这还有数里之远，就能瞧见这等情景，恐怕城中更是恐怖。
　　先前也遇到不少妖精祸乱国家，但也没像眼前这般。
　　吃尽一国之民，满城皆是妖精。
　　一会时间，前方庞大的队伍出来相迎，金翅大鹏雕自然也在其中。
　　孙悟空三人随着众妖奔入城中，果然群魔乱舞，城内尽是小妖，没有一个人类。
　　粗略扫了一眼，这数量比之狮驼岭一点都不少。
　　两两加起来，将近十万小妖。
　　能够聚集十万妖族，这狮驼岭三位妖王当真是胆大。
　　现在就算是告诉猪八戒几人，对方没有来历他们都不相信。
　　灵山如此近的地方，敢如此胆大，后台不是一般的硬。
　　三人也算是妖族，再加上实力了得，周围小妖自然发现不了他们。
　　至于青狮白象等人，哪里会探查城中小妖情况。
　　毕竟在他们看来，眼下除了唐僧值得研究，孙悟空三人完全就是小虾米。
　　按照原先的剧本，可能还会跟孙悟空闹闹，现在哪里有兴趣。
　　孙悟空几人自知不是对手，只能等着下班时间唐僧出手。

第二百五十九章 打成工伤了
　　跟随金翅大鹏雕来到王宫的青狮白象，将路上的猜想说来。
　　古怪！
　　这唐三藏到底想干嘛？
　　金翅大鹏雕沉着脸，随即大手朝下挥了挥。
　　一会时间，就见几个小妖架着唐僧前来。
　　瞧着殿下站立的唐僧，金翅大鹏雕没有丝毫犹豫，一掌挥去。
　　他不仅清楚唐僧的来历，也知晓自家兄弟的根脚。
　　面对取经这等大事，他们肯定不会乱说。
　　所以两妖的推测，很大概率就是对的。
　　他出现在这里的原因虽然跟青狮白象一样，只是为了凑足取经的九九八十一难，但他可不是自愿来的。
　　对于唐僧，自然没啥客气。
　　边上的两妖瞧见金翅大鹏雕的动作，目光一缩，但俱没有阻止。
　　金翅大鹏雕虽然是他们的三弟，但在西天灵山的身份可远在他们之上。
　　“果然是个狠家伙。”
　　瞧着挥掌打来的金翅大鹏雕，唐僧只是茫然的站在场中。
　　别说是对方的随手一掌，就算是全力一击，他都不惧。
　　砰！
　　一道淡淡的响声，唐僧身形飞了出去，口中鲜血喷出。
　　殿中三妖见此，俱是神色一变。
　　相视一望，眼中满满的惊疑。
　　此刻唐僧面色惨白，倒飞着朝远处砸去。
　　这唐僧实在是古怪，当真是没有一点反抗，任由他们攻击。
　　心中惊疑的金翅大鹏雕，右手一挥，连忙将唐僧卷来，一道浩瀚的法力涌入唐僧体内。
　　此刻唐僧体内五脏俱损，体内变成了一锅粥。
　　可奇怪的是，金翅大鹏雕依然能感受到唐僧的气息。
　　这等伤势，凡人早就死绝，唐僧居然还吊着气。
　　这也间接的证实了青狮白象所言，这唐三藏确实有大法力。
　　“三弟，这下麻烦了。”
　　瞧着昏迷不清的唐僧，白象面有忧色。
　　他们不敢胡乱出手的原因就是顾忌对方的身份，要是打伤了唐僧，没得取经，灵山绝对不会放过他们。
　　“没事！死不了！”
　　眼中闪过一抹异色的金翅大鹏雕，摆摆手说道。
　　这等强者，就算是肉身尽毁，只要元神还在，依旧可瞬间重生。
　　“三弟！他的肉身好像遭到了重创。”
　　看着一脸不在意的金翅大鹏雕，青狮心中也有点担心。
　　“无事！由我担着！”
　　淡淡扫了眼面前的唐僧，金翅大鹏雕一脸不在意。
　　别说唐僧还有口气在，就算是挂了，恐怕也没人敢收他的魂。
　　眼下这情况，顶多就是有点麻烦。
　　若灵山真的怪罪起来，他也无惧。
　　现在他更想看看，唐僧这家伙到底想干嘛。
　　相较于心思各异的金翅大鹏雕几人，唐僧此刻却是心中欢喜。
　　脑中那极其熟悉的提示声，让他无比的兴奋。
　　‘叮！发现宿主上班途中受伤，经检测为濒临死亡，触发工伤赔偿，恭喜宿主获得五转回春丹一枚，三十六品净世青莲碎片×5，道行五万年，带薪休假三个月。’
　　体内的伤势虽然看着夸张，但对于唐僧来说，恢复不过眨眼时间。
　　不管是圣境强者，还是仙境强者，除非伤到元神，不然都算不上什么伤势。
　　系统的判断，肯定是基于一个普通人的情况做标准，毕竟上班时间他就是一个普通人。
　　不然以唐僧如今的实力，就算是站着不动，也不会有濒临死亡的伤势。
　　这瞬间就可恢复的伤势，能够换来这么多奖励，对于唐僧来说当然是大喜事。
　　反倒是那带薪休假三个月，让唐僧心中有点郁闷。
　　不想加班，又想快点遇到劫难，只能靠平时上班。
　　现在休息三个月，遇到劫难的时间自然往后推了推。
　　等唐僧睁开双目的时候，已经在一间厢房内。
　　这金翅大鹏雕显然也发现了他的情况，根本就没有对他救治。
　　虽然还没有下班，但在受伤的那一瞬间，唐僧已经带薪休假了。
　　正打算翻身而起的唐僧，眼咕噜一转，重新躺了下来。
　　只见远处紧闭的房门，缓缓打开一条门缝，一道身影闪身奔了进来，正是身着艳丽的孔雀公主。
　　一会的时间，唐僧就感觉一张娇嫩的小手抚摸在脸上。
　　“圣僧！当初都叫你离去，不然何以身陷魔窖，还受此重伤。”
　　孔雀公主望着床上的唐僧，面色疼惜。
　　随即手上一股温和的法力涌入唐僧体内，修复着那受伤的内脏。
　　在孔雀公主温柔的呵护下，一会的时间，唐僧体内的伤势就以复原。
　　“这小妮子还真是痴心一片啊。”
　　躺在床上装睡的唐僧，心中一阵感慨。
　　不过一会的时间，唐僧就感觉不对劲了。
　　孔雀公主正在脱他的衣服。
　　心中惊疑的唐僧，不由微微睁开双目，只见孔雀公主已经只剩一件肚兜。
　　“这是要续上先前在孔雀台没干完的事。”
　　瞧此情景的唐僧，心中想道。
　　现在可不是上班时间，唐僧自然是继续装睡。
　　金翅大鹏雕要强娶孔雀公主，唐僧也不知道是真意还是假戏，但临近大婚之际要被他捷足先登，还是被逆推，这想想就兴奋。
　　至于金翅大鹏雕头上的帽子大不大，绿不绿，唐僧才不在乎，毕竟对方也是强娶。
　　一会时间，两人就坦诚相见。
　　···
　　“圣僧！你醒了？”
　　单方面操作一段时间之后，孔雀公主惊喜望着唐僧。
　　唐僧自然没时间解释，这个时候哪有功夫说话。
　　呼呼喝喝，霎时满园春色！
　　不知不觉，下班时间已到。
　　“古怪！师傅怎么还没动手？”
　　混在城中的猪八戒，瞧着四周喜庆的环境，面色惊疑。
　　他们就等着下班时间师傅出手，现在已经有一会会了，但却没有丝毫动静。
　　“我去打探打探！”
　　皱着眉头的孙悟空，轻声应了一句，朝着远处的群妖走去。
　　不消片刻，孙悟空已经回来。
　　“跟我来，我知道师傅在哪了。”
　　挥挥手的孙悟空，领着猪八戒朝着远处建筑走去。
　　而此刻正在王宫中的青狮白象，也是面色惊疑。
　　那个时间点已经到了，但唐僧并没有来找他们。
　　边上坐着的金翅大鹏雕，无聊的看着这两位兄弟。
　　“古怪！在狮驼洞中，酉时一到，唐僧就展露实力，难道来狮驼国就不行了？”
　　抓了抓脑袋的白象，轻声嘀咕。
　　“两位贤弟，我等前去看看吧。”
　　青狮同样心中不解，只得开口说道。
　　其余两妖自然没有异议，正要踏步朝着关押唐僧的宫殿奔去，却见远处奔来一道身影。
　　“三大王，不好了，公主进了唐僧的房间，半个时辰还未出来，外面被布下了法力，我等进不去。”
　　慌张奔来的小妖，朝着金翅大鹏雕急声说道。
　　闻言的金翅大鹏雕，瞬间面色剧变。
　　没有丝毫犹豫，纵身消失在场中。
　　青狮白象听此，自然也是快速奔去。

第二百六十章 大王被绿了
　　“大师兄！师傅就在那处宫殿中吗？”
　　猪八戒指着远处的建筑，开口问道。
　　那是一处豪华的建筑，外面有不少小妖把守。
　　孙悟空点点头，见猪八戒就要蹿上去，连忙一把将他拽住。
　　“猴哥！怎么了？”
　　变作一只大胖猪妖的猪八戒，转头疑惑望着孙悟空。
　　“三个妖王来了。”
　　余光微微扫了眼不远处的天空，孙悟空低声说道。
　　猪八戒抬头望去，瞬间面色一怔。
　　只见远处空中，三道身影直奔那处建筑而来。
　　走在广场上的三人，连忙放缓了步伐。
　　那宫殿就在不远处，他们也不用急。
　　若无其事的穿过众多小妖把守的殿门，三人来到关押唐僧的建筑外。
　　不过看着远处的情景，几人却是面色惊疑。
　　那处建筑外不仅聚集了很多小妖，连青狮、白象、金翅大鹏雕也被拦在房门外。
　　“怎么回事？孔雀公主可没有这么强的实力？”
　　感觉着房间中笼罩的法力，金翅大鹏雕面色凝重。
　　孔雀公主是他即将过门的媳妇，就算唐僧是一个和尚，孤男寡女共处半个时辰，没有谁能有好心情。
　　眉头一皱的金翅大鹏雕，大手一挥，一道法力卷出，顿时眼前的建筑上，一层淡淡的光膜腾起，居然没有立马破开。
　　准圣强者的随手一击，竟然无功而返。
　　心中一惊的金翅大鹏雕，一声轻喝，再次一拳轰去。
　　因为顾忌里面的孔雀公主，金翅大鹏雕依旧没有尽全力。
　　强大的力道轰在上面，光膜仅仅是一震，立马就恢复了平静。
　　“三弟！可能是那唐三藏布下的阻碍。”
　　白象瞧着眼前的情景，开口说道。
　　难怪时间点到了，唐僧没有动手，原来他已经出手了，只是对象不是他们。
　　想到先前在狮驼洞中瞧见唐僧师徒破戒的情景，白象心中有种很不好的预感。
　　先前孔雀公主就将唐僧掳走，还要大婚，要是唐僧顺水推舟。
　　想到这种可能，白象面色也变得难看。
　　旁边的青狮同样想到这一层，余光担忧的望着金翅大鹏雕。
　　大雕配孔雀般配的很，现在被唐僧横插一脚，还是在这个时候。
　　想到里面可能发生的事情，相视一望的两妖，面色都变得无比凝重。
　　他们担心的自然不是金翅大鹏雕，而是唐僧。
　　这等事情，不管是发生在哪个男人身上，绝对都是奇耻大辱。
　　以金翅大鹏雕的性格，说不定会将唐僧挫骨扬灰。
　　这事要是发生在狮驼岭，他们也难辞其咎。
　　边上的金翅大鹏雕，面色已经变得非常的难看。
　　黄道吉日马上就要到了，眼下新娘居然跑别人房里，关键对方还是一个和尚。
　　当初将孔雀公主擒来的时候，对方正做着与他一样的事情。
　　那一种猜想，让金翅大鹏雕怒气腾盛。
　　没有再保留实力，金翅大鹏雕右手一张，方天画戟出现在掌中。
　　紧握兵刃的金翅大鹏雕，没有丝毫犹豫，持戟刺了上去。
　　啪嗒一声，那层光膜瞬间破碎。
　　心中着急的金翅大鹏雕就要奔进去，哪知房中一朵白云缓缓升起。
　　其上金莲、曼珠垂下，将整个房间笼罩。
　　快速奔上去的金翅大鹏雕，直接被弹了回来。
　　止住身形的金翅大鹏雕面色一怒，再次一戟破出。
　　可一瞬间，金翅大鹏雕睁大了眼睛。
　　他手持兵刃的凌厉一击，居然被轻易挡住了，挡在前方的金莲、曼珠动都没动。
　　“喝！”
　　一声怒喝的金翅大鹏雕，大戟上法力翻涌，再次轰了上去。
　　金莲旋转，曼珠一荡，金翅大鹏雕恐怖的攻击居然瞬间被化去。
　　全力的一击，不仅未破开这古怪的东西，连一点响声都没有。
　　站立边上的青狮白象，也是惊呆了。
　　对于这位三弟的实力，他们可是非常的清楚。
　　眼下唐僧只是放出一件古怪的法宝，居然连连阻住金翅大鹏雕的攻击。
　　看着已经在疯狂攻击的金翅大鹏雕，两妖相视一望，皆是抽出兵刃，朝着空中那滴溜溜旋转的白云轰去。
　　三妖分裂三方，空中刀光戟影，道道法则流转，但悬于空中的诸天庆云傲然不动。
　　空中的青狮白象几妖，早已个个面色骇然。
　　一名准圣强者，外加两名大罗金仙的全力攻击，居然撼动不了这古怪的法宝。
　　唐三藏，有这么强悍吗？
　　他们有点不敢相信眼前的事情。
　　他们三妖修行了多少岁月，才有如今这一身修为，唐僧怎么可能这么强。
　　还有空中这古怪的法宝，唐僧是从哪弄来的。
　　连连轰击的三妖，心中充满了浓浓的疑惑。
　　缓缓靠近的孙悟空三人，却是惊愕望着远处的情景。
　　张大嘴巴的猪八戒，口中低声问道：“大师兄！他们在干嘛？”
　　“我去找个小妖打听打听！”
　　孙悟空同样满头雾水。
　　空中的诸天庆云他们认识，那是师傅的法宝无疑。
　　但这样被动挨打，可不像师傅的作风。
　　从先前的言语中，孙悟空知晓唐僧早就想找金翅大鹏雕试试身手。
　　现在已经是下班时间，这么好的机会，师傅怎么会窝在房间中不出来。
　　一会的时间，孙悟空就走了回来。
　　瞧着面色怪异的孙悟空，猪八戒连忙问道：“大师兄，怎么样？”
　　就是沙和尚，也是面带好奇。
　　“师傅跟孔雀公主在里面！”
　　神色颇为怪异的孙悟空，轻轻应了一句。
　　“孔雀公主？那不是金翅大鹏雕大婚的对象吗？”
　　闻言的猪八戒一愣，口中惊呼。
　　旁边的沙和尚，同样神色惊诧。
　　相视一望的三人，实在不知道如何形容此刻的心情。
　　相处这么久，对于唐僧的习性他们已经有所了解。
　　孤男寡女共处一室，不用想也知道在干嘛。
　　先前他们瞧见此景的时候就感觉有点熟悉，这不正是女儿国那晚发生的事情。
　　当初观音菩萨前来，同样被挡在外面。
　　马上要大婚的对象，现在跟师傅在房中嘿呦嘿呦，难怪远处的金翅大鹏雕已经发疯了。
　　“大师兄！我觉得我们还是稍稍离远点好。”
　　瞧着远处怒吼连连的金翅大鹏雕，沙和尚开口建议。
　　那件古怪的法宝，青狮几妖肯定是破不开。
　　师傅现在在忙，定然也没时间理他们。
　　要是一不小心被金翅大鹏雕几人发现他们的身份，保准将怒气发泄在他们身上。
　　“对对对！站远点看热闹也没事。”
　　对于这个建议，一项爱看热闹的猪八戒，也是连连符合。
　　孙悟空点点头，三人随即若无其事的朝着远处走出，最后在一处较高的阁楼中停了下来。
　　整个城中到处都是妖怪，随处可见非人类生物行走。
　　而且加上大婚在即，城中众妖个个喜庆连连，哪有谁管他们。

第二百六十一章 夺妻之恨！奇耻大辱！
　　“这到底是什么东西，居然这么变态？”
　　看着眼前依旧未动丝毫的白云，青狮面色非常的凝重。
　　不远处的白象，同样神情严肃。
　　三人合力这么长时间，居然都没有破开这件法宝。
　　唐僧能够拥有这么厉害的法宝，那他本人的实力，该将多么的恐怖。
　　青狮、白象已经体会到了，手持方天画戟立在空中的金翅大鹏雕，面色变得很难看。
　　自己结婚对象跟别的男人就在房中，可他却无能为力。
　　口中怒吼的金翅大鹏雕，依旧没有停手，不断朝着浮于空中的白云攻击。
　　“二弟！你去将四周的小妖全都调走！”
　　扫了眼远处的金翅大鹏雕，青狮对着白象吩咐。
　　白象微微点头，纵身朝着下面奔去。
　　眨眼的时间，一个个小妖皆是离去，就连守卫在不远处的同样如此。
　　几息时间，这一片宫殿都变得空荡荡。
　　天色已经暗下，空中只有曼珠来回晃荡的撞击声。
　　至于金翅大鹏雕的攻击，根本就没有引起多大的反响。
　　动静、动作非常大，但轰在那金莲、曼珠之上，完全销声匿迹，连一点涟漪都激不起。
　　遣散众妖的青狮白象相视一望，再次奔了上去。
　　一个时辰之后，诸天庆云纹丝不动，没有一点破开的迹象。
　　“三弟！这法宝有古怪，恐一般手段无法破开。”
　　青狮飞致金翅大鹏雕身边，沉着脸说道。
　　金翅大鹏雕面色难看，但又能把怎样。
　　先前没将唐僧放在眼中，眼下已经手段尽出，依旧不能破开这法宝。
　　想到自己的女人，被一个和尚抱着就在眼前，金翅大鹏雕心中就一阵发狂。
　　像他这等准圣强者，最好面子。
　　新婚之夜，夺妻之恨，奇耻大辱。
　　这等仇恨，不共戴天。
　　可面对眼前这抵挡所有攻击的古怪白云，金翅大鹏雕是真的无力。
　　刚才的攻击他可没保留实力，但攻击了这么久，眼前这玩意根本就没有一点反应。
　　傲然立于空中，完全没有一点被破开的迹象。
　　望着依旧在疯狂攻击的金翅大鹏雕，青狮张了张嘴，也不知道说什么。
　　边上的白象也是心中一叹，眼前这情况，大大出乎了他们的意料。
　　唐三藏不仅如此变态，居然还将三弟的大婚对方给抢了。
　　“乖乖！师傅这法宝当真是牛逼。”
　　远处阁楼上看着的猪八戒，满脸的羡慕之色。
　　师傅人影都没出现，仅仅是祭出了一件法宝，直接挡住了几位大罗金仙的攻击。
　　这要是本人施展，那威力绝对杠杠的。
　　边上的孙悟空、沙和尚没有说话，心中同样非常的震惊。
　　有这么一件强大的法宝，这完全就是立于不败之地。
　　“我倒是想知道明天上班了师傅咋搞？”
　　虽然心中惊颤，但孙悟空却是面有期待的说道。
　　下班时间，唐僧重拳出击，但上班时候师傅从来不动手。
　　孙悟空还记得，有一次上班时间，唐僧还被文殊菩萨给打成重伤了。
　　金翅大鹏雕的怒气不用看已经可以感受到，明天师傅收起诸天庆云，绝对要面对他的狂风暴雨。
　　就算师傅实力再强，可不反抗任由这么一个强大的家伙攻击，绝对不好受。
　　“对啊！师傅完蛋了。”
　　闻言的猪八戒，一声惊呼，面色凝重。
　　沙和尚自然也是面有忧色。
　　大婚之前，将别人看中的新娘抢走，光想想就能感受到对方的怒气。
　　“大师兄！那我们怎么办？要不要去灵山求救？”
　　沙和尚沉思了一下，开口说道。
　　“先静观其变吧，师傅没交代，说明他早有打算，我们看着就是。”
　　孙悟空摆摆手，淡淡回应。
　　取经这么长时间，唐僧的习惯从来就没有变过，孙悟空到是想看看明天师傅会怎么办。
　　至于一直被动挨打，孙悟空感觉应该不可能。
　　“大师兄，我觉得我们明天上班还是不要出现的好。”
　　沉着脸的猪八戒，小声说道。
　　师傅明天会不会挨打他不清楚，但明天他们要是走出去，绝对得承受金翅大鹏雕的怒火。
　　就算是对方知晓他们的身份，恐怕也会好好收拾他们一顿，皮肉之苦肯定是少不了的。
　　“八戒说的是，我们明天就继续化作小妖吧，到时看师傅再行动。”
　　对于猪八戒的这个建议，孙悟空也是点点头同意。
　　远处金翅大鹏雕的样子已经疯了，这个时候撞在枪口上，绝对没好果子吃。
　　孙悟空、猪八戒都同意了，沙和尚自然更没有异议。
　　孙悟空三人窝在阁楼上，时不时看看远处的宫殿。
　　经过几个时辰的攻击，金翅大鹏雕终于停下了动作，一张脸变得无比的阴沉。
　　这等事情不管发生在谁身上，都不会有好脸色，更何况是他这等强者。
　　“三弟！我看只有等明天巳时再做打算了。”
　　扫了眼金翅大鹏雕的神情，青狮小声说道。
　　他们已经尽力了，实在是眼前这法宝太厉害。
　　“嗯！”
　　金翅大鹏雕自然明白青狮话中的意思，鼻中轻应了一声。
　　随即立在空中纹丝不动，一手持方天画戟，双目冷冷望着眼前的宫殿。
　　一双眼睛，仿佛要透过空中垂下的金莲、曼珠，看透房中的情景。
　　瞧见金翅大鹏雕的样子，青狮白象心中一叹，只能在边上陪着。
　　一个晚上的时间，对于他们来说不过是眨眼的事情。
　　“大师兄，他们停止了攻击。”
　　沙和尚瞧见远处的情景，轻声说道。
　　孙悟空并不意外，毕竟先前一会就能看出诸天庆云的厉害。
　　至于猪八戒，早就在边上呼呼大睡。
　　漆黑的夜空下，四周静悄悄一片，只有宫殿各处闪烁的火光。
　　一夜恍然而过，东方一抹骄阳升起。
　　城中其余地方，已经传来兴奋的吆喝声，这一片宫殿依旧寂静无声。
　　不知不觉，上班时间到了。
　　孙悟空三人全都蹲在阁楼上，望着远处的建筑。
　　静静立在空中的金翅大鹏雕三妖，同样冷冷望着下面的建筑。
　　巳时已经到了，可诸天庆云依旧稳稳立在空中，房中也没有任何声音传来。
　　青狮白象几人面色惊疑，远处的孙悟空三人同样神色古怪。
　　“怎么回事？上班时间已经到了，师傅居然没有收走法宝？”
　　沙和尚望着那依旧悬浮在建筑上方的诸天庆云，小声惊呼。
　　边上蹲着的孙悟空、猪八戒，自然也是一头雾水。
　　今天并不是周末，这么长时间唐僧从来就没有改过习惯，这次怎么变了。
　　“定然是师傅贪恋孔雀公主美色，不舍得出来了。”
　　猪八戒努努嘴，口中嘀咕。
　　“你个呆子，师傅可是混元金仙强者，怎会这般短视。”
　　孙悟空给了猪八戒一个爆栗，心中可不这么认为。
　　先前一路上，唐僧降服了不少女妖精，但从来就没有变过上下班的作息规律。
　　在孙悟空看来，就算那孔雀公主再是美貌，也不会让唐僧这么做。
　　“那你说师傅怎么回事？”
　　猪八戒抱着脑袋，一脸郁闷的望着孙悟空。
　　美人在怀，一时激动，说不定就错过了时间。
　　“看着就是！”
　　孙悟空白了眼猪八戒，他自然不知道唐僧想干嘛。
　　边上站着的沙和尚，自然也相信孙悟空的推测。
　　只是眼下情况怪异，他们也只能等着。

第二百六十二章 师傅怎么还没出来
　　“哼！师傅不出来更好，我还可以上班时间睡觉。”
　　见孙悟空也说不出个所以然，猪八戒口中嘟囔。
　　孙悟空自然没时间理会他，静悄悄看着远处。
　　孙悟空三人可以等着，场中的金翅大鹏雕可就等不了了。
　　一个晚上，他的准新娘跟唐僧在房中待了一个晚上。
　　这么长时间，该干的事情怕都干完了。
　　握着方天画戟的右手上，凌厉的法则不断流转，显示着金翅大鹏雕此刻内心的狂暴。
　　“怎么回事？巳时已经过去一半，唐僧怎么还没有动静？”
　　看着下面静悄悄的建筑，青狮面色阴沉。
　　昨天包括前天，一到这个点，唐僧就会给他们松绑，孙悟空几人亦是离去。
　　但今天已经巳时了，唐僧却没有一点反应。
　　心中惊疑的青狮，手中大钢刀一斩而下。
　　狂暴的一击，轰在诸天庆云之上，力道被卸去，更是被反弹了回来。
　　与昨天一样，没有丝毫变化。
　　“大哥！难道那唐三藏贪图···”
　　白象也是咽了咽口水，说到后面却没法说了。
　　站在远处的金翅大鹏雕，身形猛的一动，再次持戟刺了上去。
　　所有的攻击全都被卸去，他们的攻击没一点用。
　　啾！
　　心中暴怒的金翅大鹏雕一声长鸣，直接展现出了本体。
　　庞大的身影，几乎将整个王宫遮住。
　　双翅一扇，金翅大鹏雕已经消失在眼前。
　　可不过一息的时间，骤然头顶空中，一道庞大的身影奔来。
　　轰！
　　飞掠而下的金翅大鹏雕，凌厉的爪子轰在诸天庆云之上。
　　强横的攻击，那一片虚空尽数粉碎，周围的建筑完全变成粉末，可诸天庆云笼罩的那处地方，依旧完好无损。
　　“嘶！这家伙的速度这么快！”
　　远处瞧着的孙悟空，面色震惊的看着金翅大鹏雕。
　　被叫声吵醒的猪八戒，亦是看到远处的情景，双目之中同样震惊。
　　当然，震惊的是金翅大鹏雕的实力。
　　一击没有效果的金翅大鹏雕，再次轰下。
　　可就算是展现出了本体，金翅大鹏雕依旧无法撼动那朵洁白的云彩。
　　从出现到现在，一直静静立在空中，面对他们的攻击，从来就没有动过。
　　旁边立着的青狮白象，沉着脸，实在是不知道如何形容此刻的心情。
　　唐僧是他们提前带来的，没想到却发生这等事情。
　　现在那朵古怪的云彩无法轰破，他们震惊之余，心中也有点愧疚。
　　面色无奈的两妖，只能从旁协助金翅大鹏雕不断攻击。
　　外面的金翅大鹏雕依旧在卖力，房中的孔雀公主却是心生疑惑。
　　她原本想着待上半个来时辰就回去，哪知被唐僧拉着，现在还在忙碌。
　　已经一个晚上过去了，才刚重伤的唐僧居然有这等体力，关键这么久了，金翅大鹏雕也没有出现，实在是太奇怪了。
　　而且眼前的唐僧，也让孔雀公主充满了疑惑。
　　这么多稀奇古怪的姿势，虽然弄得很舒服，但疑问实在是太多了。
　　“圣僧！外面····”
　　伏在唐僧身上的孔雀公主，柔声问道。
　　“不用担心，有贫僧在，万事无忧！”
　　再次换了个姿势的唐僧，毫不在意地的说道。
　　跨入混元金仙之后，唐僧对于诸天庆云的控制更强，金翅大鹏雕根本就不可能破开它。
　　现在已经休假了，唐僧自然得好好耍耍。
　　找金翅大鹏雕试试身手的事情也不急，接下来有的是时间。
　　那一浪接一浪儿而来的冲击，瞬间让孔雀公主迷失，哪还有时间管其他，现在只想尽情享乐。
　　唐僧依旧在房中奋战，金翅大鹏雕几妖的攻击仍然没有停止。
　　昨晚还好，今天如此大的动静，自然被城中众妖感觉。
　　不过沉浸在喜悦之中的群妖并没有瞎想，只是觉得三大王有点奇怪。
　　在这种怪异的氛围中，一天时间恍然而过，又到了下班时间。
　　孙悟空三人望着远处的建筑，依旧没有丝毫动静。
　　“一天了，师傅竟然一整天都没有出现。”
　　猪八戒望着远处静悄悄的建筑，口中嘀咕。
　　边上的孙悟空、沙和尚亦是心中疑惑，眼下的唐僧实在是太奇怪了。
　　孙悟空想了很多种猜测，实在没有想到唐僧一直躲在房中，根本就没有出来过。
　　远处金翅大鹏雕三妖依旧在尝试各种方法，三人没法凑上前，只得继续待在阁楼中。
　　一天了，该用的法子都用了，但没有一点作用。
　　金翅大鹏雕几人的面色，一个个阴沉的有点可怕。
　　没遇到唐僧之前，哪个将他放在眼中，现在没想到对方不知道从哪弄来这么变态的法宝。
　　承受他们一天一夜的攻击，没有一丁点的反应。
　　他们修炼的时间也不短，但从来没有听说天地间有这么一件法宝。
　　毫无办法的金翅大鹏雕对着青狮白象交代了一句，纵身离去。
　　自己手段不行，只能去找帮手了。
　　“大哥！我们是不是中了唐三藏的计了？”
　　扫了眼离去的金翅大鹏雕，白象轻声说道。
　　要是没有唐僧先前的行为，他们就不会这么早来狮驼国。
　　如果不带唐僧前来，自然就不会发生眼前的事情。
　　“应该不是！”
　　青狮摇摇头，到是没有这样认为。
　　他们见识过唐僧的手段，再加上有眼前这么恐怖的法宝。
　　恐怕就算是金翅大鹏雕，唐僧也能斗上一斗。
　　有这等实力的唐僧，若真要强娶孔雀公主，他们怕是也无可奈何。
　　“那他为何一直躲在当中不肯出来？”
　　白象沉着脸，眉头紧紧皱着一起。
　　面对这个问题，青狮同样无法理解。
　　修炼到他们这等实力，什么样的女人没有睡过，就算是孔雀公主确实美貌无双，也用不着沉浸在当中一天一夜吧。
　　摇摇头的两妖，只得守在外面。
　　远处孙悟空几人，虽然瞧见金翅大鹏雕离去，但青狮白象依旧不是他们能惹的存在。
　　心中惊疑的三人，只得在阁楼中接着等。
　　晃眼，第二天来了。
　　上班时间到了，远处建筑仍然是静悄悄一片。
　　孙悟空三人撇撇嘴，搞不懂唐僧的想法之后，除了等也没有其他办法。
　　一天又这样静悄悄过去，途中金翅大鹏雕来过，只是看了眼又走了。
　　“大师兄！都五天五夜了，师傅咋还不出来？”
　　沙和尚瞧着远处的建筑，一脸的疑问。
　　周末都过去了，唐僧依旧没有丝毫动静。
　　“散伙吧！师傅肯定是沉迷女色，已经忘了取经的事情。”
　　边上腆着肚子的猪八戒，摆摆手说道。
　　一张肥脸上，却是带着满满的期待。
　　不用取经，他就可以去好好陪蜘蛛精。
　　高老庄也有段时间没去，散伙就有大把时间了。
　　“你这呆子，就知道散伙散伙！”
　　孙悟空毫不客气的给了猪八戒一个爆栗。
　　口中嘟囔的猪八戒，面色郁闷，摸着脑袋无聊靠在边上。
　　房间之外的金翅大鹏雕几人，一个个铁青着脸。
　　这几天时间，金翅大鹏雕到处打探，已经知晓了唐僧先前取经路上的一些事情。
　　这家伙果然有大法力，而且实力还非常不错，曾经还追杀太上老君的坐骑，一直追上南天门。
　　金翅大鹏雕修炼至今，虽然未在洪荒得道，但天地间的辛秘可知晓不少。

第二百六十三章 喝酒泡妞打菩萨样样精通
　　沉着脸的金翅大鹏雕，目光死死望着不远处的诸天庆云。
　　虽然打探到不少唐僧的东西，但是对于这件法宝，却没有一丁点消息。
　　唐僧先前虽然有用过，但没人知晓他如何获得，仿佛凭空冒出来一样。
　　这么多天的时间，他们借用了法宝、阵法，所有能想到的办法都试了，眼前的白云依旧稳稳立在空中。
　　“三弟！这唐三藏恐怕有点麻烦！”
　　青狮看着眼前的白云，面色严肃说道。
　　先前不知道，这一打听，实在是出乎他的意料。
　　原本以为不过是一介凡僧，没想到有这么多精彩的过往，甚至连菩萨的宠物都敢吃。
　　这在青狮白象看来，完全是不敢想象的事情。
　　这家伙可是如来的弟子，还是金蝉子转世第十世，才得以求取真经。
　　但眼下这展现出来的唐僧，除了那一身外表、行头，一点也没有高僧的样子。
　　喝酒、泡妞、打菩萨，样样精通！
　　金翅大鹏雕没有说话，只是一张脸无比的阴沉。
　　唐僧胆大妄为，他同样无所顾忌。
　　就算是面对如来佛祖，他也没有什么惧怕。
　　从这几天打探到的消息，唐僧只有大罗金仙修为，仅仅是仰仗眼前这古怪的法宝罢了。
　　他心中的那股怒气，并没有因为了解到的信息而有所减少，反而更加的浓烈。
　　这玩意明显就是防御之用，他就不相信，唐僧能一直躲在这古怪的法宝中。
　　而且对于这件法宝，金翅大鹏雕也产生了浓厚的兴趣。
　　能够抗住他的攻击如此之久，就算是在曾经的洪荒中，都是不可多得的至宝。
　　修炼到他这等地步，每一个境界的突破都需要无数岁月，眼下能够快速提高实力的自然是拥有一件不错的法宝。
　　他速度极致，攻击强悍，要是再拥有这么一件厉害的防御法宝，他的实力绝对有大突破。
　　至于孔雀公主的事情，现在更多的是羞怒。
　　堂堂准圣强者，不教训教训唐僧，以后怎么还有脸面在三界混。
　　这么些天过去，黄道吉日马上就到了，可金翅大鹏雕几人奇怪的举动，自然引起了众妖的疑惑。
　　天下没有不透风的墙，消息自然而然传了出去。
　　本是欢愉的城中，不时有小妖讨论。
　　心中惊疑之际，更多的是遗憾没得唐僧汤喝了。
　　对于城中的闲言碎语，金翅大鹏雕自然时有听闻，自然更让他恼怒。
　　可惜，这么长时间过去了，唐僧依旧没有出现。
　　“大哥！这唐三藏还去不去取经了？”
　　望着远处静悄悄的建筑，白象恼怒道。
　　从金翅大鹏雕打探到的消息，他们已经清楚了唐僧的作息规律。
　　正如他们先前所猜测的一样，但眼下明显是发生了变故。
　　差不多一个礼拜了，房中仍然没有一点动静。
　　要不是空中那一直在滴溜溜转的诸天庆云，他们都要怀疑里面有没有人。
　　这唐僧莫不是为了孔雀公主，连取经都不取了。
　　青狮张了张嘴，实在是不知道怎么说。
　　以前不知道，所以根本没将唐僧放在眼中。
　　现在已经知晓了这些，反而更加不明白唐僧的所作所为。
　　明明拥有这等实力，为何要这般作为。
　　对于唐僧实力的来历，他们心中也充满了好奇。
　　他们算是西方灵山之人，对唐僧虽然谈不上非常了解，但至少知道不少。
　　眼下这取经才几年时间，对方就有如此大的变化。
　　金翅大鹏雕愁着脸站在边上，什么办法都想过了，现在只能等着唐僧自己主动出来。
　　日子一天一天过去，孙悟空三人无聊的在远处候着，金翅大鹏雕三妖也是守在建筑外不曾离去。
　　城中本是喜庆的氛围，已经变得有点沉闷。
　　三位大王一直没有露面，大婚及吃唐僧肉的事情也没有人提起，他们只得一个个无聊待在宫中。
　　又过了几天，从狮驼岭前来的群妖直接被青狮白象给遣返了。
　　众多小妖高高兴兴来，哪知唐僧汤没喝到，三大王大婚的喜庆事也没瞧见。
　　虽然一个个心中遗憾，但只得乖乖离去。
　　走了狮驼岭数万小妖，城中小妖的数量依然不少。
　　“大师兄！师傅大半个月没出来，我们散伙吧！”
　　无聊躺在地上的猪八戒，挥了挥手，无奈说道。
　　虽然天天上班都可以睡觉，但猪八戒闲得慌，而且这狮驼国被妖精占据，也没啥好东西吃。
　　要是散伙了，还能去盘丝洞、高老庄遛遛，不仅有美色，好吃的肯定也不少。
　　“你这呆子！净想着散伙，你要走你自己走！”
　　听着猪八戒的囔囔声，孙悟空恼怒说道。
　　这才大半个月时间，猪八戒这家伙都不知道说了多少句。
　　闻言的猪八戒哼哼两声，孙悟空两人不走，他肯定没胆子一个人离去。
　　“大师兄，师傅到底咋回事，以前都没这样过。”
　　看着远处依旧静悄悄的建筑，沙和尚沉着脸问道。
　　一路而来，虽然唐僧时有古怪的行径，但至少规律没变过。
　　这一次，居然罢工二十来天。
　　“我猜可能师傅实力强了，已经无所顾忌了。”
　　沉思了一会的孙悟空，轻声说道。
　　从很早之前，孙悟空就感受的到，师傅并不想取经，只是迫不得已而为之。
　　现在师傅跨入混元金仙境界，有底气了，自然想着反抗。
　　本是嘀嘀咕咕躺着的猪八戒闻言，连忙翻身而起，口中兴奋喊道：“大师兄，你说师傅不打算取经了？”
　　要不是受托而来，他才不喜欢取这什么经，哪有抱着美人过小资日子舒服。
　　“可能吧！”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空轻声应道。
　　当然这只是他的猜想，毕竟要换做是他，拥有混元金仙修为，也不会想着取这破经。
　　听着的猪八戒，顿时有点激动了。
　　“大师兄，有动静了！”
　　恰在此时，边上的沙和尚连声提醒。
　　孙悟空、猪八戒连忙转头望去，果见远处建筑有了动静。
　　孙悟空几人都瞧见，守在外面的金翅大鹏雕三妖同样看见。
　　那悬于房顶的白云微微一旋，接着遁入房中消失不见。
　　眼前紧闭的房门缓缓打开，一道身影踏步而出。
　　依旧是一身大红袍的唐僧，只是怀中搂着娇羞的孔雀公主。

第二百六十四章 唐三藏！受死！
　　“唐三藏！受死！”
　　大半个月的积压，金翅大鹏雕在此刻彻底爆发。
　　一双鹰眸冷冷注视眼前的唐僧，还有同样一身红裙的孔雀公主。
　　本是自己的新娘，现在窝在别人怀中，更是一脸的媚态。
　　瞧眼前两人亲昵的举动，不用想也知道他们是如何度过这二十来天。
　　眼下唐僧主动收起了那件古怪的法宝，金翅大鹏雕自然不会错过这个机会。
　　果然跟打探到的消息一样，这家伙狂妄至极。
　　青狮白象没有动，一双眼睛戒备看着唐僧。
　　现在他们可不是一抹两眼黑，对于唐僧已经有了全面的了解。
　　除了仰仗金翅大鹏雕，他们可没有什么办法。
　　远处的孙悟空三人，同样站了起来，目不转睛的望着金翅大鹏雕。
　　“圣僧！”
　　怀中的孔雀公主瞧见奔来的金翅大鹏雕，面色凝重。
　　虽然这大半个月的时间，已经感觉出唐僧不简单。
　　但对于金翅大鹏雕的实力，她可是非常的清楚。
　　出世于洪荒，到如今都不知道修行多少岁月，就算是在佛门中都是有名的强者。
　　对于唐僧，她还是有点点的小担心。
　　“无事！万事有我！”
　　给了孔雀公主一个放心的眼神，唐僧一步踏出。
　　右手微微一张，手中弑神枪现出，直接迎上了金翅大鹏雕刺来的方天画戟。
　　咚！
　　一道巨大的响声，两件兵刃才刚接触，金翅大鹏雕就面色骤变。
　　不仅震惊于唐僧的实力，还有方天画戟上流转的血色之气。
　　那一缕血色之气，竟然在腐蚀他的兵器。
　　心中大惊的金翅大鹏雕，手中滂湃的法力卷出，一时之间居然难以化去。
　　金翅大鹏雕心中骇然，惊愕看着唐僧手中的兵刃。
　　一柄散发着淡淡血雾的长枪，稍稍望去竟会摄人心魄。
　　他可是准圣强者，只是多看了一眼，竟然会有这种感觉。
　　先前惊讶唐僧那古怪的白云，没想到对方还有这么一件厉害的攻击兵刃。
　　金翅大鹏雕心中惊颤，远处的青狮白象也是面色震惊。
　　一双眼睛，紧紧盯着唐僧手中的兵刃。
　　他们各自实力不凡，再加上出身名门，哪里看不出这长枪的厉害。
　　金翅大鹏雕沉着脸，视线在手中的方天画戟及唐僧的弑神枪上来回流转。
　　在他打探到的消息中，并没有这杆长枪的信息，唐僧哪里弄来这么多厉害的法宝。
　　本是盛怒而来的金翅大鹏雕，此刻面色有点凝重。
　　“也对！不能太欺负你！”
　　瞧着对面金翅大鹏雕的神色，唐僧自顾说道。
　　金翅大鹏雕只是准圣前期，要是仰仗弑神枪，那就没有比试的意义了。
　　手握弑神枪，金翅大鹏雕根本就不可能是他的对手。
　　随即右手一收，手中弑神枪消失，九环锡杖缓缓现出。
　　唐僧的声音虽然很小，但场中几人都不简单，自然听得清清楚楚。
　　“狂妄！”
　　金翅大鹏雕一声怒喝，手中方天画戟一划。
　　滚滚黑气卷来，朝着唐僧斩下。
　　虽然震惊唐僧手中的兵器，但唐僧如此轻视于他，以他的傲性如何能忍受。
　　“咦！竟然有点点战之法则！”
　　望着金翅大鹏雕的一击，唐僧眼中稍稍意外，但并没有多惊讶。
　　手中禅杖，轻轻迎了上去。
　　普一接触，两人眼前的空间直接粉碎，金翅大鹏雕及唐僧同时跃入虚空之中。
　　准圣强者的战斗，要是不进入虚空，别说这狮驼国，就是西牛贺洲都得受到重创。
　　面色严肃的青狮白象亦是纵身一跃，连忙跟了进去。
　　先前他们对于三弟的实力充满了信心，可刚才的交手，两人心中已经不敢打包票了。
　　躲在远处的孙悟空几人，此刻同样飞奔而出。
　　有师傅在，他们没有一点担心，自然不用藏藏掖掖。
　　场中最震惊的自然是金翅大鹏雕，从打探到的消息中，唐僧明明是大罗金仙修为，但眼下却是有准圣境界。
　　他用了多少元会才跨入准圣修为，唐僧这才多长时间，居然就到了这般境界。
　　现在就算是没了那件古怪的长枪，他似乎都拿不下唐僧。
　　孔雀公主自然也是双手捂着小嘴，满脸的不可置信。
　　从刚开始担心唐僧被妖精抓走，到后面知晓唐僧有法力，再到如今展现的情景。
　　以唐僧的实力，就算是面对金翅大鹏雕似乎都轻松自如。
　　“你怎么可能这么强？”
　　数十个回合之后，金翅大鹏雕面色难看的望着唐僧。
　　对方真的是准圣强者，而且眼下还显得游刃有余。
　　“贫僧的实力岂是你能了解！”
　　持杖而立的唐僧，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　没有多说，纵身奔了上去。
　　金翅大鹏雕以攻击见长，是最适合战斗的对象。
　　早就盼着这一刻的唐僧，自然不会错过这个机会。
　　没有施展强横的法则，混身煞气翻涌而出，使出了神通刑天之怒。
　　如此狂妄的唐僧，自然将金翅大鹏雕激怒。
　　一声长鸣，其周身亦是黑色气流卷出，身形也不断变大。
　　两个庞大的身影，在虚空中来回冲撞。
　　强横的力量，连虚空都被击碎，可见点点斑驳的亮光浮现、消失。
　　金翅大鹏雕越打心中越是惊颤，唐僧却是越来越兴奋。
　　手中掌握的诸多手段，一一在金翅大鹏雕身上尝试。
　　对于如今的唐僧来说，他现在最大的底牌就是诸天庆云跟弑神枪。
　　法术、神通这些，已经不怎么被唐僧看在眼中。
　　于圣境强者而言，一招一式只要蕴含了法则，那都是神通。
　　当然原本的神通，若是由法则施展，威力自然不同。
　　可寻常修士基本都只修炼一种法则，跟自身修行神通契合的概率非常小。
　　所以眼下表现出来的神通，并不是它们威力最强的样子。
　　除了那两件天道异宝，多法则修炼同样是唐僧的底牌。
　　唐僧手里那眼花缭乱的众多神通，让金翅大鹏雕傻眼了，此刻的唐僧像打了鸡血一般，无比的亢奋。
　　脑中稍稍一转的他已经明白，对方是拿他在试炼神通的威力。
　　他堂堂金翅大鹏雕，曾经炼化过元凤精血的存在，居然成了别人试炼的对象。
　　远远看着的青狮白象自然也瞧见，两妖瞪大了眼睛，脸上满是错楞。
　　他们想到了唐僧实力不简单，但根本没想到会是眼前这般情景。

第二百六十五章 天赋神通
　　“这唐三藏也是准圣强者！！！”
　　青狮咽了咽口水，面色骇然。
　　边上的白象，自然也是面色无比的凝重。
　　虽然先前尝到过唐僧的厉害，但他们可没有往准圣方面想。
　　毕竟他们修炼那么长时间，距离那一步还差不少路程。
　　唐僧才修炼多长时间，竟然已经得到了那一步。
　　金翅大鹏雕可是实打实的准圣强者，这取经人唐三藏竟然也有准圣修为。
　　有这么恐怖的实力，还取什么经？
　　他们在灵山虽然只是坐骑，但曾经毕竟是圣人门徒，眼界自然不是一般人能比。
　　取经取经，亦不过是如来在给唐僧镀金而已。
　　整个灵山之中，准圣强者也是非常稀少，这也是为何金翅大鹏雕如此嚣张的原因。
　　甚至于八大菩萨之中，还有好几位都只是大罗境界。
　　拥有这等实力，再加上如来弟子的身份，金蝉子何必去取经。
　　看着远处的战斗，两妖心中充满了无数的疑问。
　　原本以为不过是下来走个场，没想到会发生这等事情。
　　相较于心中惊疑的青狮白象，远处的孙悟空几人却是面色兴奋。
　　面对实力强悍的金翅大鹏雕，师傅果然游刃有余，而且连那两件厉害的法宝也没有使用。
　　要是加上那两件法宝，金翅大鹏雕绝对不是唐僧的对手。
　　当然兴奋之余，此刻他们内心同样非常震惊。
　　通过眼前的战斗可以看出，这金翅大鹏雕竟然与唐僧境界相当，是一名准圣强者。
　　这狮驼岭一难，一个准圣外加两个大罗金仙强者，要不是有师傅，他们根本就不知道怎么过去。
　　想到先前唐僧所言，几人心中不由有点郁闷。
　　不就是取个经，居然派出这么强悍的阵容。
　　金翅大鹏雕越打越憋屈，虚空之中尽是他的咆哮之声。
　　随着一道响彻苍穹的鸣啼之声，持戟而立的金翅大鹏雕，直接展现出本体。
　　不是先前在狮驼国露出的本体，而是真正的原身。
　　一只庞大，无边无际的鹏雕，几乎笼罩了眼前所有的虚空。
　　浑身漆黑，唯独双翅边沿，两条金色的细线环绕而过，散发着神秘的韵光。
　　双翅轻轻一扇，虚空击穿，露出一片片斑驳的白色原点。
　　恐怖的罡风，更是在虚空中掀起两股潮汐，卷向了远方。
　　几乎瞬息时间，金翅大鹏雕两个擎天巨爪就朝着唐僧的金身抓去。
　　“空间法则！”
　　扫见金翅大鹏雕双翅边缘流转的银色光华，唐僧眼中惊奇。
　　金翅大鹏雕速度如此之快，就是因为掌有空间法则的原因。
　　仅仅只有双翅萦绕，很明显这是天赋神通。
　　妖族虽然不如人类更容易贴近大道，但各种各样的本命神通也不是人类能够相比。
　　这金翅大鹏雕，能在洪荒中就炼化元凤的精血，必然也是洪荒异种。
　　虽然面露惊讶，但唐僧并没有担心，心中反而有点兴奋。
　　好不容易来一个试炼的对象，唐僧自然不希望对方太菜了。
　　“阿弥陀佛！”
　　收起九环锡杖的唐僧，端坐虚空，金色大手探出，直推而去。
　　金色手掌之中，众生吟唱，佛音虚空不绝。
　　当中更有滚滚佛光涌出，将眼前漆黑的虚空染得金灿灿。
　　“掌中佛国！”
　　金翅大鹏雕双目一缩。
　　这是如来的专属神通，没想到唐僧都学会了。
　　早就想挑衅如来的金翅大鹏雕，此刻没有惧怕，同样是心中兴奋。
　　仰天一道啼鸣，金银交汇的光芒中，直接撞向了唐僧伸来的大手。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，金色的佛光，漆黑的法则之力至两边席卷而出。
　　远处观战的青狮白象等人，早就远远飞退。
　　准圣强者的战斗，要是被余波扫中，轻则受伤重则可能有陨落的风险。
　　“这金翅大鹏雕果然不简单，看来不施展点手段是拿不下他了。”
　　透过金光，望着空中那两只巨大的鹰眸，唐僧心中想道。
　　一声轻诧的他，只见眼前的虚空之中，滚滚法则之力卷出。
　　正欲挥爪朝着唐僧轰来的金翅大鹏雕见此，顿时面色一变。
　　虚空之中，皆可探手取来滚滚水浪，这唐三藏法则的修炼有点恐怖。
　　几乎一瞬间，水流飞卷而上，迎上了金翅大鹏雕划下的利爪。
　　第一时间，金翅大鹏雕，就感觉到巨大的阻力。
　　“这下麻烦了！”
　　遥远处看着的青狮，面色一沉。
　　对于唐僧水属性法则的厉害，青狮白象可是深有体会。
　　啾！
　　金翅大鹏雕一声怒鸣，双翅斜斩而下，竟是划破了卷住的水流。
　　“不愧是空间法则！”
　　见此的唐僧稍稍惊讶，但也没太在意。
　　毕竟是洪荒排名前十的法则，就算是领悟的还不够深，威力依然不弱。
　　划断卷住的水流之后，金翅大鹏雕那锋利的寒翅更是直接斩向了唐僧的金身。
　　不愧是天赋神通，速度极快，瞬息轰在了唐僧的右肩上。
　　强大的力道直接将唐僧轰飞，金光灿灿的金身上更是出现一道恐怖的划痕。
　　“乖乖！这家伙的攻击伤到了师傅的金身。”
　　远处看着的猪八戒，口中惊呼。
　　边上的孙悟空却是面色淡然，并没有什么意外。
　　毕竟与师傅相同的境界，而且施展的还是天赋神通，威力自是不言而喻。
　　只是这天赋神通，肯定不能长时间使用。
　　能够取得短暂的优势，在意料之中。
　　而且远处唐僧金身上的裂痕快速愈合，很明显没有伤到他。
　　远处看着的青狮白象，同样是神色凝重。
　　天赋神通都没有伤到唐僧，想要胜对方很难。
　　相视一望的两妖，脸上已是满满的忧色。
　　远处的战斗，让他们心中乱成一团。
　　“嘿嘿！威力虽然不错，但可伤不到贫僧！”
　　虽然没有练就法则之体，但掌有如此之多法则，唐僧的肉身早就堪比法宝。
　　金翅大鹏雕自然也是心中惊颤，不过没有多余的动作，再次朝着唐僧扑来。
　　先前已经想到唐僧有点厉害，但没想到如此变态。
　　硬抗他的天赋神通，居然都没事。
　　很明显，唐僧根本就没有施展出全部的实力。
　　想到这一层的金翅大鹏雕，心中抑制不住的暴怒。
　　这么厉害，还故意被他擒来，还故意被他打成重伤。
　　唐三藏这可恶的家伙，不仅抢了他的新娘，还戏弄他。
　　怒不可止的金翅大鹏雕，只得发出一道道恐怖的攻击。

第二百六十六章 去把它们招来，贫僧要大婚
　　看着眼前发疯了一样的金翅大鹏雕，唐僧心中却是非常的兴奋。
　　对方是准圣强者，就算是愤怒也不会失去理智，正好可以让他尽情的战斗。
　　“这就是混元金仙的实力，师傅实在是太变态了。”
　　沙和尚望着远处的战斗，面色惊颤。
　　金翅大鹏雕庞大的身影遮天蔽日，唐僧伟岸的金身金晶耀耀。
　　要不是两个身形都很庞大，他哪里看得清远处的战斗。
　　孙悟空也是沉着脸，静静瞧着远处。
　　就算是相隔如此之远，他依旧能感受到恐怖的波动。
　　直至这一刻，孙悟空才知晓什么是真正的强者。
　　正如唐僧先前所言，他修行之途，还有很长的路要走。
　　远处的青狮白象面色越来越难看了，金翅大鹏雕的情况，很明显是无可奈何唐僧。
　　原本是他们走个场的事情，现在却要想着唐僧会将他们怎么样。
　　虚空之中，众人心思各异，孔雀公主却是急疯了。
　　因为实力底下的原因，她只感觉虚空中传来恐怖的波动。
　　至于具体发生了什么，却一点都不知道。
　　可惜能看到的，都静静看着战斗。
　　看不到的，自然也没法帮她。
　　“跟你玩的差不多了，看你这家伙不错，贫僧正好缺个坐骑，就你了！”
　　立于虚空中傲然不动的唐僧，望着四周疯狂攻击的金翅大鹏雕，眼中带着兴奋。
　　相较于九头虫，这金翅大鹏雕可完美多了。
　　不仅来历非凡，还是准圣强者。
　　太上老君的坐骑也不过大罗境界，他要是骑上一只准圣境界的金翅大鹏雕，这将是何等的威风。
　　“啾！”
　　对面的金翅大鹏雕闻言，双眸中腾起熊熊火焰。
　　这唐三藏实在是太狂妄了，抢了他的女人，现在还要将他收为坐骑。
　　身为空中的霸主，金翅大鹏雕最恼怒的就是别人想收他当坐骑。
　　双翅上本是黯淡的银光，瞬间变得耀眼。
　　携夹着狂暴气势的金翅大鹏雕，再次朝着唐僧扑来。
　　唐僧并没有在意，一声轻哼，只见身前的虚空中，无尽水浪奔出。
　　若九天之水倾泻，源源不绝，覆盖整片虚空。
　　滚滚大浪，奔腾呼啸，朝着掠来的金翅大鹏雕迎头奔去。
　　金翅大鹏雕没有势弱，直接撞了上去。
　　哗啦啦的水声中，激起百万丈之高的巨浪。
　　金翅大鹏雕庞大的身影，破开水流，直奔尽头的唐僧。
　　“你这小东西，贫僧是越看越喜欢了。”
　　瞧着迎面而来的金翅大鹏雕，唐僧心中欢喜。
　　随即伸出右手，微微一点。
　　只见眼前奔腾的水浪轰得一声，燃起熊熊大火。
　　水火交融，将整个虚空渲染的铮亮铮亮。
　　“咕噜！”
　　远处看着的青狮白象，面色一怔，眼中满满的不可思议。
　　虚空中奔腾的明显就是法则之海，这火焰能在水浪上燃烧，自然也是法则无疑。
　　唐僧水属性法则这么变态就算了，没想到火属性法则竟然也这么厉害。
　　同修两种法则本就是一件无比艰难的事情，更何况还是这种相对立的法则。
　　看眼前情况，唐僧这两种法则都修炼的不错。
　　能够修炼到眼下的境界，就已经很变态了，现在还修行两种法则。
　　这唐僧到底是什么修炼的？
　　相视一望的两妖，实在是无法理解。
　　相较于青狮白象的震惊，孙悟空三人只是心中有稍稍的震惊。
　　师傅在他们心中，本就是神秘的代言词。
　　这几年时间的相处，他们早就见惯了。
　　再发生多么奇怪的事情，他们都不会有太多惊讶。
　　“这唐三藏到底什么来历？”
　　望着眼前的火海，金翅大鹏雕心中生出了这个疑问。
　　金蝉子他不是没有见过，哪有这等修为。
　　燃烧的火焰中，蒸腾着不少三昧真火。
　　水火交融之气，在前方不断旋转。
　　灼热的感觉从四周传来，金翅大鹏雕发现阻力越来越大。
　　凭借着施展的法则之力，居然就阻住了他。
　　透过蒸腾的火焰，金翅大鹏雕瞧见了远处的唐僧。
　　他跨入准圣境界并没有多久，唐僧的实力远远超出他想象。
　　而且对方还没有拿出那两件古怪的法宝，再斗下去，吃亏的肯定是自己。
　　虽然心中非常不甘，但金翅大鹏雕不得不承认，他确实不是唐僧的对手。
　　心中暗骂一声的金翅大鹏雕，双翅一扇，身形猛的仰冲而上，奔出了卷来的火浪。
　　“哪里走！”
　　瞧见金翅大鹏雕直冲而上的势头，唐僧眼中一惊。
　　金翅大鹏雕这家伙，在眼下的西游世界中，确实是一个非常不错的坐骑，唐僧自然舍不得他走。
　　面对唐僧的怒喝，金翅大鹏雕双翅上更是银光闪烁，竟然在加快速度奔逃，而且还施展了本命神通。
　　“可恶！”
　　毕竟是相同境界，对方想要逃走，唐僧也有点无奈。
　　“哈哈！那家伙逃走了。”
　　猪八戒望着远处的情景，口中欢呼。
　　孙悟空两人，也是面色大喜。
　　远处同样看着的青狮白象，没有丝毫犹豫，纵身朝着远处逃去。
　　三弟都不是对手，他们绝对够呛。
　　唐僧在这已经逗留了很长时间，他们的任务也算是差不多了。
　　毕竟如今这情况，也等不到菩萨来收服，主动离去为妙。
　　“谁让你们走了！”
　　可两妖身形才刚动，耳边一道淡淡的声音传来。
　　青狮白象动作一僵，面色无比的难看。
　　他们不是金翅大鹏雕，大罗金仙实力在唐僧手中可逃不掉。
　　果然，刚刚转身的两妖，就见唐僧矗立身后。
　　心中无奈的两妖，双手一拱，恭敬喊道：“见过圣僧！”
　　唐僧那堪比金翅大鹏雕的修为，足够他们如此恭敬。
　　瞧着恭敬的两人，唐僧满意的点了点头。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　此刻远处的孙悟空三人，也是快速奔了上来。
　　唐僧微微点头，右手一招，矗立在远处着急的孔雀公主直接出现在他怀中。
　　“圣僧！”
　　瞧见唐僧无事，孔雀公主眼中大喜。
　　“先出去再说！”
　　面色微笑的唐僧，一步跨出，已然回到了狮驼国王宫内。
　　青狮白象几人，紧随唐僧之后出现。
　　因为先前的变故，此刻王宫中聚集了不少小妖。
　　眼下瞧见唐僧几人出现，众妖一惊，随即个个面色兴奋。
　　唐僧肉的事情，他们可都没有忘记。
　　至于唐僧怀中的孔雀公主，自发的被他们忽视了。
　　一个个操着兵器，激动的围了上来。
　　跟在唐僧后面的青狮白象见此，顿时面色难看。
　　白象踏步而出，连忙将众妖喝退。
　　眼下唐僧可是准圣境界的强者，谁还敢吃他的肉。
　　四周众妖虽然迷惑，但哪里敢造次，个个傻愣愣的退了出去。
　　做完这一切的白象，恭敬立在一边，现在只能等候唐僧发落。
　　孙悟空几人虽然心中充满了疑问，可因为青狮白象站在一边，也就没有开口。
　　至于孔雀公主，幸福窝在唐僧怀中，娇脸上满满的喜悦。
　　这事情的转变，实在是出乎她的意料，唐僧竟然赶跑了实力强悍的金翅大鹏雕。
　　“这城中小妖怎么少了这么多？”
　　神念探出的唐僧，眉头微微一皱。
　　留下青狮白象，自然有他的打算。
　　这一难还没有过去，唐僧自然想趁着中间休假好好谋划一二。
　　听见唐僧开口，青狮虽然疑惑，但还是连忙应道：“禀圣僧！那些从狮驼岭来的小妖，已经让它们回去了。”
　　“去把它们招来，贫僧要大婚！”
　　拥着孔雀公主的唐僧，口中淡然说道。

第二百六十七章 师傅这是要干嘛
　　“大婚！！”
　　场中几道惊呼之声响起，语气中满是错楞。
　　不管是青狮白象，还是孙悟空三人，全都呆呆望着唐僧。
　　环视一圈的唐僧，微微低头，瞧着同样惊愕的孔雀公主，口中淡淡说道：“当然是跟你这小妮子了。”
　　说完的唐僧，更是伸手轻轻点了点孔雀公主的娇鼻。
　　孔雀公主微微一楞，随即满脸的兴奋。
　　原本被金翅大鹏雕擒来，要被强娶，现在变成跟唐僧，这如何不让她激动。
　　“师傅！我们不去取经吗？”
　　猪八戒再也忍不住心中的疑问，口中快速问道。
　　眼下在这狮驼国已经旷工这么久，现在师傅还要大婚，师傅难道真的不打算去取经了？
　　要是不去取经，那就是天大的喜事了。
　　随着猪八戒的话语，一个个全都盯着唐僧。
　　毕竟这大半个月时间，唐僧的行为实在是太古怪了。
　　“问那么多干嘛，为师要大婚，你们好好准备准备，场面可不能小，那狮驼岭四万七千名小妖全都得到。”
　　说到最后的唐僧，转头望着青狮白象。
　　矗立场中的青狮白象，张了张嘴，根本就不知道怎么接话。
　　他们盘踞此地，汇聚如此多的妖族，就是为了阻拦唐僧。
　　现在对方要跟孔雀公主大婚，还要这狮驼岭的群妖来庆祝。
　　这···这唐三藏到底要干嘛？
　　别说青狮白象，就是孙悟空也是满头的雾水。
　　刚开始还感觉唐僧的行为有迹可循，这眨眼画风不知道变成什么样子。
　　上班时间不上班，不仅要大婚，还要众妖前来庆祝。
　　虽然心中惊疑，但青狮白象还是微微点头。
　　至于金翅大鹏雕的事情，他们只能心中抱歉了。
　　唐僧这么厉害，他们也没得办法。
　　“速速去安排，可别耍小心思！”
　　说罢的唐僧，拥着孔雀公主跨步朝着王宫深处走去。
　　青狮白象相视一望，瞧了眼孙悟空三人，踏步朝着远处走去。
　　这身份的转变，让他们感觉无比的怪异。
　　虽然可以趁机逃回灵山，但唐僧既然没将他们怎么样，两妖自然也想看看唐僧到底想干什么。
　　接触到唐僧之后，他们心中的疑问就一天比一天多
　　现在有这么个机会，他们也不介意跑跑腿。
　　至于到时候灵山怪起来，自然是推到唐僧身上。
　　连金翅大鹏雕都不是唐僧对手，他们更无能为力。
　　“师傅到底想干嘛？”
　　望着唐僧离去的身影，沙和尚抓了抓脑袋。
　　“我也不知道！”
　　孙悟空摊了摊手，同样面色无奈。
　　先前想着唐僧可能要反抗，不想取经，但眼前唐僧的打算，似乎并不只有那层意思。
　　大婚请狮驼岭的那群小妖，完全就是多此一举。
　　但以孙悟空对唐僧的了解，师傅从来不做无用功，此举肯定有深意。
　　可思来想去也不明白唐僧此举到底是为了什么。
　　心中疑惑的三人，连忙跟了上去。
　　“唐僧哥哥！如此大张旗鼓，要是佛祖怪罪起来？”
　　窝在唐僧怀中的孔雀公主，面有忧色的问道。
　　唐僧这么做她自然开心，但若是引来如来的不悦，这可是大问题。
　　唐僧虽然赶跑了金翅大鹏雕，但她可不认为唐僧会是如来的对手。
　　“无事！一切由我担着。”
　　唐僧摆摆手，一脸的无所谓。
　　追了上来的孙悟空几人恰好听见，顿时个个一脸郁闷。
　　师傅都这么说了，他们自然也没得办法。
　　“几天没吃东西了，八戒，去准备些食物来。”
　　回到宫殿中的唐僧，朝着猪八戒吩咐。
　　“好嘞！”
　　一听说吃的，猪八戒自然非常乐意。
　　应了一声，兴奋奔了出去。
　　虽然城中都是妖精，但自然不用他费力，直接找青狮白象就行了。
　　旁边立着的孙悟空、沙和尚两人，只得郁闷站在边上。
　　原本众妖是要吃唐僧肉，现在却变成了服务唐僧。
　　果然一会的时间，就有一些小妖端来食物。
　　瞧着端坐当中的唐僧，一个个都反应不过来。
　　但想到两位大王的吩咐，他们也不敢多问。
　　送来食物之后，皆是匆忙离去。
　　期间孙悟空、沙和尚再次询问，可唐僧并没有明言，只让他们该干嘛干嘛就行。
　　面对闭口不提的唐僧，他们也没得办法，只得在狮驼国中待着。
　　因为没有众多贺礼，才小半天时间，白象就驾着妖云带领狮驼岭群妖回来。
　　听说又有婚庆之酒喝，一众小妖自是个个兴奋。
　　先前遗憾奔回狮驼岭，没想到眨眼又再次回来。
　　而那些原本留守的小妖，当然更加的兴奋。
　　“圣僧！”
　　安排好的青狮白象，第一时间就来见唐僧。
　　瞧着眼前恭敬的两妖，唐僧点点头，没有一点意外。
　　面对他如此多怪异的举动，两妖不好奇才怪，这也是唐僧敢让他们独自离去的原因。
　　“嗯！大婚就定在后天，场面给贫僧弄大点。”
　　唐僧点点头，并没有多余的要求。
　　听着唐僧的吩咐，两妖心中无比的怪异。
　　原本要抓着吃唐僧肉，现在发展成给对方准备婚庆事宜。
　　面对唐僧的要求，青狮白象点头应承。
　　“大哥！要是菩萨不喜？”
　　缓缓退了出来的白象，有点忧色的说道。
　　他们现在的身份毕竟是坐骑，唐僧跟孔雀公主成婚，他们忙前忙后，几位菩萨肯定不悦。
　　“就说唐僧逼迫我等！”
　　青狮摆摆手，淡然说道。
　　这家伙连观音菩萨都敢揍，青狮到是希望动静越大，将文殊菩萨几位引来。
　　千年之前迫于无奈，大势不可违，才沦为坐骑，心中自有不甘。
　　虽然自己无法反抗，但心中却是想看看唐僧动手。
　　闻言的白象微微一怔，没有再说话。
　　在一起修炼无数岁月，自然明白青狮话中的深意。
　　原本就是给金翅大鹏雕大婚之用，城中早就点缀好了，并不用再准备什么。
　　这一天的时间，纯粹就是为了准备食物。
　　趁着晚上的时间，孔雀公主也将孔雀台的众多侍女招来。
　　狮驼岭及狮驼国的众妖一个个长的歪瓜裂枣，就算是一些女妖精，也是怪模怪样，哪有原先那些侍女看着舒服。
　　城中众妖个个兴奋，但大部分妖族都不知晓大婚之人早就不是金翅大鹏雕了。

第二百六十八章 这婚事有点6
　　在众妖的期待中，一天时间悄然而过。
　　大喜的日子终于到了。
　　狮驼国中群妖兴奋，孙悟空则是满脸的郁闷。
　　听着满城的欢呼之声，猪八戒则是一脸的开心。
　　虽然师傅没有明说，但他已经笃定唐僧是不想取经了。
　　这件事情，对于猪八戒来说自然是天大的喜事。
　　旁边看着的沙和尚，却是连连摇头。
　　不远处站着的青狮白象沉着脸，眼中同样带着期待。
　　唐三藏要大婚，这对于佛门来说绝对是大事。
　　取经本是为了扩大佛门的影响力，现在唐僧不去取经，反而在狮驼岭跟孔雀公主大婚，肯定让佛门震动。
　　万妖矗立的广场上，随着一道锣鼓声，一身红袍的唐僧拉着孔雀公主走出。
　　此时此刻，前来祝贺的众妖才瞧清大婚的对象。
　　有些小妖早就知晓，并没有意外，但大部分妖族以为依旧是金翅大鹏雕跟孔雀公主。
　　望着不远处一身喜装的两人，皆是张大了嘴巴。
　　先前发生那等事情，青狮白象自然不会跟众妖解释。
　　所以场中大部分的妖族，根本就没有想到眼前的情景。
　　“怎么回事？怎么大婚的是唐僧？”
　　“三大王呢？不是三大王成婚吗？”
　　“我们是来吃唐僧肉的，怎么变成看唐僧结婚了？”
　　“唐僧不是一个和尚，怎么跟孔雀公主成婚了？”
　　······
　　随着唐僧两人的走出，整个广场上传来一道道惊呼声。
　　此刻城中很多小妖才发现，他们已经很长时间没有见到金翅大鹏雕。
　　一个个交头接耳，心中充满了疑惑。
　　要不是瞧见跟在唐僧身后的青狮白象，都有小妖操着兵器奔上去。
　　唐僧自然也听到下面的声音，但他根本就没有在意。
　　走了上去的他，伸出双手，张口大声说道：“感谢各位来参加贫僧的婚礼，诸位尽管吃，不用客气。”
　　本是小声交谈的众妖，全都呆愣愣望着唐僧。
　　这画风偏的有点厉害啊。
　　张大嘴巴的众妖，齐齐转头望向了青狮白象。
　　金翅大鹏雕不在，现在自然是青狮白象做主了。
　　“不错！今天乃是圣僧的大婚之日，小的们尽管敞开肚子吃喝。”
　　青狮踏步走了上前，亦是大声说道。
　　见大大王都这么说，场中小妖更加懵圈了。
　　先前不是要抓唐僧吃，怎么现在变成这个样子。
　　还有三大王呢？
　　孔雀公主可是三大王抢来的美人，现在却跟唐僧成婚。
　　没有人给他们解释，不远处的白象走上前，也只是招呼众妖开始吃喝。
　　虽然脑中充满了疑惑，但两位大王都这么说了，他们还能怎么办。
　　远处的广场入口，已经有扛着食物的小妖奔了进来。
　　心中无比费解的众妖，没得办法，只能一个个端坐吃喝起来。
　　唐僧肉没得吃了，这顿好吃好喝的肯定不能少。
　　毕竟唐僧才一个人，但整个狮驼岭加上狮驼国的妖精有十万之数，能喝到唐僧汤的小妖都屈指可数。
　　所以对于眼前的情景，他们心中的惊疑远远大于失望。
　　现在可以尽兴吃喝，也算是一件美事。
　　“不错！不错！”
　　瞧着满城吃喝的妖精，唐僧心中非常的满意。
　　站在边上的孔雀公主，也是面带欢喜。
　　虽然这个场景有点怪异，但有这么多妖族见证他们的大婚，当然非常激动。
　　猪八戒早就敞开肚子吃了，孙悟空、沙和尚则是无聊的坐在边上。
　　青狮白象，同样心不在焉的端坐一旁。
　　此刻狮驼国上空，金翅大鹏雕瞪着眼睛，双目充满了怒火。
　　前天战败之后，一天的时间，他恢复了体内的消耗就立马赶来，哪知瞧见眼前的情景。
　　“该死的唐三藏！”
　　立在空中的他，双手紧握，身上爆出凌厉的杀机。
　　新娘是他的，这狮驼国也是他的，城中装饰好的喜庆之物也是为他准备，现在却成全了唐僧。
　　虽然心中无比的愤怒，但金翅大鹏雕并没有下去。
　　先前的较量，他已经明白唐僧的厉害。
　　眼中划过一抹狠色的金翅大鹏雕，纵身一跃，朝着西天灵山而去。
　　唐三藏不去取经，还在狮驼国成婚，如来肯定不会允许他这么做。
　　虽然有点疑惑为何灵山没来人，但没关系，他去通知就好了。
　　端坐露天大殿上的唐僧，扫了眼头顶，眼中划过一抹期待。
　　金翅大鹏雕出现，他早就发觉。
　　眼下对方怒气冲冲离去，唐僧不用想都知道对方在干嘛。
　　面对这等结果，他不仅不着急，反而更加的激动。
　　大婚的目的，就是为了造成轰动，这金翅大鹏雕给他补上一刀，唐僧哪有不欢喜的道理。
　　虽然灵山有可能早就知道，但谁知道他们会不会装聋作哑，现在有金翅大鹏雕找上门，如来肯定得给他一个说法。
　　正如唐僧心中所想，万妖汇聚，这么大的场面灵山早就知道了。
　　西天灵山，大雷音寺中，一众佛陀全都目瞪口呆的望着眼前的画面，没有一个人出声。
　　站在如来下首的观音，铁青着一张脸，实在是不知道如何形容此刻的心情。
　　西天取经之事，毫无疑问被她搞砸了。
　　随着越来越接近灵山，观音感觉唐僧越加脱离控制。
　　灵山都知晓，天庭之中自然更是早早注意到。
　　这么多妖族行动，早就有千里眼顺风耳汇报给玉皇大帝。
　　与灵山众人一般，凌霄宝殿中的众仙亦是瞠目结舌的望着空中的画面。
　　唐僧娶亲就算了，毕竟也不是头一回，只是这满城妖精祝贺，实在是画风不对。
　　取经途中，妖精与唐僧原本是相对的两方，现在这狮驼国中的万妖竟然在给唐僧庆祝大婚。
　　“这唐三藏到底想干什么？”
　　托塔李天王瞧着画面中举杯欢庆的众妖，深深皱着眉头。
　　对于唐僧的实力，他已经非常清楚。
　　这等实力的强者，肯定不会去做一些无用的事情。
　　虽然心中依旧看唐僧不爽，但李靖也不得不佩服唐僧的胆量。
　　这一路上众多怪异的举动，完全是在挑衅灵山，但现在依旧蹦跶的欢。
　　没有人回答他，就是上首的玉皇大帝，也是沉着脸。
　　迥异于先前的作息时间，大半个月不取经赶路，现在更是拉来万妖为自己庆婚。
　　“玉帝！如此多妖族汇聚，要不要派天兵天将将它们斩杀？”
　　望着那密密麻麻的群妖，有仙家踏步而出说道。
　　玉皇大帝扫了眼他，连连摆手。
　　玉皇大帝当然想收拾唐僧，但现在显然不合适。
　　眼下这破烂摊子，自有如来头疼的，他们看热闹就行了。
　　站出的仙家，瞧见四周众仙连连翻白眼，面色一僵，连忙灰溜溜的退了回去。

第二百六十九章 菩萨们都来了啊
　　天庭凌霄宝殿中，众仙饶有意思的看着空中的画面。
　　西天灵山大雷音寺内，如来佛祖非常头疼。
　　先前唐僧虽然屁事多，但只要在取经，睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　可眼下的情况，这家伙实在是太过分了。
　　结个婚也不是不行，可这汇聚十万妖族庆贺，这场面就有点大了。
　　当初孙悟空大闹天宫，手下七十二洞，也就拥有四万来小妖。
　　突然有十万妖族汇聚，那冲天的妖气，恐怕整个三界的强者全都注意到了。
　　西方教原本在三界的名声就不怎么样，唐僧这取经路上一通搞，名声确实是大了很多，但这声誉实在是头疼。
　　不仅是灵山众多菩萨、佛陀，就是他几次出行，也感受到众多异样的目光。
　　唐僧是他选好的取经人，而且还是他的弟子，如来怎么都脱不了干系。
　　而且眼前唐僧的行为，也让如来有种不妙的感觉。
　　心中轻轻一叹的他，神色非常的苦恼。
　　这么长时间，他依旧没有弄明白唐僧为何会变成这样。
　　殿中其余菩萨、佛陀，亦是神色恼怒，面色最难看的当属普贤菩萨跟文殊菩萨。
　　青狮白象虽然是妖王身份，但大部分人都知晓他们来历。
　　狮驼岭跟狮驼国那些小妖就算了，可青狮白象竟然也帮着唐僧张罗婚事。
　　刚开始文殊菩萨还交代青狮好好收拾唐僧，没想到现在变成这样子。
　　啾！
　　正在殿中众人恼怒之际，远处空中一道鸣啼之声传来。
　　“何人胆敢冲撞大雷音寺！”
　　正在气头上的文殊菩萨，瞧见远处直撞而来的身影，口中喝道。
　　面色大怒的他，右手一挥，一道法力卷去。
　　哪知外面奔来的身影，直接撞了进来，随手将他的法力破去。
　　在文殊菩萨惊愕的目光中，一袭黑衣的金翅大鹏雕现出。
　　瞧见来者，殿中众人皆是眉头一皱。
　　金翅大鹏雕他们自然认识，可对方如此冲撞大雷音寺，实在是太没规矩。
　　但惧于对方的实力，没有一个人出声。
　　“如来！”
　　金翅大鹏雕没有理会众佛，目光直视远处端坐的巨大身影。
　　“万里鹏！你来大雷音所为何事？”
　　瞧着下面的身影，如来也是一阵头疼。
　　没实力的蹦跶，只能算是蚂蚱，有实力的蹦跶才能算是一个刺头。
　　这是一个真正的刺头，但以灵山的状况，又需要这样的强者。
　　“还不是你的好弟子金蝉子！不好好取经，居然在狮驼国强行掳走孔雀公主，还逼迫人家成婚，实在是有失佛门威严。”
　　看着上首的如来佛祖，金翅大鹏雕口中喝道。
　　殿中众人闻言，皆是怪异的望着金翅大鹏雕身后的画面。
　　如来显化而出的画面中，孔雀公主嬉笑连连，哪有一点不高兴之意。
　　匆忙而来的金翅大鹏雕，瞧见周围的变化，脑袋微微一撇。
　　不过只是瞧了一眼，他并没有在意，毕竟这只是一个借口而已，真与假他才不在乎。
　　虽然知晓金翅大鹏雕信口拈来，但并没有一人应答。
　　佛门有诸多戒律，不管唐僧是不是强掳对方而来，反正现在都是在成亲。
　　而且还这么大声势，对于佛门都有很大的影响。
　　众人虽然面色难看，但眉宇之间却是带着古怪。
　　对于金翅大鹏雕的事情，他们都知晓一些。
　　眼下唐僧与孔雀公主成亲，他竟然跑到雷音寺来。
　　这种行事风格，可不符合金翅大鹏雕的性格。
　　金翅大鹏雕在唐僧手中吃亏了？
　　脑中这个念头转过的众人，心中皆是一缩，特别是观音菩萨。
　　金翅大鹏雕是准圣强者，而且本身天赋神通也不弱，连他都不是唐僧的对手？
　　皱着眉头的观音，脑中不自觉的划过那朵白云。
　　定然是那件古怪的法宝，让金翅大鹏雕也无可奈何。
　　上首的如来佛祖同样想到这一层，神情同样非常的凝重。
　　不管是不是那件法宝的原因，唐僧的实力肯定又有增长。
　　沉着脸的如来，环视一圈，最后还是看向了观音菩萨。
　　灵山之中准圣强者确实有几位，但因为这等事情就出动，那就显得太掉价了。
　　“南海观音大士，我于你这功德金莲，你带五百罗汉往狮驼国一行。”
　　说着的如来，身下莲台转出，飞至观音面前。
　　唐僧有那件古怪的白云，没这件防御法宝，恐奈何不得唐僧。
　　“多谢佛祖！”
　　闻言的观音，面色欢喜。
　　上次交手，她已经清楚奈何不得唐僧的乌龟壳，现在有功德金莲，自然信心大增。
　　更关键的是，佛祖此举的深意，显然是打算教训教训唐三藏。
　　她很早之前就想收拾唐僧，就是因为如来的关系，才错过了最佳时间。
　　很明显，如今唐僧的行为，已经让佛祖也忍受不了了。
　　对于佛祖的意思，观音自然是举双手赞成。
　　眼下机会不错，定然要好好收拾唐僧。
　　九品功德金莲是佛门的镇教之宝，自然可挡住唐僧那朵古怪的白云。
　　收起金莲的观音，神情无比的愉悦。
　　“佛祖！那青狮乃我坐骑，愿与观音大士一同前往。”
　　边上站着的文殊菩萨，踏步而出说道。
　　普贤菩萨见此，亦欲前往。
　　“准！”
　　如来点点头，直接同意。
　　殿中看着的金翅大鹏雕沉着脸，没有说话，脸上看不出什么表情。
　　观音菩萨三人没有多说，起身朝着大雷音寺外飞去。
　　两边长长的佛坛上，众多罗汉齐齐飞出。
　　面对离去的观音众人，金翅大鹏雕并没有跟去，纵身一跃，蹿上了旁边的佛坛。
　　在他看来，观音菩萨几人显然奈何不得唐僧，先在这看着就是。
　　见金翅大鹏雕没有跟去，如来心中微微一沉。
　　别人不清楚，他可是非常了解金翅大鹏雕。
　　“难道带上九品功德金莲，观音大士还收拾不了唐僧？”
　　想着的如来，心中又是一阵烦躁。
　　原本想着等唐僧取完经再好好研究他，但这才几年时间，对方进步实在是太快了。
　　平时也没看他怎么修炼，境界的突破却像吃饭喝水一样简单。
　　相较于如来的担忧，殿中其余佛陀、罗汉却是信心满满。
　　不仅有五百罗汉、三位菩萨，还带上了九品功德金莲，唐三藏绝对不是对手。
　　大雷音寺中，殿中众人心思各异。
　　观音菩萨几人，却是兴致冲冲的赶往狮驼国。
　　“好好好！几位菩萨都来了！”
　　狮驼国中，正在大口喝酒的唐僧突然抬头一望，满脸的欢喜。
　　场中实力强大的几人亦是感觉到，皆是抬头望去。
　　只见西边天空，金光灿灿，佛音不绝。
　　不仅有菩萨降临，还有众多罗汉滚滚而来。

第二百七十章 来了就一起给贫僧庆祝
　　“大哥！菩萨他们好像都来了。”
　　白象瞧着远处的情景，轻声说道。
　　不仅有普贤、文殊，连观音大士都来了，还有五百罗汉随行。
　　瞧眼前这架势，很明显是打算收拾唐僧。
　　“嗯！”
　　青狮只是微微点头，脸上没有担忧，更多的是一股兴奋。
　　眼下这情况，不正是他所期待的事情嘛。
　　不知道面对灵山的三位菩萨，外加五百罗汉，唐僧会如何处理。
　　边上的孙悟空三人同样瞧见，他们可是没有一点担忧，满脸的兴奋，特别是猪八戒。
　　他心中老想着散伙，现在菩萨他们来了。
　　唐僧的反应，很大概率能表达出他心中的想法。
　　不过几息的时间，佛音响彻苍穹，若雷声轰鸣。
　　这下狮驼国中大肆庆祝的众妖全都发觉，一个个朝着西方望去。
　　那耀眼的金光，让一个个小妖站了起来。
　　“不好！是西天灵山的菩萨跟罗汉！”
　　“大王！佛门那群秃子打来了。”
　　“小的们，快点抄起兵器，干死他们丫的。”
　　·····
　　狮驼岭处于西牛贺洲，再加上离灵山并没有多远，这些小妖自然识得菩萨罗汉。
　　此刻瞧见空中滚滚金光，有慌张，也有兴致高昂之辈。
　　虽然西方教异常强大，但眼下他们狮驼国可是有十万之数的妖精。
　　如此声势浩大，岂会惧这奔来的几个菩萨、罗汉。
　　耀耀的金光下，不少小妖操起了兵刃。
　　那些本是慌张的小妖见此，自然受到莫大的鼓舞。
　　刚刚才大口吃肉，大碗喝酒的群妖，眨眼一个个拿起了兵刃，举手欢呼。
　　不过一些有心的小妖，却是想到了今天的主角唐三藏。
　　好像那唐僧也是佛门之人，部分操着兵刃的身影，顿时脸上带着费解。
　　广场上的变化，端坐的唐僧热仍是一动不动，青狮白象几人兴奋之余却有点郁闷。
　　本质上来说，他们也是西天灵山之人，这些小妖将他们也给骂了。
　　扫向这些吆喝的小妖之时，眼中只有怜悯。
　　这就是如今妖族的状况，无大能统领，妖族愚昧无知，只能招来祸事。
　　但两妖并没有出声，而是转头望向了唐僧。
　　不管是婚宴的主角，还是眼下这事情的发生，主角都只有一个，都是唐僧。
　　青狮白象等人期待，端坐唐僧边上的孔雀公主却是面色微变。
　　虽然先前听唐僧说了不用担心，但此刻瞧见佛门如此大阵仗，哪里能安心。
　　感觉到边上美人的焦急，唐僧轻轻拍了拍她的娇手，柔声说道：“无事！万事有贫僧在。”
　　“嗯！”
　　感觉到唐僧手中的温暖，孔雀公主重重点了点头。
　　正关注狮驼国的天庭众仙，自然第一时间发现赶来的观音等人，霎时一个个面色期待。
　　没有仙家说话，全都专注望着空中。
　　三位菩萨外加五百罗汉，佛门出动这么大的阵仗，显然是打算敲打敲打唐僧。
　　唐僧早就成了一个刺头，面对灵山来人也绝对不会客气。
　　毫无疑问，接下来肯定会有一场大战。
　　灵山大雷音寺中，众多佛陀、罗汉亦是专注望着空中画面。
　　与天庭众仙一般，他们同样是面色期待，只不过期待的是唐僧被狠揍。
　　取经才短短几年时间，唐僧一路上的所作所为早就令他们不满了。
　　要不是顾忌唐僧的身份，外加观音大士的面子，早就有人奔上去收拾他了。
　　现在观音菩萨带着佛祖的金莲前往，定然可好好教训教训唐僧。
　　“唐三藏！”
　　驾着金云停在空中的观音，望着下面拥着孔雀公主的唐僧，口中喝道。
　　瞧着唐僧的样子，观音心中抑制不住的愤怒。
　　这家伙实在是越来越过分了，现在连经也不取，对他们又视而不见。
　　“是南海观音大士啊，莫不是知晓贫僧大婚，特意赶来相庆？”
　　大刀阔斧坐着的唐僧，并没有起身相迎。
　　“大胆！”
　　边上的文殊菩萨早就忍不住了，踏步而出。
　　他早就看唐僧不爽，先前在乌鸡国的时候，不过是打了唐僧一掌，这家伙居然硬生生的躺了两个月。
　　现在更是不去取经，反而在这成婚，文殊菩萨跟来就是想收拾唐僧。
　　对于唐僧那件古怪法宝的事情，他自然知晓，但如今有佛祖的功德金莲在，他并没有多少担心。
　　“这不是文殊菩萨吗？当初你打我的那一掌，贫僧可是记得清楚。”
　　视线从观音菩萨身上转过，唐僧故作惊讶说道。
　　唐僧如此神情，自然令文殊菩萨更是恼怒。
　　不过观音没动，他也不敢冒然出手。
　　在他的印象中，唐僧是大罗金仙强者，还有那等古怪的法宝，实力不可小觑。
　　站在边上的普贤菩萨并没有说话，只是一双眼睛紧紧望着唐僧。
　　青狮白象几人自然更不会动，眼中无比期待。
　　等了这么久，好戏终于要开始了。
　　“你不上路取经，为何在此逗留？”
　　压下心中怒火的观音，沉着脸问道。
　　眼下这情况，取经才是主要事情，要不然也不会隐忍唐僧到现在。
　　按照如来的意思，只要唐僧愿意取经，很多事情都可以睁一眼闭一眼。
　　取经已经走完了一大半的路程，灵山方面并不想出现意外。
　　“菩萨！今日贫僧不想谈公事，来了就下来一起为贫僧庆祝吧。”
　　摆摆手的唐僧，热情的邀请。
　　观音面色一沉，这唐僧果然是故意找茬。
　　他们身为灵山八大菩萨之一，怎可与城中万妖端坐一处。
　　唐僧娶亲本就是有违之事，若是还与众妖相庆，那不是成为三界的笑话吗。
　　“观音大士！何须跟他多说，如今我等亲临，还有五百罗汉相随，拿下唐三藏还不是区区小事。”
　　瞧见这么嚣张的唐僧，文殊菩萨大声应道。
　　在文殊菩萨看来，唐僧就是因为先前观音的放纵，才会被变成这般情景。
　　取经路上这一系列的操作，让佛门好几次成为三界的笑话。
　　这些年，他明显减少了访友的次数。
　　现在唐三藏实在是太过分了，不得不好好教训教训他。
　　就是边上一直没说话的普贤菩萨，也是满脸怒容。
　　他们是佛门的菩萨，在整个三界之中身份都不简单，怎么能跟这些披毛带甲之辈端坐一处。

第二百七十一章 功德金莲打破了
　　“师傅还真是一如既往的暴强啊。”
　　猪八戒看着不远处的唐僧，眼中带着兴奋。
　　师傅态度越强硬，猪八戒自然越是欢喜。
　　看来正如大师兄先前所言，师傅实力强了，已经不打算取经。
　　想到以后可以放长假，猪八戒就忍不住激动。
　　孙悟空心中已经有所预料，并没有太意外。
　　沙和尚沉着脸，看不出什么表情。
　　边上的青狮白象，已经完全愣住了。
　　虽然知晓唐僧怼菩萨很厉害，但并没有亲眼见过。
　　相视一望的两人，心中同样有点兴奋。
　　眼前这情景，唐僧是根本就没有将菩萨放在眼中。
　　千年时光沦为坐骑，他们心中早就有怨言。
　　现在发生面前的情景，如何不让他们心中兴奋。
　　端坐边上的两位妖王，双目放光的望着空中的观音一众。
　　至于文殊菩萨及普贤菩萨扫向他们的目光，早就被两妖忽视了。
　　不管是心中最真实的想法，亦或者眼前身份的关系，他们都应该这么做。
　　“唐三藏！你实在是太狂妄了，今天我就代佛祖好好收拾收拾你。”
　　沉着脸的观音菩萨，右手一翻，一座金莲浮现。
　　掌心九品功德金莲滴溜溜一转，直接飞了出去。
　　“咦！”
　　瞧见观音手中之物，唐僧眼中惊讶。
　　先前心中还疑惑，这观音有何依仗还敢前来，没想到带了件不错的法宝。
　　下方青狮白象瞧见空中之物，自然一眼就认出。
　　亲自尝试过诸天庆云厉害的他们，可不认为光靠这玩意就能擒下唐僧。
　　孙悟空三人虽然不知是何物，但见观音如此自信，显然也不会是简单之物。
　　不过三人心中依旧没有担忧，有的只是好奇。
　　立在边上的文殊、普贤两人，虽然奇怪观音为何第一时间拿出九品功德金莲，但也没多说。
　　毕竟观音是八大菩萨之首，而且还是取经事宜的全权负责人，只要能够擒下唐僧就够了。
　　瞧着空中旋转而下的金莲，两人眼中都带着满满的自信。
　　功德金莲虽然缺失了三品，但依旧是不可多得的法宝。
　　而且这么多年，经过诸位教主的金身温养，变得更是非凡。
　　广场中本是欢呼的众妖，早就一个个停止了吆喝，抬头望着空中的金莲。
　　金莲迎风见长，化为一米来大，朝着依旧端坐的唐僧罩去。
　　见唐僧仍是一动不动，众妖不由望向了青狮白象。
　　可惜，两位妖王此刻也是目不转睛的望着金莲。
　　相视一望的众多小妖，心中个个迷惑，他们现在已经有点搞不清眼前的状况。
　　他们是妖族，本应该吃唐僧肉，现在却在这给唐僧祝贺。
　　唐僧明明是佛门中人，现在灵山的菩萨却要来拿他。
　　看了看空中的菩萨，再瞧了瞧不远处的青狮白象几人，不少脑中一片浆糊。
　　面色茫然的他们，只能愣愣看着头顶。
　　感受到空中照射而下的佛光，孔雀公主紧了紧抓住唐僧的娇手。
　　唐僧轻轻拍了拍她，面色一如既往的平静。
　　至于空中罩下的金莲，根本就没有在意。
　　别说这九品功德金莲，就算是那十二品功德金莲出现，唐僧都无惧。
　　他现在是混元金仙强者，已经可以简单施展诸天庆云。
　　极品先天灵宝虽然仅在先天至宝之下，但这一点距离就是天地之别。
　　在唐僧看来，别说观音菩萨，现在就算是如来佛祖亲至他都无惧。
　　落到唐僧头顶的金莲，不再落下，莲台之下一道金光射出，朝着下方的唐僧罩去！
　　“这唐僧当真是狂妄，居然敢无视佛祖的功德金莲。”
　　瞧见下面的情景，文殊菩萨面色恼怒。
　　三界之中极品先天灵宝也有不少，但这功德金莲绝对是最顶级的那一部分。
　　普贤菩萨微眯着眼睛，看不出什么表情，反倒是观音菩萨神色有点凝重。
　　整个西天灵山，就属她跟唐僧接触最多，对于唐僧的秉性还是有点点了解。
　　这家伙从来不做没把握的事，眼下面色如此平静，看上去似乎胸有成竹。
　　沉着脸的观音，没有理会文殊菩萨，一双眼中只有唐三藏。
　　望着头顶的缕缕金光，唐僧一声轻哼，纵身而上。
　　没有避开空中的功德金莲，而是直接奔了上去。
　　“这唐三藏想干什么？”
　　见此情景的普贤菩萨，也是忍不住开口。
　　文殊跟观音都没有吭声，双目一动不动看着唐僧。
　　坐在殿上的孙悟空几人，自然更是神情专注。
　　此刻灵山大雷音寺以及天庭众仙，同样一个个惊疑望着唐僧。
　　虽然不知道唐僧接下来会干什么，但眼前的情景很明显是没打算用那朵白云抵抗。
　　这功德金莲甚是不凡，除了那件法宝，唐僧难道还有其他的手段。
　　看着空中画面的众仙佛，皆是不自觉的眉头一皱。
　　这取经一路上，唐僧已经给了他们无数的惊奇，难道眼前又要来一出。
　　唐僧右手虚空一握，弑神枪出现在掌中。
　　不过在出现的一瞬间，轰得一声，枪身上燃气熊熊火焰。
　　这么做，自然是为了掩饰弑神枪的身份。
　　弑神枪实在是太特殊了，唐僧暂时可不想成为三界的众矢之的，至少也得等他的实力再突破几个小境界。
　　三界这么大，谁知道有多少准圣大佬。
　　做人稍稍苟点也没事。
　　手持长枪的唐僧，直刺头顶旋转的功德金莲。
　　看着出现在唐僧手中的长枪，天庭及灵山众仙佛皆是一愣。
　　唐僧什么时候有这么一件兵器了。
　　这同样是观音菩萨几人心中的想法。
　　“哈哈！这唐三藏还真是狂妄，竟妄图硬抗功德金莲。”
　　文殊菩萨原本还担心唐僧有什么强大的手段，没想到会是眼前这般变化。
　　若是先前见过的诸天庆云就算了，现在不知道在哪招来的长枪，也想硬抗功德金莲。
　　可一瞬间，文殊菩萨神色一愣，呆呆望着远处。
　　就是场中的观音菩萨几人，全都目瞪口呆。
　　喀嚓！
　　一道清脆的响声，悬在空中的九品功德金莲抛飞了出去。
　　而在翻飞出去的时候，众人很清楚的瞧见空中嘣射而出的一块碎片。

第二百七十二章 如来法身
　　碎了！
　　九品功德金莲，被唐僧击碎了一块。
　　“这怎么可能？”
　　文殊菩萨咽了咽口水，眼中满是不可置信。
　　这可是九品功德金莲，如来佛祖的随身莲台，虽然受损但依旧是极品先天灵宝，现在竟然被唐僧一枪嘣飞一块。
　　九品功德金莲，眼下变成了八品功德金莲。
　　望着直接化为一道金光遁走的金莲，场中众人全都反应不过来。
　　空中的几位菩萨，众多罗汉，此刻一双双眼睛望着唐僧手中的弑神枪。
　　下方的青狮白象，同样傻眼了。
　　那可是如来佛祖的金莲，现在居然被唐僧损坏。
　　这杆长枪，未免太变态！
　　大雷音寺中，如来沉着一张脸看着空中的画面。
　　他猜想观音可能不是唐僧的对手，但没想到会发生这等事情。
　　西方教的镇教宝物，他的专属金莲，居然受损了。
　　殿中的众多佛陀、罗汉，个个面色惊颤。
　　功德金莲是如来的专属佛台，就算不是佛祖亲至，但同样威力非凡。
　　可现在面对唐僧的随手一击，竟然直接逃遁了。
　　他们猜想了无数接下来会发生的变化，唯独没有想到这一种。
　　天庭凌霄宝殿中，众仙自然也不例外。
　　“唐三藏手中长枪是何物，竟有这般威力！”
　　“能够损毁极品先天灵宝，至少也是同等级法宝，这···”
　　“三界之中何时又出现了这么一件神兵？”
　　“先有古怪防御法宝白云，现在又有一柄神秘长枪，唐僧哪里弄来的这些法宝？”
　　···
　　望着空中的画面，所有仙家都张大了嘴。
　　那可是极品先天灵宝，整个天地间都没有多少。
　　刚才唐僧只是手中长枪一刺，不仅将金莲损坏，还让其直接遁走。
　　一个修士能够拥有一件这么强大的法宝，都是天大的幸事，唐僧居然拥有两件。
　　这家伙这一世也就三十来年光阴，怎么获得这么强悍的法宝。
　　充满神秘的唐僧，再一次给了他们惊吓。
　　玉皇大帝沉着脸，神情无比的凝重。
　　本是老神在在的太上老君，也是稍稍睁开了眸子。
　　波澜不惊的眼神深处，清晰可见一抹震惊。
　　九品功德金莲的威力，他非常清楚。
　　一击受损，那杆长枪至少是极品先天灵宝。
　　至开天以来，能够有如此威力的长枪，只有那件传说中的兵器。
　　但眼前画面中的长枪，并未如那杆长枪般血色弥漫。
　　他没有见过弑神枪，所以也不知道这到底是不是弑神枪。
　　不管是何种情况，但至少表明了天地间出现一柄连他都不清楚的枪型神兵，而且还至少是极品先天灵宝。
　　他为天地圣人，竟然还有他不知晓的事情。
　　而且更主要的是，这些东西唐僧如何获得。
　　不管是这些法宝，还有唐僧修为的来历，他都看不透。
　　扫见太上老君的神情，玉皇大帝心中的不妙更甚了。
　　先前唐僧已经显露出一朵防御变态的白云，现在又有一杆攻击强悍的长枪。
　　一攻一守，再加上唐僧本身的实力。
　　唐僧羽翼已经丰了。
　　原本不过是佛门的一次取经事宜，现在却变成这等情景。
　　不管众仙佛心中诸多想法，毫无例外一个个都惊愕望着唐僧手中的弑神枪。
　　相较于众人心中的震惊，唐僧却是面色坦然。
　　手中可是天道凶煞异宝，对上一件先天极品灵宝还不是小菜一碟。
　　眼前的情景，完全在他的意料之中。
　　还算那功德金莲跑得快，不然就要干成碎片了。
　　“菩萨！你的金莲不顶用啊！”
　　持枪立在空中的唐僧，满脸的微笑。
　　“你····”
　　迎上唐僧那随意的目光，观音菩萨面色铁青。
　　携功德金莲而来，不仅没有擒下唐僧，反而损坏了佛祖的莲台。
　　“观音大士！唐僧损坏佛祖莲台，我等一举将他擒下，带回灵山交付佛祖处罚。”
　　文殊菩萨扫了眼唐僧手中长枪，面色无比的凝重。
　　单打独斗是不可能了，现在只能仰仗人数的优势。
　　“哼！你这满头是包的秃子实在烦得很，看贫僧好好教训你。”
　　得意洋洋望着观音的唐僧，听着文殊菩萨的话语，面色有点恼怒。
　　虽然这家伙当初给他一掌，让他获得了工伤奖励，但唐僧对他可没好脸色。
　　说着的唐僧，纵身一跃，持枪奔了上去。
　　“观音大士！”
　　见唐僧直接杀来，文殊菩萨可没心情计较唐僧对他的形容。
　　先天极品灵宝都直接刺碎，这要是刺在身上，就算不死，也得丢掉半条小命。
　　“两位菩萨、诸位罗汉，随我一同拿下唐三藏！”
　　面色难看的观音，口中喝道。
　　随着话语的落下，空中佛音滚滚。
　　站立前方的观音菩萨三人，全都现出菩萨法相，各个金光灿灿。
　　聚在身后的五百罗汉，口中吟唱，手中各种佛印打出。
　　五百罗汉加持之下，观音菩萨三人法相化为数万丈之高，
　　三位菩萨齐声一喝，身前金光涌出，竟又在前方凝聚出一具如来金身。
　　金身百万丈之高，将眼前的空间染得金光灿灿。
　　很明显，这是佛门专属的神通。
　　众佛吟唱，汇聚一身！
　　一股强大的威压席卷而下，狮驼国中的小妖全都趴伏在地，瑟瑟发抖，个个面色惊恐。
　　孙悟空三人，同样面色凝重。
　　三位菩萨，两位准圣，一位大罗金仙顶峰，还有五百仙境罗汉增幅，威力超乎他们的想象。
　　“有点意思！”
　　立在空中的唐僧，瞧着面前的情景，眼中稍稍惊讶。
　　如来亲至他都敢一战，更何况只是如来法身。
　　砰的一声，诸天庆云冒出，空中的威压瞬息消失。
　　手持弑神枪的唐僧，纵身直奔而上。
　　瞧着唐僧的攻击，空中如来右手探出，直接朝着唐僧压来。
　　手掌遮天蔽日，若天塌之势而来。
　　砰！
　　瞬息时间，手持长枪的唐僧破开金色的手掌。
　　可一瞬间，唐僧愣住了。
　　穿破的手掌之后，竟又是一张巨掌压来。
　　砰砰砰！
　　心中惊疑的唐僧，连破十掌，头顶依旧是金色大掌落下。
　　“哼！”
　　一声怒哼的唐僧，混身法力流转，势如破竹而上。

第二百七十三章 如来意志降临
　　持枪飞掠而上的唐僧，发现头顶仿佛有无数巨掌落下。
　　“空间神通？”
　　瞧着头顶的变化，唐僧眉头一皱。
　　空中落下的巨掌，根本就无法挡住他的攻击，只是眼前这情景，让他有点恼怒，仿佛无限循环般。
　　一声轻诧的唐僧，悬于头顶的诸天庆云微微一旋。
　　金莲、曼珠空中一荡，破开巨掌的唐僧，就瞧见空中巨大的如来金身。
　　“哼！”
　　他已经可以简单祭出诸天庆云，天地间还有什么能困住他。
　　虽被如来金身挡住，但后面的观音几人还是第一时间察觉到唐僧的变化。
　　唰唰唰！
　　滚滚金光中，端坐的如来金身两侧，密密麻麻的大手伸出。
　　一眼望去，整个天穹之上都是舞动的巨臂。
　　携夹金光中，朝着唐僧快速抓来。
　　“弑神枪之下，无物可挡！”
　　瞧见挣扎的观音三人，唐僧面色淡然。
　　再强的神通在天道异宝之下，依旧只有蹦碎的结局。
　　连诸天庆云都没有祭出，唐僧手中燃着火焰的弑神枪连刺。
　　一只只挥舞而来的巨臂蹦碎，化为金光，消失在空中。
　　响彻寰宇的吟唱之声，蹦碎的巨掌快速凝聚，但根本就止不住唐僧的身影。
　　洞穿众多巨掌的唐僧，托着长长的火焰尾巴，袭向了如来巨大的头颅。
　　身后的文殊菩萨已经面色铁青，普贤同样是神色难看。
　　唐僧手中的那件神兵，居然如此厉害。
　　三位菩萨，五百罗汉合力，竟然都阻不住他。
　　瞧眼前这架势，恐怕不消片刻，唐僧就要将如来金身破去。
　　大雷音寺及天庭凌霄宝殿中，众多仙佛全都瞪大了眼睛，面色无比的凝重。
　　虽然只是几个回合的交手，但很明显唐僧变得更强了。
　　两位准圣，还有如此多仙境强者联手，居然都奈何不得唐僧。
　　虽然唐僧有仰仗手中神兵之利，但没有强悍的实力肯定也无法发挥出法宝的威力。
　　原本众人还以为有一场鏖战，哪知是眼前这一边倒。
　　“师傅也太厉害了！几位菩萨合力都不是他的对手。”
　　猪八戒望着空中的情景，眼中带着无比的兴奋。
　　边上的孙悟空，也是双目火热，神情激动。
　　虽然空中的如来金身只是法相，但在孙悟空看来，那就是如来。
　　当初他就是被如来这一掌，压在了五行山下五百年。
　　也是这一掌，抹去了他的傲气。
　　如今瞧见唐僧一连破开众多金色巨掌，那种亢奋之情实在是无法用语言形容。
　　原本在五行山下即将灭失的傲气，这一次彻底的蒸腾了起来。
　　孙悟空双拳紧握，眼中是冲天的战意。
　　旁边站立的沙和尚，同样心中感慨。
　　如来法身金金灿灿，笼罩整片苍穹。
　　而唐僧的身影，不过几尺之高，比之如来法身若沧海一粟。
　　但就是这渺小的身影，携无上之威，逆流而上。
　　所有的一切，不过发生在电光火石之间。
　　众人心中感慨之际，手持长枪的唐僧，已经直奔如来天灵而去。
　　“唐三藏！尔敢！”
　　恰在此时，本是不断挥掌而来的如来金身微微低头，竟是发出声响。
　　随着那道声音的传来，一股强大的威压至法身上涌出。
　　“嗯？”
　　唐僧面色一怔，随即眼中大亮。
　　身形没有止住，依旧一往无前。
　　空中舞动的巨手快速重合，化为一只擎天巨掌盖下。
　　这一掌，威力明显强于先前。
　　“好！”
　　感觉到头顶传来的威压，唐僧眼中兴奋。
　　“如来意志降临了！”
　　天庭凌霄宝殿中，有仙家口中惊呼。
　　其余众人，亦是个个面色震惊。
　　如来，眼下西方教教主，整个三界中都是最顶级的强者。
　　如今为了压制唐僧，竟然降临了。
　　就算只是一道意志降下，同样是天大的事情。
　　天庭及灵山众仙佛，全都紧张望着空中的画面。
　　五庄观中，静修的镇元子睁开双目，眼中金光闪烁。
　　地府六道轮回之地，滚滚血海内，一双血色的眸子现出，若洞穿无尽虚空，直视狮驼国。
　　昆仑之巅，亦是一道道身影睁开双目，望向了西牛贺洲，眼中带着惊疑。
　　因为如来意志的降下，三界所有静修的大能都有所察觉。
　　观音菩萨三人同样感受到法身的变化，瞬间眼中变得兴奋。
　　“怎么回事？这种感觉？”
　　看着突然间似乎不一样的法身，孙悟空眉头一皱。
　　边上的猪八戒、沙和尚也是眼中迷惑。
　　可惜还来不及细想，持枪而上的唐僧，已经一枪刺在了压下的金色巨掌上。
　　只不过稍稍的阻挡，唐僧身影破掌而出，带出了点点金色的血液。
　　“不是法身吗？怎么会有鲜血？”
　　瞧着头顶情景的猪八戒，口中惊呼。
　　孙悟空面色连连变化，神情非常的震惊。
　　他虽然看不明白法身的变化，但心中有点点猜想。
　　心中惊疑的几人，还来不及想其他，却被空中唐僧的动作吸引。
　　只见刺穿手掌的唐僧，并未再动，静静立在原地。
　　而空中压下的金色巨掌，也是停在空中。
　　整个天空，眨眼竟是变得无比的寂静。
　　正当猪八戒就要发问之时，头顶一道喀嚓之声传来。
　　砰！
　　若天倾、山崩之势，空中巨大的如来法身居然直接崩溃了。
　　百万丈之高的金身，化为漫空的金色碎片。
　　立在金身后面的三位菩萨、五百罗汉齐齐喷出一口鲜血，个个面色惨白。
　　“这···这怎么回事？”
　　猪八戒咽了咽口水，满脸的骇然。
　　虽然知晓师傅变态，但这也太变态了吧。
　　只是洞穿那金色的手掌，居然一举破去了法身，还重伤了菩萨、罗汉。
　　孙悟空张了张嘴，也被眼前的情景惊住。
　　至于边上的青狮白象，更是瞪大了眼睛，脸上满满的不可置疑。
　　空中的三位菩萨，每个在三界都是名声显赫之辈，如今三人联手，外加五百罗汉相助，最后更是有如来意志降临，居然还是被唐僧一枪破去。
　　而且明明只是洞穿了手掌，却伤到了他们整体。
　　怪异！
　　实在是太怪异了！
　　毫无疑问，唐僧手中的长枪非常的不简单。

第二百七十四章 硬要我用强
　　“这到底是怎么回事？明明法身的力量变强了，却瞬息土崩瓦解？”
　　天庭凌霄宝殿中，托塔李天王口中惊呼。
　　先前唐僧洞穿那么多巨掌都无事，这最后法身力量变强，只刺穿了一张手掌，却让观音等人瞬间惨败。
　　没有仙家回答他，一个个全都惊颤望着空中的画面。
　　如来意志降临，居然都被唐僧一枪刺破。
　　毫无疑问，眼前的变化肯定跟那柄长枪有关。
　　可殿中包括玉皇大帝在内，没有一个人知晓那长枪是什么。
　　所有人都屏住呼吸，紧紧盯着唐僧手中依旧燃着火焰的长枪。
　　就是这杆长枪，一举败了如来的意志。
　　灵山大雷音寺中，端坐莲台上的如来微微扬起了右手。
　　掌心处，一个鲜红的枪洞赫然在现。
　　他修炼到如今岁月，肉身何等强悍，可那杆长枪瞬间破开，眼下伤口更是不能愈合。
　　手指大的枪洞上，淡淡的血色之气萦绕。
　　就是这股诡异的能量，在阻扰伤口的愈合。
　　明明不过是几缕气机，却有这等威力。
　　“暴戾、杀戮的气息！”
　　一声轻语的如来，收起了右掌。
　　静静端坐的他，眼神深处闪烁着异样的光芒。
　　他想到了刚才被枪尖刺中的感觉，意志直接被绞碎，伤口更是出现在他的肉身上。
　　那股狂暴的煞气，似乎都要卷向他的本体。
　　好在他本身实力不凡，不然刚才还有可能伤到元神。
　　大雷音寺中的佛陀、罗汉，自然无人瞧见如来的异常，全都呆愣愣的望着空中。
　　灵山有名的三大菩萨，外加五百罗汉，就这样被唐僧败了。
　　唐僧这一世出生才几十年，竟变得如此厉害。
　　还有其手中长枪，到底是从何而来。
　　望着画面中，那持枪而立一身大红袍的唐僧，一个个都反应不过来。
　　修炼如此长岁月，何等奇怪、诡异之事没有见过，现在却无法解释眼前的情况。
　　大雷音寺中，寂静可闻针落之声。
　　端坐在佛台上的金翅大鹏雕，面色同样无比的凝重。
　　他知晓唐僧那杆长枪厉害，但没想到如此变态。
　　先前战斗，要是对方使用长枪，他根本就战斗不了多久。
　　还好自己有先见之明，早早跑来大雷音寺。
　　跪在地上摄摄发抖的众多小妖，此刻也是一个个抬起脑袋，惊疑望着空中。
　　因为刚才空中恐怖威压的关系，他们只感觉头顶金光射下，根本就不知道发生了什么。
　　那种恐怖的威压没有持续多长，瞬息消失一空。
　　如今抬头望去，空中唐僧傲然而立，佛门众多菩萨、罗汉个个面色惨白。
　　空中的变化，底下一个个小妖皆是满脑的浆糊。
　　就这么一会的时间，战斗居然已经结束了。
　　看空中的样子，似乎还是唐僧胜了。
　　“果然是可以杀死圣人的天道凶煞异宝！”
　　立在空中的唐僧，望着手中的长枪，眼中无比的兴奋。
　　弑神枪，弑神弑神，攻击的就是元神。
　　如来意志降临，完全是撞枪口上了。
　　先前只是法身凝聚，还能相战一二。
　　意志落下，一旦碰到弑神枪，自是瞬间崩溃。
　　原本还应该要费一番功夫的战斗，就这么结束了。
　　恐怕除了当事人如来佛祖，其他包括观音在内的众人根本就不知道发生了什么。
　　相较于唐僧的兴奋，对面的观音菩萨几人，个个面色骇然。
　　正如唐僧心中所想，佛祖意志降临，他们原本还以为能拿下唐僧。
　　哪知在他们感觉自己最强的时候，直接被唐僧一招完败。
　　更主要的是，他们根本就不知道发生了什么。
　　此刻一个个面色苍白的立在空中，一双双眸子紧紧盯着唐僧。
　　“唐三藏！你施展了什么手段？”
　　压下心中惊骇的观音，面色无比的难看。
　　上一次的较量，只是奈何不得唐僧那件古怪的白云法宝，至少对方也不能将她如何。
　　现在加上两位菩萨，五百罗汉，却被唐僧直接正面击败。
　　取经这几年时间，她可谓是见证了唐僧的成长。
　　从长安城中出来，明明不过是一介凡人，后来莫名拥有法力，挑衅她，直至可以跟她相战，到如今已经远在她之上。
　　这才几年的时间，唐僧竟已变得如此厉害。
　　她修炼了多少岁月，还经历量劫，才有眼下成就，
　　可唐僧呢，就取经这点时间，被妖精抓了几次，就远在她之上。
　　边上的文殊、普贤菩萨没有说话，但心中的惊疑一点都不少。
　　“是你们太弱了！”
　　收起弑神枪的唐僧，右手轻摇，面色淡然。
　　“你····”
　　唐僧这般轻视的表情，让文殊菩萨很是恼怒。
　　他高高在上的身份，很不习惯别人这等语气、神情。
　　“别你你你了，今日贫僧大婚，不想妄开杀戒，你等既然来了，就下来一同欢庆吧。”
　　摆摆手的唐僧，止住了文殊菩萨的话语。
　　瞧着一脸热情的唐僧，观音菩萨几人面色铁青。
　　盛怒而来，没想到瞬息就被打败。
　　他们本就是为了教训唐僧而来，自然不可能下去庆祝。
　　“观音大士！我们怎么办？”
　　普贤菩萨瞧着对面的唐僧，轻声问道。
　　“暂且回灵山再说。”
　　佛祖意志降临都未能收拾唐僧，现在只能暂时离开了。
　　“看来是硬要我用强了！”
　　以唐僧的实力，自然清楚听到几人的谈话，不由轻声说道。
　　说着的唐僧一步踏出，混身强悍的气息涌出。
　　在唐僧那强大的威压下，空中已经受伤的观音三人皆是面色大变。
　　三人心中惊颤，身后的五百罗汉却是有不少一声惊呼，竟是从空中掉了下去。
　　“唐三藏！”
　　看着面前傲然而立的唐僧，观音喝道。
　　“都说来了就不要走，在这给贫僧庆祝。”
　　唐僧右手一卷，空中滚滚水浪卷出。
　　除了三位菩萨，五百罗汉俱是一一落下。
　　“给他们准备桌椅、食物！”
　　望着慌乱掉了下去的罗汉，唐僧大声吩咐。
　　地上懵圈的众多小妖闻言，皆是一愣。
　　“还不快去！”
　　地上同样惊呆的青狮，跨步而出，大声喝道。
　　见大大王开口，众多小妖不再迟疑，连忙空出一大片位置。

第二百七十五章 请佛祖严惩唐三藏
　　面对涌来的众多小妖，有罗汉奋力反抗，可瞬间空中一股水流卷来没入其体内，将其实力封印。
　　几乎眨眼时间，场中五百罗汉俱是被唐僧封印。
　　空中观音菩萨三人见此，个个面色难看。
　　他们可是西天灵山的菩萨、罗汉，怎能跟群妖欢坐一堂，而且还是给唐僧庆婚。
　　刚才发生那么大的事情，三界肯定注意到，要是真如此，那他们佛门可就再一次成为三界的笑柄了。
　　“唐三藏！你莫要太过分了！”
　　余光扫了眼地上的五百罗汉，观音沉着脸。
　　唐僧没有说话，一步踏出，朝着文殊菩萨抓去。
　　面色惊慌的文殊菩萨没有丝毫犹豫，转身就朝着后面逃去。
　　刚才众人那么大阵仗都不是唐僧的对手，现在身受重伤自然更不会是对手。
　　文殊菩萨一动，旁边的观音菩萨两人也是纵身飞蹿。
　　要是真的跟群妖坐在一处，那就丢脸丢大发了。
　　不仅是他们的脸面，佛门的脸面也没了。
　　“哼！”
　　瞧见飞蹿的三人，唐僧重重一哼。
　　伸出右手，空中一旋，虚空之中水浪奔出，朝着三人卷去。
　　三人实力都不凡，自然一眼就看出唐僧这招不简单。
　　果然，水浪破开空间，直接出现在三人周围。
　　“唐僧水属性法则的运用竟然这等恐怖。”
　　感觉着近在咫尺的水浪，观音面色震惊。
　　上次交手，她就感觉唐僧水属性法则领悟厉害，眼下似乎更加的变态。
　　玉净瓶中奔出的水流，根本就挡不住唐僧的攻击。
　　实力最弱的普贤菩萨，已经面色剧变。
　　水流离他只有一尺之遥，被卷上可就逃不掉了。
　　旁边的观音、文殊两人虽然瞧见，但也无能为力。
　　恰在此时，空中一个金色的通道现出。
　　见此的观音菩萨三人面色大喜，连忙遁入其中，转眼消失不见。
　　“可恶！”
　　追了上来的唐僧，瞧着眼前的情景，面色恼怒。
　　虽然知晓留下观音几人吃饭有点难，但真见几人离去，心中依旧有点不乐意。
　　看着那消失的通道，努努嘴的唐僧，纵身而下。
　　能有这等手段，毫无疑问是西天如来。
　　三位菩萨走了，但五百罗汉俱在，也不是很糟糕。
　　“夫君！”
　　见唐僧落下，孔雀公主第一个迎了上去。
　　抓着唐僧右手的她，脸上无比的兴奋。
　　先前唐僧跟金翅大鹏雕的战斗，因为实力的关系并没有看清。
　　但是刚才的战斗，她可是看得一清二楚。
　　三位菩萨、五百罗汉合力的攻击，都被唐僧随手破去。
　　那里面可是有菩萨之首的观音，唐僧的实力实在是出乎她的意料。
　　“师傅！”
　　孙悟空三人，也是奔了上来，脸上满满的兴奋。
　　“太棒了，师傅！我们是不是不打算取经了？”
　　猪八戒搓着双手，眼中甚是激动。
　　菩萨一顿狠揍，连如来佛祖的金身都打碎，师傅现在已经不是一般的胆大了。
　　白了眼猪八戒，唐僧淡然说道：“今日大婚，不提这些。”
　　“好好好！师傅大婚，我们尽情欢乐！”
　　猪八戒点点头，并没有一点不高兴。
　　立在边上的青狮白象相视一望，兴奋之余更多的依然是震惊。
　　唐僧这不是一般的变态。
　　“你等为何还不入座？”
　　端坐的唐僧，淡淡瞧着下方的五百罗汉。
　　就这么一会的时间，已经有小妖给他们空出一大片区域，更是准备好桌椅，但众多罗汉依旧矗立不动。
　　没有人说话，一个个怒目而视唐僧。
　　他们虽然在灵山地位不高，但也是罗汉之身，怎可与群妖相坐一处。
　　“你等识相点，要是俺师傅动手，可就有你们受的。”
　　已经坐回自己位置的猪八戒，站了起来大声喝道。
　　扫了眼猪八戒，五百罗汉依旧没有吭声。
　　“来来来！你等一桌拿上一个罗汉，给贫僧好好招待他们。”
　　瞧见众多罗汉的样子，唐僧也不在意，朝着场中众妖说道。
　　闻言的众妖，这次只是微微一愣，顿时一个个上前，三四名小妖拉着一名罗汉。
　　一身法力被封的众多罗汉，哪里反抗得了，个个口中怒喝。
　　可已经见识了唐僧厉害的众妖，哪管其挣扎，眨眼五百罗汉就被众妖瓜分完。
　　端坐上面的唐僧，看着那五百桌中的每个罗汉，心中非常的满意。
　　“这些可是灵山的五百罗汉，你们需得好好招待他们。”
　　望着下方情景的唐僧，口中大声笑道。
　　广场上众妖闻言，俱是大声应承。
　　“哈哈哈！大伙敞开吃，酒肉绝对不少。”
　　唐僧很满意，非常满意。
　　听见唐僧的话语，下方小妖自然更是兴奋。
　　那五百罗汉却是个个面色铁青，瞧着左右架住的小妖，心中怒火升腾。
　　但面对眼前的情景，他们根本就没得办法。
　　“师傅这真是彪悍啊！”
　　瞧着眼前情景的孙悟空，心中惊颤。
　　拉着五百罗汉一同庆婚，还是与众妖一起，师傅这是故意要给灵山招黑啊。
　　青狮白象同样心中震惊，不过如今更多的是对唐僧的佩服。
　　眼下这情况，完全是以一举之力对抗灵山。
　　唐三藏这是哪来的勇气？
　　只有猪八戒一脸兴奋，吃得一个痛快。
　　关注狮驼国的天庭、灵山，此刻全都傻眼了。
　　凌霄宝殿中，万籁俱静，所有人都瞪着一双眼睛瞧着空中。
　　眼前的画面，当真是无比的怪异。
　　取经人大婚了，原先是妖精在给他庆祝，现在又加上了灵山的罗汉。
　　虽然他们一个个神情拒绝，但根本架不住同桌小妖的热情。
　　已经回到大雷音寺中的观音菩萨三人，心中一阵后怕。
　　还好最后关头如来出手，不然他们铁定跟那五百罗汉一样。
　　这等画面，若是被三界众仙瞧见，以后还有什么面色在外行走。
　　“佛祖！唐三藏无法无天，请佛祖严惩！”
　　呼吸粗重的文殊菩萨转身，朝着上首的如来佛祖大声说道。
　　“请佛祖严惩！”
　　随着文殊菩萨的话语，殿中众多声音附和。
　　今天唐僧的行为，实在是太过分了。
　　打破佛祖金身，是为大不敬，如今又强逼五百罗汉入席，他们再也看不下去了。

第二百七十六章 唐三藏死定了
　　大雷音寺中众佛陀要求如来严惩唐三藏，天庭凌霄宝殿中，众仙亦是在看事情的后续。
　　先前取经路上，唐僧虽然古怪行为甚多，但绝对没有眼下这么夸张。
　　如此大张旗鼓的成婚，关键还齐聚十万之数妖族相庆。
　　如来遣来菩萨、罗汉，竟被其一枪刺碎佛祖金身。
　　眼下更是强留五百罗汉，让他们与众妖混作一团，在这给自己庆婚。
　　说句唐僧胆大包天，都不为过。
　　“唐三藏这次绝对死定了！”
　　托塔李天王，瞧着空中的画面，口中大声说道。
　　发生如此大的事情，三界中不知道有多少目光注视狮驼国。
　　如果佛祖还没有什么动静，那西天灵山可就真成了三界的笑话。
　　其余众仙虽然没有说话，但毫无例外，眼中亦是期待。
　　整个大殿中，只有太上老君、玉皇大帝两人沉着脸。
　　先前唐僧那古怪的长枪，给了他们很大的震撼。
　　他们一个是三界共主，一个是凌驾于众生之上的圣人，可对于唐僧那件神兵却没有一点信息。
　　“佛祖！唐三藏虽然贵为取经人，但一再违反戒律，眼下更是如此行迹，完全是在给佛门招黑。”
　　普贤菩萨仰着脑袋，严肃望着上首端坐的如来。
　　随着普贤菩萨话语的落下，大雷音寺中没有人再说话，一个个静静看着如来佛祖。
　　端坐莲台的如来佛祖，环视了眼殿中，缓缓说道：“此事就此为止，汝等不必再管了。”
　　说罢的如来佛祖，右手一挥，空中显化的狮驼国画面消失。
　　随着如来话语的落下，殿中众人一个个目瞪口呆。
　　“佛祖？”
　　感觉自己听错了的观音，不由轻轻唤了一句。
　　“此事休要再议！吾自有思量。”
　　转头望向观音的如来，淡然说道。
　　观音菩萨微微一愣，眼中满是惊疑。
　　唐僧如此大逆不道，佛祖居然不责怪。
　　殿中其余佛陀，眼中同样满是不敢相信。
　　唐僧连这等事情都干出来了，佛祖居然还包庇他。
　　没错就是包庇！
　　在他们看来，眼下唐僧劣迹斑斑，随便一条都足够严惩。
　　但是现在劣迹斑斑的唐僧，如来竟然还放任他不管。
　　今天将佛祖金身打碎，强逼五百罗汉与众妖混食。
　　那是不是将来直接打上西天灵山，自己做佛祖了。
　　“佛祖！”
　　文殊菩萨心中不甘，他可不想放过唐僧。
　　眼下唐三藏如此厉害，单凭自己的手段很明显是不够了。
　　“本座自有分寸！”
　　淡淡扫了眼文殊菩萨，如来滚滚声音传了出去。
　　本是神色恼怒的文殊菩萨见此，面色一怔，连忙闭口不言。
　　不管如何，如来依旧是现在佛，眼下西方教还是他做主。
　　殿中其余人见此，自然更不会开口。
　　只是端坐场中的他们，一个个心中充满了疑惑，猜测着佛祖的意思。
　　不仅放过了唐三藏，连那五百罗汉都不管了？
　　“取经大业难道比佛门的声誉还重要？”
　　沉着脸的观音，心中想着。
　　最后只得心中微微一叹，取经还未完成，现在唐僧已经是个十足十的刺头，接下来肯定有她忙得。
　　取经还有将近一半的路程，现在唐僧实力强了，肯定更不会安分守己。
　　“如来这是何意？”
　　金翅大鹏雕本也想开口，可瞧见文殊菩萨的情况，只得闭口不言。
　　如来都不打算动手了，他自己肯定更没办法。
　　端坐莲台的如来，缓缓闭上了眼睛，看不出什么表情。
　　凌霄宝殿中正等着的众仙，不由迷惑望着空中的画面。
　　这已经有一会时间，但似乎灵山依旧没有什么反应。
　　眼下那五百罗汉，仍是惨兮兮的被众多小妖拉扯着，佛门难道都不管他们了。
　　时间淡淡流逝，小半天过去了。
　　“古怪！这灵山难道怕了？”
　　哪吒三太子抓了抓脑袋，眼中带着费解。
　　西天灵山之中，除了佛陀、菩萨，其下就是罗汉了。
　　在整个灵山之中，他们可是绝对的中层，没到底不管他们。
　　殿中众仙面面相觑，实在是有点搞不懂如来的意思。
　　先前三位菩萨，五百罗汉齐聚，很明显是想好好收拾唐僧。
　　大败之后，竟然没了动静。
　　玉皇大帝皱着眉头，心中已经有所思量。
　　西天灵山的反应，十有八九跟唐僧手中的那杆长枪有关系。
　　正在殿中众仙惊疑之际，下方有天将飞奔而入。
　　“启禀玉帝！有消息传来，佛门并不打算对付唐僧，似有放任不管之势。”
　　奔入殿中的天将双手一拱，恭声回应。
　　玉皇大帝摆摆手，脸色并没有多大变化。
　　这么长时间没有动静，很明显是不打算处理唐僧了。
　　玉皇大帝没有说话，殿中却是响起了道道惊呼声。
　　“这佛门到底想干嘛？”
　　“如来意志都降临了，最后却不了了之，绝对有猫腻。”
　　······
　　众仙交头接耳，依旧弄不明白如来的打算。
　　站在场中的托塔李天王却是面色铁青，刚刚他还笃定唐僧完蛋了，没想到会变成这样。
　　心思聪慧之人，自然联想到唐僧手中的弑神枪。
　　那一杆古怪的神兵，一击破去了如来的金身。
　　天庭、灵山众仙佛，脑中众多猜想。
　　狮驼国中，唐僧却是面色郁闷。
　　他原本还想着打跑了观音等人，如来定会遣更多强者前来。
　　哪知等了这么长时间，空中人影都没有一个。
　　眼下这五百罗汉情况可有点不妙，如来竟然跟都不管。
　　思来想去，应该只有两种可能。
　　其一，如来对取经甚是看重，察觉到他的实力后，不想过分动武。
　　另一个原因，自然就出在弑神枪上。
　　虽然经过唐僧的掩饰，但亲身体会的如来肯定有点点发现。
　　不过唐僧到是不担心对方认出弑神枪，毕竟这玩意听过的都没有几个，更不用说认识。
　　掩饰的目的，只是为了防止有认出的老古董。
　　西天灵山不来人，这一难就没法再扩大，现在只能拖着这五百罗汉了。
　　“小的们！好吃好喝，一个都不要落下！”
　　端坐上首的唐僧，举起手中酒杯，口中大声喊道。
　　下方小妖闻言，俱是高声应呼。
　　“这当妖王的感觉还真爽！”
　　听着耳边震天的回应声，唐僧口中嘀咕。

第二百七十七章 师父不开口谁都没得走
　　“大哥！这佛门居然没动静了。”
　　看着不远处一副妖王姿态的唐僧，白象轻声说道。
　　他心中一直等着佛门来人，哪知这么长时间过去，西方人影都没有一个。
　　“我哪知道。”
　　沉着脸的青狮，同样弄不明白。
　　佛门最好面子，眼下丢人丢大发了，竟然就这么没后续，连那五百罗汉都不管了。
　　“大哥！我们接下来怎么办？”
　　按照原先的剧本，应该是孙悟空不敌他们，文殊菩萨几人前来将他们收服。
　　但现在他们不敌唐僧，连文殊菩萨都被唐三藏打的落荒而逃，剧本早就不知道歪哪里去了。
　　眼下这一难已经过去好长时间，他们总不可能一直待在这。
　　“先待着再说。”
　　扫了眼下方的五百罗汉，青狮面色平静。
　　对于这一点，青狮到是没有一点担心。
　　唐僧实力如此不凡，他们又不是对手，偷偷跑说不定还会遭到毒打。
　　现在五百罗汉都来了，到时候看准机会能不能跟他们一起离去。
　　见青狮似有胜券在握，白象也就不再说什么了。
　　目光扫过眼前的情景，依旧忍不住心中一阵嘘唏。
　　这画面实在是太怪异了。
　　混在人群中的五百罗汉，可就惨兮兮了。
　　身为西天灵山的金身罗汉，一生降妖无数，如今竟与妖族端坐一桌。
　　四周尽是小妖，关键这些家伙还非常的热情，不时给他们甜酒加肉。
　　面对眼前满满的食物，他们还不能不吃。
　　不吃的后果，自然是对方给他们代劳。
　　这些小妖虽然实力低微，但法力被封的罗汉肯定不是对手。
　　原本苦哈哈的等着灵山来人，谁知道这么久了，半点迹象都没有。
　　反倒是周围的小妖，变得更加的热情了。
　　心中悲愤的他们，一个个恼怒望着上首的唐僧。
　　面对他们愤怒的目光，唐僧不以为意，还一脸热情的连连挥手。
　　多好的一个金蝉子，咋就变成了这样。
　　欲哭无泪的他们，只能将眼前的情况当做是他们修行途中的一次劫难。
　　兴奋的呼喊声环绕整个狮驼国，群妖乱舞，罗汉垂泣。
　　上首的唐僧，面色无比的兴奋。
　　猪八戒也是敞开肚子，豪饮好喝！
　　孙悟空、沙和尚则是面色古怪，心中猜想着唐僧的打算。
　　端坐唐僧边上的孔雀公主，原本还有点担心，可瞧见灵山半天没有动静，自然也是松了口气，脸上充满了喜悦。
　　不知不觉，天色渐渐暗下，城中依旧灯火通明。
　　广场上不少小妖喝的酊酩大醉，或瘫在地上，或趴在桌上，但更多的依旧是在吃喝。
　　瞧着已经漫空星斗，唐僧朝着边上的猪八戒几人吩咐：“为师先行退下，你等好好招待那些罗汉，可不能失了面子。”
　　“师傅你放心，交给俺老猪保准没事。”
　　猪八戒一拍胸膛，连连保证。
　　边上的青狮白象两妖，也是点头应承。
　　“师傅！我也吃饱了！”
　　见唐僧要离去，孙悟空连忙站了起来。
　　吃饭这些哪有什么乐趣，还是修炼来的好。
　　边上的沙和尚也是开口，毕竟他们可不像猪八戒那样喜欢食物。
　　“好！”
　　唐僧点点头，也没管几人。
　　带着孔雀公主，朝着远处的宫殿走去。
　　天庭众仙看着眼前的画面，个个面色凝重。
　　一天时间过去，佛门是真的打算视而不见了。
　　端坐上首的玉皇大帝一挥手，空中的画面消失不见。
　　灵山没了后续的动作，已经没有看下去的必要。
　　接下来狮驼国发生的事情，自会有天将汇报。
　　狮驼国内，众多罗汉看着远去的唐僧，个个心中激动。
　　大魔王终于走了，这一天苦难的日子该结束了，有罗汉拿着酒杯奔向了青狮白象。
　　“青狮白象！还不快放我等离去。”
　　降龙罗汉望着端坐的青狮白象，口中低声说道。
　　白象一声轻咳，装作没有听到。
　　白天文殊菩萨几人前来，他们都没有表露身份，现在只是五百罗汉，自然更不会表明身份。
　　而且刚才唐僧可是交代了他们，一定要好好招待这五百罗汉。
　　将他们放走，肯定不是招待的方法。
　　唐僧很明显已经知晓了他们的身份，现在对方没有将他们怎么样，两妖可不想因为五百罗汉而改变眼前的状况。
　　要是能直接逃走还好说，要是走不脱，那可就要倒血霉了。
　　现在已经看清楚了唐僧的实力，他们可不敢尝试。
　　西天如来都没动静，他们只能等着。
　　“来来来！诸位一起来！”
　　青狮直接端起酒杯，口中豪迈说道。
　　看着眼前视而不见青狮，降龙罗汉面色一沉。
　　一个动作，已经表明了对方的打算。
　　“你等不要想了，俺师傅没开口，你们谁都走不掉。”
　　不远处坐着的猪八戒，瞅了眼两人，大声囔囔。
　　降龙罗汉闻言，面色尴尬，边上的青狮到是没在意，反正原本就是来演戏，装作不知道就行了。
　　在狮驼岭已经呆了几百年，就算再待上百年时光也无所谓。
　　至于唐僧师徒，肯定不可能逗留那么长时间。
　　不管是去取经还是回花果山，都是迟早的事，他们干等着就好。
　　糟糕的一夜过去了，五百罗汉怎么说都是有大法力之人，自是一个个没醉。
　　广场上的众多小妖，已经躺了一地。
　　瞧着上面依旧在大吃大喝的猪八戒几人，无一罗汉敢离开。
　　第二天，唐僧并没有出现，众多小妖醒来之后，自然接着再吃。
　　唐僧带着孔雀公主房中恩恩爱爱，孙悟空、沙和尚两人专心修炼，猪八戒依旧带着众妖吃喝。
　　一晃三天时间过去，唐僧都没有出现。
　　猪八戒无所谓，五百罗汉可就急疯了。
　　这三天时间，绝对是他们这辈子最艰难的日子。
　　可唐僧不出，以他们如今的状况，自然更不可能从群妖中离去。
　　时间一天天过去，婚宴早就结束，从狮驼岭来的小妖也在青狮白象的命令下，一一返回。
　　由于金翅大鹏雕不知所踪，狮驼国的众妖自然被青狮白象接收。
　　单单狮驼国中都有数万小妖，五百罗汉自然依旧无法离去，此刻一个个苦哈哈的逗留在王宫中。
　　整天美人在怀的唐僧，早就忘记了五百罗汉之事。

第二百七十八章 终于上班了
　　晃眼一个多月时间过去。
　　猪八戒已经完全将狮驼国当做自己的地盘，时常带领众多小妖呼呼喝喝。
　　个月的时间，他已经完全忘记了取经之事。
　　至于青狮白象，虽然惊疑唐僧还没离去，但两妖根本就不着急。
　　反正唐僧又不将他们如何，该吃吃该喝喝，以前哪样现在造就哪样。
　　“大师兄！师傅不会真的不打算取经了吧？”
　　一处宫殿中，沙和尚朝着边上的孙悟空问道。
　　瞧眼前的情景，一点也没有以前的样子。
　　一个多月时间，唐僧整天不见人影，每次出现都是拥着孔雀公主。
　　孙悟空微微摆手，却是有不同见解：“应该不是。”
　　“不是？”
　　沙和尚一声嘀咕，脸上带着迷惑。
　　看唐僧现在样子，完全是沉迷于女色，没有一点想上班的样子。
　　“你有没有感觉，师傅现在像极了放假时的样子。”
　　站在窗口的孙悟空，望着远处站立的群妖，淡淡应道。
　　孙悟空刚开始也认为唐僧不打算取经，特别是揍了观音菩萨等人之后。
　　可接下来唐僧的举动，让孙悟空产生了怀疑。
　　如若师傅不打算取经，没道理一直逗留在狮驼国，除非师傅打算经营这个地方。
　　但每天不见人影的唐僧，很明显没有这个意思。
　　既然如此，那么师傅留在这里就一定有原因。
　　至于原因，只能是跟取经有关。
　　既然会跟取经有关，那么眼下的情况就只能用放假来解释了。
　　孙悟空记得，当初在乌鸡国唐僧也这么干过。
　　所以，眼下的情况，很大概率是放假了，只是唐僧没有通知他们。
　　“放假？”
　　沙和尚一声惊呼，面色惊愕。
　　不过心中仔细想想，还真觉得有这个可能。
　　眼下的情况，放假似乎更说得通。
　　“啊！只是放假？”
　　经过的猪八戒恰好听到两人的谈话，一声惊呼奔了进来。
　　“你个呆子，整天不见人影，有时间多多修炼。”
　　瞅了眼出现的猪八戒，孙悟空淡淡说道。
　　“猴哥！我才突破没多久，修炼哪能这么急。”
　　猪八戒摆摆手，面色有点凝重。
　　这么些天潇洒的日子，他早就忘了取经的事情，刚刚听到孙悟空的话语，猪八戒心中有点郁闷。
　　对着两人打了个招呼，猪八戒快速奔了出去。
　　为了保险起见，猪八戒觉得还是找唐僧问问，别到时空欢喜一场。
　　“有时间多多修炼，到时你就会知晓。”
　　正在一处宫殿阁楼欣赏孔雀舞的唐僧，面对猪八戒的询问，只是淡淡回了一句。
　　“啊？”
　　猪八戒一声惊呼，心中的感觉顿时非常不妙。
　　唐僧虽然没有明说，但其中的意思已经很明显了。
　　“没事快去修炼，别打扰为师欢乐。”
　　瞅了眼边上还没离去的猪八戒，唐僧摆摆手。
　　努努嘴的猪八戒，一脸泄气的走了回去。
　　“呆子！怎么样？”
　　正在楼下一处石柱上躺着的孙悟空，瞧见猪八戒回来，连忙问道。
　　“哎！很大概率是放假了。”
　　垂着脑袋的猪八戒，心情有点低落。
　　原本以为以后都不用取经，没想到希望又破灭。
　　已经一个多月了，假期看样子也没多长时间。
　　“嘿嘿！你个呆子，净想些美事。”
　　说着的孙悟空纵身一跃，已经消失在空中。
　　他刚才只是猜测，现在已经得到证实。
　　不过对于唐僧的行为，孙悟空心中还有点点惊疑。
　　师傅现在已经是混元金仙强者，还一举败了观音菩萨三人，都已经这么强悍了，难道还有所忌惮。
　　心中的这一个想法，让孙悟空神情有点严肃。
　　师傅这么厉害都有所顾忌，他更应该努力修炼。
　　也许那西天灵山，比他想象中的还要强大。
　　时间就这样一点一点过去，猪八戒抓紧时间吃吃喝喝，孙悟空、沙和尚自然是努力修炼。
　　狮驼国中的小妖，以前干嘛现在依旧干嘛。
　　到是那五百罗汉，依旧惨兮兮的留在王宫中。
　　唐僧没有开口，青狮白象可不敢放他们离去。
　　虽然没啥危险，但整天吃住都与群妖一处，已经让他们严重怀疑自己罗汉的身份。
　　晃眼休假的时间悄然而过，明天就是上班的日子。
　　“小妮子，你明天就回孔雀台去。”
　　躺在豪华大床上的唐僧，朝着怀中的孔雀公主轻声说道。
　　“夫君？”
　　孔雀公主扬起了脑袋，眼中带着不解。
　　“你在孔雀台待着，贫僧有时间会去看你。”
　　拍了拍孔雀公主的小脸，唐僧轻声说道。
　　“嗯！”
　　虽然心中疑惑，但孔雀公主还是微微点头。
　　看着怀中乖巧的孔雀公主，唐僧心中非常的满意。
　　温柔贤惠、乖巧听话，最好了。
　　第二日，孔雀公主没有多说，告别了唐僧，带着众多侍女往孔雀台而去。
　　“完了，要上班了！”
　　瞧见离去的孔雀公主，猪八戒口中悲呼。
　　潇潇洒洒几个月，又要到上班的时间。
　　在狮驼国潇洒的这么多日子，猪八戒有点喜欢上这种前呼后拥的感觉了。
　　孙悟空、沙和尚早有预料，并没有什么意外。
　　青狮白象虽然瞧见孔雀公主离去，但两妖并没有多想。
　　毕竟孔雀公主的离去，可不能代表什么。
　　“晃眼终于上班了！”
　　听着脑中传来的熟悉提示声，唐僧心中竟有点点怀念。
　　上班时间到了，劫难结束的时间也不远。
　　这一难是西游中妖精最强组合，而且中间的操作唐僧还算满意，对于劫难的奖励自然很是期待。
　　打卡上班的唐僧，只是知会了孙悟空几人，就呆呆坐在宫殿中。
　　这三个月时间，唐僧基本上很少露面，所以狮驼国中的妖精包括青狮白象，根本就没有发现唐僧的变化。
　　唐僧独自呆在宫殿中，王宫中的妖精该干嘛还是干嘛。
　　心中已经知晓的孙悟空三人，自然不会去告诉青狮白象，毕竟他们可不想被妖精擒住。
　　就这样过了劫难的最后几天，唐僧终于迎来了奖励的时刻。
　　心中早就等着的唐僧，听着脑中传来的声音，眼中满满的兴奋。
　　‘叮！恭喜宿主·····’

第二百七十九章 奖励爆表
　　‘叮！恭喜宿主在狮驼岭一难中大发神威，一举降服青狮白象几妖，随后的战斗亦是震惊三界，令天庭、灵山众仙佛纷纷侧目，更是引起天地间不少大能强者关注，完美的扩大了佛门的影响力，让佛门在三界的知名度再创新高，为了奖励宿主的卓越表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得五十万年道行，三十六品净世青莲碎片×10，当前领悟所有法则集体+1000，领悟一丝空间法则。’
　　‘检测到宿主水属性法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　“呼！奖励真的太丰富了！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色兴奋。
　　奖励的道行、法则、碎片，都是所有劫难中最多的一次，而且还额外领悟了一丝空间法则。
　　按照唐僧的估计，如此丰盛的奖励很大原因是因为他跟孔雀公主成婚所致。
　　至于最后一条，自动的忽略了。
　　法则池这玩意出现已经好长时间，但唐僧依旧没有见到。
　　不过从字面意思，唐僧还是能弄清楚这是一个什么玩意。
　　面带欢喜的唐僧，也没时间多想，连忙打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（555814/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系9220/1W、火系8380/1W、五行7151/1W、土系8803/1W、风系8265/1W、金系8280/1W、雷系8210/1W、杀戮7410/1W、战7250/1W、因果4651/1W、魔道1001/1W、空间1/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火、袖里乾坤
　　法宝：弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（中品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：三十六品净世青莲碎片×81、鸿蒙紫气、五转回春丹
　　“三十六品净世青莲碎片就差十九块了！”
　　唐僧第一眼就被物品一栏吸引。
　　从获得第一块碎片起，这么长时间，这件不为天道所容的先天至宝已经快要聚齐了。
　　除了净世青莲，法则那一栏也让唐僧心中兴奋。
　　抛开刚领悟的几样，大部分领悟的法则都要圆满了。
　　完全炼化一条法则就能晋级混元大罗金仙，他炼化这么多条，实力自是不可言语。
　　至于获得的道行，虽然有夸张的五十万之数，但相对于突破需要的道行，依旧是个天文数字，
　　可唐僧也没得办法，毕竟现在境界高了，这是必然的事情。
　　离突破虽然还有很长的路，但眼下收获确实非常的大。
　　随手关了屏幕的唐僧，瞧见外面天色还早，连忙喊来了孙悟空。
　　“悟空！快去将八戒寻来，我等该上路了！”
　　虽然这三个月是带薪休假，但停下了三个月时间，往后遇到劫难的时间自然也是朝后推迟。
　　对于不想加班的唐僧而言，自然得有效的利用起上班的时间。
　　“好的！师傅！”
　　孙悟空点点头，并没有一点意外。
　　边上听到的沙和尚，已经开始收拾行囊。
　　一会的时间，就见猪八戒囔囔的奔了回来。
　　“哎！这一天还是来了。”
　　跟在孙悟空边上的猪八戒，一脸的泄气。
　　“师傅！我们啥时候能不取经啊？”
　　走到唐僧面前的猪八戒，口中抱怨道。
　　唐僧这一路上的表现，加上孙悟空的猜测，他们都清楚唐僧并不想取经。
　　虽然师傅时常作妖，不管是娶妖精还是打菩萨，最后还是会上路，这点让猪八戒非常不了解。
　　“八戒！从西天取得大乘佛经，自然就不用取经了。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧淡然说道。
　　猪八戒努努嘴，这话没得接了，只得垂着脑袋牵来白龙马。
　　孙悟空走前开路，唐僧骑在白龙马上，猪八戒唉声叹气的走在一边，沙和尚担着行囊走在最后。
　　一行四人又回到了原先的情景，缓缓从宫殿中走出。
　　守卫在四周的小妖见此，皆是面色惊愕。
　　有小妖走上前询问，却被猪八戒连连挥退。
　　这三个月时间，猪八戒除了胡吃海喝，早就跟城中的妖精混熟。
　　众多小妖虽然心中疑惑，但也不敢如何，不过还是将情况报给了青狮白象。
　　在狮驼国中悠哉悠哉的青狮白象收到消息，第一时间赶来。
　　两妖知晓一些情况，所以并没有上前，只是远远看着。
　　“大哥果真料事如神，这唐三藏当真上路了。”
　　白象看着远处的唐僧师徒，眼中带着惊讶。
　　“唐僧上路之时，既是我等离开之日。”
　　淡淡看着的青狮，眼中却是有一抹黯然之色。
　　回到灵山之后，文殊菩萨等人肯定会责罚他们，而所处的身份也让他们非常不喜。
　　瞧见青狮眼中的神色，白象也是心中一叹。
　　虽然两人都有大罗金仙的实力，但在灵山的地位确是一言难尽。
　　相较而言，他们似乎更加喜欢当妖王。
　　不过如今三界局势，显然是不可能。
　　瞧着远去的唐僧，两妖齐齐一叹。
　　“咦！悟空！前面怎有几个僧人在此？”
　　悠闲骑在马上的唐僧，突然一指前往，口中惊呼。
　　正无聊走着的孙悟空抬头望去，不由面色一愣。
　　那僧人还有谁，自然是还被留在狮驼国的五百罗汉。
　　数个月与众妖同吃住，他们一个个看上去非常的落魄，哪有当初刚出现时佛光普照、雄姿英发的样子。
　　轻咳了两声的孙悟空，连忙轻声回道：“俺老孙也不知道，师傅，不若我们上去问问。”
　　“好！”
　　唐僧微微点头，连忙翻身下马，疾步走了上去。
　　靠躺在石墙边的降龙伏虎，终于瞧见唐僧出现，连忙快速迎了上去。
　　“诸位长老，你等怎如此落魄于此？”
　　两人还未说话，唐僧却是面色惊疑的问道。
　　降龙伏虎面色一呆，有点反应不过来。
　　这一切的始作俑者就是唐僧，这家伙居然还明知故问。
　　降龙眼咕噜一转，连忙悲声说道：“我等本是西天灵山罗汉，遭罪流落于此，才如此凄惨。”
　　说罢，降龙罗汉暗自垂泪，面色甚是悲伤。
　　边上的伏虎罗汉几人见此，同样神情哀怨。
　　“这佛门之人演戏果然一流。”
　　瞧见对面几人的变化，唐僧心中惊讶，不过口中却是连声问道：“贫僧有心相助几位，不知该如何做？”
　　心知唐僧已经打算取经的降龙罗汉，联联摆手。
　　“这是我等劫难，劫尽之时自可脱困，无需长老相助。”
　　“如此！那贫僧就祝几位早日脱困。”
　　说罢的唐僧，对着孙悟空几人摆摆手，踏步朝着前方走去。
　　孙悟空三人齐齐翻了翻白眼，跟在唐僧后面。

第二百八十章 唐三藏图的是什么
　　“靠！这唐三藏太可恶了。”
　　望着远去的唐僧，伏虎罗汉面色恼怒。
　　将菩萨、佛祖都打了，这家伙居然还敢去取经。
　　“别说了，我们快点离开这里吧！”
　　降龙罗汉叹了口气，面色无奈。
　　灵山方面明明知晓他们在这里受罪，却无一人前来。
　　虽然不知道发生什么，但很明显如来并不打算动唐僧。
　　不管是佛门的面子，还是他们五百罗汉，竟然都比不上唐僧一个。
　　瞧见降龙罗汉如此神情，其余几人见此，亦是面有异色。
　　这几个月时间，他们日日夜夜盼着佛门来人，没想到最后还是唐僧放了他们。
　　众多罗汉，没有再说什么，奔向了青狮白象。
　　法力虽然被封印了，但只要回到灵山，一切都不是问题。
　　在狮驼国众多小妖惊愕的目光中，唐僧师徒缓缓踏上了西行的路。
　　“呼！这该死的唐三藏终于上路了。”
　　苦苦守候在狮驼国外的观音菩萨，瞧着下面的情景，心中重重松了口气。
　　现在唐僧实力这么变态，佛祖的态度又非常诡异，想要让唐僧上路取经可不是一件简单的事情。
　　现在对方主动前去，对于观音来说，实在是天大的喜事。
　　原本稳操胜券的取经大业，早就脱离了她的掌控。
　　心中欢喜之余，观音有点疑惑唐僧的行为。
　　这家伙一路上的所为，现在已经将灵山大部分菩萨、罗汉得罪，他还孜孜不倦的去取经？
　　唐僧的这一行为，实在是有点怪异。
　　先前觉得唐僧谦谦君子、温文尔雅，是个有大毅力之人。
　　现在观音对于唐僧的看法，那就是一个好色外加狂妄、嚣张的花和尚。
　　按道理来讲，这等性格之人，肯定不会去做取经这种事。
　　虽然心中奇怪，但观音动作可没有停，快速朝着灵山飞去。
　　唐僧取经上路的事情，必然要告知如来佛祖。
　　至于狮驼国中的五百罗汉，有青狮白象在，自然不用她出手。
　　随着取经四人组踏上西行之路，唐僧取经的消息同样在三界传来。
　　灵山佛陀、罗汉惊疑，天庭众仙亦是面色不解。
　　唐三藏已经这样了，居然还跑去取经。
　　这家伙图的是什么？
　　三界众仙佛疑惑唐僧的行为，唐僧却是面色淡然的骑在马上。
　　“大师兄！师傅就没跟你说为啥还去取经吗？”
　　猪八戒拉着孙悟空，一脸的费解。
　　“师傅的想法我哪知道，跟着师傅走就行了。”
　　摆摆手的孙悟空，一脸毫不在意的说道。
　　虽然暂时搞不懂唐僧想干嘛，但对于唐僧真实的想办法孙悟空可是没有动摇过。
　　师傅是一个不甘于平凡的人，也是一个无视规则之人，现在所作的一切，仅仅只是假象。
　　而眼下他需要做的事情，就是趁着这段时间努力提升自己的修为，其他一切事情，以后自会见分晓。
　　“你们一个个都知道，就是不告诉俺老猪。”
　　听着孙悟空的回答，猪八戒脸色更是郁闷。
　　“你个呆子，咋那么多问题，好好修炼就没错。”
　　敲了敲猪八戒的脑袋，孙悟空恼怒说道。
　　猪八戒努努嘴，没得办法，只能郁闷走在一边。
　　“今年还有不到三个月时间，不知道能不能再遇到一个劫难。”
　　骑在马上的唐僧，望着远处的群山，心中想道。
　　狮驼岭之后，接下来就是比丘国了。
　　寿星的坐骑，还有一只狐狸精。
　　有国家的地方，相较于荒郊野外操作空间就多了，获得的奖励也会多上不少。
　　对于这一难，唐僧还是比较期待。
　　重新上班还不到一个月时间，唐僧等着的寒冬补贴来了。
　　‘叮！检测到外界温度过低，触发寒冬补贴：奖励宿主五千年道行，三十六品净世青莲碎片×1，低温天气工资1.5倍。’
　　奖励虽然谈不上丰富，但也有唐僧迫切需要的东西。
　　呼呼寒风中，师徒四人缓缓朝着西天而去。
　　时间一天一天过去，望着眼前依旧一望无际的荒野，唐僧心中有点郁闷。
　　前方山峦重叠，很明显没有人烟，那比丘国显然还不知道在哪里。
　　“今天就在这休息吧！”
　　心中一叹的唐僧，翻身下马。
　　劫难不来，只能一步一步走了。
　　“师傅！你实力现在已经这么强了，为何还要苦哈哈的去取这劳子经？”
　　见唐僧在一块石头上坐了下来，猪八戒连忙跑了上去。
　　孙悟空几人不告诉他，猪八戒只能自己想。
　　可想了几个月，他依旧没有弄明白这个问题。
　　“你身份这么不简单，为何要跟着为师受苦受累？”
　　瞅了眼猪八戒，唐僧不紧不慢的说道。
　　“还不是因为我懒。”
　　面对唐僧的询问，猪八戒这次倒是挺直接的。
　　唐僧略带古怪的扫了眼猪八戒，轻声应道：“跟着为师走，到时候自然会知晓。”
　　按照猪八戒的话语，很大概率是被他老子丢下来历练。
　　听着又是这个回答，猪八戒有点抓狂了，但也没得办法。
　　嘟囔了几句，猪八戒在旁边找了快大石头躺下。
　　时间一天天过去，天气越来越寒冷，猪八戒已经忘记了先前的苦恼，开始期待年假的到来。
　　寒冬即将过去，新的一年就要来了，元日的假期自然也要到了。
　　取经路上，除了周末，猪八戒最期待的就是年假了。
　　现在还得取经，一年到头，自然想着放假。
　　晃眼离放假已经没几天时间，瞧着眼前依旧一望无际的荒野，唐僧心中有点失望。
　　比丘国还不知道在哪里，今年怕是没盼头了。
　　劫难等不到，唐僧只得期待年终奖。
　　今年经历的两个劫难，不管是蜘蛛精还是狮驼岭都算是比较满意，对于这年终奖唐僧自然也是期待。
　　眨眼，已经到了今年上班的最后一天。
　　唐僧心中期待，猪八戒也是一脸的兴奋。
　　念念叨叨这么多天，终于到了这一天。
　　“二师兄，不就是放个假，有这么高兴吗？”
　　挑着担儿跟在后面的沙和尚，摇摇头瞧着猪八戒。
　　“沙师弟！这你就不明白了，取经无聊的很，又没有妖精，只能盼盼这假期了。”
　　摸着肚子的猪八戒，肥脸上满是兴奋。

第二百八十一章 九转金丹
　　下班之前，唐僧脑中传来了熟悉的系统提示声。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘岁月如流，日月如梭，晃眼一载光阴又是过去，回望过去的一年，宿主于盘丝洞中领导有方，令猪八戒独自降服众蜘蛛精，黄花观中更是以法服人，令多目光依旧对宿主念念不忘，渴望宿主指点一二；狮驼岭中宿主大展雄图，以一己之力降服三妖，更让三界众仙纷纷侧目，令天地众生无人不知唐三藏之名，将佛门名声提到了绝顶的高度，为了表彰宿主这一年的指挥有方、卓越表现，现发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得十万年道行，三十六品净世青莲碎片×6，所有领悟法则集体+500，九转金丹一枚。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：恭喜宿主获得五万年道行，三十六品净世青莲碎片×2，极品金丹一枚。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得五万年道行，九千年蟠桃五颗，五香枣五十盒、五彩水饺五十盒、七彩汤圆五十盒。’
　　‘新的一年就要到了，希望宿主·····’
　　“呼！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色激动。
　　大丰收，真的是大丰收，光道行就整整二十万年。
　　唐僧不知道是因为境界突破到混元金仙之后的原因，还是真的盘丝洞、狮驼岭操作得当的关系。
　　毫无疑问，这一年不管是年终奖还是元日、上元节福利，远超先前。
　　当然，唐僧也注意到，虽然道行其他东西收获很多，碎片却没有多大的变化。
　　而众多奖励中，又新出现了一个东西。
　　九转金丹！
　　九转金丹之名，三界众仙无人不知无人不晓，乃是太上老君专门为玉皇大帝炼制的丹药。
　　专门给玉皇大帝吃的东西，绝对是最顶级的丹药。
　　唐僧吃过极品金丹，一枚就可以增加五万年道行，眼下这九转金丹绝对更好。
　　此次奖励不仅有九转金丹，极品金丹也有一枚。
　　可惜现在还是上班时间，唐僧没办法拿出来。
　　在唐僧的期待中，脑中总算是传来下班的提示声。
　　打卡下班的唐僧，朝着孙悟空几人说道：“下班回花果山了。”
　　说罢也不理会几人，纵身消失在白龙马上。
　　“师傅又这么急急燥燥。”
　　瞧着直接消失在场中的唐僧，猪八戒面色郁闷。
　　他还想趁着下班时间问问唐僧，明天是不是放假，哪知师傅眨眼就不见了。
　　“大师兄，你有没有注意到，每次元日放假，师傅都走得很匆忙。”
　　挑着担儿走了上前的沙和尚，突然开口问道。
　　“嗯！我们快回去吧。”
　　孙悟空点点头，并没有一点意外。
　　早先几次，他就注意到这一情况，但又能怎么样，师傅又不会告诉他们。
　　匆忙回到花果山的唐僧，第一时间就溜进了水帘洞中。
　　随手布下一层法力的唐僧，快速取出了九转金丹。
　　丹药金光灿灿，有成人拳头那么大，九条明显的丹纹环绕其上，让手中的金丹看上去非常不凡。
　　心中激动的唐僧，没有丝毫犹豫，直接张口服下。
　　金丹入口，化为一道长虹灌入体内。
　　‘叮！恭喜宿主服下九转金丹，获得五十万年道行。’
　　“擦！这也太碉堡了！”
　　脑中紧随而来的声音，让唐僧面色大惊。
　　虽然知道这玩意非常不凡，但没想到直接增加五十万年道行，这可是唐僧现在最需要的东西。
　　取经这么久，他吃得最好的东西就是黄中李，也只增加了十万年道行。
　　这一枚九转金丹，竟然直接增加五十万年道行。
　　不过想到这玩意是玉皇大帝的专属之物，也就在情理之中了。
　　心中兴奋的唐僧，连忙将极品金丹也拿出，一口吞了，再次增加了五万年道行。
　　丹药都吃了，唐僧拿出了九千年蟠桃。
　　正打算好好啃啃的时候，突然外面传来猪八戒的喊声。
　　“师傅！师傅！”
　　迟疑了一下，唐僧托着蟠桃缓缓走了出去。
　　因为已经吃够的关系，九千年蟠桃现在不能提供法则，只有两千年道行，对于他如今突破需要的五百万年实在是杯水车薪。
　　反倒是他这几个徒弟，一个个实力差的很。
　　眼下正好有五个蟠桃，正好师徒几人一人一个。
　　至于拿出九千年蟠桃，会引起什么后果，唐僧现在已经不怕了。
　　现在已经有混元金仙的实力，三十六品净世青莲也快齐聚，是该慢慢崭露头角。
　　“咦！师傅！你哪里来的蟠桃？还是九千年蟠桃！”
　　站在洞口的猪八戒，第一时间瞧见唐僧手中之物，面色大惊。
　　曾经身为天蓬元帅，猪八戒吃过不少蟠桃，别说瞧上一眼，光闻闻都能闻出来。
　　好奇跟在后面的孙悟空、沙和尚，也是面色大惊，一个个凑了上来。
　　孙悟空大闹过蟠桃园，同样一眼看出，沙和尚身为玉帝的近侍，虽然没吃过，但一样见过。
　　瞧见走出的唐僧，两人脸上充满了震惊。
　　“师傅！你刚刚去王母的蟠桃园偷蟠桃了？”
　　望着唐僧手中圆溜溜的蟠桃，孙悟空狠狠咽了一股口水。
　　猴子爱桃从没变过，眼下还是桃中的极品，孙悟空哪能不眼馋。
　　“给你！”
　　瞄了眼咽口水的孙悟空，唐僧右手轻轻一抛，直接将蟠桃丢了过去。
　　双手一把接过的孙悟空面色一愣，呆呆瞧着唐僧。
　　这可是九千年蟠桃，他当年不懂事，现在可明白珍贵的很，唐僧居然这么爽快的丢给他。
　　“师傅！这是？”
　　虽然心中很想吃，但孙悟空还是忍住了。
　　“给你自然是给你吃了。”
　　拍拍手的唐僧，一点也不以为意。
　　说罢的唐僧，右手一翻，再次丢给沙和尚一颗。
　　站在边上的沙和尚，也是一脸懵圈的接了过来。
　　九千年蟠桃啊，这可是蟠桃园中最珍惜的蟠桃，师傅居然直接给他。
　　看了看手中的蟠桃，再瞧了瞧眼前的唐僧，沙和尚有点反应不过来。
　　“师·····师傅！我呢？”
　　已经大口吞咽口水的猪八戒见此，不由面色着急。
　　“八戒！以后好好修炼，不然有好东西，为师都不给你。”
　　瞧见面色着急的猪八戒，唐僧沉着脸说道。
　　“师傅！你放心，俺老猪以后一定乖乖修炼，一辈子为师父马首是瞻，做牛做马也不在乎····”
　　闻言的猪八戒，连忙大声保证。
　　扫见猪八戒的样子，唐僧笑笑，同样丢了一个过去。
　　望着空中落下的大蟠桃，猪八戒眼中激动。
　　他在天庭虽然身份不低，但想吃到九千年蟠桃也不是件容易的事。
　　接过的猪八戒，立马狠狠咬了一口。
　　“小白！你的！”
　　微微摇头的唐僧，再次拿出一颗丢给了远处的白龙马。
　　白龙马连忙化作人形，双手稳稳接住，双目感激的看着唐僧。
　　“多谢师傅！”
　　这取经一路来，唐僧对他当真是不错。
　　“嗯！吃完好好修炼！”
　　说着的唐僧，自己也是翻手拿出一颗。
　　“师傅！你不会是洗劫了蟠桃园吧，这种事情怎么没有叫上我。”
　　大口吃着的猪八戒，见唐僧一下子拿出这么多九千年蟠桃，眼中满满的震惊。
　　边上已经在吃着的孙悟空、沙和尚，同样面色惊颤。
　　师傅他老人家，从哪里搞来这么多蟠桃。
　　在整个三界中，也就王母手中掌握着蟠桃，对方同样宝贝着。
　　“吃完好好修炼，以后好东西还有的是。”
　　唐僧自然没有跟他们解释，悠闲的朝着远处走去。
　　吃着蟠桃的孙悟空三人，自是连连点头。
　　师傅不说，他们自然问不出什么。
　　不过他们完全没想到，整天取经的师傅，竟然不知不觉弄来了蟠桃。
　　猪八戒则是想着，下次一定要让唐僧带上他。

第二百八十二章 悟空！不错！不错！
　　啃着蟠桃的唐僧，就那么大张旗鼓的走在花果山上。
　　经过了先前一系列事情，唐僧早就成了三界关注的重点对象。
　　就在唐僧走出水帘洞的第一时间，他手中啃着的蟠桃就被天庭及灵山的暗中人员发现。
　　蟠桃之名，三界无人不知。
　　唐三藏莫名其妙拿出蟠桃，看那大小、成色，似乎还是九千年蟠桃，无一不震惊。
　　传回天庭之后，王母连忙奔向了蟠桃园。
　　蟠桃整个三界仅此一家，王母同样宝贝的很。
　　西天灵山方面，自然也是心中惊疑。
　　先前取经路上，唐三藏对于天庭下来的神仙都没有客气，很明显玉帝不会赐其蟠桃。
　　相较于惊疑的天庭、灵山众人，唐僧可没兴趣理会这些。
　　看着眼前的系统屏幕，面色无比的兴奋。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（1315014/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系9720/1W、火系8880/1W、五行7651/1W、土系9303/1W、风系8765/1W、金系8780/1W、雷系8710/1W、杀戮7910/1W、战7750/1W、因果5151/1W、魔道1501/1W、空间501/1W
　　·······
　　物品：三十六品净世青莲碎片×90、鸿蒙紫气、五转回春丹、五香枣五十盒、五彩水饺五十盒、七彩汤圆五十盒
　　一个年终奖，个人属性屏幕又发生了大变化。
　　原本不过累积了五十万年道行，现在直接一百三十多万了。
　　最主要的是，三十六品净世青莲已经有九十块了。
　　还差十块，就能齐聚这件不为天道所容的先天至宝。
　　就算每个劫难只提供三块，差不多三个劫难就可以凑齐了。
　　想想唐僧心中就无比的兴奋，拥有这件至宝之后，他的实力绝对会更强。
　　随手关了系统屏幕，唐僧悠闲的端坐在海边。
　　境界高了，法宝也有了，取经的日子已经没多长时间了。
　　“师傅！”
　　正在唐僧心中沉思之际，骤然边上一道淡淡的叫声传来。
　　“八戒！你怎么还没去修炼？”
　　端坐未动的唐僧，淡淡回应。
　　“师傅，我等会就去，我就是来问问明天是不是放假。”
　　猪八戒摸了摸肚子，嘿嘿笑道。
　　“你这呆子，吃了一个已经不错了，还想吃，快去修炼。”
　　瞄了眼边上的猪八戒，唐僧哪里不知道他心中所想。
　　问问题不假，主要还是想吃蟠桃。
　　“嘿嘿！还是师傅懂我。”
　　看着一动不动的唐僧，猪八戒口中嘟囔了几句，只能悻悻的走了回去。
　　摇摇头的唐僧，闭目端坐于海边。
　　“圣僧！多日未见，如今已非昔日可比！”
　　唐僧才刚坐了一会，就见眼前海浪卷起，东海龙王满脸笑容的走了出来。
　　“老龙王许久未见，同样风采依旧。”
　　瞧见满脸热情的东海龙王，唐僧微微一笑。
　　“圣僧既已歇息，不若到龙宫一坐？”
　　唐僧的神情，让老龙王心中大喜，连忙热情邀请。
　　先前唐僧实力弱小的时候，他就主动结交，现在知晓唐僧实力，自然更是热心。
　　知晓唐僧回到花果山之后，老龙王第一时间就奔来了。
　　“如此甚好！”
　　反正坐着也无聊，东海龙宫逛逛也不错。
　　“圣僧！请！大圣他们？”
　　奔了上来的东海龙王，脸上的笑容更欢了。
　　说罢的他，望了望花果山方向。
　　“悟空几人在修炼，就不必唤他们了。”
　　唐僧摆摆手，微笑应道。
　　“也好！”
　　唐僧开口，东海龙王自然是没有异议。
　　“师傅又被老龙王邀去东海大吃大喝了。”
　　刚打算修炼的猪八戒，望着远处离去的唐僧，面色羡慕。
　　“你好好修炼，不然下次师傅有好东西都不给你吃。”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空淡淡说道。
　　一说到好吃的，猪八戒立马想到了刚才的九千年蟠桃，连忙凑了上前。
　　“大师兄，你说师傅真的溜上天偷蟠桃了吗？”
　　瞄了眼双目放光的猪八戒，孙悟空翻了翻白眼。
　　“俺老孙哪知道，你曾经贵为天蓬元帅，难道还没有吃过蟠桃？”
　　孙悟空突然提起这个，猪八戒不由想到曾经的岁月。
　　“三千年的吃过不少，但六千年、九千年的可没吃过多少，而且也就每次蟠桃会能尝尝。”
　　吧砸着嘴巴的猪八戒，面色有点郁闷。
　　“下次让师傅带上你就行了。”
　　孙悟空嘿嘿一笑，随即闭目开始修炼。
　　猪八戒眼中一亮，可见孙悟空没有再聊的意思，只得专心修炼去了。
　　孙悟空几人专心修炼，唐僧自然是在东海龙宫畅饮。
　　面对老龙王的神情款待，唐僧可没有客气。
　　闲谈之中，唐僧知晓敖芯还在闭关修炼。
　　听此的唐僧，心中颇为感慨。
　　刚认识敖芯的时候，两人境界相差没多少，眼下已经是天地之别了。
　　单靠自己修炼，想要突破一个境界都无比的艰难。
　　哪像他一样，系统在手，每天只是赶赶路，实力提升的跟吃饭喝水一样。
　　元日来临，唐僧依旧没有回来，见此的孙悟空也没有去寻，继续修炼，只有猪八戒嘟嚷了几句，但也没说什么。
　　转眼，个月时间已过，上班时间又到了。
　　卡着点的唐僧，从东海龙宫缓缓而来。
　　老龙王自是热情相送，直至花果山。
　　“师傅来了！”
　　已经准备妥当的猪八戒，瞧见远处走来的身影，口中大呼。
　　“悟空！不错不错！”
　　微微点头的唐僧，扫了眼孙悟空，眼中一亮。
　　这才没多长时间，孙悟空居然又要突破。
　　“嘿嘿！还是多亏了师傅的那颗九千年蟠桃！”
　　抓了抓脑袋的孙悟空，眼中同样带着兴奋。
　　唐僧微微一笑，并没有多说。
　　有蟠桃的功效，但更主要的还是孙悟空本身天赋不错。
　　四大灵猴之一的灵明石猴自然不凡，只是孙悟空现在要走的路还很长。
　　“啊？大师兄，你又要突破了？”
　　边上听此的猪八戒，却是面色震惊。
　　自从跟了师傅之后，孙悟空已经突破了好几个境界。
　　“八戒！好好修炼，要是实力太弱了，师傅以后就不带你玩了。”
　　扫了眼面色震惊的猪八戒，唐僧不紧不慢的说道。
　　闻言的猪八戒，一声惊呼。
　　“师傅！你放心，俺老猪从现在开始，保证努力修炼，绝不拖大家的后腿。”
　　猪八戒将胸脯拍的砰砰响。
　　边上见此的沙和尚，却是无奈摇摇头。
　　他现在的境界已经赶上了猪八戒，对方想要不拖后腿有点难。

第二百八十三章 比丘国
　　说着的师徒四人，已经纵身来到了取经路上。
　　‘叮！上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’
　　“打卡上班！”
　　扫了眼四下的唐僧，心中默念。
　　才刚确认打卡上班，系统熟悉的声音再次传来。
　　‘叮！鉴于宿主这些年劳苦功高，新的一年，特为宿主日工资增加五年道行。’
　　“哈！转眼一天工资都有四十年道行了。”
　　脑中传来的声音，让唐僧心中微微愉悦。
　　虽然相较于如今突破需要的道行，这点工资确实杯水车薪，但积少成多也不错。
　　一天四十年道行，一个月上班二十二天，就有八百八十年道行。
　　要是高温、寒冬补贴的时候，那就有一千三百多年一个月。
　　眼下对于系统，唐僧还是非常的满意。
　　微凉的春风中，师徒四人缓缓朝着西方走去。
　　不消几日，远处一座城池现出。
　　“师傅！快看！我们又到城池了！”
　　猪八戒望着远处的城池，口中大声喊道。
　　有城池，就说明又到国家了。
　　而先前一系列的经历，基本上每个国家都会有妖精。
　　降妖之后，定然少不了大吃大喝。
　　遇到每个国家，是猪八戒最开心的事情。
　　“大师兄！看看那城中是否有妖精作祟！”
　　心中兴奋的猪八戒，连忙奔向了孙悟空。
　　“龙位黯淡，黑气悬空，城中有妖精。”
　　孙悟空只瞧了一眼，就淡淡说道。
　　“哈哈！又到了我们一展身手的好时候了。”
　　闻言的猪八戒，面色狂喜，眼中满满的兴奋。
　　孙悟空到是没什么意外，毕竟有国家的地方必然会出现妖精，这早就是正常操作了。
　　骑在马上的唐僧，心中同样有点欢喜。
　　这过完年才几日时间，没想到就到比丘国了。
　　“前方既有城池，我等快快入城。”
　　忽视孙悟空两人谈话的唐僧，开口说道。
　　随即轻轻一夹身下白龙马，快速朝着城池奔去。
　　孙悟空三人，自然不甘落后，一个个追了上去。
　　不消片刻，几人以至城前。
　　“咦！这城池看着也不算小，怎么连名字都没有一个？”
　　兴奋走在前面的猪八戒，望着眼前的城池，口中嘀咕。
　　孙悟空几人也是惊疑，就算是城门上没有名字，怎么也得有块旗帜，但眼前城池啥都没。
　　心下惊疑的几人，踏步朝着城中走去。
　　早已下马的唐僧，脑中也传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主进入取经劫难‘寿星坐骑’，要求最少逗留三天时间。’
　　“只有三天时间。”
　　听着脑中的声音，唐僧口中嘀咕。
　　劫难需要的时间，已经可以间接代表妖精的实力。
　　三天时间，那鹿精的实力可能还比不上孙悟空。
　　妖精实力过低，相应获得的奖励肯定也会少。
　　唐僧也只是心中感慨一翻，毕竟这可不是他能决定。
　　一行四人才刚跨进城门，就见一个老军，在向阳墙下，依风而睡。
　　“师傅！我去打听打听！”
　　见此的猪八戒，连忙奔了上去。
　　“喂！老将士！老将士！”
　　奔了上去的猪八戒，轻轻摇了摇那老军。
　　那老军猛然惊觉，麻麻糊糊的睁开眼，瞧见猪八戒，唬的连忙跪下磕头，叫:“妖精爷爷！妖精爷爷！”
　　猪八戒撇撇嘴，一把将地上的老军提起。
　　“休要乱言，吾乃东土去西天取经的僧人。适才到此，不知地名，问你一声的。”
　　说罢，猪八戒更是指了指身后的唐僧几人。
　　老军闻言，却才正了心，理了理被猪八戒拽乱的衣领，伸伸腰道：“长老！此处地方原唤做比丘国，今改做小子城。”
　　“小子城？”
　　猪八戒口中嘟囔一声，转身朝着唐僧奔去。
　　“师傅！此处原是比丘国，也不知到是因为什么，现在改成小子城。”
　　看着望来的唐僧几人，猪八戒大声应道。
　　“既云比丘，又何云小子？”
　　孙悟空一声轻语，眼中也是不解。
　　这听起来，明显比丘国比小子城好听多了。
　　“想来是比丘王崩了，新立王位的是个小子，故名小子城。”
　　挑着担儿走在一边的沙和尚，插了一句。
　　“管他什么比丘国、小子城，我等进城将妖精除去即可。”
　　猪八戒摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　他们来是为了除妖精，可不似为了给这城池取名字。
　　“事有古怪！往城中探探就知晓了。”
　　面色平静的唐僧，轻声说道。
　　说罢，师徒四人踏步朝着城内走去。
　　又入三层门里，到通衢大市观看，街上倒也衣冠济楚，人物清秀。
　　师徒四人牵着马、挑着担，在街市上行够多时，看不尽繁华气概，却只见家家门口一个鹅笼。
　　“古怪！这城中之人，怎么都将鹅笼放在门前？”
　　沙和尚望着两边一排排的鹅笼，面带不解。
　　鹅笼挂在空中，上面遮着五颜六色的彩缎，也看不到里面的情景。
　　“沙师弟，莫不是今日乃是黄道良辰，宜结婚姻会友，都行礼呢？”
　　猪八戒瞅了一眼，心不在焉的说道。
　　他现在心中都想着，收拾了这城中的妖怪，好好大吃一顿。
　　至于这古怪的鹅笼，他可没兴趣理会。
　　“胡扯！怎么可能家家户户都行礼，其中必有蹊跷，等我上前看看。”
　　孙悟空扫了眼猪八戒，连连翻着白眼。
　　“悟空！那你快去看看。”
　　缓缓走在路上的唐僧，开口说道。
　　孙悟空点点头，捻着诀，念声咒语，摇身一变，变作一个蜜蜂儿。
　　一会的时间，孙悟空就奔了回来。
　　“师傅！那笼里是些小孩子，大者不满七岁，小者只有五岁，不知何故。”
　　沉着脸的孙悟空，皱着眉头。
　　“啊？这些人家将小孩装笼里干什么？”
　　闻言的猪八戒面色一愣，眼中皆是惊疑。
　　说着的猪八戒，也是化作一个大跳蚤，钻进幔里观看，里面果然坐了一个小孩儿。
　　再去第二家笼里看，也是个小孩。
　　连看八九家，都是个小孩儿，却是男身，更无女子。
　　有的坐在笼中顽耍，有的坐在里边啼哭，有的吃果子，有的或睡坐。
　　“奇怪奇怪！这城中之人怎这般怪异？”
　　回来的猪八戒，抓了脑袋，实在是搞不懂。
　　“或许跟城中的妖精有关。”
　　到是边上的沙和尚，突然开口说了一句。
　　孙悟空、唐僧神色如常，没有什么变化，到是猪八戒一声惊呼。
　　“好家伙，看样子定是城中妖精作祟无疑。”
　　这么古怪的事情，只能用妖精来解释了。
　　“前方有座驿馆，我等进去问问便知。”
　　目光一扫远处的唐僧，淡然说道。
　　“好好好！正好可以吃个午饭！”
　　猪八戒拍拍手，第一个奔了上去。

第二百八十四章 听为师吩咐
　　四人欣然而入，远处已有官员报于驿丞。
　　几人才刚踏入门内，驿丞疾步从远处赶来：“长老自何方来？”
　　唐僧双手一拱，口中轻声应道：“贫僧东土大唐差往西天取经者，今到贵处，有关文理当照验，权借高衙一歇。”
　　驿丞微微点头，随即命人备来茶水。
　　唐僧双手合十，轻声感谢。
　　“敢问今日可得入朝见驾，照验关文？”
　　闻言的驿丞，扫了眼外面，略带遗憾的回道：“今日已晚，须待明日早朝，今晚且于敝衙门宽住一宵。”
　　“如此！那就有劳了！”
　　唐僧点点头，并没有反对。
　　边上喝了一口茶的猪八戒，连忙问道：“敢问长官，我等进城，见街坊人家，各设一鹅笼，都藏小儿在内，这是何缘由？”
　　这事很大概率跟妖精有关，猪八戒自然上心的很。
　　孙悟空几人，全都望向了驿丞。
　　对面的驿丞眼中一惊，立马四下观看，发现没有外人之后，连忙低声说道：“长老莫管他，莫问他，也莫理他、说他。明日换好关文，早些上路为妙。”
　　说罢的驿丞，就要朝着远处走去。
　　事关妖精之事，猪八戒自然不会让他这么轻易离开，一把拽住了他，定要问个明白。
　　“慎言！慎言！”
　　望着身后的猪八戒，驿丞连连低呼。
　　“你这长吏放心，我等听到也不会乱说。”
　　旁边的沙和尚，也是开口说道。
　　瞧见唐僧几人的神情，驿丞无奈，只得屏退一应在官人等。
　　咽了咽口水的驿丞，口中叹声说道：“你们所说的鹅笼之事，乃是当今国王无道之事，你们出门可不要乱言。”
　　相视一望的几人，眼中俱是明了之色。
　　心中早已知晓的唐僧，故作不解的问道：“何为无道？望明言！”
　　扫了眼已经把他团团围住的孙悟空几人，驿丞面色郁闷，这不说清楚怕是走不脱了。
　　叹了口气的驿丞，只得娓娓道来；“此国原是比丘国，近有民谣，改作小子城。三年前，有一老人打扮做道人模样，携一小女子，年方一十六岁，其女形容娇俊，美若天仙，进贡于当今，陛下爱其色美，宠幸在宫，不分昼夜、贪欢不已，哪知弄得精神瘦倦，身体尪羸，眼下更是饮食少进，命在须臾。太医院不得治疗，那道人言用一千一百一十一个小儿心肝做药引配合其仙药煎汤服用，可有千年不老之功，故有城中情景。”
　　说罢的驿丞，最后更是连连摇头。
　　食人心肝，岂是明君所为。
　　“当真是昏君！贪欢爱美，弄出病来，居然要吞食这么多小儿心肝。”
　　闻言的沙和尚，面色惊奇。
　　“食人心肝，我看那道人定是妖精无疑。”
　　孙悟空跃上旁边的椅子，口中笃定说道。
　　“慎言！慎言！长老明早到朝，只去倒换关文，不得言及此事。”
　　言毕，驿丞匆匆离去。
　　“师傅！我们明天怎么办？”
　　扫了眼远去的驿丞，猪八戒凑了上来。
　　“即有妖精作祟，我等明日上朝，就将那妖邪除去。”
　　唐僧面色平静，心中却是松了口气。
　　还好今日不能进宫，正好晚上可以交代交代孙悟空几人。
　　不然要是直接被孙悟空几人一棒子解决，那就哈巴了。
　　现在不管是什么劫难，唐僧都要好好谋划谋划，这一难自然不能少。
　　猪八戒自是拍拍胸脯应承，一切包在他身上。
　　在猪八戒看来，使用这等小伎俩者，定然不是什么厉害的角色。
　　几人正说着，远处已经有官吏送来斋饭。
　　“吃饭时间到了，师傅我们吃饭先。”
　　早就饿了的猪八戒，连忙奔上去接来。
　　师徒四人吃完饭，下午时间就在驿站中待着。
　　几人无聊候着，不知不觉天色黯淡。
　　“师傅！有什么指示吗？”
　　一到下班时间，孙悟空就蹿了上来。
　　若要除妖，他们随时可去，但师傅一定要等到明天，很明显是另有打算。
　　“为师已知宫中妖精，明日你等不可妄动，听为师命令行事。”
　　好不容易来一个劫难，唐僧可不想稀里糊涂就过去。
　　“啊？师傅！哪用这么麻烦，等会明天俺老猪出马，一耙筑死算球。”
　　围了上来的猪八戒闻言，面色郁闷说道。
　　“听为师的话，按为师的计划来，这一次为师不会出手，你们可得好好表现表现。”
　　淡淡扫了眼猪八戒，唐僧接着说道。
　　“师傅放心！八戒不敢乱来。”
　　孙悟空点点头，自是应承。
　　“师傅放心，你叫我打东，我绝不打西，你叫我追鸡我绝不····”
　　“好了好了！现在先将城中那些孩童安顿再说。”
　　唐僧打断了猪八戒的话，目光望向了窗外。
　　虽是傍晚时分，城中街道上已经有点点火光闪耀。
　　“城中孩儿？”
　　沙和尚一声嘀咕，眼中带着不解。
　　唐僧没有多说，张口吹了股仙气，只见远处狂风四起。
　　那挂在街道两边的鹅笼，俱是腾飞而起，朝着远处空中飞去。
　　“师傅，这是？”
　　看着那一个个飞到城外的鹅笼，孙悟空眼中不解。
　　“悟净！今夜、明日你辛苦下，在城外的山上照顾下这些孩童。”
　　唐僧神秘一笑，朝着边上的沙和尚吩咐。
　　沙和尚微微一愣，虽然不明白唐僧为何这么做，但还是轻轻点头。
　　“是！悟净先去了。”
　　对着唐僧应了一声，沙和尚持杖飞了出去。
　　站在边上的猪八戒，抓着脑袋，满脸费解的望着唐僧。
　　城中突然如此大的变化，自然引起了百姓的注意。
　　那一家家门户中，男男女女奔出，面色惊慌的望着四周。
　　虽然献出孩童心中悲愤，但如今瞧见孩童不见踪影，自然心中着急。
　　本是寂静的街道，瞬间变得嘈杂一片。
　　城中有人瞧见鹅笼离去方向，连连大呼。
　　众多男女沿着方向追去，却早就不见鹅笼身影。
　　霎时间，城中呼天抢地，到处都是悲痛之音。
　　“师傅！你这动作弄得满城尽是悲声。”
　　听着外面的响声，猪八戒口中嘀咕。
　　“为师自有分寸，你等明日就知晓。”
　　听着外面的声音，唐僧淡淡说道。
　　这原本是孙悟空做的事情，眼下被他做了而已。
　　至于为何这么做，同样是为了扩大影响力。

第二百八十五章 师傅，就这样走了？
　　“师傅！我们现在就等着吗？”
　　淡淡扫了眼窗外，孙悟空轻声问道。
　　“嗯！”
　　已经端坐在床上的唐僧，不紧不慢的应道。
　　“大师兄，师傅这是想干啥？”
　　满脑子疑惑的猪八戒，瞧着静坐的唐僧，口中轻声嘀咕。
　　“师父自有打算，我等明日见机行事就行。”
　　孙悟空摆摆手，一脸不以为意。
　　取经路上遇见的妖怪也有这么多，虽然不知道唐僧具体要干什么，但孙悟空还是大致能猜出唐僧这么做的深意。
　　唐僧都没有明说，孙悟空自然也不会跟猪八戒解释。
　　看着已经在修炼的孙悟空，猪八戒口中嘀咕几声，没得办法，自个修炼去。
　　静悄悄的一夜时间，就这样过去了。
　　第二天一大早，就有官吏送来斋饭。
　　“咦！长老！怎么不见那满脸胡须的和尚？”
　　瞧见只有唐僧师徒三人，驿丞面带疑惑。
　　“我师弟有事，稍后就会回来。”
　　坐在边上的孙悟空摆摆手，轻声应道。
　　驿丞也没多想，小心扫了眼四周，郑重说道：“长老等会进宫，只需倒换关文，切莫多言，恐招来横祸。”
　　他虽然不想唐僧几人枉送性命，但更多的是怕被唐僧连累。
　　要是被国王知晓是他乱言，肯定有大麻烦。
　　“多谢关心，贫僧知晓。”
　　唐僧双手合十，面色郑重。
　　见此的驿丞微微点头，也没多说，就此离去。
　　三人慢悠悠的吃着，将近上班的时候，师徒三人才吃好。
　　“时间差不多了，八戒快去将通关文牒拿来，随我一同入宫。”
　　感觉时间差不多的唐僧擦了擦嘴，朝着猪八戒吩咐。
　　“好嘞！”
　　早就等着进宫的猪八戒闻言，连忙兴奋朝着房内奔去。
　　进宫将妖精除去，才能得到国王的奖赏，才能有山珍海味。
　　一会的时间，收拾好的师徒三人踏步走出驿站。
　　三人门口碰到驿丞，对方再次相言，切莫管闲事。
　　唐僧自是点头应承。
　　不消片刻，几人以致朝门外。
　　望着眼前的黄门官，唐僧微微施礼道：“贫僧乃东土大唐差往西天取经者，今到贵地，理当倒换关文，意欲见驾，望代为转奏。”
　　略带古怪的扫了眼孙悟空、猪八戒，黄门官对着一身袈裟的唐僧微微点头。
　　几个呼吸时间，就见黄门官复回。
　　“陛下有旨，请诸位长老入殿。”
　　唐僧双手合十，踏步朝着殿门之中而去。
　　奔入殿中，唐僧瞧见那国王，果然无精打采的坐在龙椅上。
　　看见唐僧进来，虽然面有喜色，但依旧掩饰不了那病殃殃的样子。
　　裘马声色，果然被榨的不成人样了。
　　“贫僧东土大唐陈玄奘见过陛下。”
　　虽然对方一副快要挂的样子，但唐僧还是双手合十，微微躬身。
　　“远来之僧，必有道行，请上座！”
　　唐僧一身锦斓袈裟，头戴金顶毗卢帽，一看外表就颇为不凡，国王自是客气相待。
　　说罢的国王，还命人搬来座椅。
　　唐僧自然没有拒绝，谢恩坐上，随即将文牒献上。
　　国王眼目昏朦，看了又看，方才取宝印盖上。
　　“大师兄，哪个是妖怪？”
　　依旧站在殿中的猪八戒，一双眼睛打量着四周的文武百官，却没有什么发现。
　　猪八戒看着他们，殿中众文武自然也是瞧着他俩。
　　唐僧长得俊朗非凡，这两名随从看着却如妖精。
　　“妖精不在！”
　　双手抱于胸前的孙悟空，无聊的望着四周。
　　虽然在殿中感受到妖气，却没有那妖精的身影。
　　“不在殿中？那我们怎么办？”
　　猪八戒一声低呼，面色惊愕。
　　他们进宫，就是为了收拾妖精。
　　现在妖精都不知道在哪，怎么收拾。
　　“别乱动，听师傅的安····妖精来了。”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空轻声说道。
　　话还没说完，一双眼睛望向了大殿的一处侧门。
　　恰在此时，侧门内一道喊声传来。
　　“国丈爷爷来矣！”
　　殿中百官闻言，连忙转身望去，个个神情恭敬。
　　殿上跟唐僧交谈的国王，亦是立马扶着近侍小宦站了起来，躬身迎接。
　　见此的唐僧，只能缓缓站了起来，侧立于旁。
　　但见白玉阶前，一名老道摇摇摆摆而进。
　　来者头上戴一顶淡鹅黄九锡云锦纱巾，身上穿一领箸顶梅沉香绵丝鹤氅，腰间系一条纫蓝三股攒绒带，足下踏一对麻经葛纬云头履。
　　此刻拄着一根九节枯藤盘龙拐杖，跨步仙仙而来。
　　老道玉面多光润，苍髯颔下飘，当真有几分仙风道骨。
　　“好个妖精，竟还有几分仙家风范！”
　　瞧见来者，猪八戒颇为惊讶。
　　说着的猪八戒，连忙转头朝着唐僧望去，却见他平静立在殿中，未有丝毫吩咐。
　　猪八戒嘀咕几声，静静看着，孙悟空则是一如既往的平静。
　　在他的火眼金睛之下，他已经看出了这妖精的本体，而且也看透了对方的修为。
　　有点实力，但根本就不是他的对手。
　　阶下众官都拱接，齐呼国丈进王朝。
　　那国丈到宝殿前，更不行礼，昂昂烈烈径到殿上。
　　国王欠身道：“国丈仙踪，今喜早降。”就请左手绣墩上坐。
　　站立一旁的唐僧见此，微微躬身施礼：“见过国丈！”
　　老道只是扫了眼唐僧，并不回礼，端然高坐，随即转向国王问道。
　　“僧家何来？”
　　已经坐回龙椅的国王，连忙回道：“东土大唐差上西天取经者，今来倒验关文。”
　　闻言的老者，面带嗤笑。
　　“西方之路，黑漫漫有什么好的？”
　　说罢，眼带不屑的望着唐僧。
　　瞧见眼前老道高傲的样子，唐僧淡然回应：“自古西方乃极乐之胜境，如何不好？”
　　边上的国王，连忙插了一句。“朕闻上古有云，僧是佛家弟子，端的不知为僧可能不死，向佛可能长生？”
　　反正就是胡诌，这自然难不住唐僧。
　　“为僧者，万缘都罢；了性者，诸法皆空。大智闲闲····”
　　边上安然端坐的国丈闻言，付之一笑，用手指着唐僧说道：“呵呵！你这和尚满口胡柴！寂灭门中，须云认性，你不知那性从何而灭！枯坐参禅，尽是些盲修瞎炼之辈。修仙者，骨之坚秀；达道者，神之最灵。比你那静禅释教，寂灭阴神，涅槃遗臭壳，又不脱凡尘！三教之中无上品，古来惟道独称尊！”
　　知晓对方来历的唐僧，自然一点都不惊讶对方如此推崇道门。
　　国王听此之言，十分欢喜，满朝文武更是齐声喝彩。
　　“好个惟道独称尊！惟道独称尊！”
　　“大师兄，这家伙好像有点来历啊。”
　　正在殿下的猪八戒闻言，眼中稍稍一亮。
　　他也算是道门弟子，自然知晓老道所言。
　　这等精妙绝伦之语，可不是一般人能知晓。
　　“稍后就知道了。”
　　孙悟空没什么惊讶，心中早有预料。
　　先前瞧见这老道装束的时候，孙悟空就猜测这家伙很大概率又是有背景的妖怪。
　　眼下这番言谈，已经八九不离十了。
　　听到殿中欢呼之声，唐僧做出一番羞愧的样子。
　　边上国王瞧见唐僧神情，连忙笑声说道：“长老可先回驿丞，稍后有光禄寺安排素斋，恭送你等出城。”
　　“如此！多谢陛下，贫僧先行告退了。”
　　闻言的唐僧，双手一拱，轻声应道。
　　说罢，转身朝着殿下走去。
　　“啥？这就走了？”
　　下方正等着唐僧指令动手的猪八戒，面色惊疑。
　　孙悟空同样微微一愣，但并没有说什么。
　　“悟空、悟能！随为师回驿站。”
　　走下的唐僧，朝着孙悟空两人吩咐。
　　孙悟空微微点头，猪八戒却是轻声问道：“师傅，就这样走了？”
　　妖精就在眼前，师傅居然不动手？
　　不除去妖精，怎么让国王请他们大吃大喝。
　　可惜唐僧根本就没有理他，踏步朝着殿外走去。
　　心中急切的猪八戒，扫了眼上首的国丈，只得追了上去。

第二百八十六章 我家徒儿有七窍玲珑心
　　“师傅！”
　　奔出大殿的猪八戒，连忙追上了唐僧。
　　“悟能！王宫之中，别咋咋咧咧的。”
　　扫了眼身后嚷嚷的猪八戒，唐僧沉着脸说道。
　　迎上唐僧严肃的目光，猪八戒连忙紧闭嘴巴，不再吭声。
　　“你的呆子，师傅不是让你听命令行事，怎么那么多话？”
　　瞅了眼边上的猪八戒，孙悟空真想给他一棍子。
　　“大师兄！师傅都倒换好关文了，那国王也说了请我们吃完饭就出城，师傅这是不管那妖精了？”
　　面色郁闷的猪八戒，口中小声说道。
　　虽然心中同样牢记唐僧的交待，但眼下唐僧的行为实在是有点古怪。
　　孙悟空虽然心中同样疑惑，但还是不急不慢的说道：“师傅做事自有主张，没到最后你急啥，而且沙师弟还在城外看护那些孩童呢。”
　　取经路上遇到这么多妖精，虽然师傅并没有打死多少，但不可能无视他们的存在，特别是这种祸乱国家的妖精。
　　唐僧这么做，肯定有自己的打算。
　　见孙悟空这么说，猪八戒仔细想想也觉得有理，但还是一脸悻悻的跟在后面。
　　一会时间，师徒三人就回到了驿站。
　　听说唐僧师徒来了，驿丞连忙奔了出来。
　　见他们相安无事，心中重重松了口气。
　　几人才坐了一会，就有宦官送来御膳。
　　虽然没了山珍海味，但这御膳也不差，猪八戒自然是毫不客气了。
　　唐僧则是悠闲坐着，心中思量接下来的打算。
　　鹿精后面还有个寿星，不知道能不能操作一番。
　　不过那寿星可不简单，以孙悟空几人的实力恐不是对手。
　　孙悟空随便吃了一点，就无聊坐在房中。
　　可才一会时间，孙悟空突然神色一愣，跃上了那打开的窗户。
　　“师傅！外面有动静。”
　　唐僧早有预料，并没有什么变化，猪八戒却是连忙奔了上前。
　　他可是一直等着唐僧的后招，眼下看样子是来了。
　　可走到窗前的猪八戒，同样面色古怪。
　　只见外面枪刀簇拥，又有锣鼓齐鸣，不时有将士喝声传来，感觉好像驿站被军士围住了。
　　“不必担心，可能是捉拿囚犯。”
　　哪知唐僧话语刚落，身后传来了急促的敲门声。
　　猪八戒嘀咕几声，连忙奔上前将房门打开，却见外面人影绰绰，院子中站满了将士。
　　先前接待他们的驿丞，神情惊愕的站在不远处。
　　“你等这是作甚？”
　　看着外面的情景，猪八戒口中喝道。
　　心中正恼火呢，猪八戒对他们可没客气。
　　锦衣官上前，朝着房中喊道：“唐长老，我王有请！”
　　猪八戒神色一怔，面带疑惑的说道：“我等刚刚从宫中回来，陛下又唤我师傅作甚？”
　　瞧着眼前的男子，猪八戒心中非常的惊疑。
　　原本以为等会吃完斋饭，就要离开此城，没想到即有羽林军前来。
　　“陛下既然有请，长老前往就是。”
　　面对挡在门口的猪八戒，锦衣官大声说道。
　　听着对方的语气，猪八戒面色一沉。
　　正要发作，身后堪堪响起唐僧的声音。
　　“八戒！休要乱来，既是陛下有请，为师再去一趟就是。”
　　说罢，唐僧推开猪八戒，缓缓走了出来。
　　“如此！甚好！”
　　见唐僧同意，那锦衣官神色缓和了不少。
　　本是气恼的猪八戒，瞧见神色平静的唐僧，眼中稍稍惊讶。
　　看师傅的神情，似乎早就料到有此。
　　“师傅！我也陪你一同去。”
　　妖精还没打呢，说不定现在就是进宫打妖精，猪八戒自然不能错过。
　　“师傅！俺老孙也去！”
　　孙悟空眼咕噜一转，亦是连忙开口。
　　“好！”
　　此难唐僧早就打算交给孙悟空几人，自然点头答应。
　　门外的锦衣官闻言，眉头微微一皱，不过也没有多说。
　　只要将唐僧请入宫中即可，至于孙悟空、猪八戒两人去不去无关紧要。
　　唐僧踏步走出房门，孙悟空、猪八戒两人紧跟其后。
　　唐僧面色淡然，孙悟空一脸平静，猪八戒心中却是充满了迷惑。
　　走了出来，外面人影簇拥，都是一个个手持兵刃的将士。
　　“古怪！这些家伙什么意思？”
　　转头望了眼四周将他们团团围住的将士，猪八戒口中嘀咕。
　　孙悟空翻了翻白眼，没有说话，唐僧自然更不会解释。
　　见唐僧两人没有吭声，猪八戒只得静静跟在后面。
　　眼下突然进宫，他心中也好奇的紧。
　　众人即到朝门外，一众皆是奔入殿中。
　　众将士俱在阶下跪拜着，唯唐僧师徒三人立在台下。
　　望着上首的国王，唐僧淡然问道：“陛下，再请贫僧前来所为何事？”
　　国王缓缓正了正身子，一脸微笑道：“寡人得一疾，缠绵日久不愈。幸国丈赐得一方，药饵俱已完备，只少一味引子，特请长老求些药引。若得病愈，与长老修建祠堂，四时奉祭，永为传国之香火。”
　　“古怪！这国王莫不是知晓师傅将城中孩童卷走，特来要人！”
　　唐僧面色平静，猪八戒却是眼中大惊。
　　站在边上的孙悟空，也是眼中惊疑。
　　昨晚那可是师傅的手段，这国王怎么会知道。
　　就算是那国丈，也没有这等本事。
　　唐僧眉头微微一皱，面带不解的回道：“我乃出家人，只身到此，不知陛下问国丈要什么东西做药引？”
　　国王咽了咽口水，面带激动的说道：“特求长老心肝。”
　　“咳咳···”
　　边上惊疑的猪八戒，直接被国王的建议给惊呆了。
　　师傅可是混元金仙强者，这国王竟敢要师傅的心肝，当真是吃了熊心豹子胆。
　　难道是知晓了师傅将那些孩童救走，所以想要师傅的心肝。
　　不过对于对方这个要求，猪八戒是非常的震惊。
　　旁边站立的孙悟空，面带诧异的望着国丈。
　　不用想，这个主意肯定是国丈提的。
　　唐僧并没有惊讶，只是微微摇头。
　　“长老是不打算献出心肝了？”
　　瞧见唐僧的神情，国王面色一沉。
　　随着国王话语的落下，只见殿门之外刀剑寒光，大殿两旁也有人影闪现。
　　“这国王好大的胆子，竟欲用强！”
　　看着四周的情景，猪八戒口中低呼。
　　不过一些凡人，居然敢对他们动手。
　　目光瞧向国王边上的老道，很明显是这国丈的意思。
　　“陛下误会贫僧了，贫僧不过是一凡俗僧人，心肝哪有这等奇效。”
　　唐僧微微一笑，口中淡然应道。
　　听闻唐僧似乎话中有话，国王也不着急，接着说道：“寡人听国丈言，长老器宇清净，容颜齐整，还是个十世修行的真体，自幼为僧，元阳未泄，用你心肝煎汤，可保万年之寿。”
　　说罢的国王，眼中带着激动。
　　万年之寿，那可就是真正的万岁了。
　　殿中的猪八戒闻言，瞬间眼中一亮。
　　对师傅知根知底，这妖精果然是有来历。
　　不过很明显，不清楚唐僧一路上的所为，师傅早就泡上女妖精了。
　　面色有点古怪的唐僧，扫了眼上首的国丈，大声说道：“陛下！贫僧徒儿有七窍玲珑心，乃世间少有之物，不仅可得万年之寿，还可令陛下羽化登仙，位列仙班。”
　　“七窍玲珑心！羽化登仙！位列仙班！”
　　“七窍玲珑心？？？”
　　殿中数道惊呼之声响起，话中都充满了惊愕。
　　孙悟空、猪八戒两人相视一望，搞不懂唐僧的意思。
　　国王却是瞬间双目放光，眼中充满了兴奋、激动。
　　立在国王边上的国丈，皱着眉头，眼中带着古怪之色。
　　剧本好像不是这样写的啊。
　　“不错！”
　　唐僧傲然而立，口中大声应道。
　　“国丈！长老所言是否属实？”
　　心中激动的国王，没有理会唐僧，而是转头望向了边上的老道。
　　一时搞不懂唐僧意思的国丈，沉思了一会，轻声回道：“羽化登仙未曾有人见过，不过那七窍玲珑心确实有神奇的治疗效果。”
　　能治病就行，国王闻言，面色激动。

第二百八十七章 猪八戒的七窍玲珑心
　　“长老！不知是你哪位徒儿拥有七窍玲珑心？”
　　心中激动的国王，朝着下面的孙悟空、猪八戒望去。
　　国丈的证实，再加上这‘七窍玲珑心’光听名字就能感觉到不凡。
　　难怪孙悟空两人长相惊人，果然不是简单之人。
　　“八戒！”
　　淡淡立着的唐僧，朝着边上的猪八戒喊道。
　　“啊？”
　　脑中正想着唐僧打算的猪八戒闻言，面色一愣，呆呆瞧着唐僧。
　　随着唐僧的话语，上首的国王及殿中百官，全都惊奇的望着猪八戒。
　　“这唐三藏到底在搞什么鬼？”
　　端坐国王边上的国丈，皱着眉头，眼中满是不解之色。
　　唐僧几人的身份，他早就清楚，哪来的什么七窍玲珑心。
　　“师傅！我···”
　　总算是反应过来的猪八戒，一时不知道如何接话。
　　七窍玲珑心他自然听过，但他可没有。
　　国王明明是想要师傅的心肝，现在咋变成了他？
　　“八戒！师傅让你将七窍玲珑心取出来给国王做药引。”
　　旁边站着的孙悟空，也是面色古怪的瞧着猪八戒。
　　“我····”
　　刨心挖肝这等只是小事，可关键很疼啊，而且他又没有那玩意。
　　“长老大义，待你奉出七窍玲珑心之后，寡人定为你在城中铸造金身、庙宇，永承香火。”
　　国王站了起来，面色庄重的望着猪八戒。
　　“八戒！”
　　唐僧也是转过身，面色凝重望着猪八戒。
　　猪八戒那个郁闷啊，他最不喜欢动脑了，现在已经完全搞不懂师傅的意思。
　　难道真的要将心肝挖给这病殃殃的国王吃？
　　眼咕噜一转的猪八戒，连忙大声说道：“陛下，想要俺老猪的七窍玲珑心不难，只是···。”
　　“只是什么？不管你有什么愿望，寡人通通答应你。”
　　国王立马接过话，郑重说道。
　　“只是俺老猪饿了好些天，能不能弄些食物让我大餐一顿。”
　　猪八戒摸了摸肚子，嘿嘿笑道。
　　“好好好！这小事儿，速令御膳房准备斋饭，让八戒长老饱餐一顿。”
　　只是这等小小的要求，国王自是挥手同意。
　　死囚都能饱餐一顿，这猪八戒给他献上七窍玲珑心，做个饱死鬼没有反对的道理。
　　“俺老猪荤素同吃。”
　　心中兴奋的猪八戒，连忙大声说道。
　　青菜豆腐这些吃了多没劲，来到王宫之中自然得山珍海味。
　　“好！”
　　国王只是微微一愣，立马同意。
　　殿下即有宦官奔出，为猪八戒准备食宴。
　　“这家伙！”
　　瞅见边上高兴的猪八戒，唐僧也没在意。
　　这一难有三天时间，就算是让猪八戒吃上一天也无所谓。
　　见唐僧没有说什么，猪八戒心情更愉悦了。
　　孙悟空依旧静静站在边上，没有什么表情，反正按师傅得来就行了。
　　因为猪八戒身份的关系，唐僧两人自然也受到了宴请。
　　本是抓唐僧前来献出心肝，却变成了宴请唐僧师徒。
　　“大师兄！等会怎么办啊？”
　　大口吃着食物的猪八戒，趁着空挡朝着孙悟空问道。
　　就算是他真有七窍玲珑心也不可能献出，更何况猪八戒根本就没有那玩意。
　　到现在，他心中依旧搞不懂唐僧的打算。
　　“你吃到下班不就知道了。”
　　扫了眼边上静坐的唐僧，孙悟空不紧不慢的说道。
　　那国丈实力还没他强，孙悟空一点都不担心。
　　要不是想着唐僧还有其他打算，现在直接出手，都可将这妖精拿下。
　　“对啊！我怎么没想到，吃到下班时间，到时候直接问师傅就行了。”
　　闻言的猪八戒，眼中一亮。
　　虽然昨晚唐僧有交待，但今天白天猪八戒依旧不明白唐僧的意思。
　　眼下这情况，只能下班直接问了。
　　国王一开始还有点兴奋，可等着等着就郁闷了。
　　大半天时间过去，猪八戒依旧在大口吃着食物。
　　先前殿中众人一起吃，眼下就光看他一人表演了。
　　远处不断有侍女端来食物，但猪八戒看着并没有吃饱的迹象。
　　虽然心中有点着急，可既然已经答应了猪八戒饱餐一顿，国王也不好食言，只能静静等着。
　　“唐三藏到底玩得什么把戏？”
　　端坐国王边上的国丈，一双眼睛不时在唐僧几师徒身上流转。
　　终于下班时间到了，猪八戒正要发问，哪知脑中就传来唐僧的话语。
　　孙悟空微微一怔，没有多大变化，猪八戒却是一脸郁闷。
　　师傅还真的要他剥出心肝。
　　“八戒长老，怎么样？”
　　瞧着外面已经快要暗下的天色，国王朝着猪八戒轻声问道。
　　“差不多饱了。”
　　猪八戒拍了拍圆鼓鼓的肚子，轻声应道。
　　反正等会除了妖精，这国王肯定还得请他们大吃一顿，猪八戒也不急着现在吃。
　　“好好好！有劳八戒长老了。”
　　终于到正事了，国王心中大喜。
　　面色兴奋的他站了起来，挥手朝着远处的将士示意。
　　文武百官连通国丈，全都望向了猪八戒。
　　前者是想看对方救治国王，同时也瞧瞧七窍玲珑心长什么样子，后者自然是想知晓唐僧师徒在搞什么鬼。
　　“不劳国王动手，我自己可以。”
　　一擦嘴巴的猪八戒，看着手持寒刀上前的将士，连连摆手。
　　“这？”
　　听闻猪八戒要自己来，国王面色一惊。
　　将心肝刨出，不用想也知道有多疼，猪八戒竟然要自己取心脏。
　　国王面色震惊，殿中文武百官同样神色惊愕，惊诧看着猪八戒。
　　“呸呸！”
　　站了起来的猪八戒，搓了搓双手，随即右手掏向了心脏的位置。
　　在众人眼中肥腻腻的大手，竟是直接破开胸膛，插入肉中。
　　随着猪八戒的动作，殿中众人皆是惊颤望着半只手掌没入胸膛的猪八戒。
　　咕噜！
　　不少人狠狠咽了一股口水，一双眼睛目不转睛。
　　迎上殿中众人的目光，猪八戒右手用力一掏，一颗血淋淋的心脏出现。
　　沾满鲜血的心脏，依旧在砰砰跳个不停。
　　“八戒长老，这七窍玲珑心怎么看着没什么特别？”
　　疾步从殿上走下的国王，瞧着猪八戒掌中之物，面色惊疑。
　　眼前这颗心脏除了看上去比较大，好像没什么奇特之处。
　　四周文武百官，亦是面带疑惑。
　　心中不解的他们，完全忽略了猪八戒掏出心脏之后，依旧能气定悠闲的站在场中。
　　“嘿嘿！你等再看！”
　　将手中心脏轻轻一扬，猪八戒淡声说道。

第二百八十八章 唐僧的计划
　　猪八戒话语落下，只见托在掌心的心脏随着微微的震动，当中有缕缕金光现出。
　　在众人专注的目光下，金光越来越多，有七处格外的明显。
　　远远瞧去，当真若七窍吞吐金光。
　　金光照耀下，其上滴落的鲜血也变得金灿灿，充满了神圣。
　　“当真是七窍玲珑心！”
　　走至猪八戒面前的国王，苍白的脸上涌起了一阵潮红。
　　先前看不出什么，现在猪八戒掌中托着之物，当真是无比的非凡。
　　“陛下之福！国家之福！”
　　围了上来的百官，双手一拱，齐齐朝着国王贺道。
　　看着眼前的七窍玲珑心，再听着四周的恭贺之声，国王龙颜大悦，满脸的喜悦之情。
　　“啊···”
　　可正在众人心中欢愉之际，骤然身后一道痛呼声传来。
　　面色喜悦的众人闻言，连忙转头朝着身后望去。
　　却见落后国王几步的国丈，突然面色扭曲，口中狂呼不已。
　　“国丈！国丈！”
　　国王大惊失色，连忙走上前。
　　可才踏出几步，国王立马止住了步伐，面露惊疑。
　　仙风道骨的国丈，面目之上竟隐隐有兽像显出。
　　殿中的百官，俱是心惊胆颤，惊诧看着国丈。
　　“嘿嘿！你们的国丈可不是什么好家伙。”
　　猪八戒托着七窍玲珑心，缓缓走了上来。
　　随着猪八戒的靠近，国丈的吼声更加急促。
　　此刻众人才看清，原来是七窍玲珑心上的金光，让国丈发生变化。
　　“这····这到底是怎么回事？”
　　瞧着眼前的国丈，国王脑中有点懵圈。
　　七窍玲珑心上射出的金光他们都没事，为何国丈这般变化。
　　“该死的猪八戒！坏我大事！”
　　国丈一声大呼，纵身跃上云端，面色恼怒望着猪八戒。
　　“大胆妖精，吃俺老猪一耙！”
　　瞧见对方显出原身，猪八戒口中大呼。
　　随即将掌中七窍玲珑心一丢，持耙奔了上去。
　　“妖精！妖精！”
　　瞧见此景，国王唬的直接钻到一处桌下，面色惨白。
　　殿中文武百官，亦是满脸惊慌，个个四下逃散。
　　国丈居然变成了妖精，实在是出乎他们的意料。
　　见猪八戒奔来，国丈也不惧，抄起幡龙拐杖迎了上去。
　　几个回合之后，猪八戒心中有点惊讶。
　　这老家伙，居然还有点实力。
　　“八戒！要不要俺老孙帮忙？”
　　瞅见空中的情景，孙悟空大声说道。
　　“大师兄勿来，俺老猪一人就够了。”
　　现在满朝文武都看着，这么好一个表现的机会，猪八戒自然不想让孙悟空抢风头。
　　殿中站着的孙悟空也不在意，这妖精境界比他还低，打起来也没得意思。
　　空中乒铃乓啷的响声，本是惊慌逃命的百官，总算是缓过神来。
　　心惊之余，一个个开始寻找国王。
　　吓得面色发白的国王，颤颤巍巍的被人从桌下扶了出来。
　　被众人护卫在当中的国王，牙齿依旧在打颤，心中极其害怕。
　　瞧见空中的战斗，国王咽了咽口水，连忙朝着左右喊道：“玲珑心！朕的七窍玲珑心！”
　　旁边见此的唐僧，不由连连摇头。
　　不消片刻，就有将士奔来。
　　“陛下！这七窍玲珑心变成石头了。”
　　说着的将士，伸起双手，只见当中一块普通的石头。
　　“怎么回事？寡人的七窍玲珑心怎么变成了石头。”
　　国王连忙抓了过来，果然真的是石头。
　　没了七窍玲珑心，他的病怎么办？
　　国王面色发白，四周的文武众官亦是神色惊慌。
　　七窍玲珑心没了，国丈也变成了妖精。
　　“妖精！休走！”
　　恰在此时，头顶一道怒喝声传来。
　　却是那妖精久战不下猪八戒，纵身一跃，朝着后宫逃去。
　　面色大怒的猪八戒，自然不会放过他，连忙追去。
　　“悟空！别走脱了那妖精。”
　　淡淡扫了眼空中，唐僧轻声说道。
　　在还没来比丘国之前，唐僧就没有打算出手。
　　想要拿下妖精，自然得靠孙悟空两人。
　　“好嘞！”
　　孙悟空点点头，起身追去。
　　瞬息时间，三道身影齐齐消失在空中。
　　“圣僧！救我！救我！”
　　抱着石头喃喃的国王，瞧见边上的唐僧，连忙快步走了上前。
　　“阿弥陀佛！”
　　望着眼前六神无主的国王，唐僧双手合十。
　　“圣僧！都是寡人昏庸，听信妖精谗言，妄图加害圣僧，望圣僧大慈大悲，救救寡人。”
　　猪八戒、孙悟空两人都能够腾云驾雾，唐僧定然也不凡。
　　现在七窍玲珑心没了，只能仰仗唐僧了。
　　“陛下！大事不好了，王后突然不见了。”
　　恰在此时，远处有一名宦官慌张奔来，口中急声大呼。
　　文武百官闻言，皆是面色尴尬，国王更是眼中划过惊慌。
　　国丈都是妖精，美后定然也是妖精无疑。
　　“圣僧！救人一命胜造七级浮屠，你一定要救救寡人啊！”
　　国王没有理会奔来的宦官，面色恳求的望着唐僧。
　　现在除了唐僧，恐怕没谁能救他。
　　四周文武百官，亦是个个身形跪下，口中高呼：“望圣僧慈悲，救救我王！”
　　扫了眼四周众人，唐僧双手合十。“阿弥陀佛！贫僧大徒儿精擅医术，等会可帮陛下问问。”
　　闻言的国王，眼中带着惊喜，连忙问道：“可是那位孙长老？”
　　“不错！”
　　唐僧点点头。
　　“如此！多谢圣僧！多谢圣僧！”
　　国王心中松了口气，连连感激。
　　正说着，只见远处两道人影纵身而回，正是孙悟空、猪八戒。
　　“孙长老！八戒长老！”
　　瞧见驾云而回的两人，国王面色恭敬。
　　哪知猪八戒右手一甩，丢来一物。
　　迎了上去的国王面色一惊，吓得再次躺在地上。
　　一只染血的洁白狐狸，瞪着眼睛望着他。
　　“嘿嘿！陛下，这就是你那美后。”
　　站在一旁的猪八戒，口中大声说道。
　　国王及百官闻言，皆是面色骇然，吓得连连后退。
　　孙悟空没有理会国王，走至唐僧边上，小声说道：“师傅，那妖精被人救走了，只打死了一只狐狸精。”
　　唐僧眉头一皱，眼中闪过一抹惊疑之色。
　　寿星连脸都没露就直接走了，原著中可不是这样。
　　唐僧脑中稍稍想想，很大概是因为他的关系。
　　既然没有出现，正好全权交给孙悟空几人处理。
　　“悟空！你稍后如此如此！”
　　微微点头的唐僧，朝着孙悟空轻声吩咐。
　　闻言的孙悟空轻轻点头。
　　“八戒长老！那···那化作国丈的妖精呢？”
　　被将士扶住的国王，面带心悸的望着猪八戒。
　　“那妖精被俺师兄打成肉泥了。”
　　猪八戒扬了扬脖子，口中大声说道。
　　面对这些家伙，猪八戒自然不能说被救走，不然不就显得自己很没本事。
　　反正那妖精有背景，被其后台卷走，也不会再出现。
　　“长老果真是罗汉在世，寡人佩服！”
　　国王心中五味陈杂，但还是高声称赞。
　　“这等小事尔，稍后给俺老猪准备些好吃好喝就行。”
　　猪八戒摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　国王自是点头应承，一些食物而已，对他来说根本就不算事。
　　面带忧虑的国王转身，望向了孙悟空。
　　“孙长老，圣僧曾言你精通医术，可否救救寡人？”
　　说罢的国王，竟是双腿跪下，面带恳求。
　　“求孙长老救救我王。”
　　四周文武百官，亦是一一跪下，口中高呼。
　　“陛下这病不难，我有一剂神药，不过需要万家之金做药引。”
　　孙悟空眼咕噜一转，口中轻声说道。
　　见孙悟空答应救治，国王心中大喜，连忙问道：“万家之金，这是何物？”
　　边上站立的文武百官，亦是惊喜的看着孙悟空。
　　“万家百草霜！”
　　迎上众人望来的目光，孙悟空淡淡回道。
　　国王一声嘀咕，眼中不解。
　　有御医官走出，小声给国王解释。
　　听说是锅灰之后，殿中众人皆是面色惊疑。
　　“陛下，这百草霜确实是一味药材，只是这功能属下不曾听闻。”
　　看出了国王脸上的迷惑，御医官再次说道。
　　“既是孙长老所言，自当有效，只是不知道那万家是何意？”
　　国王现在没得办法，只能相信孙悟空。
　　“万家，自然是一万家点点百草霜。”
　　瞧见面带渴求的国王，孙悟空快速说道。
　　“如此，寡人立马命人去收集。”
　　需要一万家之数，这可是一个大数目。
　　“如今天色已晚，贫僧看不若明天再去收集。”
　　站在边上的唐僧见此，开口轻声道。
　　国王虽然心中非常着急，但唐僧的建议，他现在可不敢忽视。
　　点点头，止住了既要前去的将士。
　　“大师兄，你哪来的什么神药？”
　　来到国王准备好的宫殿中，猪八戒朝着孙悟空问道。
　　“这是师傅的意思，俺老孙可没有什么神药。”
　　孙悟空扫了眼猪八戒，淡淡回应。
　　“八戒！你现在立马去山中通知悟净，让他明天一早带着那些孩童从城门走进来。”
　　唐僧自然没有解释的意思，而是朝着猪八戒吩咐。
　　“好！”
　　虽然心中迷惑，但猪八戒还是点点头。
　　此去城外，来回不过会会，费不了他多少时间。
　　一夜无话，第二天一大早，城中民众就发现很大不同。

第二百八十九章 沙和尚的无奈
　　天才刚刚亮，城中就有众多将士挨家挨户上门。
　　不少百姓以为孩童丢失，国王怪罪，哪知涌来的将士，居然一个个刮起锅灰。
　　这么大清早的，这些将士前来，只是为了刮他们家的锅灰。
　　一家也就罢了，眼下可是家家户户。
　　面对如此怪异的事情，城中百姓自然皆是心中惊疑。
　　但面对这些行色匆匆的将士，他们又不敢询问。
　　随着众多百姓的交谈，昨日王宫中发生的事情传出来。
　　国丈是妖精，美后更是一只狐狸精，已经被东土大唐来的圣僧降服。
　　闻此消息的众多民众，全都面色惊愕，转眼心下大喜。
　　兴奋的百姓，全都奔上街头庆祝。
　　当然也有百姓在街头痛哭，他们都是丢失孩童的父母。
　　孩童莫名消失，眼下已经有一天多时间，十有八九是糟了妖精的毒手。
　　不管是高兴、悲伤之人，对于还未见到的唐僧师徒，皆是心存感激。
　　而随着消息的传开，城中百姓也知道了众将士刮锅灰的原因。
　　刮这锅灰，竟然是为了救治国王。
　　听此消息，无不惊奇。
　　这普普通通的锅灰，竟然还有这等功效。
　　驿站中，心惊胆颤过了一个晚上的驿丞，听到城中流传的消息，完全惊呆了。
　　昨天唐僧师徒被羽林军带走，他害怕的要死。
　　生怕因为唐僧而牵扯到自己，可一个晚上之后，竟然来了个大转变。
　　唐僧不仅除掉了国王无道的源头，更是有神药医治国王。
　　正在城中百姓热烈谈论之际，几个往城外劳作的百姓，突然瞧见远处走来一群小小的身影。
　　瞩目而去，个个面色震惊。
　　“那不是李铁匠家的二蛋吗，不是被妖精吃了，怎么在这？”
　　“还有王裁缝家的小儿子，也在那。”
　　“是前天晚上被风卷走的众多孩童，他们都没事。”
　　·····
　　呆愣片刻，一个个口中惊呼。
　　霎时，就有人将手中作物工具一丢，朝着城中奔去。
　　“好消息！好消息！前夜丢失的孩童没事，他们都在城外。”
　　奔回城中的男子，口中大声呼喊。
　　街上本就人潮汹涌，那嚷嚷声第一时间就被很多人听到。
　　有孩童丢失之人闻言，连忙朝着城门奔去。
　　那些回过神来之人，不管是有孩童丢失，还是为了看热闹，亦是朝着城门口涌去。
　　熙熙攘攘挤在街上的众多百姓，瞬间化为一道人流朝着城门口涌去。
　　如此大的动静，消息瞬间传开，顿时更多百姓朝着城门口奔去。
　　那些本是在城中挨家挨户刮锅灰的将士闻言，也是面露惊疑，顿时立马有将士朝着王宫奔去。
　　奔至城门口的百姓，果真瞧见远处众多娇小的身影欢快跑来，一个个哇哇大叫。
　　有丢失孩童的百姓，连忙张口大呼孩童小名。
　　不时间，孩群中有应声，或大或小的孩童挤出人群，扑在双亲怀中，哇哇大哭。
　　霎时间，整个城门口都是呼喊、兴奋以及哭闹声。
　　而奔了出来的民众，此刻也看到了站在孩群中间的沙和尚。
　　毕竟场中都是几岁的孩童，沙和尚站在当中实在是太醒目了。
　　从孩子们口中，得知是沙和尚在山中照顾他们，一个个百姓奔上前。
　　“多谢长老！”
　　“长老仁慈！请受我等一拜。”
　　······
　　带着孩童围了上来的众多百姓，皆是一一跪下。
　　“阿弥陀佛！诸位施主快快请起，小僧也是谨遵师命，不敢图恩报。”
　　看着瞬间哗啦啦跪下一大片的身影，沙和尚连忙说道。
　　“长老！敢问令师仙踪何处，我等必将登山拜谢。”
　　“不错！往长老告知！”
　　·····
　　闻言的众多百姓并没有起来，个个口中高呼。
　　“家师乃是东土大唐来的取经者，如今正在城中。”
　　双手合十的沙和尚，目光望向了城中。
　　“是圣僧！”
　　“是圣僧救我孩儿！”
　　“圣僧高义，未卜先知，实乃活佛临尘。”
　　“长老乃是圣僧高徒，我等自然也应感谢。”
　　·····
　　听说正是刚刚城中传得热闹的唐僧，场中百姓全都面色震惊。
　　因为刮锅灰跟除妖的关系，众多百姓已经知晓了唐僧前天才来他们比丘国。
　　一来城中，当天晚上就将鹅笼中孩童全都卷走，这不是未卜先知是什么。
　　有此能耐，还能除妖，定是佛活无疑。
　　望着眼前磕头跪拜的百姓，沙和尚面色无奈。
　　他是一个不喜言谈之人，面对这等情况，还真是没办法。
　　聚在远处的民众，听说沙和尚还是圣僧高徒之后，一个个都要挤上前瞻仰。
　　本就拥挤的大道，瞬间被堵的水泄不通。
　　可谓人山人海，走路都难以走了，更不用说进城。
　　瞧见此景的沙和尚，只等纵身一跃，驾云朝着城中飞去。
　　“长老都可腾云驾雾，真神仙，不愧是神僧高徒。”
　　看着纵上云端的沙和尚，场中百姓个个惊呼。
　　刚刚只是听说圣僧除妖，眼下亲眼所见，心中更加坚信。
　　瞬间，望见沙和尚之人，俱是一一跪下，口中高呼罗汉、神仙，祈求保佑发财、长命百岁。
　　几个纵身，沙和尚已经来到了王宫中。
　　虽然还未到上班时间，但唐僧早就醒了。
　　至于城中、城门口发生的事情，自然一清二楚。
　　不管是让沙和尚在城外照顾孩童，还是治病要的万家金，都是为了扩大影响。
　　而且这两件事情，都是通过孙悟空几人实施，眼下看来效果非常的不错。
　　随着沙和尚的离去，聚在城门口的百姓，全都朝着王宫涌来。
　　至于目的，肯定是为了见唐僧。
　　“师傅！沙师弟回来了。”
　　坐在窗口的孙悟空，一瞥空中，口中大声说道。
　　唐僧微微点头，自然早就瞧见。
　　沙和尚纵身落下，对着唐僧恭敬的施了个礼。
　　“师傅！那些孩童已经送回城了。”
　　“嗯！为师已经知道了。”
　　唐僧轻声开口，脸上甚是满意。
　　事先想到的东西，该做的都已经做了，现在就差见见城中的百姓，将影响力引向高潮。

第二百九十章 圣僧真乃活佛临尘
　　“师傅！师傅！”
　　恰在此时，门口传来猪八戒的声音。
　　因为昨天降妖的关系，猪八戒早早就出去找吃的。
　　每一次遇到妖精，师傅停留的时间都不同，猪八戒自然要抓紧每分每秒。
　　好不容易遇到一个国家，眼下更是好好表现了一翻，更不能轻易错过。
　　所以，天才刚刚亮，他就奔出去了。
　　“八戒！何事慌慌张张！”
　　扫了眼冲了进来的猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　“嘿嘿！也没啥事，就是陛下找你！”
　　从怀中抽出大猪蹄子啃的猪八戒，摆摆手说道。
　　正说着，骤闻门外传来一道恭敬的声音。
　　“圣僧！”
　　面色依旧苍白的国王，探头望了进来。
　　“是陛下啊，快快进来。”
　　唐僧走了上去，面带微笑。
　　踏步走了进来的国王，迎上唐僧的表情，面有迟疑。
　　“陛下有何话尽管说，贫僧能帮忙的自不会袖手旁观。”
　　微微一躬身的唐僧，轻声开口。
　　“哎！先前寡人无道，被妖精迷惑，以致昏庸无为，惹得城中百姓哀声怨道，多亏圣僧出手，才没有酿成大错，今特来感谢圣僧。”
　　他刚刚得知那些消失的孩童被唐僧所救，所以第一时间前来。
　　想到先前一系列的行为，国王心中也是后悔。
　　“凡尘多诱惑，陛下能迷途知返，亦不谓之贤明之主，只望陛下以后节俭爱民，莫要沉迷女色。”
　　唐僧点点头，郑重说道。
　　“圣僧教诲的是，寡人定当痛改前非，不再做如此荒唐之事。”
　　国王虚心受教，神情无比的恭敬。
　　瞧见国王如此神情，唐僧心下也是满意。
　　以唐僧的实力，国王的表现自然骗不了他。
　　国王真的能够改过，对于劫难的奖励肯定也有很大的影响。
　　“嘿嘿！陛下，俺师傅是个清心寡欲之人，这些天备些食物好好犒赏犒赏俺老猪就行了。”
　　边上的猪八戒，摸着圆鼓鼓的肚子嘿嘿笑道。
　　“长老要何吃得，尽管吩咐御膳房就行。”
　　对于猪八戒这小小的要求，国王自然一口同意。
　　“陛下！”
　　几人正说着，门口一个宦官匆匆奔来。
　　“何事慌慌张张，没见寡人正在与圣僧相谈。”
　　端坐房中的国王眉头一皱，口中喝道。
　　宦官闻言，心中惶恐，噗通直接跪在地上。
　　“陛下！既是匆忙而来，肯定是有急事，怎可因贫僧而误事。”
　　唐僧双手合十，没有在意。
　　“圣僧当真高义，寡人佩服。”
　　唐僧这般平易近人，确实令国王心中大是惊讶。
　　能够有这等实力之人，哪个不是高高在上，但唐僧却没有一点架子。
　　“有何事情，还不快快说来？”
　　扫了眼门外的宦官，国王大声说道。
　　跪着的宦官扬起脑袋，略带感激的看了眼唐僧，恭声应道：“陛下，宫门外聚集了众多百姓，说要求见活佛。”
　　“见活佛？”
　　国王面色一怔，连忙转头望向了唐僧。
　　眼下城中能称之为活佛的，自然就只有唐僧了。
　　“既是百姓之求，就前往见见。”
　　这一切都在唐僧的意料之中，唐僧微微点头。
　　本不想去的国王见唐僧都前往，心中一叹，轻声说道：“既如此，寡人就随圣僧一同前往。”
　　站了起来的唐僧，一脸的微笑。
　　随即一众，朝着宫门方向走去。
　　众人还未临近，只闻前方阵阵高呼声。
　　听着那此起彼伏的浪潮声，国王心中震惊。
　　如此浩大的声势，比他曾经登基还要热闹。
　　国王心中也明白，确实是他先前的所为让城中民众失望。
　　“师傅！外面来了好多百姓。”
　　走在旁边的孙悟空，朝着唐僧说道。
　　唐僧微微点头，并没有什么变化。
　　“大师兄，你是没有看到城门口的情景，一眼望去，尽是人头，现在恐怕全城的百姓都来了。”
　　听着那声声浪潮，沙和尚也是开口说道。
　　“哈哈！俺老猪最喜欢热闹了。”
　　猪八戒搓着双手，眼中带着激动。
　　这些民众如此热情，到时候肯定少不了好吃的。
　　众人走至城门口，果然一眼望去，外面人头涌动，一点空闲位置都看不到。
　　更有不少成人驾着孩童，挤在拥挤的人群中。
　　瞧见国王众人走来，一个个争相观看。
　　国王面色震惊，跟随而来的文武众官同样神色惊颤。
　　王宫之外，人山人海，全都是激动的百姓。
　　发现唐僧身影之后，有人大声高呼。
　　“圣僧！是东土大唐来的圣僧！”
　　随着那一道叫声，所有民众全都望见了唐僧。
　　“是圣僧，圣僧果然是佛活临尘，容颜世间少有。”
　　“我看到了那满脸胡须的长老，果然是圣僧的高徒。”
　　“佛活在世，庇佑我等。”
　　“圣僧慈悲！多谢解救我孩儿。”
　　·····
　　高呼声中，一道道身影跪下，神情虔诚。
　　瞧着眼前跪了黑压压的一片身影，国王面色愧疚。
　　还好有唐僧，没有造成严重的后果。
　　看着眼前汹涌的人群，唐僧对着孙悟空微微示意，随即温和说道：“诸位施主不必如此，快快请起！”
　　声音滚滚传出，在每个百姓耳边响起。
　　孙悟空右手轻轻一摆，宫门之外的百姓皆是感觉一股温和的力量托着，全都不由自主的站了起来。
　　这等神奇的手段，自然让城中百姓更是敬畏。
　　圣僧当真是佛活临尘！
　　对于孙悟空的配合，唐僧是非常的满意。
　　已经打卡上班的他，不能施展法力，也就只能仰仗孙悟空了。
　　一路上这么长时间，这么点默契还是有的。
　　“如今正值天气大好时刻，诸位施主还是尽数退去，莫要在此聚集。”
　　望着呼声整天的众多百姓，唐僧大声说道。
　　城中百姓的激动，有点出乎他的意料。
　　王宫之外的广场还算大，但依旧容纳不下所有的百姓。
　　远处的街道上，依旧有人不断朝着里面挤来，特别是唐僧出现之后。
　　大人小孩，老人妇女皆有，时间长了肯定会出现意外。
　　众人虽然不舍，但面对唐僧的滚滚声音，民众却是不由自主的朝着外面走去。
　　唐僧站在女墙上，双手微微示意，身后国王及百官个个神情复杂。

第二百九十一章 孙悟空的神药
　　“圣僧！时候不早了，寡人在宫中已备好宴席，可同往！”
　　看着远处仍然依依不舍的百姓，国王对着唐僧轻声说道。
　　旁边不断朝着宫外挥手的猪八戒，眼中一亮。
　　“好！”
　　劫难结束还有一天多时间，唐僧没有拒绝。
　　随即一众，欢欢喜喜朝着宫中走去。
　　宫外的百姓见唐僧师徒回宫，只得个个离去。
　　众人来到殿中，案几俱以摆放整齐，已经有侍女陆续端来美食。
　　“圣僧、长老，请上座！”
　　走在唐僧边上的国王，右手一伸，恭敬说道。
　　“陛下同往！”
　　微微点头的唐僧，亦是伸手示意。
　　国王心中惶恐，可不敢率先上前。
　　见此的唐僧，只得踏步走上前，国王落后半个步伐跟着。
　　待唐僧师徒几人入座，殿中跟随而来的百官才一一入席。
　　众人俱坐，顿时殿门口有宫女翩翩起舞而入。
　　面对国王及百官的敬酒，唐僧一并让猪八戒接了。
　　见此的众人也不在意，自然是逮住孙悟空几人一并恭贺。
　　酒过三巡，殿外有一名宦官急匆匆奔来。
　　走至国王身边，轻声耳语。
　　国王瞬间面色一喜，连连挥手让其退下。
　　“孙长老！那万家之金已经筹备好，不知···”
　　说着的国王，竟是有点羞愧。
　　毕竟现在正在筵席之中，可谁叫他心中着急得很。
　　等了这么长时间，他就等着孙悟空的神药。
　　“哦！让他们将药引取来。”
　　孙悟空并没有多说，轻声应道。
　　心中激动的国王，连忙朝着边上站立的宦官吩咐。
　　一路小跑出去之后，一会时间就有将士端着一大盆锅灰前来。
　　虽然只是每家弄点点，但一万之数，累计起来也不少。
　　“长老！这是您要的万家金。”
　　搓着双手的国王，面色兴奋看着孙悟空。
　　“八戒！随我来。”
　　点点头的孙悟空，朝着远处的猪八戒喊道。
　　“啊？大师兄，何事？”
　　正吃得痛快的猪八戒，回了一声，但并没有起身。
　　眼前这么多美食，什么事情能比得上这吃吃喝喝。
　　“快点过来！”
　　扫见猪八戒的样子，孙悟空面色一沉。
　　见此的猪八戒颇为郁闷，但还是嘀嘀咕咕的走了上来。
　　“把这百草霜带上，我等为陛下炼制神药去。”
　　瞅了眼猪八戒，孙悟空嘿嘿笑道。
　　闻言的猪八戒面色一愣，只得将那盆百草霜抱起。
　　国王听闻两人现在就要去炼制神药，顿时心中大喜。
　　“多谢八戒长老、孙长老！”
　　凑在边上的国王，连连感激。
　　“陛下无需客气，我等稍后就来。”
　　抱着百草霜的猪八戒摆摆手，连忙追上了离去的孙悟空。
　　看着这一切的唐僧，并没有说什么。
　　一个凡人的病痛，对于他们来说根本就不算事。
　　随便弄点固本培元的东西，就足够他受益终身了。
　　“大师兄，我们又要去弄马尿吗？”
　　追上孙悟空的猪八戒，小声问道。
　　自家人知自家事，他可明白根本就没有什么神药。
　　“不用马尿，这次方便多了！”
　　说着的孙悟空，将右手伸进衣领里，使劲搓了起来。
　　“大师兄，你这是？”
　　端着百草霜的猪八戒，瞧着孙悟空的动作，神色一愣。
　　“别呆愣着，你也搓点。”
　　上下其手的孙悟空，轻声说道。
　　“大师兄，你这也太那个啥了吧。”
　　放下盆子的猪八戒，口中囔囔，但手上的动作可不慢。
　　“你个呆子懂什么，我等身上之物，岂是常物。”
　　说着的孙悟空，一会时间就搓出一个小丸子。
　　见猪八戒依旧在搓着，不由开口催促：“好了没！”
　　“呼！突然感觉好舒服！”
　　猪八戒深深吐出了一口气，随即拿出一个婴儿拳头大的药丸。
　　“你个呆子，几天没洗澡了。”
　　伸手接了过来的孙悟空，一脸嫌弃的看着猪八戒。
　　猪八戒努努嘴没有回话，只见孙悟空将一大一小两个黑丸子揉成一块，随即放到盆中一滚。
　　黑漆漆的药丸，顿时变得更黑。
　　“大师兄，这就完事了。”
　　瞧着孙悟空手中硕大的黑玩意，猪八戒瞪大了眼睛。
　　说的是神药，但大师兄这也太敷衍了。
　　“当然，交给你了。”
　　孙悟空昂昂头，一脸自然。
　　“不不不！你自己拿去吧。”
　　猪八戒连连摆手，当场拒绝。
　　“你个呆子，这么好一个表现的机会，居然不好好珍稀？”
　　反手取出一个大盒子的孙悟空，淡淡说道。
　　本是一脸嫌弃的猪八戒闻言，微微沉思，顿时眼中一亮。
　　这丹药效果肯定是有的，只是这取自的地方让他有点不能接受。
　　思量再三，猪八戒还是接了过来。
　　正如孙悟空所言，这就是一个很好的表现机会。
　　“孙长老、八戒长老，怎么样了？”
　　瞧见孙悟空两人走回，国王连忙迎了上去。
　　“陛下！这就是我大师兄为你炼制的神丹，配以晨水冲服即可。”
　　猪八戒从怀中一掏，方方正正的盒子出现在掌中。
　　国王连忙接了过来，缓缓打开，顿见当中缕缕金光射出。
　　先前乌漆嘛黑的，眼下自然是被猪八戒稍稍处理了一番。
　　既是神药，卖相肯定不能差。
　　“好好好！果真是神丹，只是不知道那晨水是何物？”
　　只是看了一眼，国王心中就非常的满意。
　　金光屡屡，一看就不是凡物。
　　“早间的花露珠水。”
　　国王很满意，猪八戒也非常的高兴。
　　“多谢八戒长老，多谢孙长老，几位在宫中，有什么要求尽管提，寡人一并应允。”
　　国王将丹药收起，面色潮红的望着孙悟空、猪八戒。
　　在他心中，唐僧师徒早就充满了不凡，对于他们炼出的神药，国王是没有一点怀疑。
　　“哈哈！俺老猪也不要其他，多备些吃得就行了。”
　　猪八戒拍了拍肚子，一脸兴奋的说道。
　　“好说！好说！”
　　这点要求，在国王看来根本就算不上是要求。
　　哈哈大笑的猪八戒直接入席，国王也是回到座位。
　　“多谢圣僧高徒赐药，寡人甚是感激。”
　　看着边上的唐僧，国王神色严肃说道。
　　“陛下不必如此，此乃陛下之运福。”
　　双手合十的唐僧，微笑应道。
　　“寡人铭记圣僧教诲，不日即为圣僧师徒修建祠堂，四时奉祭，永为传国之香火。”
　　施了个大礼的国王，满脸的庄重。
　　“阿弥陀佛！贫僧先行谢过。”
　　唐僧微微点头，脸上看不出喜乐。

第二百九十二章 奖励果真丰富
　　这一天，就在众人的欢庆中渡过。
　　唐僧不过吃了半天的时间，就早早离场。
　　面对唐僧的行为，众人自然没有一点异议。
　　唐僧眼下在他们心中已经是佛活，能够陪他们吃这么久，早就是他们的福运了。
　　沙和尚、孙悟空也是离场，只有猪八戒依旧在殿中大吃大喝。
　　猪八戒有吃的，话匣子也敞开了，殿中百官自然个个上前恭贺，满殿的欢声笑语。
　　晃眼下班，满天星斗之后，猪八戒才姗姗回来。
　　摸着大肚子的他，一脸的满足之色。
　　因为先前擒妖，加上今天又献上神药，国王可是有求必应。
　　一天时间，城中有的山珍海味基本都来了一遍。
　　看着静悄悄的房中，猪八戒也没有出声，安静找了个地上睡大觉去了。
　　天才刚刚亮，猪八戒又麻溜爬了起来。
　　“这呆子，有吃的起得比谁都早。”
　　瞧见小心翼翼打开房门出去的猪八戒，孙悟空睁开双目，口中嘀咕。
　　边上的沙和尚，也是微微摇头。
　　二师兄啥都好，就是爱吃。
　　“劫难快要结束了，不知道奖励会怎么样。”
　　端坐房中的唐僧，望着外面的天色，心中想道。
　　“师傅！陛下来见你了。”
　　心中正想着，骤然边上传来沙和尚的声音。
　　唐僧微微点头，不用想肯定是国王吃了神药，效果不错。
　　果然，站了起来的唐僧，瞧见国王满脸春光，再也没有先前的苍白之色。
　　“一夜不见，陛下当真是容光焕发。”
　　看着门外的国王，唐僧轻声说道。
　　“多谢圣僧，若不是圣僧高徒赐下神药，寡人也不会恢复如此之快。”
　　说着的国王双腿一跪，脸上满是感激。
　　服下神丹不过个把时辰，国王感觉状态完全不一样。
　　整个人不仅精神面貌好了，而且走路都带风。
　　先前他听信妖精之言，要吃唐僧心肝，哪知对方不仅不怪罪他，还帮他除妖更是赐下神药，医治他身体。
　　唐僧此刻在他眼中，真的是高义、仁慈的象征。
　　国王一跪下，身后跟随的侍从俱是一并跪下。
　　除了四周基本的守卫将士，门外之人皆是跪下，黑压压一大片。
　　“贫僧说了，这乃是陛下的福运！”
　　唐僧连忙将国王扶起，微笑应道。
　　“既是福运，也是圣僧所赐，寡人自当心存感激！”
　　站了起来的国王，微躬着身子，神情依旧充满感激。
　　唐僧微微一笑，并没有说什么。
　　国王此来，不仅是为了感激唐僧，自然也是为了给唐僧设宴。
　　不过唐僧已经没那个兴趣，等会劫难结束可还得上路。
　　唐僧不去，国王只得邀请孙悟空两人。
　　面对国王的热情，两人推拖不得，只能同往。
　　不过一会的时间，就见孙悟空、沙和尚回来，很明显两人也只是过去走个场。
　　而端坐房中的唐僧，脑中也传来系统的提示声。
　　‘恭喜宿主于比丘国一难中，遣麾下孙悟空几人独立降妖，仗义出手令比丘国百姓皆是崇敬，万家之中矗立牌位，时时供奉。师徒四人的仁慈之举，更是令比丘王幡然醒悟，深知以往过错，痛改前非，更是为宿主建造祠堂，即将成为传国之香火。宿主在此难中的表现，极大的宣扬了佛门的高义、仁慈，为了奖励宿主的卓越表现，现发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得三十万年道行，三十六品净世青莲碎片×5，当前领悟法则集体+700.’
　　‘检测到宿主部分法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色欢喜。
　　不管是获得的道行、法则碎片，还是三十六品净世青莲碎片，都令唐僧非常的满意。
　　毕竟这一难只有三天时间，这样的收获已经非常不错。
　　心中欢喜的唐僧，连忙打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（1615426/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系9580/1W、五行8351/1W、土系1W/1W、风系9465/1W、金系9480/1W、雷系9410/1W、杀戮8610/1W、战8450/1W、因果5851/1W、魔道2201/1W、空间1301/1W
　　·······
　　物品：三十六品净世青莲碎片×95、鸿蒙紫气、五转回春丹
　　“水系、土系、木系全都圆满了！”
　　瞧着法则一栏，唐僧眼中兴奋。
　　别人一条法则一辈子都修炼不到圆满，他现在三条法则圆满，这绝对是世间少有。
　　如今差的只是道行，不然就是炼化三条法则的混元大罗金仙了。
　　而且余下火系、风系、金系、雷系法则，也只差一丢丢。
　　在唐僧看来，就算是接下来劫难中表现中平，也就两个劫难的事，它们都会到达圆满。
　　如此多法则圆满，就算是他的境界没有突破，实力也会有很大的增长。
　　至于跨入混元大罗金仙境界，实力只会更加的变态。
　　心中激动的唐僧，看向了物品一栏。
　　三十六品净世青莲碎片就差五块了，只差五块就可完全凝聚这件先天至宝。
　　“五块碎片，也就一个劫难的事情了。”
　　搓着双手的唐僧，心中真的是非常的激动。
　　三界中绝大部分先天法宝，都是由混沌青莲所化，这一枚成熟莲子化成的三十六品净世青莲自然让唐僧非常的期待。
　　抬头望了眼外面的天色，唐僧随手关了系统屏幕。
　　现在差这么点点就能合成三十六品净世青莲，这还有半天时间，唐僧自然不能放过。
　　“悟空！快去将八戒喊来，我等该上路了。”
　　缓缓站了起来的唐僧，朝着孙悟空吩咐。
　　虽然疑惑唐僧这次如此快就要离开，但孙悟空并没有说什么，点点头走了出去。
　　一会时间，就见猪八戒嚷嚷奔来。
　　“师傅！我们怎么这么快就要离开？”
　　以往都有五六天，这次才三天时间，竟然就要赶路。
　　“快去收拾行囊。”
　　唐僧没有解释，朝着猪八戒说道。
　　虽然心中极其的不愿意，但猪八戒还是点头应承。
　　紧随猪八戒之后，国王着着急急奔来。
　　“圣僧！怎如此快就要离开，为何不再多待几天，让寡人专心聆听圣僧教诲？”
　　望着房中端坐的唐僧，国王面色急切。
　　“阿弥陀佛！陛下伤病已除，自当离开！”
　　双手合十的唐僧，淡淡说道。
　　闻言的国王面色一愣，依旧面是不舍。
　　唐僧去意已决，国王心中也是无奈，只得亲自护送唐僧师徒出宫。

第二百九十三章 金币白毛老鼠精
　　国王随行，跟随之人自然众多。
　　唐僧师徒才刚出宫，就被众多民众发现。
　　“活佛！活佛出来了！”
　　先前见唐僧不得，现在瞧见唐僧，自然心中无比的兴奋，顿时一个个围了上来。
　　随着那一道叫声，远处越来越多的民众奔出，瞬间大街上暴动了，一个个朝着国王的车辇聚来。
　　就算是四周有众多侍卫守护，依旧挡不住这些热情的民众。
　　不管侍卫官如何呵斥，依旧难以阻拦民众的亢奋。
　　才一会的时间，眼前的道路全都被堵住。
　　一个个民众伸出双手，朝着唐僧挥舞。
　　为了答谢唐僧的仁慈，都要请几人到家中设宴。
　　“师傅！我看今天我们是走不掉了。”
　　猪八戒望着周围热情的民众，眼中带着兴奋。
　　眼前这情景，实在是正和他意。
　　王宫中吃了，现在又可以在城中百姓家吃吃。
　　“圣僧！不若就在城中再待上一晚。”
　　车辇上的国王，也朝着旁边的唐僧说道。
　　他本意就想留住唐僧，现在城中百姓这般热情，要是能够多留下唐僧一晚上，自然也是心中欢喜。
　　“哎！”
　　瞧着周围的情景，唐僧面色非常的无奈。
　　听说圣僧出宫即将西行之后，远处不断有民众奔来。
　　远远瞧去，整个街道早就被堵得水泄不通。
　　眼下又有国王随行，想要通过不是一般的艰难。
　　“师傅，那我们就在城中再逗留一晚上，明天再行上路。”
　　瞧见唐僧无奈的表情，猪八戒再次怂恿。
　　“城中众施主如此热情，只能明天再上路了。”
　　扫了眼天色，唐僧无奈说道。
　　“噢耶！”
　　猪八戒一声惊呼，满脸的兴奋之色。
　　孙悟空、沙和尚并没有什么变化，毕竟他们听唐僧的安排就行。
　　既然打算明天上路，自然是不能回王宫，不然明天出来，很大概率又是眼前的情景。
　　所以唐僧师徒就留在了城中，面对这等情景，国王虽然郁闷，但也没得办法。
　　听闻唐僧师徒没有上路，周围民众自然更是兴奋，一个个都要拉着唐僧去自个家中吃饭。
　　唐僧此刻也算是有点明白，二十一世纪明星面对粉丝时的情景。
　　这家开宴，那家也设席，请不及的，皆是给唐僧送来食物。
　　一个下午加晚上的时间，唐僧忙得不可开交。
　　面对这些热情的民众，他根本就没办法拒绝。
　　唐僧无奈，孙悟空、沙和尚也是面色郁闷，只有猪八戒一脸的兴奋。
　　王宫中的美食吃了不少，换换这民间的食物也算不错。
　　反正出宫之后，猪八戒就没有停过。
　　天色缓缓暗下，唐僧好不容易在一家百姓中住下。
　　第二天，天才刚刚亮，门外就聚集了昨天没赶上的民众。
　　送吃送喝，还有不少民众连夜赶至的僧帽、僧鞋。
　　面对如此热情的百姓，唐僧实在是没得办法。
　　“诸位施主的心意贫僧心领了，只是不能再逗留了。”
　　望着四周依旧将他团团围住的众多民众，唐僧郑重说道。
　　众百姓自然不肯，但已经多逗留了一个下午，唐僧可不愿意再留下。
　　看出了唐僧的去意，众人虽然不舍，但也没得办法。
　　猪八戒虽然心中也不愿意，但眼下可不敢开口。
　　百姓无奈，只得跟在唐僧身后，亦欲送几人出城。
　　浩浩荡荡的人群朝着城西门而去，众人还未走至城门处，就见远处有长长的车队候着。
　　瞧那车辇的样式，似乎还是国王在此。
　　果然，唐僧几人还没靠近，车辇上一道人影匆匆下来，正是国王。
　　先前围在唐僧四周的行人实在是太多，国王只得在城门口等着。
　　国王及城中百姓，送唐僧四众出城，有二十里之远，依旧还不肯舍。
　　“陛下！离城已远，诸位还是回去吧。”
　　望着依旧静静跟在身后的众人，唐僧轻声说道。
　　“圣僧！如今天色还早，我等再送你一程。”
　　国王望了眼天空，轻声应道。
　　四下百姓，也是个个心中不舍。
　　众人如此热情，唐僧也没得办法，只能接着走。
　　再行了二十里路，唐僧再次开口。
　　国王无奈，不敢再强求。
　　场中还想跟随的百姓，亦是被唐僧止住。
　　没得办法，一众百姓只得送上食物、衣物。
　　百姓太多，唐僧师徒自然不能全部拿来，只能婉拒大部分。
　　虽然心中失望，但众人也没得办法，毕竟百姓太多了。
　　众人没有再跟随，但一个个矗立原地，目视唐僧师徒远去。
　　待瞧不见几人之后，才一个个遗憾回去。
　　“呼！这些家伙终于走了。”
　　沙和尚看着挑担上挂满的东西，口中重重松了口气。
　　师徒四人中，他负责行囊，百姓送来的东西基本在他这。
　　要不是唐僧止住了那些热情的百姓，恐怕他的挑担上都要挂满。
　　“嘿嘿！沙师弟，就先辛苦辛苦你了。”
　　远处大口吃着的猪八戒，嘿嘿笑道。
　　除了僧衣僧帽，大部分都是食物，全都是猪八戒揽来的。
　　沙和尚翻了翻白眼，没有说什么。
　　猪八戒什么都好说，就是爱吃。
　　一行四人再次上路，猪八戒左右开弓吃得不亦乐乎，唐僧同样心中期待。
　　三十六品净世青莲马上就要凝聚，唐僧怎能不兴奋。
　　春风暖暖，看不尽的野花山树，景物芳菲。
　　这等季节本就适合赶路，唐僧的心情自然更加的舒爽。
　　可惜晃眼春天过去，唐僧并没有等到下个劫难。
　　“这老鼠精也不知道什么时候来。”
　　看着远处茂密的群山，唐僧口中嘀咕。
　　比丘国之后，就是金鼻白毛老鼠精，天庭托塔李天王的义女，想要采唐僧的元阳以求破入太乙金仙。
　　按照这等设定，这老鼠精应该有金仙的修为。
　　至于具体多少，那就不知道到了。
　　不见踪影，唐僧只能等着。
　　天气越来越炎热，高温补贴也来了，三十六品净世青莲就差最后四块了，但依旧没有遇到老鼠精。
　　“半年都要过去了，怎么间隔这么久？”
　　瞧见远处的高山峻岭，唐僧面色无奈。
　　一眼望去，连绵不绝的群山，显然还不知道有多久。

第二百九十四章 天王义女
　　在猪八戒的抱怨声中，唐僧放平了心态，也不再期盼了。
　　有时候事情总是这样，当你一直盼着的时候没来，不在乎了，却不经意间就来了。
　　“师傅！前面有座大山，想来赶路会凉爽些。”
　　大力挥着扇子的猪八戒，看着远处愉悦说道。
　　山中巨树参天，比起这乱石之地可好上不少。
　　“终于到了！”
　　骑在马上的唐僧，同样面色无比的兴奋。
　　仅仅看了一眼，唐僧就发现山中萦绕的淡淡妖气。
　　虽然那股妖气非常淡，但眼下唐僧可是混元金仙强者，哪里逃得过他的目光。
　　边上的孙悟空只是皱了皱眉头，并没有发现异常。
　　猪八戒心急燎火的奔去，唐僧依旧慢吞吞的骑在马上。
　　这么多天都等过来了，也不急在这一会。
　　几人凑得近了，果然瞧见那山险峻。
　　“师傅！这山路崎岖，会不会有妖精？”
　　挑着担儿走在后面的沙和尚，突然开口说道。
　　“沙师弟！你就甭担心了，眼下距离灵山已没多远，哪有妖精赶出来。”
　　一路小跑奔了上去的猪八戒，摆摆手说道。
　　“野生的不惧，就怕有门路的。”
　　沙和尚瞅了眼他，撇撇嘴说道。
　　取经这么些年，遇到的妖精不少，但绝大部分都是有来历，而且还非常的厉害。
　　要不是有师傅在，他们还不知道咋样呢。
　　所以在沙和尚看来，妖精会不会出现跟靠不靠近灵山根本就没关系。
　　“怕啥，有师傅在，就算是玉皇大帝来了也不惧。”
　　现在猪八戒，对于唐僧的实力可是非常的有信心。
　　狮驼国一战，唐僧强大的形象，早就深入他们心中。
　　猪八戒都这么说，沙和尚自然没话说了。
　　走入山中，果然凉爽了不少。
　　茂密的树枝中，仅有点点阳光撒入，松柏茂密之处，更是没有一点阳光，让众人瞬间与夏天隔离。
　　“咦！大师兄！你有没有听到呼喊声？”
　　摇头晃脑正走在前面的猪八戒，突然身子一顿。
　　“哪有什么声音？”
　　肩抗金箍棒的孙悟空，眼中闪过一抹异色，不以为意的回道。
　　“俺老猪不会听错，就在前面！”
　　猪八戒摆摆手，快步朝着前面奔去。
　　几人朝前走了百米的距离，果然听到悦耳的呼喊声。
　　“师傅！前面有个女施主被绑在大树上。”
　　猪八戒看着前方，朝着唐僧大声说道。
　　说着的猪八戒，就要上去解救。
　　“二师兄。”
　　瞅了眼边上的唐僧，沙和尚连忙喊住了猪八戒。
　　这荒山野岭的，他刚刚还想着山中会不会有妖精，眼下就莫名出现一个女子。
　　女子出现的实在是太古怪了，很大概率就是妖精。
　　猪八戒动作一僵，连忙止住了动作。
　　落在后面的唐僧，此刻脑中也传来了系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主进入取经劫难‘天王义女’，要求最少逗留五天时间。’
　　“竟然有五天时间。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧脑中稍稍惊讶。
　　不过想来，应该是跟对方的实力有关。
　　实力处在一个临界点，所以有五天时间之久。
　　心中想着的唐僧，不由加快了步伐。
　　穿过松柏，附葛攀藤，近前视之，只见那大树上绑着一个女子，上半截使葛藤绑在树上，下半截埋在土里。
　　“长老！救我！”
　　瞧见走近的唐僧，女子连连呼喊。
　　唐僧稳住身形，面带疑惑的问道：“女施主，你有甚事，绑在此间？”
　　闻言的女子，桃腮垂泪、星眼含悲，当是有沉鱼落雁、闭月羞花之貌。
　　“明明是只老鼠精，居然也如此美貌！”
　　见此的唐僧，也是心中暗暗惊讶。
　　瞧见女子只是一个劲的哭泣，旁边的猪八戒连忙问道：“女菩萨，你端的是有何罪过，说与我等听听，却也好救你。”
　　被捆在树上的女子止住哭声，悲声应道：“师父，我家住在贫婆国。离此有二百余里。父母在堂，十分好善·····今日遇着老师父到此，望万发大慈悲，救我一命，九泉之下，决不忘恩！”
　　说罢，女子泪下如雨！
　　见面前女子梨花带雨，猪八戒一时心软。
　　“师父！这女施主身世如此悲惨，我们就救她下来吧？”
　　孙悟空、沙和尚都没有说话，不管这女子是什么身份，肯定瞒不过师父的眼睛。
　　“既如此！八戒快将这女施主救下！”
　　唐僧露出一副悲悯的神情，朝着猪八戒吩咐。
　　“好嘞！”
　　猪八戒闻言，连忙奔了上去。
　　三下两除二把那绳索弄开，将女子解救下来。
　　“师傅！我等还要赶路，这般带着一个女子多有不便啊？”
　　孙悟空扫了眼那女子，面色有点无奈。
　　唐僧扫了眼四周，淡淡应道：“这荒郊野外的，我等先陪同这女施主走下山去。若是有庵观寺院或者人家之地，就将她留在那里。”
　　“师傅说得有理，我们快走！”
　　跟在边上的猪八戒，口中大声应道。
　　孙悟空瞅了眼猪八戒，没得说话，无聊的跟在后面。
　　在他的火眼金睛之下，他已经瞧见女子身上淡淡的妖气，很明显对方就是妖精。
　　他都能够发现，唐僧肯定早就知晓。
　　师傅如此安排，定然是早有打算，也就没得吭声。
　　“女菩萨，你饿不饿，俺老猪有食物。”
　　走在女子边上的猪八戒，口中关心问道。
　　“多谢长老，小女子不饿。”
　　面对舔着脸的猪八戒，女子轻声拒绝。
　　她现在哪有心思理会猪八戒，目光都在唐僧跟孙悟空身上。
　　关注唐僧，自然是事关她此行的目的。
　　至于孙悟空，完全是对方的反应有点出乎她的意料。
　　唐僧的性格她知晓，有点愚善，性格有点固执，但孙悟空可不一样，拥有神通火眼金睛，居然对她没有一点怀疑。
　　猪八戒、沙和尚看不出来情有可原，孙悟空没道理没有发现。
　　仅仅是扫了一眼，女子没有再关注。
　　因为山路难走，加上中间带着一个女子，几人放缓了速度。
　　唐三藏拽步欠揍，沙僧挑担，猪八戒牵着空马，女子走在边上，孙悟空压阵走在最后。
　　一行前进，不到二三十里路，瞧见远处一座楼台殿阁。

第二百九十五章 贫僧的元阳岂是你能采的
　　“悟空！看看前面是不是有座庵观寺院？”
　　唐僧指着远处，口中大声说道。
　　走在最后的孙悟空，连忙疾步走上前。
　　“是的，师傅！”
　　瞧了一眼，孙悟空点点头。
　　“太好了，天色不早，正好可以歇息歇息下班。”
　　牵着马的猪八戒，望了眼头顶，一脸兴奋。
　　“下班？”
　　说者无意，听者有心，女子口中嘀咕，面带诧异的瞧着猪八戒。
　　看猪八戒那神情，似乎下班对他来说非常的高兴。
　　虽然心中奇怪，但女子也不便相问。
　　不消片刻时间，几人就来到门首。
　　“师傅！我去问问！”
　　将白龙马放在一边的猪八戒说完，快速奔了上去。
　　“这呆子，总是这么急急燥燥。”
　　瞅见撒开腿奔去的猪八戒，孙悟空摇摇头。
　　“师傅！这寺院好像废弃了。”
　　才奔了上去的猪八戒，大声叹气喊道。
　　唐僧眉头一皱，眼中闪过一抹疑色。
　　西游中，他记得这寺院中还有不少僧人，怎么会废弃了。
　　手持禅杖缓缓走上前的唐僧，果然瞧见那大门东倒西歪，零零落落。
　　从猪八戒推开的大门望去，当中长廊寂静，古刹萧疏，苔藓盈庭，蒿蓁满径。
　　更远的地方，殿宇倒塌，廊房倾颓，到处都是野草。
　　正如猪八戒所言，此地早已荒废多年。
　　猪八戒口中连连抱怨，原本以为能饱餐一顿，哪知是座荒废的寺庙。
　　“噹！”
　　恰在此时，骤然空中一道响亮的钟鸣声回荡。
　　“咦！师傅！这后面另有乾坤！”
　　正在里面连连叹气的猪八戒，沿着钟声奔去，不由口中大叫。
　　心中惊疑的孙悟空几人，快速奔了上去，发现原来其内另有洞天。
　　三层内门之后，青砖砌就彩云墙，绿瓦盖成琉璃殿。
　　又只见半壁灯光明后院，一行香雾照中庭。
　　与先前的破败相比，眼前一片祥和，各种楼阁庭院矗立。
　　“你等何人，为何在此喧哗？”
　　正在众人惊讶之际，不远出一道声音传来。
　　却是一个丑黑的道士，疾步走了上来，待看清猪八戒几人的样貌之时，骤然面色大变。
　　“妖精！妖精！”
　　“道长勿慌！我等是东土大唐往西天求取真经者，不是什么妖精。”
　　看着吓得落荒而逃的道士，唐僧连忙喊道。
　　趁乱回头一扫的道士，瞧见唐僧样貌，顿时心中迟疑。
　　“嘿嘿！你这道长也太胆小了，若真按辈分算，俺老猪也算是你的祖师爷爷了。”
　　瞧见脸上依旧带着心悸的道士，猪八戒嘿嘿笑道。
　　“你这和尚竟说胡话，你是和尚，我是道士，怎能有此关系。”
　　听着猪八戒的话语，道士倒也松了口气。
　　若是妖精，哪还跟他这般废话。
　　“你这道士也是奇怪，不呆在道馆中，反而逗留这寺院内。”
　　孙悟空上下打量了眼那道士，眼中古怪。
　　在他的火眼金睛之下，对方确实是个人类。
　　“我是这寺里侍奉香火的道人，几位若是要借宿就进来吧。”
　　说着的道士，略带诧异的扫了眼当中的女子。
　　他一个道士待在寺院中奇怪，可也比不上几个和尚带着一个女子赶路。
　　唐僧几人自然没有拒绝，紧跟其后。
　　正行间，又见山门上有五个大字，乃‘镇海禅林寺’。
　　“道长，你这前边十分狼狈，后边怎这等整齐？”
　　猪八戒扫了眼内门之中，眼中带着奇怪。
　　道人头也没回的应道：“这山中多有妖邪强寇、沿山打劫，时常来寺中藏身，本寺僧人软弱，不敢与他们争论，索性就将前面留给了他们，重新在后面盖了所寺院。”
　　边上听闻的唐僧师徒，皆是面色古怪。
　　几人才跨入门里，忽见一个和尚走来。
　　与先前见过的僧人明显不同，对方头戴左笄绒锦帽，一对铜圈坠耳根。身着颇罗毛线服，一双白眼亮如银。
　　手中摇着播郎鼓，口念番经听不真。
　　唐僧自然认得，这就是西方的喇嘛僧。
　　那喇嘛和尚走出来，瞧见唐僧眉清目秀，额阔顶平，耳垂肩，手过膝，好似罗汉临凡，顿时眼中惊奇，连忙将唐僧迎了进去。
　　行走间，喇嘛僧人口中连连大呼，顿时四下众多喇嘛僧奔出。
　　待瞧见唐僧之后，一个个面色惊奇，全都围了上去。
　　“这些家伙是怎么了？”
　　瞧着将唐僧团团围住的众多喇嘛僧，猪八戒口中惊呼。
　　“可能看师傅长得比较俊俏吧。”
　　将行囊放在一边的沙和尚，轻声应道。
　　孙悟空却是努努嘴，面色一阵好笑。
　　被众多喇嘛和尚围住的唐僧，心中却是非常的郁闷。
　　这些和尚围住他就算了，居然还动手动脚。
　　边上的金鼻白毛老鼠精都没有开始，反倒这些和尚先动上手了。
　　“咳！弟子乃东土大唐驾下钦差往西方天竺国大雷音寺拜佛取经者。适行至宝方天晚，特奔上刹借宿一宵，明日早行，望垂方便一二。”
　　双手合十的唐僧，恭敬说道。
　　见唐僧施礼，众僧才停下手上动作。
　　面对唐僧的这个要求，他们自然是一口同意。
　　好似罗汉临尘的唐僧，自然受到了他们的热情接待。
　　不仅给唐僧师徒准备好丰盛的斋饭，还备了上等独立的房间。
　　至于孙悟空几人，虽然是唐僧的徒弟，但可没有这等待遇。
　　“古怪！师傅今天居然随了这些怪和尚的建议。”
　　看着不远处唐僧的房间，猪八戒口中嘀咕。
　　孙悟空只是扫了眼外面，专心修炼去了。
　　虽然已经发现那女子是妖精，但现在是下班时间，唐僧自会有打算。
　　见孙悟空、沙和尚都修炼了，猪八戒口中嘀咕几句，也静坐修炼去了。
　　天色渐渐暗下，骤然修炼中的孙悟空猛的睁开双目，纵身一跳，跃上了边上的窗户。
　　静修中的沙和尚、猪八戒，第一时间感应到孙悟空动作。
　　“大师兄，干嘛了？”
　　瞅着望向窗外的孙悟空，猪八戒奇怪问道。
　　深更半夜的，莫名其妙看着窗外干嘛。
　　“大师兄，是白天那个女子！”
　　已经走了上去的沙和尚，望着远处夜色下一道身影，小声惊呼。
　　本就心中惊疑的猪八戒闻言，连忙奔了上去。
　　果然夜色中，一道身影飞掠而至，停在了唐僧所在的屋顶上。
　　“乖乖！这女子竟然还真是妖精。”
　　猪八戒看着夜色中那熟悉的身影，口中惊呼。
　　静静站着的孙悟空，瞧见猪八戒就要翻出去，连忙一把抓住了他。
　　“你这呆子，想干嘛？”
　　“大师兄，有妖精啊！”
　　迎上面色平静的孙悟空，猪八戒沉声说道。
　　有妖精，自然的上前动手。
　　“是女妖精！”
　　重重回了一句的孙悟空，悠闲的走回了原来的位置。
　　沙和尚也是没说什么，缓缓走了回来。
　　“靠！你们都知道她是妖精，为何不早点告诉我？”
　　扫见面色平静的孙悟空两人，猪八戒口中嚷嚷。
　　确实，女妖精身份不同，而且还是这么好看的女妖精。
　　“二师兄，就算告诉你，你也不相信。”
　　已经端坐好的沙和尚，轻声回道。
　　“哼哼！”
　　猪八戒哼哼两声，没有回话。
　　现在想起来，才觉得今天师傅有点奇怪。
　　以往师傅很少会在取经路上借宿，今天莫名借宿，肯定已经知道了那女子妖精的身份。
　　“哎！多好的一个妖精，又看上了师傅。”
　　口中一声嘀咕的猪八戒，只得修炼去了。
　　此刻躺在房中的唐僧，微微睁开双目，眼中闪过一抹异样的神色。
　　金鼻白毛老鼠精此刻前来，自然是为了他的元阳，不过瞧对方的样子，似乎根本就不知道他如今的实力。

第二百九十六章 我义父不会放过你的
　　呼呼风声响起，不知何地飘来一朵乌云，空中的星斗都被遮住。
　　嘎吱一声，紧闭的窗户缓缓打开。
　　端坐床上的唐僧，微微睁开双目望去，瞧见房中不知何时出现一位美貌佳人。
　　“不愧是西游中有名的女妖精。”
　　扫了眼出现的老鼠精，唐僧心中惊讶。
　　眼前所变之人，比之先前山中遇到的女子更加艳丽。
　　在唐僧的破妄金眸之下，自然可以看出眼前就是老鼠精的本来面目。
　　迎上唐僧上下打量的目光，老鼠精此刻心中却是有点迷惑。
　　深更半夜，面对她这突然出现的女子，唐僧不是应该震惊吗？
　　但现在唐僧的表情，似乎在欣赏她的容貌。
　　“看来这金蝉子的第十世有点浪得虚名！”
　　脑中转念一想的老鼠精，只得归功于自身容貌太过貌美，就算是这西天取经人也沉醉在当中。
　　“小长老！这深更半夜的，别人都睡下了，你咋还念经呢？”
　　缓缓走上前的老鼠精，神色妩媚的望着唐僧。
　　“等你啊！”
　　从床上站了下来的唐僧，面带戏虐的说道。
　　迎上唐僧的表情，老鼠精面色大变。
　　眼珠子一转的她，口中喝道：“你是孙悟空？”
　　身负任务而来，对于唐僧师徒的情况，老鼠精自然非常的了解。
　　唐僧几个徒弟，唯独那孙悟空，不仅实力了得，而且还擅变化之数。
　　眼前这唐僧，很大概率是对方所变。
　　难怪对于她的出现，唐僧没有一点惊讶。
　　对方早就看透了她的身份，也知道她今晚会来。
　　缓步走来的唐僧微微一怔，脑中一想，已经明白老鼠精心中所想，不过他才懒得解释。
　　好长一段时间没近女色，加上这老鼠精貌美如花，还自己送上门来，唐僧自然是笑纳了。
　　做人就应该率性而为，现在有实力了，自然更应该不逆本心，方可成就无上大道。
　　“可恶！看剑！”
　　心中已经笃定唐僧是孙悟空所变的老鼠精，一声娇喝，手持双手砍去。
　　“女孩子家的打打杀杀多不好。”
　　唐僧右手一挥，老鼠精手上的双剑随手被其卷走。
　　这随意的动作，可把对面的老鼠精给吓到。
　　双剑不仅是她兵器，也是她法宝，竟然被对方这么轻易抢走。
　　对方实力远在她之上。
　　虽然心中惊愕孙悟空怎么有这么厉害，但老鼠精动作可不慢，转身朝着来时的窗户蹿去。
　　既然敌不过，只能逃了。
　　啪啦一声，窗户应声而关。
　　前面一股柔和的力量，将她弹了回来。
　　还不待她惊呼，已经被一个温暖的身体抱住。
　　老鼠精面色一怔，随即剧烈反抗。
　　“来都来了，还走什么，你不是想要贫僧的元阳吗？”
　　瞧着怀中的老鼠精，唐僧温和说道。
　　唐僧的话语，让老鼠精再次一愣。
　　“你不是孙悟空？”
　　若真是孙悟空，对方此刻必然现出原貌，哪还如此这般。
　　“贫僧行不更名坐不改姓，唐三藏便是！”
　　迎上老鼠精震惊的目光，唐僧淡然说道。
　　“你····你···怎么····”
　　听着唐僧的话语，老鼠精完全反应不过来。
　　这事实，让她彻底懵圈了。
　　唐僧不是一个凡僧，怎会有这么大的法力。
　　刚才随手的两招，境界显然远在她之上。
　　拥有这等恐怖的实力，还需要孙悟空几人干嘛？
　　都已经证得太乙之位，还取个毛子经，可惜唐僧不会给她解惑。
　　“喂喂！你要干什么？”
　　沉思中的老鼠精，发现唐僧已经将她丢在了床上，不由面色大变。
　　她很清楚唐僧的来历，至于出现在此处，不过是身负任务。
　　唐僧的元阳，她自然是不敢想。
　　可现在事情的发展，已经完全出乎她意料。
　　唐僧实力如此变态就算了，现在似乎反过来对她有所图。
　　对方不是有名的圣僧吗，怎么会如此好色。
　　要不是认识孙悟空几人，她都要怀疑眼前这唐僧是假的。
　　“你半夜三更闯入贫僧房中，还问贫僧干嘛？”
　　唐僧看着老鼠精，满脸的好笑。
　　“这···”
　　身负任务而来，老鼠精自然不便明言。
　　可惜唐僧根本没有跟她多说，大手一挥，一股浩然的法力涌来，将她彻底封印。
　　“不要····”
　　瞧见唐僧的动作，老鼠精面色大变。
　　都这个时候了，唐僧自然不会理会她。
　　房间早就被大法力裹住，声音传不出去，根本没人知晓里面发生了什么。
　　乌云散去，露出漫天星斗。
　　转眼，天际一抹紫光萦绕，一轮红日跃上地头。
　　“呜呜呜····”
　　唐僧房中，老鼠精扯着床单缩在角落，暗自垂泪。
　　“你这家伙，跟了贫僧还会亏待你不曾。”
　　穿好袈裟的唐僧，面色郁闷的望着老鼠精。
　　自己要玩火，现在被烧上身，这也不能全怪他。
　　说着的唐僧，右手一挥，直接解开了她的封印。
　　“我义父不会放我你的。”
　　梨花带雨的老鼠精，咬牙说道。
　　“你义父是何人？说来听听。”
　　唐僧微微一愣，故作好奇的问道。
　　老鼠精也不管了，口中气恼说道：“我义父乃是天庭的托塔李天王李靖。”
　　说罢的老鼠精，恨恨瞧着唐僧。
　　背靠玉帝面前的大红人，原本不过是想着取经路上助西天一难，镀个金，好在天庭混个好职位，哪知碰到这门子鬼事。
　　明明是奚落唐僧来的，最后竟然失身给对方。
　　唐僧故作眼中一惊，面有忧色。
　　扫见唐僧神情，垂泪的老鼠精眼中精光一闪。
　　唐僧自然瞧见，并没有在意，转身给自己倒了一杯水。
　　待转过身来的时候，床上的老鼠精已经消失，只剩一只花鞋。
　　“不知道会不会将托塔李天王给请来。”
　　走至窗前的唐僧，望着外面的天空，眼中带着期待。
　　这一难，在唐僧看来唯一的操作空间就是老鼠精身后的托塔李天王。
　　可惜这一路上的表现，他的实力已经被天庭知晓。
　　很大概率，李靖这老小子肯定是不敢打他的注意。
　　但李靖非常注重面子，唐僧自然打算一试，这也就有了昨晚的情景。
　　有惊讶于老鼠精的美貌，也有唐僧自己心中的打算。

第二百九十七章 可上班时间动手
　　“大师兄，我们现在过去吗？”
　　猪八戒看着远处唐僧的房间，口中轻声问道。
　　“再等等吧，还没到上班时间呢。”
　　孙悟空摆摆手，一脸无所谓的说道。
　　昨天那女妖精进了师傅的房间，师傅说不定又得几天几夜不出门。
　　“大师兄，喇嘛僧给师傅送斋饭了。”
　　正站在窗口的沙和尚，余光一扫远处，大声说道。
　　猪八戒连忙走了上去，果见一名僧人端着食物上前敲门。
　　不远处的房门打开，唐僧走了出来。
　　“师傅出来了，我们快点过去。”
　　见此的猪八戒，一声惊呼，快速奔了上去。
　　沙和尚没有动，望向了走上前的孙悟空。
　　“走！过去看看！”
　　孙悟空口中一声嘀咕，已经跃出了窗户。
　　奔了上去的孙悟空几人，瞧见唐僧正悠闲的端坐房中吃着斋饭。
　　“师傅！怎么就你一个人？”
　　猪八戒瞅了两眼，面带疑惑问道。
　　堪堪进房的孙悟空两人，也是眼中惊疑。
　　昨晚明明那女妖精钻入了师傅的房间，早上竟然不见了。
　　安静吃着食物的唐僧，头也没抬的应道：“就为师一人住，自然只有为师一人。”
　　“昨晚那个女妖精呢？”
　　扫了眼离去的喇嘛僧，猪八戒奇怪问道。
　　“要吃东西就吃，哪那么多废话。”
　　稍稍抬头的唐僧，白了眼猪八戒。
　　一声嘟囔，猪八戒只得坐下吃着食物。
　　见唐僧没有说的意思，孙悟空、沙和尚自然也不会去问。
　　同样找了个位置，吃着食物。
　　几人才吃了一会，就有僧人匆忙奔来。
　　“圣僧！昨晚同你们前来的那名女施主不见了。”
　　因为是女眷的关系，喇嘛僧特意将她安排在后院。
　　哪知刚刚打算给她送食物，居然怎么都找不到那女子了。
　　猪八戒连忙抬头，望向了唐僧。
　　“或许女施主天亮自己离去了。”
　　双手合十回了个礼的唐僧，轻声应道。
　　喇嘛僧闻言，亦是点点头。
　　昨夜寺中安安静静，也没有发生什么特殊事情，只能是这种情况了。
　　喇嘛僧没有在意，孙悟空三人却是面色一怔，眼中闪过疑惑。
　　眼前的情景，似乎有点不一样。
　　就算师傅不跟妖精大战三天三夜，但这女妖精居然就这么不明不白的走了。
　　先前经过不少劫难，可没有发生这样的事情。
　　虽然三人心中都有疑惑，但唐僧并没有解释的兴趣。
　　几人刚刚吃好，上班时间也到了。
　　见唐僧没有多说，直接在房中端坐，孙悟空三人也只能候着。
　　唐僧师徒在寺院中待着，逃走的金鼻白毛老鼠精已经来到了南天门之外。
　　没有理会守卫南天门的将士，老鼠精直接奔了进去。
　　悬挂门上的照妖镜，一点反应都没有。
　　蹿了进去的老鼠精，径直来到天庭中李天王的府邸。
　　刚刚从凌霄宝殿回来的李靖听闻老鼠精前来，神色微微一怔。
　　老鼠精的事情，正是他迎合玉帝安排下去。
　　按照时间，唐僧师徒也应该到了，怎么突然上来。
　　心中疑惑的李靖，快速走了出去。
　　“义父！你可要给孩儿做主啊。”
　　才刚走至殿中，就见老鼠精哭哭啼啼的走了上来。
　　“发生了何事？”
　　瞧见如泣如诉的老鼠精，李靖心中不解。
　　“孩儿听从义父安排，在陷空山无底洞等候唐僧师徒，本欲按照义父要求行事，哪知····”
　　说罢，老鼠精泣不成声。
　　“那唐三藏将你怎么了？”
　　听着老鼠精的声音，李靖急声问道。
　　垂着脑袋的老鼠精，只得将昨晚发生之事一一道来。
　　“可恶！可恶！唐僧这家伙太嚣张了。”
　　听罢，李靖勃然大怒。
　　虽然取经途中，唐僧跟不少妖精勾搭上，但基本都是众多女妖精垂涎唐僧，亦或者想借唐僧摆脱妖精的身份。
　　老鼠精眼下已经是天庭编制仙家，下界阻拦唐僧不过是奉命行事，可没有打唐僧主意。
　　先前就对唐僧勾搭众多女妖精感到恼怒，眼下老鼠精不同意，唐僧居然还用强。
　　唐僧这等行为实在是太无耻了，而且对象还是他的义女。
　　这等事情要是传出去，他李靖同样非常没有面子。
　　“父亲！发生何事？”
　　恰在此时，门口一道声音传来，却是哪吒三太子走了进来。
　　“是你义妹！”
　　瞧见奔进来的哪吒，李靖沉着脸应道，随即将老鼠精所言一一到来。
　　闻言的哪吒面色一怔，这事情实在是有点出乎他意料。
　　唐僧现在也算是三界有名的强者，竟然会如此行事。
　　“父亲，此事恐怕麻烦了，先前在狮驼岭，唐僧连几位菩萨都打了。”
　　沉思了一会，哪吒面色有点难看。
　　唐僧的胆子，现在已经不用怀疑了。
　　菩萨、佛祖金身都能打，恐怕没有什么事对方不敢干。
　　李靖何尝不知道这些，不然他就不用恼怒了。
　　若是寻常家伙，他自己带兵就可降服，但对方可是唐僧。
　　急匆匆而来的老鼠精，听着李靖两人的对话，心中有点懵圈了。
　　她义父眼下可是玉皇大帝面前的红人，竟然不敢妄动唐三藏。
　　难道那唐三藏，比她想象的还要不凡。
　　虽然心中充满了疑惑，但老鼠精并没有发问。
　　她能够仰仗的只有李靖，要是对方也没有办法，那就只能吃哑巴亏了。
　　“我去见见玉帝！”
　　皱着眉头的李靖，沉着脸说道。
　　让老鼠精候着之后，李靖急匆匆离去。
　　才一会时间，就见李靖满脸兴奋的走了回来。
　　“父亲！怎么样？”
　　“义父！如何？”
　　正在殿中等着的哪吒两人见李靖回来，连忙迎了上去。
　　“玉帝说可在上班时间行事。”
　　瞧见迎了上来的两人，李靖兴奋说道。
　　老鼠精一头雾水，脑中猛然想到昨天猪八戒说的下班。
　　很明显，这上下班定然有什么古怪。
　　哪吒眼中一亮，但随即又是眉头一皱。
　　“狮驼国中，唐僧可是有几个月都不正常，会不会出现意外？”
　　上班时间唐僧不会动手没错，但万一出现意外，唐僧动手，那就球了。
　　唐僧现在可是准圣强者，他们哪里是对手。
　　对于唐僧的过往，两人都非常的清楚。
　　烤吃了菩萨的宠物，羞辱老君的童子，要是那种事情发生在他们身上，以后怕是没脸在天庭待了。
　　“先派四大天王去试试。”
　　沉着脸的李靖，轻声开口。
　　哪吒微微一愣，并没有反对。
　　此举不仅是李靖的意思，恐怕也有玉帝的意思。
　　唐僧这一系列的事情，玉帝早就想动唐僧，只是碍于灵山的面子，一直放任不管。
　　现在有这么一个机会，玉皇大帝肯定不会错过。
　　就算到时候灵山责怪，也会有人背锅。
　　可他们李家跟灵山同样有千丝万缕的关系，最后肯定也是不了了之。
　　点点头的哪吒，转身朝着殿外走去。
　　“多谢义父！”
　　虽然不知道李靖为何这般，但老鼠精还是非常的感激。
　　“你的事情我已经跟玉帝说了，你以后就待在天庭。”
　　李靖摆摆手，轻声说道。
　　“谢谢义父！”
　　老鼠精微微点头，满脸欢喜。
　　“什么！去弄唐僧？”
　　看着面前的哪吒，增长天王脸色非常的不好。
　　他们四大天王虽然在三界名声不错，但可不是唐僧的对手。
　　眼下这个时候去弄这个煞星，那不是找虐吗？
　　在三界仙家口中，唐僧那家伙有毒。
　　“是我父亲的意思，也是上面的意思。”
　　哪吒自然明白增长天王的顾虑，面带无奈的说道。
　　“这····”
　　闻言的增长天王面色一沉，心中苦涩。
　　若真的如此，他们也没得办法，眼下只能心中祈祷了。

第二百九十八章 悟空！到你动手了！
　　“大师兄，妖精都不知道哪里去了，我们就在这寺庙中待着吗？”
　　猪八戒看着远处静坐的唐僧，口中轻声说道。
　　已经半天时间过去了，师傅光坐着，也不赶路，更没有什么吩咐。
　　“师傅做什么，我们跟着就是。”
　　略带恼怒的扫了眼猪八戒，孙悟空一脸的不耐烦。
　　都已经上路这么长时间，猪八戒还是这么多话。
　　听着孙悟空的回答，猪八戒嘟着嘴巴。
　　他其实是想问问那女妖精哪去了，但又不方便说。
　　瞅了眼远处的唐僧，只得躺在边上的木廊上。
　　“大师兄，你看天上是不是四大天王？”
　　端坐庭院中的沙和尚一扫空中，面色惊奇。
　　只见远处天空，祥云重重，其上旗帜挥舞，时有身着甲卫的将士现出。
　　而站在最前之人，正是天庭赫赫有名的四大天王。
　　孙悟空、猪八戒抬头望去，亦是眼中惊讶。
　　天兵天将下界本就少见，而且看对方的目的，似乎是奔着他们来的。
　　相视一望的孙悟空几人，不由一个个站了起来。
　　“只有四大天王来了，看样子是前戏了。”
　　端坐房中的唐僧，同样瞧见空中的情景，眼中闪过一抹喜色。
　　虽然托塔李天王没有出现，但至少对方已经有所行动。
　　原本不过是稍稍的尝试，现在看来效果不错。
　　空中天兵天将降临，寺庙中众多喇嘛僧全都奔了出来，一个个跪在地上高呼。
　　“唐三藏可在？”
　　增长天王望着下方寺庙，声音滚滚传来。
　　“嘿嘿！你等几个寻我师傅做什么？”
　　孙悟空跳将了上去，笑嘻嘻的问道。
　　心中却甚是迷惑，他们取经取得好好的，这四大天王怎么寻师傅来了。
　　“孙悟空！速速退下，我等此行乃是为唐三藏而来。”
　　瞧着站在面前嬉皮笑脸的孙悟空，增长天王口中喝道。
　　对于唐僧有点忌惮，至于孙悟空，他们并不怎么在意。
　　齐天大圣名头虽然响亮，但这亦不过是天庭与灵山的交易。
　　取经是灵山谋划了几百年的事情，身为取经人的大徒弟，实力厉不厉害不重要，但名头一定要响亮。
　　眼下他们心中正苦恼，自然对孙悟空没什么好脸色。
　　“你这家伙好生无礼！想见我师傅，先过俺老孙这一关。”
　　孙悟空手中金箍棒舞了个圈花，口中囔囔。
　　“大师兄，这怎么回事？”
　　奔了上来的猪八戒听见此语，不由眼中大惊。
　　好端端的，怎么要打起来了。
　　飞了上来的沙和尚没有说话，只是静静立在孙悟空边上。
　　“这几个家伙气势汹汹而来，看着不怀好意。”
　　孙悟空头也没回的应道，心中却是充满了疑惑。
　　这几天，唐僧都跟他们在一起，咋就惹来了四大天王。
　　“弼马温！别人惧你，我可不怕。”
　　说罢，增长天王竟是扬起青锋宝剑，朝着孙悟空斩下。
　　面对此景，孙悟空一声冷哼，持棍迎了上去。
　　“师傅！不好啦！不好啦！”
　　见孙悟空跟增长天王战到一处，猪八戒连忙朝着下面奔去。
　　跪拜在寺院中的喇嘛僧此刻全都愣住了，从东土大唐来的圣僧徒弟，竟然跟神将打到一处。
　　仰着脑袋的他们，呆愣愣望着空中，心中无比的惊颤。
　　不仅震惊于孙悟空的实力，还有对方的胆量，连天将都敢打，还真不是一般的胆大。
　　沙和尚皱着眉头站在一边，视线更是不自觉的扫向头顶。
　　在那个方向，他感受几道隐晦的目光，空中还藏着人。
　　这四大天王前来，恐怕并不简单。
　　“八戒！慌慌张张的作甚！”
　　悠然端坐房中的唐僧，扫了眼奔来的猪八戒，淡淡说道。
　　“师傅！四大天王气势汹汹而来，大师兄已经跟他们打起来了。”
　　猪八戒用手一指空中，惊讶说道。
　　“那你还不上去助你大师兄？”
　　瞅了眼猪八戒，唐僧不紧不慢的说道。
　　“啊？”
　　猪八戒有点愣住了。
　　看师傅这语气，好像有点不嫌事大的样子。
　　说完的唐僧，也不理会猪八戒，端着茶杯走出了房间。
　　四大天王虽然实力不凡，但仅凭增长天王一人显然不是此刻孙悟空的对手。
　　太乙金仙之列，在天庭也算是个高手了。
　　“孙悟空！休要张狂！”
　　瞧见增长天王不敌孙悟空，余下三位天王齐齐奔来。
　　看见对方想以多欺少，沙和尚迟疑了一下，一声大声喝道：“大师兄，我来助你！”
　　“沙师弟，让我一人来。”
　　正战斗的孙悟空，连忙挥手止住了沙和尚。
　　面对涌来的几人，孙悟空面色无惧，反而眼中带着兴奋。
　　先前大闹天宫的时候，一个个都在演戏，现在可以再次跟这些家伙交手，如何不激动。
　　自从跟唐僧袒露心声之后，孙悟空就想着总有一天，他要重新将这些家伙再收拾一遍，堂堂正正，不掺丝毫水分的收拾。
　　而最近对唐僧的关注，孙悟空明白这一天已经不远了。
　　“可恶！压在五行山下五百年铜汁铁水，这弼马温实力怎不降反增？”
　　瞧着被四人围在中间的孙悟空，增长天王眼中惊疑。
　　余下三位天王，同样心中震惊。
　　不过几人惊讶之余，心中也有点点庆幸。
　　被孙悟空挡住，就不用去面对唐僧，这也算是一个好消息。
　　唐僧在三界的形象，现在已经没有哪个仙家不知道，落在他手中，还不知道变成什么样子。
　　隐在云端的托塔李天王，瞧着下面的情景，面色一阵恼怒。
　　居然被孙悟空给挡住了。
　　“三太子，你去挡住孙悟空。”
　　皱着眉头的李靖，朝着边上的哪吒吩咐。
　　他虽然是玉皇大帝面前的红人，但真正能调动的高手并不多。
　　眼下能挡住孙悟空的，只有哪吒三太子了。
　　哪吒轻应一声，踩着风火轮飞出。
　　“孙悟空！吃我一枪！”
　　空中掠下的哪吒三太子，一声大喝，直刺孙悟空而来。
　　“来得好！”
　　瞧见奔来的身影，孙悟空眼中一亮。
　　哪吒三太子的实力，可比四大天王强上不少。
　　而且相较于哪吒三太子，这四大天王更多的是仰仗手中的法宝。
　　这种依靠法宝为主的战斗，孙悟空非常不喜欢。
　　“几位天王，快去将唐僧擒来。”
　　扫了眼下方寺院中的唐三藏，哪吒朝着四人吩咐。
　　四大天王齐齐面色一僵，可根本没得拒绝。
　　点点头的几人，直奔下方唐三藏。
　　矗立边上的沙和尚见此，手中降妖宝杖一舞，挡了上去。
　　“八戒！还不快去相助悟净。”
　　端坐下面的唐僧，朝着旁边的猪八戒说道。
　　“噢！”
　　猪八戒点点头，虽然非常郁闷，但还是持耙飞了上去。

第二百九十九章 俺脑袋不灵光
　　唐僧依旧悠闲喝着茶水，四下仍然趴着的喇嘛僧，此刻全都惊呆了。
　　趴伏在地的他们，一个个瞪大眼睛瞧着空中。
　　这从东土大唐而来的圣僧，胆子也太大了，竟公然与天庭作对。
　　“圣···圣僧！这些可是天庭的神将，望圣僧莫意气用事。”
　　跪在唐僧不远处的一名喇嘛僧，朝着唐僧轻声说道。
　　虽然他也看出来了，唐僧的几个徒儿确实不简单，但对方来历同样非同寻常。
　　佛门是厉害，但也只是在西牛贺洲。
　　天庭那位，可是三界共主。
　　公然与天庭对抗，这完全是在找死。
　　“贫僧也不知他们为何前来。”
　　双手合十的唐僧，面带不解的回道。
　　趴伏在地的喇嘛僧神色一怔，脸上浓浓的古怪。
　　刚刚他还听见唐僧让弟子出手，就算不知道对方为何而来，但也不能反抗啊。
　　他们不过是普通凡僧，可不敢插入这等战斗之中。
　　一个个虔诚趴伏在地，再也不敢说话。
　　心中正无奈的四大天王，瞧见猪八戒、沙和尚奔来，顿时眼中一亮。
　　他们也看出来了，此举不过是试探唐僧，不然真的想要抓唐僧，以他们的实力肯定不够。
　　空中的四大天王相视一望，皆是不自觉的点点头。
　　立在空中的托塔李天王，瞧着下面的战斗，顿时嘴角一抽。
　　先前孙悟空就算了，本身实力确实不错，但此刻四大天王面对猪八戒、沙和尚两人，竟然也战的旗鼓相当。
　　这两个原先就是天庭之人，托塔李天王对于他们的实力还是非常的了解。
　　就算是这么些年有所增长，但肯定挡不住四大天王的合力。
　　李靖心中恼怒，空中的猪八戒却是眼中大惊。
　　“我靠！没想到俺老猪也这么厉害了。”
　　瞧着四周将他们围住的几道身影，猪八戒满脸的兴奋。
　　虽然在取经途径，已经突破了一个境界，但他现在依旧是金仙之列，离太乙之位还有不少的距离。
　　现在与沙师弟两人，面对四大天王的攻击居然显得游刃有余。
　　相较于猪八戒的狂喜，边上的沙和尚却是眉头紧皱。
　　他可没认为自己变厉害了，完全是对方在放水。
　　这四大天王来的本就奇怪，现在又这等情景，事情有古怪。
　　“巨灵神！去将那寺庙中的唐三藏擒来。”
　　面色恼怒的扫了眼四大天王，托塔李天王朝着边上的一道身影喊道。
　　“啊？天王！唐三藏连老君的青牛都能追杀，俺应该不是对手。”
　　巨灵神虽然脑袋不灵光，但还是听说了唐僧的一些传闻。
　　扫了眼边上憨厚的巨灵神，托塔李天王心中那个郁闷。
　　“放心，现在是上班时间，唐僧是不会还手的。”
　　虽然心中已经笃定唐僧不会动武，但不到万不得已，李靖不会亲自出手。
　　“天王！俺脑袋不灵光，你可不能骗我。”
　　抄着大板斧的巨灵神，瓮声瓮气的回道。
　　“快去！”
　　迎上巨灵神怀疑的双目，李靖直接踹了他一脚。
　　滚了出来的巨灵神，口中嘟囔了一声，只得朝着下方的寺庙奔来。
　　“唐三藏，本将奉托塔李天王之命前来擒你。”
　　看着下方的唐僧，巨灵神大声喊道。
　　空中的托塔李天王面色一沉，这家伙看着脑袋不灵光，原来一点都不傻。
　　“有点难搞了！”
　　已经站了起来的唐僧，望着头顶，眼中闪过一抹郁色。
　　他不仅发现了天庭的托塔李天王等人，还有南海观世音菩萨。
　　原本想着，借助托塔李天王将事情扩大化，现在看来自己根本就不可能被抓走。
　　南海观世音在此，很大概率是为了避免他进入天庭。
　　现在唐僧身上充满了无数的神秘，如来绝对不允许他去天庭。
　　不管是唐僧眼下的身份，还是他身上的众多秘密，如来都不会让这等事情发生。
　　唐僧有信心无人能从他这探知到什么，但西天灵山显然并不这么认为。
　　当然，也可能是相较于唐僧，如来深知天庭的不凡。
　　“阿弥陀佛！”
　　果然，还不待唐僧回话，空中淡淡的声音传来。
　　佛光涌现，站于莲台之上的观音菩萨至虚空徐徐而出。
　　瞧见出现的身影，空中的托塔李天王面色一沉。
　　他这才刚刚动手，没想到菩萨就来了。
　　很显然，不仅天庭关注着唐僧，灵山也时刻注意唐僧。
　　随着观音菩萨的出现，场中战斗的几人皆是停下手。
　　孙悟空撇撇嘴，猪八戒一脸意犹未尽，四大天王却是松了口气。
　　若不是上头的命令，他们是真的不想来。
　　毕竟派他们出手，这件事就很有猫腻。
　　“菩萨！是南海观世音菩萨！”
　　“弟子见过菩萨！”
　　····
　　空中众人心思各异，跪伏在地的众多喇嘛僧则是面色狂喜，个个虔诚跪在地上。
　　南海观世音菩萨，他们居然瞧见南海观世音菩萨。
　　正在上班时间的唐僧，正想施个礼，哪知观音菩萨理都没理他，直接飞向了托塔李天王。
　　撇撇嘴的唐僧，也不在意，转头瞧向了面前扬着板斧，耀武扬威的巨灵神。
　　“咳！”
　　迎上唐僧淡然的目光，巨灵神眼神躲闪，满怀欣喜的奔了回去。
　　他们只是天庭的小角色，擒拿唐僧这等事情，自然得有大人物来办。
　　现在观音菩萨来了，事情肯定是黄了。
　　这对于他来说，那就是好事。
　　“师傅！这怎么回事？”
　　孙悟空纵身跃下，奇怪看着唐僧。
　　好端端的不仅托塔李天王带人前来，连南海观世音菩萨都出现了。
　　同样奔了回来的猪八戒两人，亦是望向了唐僧。
　　“为师也不知道。”
　　皱着眉头的唐僧，脸上同样带着不解。
　　站在边上的孙悟空三人见此，皆是心中郁闷。
　　这事很大概率是因为唐僧而起，但很明显唐僧并没有打算告诉他们。
　　心下不解的三人，只得望着空中。
　　可只是一会的时间，托塔李天王带着众人离去，观音菩萨也直接走了。
　　瞬间，本是热热闹闹的天空，眨眼冷冷清清。
　　孙悟空三人面面相觑，跪在地上的众多喇嘛僧全都傻眼。
　　这又是神仙又是菩萨，可来也匆匆去也匆匆，就这么莫名其妙全都走了。

第三百章 就差一块了
　　“师傅！到底发生什么事了？”
　　瞧着头顶空荡荡的天空，猪八戒大声问道。
　　这一个个家伙，来的是莫名其妙，现在走的也是古里古怪。
　　好像现身，就是为了走个场。
　　“为师也不清楚啊！”
　　摇摇头的唐僧，眼中满满的失望。
　　人都走光了，事情没搞头了。
　　眼下还在取经途中，天庭肯定不敢乱来。
　　而且因为天庭的这次试探，灵山绝对已经开始着重关注他，天庭就算是想要搞小动作也不可能。
　　瞧见唐僧那满脸的遗憾，孙悟空几人才不相信唐僧所言。
　　唐僧可没管他们心中所想，摇摇头，缓步朝着房间走去。
　　望着唐僧离去的背影，孙悟空抓了抓脑袋。
　　这一次，连他都搞不懂怎么回事。
　　瞅了眼四周依旧跪着的众多喇嘛僧，孙悟空淡淡说道：“菩萨都走了，你们还跪着干什么？”
　　“噢噢噢！”
　　总算是回过神来的众多僧人，连忙一个个爬了起来。
　　不过，一双双眼睛全都望向了孙悟空三人。
　　几人刚刚可以同天兵天将相斗，而且还能引出观世音菩萨，很大概率是灵山的罗汉、佛陀。
　　虽然最后菩萨走得有点奇怪，但很明显唐僧几人非常不凡。
　　“诸位罗汉，小僧先前不识金身，万望赎罪。”
　　一名年迈的僧人走了上来，面色惶恐的跪了下去。
　　四周站立的众多喇嘛僧见此，亦是一个个跪下，面色虔诚的望着孙悟空几人。
　　刚开始，他们因为几人的长相，而将孙悟空几人与唐僧区别开来。
　　现在知晓对方皆尽不凡，心中自然有点惶恐。
　　“起来吧！”
　　心中正疑惑的孙悟空，可没时间理会他们，连连摆手。
　　再次瞅了眼头顶，踏步朝着唐僧的房间走去。
　　“咳咳！弄点好吃好喝的来就行了。”
　　这等好机会，猪八戒肯定不会错过，口中大声囔囔。
　　“是是是！”
　　这等小小的要求，众多僧人自是连连点头。
　　见沙和尚还没有吩咐，顿时一个个望向了他。
　　“我沙师弟沉默寡言，不必理会，给我们准备些吃得来就行了。”
　　瞧见众僧的目光，猪八戒挥挥手道。
　　众僧连连点头，顿时就有喇嘛僧朝着远处奔去。
　　端坐庭院中的猪八戒，一会时间就陆续有僧人送来食物。
　　“不用去管我师傅，他喜欢静坐。”
　　见有僧人朝着唐僧的房间走去，猪八戒连忙喊住了他。
　　闻言的喇嘛僧微微一愣，还是轻轻点头。
　　托塔李天王没有出现，老鼠精也不知道跑哪里去了。
　　端坐寺院中的唐僧，心中那个郁闷。
　　原本想着有一丝扩大影响的机会，现在居然变成这样。
　　按照他的猜测，老鼠精很大概率是奔上天了。
　　这一难跟他预想的有点差距，早知道就全权交给孙悟空几人处理了。
　　不过现在已经发生了，也没必要去烦躁。
　　余下几天时间，唐僧就在寺院中待着。
　　面对唐僧的这个要求，孙悟空几人心中奇怪，院中的众多喇嘛僧却是心下欢喜。
　　圣僧、罗汉能够留下，如何不让他们兴奋。
　　不过几日的接触，让他们心中生起了一丝疑惑。
　　原本还想着向唐僧几人求教一下佛法，哪知一个个要么静修，要不就静坐，唯一能跟他们交流的只有猪八戒。
　　可这长鼻大耳的罗汉，跟他们最多的交流就是多弄些吃得。
　　思来想去，众僧只得认为自身福运不够，无法得到圣僧、罗汉的指点。
　　在唐僧的等待中，脑中终于传来了系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主在天王义女一难中，尽显男儿本色，降服金鼻白毛老鼠精，令三界不少仙家心中震惊，为了表彰宿主此难中的优秀表现，特为宿主送上如下奖励：
　　恭喜宿主获得十万年道行，三十六品净世青莲碎片×3，当前领悟法则集体+400。’
　　‘检测到宿主部分法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　“还真不是一般的差。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中郁闷。
　　道行只有十万年就算了，碎片居然只有三块。
　　原本碎片只差四块，现在还得等到下一难。
　　虽然有点失望，但唐僧还是缓缓打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（1725426/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系9980/1W、五行8751/1W、土系1W/1W、风系9865/1W、金系9880/1W、雷系9810/1W、杀戮9010/1W、战8850/1W、因果6251/1W、魔道2601/1W、空间1701/1W
　　·······
　　物品：三十六品净世青莲碎片×99、鸿蒙紫气、五转回春丹
　　整体属性，变化不大。
　　瞧了一眼，唐僧随手就关了。
　　三十六品净世青莲的合成，只能等下一难了。
　　虽然不知道下一难什么时候来，但今年是绝对可以合成这件先天至宝，所以唐僧一点都不急。
　　“悟空！叫上八戒，我们该上路了。”
　　缓缓站了起来的唐僧，朝着不远处的孙悟空喊道。
　　“好嘞！”
　　孙悟空点点头没有多说，朝着外面走去，旁边的沙和尚已经开始收拾行囊。
　　一会的时间，就见猪八戒嘟嘟囔囔的走了进来。
　　虽然心中极其的不愿意，但也没有多说
　　师傅说一不二，说上路必然是要上路。
　　寺院中的众多喇嘛僧听闻唐僧师徒要离去，顿时个个面色大恐，只言哪里有招待不周，惹恼了唐僧几人，故此要离去。
　　“阿弥陀佛！不关诸位之事，贫僧歇息多日，该往西天而去了。”
　　双手合十的唐僧，面色温和的说道。
　　看唐僧不似谎言，众多喇嘛僧才松了口气。
　　“圣僧！此去西天还有不少路程，院中准备了些干粮，可路上充饥之用。”
　　老喇嘛走了上前，恭敬说道。
　　站在边上的猪八戒，自然一脸兴奋的接了过来。
　　众喇嘛僧将唐僧师徒送出寺院，再送出十余里地，才依依不舍的回去。
　　“老鼠精之后就是灭法国了，不知道要多长时间。”
　　骑在马山的唐僧，看着远处的群山，心中想道。
　　这一难，并没有妖精作祟，操作空间有限，不过合成三十六品净世青莲自然不成问题。

第三百零一章 抓的就是和尚
　　师徒四人再次上路，天气逐渐变凉，高温补贴已经没了。
　　夏尽秋临，满山硕果，天气格外的舒爽。
　　山间赶路的唐僧师徒，一个个满脸的欢喜。
　　不消个月时间，骤然远处又出现了一座城池。
　　“师傅！前面有座城！”
　　扛着棒子走在前面的孙悟空，一指前方，口中大声喊道。
　　跟在后面哼着小曲的猪八戒闻言，立马奔了上去。
　　果然，不远处的平原上，一座城池矗立。
　　他们又到国家了。
　　“哈哈！又到都城了！”
　　瞧着远处的城池，猪八戒面色兴奋。
　　“大师兄！仔细瞧瞧，这城中有妖怪吗？”
　　面色兴奋的猪八戒，朝着旁边的孙悟空问道。
　　有城池的地方有妖精，那就可以大吃大喝了。
　　“城中喜气冲融，祥光荡漾！无妖精作祟！”
　　瞧了两眼，孙悟空淡淡回道。
　　“啊？大师兄，你是不是看错了？”
　　心中激动的猪八戒闻言，顿时有点急了。
　　没妖精，师傅倒换关文之后，肯定直接上路，那还怎么大吃大喝。
　　“俺老孙看的仔细，城中确实无妖气。”
　　那祥和的情景，是真的没有妖怪。
　　孙悟空心中虽然疑惑，但并没有太在意，反正他对于吃得可没有什么兴趣。
　　“二师兄！大师兄火眼金睛肯定不会看错。”
　　挑着担儿走了上来的沙和尚，也是开口说道。
　　“哎！这下没得好吃的了。”
　　猪八戒嘟嚷着嘴巴，一脸的郁闷。
　　骑着白龙马缓缓走了上来的唐僧，却是眼中带着兴奋。
　　毫无疑问是到灭法国了，这一难比他想象中来的还要快。
　　这一难之后，三十六品净世青莲就能合成了，想到这里的唐僧心中就忍不住一阵兴奋。
　　“徒儿们，快随为师前去。”
　　说罢的唐僧，双腿用力一夹身下马儿，快速朝着远处的城池奔去。
　　“咦！我怎么瞧见师傅满脸的欢喜？”
　　猪八戒看着远去的唐僧，大口惊呼。
　　“我也看到了！”
　　边上挑着担儿的沙和尚，也是点点头，眼中不可思议。
　　这一路上，师傅这种发自内心的笑可不多。
　　“古怪！”
　　孙悟空自然也瞧见，口中嘀咕一声。
　　“我知道了，这城中肯定又是女儿国。”
　　猪八戒一拍大腿，面色亦是变得兴奋。
　　能让师傅开心的除了女妖精就是美人了，现在城中没有妖精，不由让他想到了西梁女国。
　　本是失望的他，一时之间又充满了激动。
　　女儿国中虽然没有妖精，但他还是大吃大喝了好些天，这怎能不让他开心。
　　猪八戒大呼一声，扯开双腿快速朝前追去。
　　孙悟空、沙和尚相视一望，满头雾水的追了上去，他们可不认同猪八戒的猜测。
　　“靠！不是女儿国！”
　　奔得近前，猪八戒面色惊愕望着远处的城池。
　　闯开的大门处，有男女老少行走，并不是他想象中的女儿国。
　　抓着脑袋的猪八戒，连忙转头望向了唐僧。
　　既然不是女儿国，师傅刚刚为啥如此愉悦？
　　赶了上来的孙悟空两人，也是面带疑惑的瞧着不远处。
　　与先前见过的城池并无两样，看上去好像没有什么特殊的地方。
　　唐僧没有理会边上惊疑的三人，踏步朝着城中走去。
　　‘叮！进入取经劫难‘灭法国’，要求最少逗留两天时间。’
　　两天时间，这好像是唐僧经历所有劫难中要求时间最少的地方。
　　不过想到这一难的情景，也算是在意料之中。
　　见唐僧已经走了进去，孙悟空三人连忙跟了上去。
　　随着唐僧师徒的靠近，本是安详的城门口彻底乱了。
　　进出城的众多百姓，全都止住了身形，惊奇望着师徒四人，个个面色震惊。
　　“八戒！看你又把他们给吓到了。”
　　孙悟空瞧着四周的百姓，对着边上的猪八戒说道。
　　“大师兄，你就别笑话俺老猪了，大家彼此彼此都一样。”
　　猪八戒撇撇嘴，倒也没在意。
　　取经这么多年，这等情景早就见怪不怪了。
　　下了马走在路上的唐僧，自然知晓他们震惊的真正原因，不过现在是上班时间，不能明说。
　　就在一双双眼睛的注视下，师徒四人走进了城中。
　　不过一会时间之后，孙悟空几人都发现了异常。
　　“大师兄，我怎么发现他们的目光好像有点不对劲啊。”
　　猪八戒瞧着四周的众人，眼中甚是不解。
　　刚开始还以为他们是震惊、惧怕，现在仔细瞧去咋都变成了怜悯、可怜，还有一种看傻子的表情。
　　“咳咳！俺老孙也觉得有点古怪！”
　　孙悟空点点头，脑中也是一头雾水。
　　一群普通的凡人，以这种目光看待他们，实在是令他们不解。
　　孙悟空正打算去周围探探消息，哪知前方街角传来嘈杂的声音。
　　心中迷惑的几人抬头望去，只见远处一列列手持刀剑的将士奔来。
　　厚重的脚踏声，周围百姓俱是奔到两边。
　　见此的孙悟空几人，亦是走到了边上。
　　可一会时间，几人都愣住了。
　　突然出现的将士，竟是冲着他们来的。
　　哗啦啦的响声中，他们眨眼被团团围住。
　　经过这么多城池，头一回面对这等情况。
　　“阿弥陀佛！诸位将士，我等是从东土大唐差往西天求取真经的和尚，不是犯事之人。”
　　瞧着面前的众多兵器，唐僧双手合十，温声说道。
　　随着唐僧话语的落下，一名身着铠甲的将军踏步走了进来。
　　“我们是和尚，不是什么妖精。”
　　见领头之人出现，猪八戒也是大声说道。
　　走了进来的将军，上下打量唐僧几人，眼中闪过一抹亮色。
　　“全都绑起来。”
　　心中兴奋的他，挥挥手大声喝道。
　　现在国王就差四个和尚凑足万数，眼下正好四个，而且对方还是来至东土大唐，那就更合要求了。
　　大功一件，大功一件啊！
　　“喂！我等是和尚，抓我们作甚？”
　　见对方还要动手，猪八戒大声嚷嚷。
　　“抓的就是和尚！”
　　上下瞧了眼猪八戒，将官大声回道。
　　猪八戒傻眼了。
　　这是莫名其妙就被抓了。
　　心中惊疑的他，连忙转头望向了唐僧。
　　孙悟空、沙和尚也没动，齐齐看着唐僧。
　　他们这才刚进城，对方居然就要抓他们。
　　有古怪！

第三百零二章 你们好好想办法
　　“诸位将士，是不是有什么误会，贫僧第一次来贵国，怎就要擒拿我等。”
　　唐僧走了上前，脸上满满的疑惑。
　　本已转身离去的将士，转过身来，上下打量了眼唐僧，大声朝着周围吩咐：“绑好了，带走！”
　　说罢，也不理会几人，踏步朝着外面走去。
　　四周众多将士，拿着绳索一拥而上。
　　“大师兄！要不要动手？”
　　见此情景的猪八戒，朝着孙悟空小声问道。
　　这么些凡人，自然不被他们放在眼中。
　　随便使个小法术，就解决了。
　　“咳！看师傅行事。”
　　孙悟空没有理他，而是望向了唐僧。
　　瞩目而去的三人，瞧见唐僧面色平静，并没有什么变化。
　　“师傅这是打算让对方抓走吗？”
　　瞧着唐僧的反应，猪八戒小声问道。
　　“师傅没反抗，我们自然不能反抗！”
　　孙悟空看着唐僧，面色郁闷。
　　这才刚进城，什么情况都不知道，居然就被将士给抓了。
　　“那怎么办？”
　　猪八戒傻眼了。
　　先前被妖精抓就算了，毕竟技不如人，难道现在还要被这些凡人捆绑。
　　“你们先跟着，我去打探打探。”
　　扫了眼已经被推着往前走去的唐僧，孙悟空朝着猪八戒说道。
　　闻言的猪八戒、沙和尚，只能点点头。
　　留下一个假身之后，孙悟空变作一只小蜜蜂飞了出去。
　　孙悟空离去之后，众将士压着唐僧几人直接来到了监牢。
　　“好好看守，千万不能让他们跑了！”
　　将几人投入大牢之后，那将领朝着狱卒大声吩咐。
　　牢中众人，自然齐声应承。
　　“哎！这都什么破事，莫名其妙居然被下大狱。”
　　猪八戒瞧着眼前的情景，神色郁闷。
　　本还想着在城中大吃大喝，哪知道变成这般情景。
　　“大师兄回来了。”
　　沙和尚却是转头望向了端坐边上的孙悟空。
　　果然，端坐的孙悟空身形微微一晃，连忙站了起来。
　　“大师兄，到底怎么回事？”
　　闻言的猪八戒，连忙凑了上前。
　　沙和尚也不例外，只有唐僧依旧面色平淡的坐在边上。
　　瞧了眼平静的唐僧，孙悟空开口说道：“这里叫做灭法国，那国王也不知何故，二年前许下罗天大愿，要杀一万个和尚，这两年陆陆续续杀够了九千九百九十六个无名和尚，现在就差四个和尚。”
　　说罢的孙悟空，眼中带着浓浓的疑惑。
　　他们师徒四人，刚好就是最后四个，这实在是太巧合了。
　　“我靠！这国王跟和尚有仇啊。”
　　猪八戒闻言，口中惊呼。
　　搞了半天，竟然是因为他们和尚的身份，才被抓到这里来。
　　“大师兄，这也太巧合了吧？”
　　边上的沙和尚，却是皱着眉头，眼中带着不解。
　　被沙和尚一提醒，猪八戒也是神色一愣。
　　他们今天才刚到灭法国，要说没有古怪，猪八戒也不信。
　　“难道又是灵山的安排？”
　　摸着下巴的猪八戒，口中小声说道。
　　“还是问问师傅的意见吧。”
　　旁边的沙和尚叹了口气，颇为无奈。
　　“师傅，我们现在怎么办？”
　　看着端坐的唐僧，孙悟空心中的疑惑很多。
　　现在离下班还有一会时间，师傅居然这么乖乖的配合让将士抓来，很明显唐僧知晓其中缘由。
　　“哎！明日那国王就要斩杀我等，悟空你可得好好想想办法啊。”
　　端坐牢中的唐僧，面带忧虑的说道。
　　瞧见唐僧的神情，孙悟空三人皆是神色郁闷。
　　唐僧这表情，再结合先前唐僧莫名的微笑，铁定是知道发生了什么。
　　不过这语气，压根就没有明说的意思。
　　“师傅是指望不上了。”
　　猪八戒一屁股坐在稻草上，口中囔囔。
　　“现在离下班还有一会时间，不如我们等等。”
　　旁边的沙和尚，开口建议。
　　见唐僧没有理会，孙悟空三人点点头，只能先如此打算。
　　小半天的时间过去，下班时间终于到了。
　　“师傅！”
　　一到时间点，孙悟空三人全都围了上来。
　　“既遇西邦之国，肯定要倒换通关文牒，我等来至礼仪之邦，你们可不能用强。”
　　瞧着瞩目而来的三人，唐僧语重心长的说道。
　　这一难没啥危险，而且也非常的简单，唐僧自然是没有出手的意思。
　　想要获得最好的奖励，自然是全权交给孙悟空几人。
　　说罢的唐僧，没有再开口，在牢中找了个干净的位置坐着。
　　“啊！不能用强，怎么这么麻烦。”
　　猪八戒闻言，顿时面色郁闷。
　　按照他的意思，随便使个小法术，倒换好通关文牒，几人上路也罢。
　　孙悟空摸着下巴，脑中沉思。
　　师傅的意思已经很明显了，以前遇到妖精要靠武力解决，现在要动脑子。
　　“大师兄，既然国王是要杀和尚，不若我们再去寻几个僧人来？”
　　躺在地上的猪八戒翻身而起，开口建议。
　　对方要杀满一万个和尚，又没说一定要杀他们。
　　孙悟空翻了翻白眼，直接无视了猪八戒。
　　这等建议，显然不符合要求。
　　“大师兄，这灭法国国王既然这么痛恨和尚，不若将那满朝文武皆尽变成和尚？”
　　沉思中的沙和尚，突然开口说道。
　　“他们享尽世间繁华，怎会去当什么和尚，行不通，行不通！”
　　猪八戒嘟嚷了一声，摆摆手。
　　“沙师弟这主意不错。”
　　边上的孙悟空，却是眼中一亮，更是连连点头。
　　“果然还是跟原著一样。”
　　听见边上几人的讨论，唐僧心中稍稍惊讶，不过也没有在意。
　　毕竟原著中，这方法就是孙悟空几人想的。
　　“大师兄，俺老猪怎么听不明白？”
　　扫见孙悟空两人的神情，猪八戒连忙问道。
　　“二师兄，只要将这国王及满朝文武全都剃成光头，那不就成了和尚。”
　　沙和尚走上前，面带欢笑的说道。
　　猪八戒闻言，立马想到其中的关键。
　　“哈哈！这办法好，到时候满朝光头，看他们还怎么办？”
　　猪八戒搓着双手，眼中非常的兴奋。
　　“天色马上就要暗了，今晚我们就给国王等人剃剃头。”
　　看了眼木窗外的天色，孙悟空轻声说道。
　　猪八戒两人，自然连连同意。

第三百零三章 你这呆子到是有心了
　　“大师兄！三更天了！”
　　听着夜空中隐隐传来的打更声，沙和尚小声说道。
　　远处躺在稻草上的孙悟空，翻身而起。
　　“好！交给俺老孙，没有问题。”
　　孙悟空拍拍手，一脸的随意。
　　国王及满朝文武虽然人多，但孙悟空根本就不担心。
　　“大师兄，我也跟你去。”
　　见孙悟空就要离去，猪八戒连忙喊道。
　　这大牢中无聊的很，他自然想着到外面去遛遛。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，到也没在意。
　　毕竟现在是下班时间，猪八戒跟着也就跟着。
　　端坐不远处的唐僧，并未理会几人，依旧静静坐着。
　　孙悟空、猪八戒对着唐僧打了声招呼，留下两具假身，化作两只昆虫飞了出去。
　　纵上云端的两人，直奔王宫而去。
　　三更时分，王宫中静悄悄一片，只有几处有火光闪耀。
　　“八戒，你弄宫外还是宫内？”
　　王宫中有国王及众妃，但是百官可都居住在宫外。
　　“宫中交给我，大师兄你就忙活宫外吧。”
　　瞅了眼两边，猪八戒兴奋说道。
　　扫见猪八戒的表情，孙悟空就知晓他心中何想。
　　“嘿嘿！你个呆子，可别误了事，国王众妃及太监、宫女一个不能拉下。”
　　孙悟空也没反对，朝着猪八戒说道。
　　“大师兄放心！”
　　说罢，猪八戒已经纵身蹿进了王宫。
　　摇摇头的孙悟空，抓了把毫毛，轻轻一吹，顿时化作数百小猴朝着远处掠去。
　　奔入王宫中的猪八戒，亦是使了个法术，变出众多化身。
　　至于他本体，则是在空中嗅了嗅，窜向了西边的一处建筑。
　　“哈哈！今晚又得饱餐了。”
　　闻着空中传来的淡淡香味，猪八戒眼中兴奋。
　　使了个小法术，迷晕守卫的将士，直接钻进了御膳房中。
　　沙和尚在牢中等了一会，就见孙悟空纵身回来。
　　“大师兄，这么快就好了？”
　　瞧见孙悟空，沙和尚眼中惊讶。
　　“嘿嘿！自然！自然！”
　　孙悟空挥挥手，在牢中找了个位置躺下。
　　“咦！怎不见二师兄？”
　　瞅了眼孙悟空身后半天，沙和尚眼中疑惑。
　　躺在地上翘着二郎腿的孙悟空，撇撇嘴道：“那呆子铁定又在哪里偷吃了。”
　　闻言的沙和尚一愣，随即也不再过问。
　　将近天明的时候，猪八戒才姗姗而来。
　　果然，摸着肚子的他，一脸的享受。
　　“弄到现在才来？事情办妥了没？”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空翻了翻白眼。
　　“大师兄放心，俺老猪有分寸，你们看，我还给你们带了些吃得来。”
　　说罢的猪八戒，大手一挥，满大桌的食物出现在牢房中，随即更是连连招呼唐僧上前。
　　“你这呆子，到有心了，居然还想着我们。”
　　上下打量了猪八戒，孙悟空眼中惊讶。
　　说罢，跃了上去，拿起几个糕点就吃了起来。
　　旁边的沙和尚，自然也是不客气。
　　“你等吃吧，为师就不用了。”
　　扫了眼连连挥手的几人，唐僧轻声回应。
　　孙悟空两人也不再客气，一个个悠闲吃着。
　　猪八戒坐在边上，不时指指这个，点点那个，给孙悟空两人建议。
　　“喂！你们在干什么？”
　　两人吃了差不多一半，骤然外面一声大喝。
　　原来是天已经亮了，有狱卒前来查看，发现了牢房中的情景。
　　不算大的牢房中，不知何时出现了一张长长的桌子，上面还摆放了不少食物。
　　从那众多空盘子可以看出，几人吃了已经有段时间。
　　那些还没有吃完的食物，瞧了一眼，很明显不是一般之物。
　　狱卒的一声大喝，顿时远处传来急促的脚步声。
　　上面可是特别交代，这几个和尚重点看护，他们可不想出现意外。
　　赶来的众多狱卒瞧见里面的情景，皆是面色惊疑。
　　他们整晚上都守在外面，这牢门又完好无损，对方是怎么弄来这么多食物。
　　孙悟空三人并没有在意，依旧慢条斯理的吃着食物。
　　“快快！打开牢门！”
　　狱头连忙朝着边上吩咐。
　　旁边一名目瞪口呆的狱卒，慌张将牢门打开，众多狱卒一拥而入。
　　“你们这东西哪来的？”
　　狱头扫了眼房中的唐僧师徒，口中大声问道。
　　孙悟空几人还未说话，边上端坐的唐僧站了起来，缓缓开口道：“贫僧也不知，昨夜窗外金光乍现，这木桌遁光而入。”
　　闻言的孙悟空三人一愣，虽然心中奇怪，但俱是没有吭声。
　　只有猪八戒双手连抓，将余下众多食物塞入口中。
　　涌了进来的众多狱卒亦是齐齐一呆，个个面面相觑。
　　这事情有点诡异，非常的诡异。
　　“快！把这长鼻大耳和尚拦住，食物全都搬出去。”
　　虽然心中惊疑，但狱头还是快速吩咐。
　　奔了进来的众人，连忙一拥而上。
　　猪八戒趁着这点时间，已经将不少好吃的塞入口中。
　　因为不能施展法力，只能被众多狱卒拉到边上。
　　“领头！这桌子太大，搬不出去。”
　　沉着脸的狱头扫了眼唐僧几人，大声说道：“食物搬走，桌子就留着。”
　　命人严加看住唐僧师徒之后，狱头连忙奔了出去。
　　发生了这么大的事情，肯定要向上面禀报。
　　“师傅！接下来怎么办？”
　　看着牢房外站了一排的狱卒，孙悟空小声问道。
　　“等着就是！”
　　悠闲站了起来的唐僧，轻声应道。
　　孙悟空该做的都已经做了，他现在就等着劫难结束。
　　三十六品净世青莲，这件先天至宝终于要到手了。
　　见唐僧都这么说了，孙悟空三人自然没异议。
　　一会时间，昨天将他们擒来的将官出现。
　　相较于昨天，那将官面色非常的怪异。
　　瞧见来者，孙悟空微微一笑。
　　牢房中的猪八戒几人，打量了眼对方，眼中同样漾着笑意。
　　“将他们带上！”
　　古怪扫了眼房中的长桌，将官轻声吩咐。
　　对于那些食物的来历，竟是闭口不提。
　　站在边上的众多狱卒闻言，全都面色一愣。
　　发生了这么大的事情，将官居然问都不问一句。
　　看眼前这情景，似乎与昨天有很大不同。
　　“不用绑了！”
　　走出几步的将士再次回身，开口吩咐。
　　这下不仅那些狱卒惊疑，跟来的众多士兵也是满头雾水。
　　这几个和尚都是要杀头的，不绑起来，万一跑了怎么办。
　　虽然奇怪，但上头命令，只能照做了。
　　“领头！怎么办？”
　　一名狱卒望着就这么被带走的唐僧师徒，愣愣问道。
　　“愣着干什么？该干嘛干嘛！”
　　口中嘀咕几声的狱头，皱着眉头喝道。
　　“领头！这些食物好像宫里的点心，实在太好吃了。”
　　恰在此时，场中传来一道惊呼声。
　　狱头闻言，嘴角一抽，但还是转身走了上去。

第三百零四章 满殿尽是光头
　　在众多将士的押持下，唐僧师徒朝着王宫中而去。
　　唐僧悠闲走在当中，一脸的平静，孙悟空几人却是面含期待。
　　而此刻王宫大殿内，满朝文武俱是愁眉苦脸。
　　上首端坐的国王，也是面色郁闷。
　　昨天还好好的，一早起来，发现自己竟然变光头了。
　　不仅自己，连后宫众妃也一样。
　　出了寝宫之后，原来不仅他们，宫中太监、宫女一并变成了光头。
　　早朝之后，就更加夸张了。
　　满朝文武，亦是变成了光头。
　　一个夜晚的时间，似乎所有人都变成了和尚。
　　而从宫外传来的消息，整个国家只有他们这些官员被剃光头，那些普通百姓俱是相安无事。
　　很明显，是因为他斩杀和尚之事，让他们都受到了惩罚。
　　能够有这么大的能耐，对方绝对不是简单之人。
　　“那东土大唐来的高僧来了吗？”
　　戴着高帽的国王，朝着殿中问道。
　　宫中众人一夜之间变成光头，御膳房莫名被盗，而消失的食物出现在一处牢房内，不用想此事肯定跟唐僧师徒有关。
　　“启禀陛下，高将军已经带他们来了。”
　　有官员踏步走出，低声回道。
　　灭法国灭法国，现在莫名其妙所有人都变成了光头。
　　以后没脸见一国百姓是小事，要是得罪了佛门圣僧，那可就是天大的事情了。
　　所以在知晓了牢中发生的事情之后，他第一时间就让人将唐僧师徒带来。
　　“寡人还是前去迎接的好！”
　　沉思了一会，国王低声说道。
　　说罢，直接从龙椅上站了起来，朝着殿下走去。
　　面对国王的这个提议，殿中百官自是应承，更是一个个跟了上去。
　　“师傅！国王他们走来了？”
　　正无聊走在宫中的猪八戒，一扫前方，口中大声喊道。
　　悠哉走着的几人，连忙抬头望去，果见众多身影奔来，一个个都缠着高帽。
　　“哈哈！”
　　孙悟空、沙和尚相视一望，皆是哈哈大笑。
　　唐僧到是没啥变化，依旧平静走着。
　　走在前面的将官闻言，面色变得非常的怪异。
　　昨天原本以为是大功一件，没想到最后变成这个样子。
　　急匆匆赶来的国王一众，也发现猪八戒等人的神情，但根本就不敢有什么不满。
　　“天朝上国高僧降临，寡人有失远迎。”
　　奔了上来的国王，重重一施礼。
　　领着唐僧前来的将官见此，面色微微一变。
　　还好刚才没有将他们绑上，不然可是惹大祸了。
　　“阿弥陀佛！陛下客气了。”
　　唐僧双手一拱，温和回道。
　　“嘿嘿！你这国王，昨日不是要杀我等，现如今怎这般客气？”
　　猪八戒可没唐僧的好心情，开口嘲笑。
　　取经这么长时间，头一回遇到这种情况。
　　边上的孙悟空、沙和尚，也是面色戏谑的望着众人的脑袋。
　　满脸微笑的国王闻言，顿时面色一僵。
　　身后跟随的文武百官，同样个个面色难看。
　　此刻孙悟空几人的神情，很明显他们被剃光头的事情很大概率跟对方有关。
　　但面对这等情况，他们根本就不敢有任何怨言。
　　昨夜仅仅是剃了他们的头发，以后说不定就能割下他们的首级了。
　　“悟能！休得乱言。”
　　扫了眼边上的猪八戒，唐僧淡淡说道。
　　猪八戒连忙收起笑容，静静站在唐僧边上。
　　“哎！不怪长老，曾因僧谤了寡人，寡人许天愿，要杀一万和尚做圆满，确实是寡人之过。”
　　国王到没有恼怒，略带惶恐的说道。
　　“陛下既已悔过，自不会再受罚。”
　　唐僧点点头，也没有多说。
　　闻言的国王心中一喜，连忙轻声说道：“既是天朝圣僧！寡人已令光禄寺大排筵宴，望圣僧前往同食。”
　　站在边上的猪八戒听此，顿时眉开眼笑。
　　昨夜虽然吃了不少，但大部分都是一些点心、成品，这要是大宴，吃得食物自然不同。
　　“望圣僧移驾。”
　　站在国王身后的文武百官，亦是齐声高呼。
　　“师傅！我看这国王也算是心诚，不若就吃吃吧。”
　　望着如此热情的众人，猪八戒轻声说道。
　　先前就想着在城中大吃大喝，现在峰回路转，他心中可欢喜的很。
　　“如此！就有劳陛下了！”
　　唐僧点点头，应承了下来，反正在这灭法国还要待上一天多时间。
　　“噢耶！太棒了！”
　　猪八戒眼中大喜。
　　场中的国王及百官，自然也是面色兴奋。
　　那带着唐僧师徒前来的将官，则是面色极其的古怪。
　　昨天还要将几人杀头，转眼就成了国王的座上宾。
　　正在那将官心中惊疑之际，边上一名将军连忙挥手让其退下。
　　那将官点点头，带着众多将士静静退走。
　　至于唐僧师徒，自然被国王一众热情的迎了进去。
　　唐僧一脸淡然，并没有什么意外，猪八戒搓着双手，满脸的兴奋。
　　众人来到大殿之中，已经有宦官、宫女摆好案几。
　　入席之后，众官皆是恭贺唐僧等人，至于昨晚发生的事情，没有一个人提起。
　　“陛下！贵国法国之名甚好，但只是灭字不通。”
　　酒过三巡，唐僧朝着边上的国王开口说道。
　　“圣僧所言甚是，望圣僧赐名。”
　　国王点点头，哪有半分不满意。
　　“悟空！你给陛下想个名字吧。”
　　虽然心中早有思量，但唐僧还是转头望向了旁边的孙悟空。
　　“师傅！我看不如叫钦法国。”
　　孙悟空一愣，稍稍沉思，轻声应道。
　　“钦法国！不错！不错！陛下，你觉得如何？”
　　唐僧微微点头，甚是满意。
　　殿中百官及国王，自然亦是满脸欢喜，没有不同意的道理。
　　见此的唐僧，一脸微笑。
　　大宴之后，国王强烈要求唐僧几人再次逗留。
　　唐僧想了想，也没有拒绝。
　　反正明天才能上路，多留一日也无事。
　　见唐僧同意，国王及百官心中大喜，猪八戒自然也是一脸的兴奋。
　　此地不是女儿国，城中也没有妖精，没想到最后依然能留下大吃大喝。
　　一夜无话，第二日，猪八戒亦是早早起来。
　　对此早已熟悉的唐僧几人，自然没有说什么。
　　端坐殿中的唐僧，静静等待着劫难的结束。
　　终于，系统熟悉的提示声在脑中响起，唐僧无比的兴奋。

第三百零五章 终于齐聚了
　　‘叮！恭喜宿主于灭法国中指挥有方，挽救佛门声威，令佛教得以在该国传播，为了奖励宿主在此难中的表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得二十万年道行，三十六品净世青莲碎片×1，当前领悟法则集体+400。’
　　‘检测到宿主部分法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　奖励不多不少，相较于上一难，碎片少了，不过获得的道行翻了一倍。
　　这一难毕竟只有两天时间，能有如此收获，唐僧已经非常的满意。
　　心中激动的唐僧，迫不及待的打开了系统屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（1926426/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系1W/1W、五行9151/1W、土系1W/1W、风系1W/1W、金系1W/1W、雷系1W/1W、杀戮9410/1W、战9250/1W、因果6651/1W、魔道3001/1W、空间2101/1W
　　·······
　　物品：三十六品净世青莲碎片×100（可合成）、鸿蒙紫气、五转回春丹
　　“呼！”
　　看着眼前的个人属性，唐僧狠狠吸了一口气。
　　不仅是因为已经聚齐的三十六品净世青莲，还有法则一栏。
　　金、木、水、火、土、风、雷，七种法则他全都领悟圆满。
　　虽然境界没有突破，但实力绝对有了翻天覆地的变化。
　　先前他可是亲身试验过，一条法则修炼圆满有多么的变态。
　　眼下就算是不仰仗法宝，恐怕混元金仙境界也甚少有人是他的对手，
　　天地间一直流传着斩三尸成圣之法，不是众人不知道其他方法，而是这一条最简单。
　　法则的威力，只要跨入金仙之后，每个修士都明白它的重要。
　　但法则只能靠领悟，不像道行一样可以通过岁月的累积。
　　现在他如此多法则圆满，一旦跨入混元大罗金仙，实力将会有一个爆涨。
　　心中欢喜的唐僧，最后看向了物品一栏。
　　这么多年，终于将这件先天至宝齐聚。
　　可惜现在是上班时间，唐僧没得办法，不然绝对第一时间将它合成。
　　“悟空！去通知八戒，我们该上路了。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，朝着不远处的孙悟空吩咐。
　　“啊？好的！”
　　虽然有点疑惑这一次这么快就要上路，但孙悟空也没多说。
　　一会的时间，猪八戒一脸郁闷的走来。
　　才刚刚开始大吃大喝，没想到就要上路。
　　不过对于唐僧的这个决定，猪八戒也不敢说什么。
　　听说唐僧师徒要上路，国王也是匆匆赶来。
　　稍稍客气一番，也就没有强留。
　　“哼哼！这国王太不厚道了，居然送出宫门就回去了。”
　　猪八戒望着远处已经转身离去的国王一众，口中囔囔。
　　先前那么多国王，哪个不是送他们出城，还要奔上数十里之地，眼下居然送出宫就回去。
　　“八戒！你就别嚷嚷了，我等将他们一众皆尽剃成光头，心中肯定不悦，要不是忌惮我等神通了得，说不定将我们拉到午门外咔嚓了。”
　　孙悟空摆摆手，到是没在意。
　　对于此等情景，唐僧自然更不会在乎，他现在脑子里想的都是三十六品净世青莲。
　　先天至宝，这可是真正的先天至宝。
　　弑神枪跟诸天庆云虽然威力堪比先天至宝，但跟先天至宝依然有差别。
　　先天至宝，可镇一族、一教之气运。
　　截教何等昌盛，有万仙来朝之称，只因无镇教之物，最后才分离崩溃。
　　拥有一件先天至宝，不管以后是另立山头，还是干嘛干嘛，都算是有了一个保障。
　　国王及百官变成光头的事情还没有传开，所以城中众多民众依然惊奇的望着唐僧师徒。
　　几人自然没有理会众人，一路穿过大街，从西门而去。
　　“哎！这是最倒霉的一个国家。”
　　看着身后的城池，猪八戒口中嘟嚷。
　　才吃了一天就算了，还被关在牢房中一个晚上。
　　想到刚进城时唐僧的微笑，猪八戒心中就一阵迷惑。
　　实在是费解的猪八戒，不由朝着唐僧问道：“师傅，先前进城时，你怎么满脸微笑？”
　　“八戒，都出城了，还问这作甚，好好赶路。”
　　骑在马上的唐僧，淡淡扫了眼猪八戒，轻声回道。
　　猪八戒努努嘴，无聊走在边上。
　　本是好奇望来的孙悟空两人，也是面色无奈，悠闲朝着前面走去。
　　临近下班的时候，正见前方一座高山阻住。
　　“大师兄，前面这山势崔巍，不知道会不会有妖精。”
　　望着远处的险山，猪八戒大声说道。
　　“哪来那么多妖精。”
　　孙悟空摆摆手，一脸的不以为意。
　　刚刚才从灭法国出来，这一天还没有过去，妖怪频率哪有这么快。
　　沙和尚没有说话，但也不相信这么快有妖精。
　　取经这一路上，短则个月时间，长则一年岁月，前脚才刚逗留一段时间，后脚就遇到妖精，这种概率太小了。
　　骑在马上的唐僧，却是眼中一亮。
　　在他的破妄金眸下，轻易发现山中有股妖气萦绕，看样子是到隐雾山了。
　　艾叶花皮豹子精，一个没啥实力，颇有智谋的妖精。
　　用分瓣梅花计擒住唐僧，后被孙悟空用瞌睡虫迷倒，死于猪八戒耙下。
　　虽然只是一个不入流的妖王，但怎么说也是一难。
　　刚齐聚三十六品净世青莲，立马又到下一难，如何不让他高兴。
　　“离下班还有一会会，我等再赶赶路。”
　　瞧了眼头顶的天色，唐僧轻声说道。
　　孙悟空三人自然没有异议，一个个无聊的朝着前方走去。
　　在唐僧期待的目光中，下班时间终于到了。
　　“下班了，今晚回花果山。”
　　说完的唐僧，纵身一跃，已经消失在白龙马上。
　　“师傅又干嘛，这么急急匆匆的。”
　　看着不见踪影的唐僧，猪八戒口中嘀咕。
　　“八戒！快点将白龙马牵来。”
　　已经唤出筋斗云的孙悟空，朝着猪八戒喊道。
　　“来了！”
　　猪八戒应了一声，快速奔了上去。
　　孙悟空几人驾着筋斗云往花果山而来，唐僧已经钻进了水帘洞中，随后更是布下了一层厚厚的法力。
　　这次可是先天至宝，而且还是曾经为天道所不容的三十六品净世青莲，谁知道会不会有什么特殊的变化。
　　怀着一丝激动的唐僧，快速打开了个人属性屏幕。

第三百零六章 青莲一开万相现
　　“合成！”
　　望着屏幕上那明晃晃的大字，唐僧轻声喊道。
　　在他兴奋的目光中，一百块碎片陆续飞出。
　　几乎眨眼的时间，所有碎片融合在一起，化为一朵青色的花苞。
　　先前合成两件天道异宝都经历很长时间，唐僧明白这次肯定也得等上一段时间。
　　站在洞中的唐僧，双目紧紧看着眼前的花苞。
　　三秒之后，一道微微的响声。
　　在唐僧惊喜的目光中，一片花瓣缓缓打开。
　　地风水火喷涌而出，五色豪光环绕四周，众多金莲四周显化。
　　而随着那一片花瓣的打开，天庭之中的太上老君双目猛地一缩，他感觉到法宝盘龙扁拐在震动。
　　在混沌中修炼的通天、元始同时睁开双目，连忙唤出了各自的贴身法宝青萍剑、三宝玉如意。
　　“怎么回事？青萍剑为何震动？”
　　看着掌心微微颤动的长剑，通天教主面色惊疑。
　　封神之战中，此剑曾被打碎，但他重新炼制好，如今竟然莫名震动。
　　元始天尊同样惊奇看着眼前的三宝玉如意，此物乃是三十六品净世青莲一部分所化，当属极品先天灵宝。
　　何物能引起它的反应？
　　心中惊疑的元始天尊，不由掐指一算，面色更是凝重。
　　虽然身处混沌之中，但他仍然是圣人，但却推算不出什么。
　　此刻立在凌霄殿中的太上老君，同样神色无比的凝重。
　　盘龙扁拐与他息息相关，但他同样推算不出是何缘由。
　　以他圣人的实力，推算与自身相关的法宝，竟然也没有结果。
　　圣人推算不出的事情就够让人震惊了，这与自己有关的都没办法。
　　太上老君这次是真的震惊了。
　　“天地难道真的有大变化了。”
　　微微抬头的太上老君，神情非常的严肃。
　　现在的天地已经不比先前，准圣强者的战斗都会损坏这片世界，还能有什么事情他们无法探查。
　　本是随意一瞧，太上老君瞬间面色一愣，惊愕看着头顶。
　　端坐大殿之上的玉皇大帝，此刻也是面色震惊的望着上面。
　　太上老君的变化，众仙没有立马瞧见，但是上首玉皇大帝的动作可是第一时间就被众仙发现。
　　瞬间，殿中众多仙家全都抬头朝着上面望去。
　　在同一时间，所有仙家俱是愣住了。
　　凌霄宝殿之上，一朵金色的花苞一瓣一瓣打开。
　　而在四周，一朵，两朵，三朵····不断有金色的花苞出现。
　　莲花缓缓而下，中途陆续有花瓣打开。
　　眨眼时间，凌霄宝殿上空，浮现一朵朵不断盛开的莲花。
　　“这····这怎么回事？”
　　“金莲现世，怎会出现在凌霄宝殿之中。”
　　····
　　瞧着眼前的变化，殿中众仙面色惊疑。
　　凌霄宝殿乃是三界最神圣的地方，何等异象能够出现在这里。
　　端坐上首的玉皇大帝，眼下同样心中惊颤。
　　这等事情，他居然都看不出缘由。
　　“报！”
　　正在众人心中惊疑之际，骤然远处一道巨大的喊声传来。
　　“喧！”
　　沉着脸的玉皇大帝，大手一挥。
　　远处殿门口，一名神将飞奔而入。
　　但此刻众仙的目光，都被空中落下的金莲吸引，没有一个人看向奔来的神将。
　　匆忙奔了进来的神将，同样瞧见凌霄宝殿中的变化，目光一呆，但还是立马大声说道：“启禀玉帝！南天门外莫名出现无数金莲，不知何故。”
　　紧紧望着空中金莲的玉皇大帝神色一怔，连忙大手一挥。
　　凌霄宝殿上空一副画面出现，正是南天门外的情景。
　　与眼前所见一般，天空之中，一朵朵花苞出现，缓缓盛开。
　　瞩目而去，整个天空都是徐徐落下的莲花。
　　“老君！这是何故？”
　　心中惊疑的玉皇大帝，朝着殿中的太上老君望去。
　　刚刚他推算一翻，却没有一点眉目，只能询问老君。
　　“天降异象，有至宝出世。”
　　沉着脸的太上老君，轻声应道。
　　虽然算不出什么，但毕竟是圣人，还是能看出一二。
　　至宝出世？
　　太上老君的话语，让殿中众仙皆是面色一愣。
　　不过震惊之余，众仙包括上首的玉皇大帝皆是心中不解。
　　能引起这么大的变化，确实称得上是至宝，只是眼下这天地，怎么可能孕育出这等威力的至宝。
　　“速派人去侦查三界，若有异动，第一时间来报。”
　　心中虽是迷惑，但玉皇大帝还是朝着下首快速吩咐。
　　老君既然说了有至宝出世，那自然是至宝无疑。
　　这么多年了，他一直想着拥有一件不错的法宝，现在有一件这么厉害的法宝，玉皇大帝心中如何不激动。
　　眼下他乃三界共主，这等至宝自然得归他所有。
　　“偌！”
　　自有仙家大声轻应，快速朝后退去。
　　天庭众仙惊颤，西天灵山之上，一众佛陀、菩萨，亦是惊愕望着眼前的天空。
　　目光所至之地，一朵朵金莲形成，至空中缓缓飞落。
　　“佛祖！天降金莲，笼罩整个灵山，此乃佛门大兴之兆啊。”
　　普贤菩萨瞧着眼前的情景，口中惊呼。
　　余下不少佛陀、罗汉，俱是面色大喜。
　　眼下取经已没多长时间，突然出现这等异象，他们自然想到佛门大兴之上。
　　身为佛门之人，一旦佛门大兴，他们自然也会有很大的好处。
　　观音菩萨没有说话，沉着脸望着天空。
　　端坐于空中的如来，自然也发现此景不同。
　　金莲不是笼罩整个灵山，而是遍布三界。
　　能够造成如此浩大的异象，岂是寻常之事。
　　“金刚菩萨，你速去探查三界，看天地是否有异动？”
　　皱着眉头的如来，朝着不远处一道身影吩咐。
　　“是！”
　　一名一面二臂三目之人站上前，大声应道。
　　随即驾着莲台，消失在灵山上。
　　空中余下佛陀、罗汉闻言，皆是面色一怔。
　　很明显，事情并没有他们想象中的那么简单。
　　“佛祖！莫非此事另有他意？”
　　文殊菩萨走上前，面带不解的问道。
　　“金莲遍布整个地仙界，自非常事。”
　　如来望着眼前的空间，轻声应道。
　　聚在四周的众人闻言，眼中皆是惊疑。
　　不少身影朝着空中飞去，果如如来所言，金莲遍布整个天地，不仅仅是西牛贺洲灵山一地。

第三百零七章 三十六品净世青莲
　　“大师兄，你看天上？”
　　从筋斗云上奔下的猪八戒，正想去找唐僧，突然惊愕瞧着头顶。
　　孙悟空、沙和尚两人抬头望去，俱是面色一愣。
　　天空之上，无数金莲浮现，随即缓缓落下。
　　相视一望的三人，连忙朝着空中飞去。
　　猪八戒心中惊疑，探手朝着一朵金莲抓去，竟是被他握在手中。
　　“这？”
　　猪八戒愣住了，边上的孙悟空、沙和尚也呆住了。
　　这莫名出现的金莲，居然是实物。
　　孙悟空、沙和尚亦是一人抓来一个，脸上充满了不可思议。
　　花苞依旧在手中不断绽放，眨眼化为一朵盛开的莲花。
　　正当三人惊疑之际，却见那莲花缓慢变淡，直至掌中消失。
　　“乖乖！这到底是什么玩意？”
　　猪八戒又抓来两朵金莲，但随着莲花的盛开，最后都消失在空中。
　　孙悟空不过太乙金仙之列，自然不清楚怎么回事。
　　站在空中的三人，望着周围的情景，脸上皆是惊疑。
　　花苞不断至虚空中出现，一旦完全盛开，全都立马消失。
　　似乎这些莲花的出现，只为绽放。
　　“大师兄，师傅怎么没有出现？”
　　沙和尚环视一圈，奇怪问道。
　　眼下出现这么诡异的事情，师傅竟然没有出现，这实在是太古怪了。
　　听沙和尚说起，孙悟空两人才注意到没见唐僧身影。
　　“此事该不会跟师傅有关吧？”
　　猪八戒望了眼下面的水帘洞，口中惊呼。
　　孙悟空没有说话，纵身朝着水帘洞奔去。
　　沙和尚两人自然不甘落后，连忙追了上去。
　　才刚靠近水帘洞，三人就被一股强大的力道挡住。
　　相视一望的三人，眼中满满的震惊。
　　上一次天地出现剧变，也是师傅躲在水帘洞中，眼下又是这般情景。
　　“这事不要乱说，你们各忙各的去吧。”
　　扫了眼头顶，孙悟空严肃说道。
　　猪八戒、沙和尚两人显然也知晓这事严重，没有多说，缓缓朝着空中飞去，惊奇看着周围的金莲。
　　如此异象，三界大能全都飞掠而出。
　　虽然不知道发生何事，但多多少少都明白有至宝出世。
　　顿时，空中一道道强大的气息掠过。
　　可惜整个天地都笼罩了金莲，根本就不知道源头在何处。
　　先天至宝连圣人都无法揣测，其下之人自然更无从知晓。
　　“天地早已破败，为何三界频频有异象显出。”
　　混沌娲皇宫中，女娲皱着眉头望向三界。
　　那漫空的金莲，连她在混沌之中都能感觉到。
　　可惜不论她如何推算，也没有一丁点收获。
　　水帘洞中的唐僧，自然也发现了外面的情况，但这可不是他能控制。
　　好在金莲不只是出现在花果山，而是笼罩了一大片的空间，短时间内没人发现是他。
　　不过就算如今被人发现，唐僧也不在意。
　　眼下实力大增，又有这等至宝入手，他现在绝对是圣人之下第一人。
　　如今天地，圣人不出，他就是最强的存在。
　　心中兴奋的唐僧，一双眼睛火热望着眼前的莲花。
　　就这么一会的时间，花苞已经展开了一半，十八瓣莲花打开。
　　青色的莲台，已经将整个洞府映的青青艳艳。
　　莲台之中，除了地风水火，更蕴含造化之力。
　　环绕其中，生生不息。
　　青莲开万相，至宝显天罡。
　　感受着当中传来的造化之力，唐僧心中无比的兴奋。
　　造化之力，这应该是先天至宝特有的能量。
　　不管外面如何轰动，唐僧双目中只有眼前的青莲。
　　最后一片花瓣打开，正好三十六瓣，当中浓浓的造化之力吞吐。
　　没有如先前两次一般，眼下一百块碎片直接合成了三十六品净世青莲。
　　正当唐僧就要探手去拿之时，只见莲台下方，一根翠绿的莲茎伸出。
　　三十六品净世青莲，不仅有莲台，居然还有莲茎。
　　莲茎扎于虚空中，盛开的青莲微微摇曳，莲台之中造化之力来回吞吐。
　　随着完全的显现，莲茎又缓缓隐去，最后又只剩一朵绽放的青莲。
　　双目震惊的唐僧，缓缓伸出右手。
　　才刚托住青莲，一股弱小的造化之力涌出，灌入唐僧的体内，随即又流转回去。
　　一来一回，唐僧感觉跟青莲有了紧密的联系。
　　“哈哈！这件先天至宝终于到手了。”
　　看着掌中的三十六品净世青莲，唐僧面色兴奋。
　　掌中青莲黯淡消失，站立的唐僧缓缓升起，一朵青光耀耀的莲台将其托住。
　　莲台中造化之力涌出，将其环绕。
　　“防御之力，还在诸天庆云之上。”
　　感受着周身的力量，唐僧面色震惊。
　　心中想想，也觉得正常。
　　混沌青莲莲心之处，孕育五枚莲子，其中一颗孕育出盘古大神，这三十六品净世青莲也是一枚成熟莲子所化，威力自是不用多说。
　　“消失了！”
　　站在空中的猪八戒，看着周围的情景，口中惊呼。
　　就在那一瞬间，空中金莲莫名其妙全都消失不见了。
　　孙悟空、沙和尚也是面色惊疑，他们同时望向了水帘洞方向。
　　唐僧并没有出现。
　　相视一望的三人，齐齐落下。
　　在三界搜寻的众多大能，皆是面色遗憾。
　　异象消失，想要找到那件至宝就更加的困难了。
　　“到底是什么东西？”
　　天庭凌霄宝殿中，太上老君皱着眉头，能够引起盘龙扁拐异动的东西可不多。
　　可思来想去，太上老君依旧想不通。
　　“天地怕是真的有大劫了。”
　　扫了眼四周依旧在谈论的众多仙家，太上老君心中居然有种很不好的感觉。
　　想到这些的太上老君，脑中不由浮现一道身影。
　　这所有的异变，都是从佛门取经开始。
　　而这数十年间，最出乎众人意料的当属唐僧。
　　皱着眉头的太上老君，伸出右手推算，可瞬间瞪大了眼睛。
　　先前还能推算出唐僧点点信息，眼下居然是一片混沌，无法推算出丝毫。
　　圣人之下皆蝼蚁，唐僧虽然进步神速，但在他看来依旧是蝼蚁，可眼下居然推算不出他的任何东西。
　　“难道事情真的跟唐僧有关？”
　　想到这些年一系列的变化，太上老君皱了皱眉头。
　　“老君！是否推算出什么？”
　　端坐上首的玉皇大帝，发现太上老君的神情，连忙开口问道。
　　整个天庭之中，要说可能知晓这件事之人，唯有太上老君。
　　随着玉皇大帝的话语，殿中众仙全都望了过去。
　　稍稍沉思了一会，太上老君轻声说道：“此事可能跟唐三藏有关！”
　　他是圣人身份，不可妄自插手三界之事，现在事情连他都看不透，只能让天庭去查查了。
　　至于佛门那边，那是天庭与佛门的关系，与他可无关。
　　玉皇大帝面色一沉，微眯着眼睛。
　　他自然也有想到唐僧，只是不敢笃定而已。
　　眼下太上老君开口，怕是八九不离十了。
　　殿中的众仙闻言，皆是面色一怔。
　　最近一段时间，三界之中谈论最多的就是唐三藏。
　　这可是笼罩整个三界的金莲，绝对是不可多得的至宝，怎么又跟唐三藏有关。
　　先前就出现那古怪的白云法宝，随后那燃着火焰的通红长枪，现在又有一件强悍的法宝出现，这家伙哪来这么多厉害的法宝。
　　不仅玉皇大帝心中惊疑，殿中众仙一个个皆是惊疑。
　　听着的众仙没有一个开口，这话出自太上老君，没有人敢怀疑它的真实性。
　　“唐三藏现在在何地？”
　　心中思虑万千的玉皇大帝，朝着下首问道。
　　“启禀玉帝，唐三藏眼下正在花果山。”
　　太白金星走上前，口中恭声应道。
　　“即刻起注意唐三藏的一举一动，不管他有任何行动、言语，全都要一一汇报。”
　　轻轻一拍边上的扶手，玉皇大帝心中非常恼怒。
　　三界中事关唐僧的事情越来越多了，可眼下又到了取经的关键之处，想要动唐僧佛门肯定不会同意。
　　先前不过是遣托塔李天王稍稍试探，居然就引出了南海观世音。
　　若是他亲自安排，下次可能就是如来亲至。
　　“是！”
　　下方自有仙家大声应着。

第三百零八章 混沌魔猿
　　“师傅！你出来了。”
　　聚在水帘洞外的猪八戒，瞧见唐僧走出，连忙迎了上去。
　　孙悟空两人亦是不甘落后，快速奔上前。
　　瞧见三人脸上依旧残留的震惊，唐僧微微点头，并没有多说，踏步朝着海边走去。
　　“师傅！刚刚那是不是你弄出来的？”
　　孙悟空追了上去，小声问道。
　　“以后你们就会知道了。”
　　唐僧摆摆手，没有明言。
　　虽然眼下已经无惧天地，但取经还有几难，唐僧不想错过。
　　毕竟身负那么多厉害的法宝，保不准天庭忍不住动手，甚至还有其余的隐世大佬出现，那样就没法好好取经了。
　　上班时间每天才那么点道行，劫难就算是混得再差，也有数十万年道行。
　　对于余下几个劫难，唐僧并不想放过。
　　接下来已经没几难，再苟个一两年也无所谓。
　　先天至宝还有天道异宝，就算是圣人都会心动，更不用说是这些圣人之下的存在。
　　唐僧猜测，天庭还没有异动，很大概率是还不知道他手中具体是何宝物。
　　不然面对这等威力的至宝，玉皇大帝才不会在乎唐僧的身份。
　　而且玉皇大帝，也不会允许这等宝物落入佛门之中。
　　封神之后，截教分离崩溃，阐教独守昆仑山，三界之中就只剩西方教了。
　　佛门一旦获得先天至宝，绝对会撼动天庭的地位。
　　玉帝可以让佛门大兴，但肯定有个度。
　　一旦身上的法宝曝光，三界绝对乱成一锅粥。
　　就算是要乱，也要他将余下几难搞完再说。
　　脑中这众多想法不过转念之间，先天至宝的威力已经见过了，现在自然得试试法则的厉害。
　　孙悟空三人齐齐一愣，唐僧的话语已经说得很明显了。
　　这事真的跟师傅有关。
　　相视一望的三人，连忙奔了上去。
　　可跟着唐僧来到海边的三人，再次目光一缩，呆呆瞧着唐僧的双手。
　　金木水火土，五种法则在其手上不断环绕。
　　看唐僧那行云流水的感觉，很明显都已经领悟到了绝强的地步。
　　“这···这怎么可能，师傅居然修炼了这么多法则，还领悟到这等地步？”
　　猪八戒瞧着唐僧的双手，一张肥脸上布满了震惊。
　　这比刚才看到漫空的金莲，还让他惊颤。
　　旁边的孙悟空、沙和尚没有说话，但眼中的震惊一点都不比猪八戒少。
　　先前他们都以为唐僧只修炼了水属性法则，可事实却是如此。
　　他们都是金仙之上的强者，自然明白法则修炼的艰难。
　　修炼一种法则就已经非常困难，唐僧竟然修炼了这么多种，而且领悟的程度也远远超过了他们。
　　实力爆涨就算了，现在法则的领悟也如此变态。
　　唐僧到底是怎么修炼的。
　　雷属性法则！！！
　　目瞪口呆的几人，目光再次一缩。
　　唐僧掌中的金木水火土消失，随之出现的是一片耀眼的银色。
　　金木水火土是最基础的法则，通常也是相对容易修炼的法则，雷属性法则已经算是一种比较稀少的法则，而且攻击力更强。
　　在他们震惊的目光中，唐僧手中的银光快速蔓延，瞬间朝着他全身笼罩。
　　眨眼的时间，唐僧消失了，取而代之的是一团银色的雷电。
　　身化雷霆，这不是幻化之术，而是真正的的变成了雷霆。
　　“咕噜！”
　　孙悟空三人齐齐咽了一股口水，张大嘴巴的他们，根本就不知道如何形容此刻的心情。
　　先前一直以为唐僧很厉害，但没想到唐僧的手段远远超出他们想象。
　　连雷属性这等恐怖的法则，都修炼到这等变态的地步。
　　“大师兄！你说师傅会不会被远古大佬给夺舍了？”
　　沙和尚看着海边的那道身影，口中喃喃说道。
　　他们几个算是小有背景，见识也还不错，但根本就没见过这等天赋之人。
　　“远古大佬也没这么厉害啊。”
　　伸出舌头舔了舔有点干涩的嘴唇，猪八戒轻声应道。
　　孙悟空没有回话，但是轻轻点了点头。
　　将一种法则修炼到极致，就已经万古无一，但唐僧竟然修炼了这么多种，而且领悟程度还如此的变态。
　　“哎！还是差了一点！”
　　现出身形的唐僧，望着消失在掌中的银光，面色有点恼怒。
　　这几种法则已经领悟圆满，可因为道行的关系，无法做到身融法则，所以还是差那么一点意思。
　　后面心中惊颤的孙悟空三人，要是听到唐僧的抱怨，不知道作何感想。
　　“师傅！我也没看你修炼，怎么你的法则领悟这么强？”
　　见唐僧停下了动作，孙悟空快速奔了上去。
　　法则的修炼，要做的就是观天之道，但孙悟空可从来没见唐僧做过。
　　唐僧没有回答他，而是淡淡说道：“悟空，你听说过混沌魔猿吗？”
　　孙悟空一怔，有点搞不懂唐僧的意思，但还是摇摇头。
　　跟了上来的猪八戒、沙和尚，也是迷惑看着唐僧。
　　好好的，怎么提起什么混沌魔猿。
　　这名字，一听就是个狠角色，不过他们也没有听过。
　　唐僧没有回头，望着眼前一望无际的东海。
　　“混沌魔猿，本为混沌三千魔神之一，掌管战之法则，其伴生至宝是一根巨棍。”
　　闻言的孙悟空眼神一缩，他感觉唐僧所说可能跟他有关。
　　“师傅，这混沌魔猿难道跟大师兄有关？”
　　猪八戒心直口快，可藏不住话。
　　微微转过身来，唐僧扫了眼紧紧望来的三人，轻轻点头。
　　“盘古开天时，混沌魔猿被盘古斩杀，肉身毁灭，元神被大道抹去灵智并一分为四，转生到盘古所化的洪荒世界。四道元神经过不同时间的孕育后，分别出世，成为混世四猴，其中一道元神附在一块五彩石上。”
　　说到这里的唐僧停下话语，淡淡看着孙悟空。
　　“师···师傅！”
　　孙悟空咽了咽口水，心中有点难以置信。
　　猪八戒、沙和尚两人也是瞪大了眼睛，不仅震惊于孙悟空的来历，也震惊唐僧居然知晓这些。
　　两人也算是有点背景，但他们根本就没有听过这些东西。
　　扫了眼瞠目结舌的三人，唐僧右手一伸，一条灰色的气流在掌中流转。
　　那灰色的气流一出现，瞬间吸引三人的目光。
　　明明游动的速度很缓，却若苍龙飞舞，蕴含莫大威力，瞩目而去更是有无穷战意涌来。
　　孙悟空双目变得通红，猪八戒、沙和尚也是呼吸粗重，忍不住要仰头咆哮。
　　仅仅看了一眼，就有这等影响。
　　“师傅！这是？”
　　双目仅仅盯着那道气流的孙悟空，说话的声音都在颤抖。
　　他感觉自己的血液在沸腾，元神深处似乎有声音在咆哮。
　　“战之法则！”
　　瞧见孙悟空的变化，唐僧微笑应道。
　　“呼！”
　　孙悟空呼吸一促，双目变得无比的炙热。
　　战之法则，竟然是战之法则。
　　一条法则就让他如此亢奋，看来师傅刚才所言不假。
　　他为灵明石猴，是混沌魔猿的四分之一。
　　他先前只知道自己从石头里蹦出来，没想到还有如此来历。
　　猪八戒、沙和尚也是眼中大惊。
　　大道三千，法则更是不计其数，这战之法则他们同样没有听过。
　　师傅实在是太变态了，已经修炼了那么多法则，没想到还藏有手段。
　　瞧唐僧那一脸微笑的表情，身上的手段恐怕还不少。
　　“根脚决定了修炼的天花板，好好感悟这条法则。”
　　说着的唐僧，右手一弹，那条灰色的气流嗖的蹿进了孙悟空的脑中。
　　“师傅！”
　　面对唐僧的这个决定，孙悟空惊呆了。
　　战之法则毫无疑问比他如今修炼的金属性法则强多了，而且本就应该是他修炼的法则。
　　如今有这么一个种子，他甚至可以借助这条法则，血脉得以进化。
　　正如唐僧所言，根脚决定了天花板，有了这条法则，他可能迈的更远。
　　唐僧这一条法则的赐予，一点不弱于菩提祖师对他的传道。
　　孙悟空很亢奋，同样非常的感激唐僧。
　　取经这么多年，师傅真的对他很好。
　　“好好修炼，不要让为师失望！”
　　拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧轻声说道。
　　战之法则他已经快要领悟圆满，演化一缕让孙悟空感悟，实在是小菜一碟。
　　看着已经转身离去的唐僧，孙悟空眼中噙着泪花，重重点头。
　　猪八戒、沙和尚此刻哪有时间关注孙悟空，连忙朝着唐僧追去。
　　“师傅！师傅！”
　　大师兄都有战之法则领悟，他们自然也想。

第三百零九章 南山隐豹
　　“师傅！你还有没有其他厉害的法则让我领悟？”
　　追了上去的猪八戒，舔着脸问道。
　　刚刚只是瞧了一眼，他就能够看出来，那战之法则非常的不简单。
　　大师兄原本就比他们强，现在又有这么厉害的法则，肯定会更加的变态。
　　最近一段时间，猪八戒都有努力修炼，自然也想着实力变得更强。
　　跟了上来的沙和尚虽然没有说话，但眼中同样火热。
　　背着双手走在花果山上的唐僧，扫了眼身后的猪八戒两人，淡淡说道：“你们的境界太低了，怎么也得太乙金仙之列。”
　　金仙才是修炼法则的起点，而且只能做到观天之道，法则的修炼还远远不够。
　　“啊？”
　　闻言的猪八戒，面色一怔，眼中满满的失望。
　　“为师的手段众多，总有适合你们的，现在就努力修炼吧。”
　　扫了眼震惊的猪八戒，唐僧随意说道。
　　法则的修炼本就艰难，境界太低自然更难，就算是给他们也没用。
　　看着踏步离去的唐僧，猪八戒只得眼中失望。
　　边上的沙和尚同样如此，不过想想也觉得正常。
　　“稍稍刺激了一下，效果还是不错。”
　　悠闲在花果山上逛着的唐僧，瞧着已经开始修炼的孙悟空几人，心中非常的满意。
　　随着境界的不断提高，孙悟空几人已经严重拖了他的后腿。
　　取经已经没多长时间，他可不想以后事事亲为，还是需要几个跑腿的。
　　扫了眼头顶的天空，唐僧没有在意四周暗中的探子。
　　他的实力远在对方之上，怎么可能监视到他的一举一动。
　　对方能知道的，只是他想让对方知道的罢了。
　　在众人的静修中，一夜就这么过去了。
　　第二天，唐僧师徒再次回到了取经路上。
　　相较于昨天，除了一个个变得精神抖擞外，并没有明显的变化。
　　师徒四人走了一会的时间，已经临近那座高山。
　　顶上云飘荡，崖前树影寒。
　　林内松千干，峦头竹几竿。
　　“咦！大师兄，这山中隐隐有些凶气，莫不是真有妖精？”
　　望着眼前的高山，沙和尚口中惊呼。
　　“沙师弟，我昨天就说这山不简单，现在看来一点不假。”
　　猪八戒仰着脑袋，一脸得意说道。
　　正说间，骤然空中呼呼风起。
　　还没待几人细看，霎时又见白雾蒸腾，顿时周围变得昏昏蒙蒙。
　　“风起雾涌！山中定有妖怪无疑。”
　　这突然的变化，自然更加证实了猪八戒心中的猜测。
　　孙悟空没有说话，静静站在唐僧边上。
　　猪八戒、沙和尚都看出这山中不简单，他自然也能看出。
　　实力远在他们之上的唐僧，同样能发觉。
　　“八戒！既然山中有妖怪，你先进山好好探探。”
　　翻身下马的唐僧，望着眼前的高山，开口说道。
　　“好！”
　　面对唐僧的吩咐，猪八戒爽快答应。
　　对着孙悟空两人打了个招呼，猪八戒就朝着山中蹿去。
　　“师傅，我给你牵马。”
　　见猪八戒已经消失在视线内，孙悟空连忙牵过了唐僧手中的缰绳。
　　唐僧微微点头，踏步朝着山中走去。
　　才一会的时间，唐僧脑中已经传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主进入取经劫难‘南山豹隐’，要求最少逗留三天时间。’
　　“竟然还有三天时间，看来是拖了豹子精智慧的福了。”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中想到。
　　三天时间自然比两天时间好，这样获得的奖励都会更多。
　　对于艾叶花皮豹子精这一难，自然是全权交给孙悟空几人处理了。
　　果然，一会的时间，就见猪八戒从远处兴奋的奔来。
　　“师傅！师傅！”
　　一手拿着九齿钉耙的猪八戒，口中连连大呼。
　　“你这呆子急急燥燥的作甚？山中打探清楚了？”
　　扫见猪八戒的样子，孙悟空大声问道。
　　连连点头的猪八戒，朝着唐僧急声说道：“师傅，这山中果然有妖精，这大风、白雾就是妖精所为。”
　　“嗯！”
　　唐僧微微点头，并没有什么表示。
　　瞧见唐僧淡然的表情，孙悟空几人相视一望，也没有再问。
　　现在是上班时间，他们已经习惯了唐僧上班时候的样子。
　　对于接下来事情的发展，他们也有很大的预料。
　　虽然已经知晓山中有妖怪，但除了猪八戒有点跃跃欲试，其余几人并没有多大的变化。
　　正走着，果然前方传来嘈杂的声音。
　　“师傅！就在那悬崖上，有数十只小妖在那生风起雾。”
　　猪八戒指着声音传来处，大声说道。
　　“即有妖怪，还不上前将他们除去。”
　　闻言的唐僧，不由淡淡说道。
　　他已经瞧见远处的情景，那是一处悬崖边，坐着一个妖精。
　　两列上分站着三四十个小妖，在那里逼法的喷风生雾。
　　仅仅瞧了一眼，唐僧就看出来，对方并不是艾叶花皮豹子精，仅仅是个头目。
　　只是一个小妖的话，那就无所谓了。
　　“好嘞！”
　　取经这么长时间，猪八戒明白妖精可不能乱打。
　　当然并不是因为它们可能有后台，而是这些妖精很大概率于师傅有大作用。
　　眼下得到唐僧的同意，猪八戒兴奋奔了上去。
　　几个小妖，自然不是猪八戒的对手。
　　几耙筑死几个，顿时余下小妖慌乱逃命。
　　打死几个之后，猪八戒并没有追上前，而是反身回来。
　　“二师兄，你怎么不把那些妖精都打死？”
　　见猪八戒走回来，沙和尚奇怪问道。
　　“沙师弟，我看这些都是一些小妖，后面肯定还有妖王，正好让他们回去报信。”
　　猪八戒扬了扬脑袋，一脸的自信。
　　“你这呆子，对自己的实力到是很有信心啊。”
　　旁边闻言的孙悟空，满脸微笑的说道。
　　“哼哼！这个妖王正好可以用来练练手。”
　　猪八戒拍了拍圆鼓鼓的肚子，神色颇为期待。
　　扫见猪八戒的样子，孙悟空心中极其诧异。
　　最近这段时间，猪八戒虽然修炼勤奋，但也没到这么夸张的地步。
　　旁边的沙和尚，也是面色激动。
　　毕竟昨天唐僧可是说了，想要获得好处，必须踏入太乙金仙之列。
　　唐僧倒是面色平静，没有多大的变化。

第三百一十章 这是你们师傅的脑袋
　　“大师兄，稍后妖王前来，你可不要跟我抢啊。”
　　走在前头的猪八戒，朝着旁边的孙悟空严肃说道。
　　“好说！好说！”
　　面对如此热情的猪八戒，孙悟空自是摆摆手。
　　现在三界没什么朋友，就面前这几个，猪八戒能够这么有上进心，他高兴还来不及。
　　师徒四人行多时，只见那路旁边扑呲一声，跳出一个威武的身影。
　　猪八戒见此，顿时眼中大亮。
　　“来的正好，吃俺老猪一耙！”
　　猪八戒一声大呼，操着九齿钉耙就奔上。
　　可那妖精见此，却是转身就跑。
　　“哪里走！”
　　见此的猪八戒，再次一声大呼，连忙奔了上去。
　　挑着担的沙和尚正郁闷，哪知边上草科里又是一道响声，再次跳出一个怪来。
　　此怪同样身形魁梧，手中操着一柄大钢刀。
　　“大师兄，让我来！”
　　沙和尚眼中大喜，连忙将行囊丢下，飞速奔了上去。
　　见此的孙悟空，眼中闪过一抹异色，但并没有多说。
　　那怪见沙和尚奔来，虚晃一刀，亦是抽身而退。
　　“这妖王想要干嘛？”
　　站在场中的孙悟空，瞅了眼身后，口中嘀咕。
　　只听得山背后呼的风响，又跳出个妖精来。
　　孙悟空瞧了眼边上淡然的唐僧，持棒迎了上去。
　　那怪瞧见孙悟空，同样转身就跑。
　　“这几个家伙配合演戏的功夫越来越强了。”
　　瞧着分三个方向离去的孙悟空三人，唐僧口中嘀咕。
　　虽然从没有对他们明说上班时间应该怎样，但这么长时间，三人显然已经悟到了演戏的精髓。
　　随着孙悟空三人的离去，骤然空中一股狂风卷来，唐僧没有反抗，任由狂风摄去。
　　待唐僧被抓走之后，孙悟空三人同时出现在场中。
　　“大师兄，这妖王实力这么弱，为啥要这么配合他？”
　　看着唐僧消失的方向，猪八戒口中嘟囔。
　　妖王隐在空中的时候，他就发现，只有堪堪天仙的修为。
　　连金仙都没有，自然没得锻炼的必要了。
　　“师傅都在演戏，我们自然也要配合。”
　　孙悟空随手将手中妖精尸体丢下，淡淡应道。
　　虽然现在还不知道唐僧为什么要这么做，但跟着师傅的步伐就没有错。
　　“大师兄，那我们现在怎么办？”
　　沙和尚扫了眼地上的尸体，轻声问道。
　　“沙师弟，你看着行囊，我跟八戒去找那妖王玩玩。”
　　孙悟空望了眼妖王离去的方向，对着沙和尚说道。
　　“好！”
　　沙和尚点点头，并没有拒绝。
　　毕竟那妖王只有天仙修为，实在是太弱了，完全引不起他们的兴趣。
　　孙悟空、猪八戒没有迟疑，纵身朝着前方追去。
　　“哈哈哈！你这小妖智谋不错，以后你就是先锋了。”
　　南山大王豹子精望着下面一个小妖，满脸的兴奋。
　　能够在孙悟空几人手中将唐僧拿住，这全都归功于这只小妖，结果大大出乎他的意料。
　　孙悟空名头那么大，没想到这么蠢，轻易就被他骗开。
　　“多谢大王！多谢大王！”
　　那小妖闻言，顿时面色欢喜。
　　“小的们，现在立马去挑水刷锅，搬柴烧火，把这唐僧蒸的吃了，让我们一同长生不老。”
　　南山大王扫了眼边上的唐僧，朝着洞中的众多小妖大声吩咐。
　　“大王！且不可吃！”
　　那先锋踏步站了出来，连忙急声说道。
　　“既拿来，怎么不能吃？”
　　老怪走上前，面带惊疑。
　　先锋小妖凑上前，面色严肃说道：“吃唐僧不打紧，关键是孙悟空几人不好处理。”
　　说到孙悟空，南山大王面色也是一沉。
　　虽然已经将唐僧擒来，但他也明白孙悟空的厉害。
　　五百年前大闹天宫，这可是一个狠角色，至少他是没这个胆量。
　　“先锋有何高见？”
　　能够擒住唐僧，南山大王对于这小妖颇为信任，不由轻声问道。
　　“大王，我有一计，如此····”
　　先锋凑上前，小声说道。
　　闻言的妖王眼中大喜，连连点头：“先锋说的有理！”
　　随即一声号令，把唐僧拿入后园，一条绳绑在树上。
　　后园中除了唐僧，还有一道身影，瞧着像是一个樵夫。
　　“施主，你怎也被妖精给抓来了。”
　　看着对面垂着脑袋的男子，唐僧轻声问道。
　　面色苍白的男子微微抬起脑袋，扫了眼唐僧无力应道：“我本是山中的樵子，前日被妖精前来，绑在此间已经三日，不日就要吃我了。”
　　说罢，暗自垂泪。
　　“施主不必担忧，贫僧有三位徒儿，颇有些道行，稍后就会前来救我，到时也搭救你一把。”
　　望着面色悲伤的男子，唐僧温和说道。
　　闻言的樵夫微微一愣，但并没有回话。
　　人都被抓来了，还说什么。
　　要是三位徒儿实力了得，唐僧也就不会被抓来。
　　唐僧自然一眼就看穿了男子的心思，但也没有多说。
　　“大师兄，那悬崖下有个洞府。”
　　飞在空中的猪八戒，一指下方，大声说道。
　　削峰掩映，怪石嵯峨。
　　崖前古树，门外苍松！
　　孙悟空没有多言，跳将了下去。
　　洞中石门紧闭，门上横安着一块石板，上有八个大字，乃隐雾山折岳连环洞。
　　跃了下来的猪八戒，举耙就朝着门上打去。
　　厚重的石门上，瞬间就被筑了个大窟窿。
　　“妖怪！快将我师傅送出来，免得钉耙筑倒门，一家子都了账。”
　　守门的小妖从窟窿中探头望来，顿时面色大变，连忙朝着里面奔去。
　　见此的孙悟空两人也没再动手，而是无聊的在外面等着。
　　遇到妖精，师傅每次都要待上几天时间，急也没用。
　　孙悟空两人正想着那妖王带领众多小妖呼啸而出，哪知等了好一会，只见一个小妖缩在门后。
　　“大圣爷爷，息怒容禀！”
　　瞧见对方如此客气，孙悟空眼中稍稍惊讶。
　　心下惊疑的他，伸手止住了猪八戒：“切莫动手，看他有什么话要说。”
　　闻言的猪八戒虽然郁闷，但还是停下了动作。
　　洞中的小妖，透过那窟窿说道：“你师傅被我家大王拿进洞来，洞里小妖不识好歹，将你师傅抓的抓，咬的咬，现在只剩一个头在这里。”
　　站在洞外的孙悟空、猪八戒，愣愣望着里面的小妖。
　　师傅可是混元金仙强者，别说这些小妖，就算是他们自己动手也伤不到唐僧。
　　这实力弱小的妖精，怎么可能伤到唐僧，更不用说吃了他。
　　心中虽然非常奇怪，但孙悟空还是大声回道：“既如此，将头颅丢出来让我等瞧瞧，是真是假？”
　　那小妖也不废话，直接从窟窿中丢出一个血淋淋的脑袋。
　　望着咕噜咕噜滚到脚边的脑袋，孙悟空两人眼中满满的怪异。
　　这妖王想干嘛？
　　他们头一回遇到这么奇葩的妖精。

第三百一十一章 这妖怪脑袋不好使
　　“大师兄，这妖怪想干嘛？”
　　猪八戒捡起地上的人头，满脸不解的望着孙悟空。
　　这人头光凭眼睛都能看出来，完全就是一个假的。
　　掂在手上一看，果然是个树头。
　　“这妖怪有点意思。”
　　摸着下巴的孙悟空，心中同样惊奇。
　　取经路上，形形色色的妖精遇到不少，这种情况还是头一回。
　　说罢手中金箍棒一舞，扑的一声，人头炸裂，就是一个柳树根。
　　心中奇怪的猪八戒，指着窟窿内的小妖，口中大声喝道：“你这毛妖精，你将我师傅藏在洞里，拿个柳树根哄你猪祖宗，莫成我师傅是柳树精变得？”
　　洞内的小妖见此，心中大慌，转身朝着里头奔去。
　　瞧见那离去的小妖，孙悟空两人相视一望，眼中带着一抹期待。
　　那妖王的实力他们都见过了，根本就不放在他们眼中，现在还有时间，不如瞧瞧这妖王到底要干嘛。
　　不过猪八戒，还是奔了上去给了一耙。
　　轰隆隆的响声，石门上又是出现一个窟窿。
　　“天杀的妖精，快快还我师傅来？”
　　滚滚声音传去，在洞内监视的一个小妖，连滚带爬的朝着洞中跑去。
　　瞧见那妖怪的样子，猪八戒哈哈大笑。
　　才一会时间，还是刚刚那小妖出现。
　　双手捧着一个托盘，当中放着一颗血淋淋的脑袋。
　　滑哒哒的，上面还不断有鲜血滴落。
　　相较于刚才那个，眼前这个还真是一个人头。
　　捧着托盘的小妖，立于窟窿前，叫道：“大圣爷爷，先前那是个假头，这个真正是唐老爷的头，我家大王本要留着镇宅子，现在只能献出来了。”
　　说罢，扑通一声将人头从门窟窿里抛出，血滴滴的乱滚。
　　猪八戒走上前，一把抓了过来。
　　确实是个人头，但肯定不是唐僧的脑袋。
　　“大师兄，这妖怪是不是脑袋不好使？”
　　扫了眼远处破烂的洞府，再瞧了瞧手中的人头，猪八戒口中嘀咕。
　　他们好歹也是金仙强者，哪能这般糊弄。
　　“这妖精太没趣了，我等打进去瞧瞧。”
　　孙悟空心中也是郁闷，还以为这妖精有什么手段，没想到就这小把戏，实在是无趣得很。
　　“好嘞！”
　　闻言的猪八戒，将手中个人头一丢，纵身奔了上去。
　　躲在石门后的小妖见此，立马面色大变，慌张朝着洞内奔去。
　　“怎么回事？人头不是送出去了！”
　　正在洞府中等着的南山大王，听着洞口方向传来的轰隆隆声，顿时面色大变。
　　先前是个树根，刚才可是实打实的人头。
　　“大王！不好了！”
　　正在妖王心中惊慌之际，只见那小妖飞奔而来。
　　“如何？孙悟空、猪八戒没上当？”
　　南山大王连忙奔了上去，面色着急。
　　“那孙悟空跟猪八戒根本就不相信，现在正打进来呢。”
　　小妖一指洞口方向，神情非常慌张。
　　猪八戒没听过，但是齐天大圣孙悟空的名头在妖精中还是非常的响亮。
　　这要是打进来，小命肯定玩完。
　　“完了！”
　　南山大王也是面色惨白，心中非常后悔。
　　都怪自己头脑一热，抵不住长生不老的诱惑，现在孙悟空几人打进来，这该如何是好。
　　面色惊慌的南山大王，不由朝着四下大喊：“先锋！先锋！”
　　可这转眼之间，还给他出谋划策的先锋小妖，居然不见了踪影。
　　“铁背苍狼呢？那只铁背苍狼跑哪里去了？”
　　跃到石椅上的南山大王，朝着下面大声喊道。
　　众多小妖你看我，我看你，根本就不见刚刚被大王升为先锋的铁背苍狼怪。
　　望着下面叽叽喳喳的众多小妖，南山大王心中一凛。
　　他虽然想吃唐僧肉，但根本就没那个胆，眼下不仅将唐僧擒来，还糊弄了孙悟空两人。
　　按照他的胆量，肯定不会这么干，可现在居然全干了。
　　这事太诡异了！
　　南山大王慌了手脚。
　　唐僧肉没吃到，现在看样子还要赔上小命了。
　　修炼这么多年，好不容易到这等实力，他怎么舍得。
　　“妖精！快快出来！否则俺老猪将你这洞府轰塌了。”
　　瞧着眼前已经被打得稀巴烂的石门，猪八戒大声嚷嚷。
　　“大圣爷爷！猪爷爷！住手！住手！”
　　正在猪八戒打算冲进去的时候，洞中一道慌乱的声音传来。
　　闻言的猪八戒，立马停下了手上的动作。
　　只见洞中，一个顶着豹头的妖怪小心翼翼的走了出来。
　　看向孙悟空、猪八戒之时，眼中皆是讨好。
　　瞧见来者的神情，孙悟空、猪八戒眼中诧异。
　　这一位他们自然认识，正是这隐雾山中的妖王。
　　只是这位妖王，此刻一脸讨好的望着孙悟空两人。
　　“这个妖精，又有什么把戏？”
　　伸手不打笑脸，猪八戒不由好笑望着南山大王。
　　“先前小的有眼无珠，受小人蒙蔽，才劫走了唐老爷，眼下幡然醒悟，特将其送还，望两位爷爷手下留情，饶小的一命。”
　　说罢的南山大王，右手一挥，顿见唐僧缓缓走了出来，身边还跟着一个满脸错楞的樵夫。
　　猪八戒抓着脑袋，愣愣望着南山大王。
　　这妖怪脑袋真的是不好使。
　　费尽心机抓到唐僧，还给他们捣鼓那么多假人头，现在又直接将唐僧放出来。
　　这家伙难道也是来演戏的？
　　先前演戏的妖精不少，但一个个都实力强大，天庭或者佛门没道理派这么一个弱小的妖精前来。
　　此刻瞧他谄媚的样子，一点也不像有后台。
　　他们两人实力都不弱，自然能看出这妖王是不是真的害怕。
　　相视一望的两人，脑中只能蹦出这妖精脑袋有问题这个念头。
　　虽然心中甚是疑惑，但两人还是走上前。
　　“师傅！”
　　已经走出洞府的唐僧，微微点头。
　　跟在唐僧边上的樵夫，却是面色一凛，有点惧怕的望着孙悟空、猪八戒。
　　毕竟孙悟空与猪八戒的长相，与身后的妖精也好不到哪里去。
　　见此的唐僧，微微笑道：“施主不必害怕，这就是我那两个神通了得的徒儿。”
　　“多谢长老搭救！”
　　迎上唐僧的笑容，樵夫身形上前，面容感激。
　　能够活着出来，真的是出乎他意料。
　　“无事！无事！”
　　猪八戒摆摆手，一脸毫不在意。

第三百一十二章 感觉被摆了一道
　　已经将唐僧送出的南山大王，此刻哪还敢留下，关上那破烂的石门，灰溜溜奔了进去。
　　“师傅，这妖精怎么办？”
　　瞅了眼离去的妖王，孙悟空随口问道。
　　看眼前情景，这妖王应该是没有来历。
　　唐僧也是面色怪异的望了眼身后的洞府，不过相较于孙悟空两人，他有点明白南山大王的情况。
　　刚才被抓进洞府的时候，他就看出了那只铁背苍狼怪的异样。
　　哪里是什么妖精，明明就是佛门之人。
　　只可惜是上班时间，唐僧只能装作一个工具人。
　　对方已经将他诚心送出，打不打死南山大王已经没什么区别了。
　　“上天有好生之德，我等既已脱困，就不必理会了。”
　　双手合十的唐僧，淡淡说道。
　　“好吧！”
　　闻言的孙悟空点点头。
　　取经这么长时间，孙悟空自然明白一个野生妖怪的艰难。
　　此难若不是师傅在此，这家伙绝对是被打死的命运。
　　边上站立的猪八戒，自然也没有异议。
　　师傅说啥就是啥，他现在已经坚信这一条了。
　　“诸位长老，承蒙搭救，这荒郊野外的，不如到寒舍化些斋饭，也让家母感谢长老救命之恩。”
　　站在旁边的樵夫，朝着唐僧三人恭敬说道。
　　“师傅！肚子正好饿了。”
　　猪八戒眼中一亮，摸着肚子望向了唐僧。
　　对于吃得东西，猪八戒是真的没有抵抗力，不管是山珍海味还是普通的斋饭，只要是吃得他都馋得很。
　　“长老！寒舍就在山下不远处，没多少距离。”
　　见唐僧有迟疑，樵夫再次说道。
　　“如此，那就打搅了！”
　　思量了一会，唐僧微微点头。
　　这一难也有三天时间，现在直接被南山大王给放了，总得找个地方待着。
　　樵夫被妖精抓来，当属这一难中。
　　反正只要不脱离隐雾山范围，在哪都是一样。
　　“好好好！长老，这边请！”
　　见唐僧答应，樵夫面色大喜。
　　猪八戒兴奋走上前，边上的孙悟空却是开口说道：“师傅！沙师弟还在看护行囊，你跟八戒先去，我去通知沙师弟来。”
　　唐僧微微点头，跟上了猪八戒。
　　“咕噜！圣僧高徒果真有大神通。”
　　看着纵上云端消失的孙悟空，樵夫面色大惊。
　　能够腾云驾雾，定然是罗汉临尘。
　　“嘿嘿！这不过是小意思罢了。”
　　走在边上的猪八戒见此，毫不在意的摆摆手。
　　说罢的猪八戒，右手一挥，霎时间风沙走石、狂风大卷。
　　“长老当真是罗汉在世，是小人之福了。”
　　见此的樵夫眼中大亮，脸上满满的兴奋。
　　原本身陷妖洞，如今不仅被救，还将圣僧请回家中，当真是大福运。
　　闻言的猪八戒扬了扬脑袋，颇为得意。
　　“八戒！不可显摆！”
　　走在边上的唐僧，略带恼怒的望了眼猪八戒。
　　猪八戒嘿嘿一笑，不再卖弄神通。
　　“圣僧！长老！这边请！”
　　樵夫到没在意，一脸热情的望着唐僧。
　　虽然心中有点奇怪，为何唐僧有这么厉害的徒儿还被妖精所擒，但他只是一介凡人，才不去想这些。
　　“呼！小命是保住了。”
　　隐在远处的南山大王，望着离去的唐僧几人，心中重重松了口气。
　　虽然乖乖将唐僧送出来，但他先前还是有点担心孙悟空恼怒他。
　　毕竟在他的认知中，齐天大圣孙悟空可是暴躁脾气。
　　可眼下的情景，实在是有点出乎他的意料。
　　对方居然就这么放过了他。
　　这意外让他来的有点措手不及。
　　想到那只铁背苍狼怪，南山大王眉头一皱。
　　先前被唐僧肉迷昏了头，现在想想那家伙来的实在是太奇怪了。
　　前几天才刚刚来隐雾山，对于唐僧的事情一清二楚，还给了他诸多建议，到最后却不知所踪。
　　“给我好好找找，看看那铁背苍狼怪哪里去了。”
　　感觉被摆了一道的南山大王，朝着四下吩咐。
　　“是！大王！”
　　四下众多小妖虽然不知道发生什么，但还是齐声应道。
　　皱着眉头的南山大王，踏步走进了洞府中。
　　几人才走了没一会，就见空中孙悟空、沙和尚驾云追来。
　　猪八戒挥挥手没有在意，樵夫却是瞪着眼睛望着空中，面色无比的恭敬。
　　落下的孙悟空两人，随同唐僧师徒，一并朝着山下走去。
　　将近半个时辰，果然远处有间茅舍。
　　远远一看，一名老妪正在门前张望，脸上带着担忧。
　　瞧见唐僧几人，瞬间面色大喜，慌张奔上来。
　　樵夫看到来者，也是一声大呼，匆忙迎了上去。
　　“你这孩子，打个柴，为何去了这么多天。”
　　拥着樵夫的老妪，面带泪痕的说道。
　　在此间张望了数天时间，总算是等到了人。
　　“母亲！孩儿山中遇到妖精，身陷妖穴，多亏圣僧、长老搭救，否则性命休以。”
　　说罢的樵夫，望向了远处的唐僧。
　　想到这几天的经历，心中依旧是一阵心悸。
　　“多谢长老救我儿性命。”
　　瞧见唐僧师徒的样貌，老妪面色惊疑，但并没有多想，连忙走上前就要跪下。
　　“老施主不必如此，出家人本就慈悲为怀，此乃贫僧分类之事。”
　　唐僧一把扶住了老妪，面色温和说道。
　　“如无长老搭救，舍下就剩愚妇一个孤寡老人了。”
　　不能跪下的老妪，唯有深深一拜，脸上充满了感激。
　　见此的唐僧，这次没有阻止，受了老妪的一礼。
　　“母亲，圣僧乃是世外之人，如今天色不早，我等为圣僧准备些斋饭吧。”
　　扶住身边老妪的樵夫，连忙开口。
　　老妪闻言连连点头，热情将唐僧师徒迎进去。
　　“长老，家境寒酸，仅有些粗茶淡饭，万望不要介意。”
　　看着桌上仅有的几些斋饭，老妪面带愧色的说道。
　　救儿性命这等大事，却只能拿这些东西来招待。
　　只是这荒郊野外，又是独家一人，哪能有什么好东西。
　　“老施主无需自责，出家人粗茶淡饭惯了，有吃的就行。”
　　唐僧摆摆手，并没有在意。
　　孙悟空两人自然亦是如此，只有猪八戒摸着肚子，有点遗憾。
　　饭菜简陋没关系，关键眼前的食物有点少，肯定是吃不饱。

第三百一十三章 唐僧对系统的猜测
　　吃完饭，唐僧师徒仅仅留了一夜，就告别了樵夫。
　　虽然余下几天都可以待在此处，但这荒郊野外的，对方也是穷苦人家，猪八戒又是一个大肚子。
　　照那架势下去，怕是人家一年的口粮都要被吃光了。
　　“圣僧！都怪舍家苦寒，没有好东西招待，老妇心中深感愧疚。”
　　瞧见一大早就要离去的唐僧师徒，老妪一脸的羞愧。
　　旁边站着的樵夫，心中也甚是惭愧。
　　请得圣僧、长老到家中，却没有拿得出手的食物。
　　“两位施主不必如此，贫僧至东土大唐而来，一路艰险，能有此等干粮已经不错了。”
　　双手合十的唐僧，面带微笑的应道。
　　迎上面色诚恳的唐僧，老妪心中反而更是内疚。
　　“长老，这还有些干粮，你们带着路上吃吧。”
　　说着的老妪，拿出身后的包裹。
　　“老施主不用了，我等一路斋饭而去，不缺食物。”
　　伸手止住了老妪的动作，唐僧温和说道。
　　虽然连连拒绝，但最后还是没能挡住老妪的热情。
　　扫了眼远处搀扶的两道身影，唐僧领着孙悟空几人缓缓朝前走去。
　　才走了一会，孙悟空口中嘀咕：“师傅！这不是往西天的路啊？”
　　仰头晃脑走在边上的猪八戒一扫四周，同样面色一愣。
　　大师兄说的没错，果然不是往西天的路。
　　“为师眼睛亮的很，怎么可能会看错。”
　　唐僧头也没回的朝着前方走去。
　　“师傅这是干嘛？”
　　猪八戒抓了抓脑袋，心中布满了疑问。
　　他们一个个都是金仙强者，怎么可能连方向都辨别不了。
　　唐僧是混元金仙强者，没道理连这也看不出来。
　　而且眼前，他们已经在上山了。
　　明明已经下山了，现在居然又上山。
　　师傅这又是玩的哪一出？
　　心中惊疑的猪八戒，连忙追了上去，口中大声说道：“师傅！我们这是上山吗？”
　　追了上来的孙悟空、沙和尚，同样愣愣望着唐僧。
　　“为师不会搞错的。”
　　扫了眼孙悟空三人，唐僧淡淡回道。
　　相视一望的三人面面相觑，虽然心中充满了疑惑，但也没有再说什么。
　　“就先在这待着。”
　　走到半山腰的时候，唐僧朝着孙悟空三人吩咐。
　　随即也不理会几人，找了个干净的石头坐着。
　　猪八戒口中嘀嘀咕咕，孙悟空古怪扫了眼折岳连环洞方向，心中似乎有所明了。
　　一行四人，就在山中待了最后几天。
　　劫难结束的时候，唐僧脑中也传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主在南山隐豹一难中，不战而屈人之下，麾下弟子以威名震慑艾叶花皮豹子精，令其心惧亲自送出宿主，而恰巧救下樵夫，也彰显了佛门高僧的仁慈、清贫，为了奖励宿主的优越表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得四十万年道行，当前领悟法则集体+500。’
　　‘检测到宿主部分法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　“为什么没有新的碎片？”
　　听着脑中传来的声音，唐僧面色惊疑。
　　从最开始的诸天庆云，到后面的弑神枪、三十六品净世青莲，现在居然没有碎片了。
　　技多不压身，唐僧当然不会介意手上的法宝多，更何况还是这等厉害的至宝。
　　原本还想着会不会来其他的先天至宝，亦或者混沌至宝，哪知奖励居然这么干净。
　　除了道行，就只有法则，虽然这两样东西这次都非常不错。
　　心中一叹的唐僧，没得办法，只能缓缓打开个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（2326546/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系1W/1W、土系1W/1W、风系1W/1W、金系1W/1W、雷系1W/1W、杀戮9910/1W、战9750/1W、因果7151/1W、魔道3501/1W、空间2601/1W、五行9651/1W
　　功法：大品天仙决、欢喜禅七十二式
　　法术神通：大道掩息术、丈六金身、祖巫之躯（刑天之怒）、掌中佛国、三头六臂、三昧神风、破妄金眸、大威天龙、三昧真火、袖里乾坤
　　法宝：三十六品净世青莲（先天至宝）、弑神枪（天道凶煞异宝）、诸天庆云（天道异宝）、九环锡杖（下品先天灵宝）、锦斓袈裟（中品先天灵宝）、紫金钵盂（下品先天灵宝）
　　物品：鸿蒙紫气、五转回春丹
　　看着眼前的个人属性屏幕，唐僧心中还是非常的满意。
　　除了金木水火土风雷之后，杀戮、五行、战之法则亦是堪堪圆满。
　　这三种法则，都是极其强悍的法则，领悟圆满之后，他的实力绝对会变得更强。
　　而且因果法则也到七千之数，相距圆满没多少了。
　　时间为帝，空间为王，命运不出，因果为皇。
　　因果法则，虽然在开天之初没有大放光彩，但一点也不能掩盖其强大的威力。
　　对于这一种法则，唐僧还是非常的期待。
　　至于累积的道行，现在也差不多一半之数。
　　不过想要突破，还得不少时间。
　　现在距离灵山已经没多远，剩下的劫难不多了。
　　隐雾山之后就是凤仙郡，然后就是九头狮子精、犀牛精，最后就到了玉兔精，只剩下这几难了。
　　余下四难中，九头狮子精、犀牛精应该奖励不错，其他两个就不知道奖励如何。
　　毕竟凤仙郡只是求雨，跟灭法国相差不大，玉兔精那一难也说不准，因为仅仅是成亲。
　　仅靠剩下的劫难，想要突破当前的境界，似乎有点困难。
　　“不知道佛门会不会补上少了的那几难。”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，心中想道。
　　取经需要历经九九八十一难，唐僧记得好像有几难没有出现。
　　至于会不会出现，唐僧也没有把握，只能走一步看一步了。
　　“悟空！我们该上路了！”
　　扫了眼远处的群山，唐僧轻声说道。
　　“啊？好！”
　　正在修炼的孙悟空连忙站了起来，不远处的猪八戒两人亦是从静修中醒来。
　　沙和尚整理好行囊，猪八戒牵来白龙马。
　　望着西天方向，唐僧翻身而上，骑在了白龙马上。
　　除了对于余下劫难的期待，唐僧还对系统有点期望。
　　法则池已经出现很长时间，但唐僧依旧没有瞧见。
　　虽然系统一直没有明说，但唐僧有种感觉，当取经临近结束的时候，系统将会有大变化。
　　取经结束，没了劫难的奖励，光靠上班那点工资，那就配不上系统这两个字了。

第三百一十四章 劫难一波接一波
　　唐僧师徒一众，下了隐雾山，奔上大路。
　　行径数日，走在前方的孙悟空转身说道：“师傅，前面又有一座城了。”
　　“大师兄，是不是到天竺国了？”
　　闻言的猪八戒追了上来，口中兴奋喊道。
　　天竺可是大国，而且已经临近灵山。
　　到了天竺说不定可以大吃大喝，而且取经也没多少日子了。
　　“哪有那么快，眼下应该是那天竺之外郡，并不是天竺国都。”
　　孙悟空摆摆手，轻声应道。
　　“既是郡城，想来好吃的也不少，大师兄你瞧瞧，这城中有没有妖精？”
　　虽然心中有点失望，但猪八戒还是大声说道。
　　“如今临近灵山，哪来那么多妖精。”
　　瞅了一眼，孙悟空大声回应。
　　猪八戒眼中郁闷，不过想想也对。
　　“没想到这么快就到凤仙郡了。”
　　骑在马上的唐僧，却是面带喜色的望着远处。
　　先前那么长时间没有劫难，这几天劫难却是接踵而至。
　　这才不到一个月时间，已经是第三难了。
　　虽然现在的奖励没了法宝碎片，但相应的道行增加了不少。
　　对于如今的唐僧来说，其实道行才是他最需要的东西。
　　毕竟现在几种法则领悟圆满，实力的突破就差道行。
　　至于法宝，他现在已经有几件，而且有攻有守。
　　除了先天至宝、混沌至宝，其他已经提不起他的兴趣。
　　这一难虽然很简单，但唐僧依旧非常的期待。
　　“悟空！我们快跟上吧！”
　　瞧见已经奔向前的猪八戒，唐僧轻声说道。
　　不一时，几人以致城外。
　　翻身下马的唐僧，踏入城门，恰在此时，脑中传来系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主进入取经劫难‘冒天止雨’，要求最少逗留两天时间。’
　　只有两天时间，也在唐僧的意料之中。
　　与灭法国一样，凤仙郡中也只是跑跑腿的活。
　　师徒几人入到三层门里，顿见那民事荒凉，街衢冷落。
　　“古怪！这天竺国临近灵山，怎这城中如此萧条？”
　　猪八戒望着眼前冷冷清清的大街，一脸的费解。
　　旁边的孙悟空、沙和尚，也是皱着眉头。
　　在他们看来，越靠近灵山，世俗定然越加繁华。
　　但现在看到的，竟然是这等情景。
　　“莫不是城中有妖精，造成这等荒凉之感。”
　　说着的沙和尚，转头望向了孙悟空。
　　“城中并无妖气环绕，除非又是有背景的妖怪。”
　　环视周围一圈的孙悟空，淡淡应道。
　　对于这些从天庭、灵山而来的家伙，孙悟空是真的非常恼怒。
　　如来明明让他们去取经，却又在路上故意布下这么多阻拦。
　　虽然心中恼怒，但孙悟空明白此举肯定有深意。
　　不过以他如今的实力，显然还想不明白这些。
　　“那边聚了好多人，我们过去问问。”
　　探头探脑张望的猪八戒，一指前方，口中大声说道。
　　果然在前面市口处，有许多穿青衣者左右摆列，还有几个冠带者立于房檐之下，也不知道在干什么。
　　说完的猪八戒，也不等几人，快速奔了上去。
　　“悟空！我等也上去看看。”
　　见此的唐僧，朝着孙悟空两人淡淡说道。
　　“妖精！妖精来了！”
　　唐僧才刚靠近，就听见前方传来慌张的声音，还有猪八戒的解释声。
　　唐僧几步走上前，口中温和说道：“诸位施主，我等是东土大唐驾下拜天竺国大雷音寺佛祖求经者，路过宝方，一则不知地名，二则未落人家，才进城，甚失回避，往列公恕罪。”
　　“不错！不错！我等不是妖精，是往灵山求取真经的和尚。”
　　旁边站立的猪八戒，也是开口解释。
　　仔细瞧了眼唐僧几人，那一众才松了口气。
　　当中那官人走上前，微微施礼道：“此处乃天竺外郡，地名凤仙郡，连年干旱，郡候差我等在此出榜，招求法师祈雨救民也。”
　　唐僧轻轻点头，边上的孙悟空几人心中有所明了。
　　难怪城中这般情景，原来是长年干旱造成。
　　扫了眼四周的猪八戒，瞬间眼中一亮，不由大声问道：“你的榜文何在？”
　　那官闻言，右手一抬，应道：“榜文在此，适间才打扫廊檐，还未张挂。”
　　“拿来于我瞧瞧。”
　　猪八戒伸出大手，眼中带着兴奋。
　　刚刚进城的时候还想着怎么能在城中大吃大喝，没想到现在机会就来了。
　　只是求个雨，别说师傅，就是他们都能轻易办到。
　　这么一个获得好吃好喝的差事，猪八戒没有拒绝的道理。
　　众官没有拒绝，将榜文展开，挂在檐下。
　　站立场中的孙悟空几人，皆是抬头望去。
　　‘大天竺国凤仙郡郡候上官，为榜聘明师，招求大法事····’
　　“祈雨救民，恩当重报，愿以千金奉谢，决不虚言！千金啊，这可以买多少好吃的。”
　　看着眼前的榜文，猪八戒已经看到无数美食哗啦啦飞来。
　　边上见此的孙悟空，却是连连摇头，自然明白猪八戒心中所想。
　　“长老可祈雨？”
　　那官闻言，不由面色惊喜的看着猪八戒。
　　“祈雨有甚难事，俺老猪翻江倒海、换斗移星、吐雾喷云、呼风唤雨那不过是小菜一碟，何为稀罕！”
　　猪八戒拍了拍肚子，一脸的自信。
　　众官闻言，俱是大喜。
　　这才刚出来贴榜，居然就碰到高人。
　　“长老若能为城中百姓祈来雨，郡候大人定有重赏。”
　　那官面色恭敬，口中郑重承若。
　　随即更是吩咐两人，速去郡中汇报郡候。
　　“哈哈！俺老猪也不要你这重赏，好吃好喝备上就行了。”
　　摸了摸肚子的猪八戒，嘿嘿笑道。
　　“如此甚好，诸位长老，这边请。”
　　官长眼中一惊，连忙带唐僧师徒去见郡候。
　　“呆子，那就交给你了。”
　　扫了眼一手包办的猪八戒，孙悟空笑道。
　　“嘿嘿！大师兄，等会还劳烦你跑一趟，你脚程快。”
　　猪八戒凑了上来，口中小声说道。
　　“你这呆子还真是打的好算盘，风头自己出了，跑腿还得俺老孙。”
　　将肩上的金箍棒一横，孙悟空笑骂。
　　“大师兄，我们还分什么彼此。”
　　猪八戒可没在意，眼中带着期待。

第三百一十五章 你冒犯了天地
　　几人正走着，恰见远处街角，数道身影快速奔来。
　　正在此时，忽有人高喊：“郡候老爷来了。”
　　前方众人散开，一道身影踏步走出。
　　那郡候一见唐僧师徒，也不怕他徒弟丑恶，当街倒身下拜道：“下官乃凤仙郡郡候上官氏，熏沐拜请老师祈雨救民，望师大舍慈悲，运神功、拨济拨济。”
　　说罢的郡候，重重一拜。
　　唐僧伸手将郡候扶起，轻声说道：“此间不是讲话处，不若找个地方好好细议。”
　　站了起来的郡候点点头，伸手示意。
　　“大师同到小衙，自有洁净之地，如今时日，也正好用斋。”
　　唐僧没有反对，边上的猪八戒却是眼中一亮。
　　随即师徒们牵马挑担，行至府中，郡候即命看茶摆斋。
　　少顷斋至，猪八戒放量吞餐，如同饿虎。
　　同座的郡候见此，微微一愣，不过也没在意。
　　到是四周捧盘的下人，唬的心惊胆颤，一往一来添汤添饭。
　　孙悟空几人正好饿了，也是大口吃着。
　　见几人都吃着东西，郡候虽然心中有点急，但也知晓这个时候不方便问。
　　等了一会，见唐僧终于吃好，郡候连忙问道：“大师！不知何时可祈雨？”
　　“郡候大人勿慌，祈雨的是我这三个徒儿，贫僧可不会祈雨。”
　　双手合十的唐僧，口中温和回应。
　　郡候微微一愣，转头奇怪望着孙悟空三人。
　　虽然没有明说，但唐僧几师徒明显唐僧更像大师。
　　一声着装，看上去都比孙悟空几人正规多了。
　　“郡候大人莫急，我大师兄手段通天，稍后吃完饭随手给你祈来大雨。”
　　边上正埋头吃着的猪八戒，指着边上的孙悟空说道。
　　“好好好！”
　　猪八戒如此自信，郡候自是不再多言。
　　吃了一会之后，孙悟空转头问道：“郡候大人，贵处干旱几时了？”
　　郡候重重一叹，面色无奈应道：“已有三载光阴，草子不生五谷绝，已有诸多百姓饿死，大师若施寸雨济黎民，愿奉千金酬谢。”
　　孙悟空摆摆手，笑呵呵说道：“莫说！莫说！若说千金为谢，半点甘雨全无。但论积功累德，老孙送你一场大雨。”
　　旁边郡候闻言，顿时神色佩服。
　　孙悟空这等模样，不想有如此高义。
　　心中钦佩的郡候，随即请行者上坐，低头下拜道：“老师果真慈悲，下官必不敢悖德。”
　　瞧见郡候如此态度，孙悟空心中也是欢喜。
　　“郡候快快请起，俺老孙眼下就为你唤龙来行雨。”
　　跃了下来的孙悟空，摆摆手。
　　边上依旧吃着的猪八戒，口中嘿嘿笑道。“嘿嘿！大师兄，有劳你了。”
　　孙悟空也不在意，几个飞跃跳出房间。
　　郡候见此，连忙跟了出来。
　　吃好的唐僧、沙和尚亦是跟出，只有猪八戒依旧在房中吃着。
　　踏入院中，孙悟空念动真言，诵动咒语，即时见正东上，一朵乌云，渐渐落至堂前，乃是东海老龙王敖广。
　　瞧见空中神龙，郡候面色大惊，连忙跪下。
　　行云布雨乃是龙神之责，孙悟空居然直接唤来了神龙。
　　空中翱翔的身影，同样被凤仙郡中百姓瞧见，顿时一个个双膝跪下，齐声高呼。
　　出现在空中的敖广，看见下方唐僧几人，连忙收了云脚，化作人形，迎了上来。
　　“见过圣僧！大圣！不知大圣唤小龙前来，所为何事？”
　　双手一拱的老龙王，面色恭敬。
　　唐僧微微点头，孙悟空却是跳了上前。
　　“老龙王请起，累你远来，别无甚事，此间乃凤仙郡，连年干旱，问你如何不来下雨？”
　　扫了眼依旧跪在地上的郡候，东海龙王轻声说道：“大圣！非老龙不下雨，听闻是这凤仙郡郡候冒犯了玉帝，故此干旱连年。”
　　孙悟空、沙和尚闻言，皆是面色一怔。
　　这一介小小的凡人，如何会得罪玉帝。
　　对于东海龙王的话语，他们自然不会认为有假。
　　唐僧面色平静，并没有什么变化。
　　跪在地上本是震惊的郡候，瞬间目光一呆，脑中有点懵圈。
　　正如孙悟空心中所想，他不过是一阶凡人，怎么敢冒犯玉皇大帝。
　　依旧跪伏在地的他，脑中已经反应不过来。
　　“大圣！此举可能与取经劫难有关，老龙不便插手。”
　　瞧见震惊的孙悟空两人，东海龙王凑了上前说道。
　　孙悟空微微一怔，眼中闪过一丝讶色。
　　简单的求雨，居然牵扯到取经之事，这倒是有点出乎孙悟空的意料。
　　旁边站立的唐僧，却是眼带诧异的扫了眼东海龙王。
　　很明显，因为他的关系，东海龙王已经着重关注了取经之事。
　　从这等小事就能联想到取经劫难，这老龙王不愧活了上万年。
　　“既如此！劳烦老龙王跑了一趟。”
　　孙悟空摆摆手，倒也没在意。
　　此时事关玉帝，还跟取经劫难有关，东海龙王肯定不敢冒然行事，而且他本来就没有相求龙王。
　　招其前来，也只是为了问清干旱之事。
　　“圣僧！大圣！小龙就此离去了。”
　　双手一拱的东海龙王，纵身消失在场中。
　　随着东海龙王的离去，空中的乌云瞬间散去。
　　“咦！怎么走了？大师兄，不下雨吗？”
　　正在房中等着老龙王下雨的猪八戒，一脸惊疑的奔了出来。
　　东海龙王都已经来了，居然就这么回去了。
　　“郡候！你这小子做了啥事，冒犯了天地？”
　　孙悟空没有理会猪八戒，面色好笑的望着郡候。
　　对于对方冒犯玉帝之事，孙悟空没有恼怒，有的只是好奇。
　　走了出来的猪八戒，抓了抓脑袋，眼中有点费解。
　　不是祈雨吗，怎么扯到这些了。
　　“长老！冤枉啊！下官勤勤恳恳，为官也是清廉，怎会冒犯天地。”
　　瞧着瞩目望来的孙悟空几人，郡候高声悲呼，他是真的不知道发生了什么。
　　“啥！原来是这你郡候恼了天地，才造成三年干旱。”
　　猪八戒瞪大眼睛，惊讶望着郡候。
　　“我···”
　　看着面前的唐僧师徒，郡候张了张嘴，真的不知道怎么说。
　　随着东海龙王的离去，凤仙郡中跪着的众多百姓，全都惊愕望着空中。
　　“龙神大人！龙神大人怎么不见了？”
　　“难道真的是天谴我凤仙郡，活该干旱。”
　　“望天犹怜，解我等疾苦！”
　　·····
　　跪伏在地的众多民众，个个呼天抢地。
　　可惜乌云散去，再也不见龙神身影。

第三百一十六章 灵山莫不是耍朕玩
　　“你好好想想，三年前干了啥事冒犯了天地。”
　　孙悟空凑上前，口中笑道。
　　面色惶恐的郡候见此，心中甚是怪异。
　　他原本心中是非常惊恐，可孙悟空几人的表情，却让他无法适应。
　　得罪了玉皇大帝，孙悟空几人不是应该恼怒他，怎么一个个脸带笑容，好像还有点戏谑的感觉。
　　虽然心中极其的诧异，但郡候还是快速回想三年前发生的事情。
　　猪八戒几人都没有说话，一个个望着郡候。
　　“三年前十二月二十五日，确实有件事。”
　　稍稍沉思了一会，郡候开口说道。
　　“何事？说来听听。”
　　猪八戒凑了上去，满脸的好奇。
　　现在跟着唐僧久了，猪八戒对天庭、灵山已经不再如先前一般恭敬了。
　　孙悟空也是凑了上前，眼中带着期待。
　　迎上孙悟空几人的目光，郡候咽了咽口水，轻声说道：“那年本是献供斋天，在于本衙之内，因妻不贤，恶言相斗，一时怒发无知，推倒了供桌，泼了素馔，结果被狗吃了，这两年忆念在心，神思恍惚，不知道是不是这件事情。”
　　“哈哈哈···定是那玉帝老儿前去品尝，没想到狗抢先一步了。”
　　郡候才刚说完，边上的孙悟空已经哈哈大笑。
　　旁边的猪八戒、沙和尚两人，虽然没有如孙悟空一般开怀大笑，但也是面色怪异。
　　他们都是金仙强者，还曾在天庭任职，对于这些自然非常的清楚。
　　脑中稍稍想想，他们就能描绘出当时的画面。
　　虽然心中非常惊疑孙悟空几人的表情，但此刻的郡候哪有时间理会这些。
　　噗通一声，直接跪了下来，口中悲声道：“下官愚昧，不知上天见罪，遗害黎民，今遇老师降临，万望明示。”
　　得罪了上天，这可是件非常严重的事情。
　　就是因为他之过，才让凤仙郡遭受三年干旱，郡候心中甚是愧疚。
　　“无事！无事！有俺老孙在，就算是得罪了天地，也能给你降下大雨。”
　　孙悟空摆摆手，一脸毫不在意的说道。
　　“啊？？？”
　　郡候再次傻眼了。
　　他已经有点搞不懂孙悟空几人的身份。
　　得罪了天地，还敢帮助他，对方这是想干嘛，存心跟天地作对？
　　这从东土大唐而来的和尚，未免胆子太大了。
　　更关键的是，现在知晓了事情的根由，郡候明白眼下已经不只是祈雨的事情。
　　得罪了天庭，就算是求来一场雨，那以后怎么办？
　　“长老，求求你帮帮我，得罪了天地，能求得一时之雨，以后该如何？”
　　郡候没有站起来，依旧面色惶恐。
　　得罪了漫天仙佛就算了，他冒犯的可是天地。
　　天地啊！
　　想到这个，郡候心中就是一阵惧怕。
　　不仅担心自己的性命，还有此事造成的后果。
　　若是天地怪罪，说不定以后凤仙郡都无雨降下，那殃及的就是一众百姓，他于心何忍。
　　本是欢笑的孙悟空闻言，不由面色一怔。
　　求雨好说，这件事情可就得找玉皇大帝了。
　　刚才东海龙王言，此事有关取经劫难，师傅先前可是说过，取经不可相求于人。
　　而且眼下唐僧跟天庭的关系，会不会相帮还是另一回事。
　　这件事情，到是有点麻烦。
　　“圣僧！求求你教教小人。”
　　见孙悟空望向唐僧，郡候心中明了，亦是转头瞧向了唐僧。
　　唐僧虽然不会求雨，但刚才龙神恭敬的样子，他可是看的很清楚。
　　加上又是孙悟空几人的师傅，定然有通天的大本事。
　　见孙悟空几人皆是望来，唐僧双手一合，口中温和说道：“你若回心向善，趁早儿念佛看经，上天自会所见。”
　　“小人自会照做，只是这般真的能让天地恕罪吗？”
　　郡候连连叩头，面色担忧。
　　“你叫城中民众，不论男女人等，都要烧香念佛，连续数日，自会有效果。”
　　微微点头的唐僧，淡然说道。
　　“多谢圣僧指点迷津！”
　　说罢的郡候拜了三拜，神情无比的恭敬。
　　刚刚这一系列的事情，他已经将唐僧当做是帮助他渡过难关的圣僧，自是深信不疑。
　　“如此，眼下就为郡候求来大雨。”
　　边上看着的孙悟空，却是开口说道。
　　“是是！下官这就为长老准备案几神坛。”
　　爬了起来的郡候，连连应道。
　　闻言的孙悟空也没反对，微微点头。
　　一会时间，就有随侍在院中准备好神坛案几。
　　焚香祷告一翻之后，孙悟空大手一挥，顿见空中乌云密闭。
　　郡候见此，面色大喜，城中本是失望的百姓，皆是口中高呼，惊奇看着天空。
　　原本以为龙神走了，没想到转眼又有乌云前来。
　　在众人的注视下，霎时空中狂风四起。
　　不过三息时间，骤然空中豆大的雨滴洒下。
　　大雨倾盆而下，传来哗啦啦的响声。
　　走入屋檐下的猪八戒，对着边上的郡候大声说道：“嘿嘿！俺都说了我大师兄神通了得，呼风唤雨小道儿。”
　　郡候此刻哪有时间理会猪八戒，面色狂喜的望着天空，
　　更是一步踏了出去，仰着脑袋，任由雨滴打在身上。
　　凤仙郡中，一个个居民奔上街头，高声欢呼。
　　“下雨了！下雨了！龙神显灵了！”
　　“三年了，终于下雨了。”
　　····
　　一个个身影在雨中高呼，不少更是直接捧雨喝了起来。
　　兴奋、欢愉，瞬间充斥了这座萧条的城池。
　　兴奋高呼了一会，顿时有民众奔回家中取来众多器皿。
　　余下百姓见此，自然亦是如此。
　　顿时，磅礴大雨之中，摆满了众多木桶、瓦罐。
　　凤仙郡中发生的一切，第一时间就被天庭的玉皇大帝知晓。
　　明明已经在天庭设下了米山、面山，还有金锁，但现在唐三藏竟然直接越过了他。
　　“可恶！灵山莫不是耍朕玩！”
　　玉皇大帝右手重重一拍，口中喝道。
　　先前是遣下的仙家也就罢了，这一难可是他给了灵山天大的面子跑一会龙套，没想到龙套都没得做。
　　现在米山、面山、金锁还在披香殿中，这不是打他玉皇大帝的脸面。
　　凌霄宝殿中众仙，个个不敢吭一声。
　　对于凤仙郡之事，他们自然知晓。
　　玉皇大帝放下身段配合，哪知变成这般情景。
　　口中重重一哼，玉皇大帝压下心中的怒气。
　　唐僧动不得，只能找西天如来了。
　　“太白！”
　　心中所有思量的玉皇大帝，朝着殿中喊道。
　　“小仙在！”
　　太白金星踏步走出。
　　····

第三百一十七章 勒碑刻名，四时享祀
　　“大师果然神通了得，下官代凤仙郡所有百姓感谢大师的慈悲。”
　　郡候走到唐僧面前，神情恭敬。
　　“郡候不必如此，此乃贫僧弟子之劳。”
　　唐僧双手合十，轻声应道。
　　“即为圣僧之徒，亦是圣僧之功。”
　　郡候坚持三拜，脸上神情不变。
　　唐僧无奈，只得受礼。
　　“嘿嘿！俺都说了我师兄神通了得，你备些好吃好喝的就行了。”
　　站在唐僧边上的猪八戒，一脸兴奋的说道。
　　三年干旱，现在给他们祈来大雨，这吃吃喝喝是少不了了，猪八戒怎能不高兴。
　　“理应如此！理应如此！”
　　仅仅是备些吃得，在郡候看来根本就谈不上重赏。
　　“你这小子也别高兴的太早，现在你等就去安排我师傅交待的事情，不然此场大雨过后，不知道何时才有。”
　　跃了上前的孙悟空，挥挥手道。
　　干旱事件的发生很大概率是劫难的关系，但孙悟空还是对这郡候很有好感。
　　将供奉玉帝的食物都推翻，孙悟空怎能不高兴。
　　“下官知晓！下官知晓！”
　　虽然孙悟空的表情很奇怪，但郡候还是连连点头应承。
　　话语刚落，果见天空大雨骤停，接着乌云散去，眨眼晴空万里。
　　虽然这雨来的快，去得也快，但郡候还是非常的高兴。
　　三年未下雨，眼前这情况已经算是一个好的兆头了。
　　心中欢喜的他，连忙吩咐随侍将唐僧刚刚所言传达下去。
　　正在街上欢庆的众多民众，正惊奇这大雨突然就停，郡候府传来的消息，顿时让他们惊疑。
　　原来这大雨并不是龙神所下，而是从东土大唐前来的高僧祈下。
　　先前空中一闪而逝的龙神，也是东土大唐高僧唤来的。
　　可随手唤来龙神，又可翻手呼风唤雨。
　　城中民众完全惊呆了，心中皆是高呼唐僧慈悲，圣僧高义。
　　而对于郡候府中传出的消息，众多民众自然不敢怠慢，一时之间家家户户设上神坛，摆上贡品。
　　干旱了三年，总算是有高人前来，他们哪敢错失。
　　城中民众忙碌起来，唐僧师徒自然得到了郡候的热情接待。
　　毕竟已经唤来了一场大雨，对于唐僧几人的实力不再有丝毫怀疑。
　　“圣僧！此处离灵山已经没多远，不若在城中待上几日，也好让凤仙郡中百姓瞻仰瞻仰圣僧圣颜，感激圣僧劳苦之心。”
　　换好一身衣裳走了出来的郡候，双目期盼的望着唐僧。
　　这等拥有大神通的高僧，能够多留几日，对于他们整个凤仙郡都是莫大的福报。
　　依旧在吃着食物的猪八戒闻言，瞬间眼中一亮。
　　不过他并没有开口，而是期待看着唐僧。
　　现在对于取经路上的事情，猪八戒早已明白，师傅都有决断，不可妄做决定。
　　“那就打扰一二日了！”
　　迎上双目渴求的郡候，唐僧微微点头。
　　劫难还有一段时间，待着就待着。
　　“圣僧切莫如此，圣僧能够留下，是我等凤仙郡的福气。”
　　心中兴奋的郡候，却是惶恐回道。
　　此刻的郡候对于唐僧几人的身份，实在是好奇的很。
　　不过对方能够解决凤仙郡干旱的问题，他已经不想其他。
　　几人正在殿中聊着，骤然远处有侍从匆忙奔来。
　　“郡候大人！”
　　来者快速奔近，双手一拱。
　　闻言的郡候眉头一皱，但还是应道：“何事？”
　　此刻正与唐僧聊天，自然不想被人打扰。
　　“府外有很多百姓齐聚，要见东土大唐而来的圣僧。”
　　微微躬身的侍从，快速回道。
　　本是面有不悦的郡候听此，不由转头望向了唐僧。
　　这等事情他可不好做主，还是要看唐僧的意思。
　　“师傅！既是百姓所求，理应见见。”
　　唐僧还没回话，猪八戒开口说道。
　　“也对！就随郡候大人出去见见。”
　　唐僧微微点头，没有反对。
　　扩大劫难奖励的机会，唐僧不会错过。
　　“如此！圣僧、长老，请！”
　　郡候心中一喜，连忙走上前引路。
　　唐僧缓缓站了起来，孙悟空几人自然跟上，就是吃着食物的猪八戒也是凑了上去。
　　几人走出府邸，果见外面聚满了身影。
　　就算是刚刚下过大雨，外面一片泥泞，依旧挡不住热情的民众。
　　瞧见唐僧走出，众多民众皆是口中高呼。
　　“圣僧！是圣僧！”
　　“圣僧高义，救我等于水火。”
　　“多谢圣僧降下甘露，解万民之苦。”
　　····
　　说罢的众多民众，更不管地上的污泥，全都跪拜在地。
　　“诸位施主快快请起！”
　　见此的唐僧，连忙走上前。
　　众人哪管，一个个磕头就拜。
　　唐僧心中微微一叹，不管在哪个世界，普通民众其实非常的好满足。
　　有吃有喝有房住就够了，额外的奢求他们也不多想。
　　心中感慨的唐僧，只得走上前，一个个伸手扶起。
　　瞧见唐僧的举动，众多百姓心中无比震惊。
　　拥有这等神通的高深，哪个不是高高在上，哪如唐僧这般随和。
　　不想劳烦唐僧的众人，顿时一个个站了起来。
　　“诸位施主，只需早晚念经送佛，这凤仙郡一城自会脱离干旱。”
　　瞧着一个个望来的众人，唐僧温和说道。
　　“多谢圣僧指点，敢问圣僧哪方活佛，我等欲筹钱为圣僧起建寺院，立圣僧生祠，勒碑刻名，四时享祀。”
　　有老者颤颤巍巍而上，面色虔诚说道。
　　老者身后众多民众，亦是连连点头。
　　边上立着的郡候闻言，也是眼中一亮。
　　“圣僧！这百姓之言，亦是下官之意。”
　　说罢，郡候再次拜下。
　　四周见此的众多百姓，自然也是一一拜下。
　　迎上那一双双注视而来的目光，唐僧无奈应道：“贫僧唐三藏！”
　　“原是三藏佛活！”
　　闻言的民众，口中高呼。
　　“诸位快快请起吧！”
　　说着的唐僧，伸出双手示意。
　　场中众人连同郡候没有坚持，一个个面色兴奋的站了起来。
　　唐僧的话语，无疑答应了他们的要求。
　　分别了热情的民众，唐僧一众再次回到了郡候府上。
　　此刻的师徒几人，自然是受到最高等的待遇。
　　命人好生伺候唐僧师徒，郡候连忙召集城中大小官员治办酒席，起盖祠宇。

第三百一十八章 无巧不成书
　　“大师兄，忤逆天庭私自下雨可是大罪啊。”
　　端坐房中的猪八戒，一边吃着食物，眼中带着异色。
　　呼风唤雨没事，关键此地可是玉帝特意关照之地。
　　孙悟空此举，可是大大不给玉皇大帝面子。
　　他原先是因为懒，后来才知干旱是天庭搞的鬼。
　　“你这呆子到会说风凉话，怪罪下来，你也脱不了干系。”
　　翘着二郎腿坐在不远处的孙悟空，一脸毫不在意的应道。
　　对于这种跟天庭该对着干的事情，孙悟空心中欢喜得很，哪有一点担心。
　　再说了，就算是怪罪下了，也有佛门挡着。
　　虽然不喜欢佛门，但现在他们可是打着灵山的招牌。
　　悠闲坐在房中的唐僧，扫了眼外面已经暗下的天色，轻声说道：“八戒，待我等离去之时，就由你来下一场雨吧。”
　　“啊？师傅你不是都搞定了，怎么还要下雨？”
　　闻言的猪八戒，连忙奔了上来。
　　“为师交待，你去做就行。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧没有多说。
　　“嘿嘿！叫你这呆子幸灾乐祸。”
　　闻言的孙悟空，指着他哈哈大笑。
　　猪八戒努努嘴，只得无奈应道：“知道了，师傅！”
　　旁边一直坐着的沙和尚，脸色没有什么变化，早就习以为常。
　　跟随唐僧的这么些年，天庭跟灵山的威信在他们心中大大降低了。
　　天才刚亮，猪八戒依旧起了个大早。
　　“咦！好香啊。”
　　刚走出房门，猪八戒眼中大惊。
　　心中惊疑的他连忙奔出院子，发现府中热火朝天，到处都是忙碌的身影。
　　天还没亮，这些民众就在准备宴席。
　　对于猪八戒，众人自然认识，瞧其出现，顿时一个个奔上前打招呼。
　　“没事！你们忙，我随便吃点东西就行了。”
　　空中那浓郁的香味，猪八戒哪有时间跟他们交谈。
　　面对猪八戒的要求，周围众人哪敢怠慢，霎时有不少身影端来许多食物，猪八戒自是不客气。
　　日上三竿，唐僧几人亦是被郡候请来。
　　“这呆子，就知道在这大吃大喝。”
　　走出的孙悟空，瞧见独坐一桌的猪八戒，嘿嘿笑道。
　　旁边的桌子上，更是堆了好几叠高高的空盘子，毫无疑问是猪八戒的杰作。
　　“师傅！你们总算是来了，快点一起来吃。”
　　听到声音的猪八戒，连连招手。
　　摇摇头的唐僧，也没在意，在众人恭敬的呼喝声中高坐。
　　待孙悟空两人入座之后，郡候同本郡大小官员部臣把杯献馔，一个个皆是上前恭敬。
　　围坐四周的百姓，亦是一个个上前敬酒，自然都被孙悟空接了。
　　院中人影绰绰，外面的街道上也是呼喝声不断。
　　凤仙郡虽然经过三年干旱，但生活的民众依然不少。
　　那些不得入院之人，只得聚在门口，亦或者趴在院墙上观看。
　　整整一日，城中欢庆不断。
　　不过唐僧几人自然是早早退下，只留猪八戒一人应付。
　　对于这等事情，猪八戒是当仁不让，而且还乐不彼此。
　　第二日，郡候又要再摆宴席，却被唐僧以不可劳民伤财之举拒绝。
　　虽然心中遗憾，但郡候还是答应了。
　　未摆宴席，但送于唐僧师徒的食物同样丰盛。
　　而在郡候府上的等待中，唐僧脑中也传来了系统的提示声。
　　‘叮！恭喜宿主于凤仙郡中，冒天地之大不韪，强行给一郡百姓降下大雨，此举深得民心，更令天庭众仙家纷纷侧目，极大的宣扬了佛门不畏强权，福泽众生的伟大情怀，为了表彰宿主此难中卓越的表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得道行五十万年，当前领悟法则集体+500。’
　　‘检测到宿主部分法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　“咦！有点意外啊！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中惊疑。
　　依旧没有碎片的奖励，不过道行跟法则碎片大大出乎他的意料。
　　这只是一个两天时间的劫难，好像无巧不成书，出现意想不到的收获。
　　这劫难的奖励，比之上一难隐雾山都强了很多，很明显是因为玉皇大帝的关系，
　　刚开始唐僧可没想到这一层，他只想着不求别人，不上天庭，没想到竟有如此效果。
　　从眼前这个奖励，唐僧也能想象玉皇大帝的恼怒。
　　因为灵山的相求，对方才答应出场一次，演一场戏。
　　现在倒好，戏来了，他破例出场的龙套角色居然被唐僧直接给忽略了。
　　一般人也就算了，说不定还省了一场事，但他可是三界的共主。
　　特别为了这一难，还在天庭中准备了一番。
　　一顿忙碌，哪知瞎忙活，被人直接忽略。
　　强者本就注重面子，更不用说身居高位的玉皇大帝。
　　这等赤果果打脸的行为，还是在天庭一众仙家面前，放谁也受不了。
　　“突然特想看看玉皇大帝此刻的脸色。”
　　心中想着的唐僧，脸上带着一丝戏谑。
　　下雨已经有一天多时间，玉皇大帝并没有出现，显然是找灵山麻烦去了。
　　能够给这两个家伙带去一些火花，唐僧自然是非常的乐意。
　　面带欢喜的唐僧，缓缓打开了自己的个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（2826746/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系1W/1W、土系1W/1W、风系1W/1W、金系1W/1W、雷系1W/1W、杀戮1W/1W、战1W/1W、五行1W/1W、因果7651/1W、魔道4001/1W、空间3101/1W
　　····
　　“当前领悟的法则，就剩三个没有圆满了。”
　　看着眼前的屏幕，唐僧面色兴奋。
　　杀戮、五行、战之法则，现在也全都圆满。
　　这几个法则都是战斗之用，此刻他的实力，绝对又有很大的进步。
　　随手关了系统的唐僧，想到了那个法则池。
　　这几难获得的法则碎片，大部分都投入当中，也不知道里面累积了多少。
　　想到这里的唐僧，心中顿时升起了无限的期待。
　　取经已经没几难，要变化也就那个时候了。
　　“悟空！准备一下，我们该上路了。”
　　缓缓站了起来的唐僧，对着孙悟空吩咐。
　　“好嘞！”
　　孙悟空点点头，心中明白唐僧话中的意思，自然是去唤猪八戒。
　　沙和尚刚刚收拾好行囊，就见猪八戒一脸不情愿的走来。
　　正在郡候府中吃得尽兴，哪知就要离去。
　　虽然嘟嚷了几句，但猪八戒也不敢说什么。
　　到是跟了前来的郡候，一脸的着急。
　　“圣僧！祀宇还未建成，怎就要走了？”
　　瞧见已经收拾好的唐僧师徒，郡候面色惶恐。
　　“阿弥陀佛！逗留时间已经差不多了，贫僧该上路了。”
　　双手合十的唐僧，淡淡应道。
　　面对唐僧这等神情，郡候心中无奈，却也没得办法。
　　对方是圣僧，他可不敢强留。

第三百一十九章 一年又到头
　　郡中百姓听闻圣僧要走，皆是奔涌而来。
　　几人还未出郡候府，已经被堵在里面。
　　“乖乖，这么多人，怎么走？”
　　望着门外拥矗的众多身影，猪八戒口中惊呼。
　　他心中不想走，只能这样表示了。
　　一眼望去，大门口延伸而去的大街上，同样挤满了身影。
　　一个个争相向前张望，欲要瞻仰唐僧容貌。
　　“阿弥陀佛！诸位莫要如此，灵山既在眼前，贫僧不可懈怠。”
　　双手合十的唐僧，面色庄重说道。
　　虽然众百姓皆是不舍，但心中念叨着劫难的他，自然不会再留下。
　　奖励已经到手了，再留下也只是浪费时间。
　　还不如用来赶路，早点到下一难。
　　众人心中不舍，可见唐僧去意已决，只得满脸遗憾。
　　顿时有民众众筹银两，欲要交给唐僧作为路上的盘缠，自是被唐僧给拒绝了。
　　金银不行，一众只得送来干粮。
　　面对这般热情的民众，唐僧没得办法，只能让猪八戒接下。
　　毕竟要是不拿点东西，还不知道什么时候能走出去。
　　唐僧去意已决，郡候连忙命人盛张鼓乐，大展旌幢，欲送唐僧师徒出城。
　　场中百姓，自是跟随，
　　顿时密密麻麻的人影，朝着西城门而去，一个个全都面带不舍的望着唐僧师徒。
　　走了一会，唐僧瞧见一处空地正大兴土木，不少身影在劳作。
　　“圣僧！那就是城中百姓集资为圣僧建立的祀宇之地，如今才刚打好地基，怕得一些时日才能完工。”
　　站在边上的郡候，连忙给唐僧师徒解释。
　　“哎！有劳诸位了。”
　　唐僧微微点头。
　　孙悟空牵马，沙和尚挑担，猪八戒忙着接收各种干粮。
　　一行民众将近送出三十里远，依旧不忍分别。
　　“诸位施主，已经行径够远，还是速速回去吧。”
　　看着身后跟随的众多百姓，唐僧温和说道。
　　“圣僧！让我等再送上一程吧。”
　　郡候站了出来，面露不舍。
　　“诸位感激之心贫僧以知，莫要再送了。”
　　双手合十的唐僧，一脸庄重说道。
　　见此的众人也不敢强跟，只得一个个望着唐僧。
　　“八戒！收了百姓众多食物，还不好好感谢诸位施主。”
　　点点头的唐僧，朝着边上的猪八戒说道。
　　“啊？好好！”
　　将众多食物挂在沙和尚挑担上的猪八戒，拱着双手就要感谢。
　　“你个呆子，忘了先前师傅的吩咐了？”
　　边上见此的孙悟空，不由踹了他一脚。
　　猪八戒一愣，才明白前天答应唐僧的事情。
　　扫了眼场中众人，猪八戒踏步而上。
　　“为感谢诸位的热心，俺老猪再为凤仙郡唤来一场大雨水。”
　　说罢的猪八戒大手一挥，顿时空中狂风四起。
　　虽然众人都在山中，但见此情景并无一人担忧，皆是惊奇的看着猪八戒。
　　风起云涌，骤然天空漆黑一片。
　　“雨来！”
　　站立的猪八戒，一声大呼，骤减空中雨滴哗啦啦而下。
　　有不少人还担心被淋湿，可一瞬间，所有人都瞪大了眼睛。
　　空中雨水飞落，但他们所立之地，竟是滴雨没有。
　　而唐僧几人所立的一方，依旧晴空万里，未有丝毫雨水。
　　“长老果真是罗汉临尘。”
　　先前虽然凤仙郡中有大雨落下，但众人都没有亲眼所见。
　　眼下瞧见猪八戒翻手呼风唤雨，还特意避开他们，如何不惊。
　　不少民众就要一一跪下，却被猪八戒大手一托给止住了。
　　“诸位速速回去吧，这雨可得下到天黑。”
　　看着一个个面露崇敬的身影，猪八戒大声说道。
　　众人不肯先行离去，唐僧师徒只得上路。
　　待瞧不见唐僧几人身影之后，一个个才惊奇朝着凤仙郡走去。
　　边行边走间，不少惊疑望着周围。
　　“师傅！怎么样？”
　　摇头晃脑走在当中的猪八戒，口中兴奋说道。
　　“你个呆子，不过呼风唤雨的小法术，还向师傅嘚瑟。”
　　扛着金箍棒走在一边的孙悟空，踢了猪八戒一脚笑道。
　　猪八戒哼哼两声，也没理会，抓着食物大口吃着。
　　红叶纷飞，黄花时候。
　　家家烟火夕阳多，处处湖光寒水溜。
　　骑在马上的唐僧，自然没有理会打闹的猪八戒两人，双目期待望着远处。
　　下一难就是九头狮子精了，取经路上最厉害的妖怪之一。
　　太乙救苦天尊的坐骑。
　　四帝之一的东极青华帝君，享有大天尊之位的一方大佬。
　　在三界之中，单单尊称与玉皇大帝同级。
　　在唐僧看来，这等大佬的坐骑绝对是大罗金仙修为。
　　这一难，应该是堪比狮驼岭，毕竟中间还有好几只狮子精。
　　除了想试试九灵元圣的实力，自然也期待这一难的奖励。
　　可惜秋尽冬来，天气逐渐变冷。
　　个月多时间过去了，玉华州还未见。
　　眼下已经到天竺了，这劫难的间隔有点出乎唐僧意料的远。
　　寒风呼啸，天气急促变冷。
　　‘叮！检测到外界温度过低，触发寒冬补贴：奖励宿主两万年道行，低温天气工资一点五倍。’
　　“哎！聊胜于无吧！”
　　听着脑中的声音，唐僧心中郁闷。
　　没了碎片的奖励，这寒冬补贴、高温补贴，已经有点鸡肋了。
　　突破需要上百万年的道行，这一点道行真的是杯水车薪。
　　“哈哈！寒冬又到了。”
　　望着眼前的鹅毛大雪，猪八戒眼中兴奋。
　　一年又到头了，马上又有假期了。
　　时间一天天过去，越来越接近放假的日子。
　　“看样子今年遇不到了。”
　　望着眼前一望无际的群山，唐僧心中有点郁闷。
　　从深秋到寒冬，将近三个月的时间，唐僧没想到这一难相隔如此之久。
　　“今晚就在这过夜吧！”
　　扫了眼四周一片洁白，唐僧轻声说道。
　　四周群山不尽，玉华州已经确定明年无疑了。
　　“太棒了，明天就是最后一天上班了。”
　　下班的猪八戒，眼中带着无比的激动，旁边的孙悟空也是眼中兴奋。
　　唐僧先前交给他的那一缕法则，已经有点点眉目，正好可以借着放假个月时间好好修炼。
　　唐僧虽然心中有点郁闷，但对于即将而来的年终奖也有大大的期待。
　　碎片没有了，获得的道行肯定非常多。

第三百二十章 奖励的道行出乎意料
　　在师徒几人的等待中，新的一天到了。
　　打卡上班的唐僧，心中带着期待。
　　边上走着的猪八戒几人，同样面带愉悦。
　　一年到头，又是最后一天上班。
　　“明天又可以开心的玩一个月了。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，一张肥脸上满满的笑容。
　　“你不要修炼了？”
　　旁边悠哉悠哉走着的孙悟空，有点无聊的应道。
　　“师傅说的劳逸结合，修炼不能少，休息的时间同样不能少。”
　　猪八戒到没在意，口中淡淡回道。
　　“大师兄！你上次不是说要突破了，现在怎么样了？”
　　挑着担儿的沙和尚追了上来，突然开口问道。
　　上一次师傅都说大师兄实力又有长进，再加上前段时间还赐下战之法则，眼下怕是得有大突破了。
　　见沙和尚说起这个，猪八戒也是转头望向了孙悟空。
　　“差不多了，正好趁着明天放假个月时间好好突破。”
　　孙悟空点点头，眼中也是欢喜。
　　跟着唐僧的这些年，虽然每天都在赶路，但实力可没有拉下。
　　闻言的猪八戒眼中一惊，当然更多的还是羡慕。
　　取经这么长时间，他好像就突破过一次。
　　虽然最近一段时间，都有努力修炼，但很明显效率比不上孙悟空。
　　“恭喜大师兄了。”
　　沙和尚双手一拱，脸上同样带着喜悦。
　　扫见沙和尚的神情，孙悟空也是问道：“沙师弟，你莫不是也要突破了？”
　　“嘿嘿！差不多了。”
　　沙和尚憨厚一笑，脸色非常愉悦。
　　先前的累积，再加上唐僧后来的那枚九千年蟠桃，沙和尚感觉不远了。
　　“啊？沙师弟你也要突破了？”
　　摇头晃脑走在边上的猪八戒，顿时面色一惊。
　　眼下他与沙和尚境界相当，要是对方突破，那不是超过他了。
　　沙和尚点点头，面带鼓励的说道：“二师兄，你也要加把油啊。”
　　“靠！”
　　猪八戒一声低呼，满脸的郁闷之色。
　　先前沙和尚已经追上他了，现在一旦突破，那就完全超过了他。
　　他是二师兄啊，眼下变成实力最差的一个。
　　他已经很努力修炼，没想到还是被沙和尚超车了。
　　“八戒！要多多加油啊。”
　　旁边骑在马上的唐僧，也是淡淡说道，随即更是轻轻拍了拍身下的白龙马。
　　“知道了，师傅！”
　　垂着脑袋的猪八戒，嘟囔着应道。
　　唐僧话中的意思，猪八戒自然明白。
　　再不加油，白龙马都要超过他了。
　　“嗯！”
　　唐僧微微点头，没有再说什么。
　　对于猪八戒，他已经不怎么担忧了。
　　世界就是这样，跟勤奋的人在一起，你不努力都会推着你前进。
　　孙悟空、沙和尚依旧满脸兴奋，只有猪八戒口中嘀嘀咕咕，不知道在说什么。
　　师兄弟都这么努力修炼，就算是偷懒都不能尽兴。
　　在师徒几人各异的心情中，一天上班时间快速流逝，眨眼就临近了下班。
　　老神在在骑在马上的唐僧，突然睁开双目，眼中带着无比的兴奋。
　　‘叮！检测到十五天之后为元日，本系统将提前放假，因上元节与元日相连，故放假三十天时间。’
　　‘时光荏苒，岁月如梭。锦瑟年华，稍纵即逝。展望过去一载时光，这是宿主经历坎坷最多的一年，比丘国中高义、仁慈，令比丘王幡然醒悟；陷空山大义失身，降服金鼻白毛老鼠精；灭法国中指挥有方，挽救佛门声威，让佛门得以传播；隐雾山中仅麾下弟子就震慑南山大王，令其心惧而降；凤仙郡中更是无惧天威，心念百姓疾苦，冒天地之大不韪降下雨水，令天庭众仙纷纷侧目。一载岁月，宿主有牺牲、有高义、有仁慈、有无畏、有威严，种种行径，完美的扩大了佛门的影响力，为了奖励宿主这一年的卓越表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得八十万年道行，所有领悟法则集体+500，九转金丹一枚。’
　　‘元日将至，在这里为宿主送上新年贺礼：恭喜宿主获得二十万年道行，极品金丹一枚。’
　　‘因放假缘故，上元节福利提早发放，恭喜宿主获得道行十万年，九千年蟠桃五颗，六千年蟠桃十颗，五香枣····’
　　‘新的一年即将来临，希望宿主·····’
　　‘检测到宿主有部分法则已经领悟圆满，相应法则直接投入法则池中。’
　　听着脑中传来的声音，唐僧惊呆了。
　　没错，年终奖跟假节日福利中依旧没有碎片，但获得的道行实在是出乎他的意料。
　　单单奖励的道行，居然都有一百一十万年。
　　一百一十万年啊，他当前境界的突破也只需要五百万年，现在直接完成了五分之一。
　　更关键的是，除了获得的道行，还有两枚金丹。
　　九转金丹直接提供五十万年道行，极品金丹也有五万年道行。
　　再加上蟠桃那些杂七杂八的东西，这一下子获得差不多有一百七十万年道行了。
　　不过想想也对，那些碎片都不是一般之物，转换成道行也算是在合理之中。
　　心中激动的唐僧，连忙打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙前期（3949746/500W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系1W/1W、土系1W/1W、风系1W/1W、金系1W/1W、雷系1W/1W、杀戮1W/1W、战1W/1W、五行1W/1W、因果8151/1W、魔道4501/1W、空间3601/1W
　　·····
　　物品：鸿蒙紫气、五转回春丹、九转金丹、极品金丹、九千年蟠桃×5、六千年蟠桃×10····
　　年终奖一发，累积的道行已经差不多四百万了。
　　要是再将那两枚丹药一嗑，就差五十万年道行可以突破。
　　原本还担心余下的劫难，无法将他送上下一个境界。
　　没想到年底一搞，居然完成了一大半。
　　照眼前这架势，九头狮子精一过，必然突破当前境界。
　　想到这些的唐僧，顿时神采飞扬。
　　虽然这段时间法则不断圆满，实力也有很大的提高，但总感觉没有境界突破来的爽。
　　随着境界的不断提高，他才能更加完美的发挥出法则的威力。
　　虽然少了碎片的奖励，但眼前这情况似乎也还算不错。

第三百二十一章 为师也要突破了
　　‘叮！下班时间已到，请问宿主是否打卡下班提取工资？’
　　“打卡下班！”
　　面色愉悦的唐僧，心中默念。
　　‘恭喜宿主打卡下班，获得工资四十年道行。’
　　听着脑中机械的声音，唐僧非常的欢喜。
　　“师傅！是不是明天放假？”
　　走在边上的猪八戒，正好瞧见满脸欢喜的唐僧，不由惊喜问道。
　　虽然今天被两位师兄弟打击到，但猪八戒烦恼来的快，同样去得快。
　　“自然！”
　　随手关了系统屏幕的唐僧，翻身下马。
　　“师傅！看你容光焕发，莫不是又要突破了？”
　　孙悟空却是忽略了猪八戒，惊奇看着唐僧。
　　师傅何等人物，怎么会因为放假这等事情而欢愉，肯定有其他原因。
　　“不错！短则数月，长则半年就可突破了。”
　　唐僧点点头，眼中满满的兴奋。
　　“啊？”
　　一连三道惊呼声，就算是有所意料的孙悟空，也是面色震惊。
　　唐僧这才突破多久，居然又要突破了。
　　师傅眼下可是混元金仙强者，这等境界的修为突破也这么变态，师傅这还让不让人活了。
　　原本还有点兴奋马上就要突破，转眼那种心情消失的一干二净。
　　唐僧给他的压力实在是太大了。
　　“师傅！半年这能叫长吗？”
　　猪八戒耸拉着脑袋，心中非常的郁闷。
　　在他们看来，半年时间不是打个盹的事吗。
　　“好了！我们现在回花果山吧。”
　　摆摆手的唐僧，没有在这个话题上纠结。
　　虽然还有两枚丹药没吃，但唐僧也不着急。
　　“好！”
　　见唐僧没有自己动身的意思，孙悟空连忙唤出了筋斗云。
　　“师傅！你修炼真的没有诀窍吗？”
　　站在筋斗云上的猪八戒，面带期待的望着唐僧。
　　每天打打酱油，实力就能蹭蹭往上涨，这在猪八戒看来完全就是最适合他的修炼方式。
　　要是他也能这般，那还不爽上天了。
　　“诀窍就是天道酬勤，天道不会辜负每个努力的人。”
　　说着的唐僧，翻手拿出了一颗六千年蟠桃。
　　猪八戒已经没有听到唐僧的话语，双目惊愕瞧着唐僧手中的蟠桃。
　　蟠桃啊，师傅居然又弄来了蟠桃。
　　上次还想着，有时间跟师傅到蟠桃园中溜达溜达，没想到师傅又没带他们。
　　不仅猪八戒惊愕，边上的孙悟空两人也是面色惊奇。
　　今年这一年，虽然遇到不少妖精，但他们一直都跟唐僧在一起，师傅哪有时间上天庭。
　　不上天庭，他哪来的蟠桃？
　　“来！一人一颗！”
　　唐僧自然没有理会震惊的几人，另一只手轻轻一抛。
　　唰唰唰甩出四颗蟠桃，连边上的白龙马也没有落下。
　　“六千年蟠桃，不错！”
　　接过的猪八戒，狠狠咬了一口，面色兴奋。
　　虽然比不上九千年，但同样非常不凡。
　　“谢谢师傅！”
　　白龙马口中感激。
　　去年吃到了九千年蟠桃，今年居然又吃到了。
　　“好好修炼，为师还有很多蟠桃！”
　　扫了眼面色各异的几人，唐僧淡淡说道。
　　说罢，纵身一跃，跳下筋斗云，朝着水帘洞中走去。
　　“太好了，有了师傅的这颗蟠桃，突破的概率大了很多。”
　　望着唐僧离去的背影，沙和尚面色激动。
　　“好好修炼吧！”
　　啃着蟠桃的孙悟空，随手收起了筋斗云，同样一头扎进了花果山。
　　“哎！跟着这么一个变态师傅，偷懒都不好意思了。”
　　口中嘟嚷了一声的猪八戒，亦是跟着孙悟空走去。
　　现在这种情况，就算是偷懒都不安心，只能跟着去修炼。
　　沙和尚自然是将行囊收拾好之后，迫不及待的修炼去了。
　　来到水帘洞中的唐僧，已经将两枚金丹嗑下，瞬间积累的道行到了四百五十万，距离突破只剩五十万年道行。
　　瞧见孙悟空几人都在修炼之后，唐僧悠闲的在花果山逛着。
　　这些年时间，花果山的猴族壮大了不少。
　　整个花果山上，猴族差不多有四五千之数。
　　因为唐僧经常来的关系，这些猴族都认识他，一个个都热情打着招呼。
　　唐僧挥手回应，更是随手丢出一些五香枣，引得众多小猴子争抢。
　　虽然眼下的花果山上野果不少，但富含灵气之物还是非常的稀少。
　　无聊走到海边的唐僧，恰好瞧见海中水浪飞卷，东海龙王御浪而来。
　　“老龙王还真是算好时间啊。”
　　看着出现的老龙王，唐僧笑道。
　　东海龙王微微一笑，并没有否认。
　　“圣僧既无事，不若到龙宫一坐。”
　　面对唐僧，老龙王发出了热情的邀请。
　　“好！”
　　闲着也是无事，唐僧自是没有拒绝。
　　谁叫他眼下虽然实力强悍，但三界中认识的人实在是太少了。
　　虽然上次在十洲三岛认识了中八仙跟赤脚大仙，可最近都不知道跑哪去了。
　　他们这等仙境强者，随便炼个丹、闭个关，时间都是几年数十年。
　　就像那敖芯一样，再次来到龙宫，唐僧依旧没有见到她。
　　晃眼都几年过去了，对方还在闭关突破。
　　“酒席已经备好，圣僧请坐！”
　　将唐僧迎到水晶宫中的老龙王，一脸热情说道。
　　唐僧微微点头，环视了眼四周，微笑说道：“常劳老龙王费心，贫僧正好也有些好东西。”
　　说着的唐僧，右手一翻，一颗六千年蟠桃出现在掌中。
　　“这····这是王母的蟠桃！！！”
　　瞧着唐僧掌中之物，东海龙王眼中一惊。
　　没吃过蟠桃，但他还是见过。
　　唐僧这些年都在取经，从哪弄来的蟠桃。
　　而且他一直都有关注取经事宜，唐僧跟天庭的关系现在可是非常的微妙。
　　在他看来，天庭根本就不可能给唐僧蟠桃。
　　“不错！六千年蟠桃。”
　　说罢的唐僧，轻轻一抛，蟠桃稳稳落在东海龙王面前。
　　“圣僧！这是？”
　　望着静静立在眼前的蟠桃，东海龙王狠狠咽了一股口水。
　　他虽然掌管东海，但在天庭根本就排不上仙号，根本就没有机会参加蟠桃宴。
　　别说六千年的蟠桃，就是三千年的蟠桃都没有吃过。
　　“老龙王热情相待，贫僧无甚东西，这蟠桃就送给老龙王了。”
　　满脸微笑的唐僧，口中随意说道。
　　现在身上还有五颗六千年蟠桃，拿出一颗给东海龙王也没关系。
　　“圣僧这礼太重了，小龙不敢收。”
　　六千年蟠桃啊，天庭很多神仙都没有吃过。
　　“一颗蟠桃而已，老龙王不必客气。”
　　迎上面色惶恐的东海龙王，唐僧摆摆手。
　　见唐僧不似作假，东海龙王心中震惊。
　　这可是六千年蟠桃，唐僧居然这么爽快的送给他。
　　天地间有多少人吃不到，唐僧看着好像一点也不在意。
　　面对这等情景，他一时有点反应不过来。

第三百二十二章 师兄弟连连突破
　　“圣僧如此大礼，小龙受宠若惊，圣僧以后若有驱使，尽管吩咐。”
　　思虑再三，东海龙王小心翼翼的将六千年蟠桃收起。
　　这等好东西，他肯定要找个安静的地方好好炼化吸收，哪敢随随便便就吃了。
　　面对这等庄重的东海龙王，唐僧只是微微一笑。
　　毕竟对于才金仙境界的东海龙王而言，一个六千年蟠桃，确实是不可多得的好东西。
　　“哈哈！老龙王，你这龙宫中的酒酿还是不错的。”
　　错开话题的唐僧，面色感慨道。
　　“圣僧喜欢，尽管喝！”
　　得到一颗六千年蟠桃的东海龙王，心情非常的好。
　　至于这六千年蟠桃的来历，东海龙王也没有问。
　　现在唐僧的实力远在他之上，就算唐僧会说，有些事情也不是他能了解的。
　　两人于龙宫中聊得欢愉，晃眼十来天时间过去，元日马上就要到了。
　　“老龙王，这次就到这了，明年再来啊。”
　　将杯中之酒一饮而尽，唐僧轻声说道。
　　“圣僧！不是还有半个月时间，怎这么快离去？”
　　闻言的东海龙王，不由面色一惊。
　　虽然唐僧来水晶宫中吃饭没几次，但他对于对方的作息可是非常的了解。
　　过了元日之后，还得半月时光唐僧才会上路。
　　现在这才十天时间，居然就要离去。
　　“无事！悟空他们都在花果山修炼，我回去看看他们。”
　　唐僧摆摆手，示意龙王不必紧张。
　　东海龙王微微一愣，眼中有点古怪。
　　原本是孙悟空几人护送唐僧西天取经，现在唐僧真的是变成了他们的师傅。
　　“如此！小龙送圣僧出宫！”
　　“不必了，贫僧自己走就行。”
　　起身的唐僧，挥手止住了东海龙王。
　　唐僧之意，东海龙王自然不敢拒绝。
　　可才走出几步的唐僧，突然转身。
　　“圣僧！可还有什么吩咐？”
　　见此的东海龙王连忙迎了上去，口中恭敬说道。
　　“这还有个蟠桃，有机会给敖芯吧。”
　　说着的唐僧，右手一翻，再次拿出一颗六千年蟠桃。
　　这东西，现在对他已经没啥用，留着也是当零食吃。
　　迎了上来的老龙王，面色一怔，随即立马面色大喜。
　　敖芯正在突破的关键，有这一颗六千年蟠桃，绝对能突破。
　　“多谢圣僧关心小女！”
　　双手接了过来的老龙王，身形重重一拜。
　　给他一颗六千年蟠桃已经是天大的恩惠，现在居然还给他女儿留了一颗。
　　唐僧微微一笑，并没有在意。
　　当东海龙王抬起头的时候，唐僧已经消失在场中。
　　“师傅！”
　　唐僧刚回到花果山，孙悟空就蹿了上来。
　　“不错！离大罗境界又进了一步。”
　　看着眼前的孙悟空，唐僧非常的满意。
　　“多亏了师傅的蟠桃，还有那一缕战之法则。”
　　瞧着眼前的唐僧，孙悟空心中是非常的感激。
　　要不是唐僧，他绝对没有这么快突破。
　　“好好努力！接着！”
　　说罢的唐僧，右手一抛。
　　“九千年蟠桃！”
　　随手接过的孙悟空，眼中一惊。
　　前几天才吃了一颗六千年蟠桃，现在又来一颗九千年蟠桃。
　　孙悟空还记得，去年这个时候，他们几人还吃了五颗九千年蟠桃。
　　师傅难道真的洗劫了蟠桃园，不然哪有这么多蟠桃。
　　“师傅！是不是又有好东西了。”
　　恰在此时，远处一道惊呼声传来，却是猪八戒快速奔来。
　　“九千年蟠桃！”
　　奔了上来的猪八戒，第一眼就瞧见孙悟空手中的蟠桃。
　　猪八戒狠狠咽了一股口水，转头望向了唐僧。
　　“师傅！”
　　说罢，双目可怜兮兮。
　　“你这家伙！”
　　唐僧摇摇头，随后丢出一颗蟠桃。
　　见此的猪八戒，连忙双手接住。
　　狠狠咬了一口，猪八戒口中惊声问道：“师傅！你真的洗劫了蟠桃园？”
　　“好好吃就行了，哪那么多废话。”
　　白了眼他，唐僧望向了花果山一处。
　　在那里，唐僧感觉到一股起伏的波动。
　　“是沙师弟！他要突破了！”
　　孙悟空同样望向了那一处，口中惊呼。
　　吃着九千年蟠桃的猪八戒，突然感觉手中的蟠桃不香了。
　　沙和尚突破之后，境界就真的超过他。
　　师兄弟几人，他的境界最低。
　　在三人的注视下，才一会的时间，远处那道波动急速腾起，接着一冲而上。
　　“哈哈！恭喜沙师弟跨入金仙圆满，离太乙之位只有一步之遥了。”
　　瞧见远处奔出的身影，孙悟空满脸微笑。
　　“师傅，大师兄，二师兄！”
　　奔了上来的沙和尚，同样满脸的兴奋。
　　跟随唐僧才这么几年时间，但实力却是突破飞快。
　　“接着！”
　　唐僧右手一抛，再次丢出一颗九千年蟠桃。
　　沙和尚随手接了过来，眼中大亮。
　　才吃了一颗六千年蟠桃，没想到又来一颗九千年蟠桃。
　　“正好都来了，今年元日好好聚聚。”
　　看着面前的三人，唐僧淡淡说道。
　　“好好好！可以一起吃个火锅。”
　　猪八戒第一个赞成。
　　一说到吃得，刚才心中的那股郁闷之情，瞬间消失一空。
　　“去把小白唤来。”
　　扫了眼猪八戒，唐僧踏步朝着水帘洞走去。
　　“好嘞！”
　　闻言的猪八戒，纵身朝着远处跑去。
　　已经弄好灶台的唐僧，就见猪八戒带着白龙马前来。
　　“小白，接着！”
　　端坐的唐僧，再次右手一抛。
　　“谢谢师傅！”
　　看着唐僧丢来的蟠桃，小白龙眼中大亮。
　　已经吃过一颗九千年蟠桃他，很清楚这又是一颗九千年蟠桃。
　　刚刚吃完的猪八戒，看着白龙马手中的蟠桃，连忙再次望向了唐僧。
　　“师傅···”
　　“你个憨货，好好修炼！”
　　迎上猪八戒的目光，唐僧严肃说道。
　　猪八戒郁闷，余光朝着旁边的小白龙望去。
　　双手激动抱着蟠桃的小白龙，扫见猪八戒的目光，连忙小心翼翼的收了起来。
　　这可是九千年蟠桃，这么好的东西，还是师傅给的，自然不能拿出来分享。
　　见此的猪八戒，只得一脸郁闷。
　　唐僧可没心情理会这些，右手一挥，五香枣等一些列东西全都摆上。
　　“哇！师傅果然又有这些好东西。”
　　瞧见出现的东西，猪八戒的视线瞬间被转移。

第三百二十三章 天庭来人
　　畅畅快快吃了一顿火锅之后，孙悟空几人又修炼去了。
　　唐僧自然是悠闲的在花果山逛着，等待着上班时间的到来。
　　相较于花果山上的平静，天庭却是不宁静了。
　　先前因为三十六品净世青莲的关系，天庭时刻注意唐僧的举动。
　　这几天，唐僧堂而皇之的将蟠桃拿出，自然第一时间被天庭知晓。
　　去年拿出九千年蟠桃，今年居然又拿出数颗蟠桃。
　　不仅有九千年之数，还有六千年之数。
　　整个三界，蟠桃仅有王母一家独有，唐僧是怎么得到的。
　　端坐玉帝边上的王母沉着脸，眼中甚是费解。
　　平常她都很少出现在凌霄殿中，这次都特意前来。
　　当天庭收到唐僧取出蟠桃的时候，她就命人到蟠桃园中盘点。
　　但古怪的事情发生了，蟠桃园中并没有蟠桃丢失。
　　既然蟠桃园中没有蟠桃丢失，那唐三藏是如何获得蟠桃。
　　想到唐僧获得的一系列强大法宝，天庭众仙很清楚，要是弄明白蟠桃来历，很大概率能够搞清唐僧身上的古怪。
　　殿中的水德星君踏步而出，口中恭声说道：“玉帝！小仙刚刚收到消息，唐三藏送了两颗六千年的蟠桃给东海龙王。”
　　闻言的殿中众仙，皆是眉头一皱。
　　六千年蟠桃啊，他们都没吃过多少。
　　这唐僧居然直接送给东海龙王，看样子对方手中还有不少蟠桃。
　　上首的玉帝沉着脸，下方众仙却是个个小声交谈。
　　“玉帝！可将那蟠桃拿上天庭一观，说不定能探知一二。”
　　原本独有的东西，现在连东海龙王都能吃到，王母心中甚是不悦。
　　以前蟠桃都是稀有货，很多三界的仙家只能在蟠桃宴上吃到，这不仅是一种天庭的象征，也是笼络三界仙家的宝物，王母绝对不允许这种事情发生。
　　“水德星君！东海龙王既是你下属，就有劳你跑一趟了。”
　　玉帝点点头，对着水德星君吩咐。
　　虽然不少人都说唐僧拿出了蟠桃，但也只是远远一瞧，还不知具体。
　　若是能拿上来一颗，自然一眼便可看出真假。
　　“遵命！”
　　水德星君双手一拱，转身朝着凌霄宝殿外奔去。
　　“咦！”
　　正在花果山上走着的唐僧，突然面带惊讶的望着远处。
　　只见东海方向，空中一道霞光纵下。
　　心中正无聊的唐僧，连忙奔了上去。
　　可空中掠下的那道身影，根本就没有停留，直接扎入了海中。
　　“找老龙王的？”
　　眼咕噜一转的唐僧，亦是跟了上去。
　　闲着也是闲着，不如跟上去瞧瞧。
　　“圣僧！”
　　守卫水晶宫的虾兵蟹将瞧见唐僧出现，连忙恭敬迎了上去。
　　来来去去也有好几回，这些虾兵蟹将自然都认识唐僧。
　　“不用通报了，我自己进去。”
　　摆摆手止住想要奔进去的虾兵，唐僧悠哉朝着里面走去。
　　走入殿中的唐僧，正好瞧见东海龙王在招呼别人。
　　一名身着华丽长袍的中年男子，身后跟着两位天兵。
　　男子不认识，但是天兵唐僧先前可是见过，自然识得那一身打扮。
　　“圣僧！你怎来了？”
　　瞧见突然出现的身影，东海龙王神色一惊。
　　端坐殿中的水德星君，却是面色一沉。
　　虽然没有跟唐僧接触过，但对于唐三藏的事迹他可是听得清清楚楚。
　　这家伙虽然是灵山选出的取经人，但一点都不像一个和尚。
　　虽然心中有点忌惮，但水德星君可不惧。
　　他现在代表的是天庭，就算是唐僧再怎么嚣张，难道还能打他不成，毕竟这里可不是取经路上。
　　那些应灵山要求下界的仙家被打，只能算他们倒霉，吃了哑巴亏。
　　眼下不是取经路上，他还是天庭在职仙家，唐僧动他那可就等于跟天庭作对。
　　所以虽然瞧见唐僧，但他并没有动。
　　“无事！瞧见天有霞光坠地，所以过来瞧瞧。”
　　对着老龙王摆摆手的唐僧，面带好奇的望着水德星君。
　　同样打量唐僧的水德星君，神色更是难看。
　　明明是仙降，居然被说成是霞光坠落。
　　“贫僧唐三藏，不知这位是天庭何职仙家？”
　　忽略面色有点难看的水德星君，唐僧一脸微笑的打着招呼。
　　能够随身带着两位天仙境界的天兵，地位应该不低。
　　“哼！”
　　水德星君轻轻一哼，转头瞥向了一边。
　　唐僧在天庭可没啥好印象，再加上眼下的不愉快，水德星君自然不会理他。
　　“圣僧！此乃北方水德星君。”
　　边上见此的老龙王，连忙打圆场。
　　直接坐在唐僧面前的水德星君，可没有聊下去的欲望。
　　“敖广！速将东西取来，本仙还要回天庭复命。”
　　站了起来的水德星君，面带不悦的望着东海龙王。
　　唐僧这家伙有毒，水德星君也不想久留。
　　“是是是！小龙明白！小龙马上去取。”
　　东海龙王连连点头，心中一叹的他，转身朝着内堂走去。
　　瞧见眼前的情景，唐僧眼中一抹古怪，但也没有细问。
　　端坐殿中的他，悠哉的给自己倒了杯茶，反倒像是自己家里一样。
　　水德星君负着双手站在一边，仰着头望着殿外，到是其身后的两个天兵，不时打量唐三藏。
　　没办法，最近这几年，唐三藏可是三界的大名人。
　　如今有机会瞧见，自是多多打量。
　　怪异的气氛中，东海龙王急匆匆走来，手上还拿着一个小小的盒子。
　　“星君大人，有一颗已经被小女服了，现在只剩这一颗了。”
　　走到水德星君面前，东海龙王面带委屈的说道。
　　水德星君眉头一皱，可扫了眼边上的唐僧，没有多说，缓缓打开了盒子。
　　瞬间一股熟悉的香味扑鼻而来，一颗硕大的蟠桃端列当中。
　　仅仅瞧了一眼，水德星君就能看出，这是真的六千年蟠桃。
　　他曾经在蟠桃宴上有幸吃过，自然不会看错。
　　点点头的水德星君正要收起，骤然双手一空，盒子脱手而出。
　　“嗯？唐三藏！你想干什么？”
　　抬头望去的水德星君，顿时面色一沉。
　　这可是玉皇大帝交待需要的东西，眼下竟被唐僧抢走。

第三百二十四章 给为师好好教训这个家伙
　　“果然是蟠桃！”
　　扫了眼掌中须弥盒子内的东西，唐僧面色淡然。
　　心中稍稍一想，已经知晓事情的始末。
　　肯定是先前拿出众多蟠桃被天庭注意到，而天庭又收到消息东海龙王手上有蟠桃，故而发生了眼前的事情。
　　边上的东海龙王也是慌了，刚刚唐僧来的时候他就有点担心。
　　唐僧他不想得罪，至于天庭他也不敢得罪。
　　这水德星君是奉玉皇大帝的命令前来，而且还是他的顶头上司，这可不是一般的小事。
　　“圣僧！”
　　心中惊慌的东海龙王，连忙凑了上前。
　　“老龙王，这六千年蟠桃乃是我送你之物，这天庭怎能随意拿走。”
　　说罢，唐僧淡淡望向水德星君。
　　“唐三藏！此地可不是取经途中，这蟠桃是玉帝钦点之物，莫要自误。”
　　这可是拿上去交差之物，唐僧居然也敢豪夺。
　　随着水德星君的话语，身后两名天兵也是怒目而视唐僧。
　　唐僧虽然来头很大，但他们可是天庭在职仙家。
　　有天职之人，不是谁都能动。
　　“圣僧！小龙多谢圣僧仗义，此事还是莫要插手了。”
　　不提他会不会受到责罚，公然跟天庭作对，就算是西天如来都不敢。
　　唐三藏就算是再不凡，肯定也搞不过天庭。
　　对面的水德星君重重一哼，已经探手朝着唐僧手中的盒子抓来。
　　可惜唐僧先一步拿出蟠桃，接着右手微微一震。
　　那硕大的蟠桃，直接化成一团浓郁的灵气。
　　唐僧又是一挥，灵气灌入边上的东海龙王的体内。
　　伸出手的水德星君愣住了，旁边的东海龙王也是呆住了。
　　蟠桃直接化成最纯粹的灵气，被他吸收，根本就不要炼化，省了他炼化的时间。
　　不过心中那一点点的欢喜，瞬间被慌张代替。
　　这可是公然跟天庭作对，后果非常的严重。
　　“唐三藏！你好大的胆子！”
　　水德星君大手重重一挥，口中喝道。
　　一声轻哼的唐僧，衣袖一摆。
　　一个太乙境界的仙家而已，居然敢对他大呼小叫。
　　强悍的实力，直接将水德星君连同身后的两个天兵卷出水晶宫。
　　“圣僧！你闯大祸了，那水德星君奉玉帝之命而来，你怎能如此对他。”
　　看着瞬间不见踪影的水德星君，东海龙王面色慌张。
　　以前听说了唐僧胆子大得很，现在总算是见识到。
　　玉帝的人，也是照打不误。
　　“老龙王放心，天庭欺人太甚，这事贫僧管定了。”
　　说罢，唐僧纵身朝着水晶宫外奔去。
　　东海龙王心中一叹，慌张跟了上去。
　　原本想着挑个黄道吉日再去闭关修炼，早知道应该立马将这蟠桃吞下，不然哪来这么多麻烦。
　　“唐三藏！你胆大妄为，公然袭击天庭仙家，罪该万死。”
　　唐僧才刚刚奔出东海，就闻空中一道恼怒的声音。
　　“悟空！给为师好好教训这家伙！”
　　破出水面的唐僧，只是扫了眼他，朝着空中淡淡说道。
　　“呔！吃俺老孙一棒！”
　　狼狈的水德星君还未反应过来，骤闻头顶一道爆喝。
　　一个有点熟悉的身影，一根硕大的棒子，迎头打下。
　　“孙悟空！”
　　瞧见来者，水德星君面色阴沉。
　　身后两个天兵没有丝毫犹豫，纵身迎了上去。
　　砰砰！
　　两道轻响，天兵手中长剑折断，远远飞了出去，落在海里。
　　看着眼前情景的水德星君，面色非常的难看。
　　唐僧就算了，孙悟空这弼马温竟然也这么大胆子。
　　心中大怒的他，哗啦一声抽出腰上的长剑。
　　虽然只是一个总管天下水利之仙，但水德星君同样实力不凡。
　　轰！
　　可惜长剑才刚迎上去，他就感觉到一股恐怖的力量袭来，整个身体朝着海面砸去。
　　自诩实力不错的他，竟然连孙悟空的一棍都接不住。
　　追着唐僧出来的东海龙王，恰好看见空中坠落的水德星君。
　　立在海中的他，咽了咽口水，只知道唐僧闯大祸了。
　　先前将蟠桃震碎，扫出水德星君就算了，眼下可是直接揍了对方。
　　“嘿嘿！原来是个水货。”
　　立在空中的孙悟空，望着砸在海中的水德星君，眼中带着失望。
　　他现在离大罗只有一步之遥，刚刚跨入太乙之列的水德星君怎么会是他的对手。
　　远处被声音吸引而来的猪八戒、沙和尚，全都瞪着眼睛望着远处。
　　师傅跟大师兄这是要干嘛了？
　　他们曾经在天庭为官，自然认识水德星君。
　　不过师傅做事，他们也不会问什么。
　　在几人的注视下，水德星君狼狈从海中飞了出来。
　　先前被唐僧随手扫出水晶宫，现在又被孙悟空一棒砸进海里，水德星君此刻别提有多狼狈。
　　看着空中的孙悟空几人，水德星君一张脸仿若猪肝。
　　没有吭一声，埋头朝着空中飞去。
　　眼下这情况，唐僧根本就没有将天庭放在眼中，再说任何话吃亏的还是他。
　　现在最好的打算，自然是快速回天庭，让玉帝来收拾唐三藏。
　　“师傅。”
　　持棒立于空中的孙悟空，望向了不远处的唐僧。
　　唐僧摆摆手，教训一下就行了，毕竟对方也只是一个跑腿的。
　　见此的孙悟空，手中金箍棒舞了一圈，顺势抗在肩上，淡淡看着远去的水德星君。
　　随着水德星君的离去，那两个天兵也是狼狈奔出，头也没回的往南天门而去。
　　“圣僧！水德星君身负任务而来，稍后玉帝···”
　　东海龙王奔了上来，面色非常的着急。
　　现在不是取经路上，唐僧如此公然挑衅天庭面子，玉帝肯定不会视而不见。
　　可惜东海龙王话还没说话，就被唐僧止住。
　　“老龙王！此事你就不要管了。”
　　挥挥手的唐僧，脸上没有丝毫担忧。
　　“此事因小龙而起，小龙怎敢离去。”
　　见唐僧有一手揽过的架势，东海龙王慌着脸说道。
　　“放心！贫僧搞得定。”
　　相较于面色担忧的东海龙王，唐僧是真没有一点担心。
　　不仅是因为取经快要到头，如来不会让他出事，自然也有他自身实力的关系。
　　揍了水德星君而已，又不是天大的事情，而且起因也是天庭的霸道。
　　他送出手的东西，谁叫天庭强要。

第三百二十五章 玉帝你可要给我做主
　　面色慌张的东海龙王，最后还是被唐僧给赶走了。
　　以东海龙王的身份，自然不适合插手这事。
　　而且留下，反而会给唐僧带来麻烦。
　　三界这么大，能够走动的朋友没有几个，唐僧暂时还不想拖老龙王下水。
　　四海龙王虽然在三界地位低微，但同样是一股不小的势力。
　　而且唐僧曾经从敖芯口中知晓，龙族还有大佬在世。
　　“师傅！怎么回事啊？”
　　见东海龙王离去之后，孙悟空连忙走了上来。
　　孙悟空自然识得水德星君，但师傅说打，当然没有客气。
　　“没事！若天庭有人下来，给为师好好招呼就是。”
　　落在花果山上的唐僧，无所顾忌的说道。
　　“好！”
　　孙悟空眼中一亮，心中非常的赞同。
　　实力刚刚突破，比他大闹天宫之时还要强，孙悟空同样想要好好耍耍。
　　“大师兄，发生什么事了？”
　　瞧着唐僧离去的背影，猪八戒连忙抓住了孙悟空。
　　修炼好好的，怎么突然就将水德星君给打了。
　　“俺老孙也不知道，反正等会有谁来闹事，俺手中的棒子可不客气。”
　　孙悟空手中金箍棒一转，脸上带着期待。
　　“取经马上就要结束了，师傅的本性终于露出来了。”
　　立在空中的沙和尚，眼中带着异样的神色。
　　猪八戒努努嘴，连忙朝着孙悟空追去。
　　他们实力还弱小，就算是动手也轮不到他们。
　　“混账！”
　　水德星君还没回到天庭，凌霄宝殿中的玉皇大帝就已经知晓下面的情况。
　　他遣下的仙家，居然被唐僧、孙悟空给揍了。
　　先前凤仙郡取经途上也就罢了，毕竟对方可以装作不知道，但现在可是直接打他的脸了。
　　殿中的众仙，同样面色惊疑。
　　取经路上，唐僧一系列操作就算了，没想到胆子还这么大。
　　玉皇大帝可是三界共主，如来都不敢公然叫板天庭，区区一个唐三藏有何依仗。
　　准圣强者虽然强大，但天庭的底蕴同样非同一般。
　　要收拾一个唐三藏，还是轻而易举。
　　就算是他有几件古怪的法宝，难道还能跟整个天庭对抗不成。
　　天庭矗立这么多年，岂是一人能够撼动？
　　殿中矗立的众仙，实在是无法理解唐僧的行为。
　　“玉帝！你可要为小仙做主啊！”
　　正在众仙恼怒、惊疑之际，大殿门口一道悲呼声响起。
　　沉着脸的众人望去，只见水德星君一脸狼狈的奔了进来。
　　虽然已经收到水德星君被打的消息，但真正瞧见当事人，殿中仙家依旧非常震惊。
　　狼狈，当真是非常的狼狈。
　　“传九天荡魔祖师！”
　　面色恼怒的玉皇大帝，朝着殿下大声喝道。
　　如此公然殴打天庭在职仙家，完全是不给他面子。
　　虽然神情非常恼怒，但玉皇大帝心中也有点点喜色。
　　很早他就想动唐僧了，这次绝对是一个好机会。
　　在灵山没有反应之前，将唐三藏擒来。
　　殿下的太白金星张了张嘴，还是没有说话。
　　天庭威严不可失，眼下唐僧的行为，可不是一件小事情。
　　“玉帝！西方如来佛祖至西天门而来！”
　　可玉皇大帝的话语刚落下，就见殿外一道身影快速奔来。
　　“让他进来！”
　　玉皇大帝面色一沉，没想到如来来的这么快。
　　殿中的众仙，也是个个面色怪异。
　　如来前来，十有八九是跟唐三藏有关。
　　“阿弥陀佛！”
　　天际佛光灿灿，端坐莲台的如来佛祖缓缓而来。
　　见此的玉皇大帝心中一叹，面色非常的难看。
　　相较于玉帝的郁闷，如来佛祖心中何尝不气恼。
　　他可是灵山的掌舵人，这才几年时间，已经给唐三藏擦了好几次屁股。
　　这几次的经历，如来已经隐隐感觉唐僧好像就是故意再给他找事。
　　可惜取经已经没多长时间，这个关键的时候，他又不想取经出现意外。
　　望着阴沉着脸的玉皇大帝，如来明白这次怕是要下血本了。
　　不提天庭玉皇大帝跟如来做交易，花果山上唐僧师徒一个个期待望着天空。
　　“居然没人来。”
　　半响之后，猪八戒望着头顶，口中嘀咕。
　　师傅跟大师兄将水德星君怎么粗暴的打走，按照速度现在早就到天庭了，可眼前花果山上风平浪静，没有一点动静。
　　没有天兵天将，也没有强悍的家伙出现，超乎异常的安静。
　　“看样子又是菩萨出马了。”
　　边上同样等着的沙和尚，一语中的。
　　“没得玩了，修炼去吧！”
　　孙悟空撇撇嘴，将手中金箍棒收起。
　　趁热要打铁，这么长时间没来，天庭肯定又是吃哑巴亏了。
　　“佛门的招牌还真不赖。”
　　翘着二郎腿躺在一块大石头上的唐僧，脸色并没有什么变化。
　　一切在他的意料之中，现在已经到了取经的重要关头，如来肯定不会让他出事。
　　好不容易熬了这么多年，这个时候动他，如来肯定跟他急。
　　“古怪！天庭居然没人下来？”
　　隐在东海之中的敖广，皱着眉头望着天空。
　　虽然唐僧说了不要他插手，但他怎么可能真的做到旁观。
　　已经个把时辰了，空中依旧没有一点动静，水德星君居然就这样被打了。
　　吩咐水族密切注意花果山的动静，东海龙王扎入了水晶宫中。
　　天庭突然来拿唐僧送他的蟠桃，想想就知道什么原因，但他不敢往深处想。
　　凌霄宝殿中，如来一脸肉痛的走了，玉皇大帝的脸色依旧很不好看。
　　整个殿中，脸色最不好看的自然还是水德星君。
　　当如来出现的一瞬间，他就明白，这一顿打白挨了。
　　静悄悄的凌霄宝殿中，没有人出声，水德星君也是垂着脑袋。
　　“水德星君，可曾看到那蟠桃？”
　　心中一叹的玉皇大帝，朝着下面的水德星君问道。
　　虽然动不了唐僧，但蟠桃之事还是要问清楚。
　　“启禀玉帝，那确实是六千年蟠桃，不会有错！”
　　双手一拱的水德星君，严肃应道。
　　上首的玉皇大帝、王母娘娘相视一望，眼中带着浓浓的惊疑。
　　蟠桃园中没有果子少了，唐僧是从哪里获得的蟠桃。
　　殿中的众仙，同样面色凝重。
　　这蟠桃来的很诡异。

第三百二十六章 驾临玉华州
　　天庭众仙百思不得其解，水晶宫中的东海龙王却是眉头连皱。
　　已经好几天时间了，他一直有关注花果山上的情况，但没有一点动静。
　　这实在是太不正常了。
　　天庭啊，这可是天庭。
　　被打的可是水德星君，在整个天庭中也算是职位颇高的仙家了。
　　按照天庭以往的作风，没道理忍气吞声。
　　想来想去，只得认为天庭在准备大动作。
　　他很想去问问唐僧，但很明显这个特殊时间，老龙王也不敢乱动。
　　他怕给东海招来麻烦，也怕给唐僧带来麻烦。
　　相较于心中忐忑的东海龙王，花果山上的唐僧却是过的非常的暇意。
　　兵来将挡水来土掩，来与不来都无所谓。
　　至于孙悟空几人，自然是专心修炼。
　　晃眼，上班时间又到了。
　　新的一年，新的一天，师徒四人再次回到了取经路上。
　　“打卡上班！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧心中想道。
　　才刚上班，系统的声音紧随而来。
　　毫无疑问，唐僧又涨工资了。
　　去年每天四十年道行，现在直接涨到五十年一天。
　　工资的增长幅度确实不错，但相较于突破需要的道行，依旧是杯水车薪。
　　一行四人，亦如先前一般，缓缓朝着西天而去。
　　“玉华州，什么时候才能到啊。”
　　看着远处依旧一望无际的群山，唐僧口中嘀咕。
　　新的一年上班已经半个月时间，居然还没有到下一难。
　　去年一个月来好几难，现在都快半年了。
　　不几日，唐僧微眯着眼睛骑在马上，前面却是传来了猪八戒兴奋的声音。
　　“师傅！师傅！前面又有座城了！”
　　骑在马上的唐僧，双腿轻轻一夹身下白龙马，微眯着眼睛望去。
　　果然，在山下大道的尽头，一座城池盘踞。
　　“终于到了！”
　　望着远处的城池，唐僧眼中充满了期待。
　　九头狮子精在西游所有妖怪中都能排进前三，劫难的奖励肯定很丰富。
　　而且更关键的是，这一难之后，唐僧的实力又能突破了。
　　混元金仙中期，一个境界的突破，实力绝对有翻天的变化。
　　“大师兄，看看有没有妖气盘踞？”
　　扛着九齿钉耙一脸兴奋的猪八戒，口中连连喊道。
　　“祥云笼罩，霞光蒸腾，没有妖气。”
　　翻了翻白眼的孙悟空，淡淡应道。
　　“没妖精啊，看来定又有其他困难了。”
　　猪八戒点点头，眼中并没有失望。
　　最近一段时间，遇到不少城池，虽然无妖精作祟，但依然有他们出手的机会。
　　对于接下来的事情，猪八戒还是充满了期待。
　　“徒儿们，我们快点过去吧。”
　　说着的唐僧，轻轻一晃缰绳，白龙马嗒嗒嗒的奔了上去。
　　“哈哈！我看到了师傅脸上的笑容，看样子又有好事要发生了。”
　　瞧着远去的唐僧，猪八戒口中兴奋喊道。
　　说罢，撒腿追了上去。
　　孙悟空、沙和尚两人相视一望，亦是快速奔了上去。
　　师徒四人正疾奔而去，忽见右前方树丛里走出一个老者。
　　手持竹杖，身着轻衣，足下一对棕鞋，腰束一条扁带。
　　“悟空！有个老施主，快去打听打听前方是何地方？”
　　看着远处的那道身影，唐僧朝着孙悟空吩咐。
　　“好嘞！”
　　孙悟空点点头，几步跃了上去。
　　一会时间，孙悟空纵身而回，口中说道：“师傅，此地乃是天竺国下郡，地名玉华县，县中城主乃是天竺皇室宗室，封为玉华王，听说此王甚贤，专敬僧道，重爱黎民。”
　　“大师兄，那玉华王是否重病、城中可否干旱？”
　　边上的猪八戒迎了上去，连声问道。
　　“你这呆子，竟是咒人家。”
　　闻言的孙悟空，狠狠给了猪八戒一个爆栗。
　　不用问，也知道猪八戒脑中在想些什么。
　　猪八戒一声痛呼，一脸委屈的望着孙悟空。
　　“即为一城之王，我等也需倒换关文，快随为师入城。”
　　唐僧扫了眼猪八戒，淡淡说道。
　　唐僧一马当先，孙悟空几人紧跟其后。
　　一会时间，城门已在面前。
　　‘叮！恭喜宿主进入取经劫难‘九灵元圣’，要求最少逗留十五天时间。’
　　“竟然也有半个月！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中一惊。
　　取经这么长时间，只有狮驼岭有这个待遇，没想到这九灵元圣居然也有十五天时间。
　　“难道这九头狮子精也有准圣修为？”
　　脑中这个念头划过的唐僧，心中也不在意。
　　以他如今的实力，准圣境界鲜少有对手。
　　不过仔细想想，唐僧觉得这一难这么长时间，可能跟经历的诸多事情有关。
　　玉华州中，孙悟空三人收徒，然后又经历了黄狮精，最后才引出九灵元圣。
　　这一难的事件比较多，故而造成时间有半个月之久。
　　但不管何种情况，对于唐僧来说都是好事。
　　经历的劫难时间越长，获得的奖励肯定会更多。
　　城门口人烟凑集，生意亦甚茂盛。
　　观其声音相貌，与中华无异。
　　四人一马，自然引起了周围民众的注意。
　　两旁频频注视而来的人群中，有人高呼：“我这里有降龙伏虎的高僧，不曾见过降猪伏猴的和尚。”
　　唐僧没有在乎，面色平静，猪八戒却是把嘴一拱，囔囔道：“你们可曾见过降猪王的和尚？”
　　唬的满街人跌跌睮睮，都往两边散去。
　　“嘿嘿！你个呆子，莫吓到人家。”
　　边上的孙悟空见此，不由取笑道。
　　猪八戒拱了拱嘴，仰着脑袋，但还是将长嘴给收了起来。
　　几人过了吊桥，入城门内，又见那大街上酒楼歌馆，热闹繁华。
　　“西方不愧是极乐世界，这一郡之城都比得上不少王国都城。”
　　瞧着眼前情景孙悟空，面带惊讶。
　　唐僧亦是点点头，同为郡城，这玉华县远在凤仙郡之上。
　　走在旁边的猪八戒，早就眉开眼笑了。
　　这等繁华之地，好吃的肯定不少。
　　虽然这城中没有问题，玉华王也没生病，但对方敬重僧道，这就好说了。
　　行够多时，几人方到玉华王府，府门左右有长史府、审理厅、典膳所、待客观。

第三百二十七章 猪八戒显摆
　　“悟空！你等在这待客观中候着，为师前去朝王验牒。”
　　望着眼前的府邸，唐僧对着孙悟空吩咐。
　　“好！”
　　孙悟空点点头，猪八戒虽然有异议，但并没有多说。
　　边上的沙和尚，已经从行囊中拿出了通关文牒。
　　整好袈裟的唐僧，手持通关文牒，朝王府而去，沙和尚几人却是走至待客观内。
　　馆中看馆的人役，见三人相貌丑陋，也不敢上问，更不敢叫他们出去，只得让几人端坐。
　　唐僧走至王府前，就见引礼官迎着问道：“长老何来？”
　　唐僧双手合十，口中轻声应道：“东土大唐差来大雷音拜佛祖求经之僧，今到贵地，欲倒换关文，特来朝参千岁。”
　　引礼官点点头，连忙为唐僧传奏。
　　那王子果然贤达，召唐僧进殿，更是将唐僧请上座。
　　接过唐僧递上的关文，王子果见有各国印信手押，眼中甚是惊奇。
　　将宝印盖上之后，王子赞声说道：“国师长老，自你那大唐至此，历遍诸邦，共有几多路程？”
　　唐僧双手合十，神色感慨。
　　“贫僧也未记程途，但先年蒙观音菩萨在我王御前显身，曾言西方十万八千里。”
　　闻言的王子，顿时眼中更是钦佩。
　　“十万八千里！这一路万蛰千魔，不知受了多少苦楚，方到此地，长老真乃佛门高僧。”
　　虽是生活在天竺国，但王子也知晓大唐距离此地甚远。
　　“殿下谬赞了，此行多亏贫僧三个徒儿，不然哪能安然前来。”
　　面对王子的夸奖，唐僧依旧面色平静。
　　“噢！此刻怎不见？”
　　闻言的王子眼中一惊，疑惑扫了眼外面。
　　“三个徒儿俱在外等候。”
　　唐僧轻声回应。
　　“既是圣僧高徒，自然引来相见，如今正好斋饭时间，可请进来同斋。”
　　说罢，王子朝着边上立着的殿官吩咐。
　　一会时间，就见猪八戒几人一脸兴奋的走了进来。
　　本是期待的王子，一把瞧见三人长相，顿时面色一慌，心中有点害怕。
　　旁边看着的唐僧，连忙轻声说道：“千岁放心，顽徒虽是貌丑，却都心良。”
　　王子点点头，但心中依旧害怕。
　　不过也没多说，连忙命人送来斋饭。
　　“这天竺国如此繁华，不消这殿下居然如此胆小。”
　　瞧着匆匆离去的王子，孙悟空口中嘀咕。
　　先前踏入不少国度，同样将那些国王、百官吓到，但没对方也没有这般。
　　“管他怕不怕，我等有好吃的就行。”
　　猪八戒双手齐动，口中大声嚷嚷。
　　见此的唐僧，只得无奈摇摇头。
　　一会时间，就闻殿外传来嘈杂声。
　　唐僧面色平静，孙悟空三人却是抬头望去。
　　随着一道爆喝，三道人影踏奔而入，个个雄赳赳、气昂昂。
　　“汝等是人是怪，快早说来，饶你性命！”
　　瞧着出现的身影，孙悟空三人齐齐一愣，眼中皆是古怪之色。
　　只见殿门口三人，个个身着甲卫，手持武器。
　　让孙悟空几人惊疑的，正是对方手中之物。
　　一人手拿一条齐眉棍，第二个轮一把九齿耙，第三个使一根乌油黑棒子。
　　“大师兄，这什么情况？”
　　猪八戒望着奔进的三人，面露不解。
　　三人手的武器，居然跟他们师兄弟如此相似。
　　“俺老孙也不知道。”
　　孙悟空抓了抓脑袋，心中同样费解。
　　相较于震惊的孙悟空三人，唐僧放下饭碗，温和应道：“贫僧乃唐朝来取经者，人也，并非妖精。”
　　小王子扫了眼唐僧师徒，指着孙悟空三人说道：“你便还像个人，那三个丑的，断然是妖怪。”
　　猪八戒只是稍稍惊讶，就没有理会，现在这个时候自然是吃饭重要。
　　孙悟空跳了上去，面带怪异说道：“我等俱是人，面虽丑而心良，身虽夯而性善，汝三个是何来，却是这样海口轻狂？”
　　站立旁边的典膳官，连忙说道：“三位是我王之子。”
　　猪八戒趁着空挡，淡然问道：“几位殿下各拿兵器怎么，莫是要与我们过过手？”
　　二王子掣开步，双手舞耙，便要打猪八戒。
　　猪八戒见此，不由笑嘻嘻说道：“你那耙只好与我这耙做孙子罢了。”
　　说着猪八戒揭开衣裳，取出腰间耙来，幌了一幌，金光万道。
　　猪八戒随手一丢，更是有千条瑞气。
　　眼前变化，直接将奔上来的二王子唬的手软筋麻，不敢舞弄。
　　边上的孙悟空见此，亦从耳朵里取出金箍棒，轻轻一抖，即有碗来粗细，有丈二三长短。
　　着地下一捣，捣了有三尺深浅，竖在那里。
　　做罢的孙悟空，朝中不远处手持齐眉棍的大王子说道：“我把这棍子送你。”
　　那王子听言，将手中棍子一丢，快速奔了上来。
　　双手尽气力一拔，没想到丝毫不动。
　　摇一摇，就如生根在地。
　　三王子见此，顿时恼怒，使乌油棒杆打来，却被沙和尚一手劈开。
　　随即取出降妖宝杖，拈一拈，艳艳光生，纷纷霞亮。
　　唬的那典膳等官，一个个呆呆挣挣，口不能言。
　　三个小王子相视一望，齐齐拜下。
　　“神师！神师！我等凡人不识，万望施展一番，我等好拜授也。”
　　猪八戒闻言，眼中一亮。
　　表现的机会到了。
　　放下手中食物的他，一把跃了出来，口中喝道：“这里狭窄，不好施展，等我跳在空中，耍一路儿给你们看看。”
　　说罢，唿哨一声，纵上云端，两只脚踏五色祥云，丢开耙来，只闻呼呼风响，更有锐气氤氲，金光缥缈。
　　这么好的机会，猪八戒施展的法术要多华丽就有多华丽。
　　孙悟空、沙和尚站在下面，面色无奈，唐僧只是摇摇头。
　　三人不以为意，场中的三位小王子，俱是跪在地上，眼中满满的震惊。
　　如此大的场面，不仅殿中之人瞧见，满城百姓同样看到。
　　满城中军民男女，僧尼道俗，一应人等，家家念佛磕头，户户拈香礼拜。
　　好一会，猪八戒才下了祥云，把兵器收了。
　　殿下三位王子齐齐咽了咽口水，竟是慌张奔了出去。
　　“哈哈！这几个小娃娃被唬跑了！”
　　瞧见奔走的三人，猪八戒哈哈大笑，不过他并不担心。
　　这等表现，再加上有师傅在，等会肯定将他们当做得道活佛、罗汉。

第三百二十八章 孙悟空三人收徒
　　果然一会时间，就见王子父子四人匆匆而来。
　　依旧在吃着斋饭的唐僧，连忙停下了手上的动作。
　　见唐僧站了起来，孙悟空三人亦是起身迎接。
　　哪知几人才刚走上前，就见奔来的几位王子倒身下拜。
　　“圣僧勿怪，小王肉眼凡胎，未能识得活佛、罗汉，万望赎罪。”
　　猪八戒眼中带着笑意，唐僧却是连忙走上前。
　　“殿下无需客气，定是小徒刚才胡闹，扰了殿下。”
　　闻言的王爷心中一慌，连连赔罪。
　　众人奔入殿中之后，老王起身道：“圣僧，孤有一事奉求。”
　　“殿下何事相求，尽管说来。”
　　唐僧心中早有预料，却依旧故作不解的问道。
　　扫了眼边上的孙悟空几人，老王面带愧色的说道：“孤先见列位时，自以为唐朝远来行脚僧，其实肉眼凡胎，多致轻亵。适见长老起舞在空，方知是仙是佛。孤三个犬子，一生好弄武艺，今谨发虔心，欲拜为门徒，学些武艺，万望圣僧开天地之心，传度小儿，必以倾城之资奉谢。”
　　说罢，老王子身形再次重重一拜。
　　闻言的唐僧，面色平静，孙悟空几人却是眼中惊奇。
　　“但凭师傅做主！”
　　心中惊疑的三人，连忙转头望向了唐僧。
　　“望圣僧成全！”
　　见主动权还在唐僧手中，顿时诸多王子一个个望向了唐僧。
　　“既然诸位王子有此诚心，贫僧就代几位徒儿应了。”
　　唐僧点点头，面色平淡。
　　孙悟空几人虽然有点奇怪，但既然唐僧开口，也就没有在意。
　　收个徒弟，随便赐下点功法，都足够他们修炼了。
　　诸位王子闻言，十分欢喜。
　　随即命人大排筵席，就于本府正堂摆列。
　　霎时，府中结彩飘飘，香烟馥郁，树果新鲜，茶汤香喷。
　　最高兴的自然是猪八戒，相比较于刚才的食物，眼下明显更加丰盛。
　　唐僧师徒并王父子，尽乐一日。
　　不觉天晚，散了酒席。
　　老王子为唐僧师徒准备上好的厢房，待明早竭诚焚香，再拜求传武艺。
　　待众人离去之后，沙和尚连忙问道：“师傅！我们真要收那几个王子？”
　　他们还要取经，哪有时间留下教导什么徒弟。
　　边上心中正欢喜的猪八戒闻言，连忙说道：“沙师弟，教导几个凡夫罢了，一年半载时间就够了。”
　　这玉华县如此富饶，足够他大吃大喝了。
　　对于收徒这件事情，猪八戒是最高兴的一位。
　　孙悟空没有说话，同样望向了孙悟空。
　　这玉华县已经临近灵山，不管是踏上取经，还是以后唐僧有特殊打算，几人根本就不可能留在此地。
　　“你等尽管教导就行，为师自有打算。”
　　扫了眼三人，唐僧淡然说道。
　　“嘿嘿！师傅肯定有大计划，我等照做就行了。”
　　闻言的猪八戒，当然喜出望外。
　　孙悟空、沙和尚听此，自然也是没有异议。
　　一宵晚景题过，明早，老王父子早早就来。
　　昨日相见，还是王礼，今日就行师礼。
　　虽然只见过猪八戒威风，但昨天他们已经知晓，不仅猪八戒，孙悟空、沙和尚两人俱有大神通。
　　大王子拜在孙悟空门下，二王子拜在猪八戒名下，三王子自然是拜在沙和尚之下。
　　三人沐手焚香，朝天礼拜。
　　个个顶礼不尽，重重拜礼，虔心求授。
　　孙悟空三人也没客气，直接在边上静室画了罡斗，教三人都端坐当中，瞑目宁神。
　　三人暗暗念动真言，涌动咒语，将仙气吹入几位王子心腹之中，更传于口诀。
　　不过个把时辰，三位王子方才苏醒，一齐爬将起来，个个精神抖擞。
　　“再试试这兵器。”
　　见此的孙悟空，右手轻轻一抛，金箍棒飞出。
　　边上的猪八戒、沙和尚，亦是抛出手中兵器。
　　三位王子上前，顿时大王子拿得起金箍棒，二王子轮的九齿耙，三王子举得起降妖杖。
　　边上的老王见此，欢喜不胜，连忙又给唐僧几人安排宴席。
　　猪八戒自然又是心中欢喜得很，在这玉华州授徒实在是一个天大的好差事。
　　三位王子，俱是拿着孙悟空几人的兵器，在院中舞动。
　　可惜一会的时间，三人脸带郁闷的走进。
　　虽然三人脱胎换骨，拿得起、舞得动这几件兵器，但转换艰难，显然不适合作为兵器。
　　“师傅！这兵器终究颇重，我等欲减削斤两，打造一般。”
　　面对几位王子的建议，孙悟空几人自然连连点头。
　　这三件都是他们的拿手兵器，怎么可能交给别人。
　　对于几人拿去做标本的要求，三人自然更是不在意。
　　端坐殿中的唐僧，却是眼中一亮。
　　黄狮精终于要来了。
　　不提三位小王子，拿着几样兵器找神匠去了，唐僧师徒却在殿中其乐浓浓。
　　唐僧是欢喜，劫难先锋要出现，猪八戒自然是吃得畅快。
　　至于孙悟空、沙和尚两人，则是期待唐僧接下来的计划。
　　他们已经没有赶路，很明显眼下与先前遇到妖精一般，唐僧有动作。
　　夜幕落下，猪八戒一脸满足的回到了房间内。
　　身为王子之师，猪八戒爽的不要不要。
　　“八戒！今晚好好休息，明天有你忙的。”
　　端坐房中的唐僧，瞧见回来的猪八戒，口中淡淡说道。
　　“师傅放心，教导几个凡人，俺老猪还是手到擒来。”
　　不明唐僧话中意思的猪八戒，摆摆手，一脸不以为意。
　　他现在虽然是唐僧几人实力最弱之人，但也是金仙强者。
　　教导几个凡人，确实非常的简单。
　　“师傅！明天有妖怪吗？”
　　孙悟空自然想的没有这么简单，连忙凑了上来问道。
　　“不错！好好表现！”
　　回了一声，唐僧就不在吭声。
　　“啊？有妖精！”
　　猪八戒一声惊呼，眼中更是兴奋。
　　现在大师兄、沙师弟实力俱是提升，猪八戒就怕没妖精。
　　有妖精来更好，又是表现的好机会。
　　孙悟空却是眉头一皱，眼中带着不解。
　　照眼前这架势，明天肯定离不开玉华县，那妖精打哪儿来，毕竟这城中可没啥妖精。
　　可惜唐僧已经闭目打坐，没有理会他们。
　　孙悟空嘀咕几声，也没在意，端坐房中静修。
　　“师傅！师傅！”
　　天才刚亮，猪八戒正打算早起吃个早餐，哪知门外率先响起焦急的呼喊声。

第三百二十九章 好有原则的妖精
　　随手理了理衣裳的猪八戒，连忙打开了房门。
　　“慌慌张张的作甚？”
　　只见门外，不仅有他的徒弟，大王子、小王子俱在。
　　相比较于面色平淡的猪八戒，三位王子可是非常的焦急。
　　“师傅！你跟师伯、师叔是不是将神兵收回了？”
　　二王子扫了眼房中，急声问道。
　　“神兵？不是你们拿去做模板吗？”
　　正打算去好好吃点东西的猪八戒闻言，不由面露奇怪。
　　站在门外的三位王子，瞬间面色大变。
　　他们一早起来，就想看看兵器打造的怎么样了，哪知三位师傅的神兵居然消失不见了。
　　虽然心中认为可能被猪八戒几人收回，但三人还是匆忙奔来。
　　现在猪八戒否认，那神兵定然是丢失了。
　　“师叔！三件神兵昨夜都消失不见了。”
　　瞧着眼前的猪八戒，大王子急声喊道。
　　“啥？俺的钉耙也不见了？”
　　猪八戒面色一愣，眼中满是惊愕。
　　三位王子咽了咽口水，同时微微点头。
　　他们不过是想拿这神兵当做模板，现在却将三件神兵都弄丢。
　　昨天他们可是见识过神兵的厉害，师傅肯定会责罚他们。
　　猪八戒眉头一皱，那三件兵器都不是简单之物，凡人肯定偷不走。
　　“想来是宝贝霞彩光生，惊动了什么歹人，昨夜窃走了。”
　　在猪八戒惊疑间，身后传来了孙悟空的声音。
　　“大师兄，你是说妖精？”
　　经孙悟空一提醒，猪八戒想到了昨天晚上跟唐僧的交流。
　　师傅提点他，今天要好好表现。
　　“师傅这也太神了吧。”
　　扫了眼房中依旧端坐的唐僧，猪八戒口中嘀咕。
　　师傅昨天才说今天有妖精，结果他们的兵器就被盗走了。
　　“妖精！！！”
　　随着猪八戒的话语，门外的三位王子齐声惊呼。
　　“师傅！我等在此地生活多年，未曾听说周围有什么妖精啊？”
　　大王子抓了抓脑袋，眼中甚是费解。
　　此刻已是天竺国腹地，距离灵山没多远，哪有什么妖精作祟。
　　“你等在此地候着，八戒随我到外面逛逛。”
　　孙悟空没有理会三人，望向了远处的天空。
　　“啊？”
　　猪八戒一声惊呼，面色有点纠结。
　　原本是打算去满足口腹之欲，现在突然去找妖精，这让猪八戒心里当然有点不爽。
　　更关键的是，这还要去外面找，不是在这县城之中收拾。
　　就算是在外面将妖精收拾，也没有啥观众，充不了面子。
　　在猪八戒看来，现在这个时候去找妖精，有点吃力不讨好。
　　“八戒！走了！”
　　可没等猪八戒想好托词，孙悟空已经纵身飞了出去。
　　孙悟空同样惊叹唐僧料事如神，说有妖精，第二天一大早就有妖精消息。
　　见此的猪八戒，只能心中一叹。
　　“你等在此候着，为师去去就来。”
　　找妖精已经是板上钉钉的事情，猪八戒自然不能一脸不情愿的跟上。
　　挥挥手的他，纵身朝着空中掠去。
　　“我们什么时候也能腾云驾雾！”
　　望着远去的孙悟空两人，三位王子异口同声感慨。
　　话闭的三人，面色相视一望，眼中皆是兴奋。
　　能有这等神师，他们自然要抓住机会。
　　瞧了眼身后紧闭的房间，三王子轻轻敲响了房门。
　　孙悟空、猪八戒离去，现在沙和尚还在房中。
　　“大师兄，找到了没？”
　　跟在孙悟空身后的猪八戒，扫了眼下面的万里山河，连忙问道。
　　他现在只想着早点寻回兵器，回去大吃大喝。
　　就算是要抓妖精，也得饱餐一顿之后。
　　“前面山头有些妖气，定是那处无疑了。”
　　孙悟空望着远处的山头，口中轻声应道。
　　沿着孙悟空的视线望去，猪八戒瞧见远处剑峰挺拔插天，松柏古树老鸦昏飞，明显就不是一处善地。
　　“好你个妖精，大清早的也不让俺老猪歇歇。”
　　搓着双手的猪八戒，口中大声嚷嚷。
　　两人正欲落下，却见下方山头两道身影缓缓走过。
　　仅仅扫了一眼，就能看出是两个狼妖。
　　“定是那巡山的妖怪，我们跟上去听听，看看他们说什么。”
　　说罢的孙悟空，身形一幻，化作一只小蜜蜂飞了下去。
　　猪八戒也是摇身一化，变成一只胖蝴蝶跟在后头。
　　两人才刚停下，就闻一妖大声叫道：“二哥，我大王连日侥幸，前月里得了一个美人儿，昨夜里又得了三般兵器，都是无价之宝，明天还要开个钉耙宴，我们可有得好吃的了。”
　　说罢，那狼妖满怀欣喜。
　　边上另一狼妖揣了揣口袋，脸带愉悦的说道：“不错，大王许我们些···”
　　可惜，那狼妖话还没说完，只闻头顶一声爆喝。
　　“好你个妖精，果然是你们偷了俺老猪的钉耙。”
　　现出身形的猪八戒，大手一探，直接将两只狼妖拽住。
　　“爷爷！饶命！饶命！”
　　那股压在身上的气息，让两只狼妖口中连连大呼。
　　它们现在还没弄清楚怎么回事，就突然被拿下。
　　孙悟空同样现出身形，看着面前悲呼的小妖，口中喝道：“俺老孙问你们话，老实给我们交待。”
　　“要是敢有半点隐瞒，一巴掌呼死你们。”
　　旁边的猪八戒，沉着脸喝道。
　　“爷爷！两位爷爷！有什么话尽管问，我等知无不言言无不尽。”
　　两只两妖哪敢硬气，口中连连大呼。
　　一会之后。
　　“八戒！你肚子收收。”
　　孙悟空看着旁边撑破衣服的猪八戒，面色无奈。
　　按道理来讲，猪八戒也算是金仙强者，但变化之术，不管变成什么，大肚子总是隐藏不了。
　　“大师兄！俺老猪也没得办法啊。”
　　猪八戒低头瞧了一眼，同样一脸郁闷。
　　“俺老孙助你一臂之力。”
　　说罢的孙悟空吹了口仙气，往猪八戒腰间一缠。
　　猪八戒一声闷哼，瞬间将肚子收了回去。
　　相视一望的两人，缓步朝着远处的洞府走去。
　　至于那两只狼妖，孙悟空也没打杀他们，只是在杂草中瞌睡。
　　不过从刚才的了解中，两人对于这洞中的黄狮精甚是惊奇。
　　这妖精与人类和平相处，还能命身下小妖到周围集市买东西。
　　遇到这么多妖精，头一回碰到这样的奇葩。
　　就算是那些从天庭或者灵山下来的家伙，哪个不是吃人无数，无所顾忌，这也是孙悟空两人没有打杀那两只狼妖的重要原因。
　　这么有原则的妖精，已经不多了。

第三百三十章 妖精！哪里逃！
　　“明明是只狮子精，怎么取得名字叫豹头山虎口洞？”
　　看着眼前的洞府，猪八戒口中嘀咕。
　　从先前两只狼妖口中，他们已经知晓了偷走他们兵器妖怪的本体。
　　一只黄狮精，有点实力。
　　走在边上的孙悟空，同样心中迷惑。
　　虽然心中不解，但两人没有迟疑，直接朝着洞中走去。
　　守门的小妖，瞧见出现的两妖，眼中皆是惊疑。
　　但孙悟空、猪八戒可没时间跟他们废话，风风火火奔了进去。
　　门口小妖瞧着两个同伴消失的背影，口中嘀嘀咕咕几声，也没多想。
　　不消一会，又遇见一个小妖，生得嘴脸凶恶。
　　那怪左胁下挟着一个彩漆的请书匣儿，瞧见孙悟空两人，不由奇怪问道：“古怪刁钻，你两个不是往集市买猪羊，怎就回来了？”
　　“我们落了银子在洞中，现在回来取。”
　　猪八戒摆摆手，身形没有一点减缓。
　　瞧见匆匆奔入当中的两人，那妖抓了抓脑袋，摇摇头朝着洞外奔去。
　　两人奔入洞中，果见里面大刀阔斧的坐着一名妖王，正在案几前大口喝酒。
　　“古怪刁钻！刁钻古怪！你们不去集市买猪羊，还在这里干什么？”
　　放下酒坛的黄狮精，面带恼怒的望着下边的两妖。
　　请帖已经放出去了，别到时候食物还没准备好，那可就麻烦大了。
　　可惜下面的两个小妖根本就没理他，反而在洞中不断张望。
　　“在那！”
　　猪八戒瞧见右边正中间桌上，高高供奉着一柄九齿钉耙，真个是光彩映目。
　　东边山头靠着一条金箍棒，西山头靠着一条降妖宝杖。
　　瞧见自己兵器，猪八戒哪还有时间理他。
　　纵身一跃，跑了上去拿在手中，现了本相。
　　旁边的孙悟空，亦是右手一招，远处的金箍棒瞬间飞到手中。
　　金箍棒在手，孙悟空也是现出了身形。
　　本是恼怒的妖王见此，顿时面色一变，口中喝道：“你们是什么人，敢弄虚作假，骗我宝贝！”
　　手握九齿钉耙的猪八戒，一把跃上前，怒声喝道：“你个贼毛团！我们乃是东土圣僧唐三藏的徒弟，你昨夜潜入城偷盗我等宝贝，倒说我们弄虚头骗你们宝贝，不要走，吃俺老猪一耙。”
　　说罢，猪八戒手中钉耙当头打下。
　　奔上前的妖王闻言，顿时面色一沉，举铲来敌。
　　“大师兄，你边上看着，这妖精我来收拾。”
　　扫了眼对面妖王的实力，猪八戒口中喝道。
　　瞧了一眼，他就看出对方的实力，在他之下。
　　闻言的孙悟空也没在意，手中金箍棒一舞，奔了上来的众多小妖全都被扫飞。
　　瞧见孙悟空如此厉害，余下小妖顿时惊慌逃命。
　　洞中滚滚耙如雨下，黄狮精手中四明铲蹿蹿光影。
　　两人至天井中斗出中门，在空中一顿好杀。
　　猪八戒是越战越勇，对面的黄狮精却是心中惊颤。
　　这么一会的时间，他已经清楚了孙悟空几人的身份。
　　猪八戒都这么厉害，就更不用说边上的孙悟空了。
　　要是两人齐上，他压根就没有机会。
　　实力本就比猪八戒底，这一失神，立马陷入下风。
　　妖精抵挡不住，口中一声爆喝：“看铲！”
　　猪八戒使了个身法躲开，哪知妖精没有上前，转身就往东南方向逃去。
　　“妖精！哪里走！”
　　猪八戒还未尽兴，自然不想让对方逃走。
　　“八戒！别追了！”
　　见此的孙悟空，却是连忙喊住了猪八戒。
　　“大师兄，还没好好收拾那妖精哩。”
　　停在空中的猪八戒，面色郁闷。
　　“那妖精也算是有点原则，况且已经寻回兵器，就不要赶尽杀绝了。”
　　一手拿着金箍棒，一手抄着降妖宝杖的孙悟空淡淡说道。
　　“好吧！”
　　猪八戒点点头，只得如此。
　　“师傅！大师兄他们回来了。”
　　正在院中指导三位王子的沙和尚，指着远处空中大声说道。
　　正在亭中与老王子喝茶的唐僧转头望去，并没有一点意外。
　　仅仅是一个黄狮精，自然不会是孙悟空两人的对手。
　　相较于一脸平静的唐僧，老王却是兴奋走了出来。
　　三位小王子不知道，但他可是很清楚，在城北有座豹头山，听说里面就有一个妖仙。
　　两位神师都可腾云驾雾，果然是神仙般人物。
　　“沙师弟！你的兵器。”
　　赶来的猪八戒，右手一抛，降妖宝杖空中落下。
　　“多谢大师兄、二师兄！”
　　一手接了过来的沙和尚，欢声说道。
　　瞧着落下的孙悟空两人，三位小王子连忙奔了上来。
　　“师傅！”
　　“师傅！那妖精呢？”
　　····
　　心中欢喜的三人，眼中充满了兴奋。
　　这才会会时间，没想到两位师傅就将神兵寻回。
　　“是个金毛狮子精，使了一柄四明铲，与我交战一会就败阵逃亡，往东南而去了。”
　　猪八戒拍了拍肚子，满脸得意说道。
　　“长老，可是城北那豹头山？”
　　走了上前的老王，却是面带担忧的问道。
　　原本以为孙悟空两人，已经降服了妖精，没想到让对方溜了。
　　妖精跑了，要是日后妖精寻仇，他们可不敌那妖精。
　　“不错！”
　　猪八戒点点头，轻声应道。
　　站在边上的孙悟空，却是看出了老王眼中的担忧。
　　“殿下放心，那妖虽然逃走，但我看他不日又会再来，不会给你留下祸根。”
　　“有劳神僧了！”
　　闻言的老王心中松了口气，脸上满是感激。
　　虽然有点疑惑孙悟空为何没有立马将黄狮精擒下，但既然对方已经有打算，那就不用他操心了。
　　“大师兄，那妖精还会再来？”
　　边上得意洋洋的猪八戒闻言，面带奇怪的看着孙悟空。
　　那妖精都不是他对手，还有什么胆量前来。
　　“哈哈！你到时就知道了。”
　　孙悟空摆摆手，并没有多说。
　　“大师兄咋跟师傅一样，神神秘秘的。”
　　猪八戒口中一声嘀咕，也没有在意。
　　大清早的出去活动这么久，他现在饿得很，自然得敞开肚子吃。
　　至于那妖精来不来，那已经是以后的事情。
　　面对猪八戒的要求，老王子自然是一口应承。
　　立马命人准备宴席，为孙悟空取回神兵庆贺。

第三百三十一章 九灵元圣来袭
　　黄狮精一路往东南方向，奔至竹节山。
　　那山中有一座洞天之处，唤名九曲盘桓洞。
　　洞中的九灵元圣乃是他的祖翁。
　　黄狮精直接奔入洞中，丢了兵器，拜下就哭。
　　洞中躺卧的一名老妖见此，不由缓缓起身，面带疑惑。
　　“贤孙，你不在豹头山，怎在这发悲烦恼？”
　　黄狮精跪下叩头道：“小孙昨夜对月前行，见到玉华州城中有光彩冲空，急去看时，乃是三件神兵，一件九齿钉耙，一把降妖宝杖，还有一件是金箍棒····”
　　本是靠趟的九灵元圣眼中一亮，已经没有听黄狮精后面说什么。
　　“唐三藏终于来了。”
　　缓缓坐正身子的九灵元圣，脸上带着一丝欢喜。
　　下界而来，在这里呆了好几个年头，现在终于可以回去了。
　　“祖翁！你知晓唐三藏？”
　　跪在下面的黄狮精，抬着脑袋，眼中带着惊愕。
　　他话都还没说完，祖翁竟然已经知晓。
　　“嗯！那唐三藏是从东土而来的取经者，其下有三个徒弟甚是了得，特别是那孙悟空，五百年前还大闹过天宫，听说他专门在取经路上寻人麻烦，你怎么去惹他了？”
　　九灵元圣虽然如此说着，但神色依旧非常的平淡。
　　相较于孙悟空三人，他反而对唐僧更加的感兴趣。
　　虽然在此地只是待了几年时光，但他偶有听闻取经人唐三藏似乎出现了古怪，拥有大法力。
　　不过再不凡又如何，他修炼了不知道多少岁月，小小唐三藏自然不放在眼中。
　　“不错！正是孙悟空两人，望祖翁为小孙报仇。”
　　趴伏在地的黄狮精，面色也是郁闷。
　　他只是瞧见那三件兵器不错，就将它们摄走，哪知是孙悟空几人。
　　不过有祖翁在此，黄狮精心中也不担心。
　　对于九灵元圣的实力，黄狮精可是非常的有信心。
　　“也罢！等我和你去，将其师徒一并擒来替你出气。”
　　摆摆手的九灵元圣缓缓站了起来，毕竟这本就是他的任务。
　　“多谢祖翁！多谢祖翁！”
　　见九灵元圣果然给他出头，黄狮精心中大喜，连忙叩头感谢。
　　随即九灵元圣也没有迟疑，点起雪狮、猱狮、伏狸等一干孙子，各执锋利器械。
　　黄狮精引领，各纵狂风，眨眼以致豹头山。
　　瞧见依旧完好的洞府，黄狮精眼中惊疑。
　　原本以为，离去之后，洞府肯定会被猪八戒两人烧毁，眼下居然完好无损。
　　“我等直接去玉华州！”
　　淡淡看了眼下面，九灵元圣轻声开口。
　　他下界是身负任务而来，不管唐僧师徒如此，都要将他们擒来再说。
　　“是！”
　　黄狮精点点头，倒也没有说话。
　　猪八戒将他打了一顿，还在洞中落了他的面子，这场子肯定要找回来。
　　随即众人不在停留，快速朝着玉华州而去。
　　眨眼的时间，繁华的玉华县就在众妖眼中出现。
　　“祖翁！你候着就行了，让我等去收拾那孙悟空几人。”
　　瞧着越来越近的城池，跟着的雪狮几个口中大声说道。
　　孙悟空的大名他们自然听过，不过有九灵元圣在，几妖一点都不担心。
　　“嗯！我为你们压阵！”
　　九灵元圣没有拒绝，点点头应道。
　　空中风声滚滚，黑雾腾腾，城中众人见此，俱是面色大变。
　　本是大街上行走之人，皆是仓惶奔入屋中，个个关门掩窗，心中惊惧。
　　正在演武场练武的三位王子瞧见此景，连忙奔向了不远处的庭楼内。
　　他们在外面练武，唐僧几人自然是在屋中喝茶、吃水果。
　　“师傅！不好了！”
　　三位小王子奔了进来，口中连连惊呼。
　　九灵元圣如此大的动静，孙悟空几人当然也瞧见，一个个站在窗口。
　　三位小王子见此，不再吭声，连忙站在孙悟空几人身后。
　　“大师兄，这妖怪还真的敢来。”
　　看着远处的情景，猪八戒眼中惊讶。
　　城中亦是飞沙走石，不时有民众的惊呼声响起，毕竟不是每个人都能那么快奔回家。
　　而这个时候，老王子也得到消息，慌慌张张奔来。
　　眼前这架势，明显是妖精，来者不善。
　　现在这情况，只能仰仗孙悟空几人。
　　“都放心！都放心！定是那虎口洞妖精请来了那什么九灵元圣。”
　　孙悟空望着远处的乌云，挥挥手说道。
　　“九灵元圣？”
　　沙和尚口中一声嘀咕。
　　猪八戒却是面露不解，转身望着孙悟空。
　　“大师兄，你咋知这九灵元圣之事？”
　　今早他跟孙悟空一同前往，可没有听说九灵元圣的事情。
　　大师兄不仅知晓妖精会来，还知道九灵元圣之事，难道是师傅告诉他的？
　　不过想想，唐僧若是有交代，也不可能只交待他一人。
　　“还记得今早洞中那慌张奔跑的小妖么，从他请贴上瞧见的。”
　　孙悟空头也没回的应道，一双眼睛火热的望着远处。
　　那团团乌云之中，孙悟空感觉到一股强大的气息，比他还强。
　　因为修炼战之法则的关系，孙悟空迫切渴求一名强大的对手。
　　“圣僧！那妖精已要奔至城中，望圣僧代为降服。”
　　瞧着城中卷起的滚滚黄沙，老王子非常担心。
　　对方如此大阵仗前来，必有所依仗。
　　要是在城中打起，不管孙悟空能不能降服对方，肯定会伤到城中百姓。
　　“悟空！”
　　站在边上的唐僧闻言，转身望向了孙悟空。
　　“好嘞！八戒，沙僧！我等去会会那妖精。”
　　说罢的孙悟空，抽出金箍棒纵身而上。
　　沙和尚不甘落后，紧跟而去。
　　猪八戒自然也是连忙跟上，这么一个超佳的表现机会，他怎么会错过。
　　先前已经交过手了，黄狮精根本就不是他的对手，等会逮住黄狮精一顿揍就对了。
　　三人奔上城头，迎面而来的乌云亦是停下。
　　孙悟空几人瞩目而去，那伙妖精都是些杂毛狮子。
　　黄狮精在前引领，狻猊狮、抟象狮在左，白泽狮、伏狸狮在右，猱狮、雪狮在后，中间却是一个九头狮子。
　　孙悟空三人眼中兴奋，底下的三位小王子，同样面色激动。
　　已经看过孙悟空几人的神通，但哪有战斗来的震撼。

第三百三十二章 唐三藏不过如此
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，身形一踏，口中喝道：“偷宝贝的妖精，今早放你一条生路，怎还敢前来送死？”
　　“泼秃厮！少说废话，吃你老爷一铲。”
　　今早败于猪八戒之手，黄狮精本就心中恼怒，此刻见面哪还废话。
　　虽然恼怒对方的称呼，但黄狮精这么上道，还是让猪八戒有点欢喜。
　　要的就是这个场景！
　　哪知那黄狮精才奔上前，猱狮精轮一根铁蒺藜，雪狮精使一条三楞简，亦是从两边袭来。
　　“好你个妖精，竟然以多欺少，看杖！”
　　站在边上的沙和尚见此，连忙手持降妖宝杖迎去。
　　沙和尚挚杖来袭，那狻猊精、白泽狮与抟象、伏狸二精，一拥而上。
　　“沙师弟，这三个交给我。”
　　看着奔来的三个妖精，猪八戒心中欢喜。
　　现在看的仔细，后奔出的两个家伙，实力比黄狮精还弱。
　　这么多人数，正好可以撑场面。
　　一战三，够威风。
　　沙和尚也没说什么，直接迎向了狻猊狮几个。
　　孙悟空却是未曾动手，双目火热望着九灵元圣。
　　毫无疑问，这九头狮子精就是九灵元圣。
　　长着九个脑袋的狮子，定然又是一种异兽。
　　可惜，空中的九灵元圣只是刚开始扫了眼孙悟空几人，目光就一直瞧着下面的唐僧。
　　“古怪！竟然感受不到丝毫法力波动。”
　　望着庭楼中站立的那道身影，九灵元圣心中充满了迷惑。
　　“难道传闻有误？”
　　皱着眉头的九灵元圣，口中嘀咕。
　　唐僧的来历，他自然清楚，西天如来佛祖的弟子金蝉子转世。
　　虽然十世而生，但这一世也就三十来年光景，只是一个得道高僧。
　　但是前段时间，偶有妖族传言唐僧实力了得。
　　虽然九灵元圣心中颇为怪异，但他并没有太在意。
　　唐僧前世金蝉子都不被他放在眼中，这一世不过数十年时间，唐僧还能变成怎样？
　　所以对于传闻，他也就没有去打听。
　　毕竟就算再厉害，难道还能比得上他。
　　九灵元圣瞧着唐僧，唐僧却只是瞧了眼他就没有理会。
　　以他如今的实力，一眼就看清了九灵元圣的实力，连准圣都没有跨入。
　　一个大罗金仙强者，哪里提得起他的兴趣。
　　所以站在下方的唐僧，面色淡然，看不出什么表情。
　　立在边上的三位小王子，却双手紧握，眼中满是激动。
　　虽然没有看到唐僧出手，但是猪八戒、沙和尚两人力战七妖，实在是太威风了。
　　毕竟他们的实力，可看不出空中众人的境界，只能以数量去衡量。
　　旁边本是紧张的老王子，此刻也是握着双手，眼中充满了兴奋。
　　猪八戒、沙和尚两人独战七妖，但已经占据了上风，如何不让他高兴。
　　以他的能力都能看出空中战斗的情况，说明猪八戒两人的实力远胜对方。
　　虽然对面还有一妖未曾动手，但孙悟空同样立在空中。
　　孙悟空身为大师兄，实力肯定比猪八戒强。
　　更关键的是，唐僧还站在边上。
　　刚才他可是仔细瞧过唐僧，打从妖精出现，唐僧的神情就没有变过。
　　不愧是从东土大唐而来的取经者，恐怕这沿途上已经遇到不少妖精了。
　　所以，唐僧师徒给了老王子很大的信心。
　　“嘿嘿！你这妖精还敢送上门来，让你尝尝俺老孙金箍棒的厉害。”
　　持着金箍棒的孙悟空，面色火热的望着九灵元圣。
　　九灵元圣收回目光，淡然望着孙悟空。
　　可这一瞧，不由眼中稍稍惊讶。
　　他来历非凡，对于孙悟空的根脚非常的清楚。
　　至于其大闹天宫的事情，更是知晓的一清二楚。
　　眼下才取经几年时间，对方实力似乎有很大的增长。
　　虽是心中惊讶，但九灵元圣依旧神情未变，神情淡然。
　　对方如此漠然的神情，自是令孙悟空大怒。
　　纵身一跃的他，临空一棒砸下。
　　面对孙悟空的攻击，九灵元圣仍然未动。
　　当空中落下的金箍棒就要砸中之时，只见其一颗脑袋猛然变长，接着张嘴直接咬住了落下的金箍棒。
　　望着眼前的情景，孙悟空有点愣住了。
　　交过手的妖精也有不少，但从来没有谁这样接下他的金箍棒。
　　远处正压着七只狮子精打的猪八戒两人，也是瞪大眼睛望着九灵元圣。
　　如此随意接下孙悟空的一棍，这妖精实力非常强。
　　下方看着的几位王子，自然更是目瞪口呆。
　　虽然不清楚孙悟空一棍的威力，但这等夸张的接招方式，无疑让他们震惊。
　　“喝！”
　　孙悟空没想到对方这么强大，一声爆喝，身形急促变大，手中的金箍棒也是快速膨胀。
　　“就跟你玩玩！”
　　望着混身煞气缭绕的孙悟空，九灵元圣眼中闪过一抹异色。
　　他看出来了，孙悟空眼下这神通有点不简单。
　　即使想要试试孙悟空的力量，九灵元圣依旧没有动。
　　两颗头颅嗖的变长，快速朝着孙悟空咬来。
　　金箍棒上传来强悍的力道，不得不让他松手。
　　不过刑天之怒本就是肉身神通，孙悟空也不担心。
　　化身数十丈高巨人的他，张开双手朝着奔来的两个狮头抓去。
　　“神通！这一定是神通，师傅太厉害了。”
　　瞧见孙悟空庞大的身影，大王子眼中火热。
　　边上的二王子、三王子，同样神情兴奋。
　　空中轰隆隆的声音响起，依旧还逗留在外的民众此刻一个个呆呆望着天空。
　　四周紧闭的房门中，也有一双双眼睛望向空中的战斗。
　　相较于原先的惊慌，现在更多的是震惊。
　　汹涌而来的妖精，居然被挡住了。
　　“孙悟空！你的能耐仅此而已了吗？”
　　相战了一会，九灵元圣开口说道。
　　“吼！”
　　回应他的是空中一道爆吼声。
　　摇摇头的九灵元圣，余下一颗脑袋猛然飞出，却是朝着下方的唐僧奔去。
　　空中的孙悟空见此，面色有点难看。
　　这九灵元圣，出乎他意料的强大。
　　对方有九颗头颅，仅仅三颗就让他难以应付。
　　而且从出现到现在，九灵元圣一直坐在空中，未曾动丝毫。
　　“圣僧！”
　　下方本是观战的老王子，瞧见空中一个头颅奔下，顿时面色大变。
　　可惜，眨眼时间，头颅当空一卷。
　　四位王子连同唐僧，全都被吞入当中。
　　“唐三藏也不过如此。”
　　看着直接被擒下的唐僧，九灵元圣略微摇头。
　　原本还以为唐僧有什么大变故，哪知连反抗的实力都没有。
　　当然唐僧一直未变的神情，也让他有点点疑惑，只是他根本就没有在意。
　　他的任务只是擒下唐僧几天，至于对方是惊恐、恼怒还是怎样都无所谓。
　　毕竟经此之后，他们也不会有什么交集。

第三百三十三章 放心！有我师傅在！
　　“殿下！”
　　老王子父子俱被擒走，远处的守卫口中惊呼。
　　可望着已经收缩回去的狮头，他们根本就没有任何办法。
　　只得一个个躲在远处，光着急。
　　“妖精！休要张狂！”
　　压着黄狮精打的猪八戒，一声爆吼。
　　手中九齿钉耙当空一舞，只见重重耙影卷过，黄狮精三人俱是爆退。
　　猪八戒没有追上前，而是持耙朝着九灵元圣打去。
　　可惜，跃起的猪八戒还未落下，一颗狮头飞奔而来，张口朝他咬来。
　　“冲动了！”
　　瞧见头顶瞬间漆黑一片，猪八戒面色郁闷。
　　刚刚独战三妖，威风凛凛，一时有点忘乎所以了。
　　“二师兄！”
　　远处战斗的沙和尚见此，面色大急。
　　这突然出现的九灵元圣，有点出乎他们意料的强大。
　　一边与大师兄相战，居然还可四处擒人。
　　狂吼一声的沙和尚，还不待逼退周围的四妖，就见空中一颗巨大的狮头奔来。
　　沙和尚双目一缩，手中降妖宝杖上面炫光流转。
　　可实力的差距，沙和尚啥都没看清楚，就被空中大口吞下。
　　九灵元圣已经没心思跟孙悟空试招了，余下头颅俱是飞出。
　　本就手忙脚乱的孙悟空，同样没有逃脱被擒走的命运。
　　本是相战的天空，瞬间一空。
　　孙悟空三人俱是被擒，连那玉华王也不例外。
　　“祖翁威武！”
　　看着三下五除二就将孙悟空几人擒下，黄狮精等人皆是面色大喜。
　　城中百姓及众多将士，全都面色惨白，眼中满是惊恐之色。
　　几位殿下连同圣僧全都被擒，若是妖精发怒，怕是一城之人尽数遭殃。
　　看着空中情景的民众，一一瘫在地上，面色死灰。
　　“祖翁！这玉华王着实可恶，不若吞尽他这一城之民。”
　　扫了眼城中瘫着的众多身影，黄狮精开口提议。
　　雪狮精几人亦是连连点头。
　　对于妖族而言，人类可是非常不错的食物。
　　而且刚才被猪八戒、沙和尚压着打，几妖心中都憋着一股气。
　　“那孙悟空、猪八戒即未毁你洞府，我等自不可做此灭绝之事，你等随我回竹节山去。”
　　淡淡扫了眼黄狮精几人，九灵元圣轻声说道。
　　祖翁开口，几妖自然不敢忤逆，自是连连点头。
　　随即一众妖精，来也匆匆去也匆匆，眨眼消失在空中。
　　城中本是惊慌的众人，皆是抬头惊愕望着天际。
　　原本都以为小命不保，没想到那些妖精竟然没有理会他们，就这么走了。
　　城中民众欢喜，王府中却是传来悲呼之声。
　　几位王子俱是被妖怪吞下，很明显是凶多吉少。
　　唐僧师徒自然没有被九灵元圣吞下，不过是被困在狮子口中，一片漆黑的空间。
　　“圣僧！圣僧！”
　　老王子望着四周黑漆漆的空间，口中连连大呼。
　　“父王！”
　　“父王！你在哪里？”
　　“大哥！三弟！你们在哪里？”
　　三个小王子，皆是口中惊呼，话语中充满了惊慌。
　　刚刚还看猪八戒、孙悟空几人威风，哪知转眼间就出现在这里。
　　不用想，眼下肯定是被妖精给擒了。
　　周围一片黑漆漆，伸手不见五指，他们虽然听到声音，但却看不到人。
　　“诸位殿下勿慌，贫僧在此！”
　　稳稳端坐当中的唐僧，瞧见嗷嗷直叫的几位王子，不由开口应道。
　　听见唐僧的声音，几位王子皆是心中一松。
　　这乌漆嘛黑的地方，加上被擒前的情景，他们心中有很不好的预感。
　　“圣僧！我等此刻在何处？”
　　老王子朝着唐僧声音传来的方向喊道。
　　话语中，掩饰不住的惊慌。
　　原本还以为唐僧是几人的师傅，厉害得很，哪知跟他们一样，反抗都没有就被擒下。
　　唐僧还未开口回应，突然前方淡淡白光闪耀。
　　一道狂风卷来，几人全都随风而出，接着一个个被捆在石柱上面。
　　现出身形的唐僧，只是扫了眼周围的情景，就神情淡然。
　　毫无疑问，现在是被擒来九灵圣元的洞府内。
　　四位王子还未反应过来，就见远处九灵元圣张口一吐，孙悟空、猪八戒、沙和尚三人同时飞出。
　　随即与他们一般无二，全都被捆在石柱上。
　　本就心中惊慌的几位王子，这下彻底傻眼了。
　　他们最先被擒，可不知道后面的事情。
　　现在唐僧师徒俱是被擒，这下如何是好。
　　孙悟空几人那么厉害都不是妖精的对手，小命要玩完了。
　　老王子张了张嘴，面色无比的惨白。
　　“师傅！我们怎么办？”
　　三位小王子还算好，一个个眼巴巴望着孙悟空几人。
　　猪八戒垂着脑袋，没有吭声。
　　原本想着呈呈威风，哪知这九灵元圣如此厉害。
　　他已经很长时间没被妖精所擒，没想到又被抓了，还是在众目睽睽之下，面子丢大发了。
　　孙悟空两人同样心中郁闷，出师不利啊。
　　不过面对三位王子的询问，沙和尚还是轻声回应：“诸位殿下勿慌，有我师傅在。”
　　听着沙和尚的话语，几位王子同时望向了唐僧。
　　唐僧跟他们一样，都被绑在此处，还能有什么办法。
　　虽然此刻的唐僧，看上去确实有点异常的平静。
　　但是身陷妖穴，光神色平静也不能解决问题。
　　仅仅看了眼唐僧，几位王子再次转头望向孙悟空几人。
　　孙悟空三人都显露过神通，唐僧却是未曾动过一次手，而且刚才那么危险都无动于衷。
　　在他们看来，想要活命只能靠孙悟空。
　　可惜，他们一个个垂着脑袋，没有理会三人。
　　现在是上班时间，说什么都没用，只能等下班。
　　扫见孙悟空几人神情，几位王子皆是面色蜡白，眼中恐惧。
　　“祖翁！将唐僧师徒擒来，我等打算如何？”
　　黄狮精扫了眼不远处几人，轻声问道。
　　他听说吃了唐僧肉能够长生不老，眼下送上门来，倒是可计划一二。
　　“先关上几天再说。”
　　早已躺在石椅上的九灵元圣，微眯着眼睛，淡淡扫了眼黄狮精。
　　迎上九灵元圣的目光，黄狮精还是没胆说出心中的想法。
　　余下雪狮精几位，亦是乖巧立在边上。
　　祖翁开口，他们自是照做。

第三百三十四章 你们师祖要动手了
　　本是心中惊慌的几位小王子，随着时间的流逝，面色变得怪异起来。
　　唐僧师徒没有一点反应，不远处的九灵元圣，抓来他们之后，亦是没有吭一声。
　　对他们不管不顾，好像并没有吃他们的打算。
　　远处那些小妖，也是各自忙着，同样也没有理会他们的兴趣。
　　“大哥！你有没有感觉事情有点古怪？”
　　二王子望着边上的大王子，轻声说道。
　　除了刚开始从孙悟空几人脸上看出点郁闷，现在一个个都闭目养神，特别是唐僧，好像一点都不担心眼前的处境。
　　现在是被妖精抓了，随时都有可能被吃，他们怎么都不着急。
　　“我哪知道！”
　　大王子扫了眼周围，垂着脑袋应道。
　　原本以为拜得神师，没想到妖怪如此厉害，莫名其妙就身陷妖洞。
　　垂着脑袋的三王子，扫了眼他们，没有吭声。
　　至于老王子，一直嘀嘀咕咕，口中不知道在说什么。
　　“看来传言有误，唐三藏本就是一个凡人。”
　　微眯着眼睛躺在石椅上的九灵元圣，面色淡然的看着唐僧。
　　虽然没打算处理唐僧师徒，但暗中的视线可没有离开几人。
　　至于唐僧这一副风轻云淡的表情，可能是这一路上被抓锻炼出来的。
　　毕竟这取经路上，跟他一样身负任务下来的家伙可不少。
　　他们的任务，不过是阻住唐僧师徒，并不伤他们性命。
　　也许就是在这种环境下，久而久之，唐僧已经习惯了这种被绑的姿势。
　　边上孙悟空几人的神情，同样说明了这种可能。
　　毕竟没有谁，会在这种情况下，展露出如此无所谓的态度。
　　九灵元圣心中甚至想到，对方可能已经猜到了他有背景，不会伤害他们。
　　此地是天竺国境内，距离灵山没多远，唐僧师徒已经经历了大部分劫难，说不定早就研究出了一些东西。
　　最后淡淡扫了眼唐僧几人，九灵元圣闭上眼睛。
　　虽然额外擒下了孙悟空，与原计划有点出路，但他并不担心。
　　先关几天，到时候找个机会让他溜走，自然会去搬救兵。
　　时间缓缓流逝，正当三位小王子耸拉着脑袋的时候，边上闭目的孙悟空三人同时睁开眼睛。
　　相较于先前的郁闷，此刻一个个眼中精光闪闪，神情都有点激动，特别是猪八戒。
　　本是萎靡不振的三位小王子，第一时间发现他们的变化。
　　“师傅！”
　　三位小王子，俱是抬头望向了孙悟空几人，眼中带着惊疑。
　　一天时间马上就要过去了，几位师傅终于有反应了。
　　躺在石椅上打盹的九灵元圣，也是睁开双目，略带奇怪的扫了眼孙悟空几人。
　　不过只是淡淡看了一眼，就没有在意。
　　实力最强的孙悟空也只是太乙之列，如何能逃出他的手掌。
　　“师傅！你想到脱困的方法了？”
　　二皇子望着最是激动的猪八戒，口中小声说道。
　　说罢，更是稍稍瞧了眼九灵元圣的方向。
　　“你们几个小家伙眼睛放亮点，等会你们师祖要动手了。”
　　瞥了眼远处的九灵元圣，猪八戒兴奋说道。
　　那激动的声音，压根就没有避开洞中的妖精。
　　“师祖？？？”
　　闻言的二王子，面色一怔，呆呆望着边上的唐僧。
　　被缚着双手，垂着脑袋挂在边上，与先前进来的时候一模一样，未曾变化丝毫。
　　随着猪八戒的话语，微眯着眼睛的九灵元圣也是瞧了眼唐僧，神情依旧没有什么变化。
　　“师傅，我们还有另一位施师祖吗？”
　　大王子扭了扭身子，轻声问道。
　　唐僧很明显是指望不上了，除了平静的让人诡异外，实在是看不出有什么特殊之处。
　　其余两位王子虽然没有说话，但同样是这等神情望着猪八戒几人。
　　边上本是面色苍白的老王子，也是转过了脑袋。
　　能够活着，没有谁想死。
　　现在有机会，他们当然不想死。
　　“你们等会就知道了。”
　　上下班这种事情，猪八戒也不好说。
　　毕竟就算是解释，也完全解释不灵清。
　　他们跟随唐僧这么长时间，都还没有弄清楚唐僧为什么这么做。
　　告诉他们，也没用。
　　虽然心中满满的雾水，但看着猪八戒一脸自信的样子，几位王子心中都生起了希望。
　　毕竟不仅是猪八戒，孙悟空两人都是如此。
　　三位师傅都这么有信心，那位师祖定然实力暴强。
　　也许先前孙悟空几人没有动，就是在用特殊方法沟通师祖。
　　越想，几位王子心中越是激动。
　　身陷妖穴，没想到还有机会出去。
　　“古怪！难道唐僧真的有问题？”
　　将几人对话听在耳中的九灵元圣，心中嘀咕。
　　孙悟空几人的神情可不像作假。
　　心中想着的九灵元圣，再次仔细打量了唐僧。
　　没问题！
　　身上没有一点法力波动。
　　有点费解的九灵元圣，也懒得管了。
　　唐僧师徒有没有古怪不重要，反正他阻住四人几天时间就够了。
　　“囔囔什么，小心爷爷赏你几鞭子。”
　　九灵元圣没有理会，黄狮精可没有客气。
　　虽然有点搞不懂祖翁的意思，但既然将唐僧师徒擒来，教训一番自然没问题。
　　瞧见手下败将如此嚣张，猪八戒顿时不乐意了。
　　“你这黄毛狮子精，有本事放俺老猪下来，看不把你打开花。”
　　“猪八戒！看来你是不知道鞭子的厉害。”
　　两次败在猪八戒手中，黄狮精心中郁闷得很。
　　哗啦一声，抽出一根鞭子走上前。
　　不远处躺着的九灵元圣没有理会，只是静静看着。
　　猪八戒几人实力不凡，抽几鞭子也不碍事，别动唐僧就行。
　　面对持鞭而来的黄狮精，猪八戒只是冷冷一哼，眼中没有害怕，反而充满了期待。
　　沙和尚、孙悟空两人，也是转头望向了唐僧。
　　这古怪的画面，让黄狮精眉头紧皱。
　　“这几个家伙看着也不像傻子啊？”
　　口中嘀咕的黄狮精，身形并没有停下。
　　啪嗒！
　　正当黄狮精就要一鞭子抽下之时，空中一道响声传来。
　　只见垂着脑袋绑在石柱上的唐僧，突然缓缓落下。
　　踏步走着的黄狮精一愣，怔怔看着唐僧，远处半躺着的九灵元圣猛的坐直了身子。

第三百三十五章 圣僧原来这么雄伟
　　“师傅！快放我们下来！”
　　绑在石柱上的猪八戒，却是兴奋朝着唐僧喊道。
　　几位王子依旧有点不明所以，他们可没想到唐僧自己挣脱绳子，只言妖精没有绑牢固。
　　持着鞭子站在场中的黄狮精，同样是这等想法。
　　“来人，快将唐三藏绑好。”
　　眉头一皱的黄狮精，朝着四下吩咐。
　　他怎么说也是一位妖王，绑人这种事情自然不用自己动手，而且现在他更想教训教训猪八戒。
　　洞中闻言的几个小妖，呼啦围了上来。
　　可还未等他们靠近唐僧，只见对方右手一挥。
　　啪啪啪！
　　数道绳索崩断的声音，孙悟空几人飞跃而下。
　　至于几位王子，因为被帮了很久的关系，双腿麻木，仰面朝着前面倒去。
　　三位小王子毕竟经过脱胎换骨，瞬间就反应过来。
　　只有老王子，瞪大眼睛朝着地上扑去，双手连挥却又无能为力。
　　还好边上的沙和尚眼疾手快，挥手扶住了他。
　　唐僧的这一个动作，瞬间洞中静悄悄一片。
　　黄狮精呆住了，奔上前的几个小妖同样愣住了。
　　至于几位王子，已经完全不知道发生什么。
　　原本以为还有另外的师祖，没想到竟是被唐僧所救。
　　刚才唐僧只是一挥手，他们全都脱困，很明显唐僧同样有大法力。
　　可明明如此厉害，为何先前却不曾反抗，傻傻的绑在这如么长时间。
　　不过他们已经没时间想其他，四周众多反应过来的小妖，已经朝着他们扑来。
　　持着鞭子的黄狮精，同样朝着最近的猪八戒扑去。
　　“回来！”
　　孙悟空几人还未动手，洞中一道苍老的声音响起。
　　不仅奔上前的黄狮精，就是赶来的雪狮几妖，同时止住了步伐，缓缓退了回来。
　　从石椅上站了起来的九灵元圣，瞪着眼睛死死瞧着唐僧。
　　刚才，他在唐僧的身上感觉到法力的波动，但此刻望去，那股波动居然又消失不见。
　　捆住几人的不仅有绳索，还有他布下的法力。
　　唐僧自己脱困就算了，还可随手化去他的法力。
　　唐三藏有大法力！！！
　　“祖翁！”
　　奔了回来的黄狮精等人，面色惊疑的望着唐三藏。
　　虽然搞不清发生了什么，但他们也明白唐三藏有古怪。
　　九灵元圣摆摆手，一双眼睛未曾离开唐僧。
　　“嘿嘿！有我师傅在，你们还是乖乖束手就擒吧。”
　　站在唐僧边上的猪八戒，得意洋洋的望着九灵元圣几人。
　　九灵元圣虽是厉害，但根本就不可能是唐僧的对手。
　　跟在边上的孙悟空，却是颇为郁闷。
　　他很想找个实力强点的家伙练练手，但很明显九灵元圣的实力强的有点离谱。
　　实力太强，完全是压着打，就没有锻炼的意义了。
　　至于沙和尚，握着降妖宝杖，面色平静。
　　眼前的一切，早就在意料之中，没有什么大惊小怪的。
　　场中最震惊的除了九灵元圣，自然是几位王子。
　　他们一个个瞪大眼睛，震惊望着唐僧。
　　今天发生的一切事情，他们已经将唐僧归结为理论高僧，哪里想到他也有大神通。
　　因为猪八戒的开口，他们将希望放在了即将出现的另一位师祖身上，哪知唐僧突然爆发。
　　瞧孙悟空几人的神情，很明显猪八戒说的师祖就是唐僧。
　　站在几人身后的他们，心中那股脱困的喜悦也无法掩盖脑中的惊疑。
　　“装神弄鬼的家伙，岂能逃出我祖翁手掌心。”
　　黄狮精古怪扫了眼唐僧，口中大声喝道。
　　眼前的唐僧，很明显跟他打探到的不一样，但那又如何。
　　孙悟空几人，祖翁擒来，也只是挥挥手的事情。
　　唐三藏此刻看上去似乎有点手段，但他们依旧对祖翁充满信心。
　　“你真的是唐三藏？”
　　依旧看不透唐僧的九灵元圣，沉着脸问道。
　　“如假包换！”
　　挥了挥衣袖的唐僧，淡然应道，随即踏步朝着几人走来。
　　“哼！”
　　九灵元圣重重一哼。
　　虽然还没看透唐僧，但他可没有什么担心。
　　看不透唐僧，也许是身上带了佛门的重宝，隔绝了气息。
　　能够解开他随手布下的法力，并不代表斗得过他。
　　站立未动的九灵元圣，头顶一颗狮头猛然蹿出，朝着唐僧几人扑去。
　　身为九头狮子精，九灵元圣最厉害的就是这就九颗脑袋。
　　“圣僧！小心！”
　　孙悟空三人面色平静，身后的几位王子却是口中惊呼。
　　先前就是这奔来的狮头，将他们一众擒下。
　　现在又瞧见这狮头奔出，心中还是非常的紧张。
　　“孽障！还敢张狂！看我大威天龙！”
　　唐僧右手虚空一握，九环锡杖现出，接着猛的一顿。
　　“昂！”
　　叮铃铃的响声中，一条金色的神龙咆哮而出。
　　金色的亮光，瞬间将整个洞府映得金金灿灿。
　　神龙嗖的蹿了上去，直接一把缠住了九灵元圣扑来的一颗狮头。
　　突然的变化，终于让九灵元圣面色大变。
　　唐僧随手的一击，他感觉到无比强大的波动。
　　可惜，卷出的神龙并没有停下，依然快速朝着九灵元圣蹿去。
　　“吼！”
　　震天的爆吼声响起，九灵元圣余下狮头仰天咆哮。
　　空间震动，仿佛一张无形的铁掌辗过，吞噬一片片虚空朝着几人卷来。
　　受到余波的影响，立在边上的黄狮精等妖，皆是捂着耳朵，直接瘫在了地上。
　　瞧见九灵元圣这一击，孙悟空几人面色骇然。
　　唐僧自然也有点点惊讶，不过仅仅是手中九环锡杖微微一顿。
　　银色的亮光空中一闪，本是粉碎的虚空尽数还原，还朝着对面的九灵元圣卷去。
　　“空···空间法则！”
　　看着面前耀眼的银光，九灵元圣面色大变。
　　可惜，他还来不及反应，金色的神龙飞卷而上，将他团团裹住。
　　金色的神龙，犹如一条流转的神链，将九灵元圣牢牢困住。
　　那一个个狮头不断咆哮、怒吼，却无法挣脱开来。
　　洞中的众人全都傻眼了。
　　“圣僧原来如此厉害！”
　　老王子呆呆望着不远处挣扎的九灵元圣，眼中充满了不可思议。
　　这家伙很明显是妖精的头头，哪知唐僧一出手，瞬息拿下。

第三百三十六章 咆哮九头狮子精
　　“咕噜！”
　　三位小王子，同样狠狠咽了一股口水。
　　他们还没有从刚才的脱困中反应过来，没想到唐僧就已经将实力最强的九灵元圣拿下，而且还是如此的轻而易举。
　　手中禅杖一顿，挡下九灵元圣的攻击，接着再一顿，直接将对方擒下。
　　他们心中已经不去想为何先前唐僧不动手，现在脑海中只有唐僧刚才潇洒的两击。
　　先前战斗，孙悟空几人随手被对方擒下了，现在唐僧挥挥手将对方拿住。
　　太变态了，不愧是师祖，这实力远远超乎他们想象。
　　瘫在地上的黄狮精几人，一个个张大了嘴巴，满脸的不可思议。
　　他们刚才是被九灵元圣吼声余波震住，现在是完全被唐僧随手的动作震撼。
　　这可是他们的祖翁，九头狮子精。
　　实力超级变态的家伙，居然被唐僧随随便便抓了。
　　唐三藏不就是一个取经的和尚嘛？
　　有法力就算了，还如此的变态。
　　黄狮精现在心中有点明白，为何唐僧走到这里还没有被妖怪吃掉。
　　这么变态的实力，哪个妖怪敢吃他？哪个妖怪能吃到他？
　　吃唐僧肉能够长生不老的消息，这是哪个该死的家伙放出来的。
　　心中惊恐之际，黄狮精很庆幸先前没有将打算吃唐僧肉的事情说出。
　　站立场中的唐僧，察觉到几位王子的变化，心中非常的满意。
　　身陷妖穴，本以为十死无生，现在突然脱困，这种喜悦之情自是不用多说。
　　九头狮子精的实力，唐僧早就没有放在眼中，眼下要做的自然是最大限度的将劫难的奖励扩大。
　　而唯一能扩大奖励的途径，自然是借助玉华县了。
　　“放开祖翁！”
　　静悄悄的洞府中，骤然一道怒吼声传来。
　　本是瘫在地上的雪狮精，居然跃了起来，快速朝着唐僧扑来。
　　唐僧看都没看他，孙悟空手中金箍棒一抽，一棍子将其打翻在地。
　　勇气虽然可佳，但实力确实太弱了。
　　“你···到底是谁？”
　　挣脱不得的九灵元圣，瞪着眼睛望着唐僧。
　　这绝对不可能是唐三藏，唐僧怎么可能如此变态。
　　他可是大罗金仙圆满的强者，在眼下的三界都算是绝顶的高手，竟然就这么随随便便被人打败。
　　“哼！还不现出原形！”
　　唐僧可没心情跟九灵元圣解释，口中一声爆喝。
　　霎时间，九灵元圣只感觉空中一股强大的威压降下。
　　九灵元圣根本就来不及反应，愤怒的咆哮声中，化为一只巨大的九头狮子精。
　　庞大的身躯，直接将眼前的洞府撑爆。
　　轰隆隆的响声中，乱石飞溅。
　　几位王子被孙悟空几人护住，洞中的其余妖精却是慌张逃命。
　　唐僧不仅将他们的祖翁九灵元圣擒下，还直接让他现出了本体。
　　很明显，唐僧的实力远在九灵元圣之上。
　　一只数十丈之高的雄狮，九颗脑袋威风赫赫。
　　现出了本体之后，那只金色的神龙依旧在他身上不断游走，将其紧紧锁住。
　　九灵元圣，瞪着一双双眼睛，惊骇望着唐僧。
　　光凭气势就将他压出原形，再结合刚才的战斗。
　　毫无疑问，唐三藏是一名准圣实力的强者，而且还不是一般的准圣。
　　准圣，那已经是另一个天地。
　　一个金蝉子转世的唐三藏，怎么可能有这么强。
　　九灵元圣伸出的九颗脑袋，呆愣愣的望着唐僧，这么多脑袋怎么都想不明白。
　　这么变态的实力，还用的着取什么经，还有用得着孙悟空几人护卫？
　　虽然心中充满了疑惑，但九灵元圣现在也没时间多想。
　　九颗脑袋仰天咆哮，身形不断挣扎。
　　一身强悍的实力全都爆发出来，可裹在身上的神龙依旧淡淡游曳，根本就没有一点反应。
　　唐僧随手的一招，直接将他困住，还没有丝毫反抗的余地。
　　望着眼前数十丈高咆哮的身影，周围众人及群妖皆是面色骇然。
　　就是孙悟空三人，也是神情凝重。
　　不仅震惊于九灵元圣的实力，还有他的背景。
　　将他们擒来之后，对方就没有动作，很明显这九灵元圣又是身负任务而来。
　　这一路上遇到不少妖精，但大部分都是坐骑、宠物。
　　眼前这狂暴的九头狮子精，很大概率也是一只坐骑。
　　能够拥有这么变态的坐骑，对方主人的身份肯定很不简单。
　　相较于呆呆望着九灵元圣的孙悟空几人，四周慌乱跑出的众妖，却是立马奔相逃命。
　　祖翁都被抓了，他们自然更不是对手。
　　现在四周乱糟糟一片，正是逃跑的最好时机。
　　就是先前想要为九灵元圣出头的雪狮精，也是拔腿就跑。
　　刚刚是头脑一热，现在已经认清的局势。
　　“谁都不准跑！”
　　很满意九头狮子精造型的唐僧，声音淡淡传了出去。
　　本是四散奔逃的众多身影，皆是动作一僵，一个个都不敢动了。
　　刚才他们可是亲眼见过了唐僧的实力，这等变态的手段他们能逃到哪里去。
　　“圣···圣僧！饶命，我等无心之过，冲撞了圣僧，望圣僧饶我等一命。”
　　啪嗒一声，白泽狮跪了下来，面色惊恐的望着唐三藏。
　　祖翁都化成了坐骑，他们还能有什么办法。
　　雪狮精也是一把跪了下来，口中高呼饶命。
　　黄狮精面色惨白，身形都在打颤。
　　与唐三藏几人交恶，完全是因为他的关系。
　　先前盗了孙悟空三人的兵器，猪八戒将两人放走，却又带着祖翁前去寻仇。
　　可以说，所有的事情都是他引起的。
　　当然黄狮精并不知道，就算是没有他的行动，最后九灵元圣依然会将唐僧擒来。
　　“圣僧！是小妖有眼无珠，惊了圣驾，冲撞了圣僧，望圣僧饶小妖一命。”
　　黄狮精心中非常的害怕，满脸的哀求。
　　他们都是没有背景的野生妖怪，修炼到这等地步有多么的不容易。
　　要是一招被打死，那可就全都没了。
　　四周慌乱的小妖，见众多狮子精都求饶，顿时一个个也是跪下，口中高喊饶命。
　　孙悟空三人撇撇嘴，没有在意，反正唐僧说啥就是啥。
　　处在原地的几位王子，已经完全惊呆了。
　　圣僧不愧是圣僧，这一出手，直接大反转。
　　这些妖怪，连反抗的勇气都没有。

第三百三十七章 唐三藏故意搞事情
　　扫了眼场中众多妖精，唐僧自然没有杀他们的兴趣。
　　这一个个家伙，都是他壮大劫难奖励的东西，肯定不能宰杀了。
　　而且取经一路上遇到这么多妖精，这一窝狮子精还算是比较有原则的妖怪。
　　住在人类聚集地这么近的地方，居然都不怎么吃人，实在是一群奇葩的妖精。
　　不过原著中，这一窝狮子精可就惨了。
　　除了九灵元圣被他的主人太乙救苦天尊带走，其余狮子全都死了，而且还在玉华州被人分食。
　　这么有原则，与人类和平相处的妖精，就因为没有背景，仍然没有好结果。
　　纵观整个取经劫难，佛门给孙悟空几人的指令就是，不管再罪大恶极的人类都不能随意打杀，但是再善良的野生妖怪都得死，除非被大人物看中。
　　这也就造成，取经一路上，只要是没有背景的妖怪，基本上都死了。
　　九头狮子精之后的玄英洞犀牛精也是一样，三只犀牛精全都惨死，肉身被分食，全身最重要的独角也被斩下送人。
　　唐僧没有说话，大手一挥。
　　黄狮精等七只狮子精，全都化为本体。
　　黄的、红色、白色各种颜色，现出本体之后，一个个依旧趴伏在地，口中发出呜呜的哀求声。
　　做完这一切的唐僧，朝着边上的老王子说道：“殿下，我等回玉华县吧。”
　　“啊？噢噢噢！”
　　懵圈中的老王子回过神来，脑袋依旧有点当机。
　　这画面转化的实在是太快了，他都反应不过来。
　　前一会还是阶下囚，可能要被众多妖精吃了，下一秒唐僧一言止众妖，无人敢反抗。
　　站在边上的三位小王子，也是一双眼睛惊颤颤看着唐僧。
　　不愧是师祖，竟有这等恐怖的实力。
　　扫见依旧处于震惊中的几人，唐僧右手一挥。
　　几位王子连同孙悟空三人，瞬息飞上九头狮子精最中间的脑袋。
　　感受到唐僧的动作，九灵元圣口中爆吼。
　　他的主人可是太乙救苦天尊，在三界享有大天尊之位，唐三藏是什么人，也敢站在他的头上。
　　就算对方是准圣强者又如何，他的主人可是三界中最强的一批人。
　　已经完全傻掉的几位王子，听到如此大的吼声，皆是身形一软。
　　还好这九头狮子精脑袋够大，此刻一个个皆是瘫在暖暖的狮毛中。
　　“孽障！还敢乱狂，小心贫僧斩下你一颗脑袋。”
　　站立当中的唐僧，右手重重一顿。
　　一股浩然的法力沿着九环锡杖奔出，灌入九灵元圣的体内。
　　九灵元圣口中一道闷哼，眼中划过一抹惊恐。
　　太强了，那股狂暴的能量都要将他冲爆。
　　他一生法力全都集中在九颗脑袋中，要是被斩下一颗，不仅实力要降，很可能本源都要受到重创。
　　心中惊骇的它，眼中划过一抹不甘，余下一颗颗脑袋缓缓垂下。
　　“走！去玉华县！”
　　对于九头狮子精的服软，唐僧非常的满意。
　　心中无奈的九头狮子精，只能迈开步伐，朝着玉华县奔去。
　　趴在地上正不知所措的黄狮精几人，骤然感觉前方一股强大的吸力传来，身形不由自主的跟了上去。
　　一会的时间，那股吸力就将他们摄到了九头狮子精前面。
　　以黄狮精等七只狮子精开路，唐僧驱着九头狮子精紧跟其后。
　　至于其他那些小妖，唐僧自然没有理会。
　　有这几只狮子精就够了，其余那些小妖充门面也掉价。
　　本是一个个趴伏在地的小妖，瞧见唐僧师徒就这么离去，连忙仓惶逃命。
　　心存感激的遥遥一拜，也是奔入四周的群山中，眨眼消失不见。
　　“啧啧！这坐骑太吊了！”
　　站在九头狮子精头上的猪八戒，面色震撼的望着身下的九灵元圣。
　　数十丈之高的狮子本就雄伟，再配上九颗威武不凡的脑袋，实在是威风凛凛、霸气侧漏。
　　旁边的孙悟空，同样心中惊颤。
　　但他很明白，自身的实力才是根本，不然何以降服这等强悍的坐骑。
　　“大师兄，你说这家伙又会是谁的坐骑？”
　　站在边上的沙和尚，却是突然开口问道。
　　刚才洞中的一系列情景，九灵元圣绝对有来历。
　　一个野生妖怪，也不可能修炼到这等地步。
　　悲愤的九灵元圣，身形猛的一顿，心中卷起一抹惊浪。
　　唐三藏几人果然猜到了它的身份。
　　“该死的灵山，到底在搞什么！”
　　想到此行的目的，九灵元圣心中怒吼。
　　明明说好是他随意摆弄孙悟空几人，现在却变成被唐三藏随手收服。
　　找这么一个强悍的取经人，佛门什么时候变得这么强大了。
　　准圣强者来取经就算了，还对外宣称只是一个普通的和尚。
　　九灵元圣不知道自己的主人有没有被坑，反正他自己是被坑了。
　　修炼这么多岁月，除了太乙救苦天尊之外，就没有谁能够站在他的头上。
　　以前实力弱的时候都没有，现在修炼到大罗境界，反而被这么多人站在头顶。
　　可面对唐僧那暴强的实力，他连反抗的机会都没有，对方实在是太强了。
　　九灵元圣已经不去想唐三藏为什么这么变态，他只想着主人快点出现，早点将它接走。
　　按照原先的计划是孙悟空求救太乙救苦天尊，现在自己失手被擒，九灵元圣也不知道主人什么时候才会出现。
　　心中一叹的九灵元圣，深深低下了脑袋。
　　走在前面的黄狮精等人，眼中一片死灰。
　　它们不知道唐僧为什么要它们去玉华县，但绝对不会是好事。
　　垂着脑袋的黄狮精，余光微微扫了眼身后，心中充满了悔意。
　　“谁知道。”
　　孙悟空眼中金光一闪，却是随意应道。
　　孙悟空没有回答，边上的猪八戒却是眼中一亮，口中惊呼：“我知道，那东极妙岩宫····”
　　“咳！八戒！慎言！”
　　可惜猪八戒的话语还没说完，就被孙悟空一口打断。
　　在洞中见识了九灵元圣对待他们的态度之后，孙悟空就想到了这家伙的来历，只是故作不知罢了。
　　“咳咳！”
　　被孙悟空一提醒，猪八戒也知失言。
　　东极妙岩宫那位可不简单，必须当做不知道。
　　几人的对话，九灵元圣自然听得一清二楚，现在心中除了悲愤就是悲愤。
　　明明知晓他的来历，居然还这般对待他，唐三藏是故意在搞事情。
　　关键他还不能主动表露身份，不过就算是表明身份，九灵元圣感觉对方也会装作不知。

第三百三十八章 王爷骑着九头狮子来了
　　唐僧师徒悠然站在九头狮子头上，几位王子此刻总算是缓过神来。
　　如此强大的妖精，他们现在居然站在对方的头上。
　　这绝对是他们一辈子最威风的事情。
　　仍然趴伏着的老王子，双手紧紧拽着九灵元圣的鬃毛，身子都在不断的颤抖。
　　至于三位小王子，震惊之余，更多的是一股兴奋。
　　爬了起来的他们，左看看右看看，神情之中充满了震撼。
　　站在一只如此强悍的妖精头上，这件事情足够他们吹嘘一辈子。
　　“师傅！原来师祖如此厉害！”
　　二王子走到了猪八戒面前，眼中充满了激动。
　　先前他们还想着孙悟空三人都有大法力，为何唐僧没半点动静，没想到最后对方这等变态。
　　虽然刚才唐僧降服众多妖精并没有华丽的招式，但依旧让他们历历在目。
　　神情淡然间，降服世间敌，这才是强者的表现。
　　“哈哈！”
　　猪八戒哈哈大笑，却也没有多说。
　　对于唐僧的实力，他可是非常的有信心。
　　“多谢圣僧相救。”
　　总算是爬了起来的老王子，一脸感激的望着唐僧。
　　这次没有唐僧，他们父子是真的要完蛋了。
　　“殿下不必如此，此事毕竟是因贫僧几位徒儿而起。”
　　唐僧一把扶住老王子，轻声应道。
　　虽然已经下班了，但客气还是要的。
　　唐僧这般随意，老王子还是非常的感激。
　　不仅是因为脱困，还因为三位小王子拜得这等神师。
　　孙悟空几人先前虽然被妖精所擒，但师从唐僧，有这层关系在，老王子心中如何不高兴。
　　唐僧没有再说，淡然望着前方，至于老王子则是惊颤颤的瞧着四周。
　　被妖精擒来已经有半天时间，现在玉华县绝对慌乱一片。
　　四位王子皆尽被妖怪吞下，这对于玉华县来说，无异于天大的事情。
　　现在他突然带着四位王子回来，还是这等方式，足够引爆玉华县。
　　这么做的目的，自然是为了扩大劫难的奖励。
　　看着边上四位王子惊喜的神情，唐僧已经能够想象接下来的情景。
　　九灵元圣的洞府虽然距离玉华县有段距离，但几只狮子精都不简单，速度自然也不一般。
　　才一会的时间，玉华县已经在视线之中。
　　因为唐僧没有耽搁时间的关系，天色还没有暗下，这样才能保证城中的居民看见他们。
　　当然，若是天色暗了，自然也难不住他。
　　看着越来越近的城池，四位王子俱是面色兴奋。
　　失而复回，还是以这等霸气的方式回来，这是何等的威风。
　　随着几人不断靠近，远处城墙上的士兵终于瞧见奔来的九头狮子。
　　“妖精来了！妖精又来了！”
　　相较于兴奋的几位王子，瞧见的众多士兵却是面色骇然。
　　望着九头狮子精那霸气的身影，站在城墙上的众多士兵声音都在颤抖。
　　随即一个个丢下兵器，惊慌朝着城中逃去，唐僧几人身形娇小，一时并没有人看到他们。
　　惊恐的声音在城中回荡，传的很远，已经在准备晚膳的民众全都奔了出来。
　　面色惊疑的他们，还未跑到城门口，就瞧见远处踏步而来的九头狮子精。
　　那巨大的身影，比城墙还高。
　　九颗庞大的狮头，散发着恐怖的凶威。
　　今天白天妖精才将王爷、王子吞掉，眼下去而复回，肯定没有好事。
　　所有人想也没想，一个个转身就逃。
　　妖精袭来的消息第一时间在城中传开，无数民众人心惶惶。
　　没有人再说话，皆是朝着家中奔去。
　　面对这等情况，他们除了躲在家里瑟瑟发抖，根本就没有其他办法。
　　现在天马上就要黑了，逃出城去同样非常的危险。
　　而且以妖精赶来的速度，他们显然无法第一时间逃走，还有可能直接暴露在妖精眼中。
　　站在九头狮子精头上的三位王子，俱是伸出双手，口中高呼。
　　可惜城墙上的身影早就跑光了，而城中的民众，自然更不可能瞧见他们，毕竟九头狮子精那么高。
　　随着九头狮子精的不断靠近，民众不用奔出去都能瞧见。
　　那骇然的身影，顿时一个个蹿入房中，门窗紧闭。
　　眨眼的时间，大街上留下一片狼藉，再也没有一个身影。
　　“糟了！他们肯定以为妖精前来，所以一个个都逃光了。”
　　望着眼前静悄悄的街道，大王子口中惊呼。
　　其余的两位小王子，眼中也是郁闷。
　　他还想着回城后，好好在城中民众面前威风一把。
　　现在所有人都逃光了，还怎么看他们的雄风。
　　三位小王子心中失望，唐僧自然也不会让他们静悄悄进城。
　　“阿弥陀佛！诸位施主不必惊慌，贫僧已经将妖精降服。”
　　双手合十的唐僧，声音滚滚传了出去。
　　佛音温和，瞬间笼罩整个城池，在每一个民众耳边响起。
　　本是心中惊慌的众人，居然莫名平和了下来。
　　心中的那股害怕，在那道声音之下快速淡化。
　　这种奇怪的变化，顿时让不少人透过门窗缝朝着外面望去。
　　有人远远瞧见雄武立在街道上的九头狮子精，住在城门口的民众，却是双目一愣，呆呆望着外面。
　　“是···是三王子。”
　　一名离得近的民众，猛然瞧见九头狮子精头上挥舞的一道身影，整个人都有点反应不过来。
　　王爷跟三位王子白天的时候就已经被妖精吞了，眼下怎么还活着，还站在妖精的头上。
　　心中惊颤的他，连忙擦了擦自己的眼睛。
　　再次瞧去，不仅看到了三王子，还有大王子、二王子，连王爷也在。
　　透过门缝的他，有点傻掉了。
　　“老头子，外面到底什么情况？”
　　抱着两个小孩躲在远处的一名妇人，见自家男人愣在那里，连忙小声问道。
　　“王爷骑着妖精回来了。”
　　转过脑袋的他，呆愣愣的回道。
　　“啊？”
　　妇人面色一怔，有点不敢相信自己听到的。
　　心中惊疑的她，连忙放下两个小孩，小心翼翼走了上去。
　　拖过稍稍打开的门缝，她瞧见了一辈子都难以相信的情景。

第三百三十九章 唐僧有病吧
　　临近城门的民众，同样瞧见外面的情景。
　　望着从狮头上探出的身影，一个个都反应不过来。
　　明明已经被妖精吞了的王爷、小王子，现在居然骑着妖精回来了。
　　王爷什么时候有这么厉害，能够降服妖精。
　　“快出来，我是你们王爷，妖精已经被圣僧降服了。”
　　老王子站在九头狮子头上，朝着四周不断呼喊。
　　几位小王子也是格外的兴奋，东面喊一下，西边喊一下。
　　明明可以奔下来喊，但他们一个个就喜欢在妖精头上蹦跶、呼喊。
　　跳了下去，就没有人见到这一副他们可以吹嘘一辈子的画面。
　　瞧着如此配合的三位王子，唐僧心中自然也是非常的欢喜。
　　人之常情，当然也早就在他的意料之中。
　　这等情景，就算是唤做任何一个人都会这样做。
　　站在大街上的九灵元圣，面色无比的恼怒。
　　唐僧将他擒来玉华县，难道就是为了在这些普通人面前装×吗？
　　垂着脑袋的他，实在是无法理解唐僧的这种行为。
　　一名准圣强者，费那么大功夫就做这些无聊的事情。
　　有病不？
　　可惜面对唐僧恐怖的实力，他只能乖乖站在。
　　场中最郁闷的自然是黄狮精几人，在九头狮子精雄伟的身影下，他们早就被人忽视了。
　　虽然城中不断有惊呼声，但所有的视线几乎都焦距在九灵元圣身上。
　　在几位王子兴奋的欢呼声中，终于有扇房门缓缓打开。
　　一道身影，面色惊疑的走了出来。
　　“是王爷，真的是王爷，还有小王子他们。”
　　望着在九头狮子精上面欢呼的身影，那道身影口中惊呼。
　　那人想要奔上前，可瞧见堵在前方的黄狮精等妖，连忙止住了身形。
　　说来也惊奇，面对他的出现，那几只妖精居然视若无睹。
　　耸拉着脑袋，静静立在原地，看都没有看他。
　　随着这一道声音的响起，街道两边一扇扇房门打开，走出一个个呆愣的民众。
　　瞧着依旧在欢呼的王爷、三位王子，他们完全反应不过来。
　　王爷、三位王子居然真的没事，还骑着妖精回来了。
　　震天的欢呼声中，本是安安静静的街道，越来越多的身影奔出。
　　走了出来的众人，此刻终于瞧见立在上面的唐僧师徒。
　　白天的时候，他们就瞧见孙悟空几人鏖战妖精，只是最后与王爷一般被妖精所擒。
　　没想到，傍晚时分，全都回来了。
　　正在众人欢呼之际，远处主道上，一大群身影奔来，当先是一名身着华丽衣裳的夫人。
　　奔来的美妇，瞧见依旧在九头狮子精上面欢呼的身影，兴奋的落下了眼泪。
　　只是因为黄狮精等众多妖怪挡在前面，他们一个个离得有点远，不敢过分靠近。
　　“阿弥陀佛！诸位一同下去吧。”
　　见人来的差不多了，唐僧淡淡说道。
　　随即一步跨出，只见一条金光灿灿的大道至脚下伸出，延伸到地面。
　　唐僧走了上去，孙悟空没有迟疑，连忙跟上。
　　心中惊奇的几位王子，亦是踏步走上。
　　望着妖精头顶踏着金光大道走下的几人，一个个面色震惊。
　　扫了眼走下的七道身影，所有人的目光全都汇聚在唐僧身上。
　　刚才众人耳边响起的声音，与唐僧说话的声音一般无二。
　　瞧眼前的情景，毫无疑问妖精是唐僧降服的。
　　“圣僧！原来圣僧有大法力！”
　　“圣僧真乃罗汉、活佛降世。”
　　····
　　聚在四周的民众，全都一个个跪下，口中高呼。
　　“诸位施主快快请起！”
　　刚好走下的唐僧，右手一伸，周围身影俱是不由自主的站起。
　　感觉着托住身体的温和力量，更加证实了众人心中的想法。
　　唐僧师徒傲然而立，王爷跟几位王子却是奔向了远处的美妇。
　　面对隔在中间的黄狮精等人，几位王子只是瞧了一眼就没有在意。
　　连九头狮子精的头上都站了，哪还会惧怕这黄狮精。
　　没有理会热情拥在一起的王爷几人，唐僧淡然望着四周。
　　孙悟空、沙和尚两人面色平静，无聊的站在唐僧后面。
　　矗在场中的猪八戒，却是双手连连挥舞，眼中无比的兴奋。
　　虽然妖精不是他擒的，但是身为唐僧的徒弟，自然也是威风。
　　照眼前的情况，很明显还要在玉华县待上一段时间。
　　借着眼下的风光，绝对可以让他在城中好好大吃大喝。
　　相较于四周兴奋、激动的民众，立在场中的众多妖精，此刻一个个神情尴尬。
　　他们当妖精这么多年，什么时候被这么多人类围住。
　　可唐僧没有开口，他们只能站在场中。
　　刚开始众多民众都害怕他们，一个个离得远远，但发现他们不动之后，不少身影凑上前。
　　毕竟很多人虽然听说过妖精，但却没有亲眼所见。
　　当然虽然妖精就在面前，倒没有哪个胆子大的朝他们丢东西。
　　场中的几只妖精，除了那只身形最是雄壮的九头狮子精身上有条金色游走的锁链外，其余小的狮子精身上可没有锁链。
　　万一冲撞了它们，谁也不知道这妖精会不会扑上来。
　　“师傅！这些妖精打算怎么办？”
　　扫了眼四周欢呼、惊奇的民众，孙悟空对着唐僧轻声说道。
　　先前降服众多妖精，都是直接丢在洞府中，可没像这次一样赶到这么远的地方来。
　　“过了今晚再说。”
　　扫了眼九头狮子精，唐僧轻声应道。
　　依旧高高仰着脑袋的九灵元圣闻言，并没有一点意外。
　　唐僧师徒虽然故意装作不认识他，但肯定不敢伤他的性命。
　　想到这里的九灵元圣，心中又是一阵恼怒，他突然感觉自己跟唐僧师徒的身份颠倒了。
　　明明是自己知晓对方身份，将其擒入洞中不伤几人性命，现在却变成了唐僧擒下他不伤他性命。
　　“该死的佛门！”
　　瞄了眼唐三藏，九灵元圣心中咒骂。
　　他虽然只是一只坐骑，但身份同样不简单。
　　应佛门要求，下界祝他们一臂之力，没想到送上门挨打了。
　　相较于九灵元圣的恼怒，黄狮精等人却是心头欢喜。
　　虽然还不知道唐僧会将他们怎么样，但眼下明显是一个好兆头。

第三百四十章 懵圈的九灵元圣
　　王爷及诸位小王子虽然心中欢喜，但显然没有忘记唐僧师徒。
　　才一会的时间，就见几位小王子兴奋奔了回来。
　　“师傅！师祖！我父王已经在府中设宴，想邀请几位前往。”
　　大王子双手一拱，口中激动说道。
　　见识了唐僧的实力之后，他们现在对于唐僧无比的恭敬。
　　“师傅！”
　　一听说吃的，猪八戒顿时面色激动。
　　“如此，也好！”
　　唐僧点点头，并没有拒绝。
　　被关在妖穴之中半天时间，他们一个个都没有吃饭，吃点也没关系。
　　闻言的猪八戒，面色欢喜，三位王子也是心中激动。
　　不过扫向几人身后的九灵元圣之时，几位王子眼中皆是惊疑。
　　“师祖！这些妖精怎么办？”
　　迟疑了一下，大王子还是小声问道。
　　“无事！寻个宽敞的地方让他们待着就行。”
　　唐僧摆摆手，轻声应道。
　　九灵元圣被他的法则之力捆住，其余七只狮子精唐僧并没有捆住，但唐僧相信他们也不敢走。
　　“府中正好有个演武场，可以将他们·····”
　　扫了眼那一个个身影，大王子也不知道如何形容。
　　说关吗，除了九灵元圣，其余狮子精唐僧好像没有布下什么手段。
　　但这一路上，众多狮子精也没有妄动，皆是乖乖走在前面。
　　“走走走！先回府邸再说，有我师傅在，这些妖精不敢乱动的。”
　　边上站着的猪八戒摆摆手，连连催促。
　　饿了这么久，他肚子都咕咕响了
　　再说现在是下班时间，师傅没开口，他们谁敢走。
　　“好！父王，师祖跟师傅已经同意了。”
　　点点头的三王子，快速奔了回去。
　　随即众人踏步朝着城中的王府走去，唐僧师徒被众星拱月，黄狮精几个妖精无奈的跟在后头。
　　虽然唐僧根本就没有管他们，但没有谁敢忤逆。
　　至于九灵元圣，虽然心中恼怒，但也没得办法。
　　唐僧的法则缠裹在身上，不走也得走。
　　不想过多招引众人目光的九灵元圣，身形不断缩小，最后变成与黄狮精等人一般大小。
　　可那嚣张的九颗脑袋，依旧吸引着众多目光。
　　看着整齐走在街道上的几只妖精，两边的民众全都瞪大了眼睛。
　　“太神奇了，这些妖精居然如此乖巧的走在路上。”
　　“圣僧法力无边，这些妖精甘心臣服。”
　　“一定是圣僧感化了这些妖精，他们才如此安分守己。”
　　“什么感化？一定是被圣僧渡化了。”
　　······
　　瞧着眼前走过的一道道身影，一个个民众眼中充满了兴奋。
　　虽然一辈子都生活在这城池之中，但是他们并没少听妖精的故事。
　　毫无例外，都是妖精吃人的事情。
　　但眼前所见，实在是出乎他们意料。
　　眼下这些妖精如此听话，很明显是唐僧法力高强，令他们不敢妄动。
　　虽然是烧饭、吃饭的时间，但没有一个人回家。
　　一个个身影全都聚在街道两边，探头探脑的望着当中的情景。
　　不仅是为了看妖精，同样是为了看唐僧。
　　就这么一会会的时间，他们都知道唐僧是至东土而来的高僧。
　　唐僧几人淡然走着，猪八戒自然是沿途挥手，不断朝着四周打招呼。
　　虽然四周人影众多，但并不影响众人的速度。
　　不多时，几人就来了王府中。
　　看着消失在王府内的身影，街上的民众皆是眼中失望。
　　他们虽然一路跟着，但百姓实在是太多了，他们只有在唐僧几人经过的时候看的清楚。
　　一旦越过，想要挤上前就没有那么容易了。
　　经过演武场的时候，唐僧挥手让九灵元圣等妖一个个好好待着。
　　面对唐僧的这等要求，众妖自然不敢反抗。
　　虽然一个个心中充满了疑惑，但还是全都蹲在了当中。
　　府中很多下人瞧见那几道身影，不少还有点害怕，但见王爷父子一脸兴奋，没有丝毫担心，莫名的心中松了口气。
　　先前王爷父子被妖精吞食，最后都能安全回来，很明显圣僧有大神通。
　　看着就那么远去的唐僧师徒，黄狮精几个面面相觑。
　　对方真的没有管他们，而且也没有封印他们。
　　唐三藏这是要干什么？
　　不怕他们逃走吗？
　　“祖翁！”
　　心中惊疑的黄狮精，连忙朝着边上的九灵元圣唤了一句。
　　刚刚在路上，唐僧几人就在旁边，他不敢冒然开口。
　　现在唐僧师徒已经走了，自然得抓住机会。
　　九灵元圣心中不爽得很，仰着脑袋，根本就没有理他。
　　对于唐僧这一系列的操作，他同样很迷惑。
　　进城的这一路上他都在思考，但怎么都想不通。
　　见此的黄狮精咽了咽口水，也不敢说话。
　　他们是没被封印，但是祖翁身上可还有一条流转的神链。
　　祖翁都没走，他是没胆子。
　　雪狮等妖见此，也是叹了一口气，一个个蹲在地上，没有吭声。
　　唐僧师徒则是受到了最热情的接待，王府之中给他们准备了最丰盛的食物。
　　猪八戒心中欢喜，唐僧同样面带欢愉。
　　今天表现的不错，他相信这一难的奖励肯定非常丰盛。
　　整个府中，最兴奋的自然是王爷父子。
　　不仅死里逃生，还攀上了这么一位神僧，这是几辈子修来的福气。
　　整个王府中都充满了欢声笑语，至于玉华县中自然也是家家欢喜。
　　王爷请得如此圣僧，当然可庇佑他们一城之民，而且三位小王子还拜得神师，这同样是天大的喜事。
　　唐僧三人早早回到了王爷准备好的房间中，猪八戒却还在大吃特吃。
　　“师傅！那几个妖精就不管了吗？”
　　站在房中的孙悟空，扫了眼演武场方向，口中轻声问道。
　　“放心！为师自有分寸。”
　　闭目端坐床上的唐僧，平淡回应。
　　已经风风光光进城，这些妖精可以说已经没啥用处了。
　　既然师傅已经安排好了，孙悟空也就不再多说。
　　对于唐僧为什么这么做，也没有细问，直接修炼去了。
　　将近三更天的时候，猪八戒才摸着肚子一脸享受的回来。
　　没有打扰几人，猪八戒也乖乖修炼去了。
　　现在师徒几人，他已经垫底了，不努力都不行。
　　第二天一大早，猪八戒自然又兴奋的奔了出去。
　　修炼每天都可以，但这么好一个机会，自然要抓紧时间吃吃喝喝。
　　猪八戒离去不久之后，三位王子就送来丰盛的早点。
　　吃完之后，唐僧悠闲坐在房中，孙悟空两人则去指点几位王子习武。
　　不知不觉，上班时间要到了。
　　端坐窗前的唐僧，扫了眼演武场方向，右手微微一招。
　　趴在场中的九灵元圣，突然身子一挺，惊疑望着身上飞出的神链。
　　唐僧竟然收回了捆住他的法则，他有点懵圈了。

第三百四十一章 大哥！跑不跑？
　　“唐三藏想干什么？”
　　仔仔细细检查了体内，九灵元圣心中充满了惊疑。
　　没错，唐僧布在他身上的法则不见了。
　　他可是大罗金仙强者，没了裹住的法则之力，他自然可瞬息逃走。
　　难道唐僧这么托大，仅凭昨天的战斗就想让他乖乖屈服于此？
　　边上的黄狮精等人，同样抬起了脑袋。
　　九灵元圣身上消失的神链，他们同样瞧见。
　　瞪着眼睛的几妖，没有说话，只是望着已经站了起来的九灵元圣。
　　“哼！”
　　心中重重一哼，九灵元圣纵身而走。
　　要不是昨天一时大意，以他大罗金仙圆满的修为，哪能这么快被擒住。
　　他是成名多年的大罗金仙，逃回东极妙岩宫并不需要多长时间。
　　一旦回到太乙救苦天尊身边，他就不信唐僧还敢来找他。
　　纵身而出的九灵元圣，使出了最强的实力，飞快朝着远处逃去。
　　至于黄狮精等妖，不过是他为了方便完成任务而收的小妖，自然不会在意。
　　唐僧会不会打死他们，已经跟他没关系了。
　　至于任务的事情，他是不打算管了。
　　唐三藏都这么变态，谁还傻乎乎的上前给他虐待。
　　堂堂大罗金仙强者都被坑了，现在应该是找佛门说理的时候。
　　坐在窗前的唐僧，瞧了眼九灵元圣离去的方向，并没有在意。
　　对方的用处，在昨天进城的时候已经用完了。
　　再擒在府中也没有什么意义，难道还能拉着他满城游行。
　　九灵元圣毕竟没有伤害城中的居民，要是这么做，恐怕还会起反效果。
　　一个圣僧，无缘无故拉着妖怪游街，城中百姓会如何想？
　　九灵元圣的离去，只有唐僧发觉，就是远远守卫在演武场四周的侍卫也没有看到。
　　至于孙悟空几人，因为实力过低的原因，同样没有发现。
　　“祖···祖翁？”
　　正等着九灵元圣动作的黄狮精，瞧着眼前直接消失的九头狮子精，整个狮愣住了。
　　边上同样站了起来的雪狮等妖，亦是呆呆望着九灵元圣刚才蹲的地方。
　　祖翁离去就算了，居然没有带上他们，还没有什么吩咐。
　　面面相觑的几只狮子精，完全不知道怎么办。
　　“祖翁逃走了吗？”
　　狻猊狮张了张嘴，还是轻声说出了心中的怀疑。
　　“祖翁怎么可能抛下我们独自逃走，肯定是收拾唐三藏去了。”
　　雪狮收回呆愣的目光，口中严肃说道。
　　几个狮子精相视一望，心中有点不相信。
　　昨天的情景，他们可都看得清清楚楚。
　　唐僧的实力实在是太变态了，祖翁在他手中根本就没有一点反抗之力。
　　三下五除二就被收服，怎么可能会是唐僧的对手。
　　不过想到这几年祖翁对他们都不错，他们虽然心中这样想着，但也不敢再妄然说出口。
　　心中忐忑的几只狮子精，只能傻愣愣的待在原地。
　　终于一会的时间，远处守卫的几个将士瞧见消失不见的九灵元圣。
　　“圣僧！圣僧！大事不好了！”
　　正在亭中饮茶的唐僧，远处王爷急匆匆奔来，身后还跟了不少人。
　　唐僧瞧了一眼，就知道所为何事，但并不着急。
　　“王爷！何事慌慌张张？”
　　站了起来的唐僧，一脸温和的说道。
　　“圣僧！刚刚侍卫来报，那九头狮子精跑了。”
　　搓着双手的王爷，面色非常的急切。
　　他已经见过了九灵元圣的实力，知晓这妖精非常厉害。
　　现在又被他跑了，要是唐僧取经去了，想到这里王爷心中就是一阵担忧。
　　原本以为将妖精一网打尽，哪知第二天就跑了最强的一个。
　　正好奇围了上来的孙悟空两人闻言，眼中一惊，并没有在意。
　　“有师祖的神通捆住，那九头狮子精怎么逃得掉？”
　　跟了上来的大王子，口中惊呼。
　　昨天那九灵元圣都乖乖前来，怎么突然之间就跑了。
　　三位小王子可没啥担忧，更多的只是不解。
　　“王爷无忧，刚刚青华大帝前来，原来那九头狮子精乃是其坐骑，趁机跑下凡为妖，现已被其领回。”
　　微微一笑的唐僧，口中温和说道。
　　“青华大帝！”
　　“青华大帝！”
　　随着唐僧话语的落下，场中数道惊呼之声响起。
　　东极青华帝君谁人不知谁人不晓，那可是天地间有名的尊神。
　　王爷张着的嘴巴，已经可以塞得下一个拳头了。
　　至于三位小王子震惊之余，更多的是一份兴奋。
　　师祖居然有这等来头，连东极青华帝君都认识。
　　这这这····
　　他们心中的那股激动之情，已经无法用言语来形容。
　　当然想到他们昨天还站在东极青华帝君坐骑的头上，眼中更是忍不住一阵激动。
　　那可是天地间最顶级的道教尊神，他们居然能有幸骑着他的坐骑走一圈。
　　搓着双手的三位小王子，实在不知道如何形容此刻的心情。
　　“圣僧果然来历非凡，小王··小王怠慢了。”
　　脑中思量了许久，王爷只能如此说道。
　　“殿下不必客气，妖精之事贫僧自会处理，不让你有后顾之忧。”
　　轻轻扶住王爷的唐僧，微笑说道。
　　“好好好！圣僧！小王现在去通告全城，已示圣僧驾龄我玉华县，全城欢庆圣僧降临。”
　　这可是能与东极青华帝君相交的人物，这已经不是一城之事，是一国之事。
　　说罢的老王子匆匆告别唐僧师徒，着手准备去了。
　　“你们几个还不快去修炼。”
　　站在边上的孙悟空扫了眼依旧震惊的三位小王子，不由欢声说道。
　　“是是是！师傅，我们现在就去修炼，师祖，我等修炼去了。”
　　三位小王子连连点头，兴奋雀跃的奔了出去。
　　看着离去的几人，唐僧非常的满意。
　　这借势借的很不错，效果非常棒。
　　王府中欢庆一片，依旧还留在演武场的黄狮精几妖，却是急得如热锅上的蚂蚁。
　　祖翁已经消失这么长时间，依旧没有一点消息，他们能不慌嘛。
　　“大哥！我们跑不跑？”
　　寂静的广场上，最后还是伏狸狮开口，一双眼睛望向了黄狮精。
　　几只狮子精中，黄狮精实力最强。
　　现在祖翁不在，只能以黄狮精为首。

第三百四十二章 都是一群怂货
　　随着伏狸狮的话语，雪狮精几妖全都望向了黄狮精。
　　祖翁已经消失这么长时间，再加上远处那侍卫离去，唐僧师徒很大概率已经发现九灵元圣不见。
　　但是他们特意多等了一会，可唐僧连看都没有来看他们一眼。
　　祖翁跑了，唐僧都没有反应，他们自然应该要抓住机会。
　　毕竟先前祖翁身上的那条神链，可是自己飞走的。
　　可惜众妖胆子不够，只能挑个最强的带头，而且这事还是因黄狮精而起。
　　“再等等吧！”
　　迎上众多同伴的目光，黄狮精咽了咽口水，轻声回道。
　　他本就是挑起事端之人，心中也不知道唐僧打算将他们怎么样。
　　祖翁跑了就跑了，毕竟实力够强悍，他现在若要是带头闹事，那在唐僧师徒心中的印象就更差了。
　　见黄狮精怂了，余下狮子精也是垂着脑袋。
　　相对于唐僧师徒的实力，他们实在是太弱了。
　　别说唐僧，就是孙悟空几人，他们都不是对手。
　　祖翁能够瞬息遁走，他们说不定刚动身就被逮住。
　　现在没有祖翁，他们更不敢惹怒唐僧。
　　“都是一群怂货！”
　　瞧见周边同伴一个个都不吭声，伏狸狮心中郁闷。
　　他当然想要逃走，可又不够胆量。
　　一个个狮子精心中都打着小九九，但却没一个敢动。
　　远处不断传来的欢呼声，让他们的脑袋垂得更低。
　　不用想，城中民众肯定是在欢庆，但他们却苦零零的待在这，心中还不知道唐僧怎么对待他们。
　　时间缓缓流逝，转眼一天时间过去，远处晚霞挂在空中。
　　一天都过去了，他们什么都没做。
　　七只狮子精你看看我，我看看你，眼中皆是恼怒之色。
　　祖翁这么久都没有消息，肯定是跑了。
　　而这么长时间，除了远处不时走过的普通民众，唐僧师徒也没有来看过他们。
　　“大哥！我们难道就要这么待着吗？”
　　伏狸狮皱着眉头，眼中甚是恼怒。
　　也不知道是恼怒眼前的处境，还是恼怒同伴这么怂。
　　唐僧是强大不错，但对方现在也没封印他们。
　　他们几个，居然就这么傻兮兮的待了一天一夜。
　　难道唐僧不开口，他们就要一直蹲在这吗？
　　“我等有什么办法，唐三藏实在是太厉害了。”
　　黄狮精垂着脑袋，低声应道。
　　反正黄狮精心中是打算好了，绝对不当出头鸟。
　　出头的机会一次就够了，再冒头可就没有那么幸运了。
　　心中不诧的伏狸狮，不由望向了其他几个同伴。
　　所有狮子精皆是心中一叹，随即垂下了脑袋。
　　“靠！”
　　伏狸狮一声咒骂，也没有办法。
　　其他众多狮子精见伏狸狮‘靠’完后没得动静，心中也是一声‘靠’。
　　颇为郁闷的他们，只得一个个耸拉着脑袋趴在地上。
　　天色越来越暗，眨眼整个天空暗下，只有四周闪烁的众多火把。
　　摇曳的火光中，映衬出几只狮子精颓废的神情。
　　正在黄狮精等人心中恼怒之际，骤然远处一道身影经过。
　　黄狮精见此，连忙爬了起来。
　　余下几只狮子精，亦是忙不迭时的站起。
　　胡吃海喝一天的猪八戒，本打算回去好好修炼，路过发现演武场就在边上，所以前来看看。
　　摇头晃脑，仰着脑袋的猪八戒突然目光一缩，连忙奔了上来。
　　“那九头狮子精呢？他怎么不见了！”
　　看着场中的七只狮子精，猪八戒口中大呼。
　　这么一只雄伟的妖精，猪八戒还想着什么时候能再骑出去威风一把。
　　没想到奔过来一瞧，居然不见了。
　　站了起来本是紧张的黄狮精等人，齐齐一愣。
　　嘛的！
　　都跑一天了，你现在才发现？
　　“祖···祖翁，他走了！”
　　看着直接奔到他面前的猪八戒，黄狮精结结巴巴说道。
　　现在的他，早就没了先前的神气，面对猪八戒同样得小心翼翼。
　　“跑了？？？”
　　猪八戒瞪大眼睛，一脸的震惊。
　　九灵元圣可是师傅专门擒下，怎么可能跑得掉？
　　转念一想的猪八戒，扫了眼场中几妖，连忙飞奔而去。
　　瞧着来也匆匆去也匆匆的猪八戒，黄狮精几妖面面相觑，有点搞不懂对方想干嘛。
　　“师傅！九头狮子精是不是被你放走了？”
　　奔回房间的猪八戒，着急朝着唐僧问道。
　　“有时间好好修炼，咋咋呼呼的像什么样子。”
　　端坐房中的唐僧，翻了翻白眼，对这猪八戒实在是无奈。
　　王府中不少人都知道九灵元圣被东极青华帝君带走，猪八戒居然还不知道。
　　不用想，这家伙一天的时间都在大吃大喝，所以根本就没有关注这个。
　　“噢！”
　　迎上唐僧的目光，猪八戒嘟囔一声。
　　原本还想问问，为何今天不仅整个王府，就是街道上的民众都超乎异常的热情，可见几人都在修炼只得作罢。
　　随即静静找了个地方，专心修炼去了。
　　九灵元圣跑了没关系，有吃的就行。
　　看师傅眼下的表现，似乎还得在玉华县中待上一段时间。
　　摇曳的火光中，七只狮子精的眼睛瞪得圆溜溜。
　　他们都是修炼不凡的妖精，自然不用睡觉。
　　看着周围一个个安静趴着的同伴，伏狸狮不时蹬蹬腿，仰着脑袋朝着四周张望。
　　旁边静伏的几只狮子精见此，眼中闪过一抹亮色。
　　伏狸狮在他们当中本就脾气暴躁，现在肯定是等不住了。
　　他们现在只差一个时机，只要伏狸狮逃跑，他们绝对不会傻待着。
　　漆黑的夜空下，只有伏狸狮不断制造出的小噪音，可听在黄狮精等妖耳中，却是无比的兴奋。
　　紫气东来，天边翻起一抹鱼肚白，新的一天又开始了。
　　抬头扫了眼四周静悄悄的天空，伏狸狮再也忍不住。
　　一道低沉的咆哮，没有理会四周的同伴，纵身朝着空中逃去。
　　扫见伏狸狮的动作，黄狮精等妖没有意外，一个个身子猛的一挺，眼中精光闪闪。
　　只要几息的时间，要是唐僧师徒没有出现，他们就集体逃遁。
　　“好你个妖精，还敢逃走？”
　　在众多狮子精越来越亮的目光中，骤然一道爆喝空中响起。
　　心中一缩的几妖，瞩目望去，只见空中一把巨大的钉耙舞下。

第三百四十三章 大师兄别弱我威风
　　面色疯狂的伏狸狮见此，瞬间眼中死灰一片。
　　看这兵器，他已经知道来者是谁，但他同样不是对方的对手。
　　狂暴的力道轰下，快速奔逃而上的伏狸狮以更快的速度砸下。
　　轰！
　　巨大的响声，整个王府都是猛的一震。
　　猪八戒站在空中，面色狂傲。
　　他起了个大早，本打算开始一天的美好生活，哪知居然瞧见伏狸狮逃走。
　　昨天走了一个九头狮子精就让他郁闷，现在自然不能让他们再逃走。
　　面对此景，猪八戒当然是神气奔出，一耙将其打下。
　　巨大的响声，瞬间将整个王府的人全都惊醒。
　　察觉到是演武场的方向，顿时一个个匆忙奔来。
　　至于守卫在远处的几个士兵，全都震翻在地，神色惊颤的望着猪八戒。
　　修炼中醒来的唐僧，瞅了眼演武场方向，对着孙悟空吩咐：“悟空，让八戒动静小点。”
　　这么大清早的，还有好多人在睡觉呢。
　　“好的，师傅！”
　　孙悟空点点头，纵身从窗户中蹿了出去。
　　黄狮精等妖瞧着砸在坑洞中的伏狸狮，皆是咽了咽口水，连忙一个个乖乖趴着，眼中却是一阵悲愤，唐僧果然没打算让他们离开。
　　伏狸狮这才动身，没想到猪八戒就出现，很明显是让猪八戒看着他们。
　　从坑中爬了起来的伏狸狮，耸拉着的脑袋，趴伏在地，动都不敢动一下。
　　刚刚眼中的兴奋全都消失不见，现在剩下的只有害怕。
　　“大家不必惊慌，这妖精想要逃走，俺老猪给了他一耙。”
　　瞧见王府中四处奔出的身影，猪八戒站在空中，口中大声喊道。
　　原本不过是想阻止对方逃跑，现在看着眼前的情景，猪八戒突然有点高兴了。
　　九灵元圣他对付不了，但收拾这几只狮子精还是绰绰有余。
　　看他们那一个个崇拜、震惊的目光，猪八戒感觉非常的享受。
　　这一道道尊崇的目光，最后都会化成无数的美食朝他汇聚而来。
　　心中想着的猪八戒，更是风骚的摆了几个姿势。
　　“你个呆子，大清早的扰人清梦，师傅让你动静小点。”
　　正在猪八戒心中得意之际，骤然边上一道淡淡的声音响起。
　　“大师兄！停手！停手！俺老猪面子最重要。”
　　见孙悟空想要拧他的耳朵，猪八戒连忙低声喊道。
　　他刚才已经听到无数的恭维之声，要是在这大庭广众之下被大师兄拽着耳朵，那可就有点丢人了。
　　就算这个人是他的大师兄，依然会弱了他的威风。
　　“你的呆子，莫要再搞这些，不然师傅可要收拾你了。”
　　瞅了眼下面众多身影，孙悟空笑笑，倒也没拂猪八戒的面子。
　　瞧见纵身离去的孙悟空，猪八戒连忙飞了下去。
　　“师傅！”
　　“师伯！”
　　“师叔！”
　　见猪八戒落下，早已赶来的三位王子快速迎了上去。
　　虽然上次被妖精所擒之后，威风都让唐僧给抢了，但他们明白猪八戒同样实力不凡。
　　“嗯！”
　　猪八戒微微点头，踏步朝着演武场中走去。
　　见此的三位小王子，自然也是跟了上去。
　　昨天一天时间，他们几次经过演武场都不敢靠近，现在有猪八戒在场，自然是无惧。
　　四周聚来的众多府中之人，同样围了上来。
　　昨天只能远远看着，现在这机会自然不能错过。
　　趴伏在地的伏狸狮，望着踏步走来的猪八戒，眼中划过一抹惊恐。
　　四肢趴伏在地的它，口中发出道道呜咽声。
　　“你这畜生，现在才知道求饶？”
　　猪八戒一脚踩在伏狸狮硕大的狮头上，口中喝道。
　　伏狸狮欲哭无泪，只得伸出舌头舔着猪八戒的大脚。
　　要是知道有人看守，他肯定没胆子逃走。
　　四周的黄狮精几个妖怪，一个个将脑袋埋在前肢中间，什么都没看到，什么都没听到。
　　“师傅！你太厉害了！”
　　瞧见在猪八戒脚下摄摄发抖的伏狸狮，二王子眼中兴奋。
　　听着边上的惊叹，以及四周众多崇拜的目光，猪八戒心中非常的得意。
　　“我师父没有命令，你们谁都不准走，不然俺老猪的九齿钉耙可不是吃素的。”
　　点点头，很满意脚下伏狸狮表现的猪八戒，大声朝着四周喝道。
　　听此的七只狮子精，一个个抬起脑袋连连应承。
　　面色乖巧的他们，心中却是一阵悲愤。
　　为何祖翁跑了，唐僧师徒都没有一点反应。
　　他们想要溜走，就蹦出来一个猪八戒。
　　心中很高兴的猪八戒，可没有心思理会他们想什么，挥了挥衣袖，踏步朝着外面走去。
　　威风耍了，现在自然是吃好东西去。
　　走了出来的猪八戒，自然受到了府中热情的接待。
　　昨天的接触，众人都知道猪八戒的嗜好，而且非常好相处，哪还不一个个围上去。
　　瞬间本是热热闹闹的演武场，只剩几个下人在远处看着。
　　“你们这群怂货！”
　　看着远去的猪八戒，伏狸狮略带恼怒的扫了眼周围的同伴。
　　黄狮精等妖自然明白对方话中的意思，不过一个个都没有反驳，只是都将脑袋埋在狮毛中。
　　现在跑不掉，只能等候唐僧的处置。
　　见同伴一个个做起了缩头狮子，伏狸狮只得口中咒骂几句，换了个稍微舒服的姿势躺着。
　　刚才猪八戒的那一耙，令他非常的不好受。
　　时间就这样缓缓过去，唐僧师徒每天悠闲的在王府中待着。
　　白天喝喝茶、吃吃点心，晚上就好好修炼。
　　至于猪八戒，自然是最兴奋的一个，天天胡吃海喝，根本就吃不饱。
　　又一天下班。
　　“师傅！我们已经呆了快十天了，真要在这教徒弟？”
　　孙悟空走了进来，朝着唐僧问道。
　　师傅是个有伟大理想抱负的人，怎么可能会龟缩在这一县之地。
　　可是这次逗留的时间，实在是太长了。
　　“再过几天就上路。”
　　面对孙悟空的询问，唐僧平静应道。
　　这一难十五天时间，加上中间几个周末，也就二十天左右。
　　得到唐僧答案的孙悟空，微微点头，没有再说。
　　正如他心中所想，师傅还是会上路。
　　旁边听到的沙和尚，同样没有什么表情。
　　有师傅、大师兄、二师兄在，他从来不拿主意，跟着走就是。

第三百四十四章 仙道法则
　　是夜，猪八戒哼着小曲，一脸满足的走了回来。
　　这几天时间，绝对是猪八戒过的最幸福的日子。
　　不管是在王府中，还是走上大街，每一个人都拉着他去吃好吃的。
　　上到山珍海味，下到街上小吃，猪八戒是来者不拒。
　　更关键的是，都这么久了，师傅却没有提上路的事。
　　在猪八戒想来，师傅肯定是打算让他们留在这一年半载教导徒弟了，这还不让他高兴死了。
　　扫了眼房中静修的几人，猪八戒回到自己的位置，也开始修炼。
　　一天都好吃好喝，晚上这一点时间确实不能浪费。
　　相较于猪八戒的兴奋，依旧还在演武场上趴着的黄狮精等妖，一个个心中充满了悲愤。
　　除了那天猪八戒出现，给了伏狸狮一耙之后，唐僧师徒就没有再出现过，到是每天前来的普通人多了很多。
　　刚开始只有大人，现在连孩童都出现了，还没有一点害怕。
　　围着整个演武场，完全将他们当成了猴子。
　　可面对这等情况，他们除了心中咒骂根本就没得办法。
　　上次猪八戒可是交代了，谁要是敢乱动，肯定吃不了兜着走。
　　心中悲愤的他们，只能每天伏在广场上，沦为众多人类的观赏之物。
　　一天又一天过去了，除了那晚孙悟空问起，没有人提过唐僧师徒离去的事情。
　　就是王爷跟几位王子，也没有说起。
　　唐僧不说，他们自然更不会问。
　　能够多留一天，对于整个王府，整个玉华县来说，都是天大的福运。
　　要是可以，他们希望唐僧一辈子都待在这。
　　但不管是王爷还是几位王子都很清楚，唐僧师徒还是有离开的一天。
　　毕竟玉华县这么一个小庙，可容不下唐僧这尊大佛。
　　时间飞逝，眨眼劫难结束的时间终于到了。
　　房中静坐的唐僧，猛然睁开双目。
　　‘叮！恭喜宿主于‘九灵元圣’一难中，收得三位徒孙，更是大破虎口洞、九曲盘桓洞，在玉华县一城百姓面前，展现佛门强横的实力，令整城民众纷纷侧目，崇敬宿主。超强的实力让九灵元圣落荒而逃，更令黄狮精等妖心惧臣服，不敢丝毫妄动，宿主的表现，不仅完美的扩大了佛门的影响力，还给佛门戴上了一层更加神秘的光环，为了奖励宿主这一难的精湛表现，特发放如下奖励：
　　恭喜宿主获得一百万年道行，当前领悟法则集体+1000，领悟一丝仙道法则。’
　　‘检测到宿主部分法则已经领悟圆满，相应法则碎片直接投入法则池中。’
　　“呼！”
　　听着脑中传来的声音，唐僧眼中兴奋。
　　这一难的奖励，果然非常的丰富。
　　道行直接一百万年，获得的法则碎片全体加一千，更关键的是他现在又领悟了一种新的法则。
　　仙道法则，与罗睺所掌握的魔道法则相对应的法则。
　　混沌之中，仙道法则的代表人物就是如今的道祖，鸿钧。
　　毫无疑问，这绝对是最顶级的法则。
　　这一难除了刚开始几天的战斗，他们就一直待在玉华县，
　　而且九灵元圣也只有大罗境界，能够获得如此丰盛的奖励，确实让唐僧非常的兴奋。
　　随着脑中系统声音的响起，唐僧第一时间感觉到体内一股暖流趟过，他突破了。
　　心中激动的唐僧，连忙打开了个人属性屏幕。
　　宿主：唐僧
　　境界：混元金仙中期（522246/1000W）
　　法则：水系1W/1W、木系1W/1W、火系1W/1W、土系1W/1W、风系1W/1W、金系1W/1W、雷系1W/1W、杀戮1W/1W、战1W/1W、五行1W/1W、因果9151/1W、魔道5501/1W、空间4601/1W、仙道1/1W
　　·····
　　物品：鸿蒙紫气、五转回春丹
　　望着眼前的屏幕，唐僧眼中充满了兴奋。
　　如他先前所料，他跨入了混元金仙中期。
　　体内猛然间多出的那股法力，让他的实力爆涨。
　　虽然当前境界突破需要的道行，让唐僧有点蛋疼，可依然无法阻挡他的喜悦之情。
　　境界的突破，连带着法则的运转也熟练了很多。
　　眼下掌握的法则，更是有十四种之多，而且大部分都领悟圆满。
　　所以对于唐僧来说，实力有了翻天的变化。
　　“现在三界之中应该无人是我对手了。”
　　感受着体内强悍的力量，唐僧心中想道。
　　圣人不出，他绝对是无敌的存在。
　　不过有一点让唐僧稍稍郁闷，境界突破了，弑神枪居然没有解开封印。
　　弑神枪上有三层封印，当初跨入混元金仙的时候解封了一层。
　　照眼下这情况来看，后期或者圆满的时候会再解开一层，至于那最后一层，应该要跨入混元大罗金仙境界了。
　　先天至宝或者天道凶煞异宝，本就是圣人的专属兵器，只有圣人才能发挥出它们真正的威力。
　　随手关了系统屏幕的唐僧，朝着不远处静修的孙悟空吩咐：“悟空，准备一下，我们该上路了。”
　　“好！”
　　孙悟空点点头，并没有发现唐僧境界突破。
　　因为是上班时间的关系，并没有突破的波动，自然无从感觉。
　　孙悟空奔了出去，沙和尚已经开始收拾行囊。
　　“师傅！我们就要走了吗？”
　　一会的时间，就见猪八戒急急匆匆的奔来。
　　“嗯！”
　　面对着急的猪八戒，唐僧微微点头。
　　劫难时间已经过去，自然得上班。
　　不仅是为了快点到下面的劫难，也是为了心中的那股期待。
　　取经马上就要结束了，唐僧还等着系统的变化，自然不想在这待着。
　　猪八戒一声嘀咕，满脸的郁闷之色。
　　原本还以为要待上个一年半载，没想到才二十来天时间就要离去。
　　可面对唐僧的决定，猪八戒自然不敢有异议。
　　垂着脑袋走上前，帮助沙和尚一起整理行囊。
　　“师祖！你们就要走吗？为何不多待一段时间。”
　　“是啊！师祖，我们还没听到师祖的教诲。”
　　·····
　　闻讯赶来的三位王子，个个面色着急。
　　虽然知晓唐僧师徒最后还是要上路，但没想到这一天来得这么快。
　　“阿弥陀佛！师祖逗留的时间已经够长，该上路了。”
　　瞧见着急的三位王子，唐僧轻声应道。
　　迎上唐僧淡然的目光，三位王子有话却不知道如何说，连忙转头望向孙悟空三人。
　　可瞧见三人的神情，眼中皆是一阵着急。
　　相视一望的，只得奔去通知父王。

第三百四十五章 狻猊狮你再去要点
　　正当唐僧几人收拾好行囊，朝着外面走去的时候，就见王爷带着一众男女匆忙赶来。
　　“神师！是否小王有什么招待不周的地方，所以这么快就要舍我等而去？”
　　奔了上来的王爷，面色惶恐的望着唐僧。
　　这才不到个月时间，唐僧居然就要离去。
　　跟在王爷边上的王妃，也是焦急说道：“圣僧，三位神师还未好好教导几位王儿，不若再逗留一段时间。”
　　“是啊！师祖，我等才跟随师傅学习几日，还有很多需要请教几位师傅。”
　　大王子也是站在旁边，连忙说道。
　　“阿弥陀佛！灵山近在咫尺，贫僧怎可在此贪享荣华富贵。”
　　双手合十的唐僧，口中温和应道。
　　见唐僧油盐不进，几人不由望向了身后的孙悟空几人。
　　猪八戒虽然心中非常希望留下，但对于取经这事可不敢冒然插口。
　　“王爷！我师傅主意已定，诸位就不要阻拦了。”
　　迎上众人的目光，孙悟空一脸微笑的说道。
　　这一路而来，多少人要留下他们，可只要唐僧做下了决定，基本上很少会有改变。
　　孙悟空都这么说，众人心中无奈，只得再次望向唐僧。
　　众人再次央求，可唐僧正如孙悟空所言心意已决，自然不会轻易松口。
　　“圣僧！今天时候也不早了，不若留下明早再行，正好让小王给圣僧及几位神师做个饯别之宴。”
　　心中无奈的王爷，只得退而求其次，明天走总比今天走好。
　　“是啊！师祖！就明日再走吧，也让我等感谢几位师傅这些天的教诲之恩。”
　　“不错！做人要知恩图报，师傅知遇之恩，我等还未报，怎能就此别过。”
　　“师祖！求您在逗留一晚。”
　　三位小王子，说罢齐齐跪在地上，将整个房门给挡住了。
　　余下王爷、王妃见此，亦是一一跪下。
　　王爷等人都跪下，身后跟随而来的众人，自然也是一并跪下。
　　“哎！”
　　望着眼前跪着的一片身影，唐僧心中无奈。
　　已经听出了唐僧话中有留下的意思，孙悟空轻声说道：“师傅，既然王爷他们这等有心，不若就再逗留一晚，明早我们在上路。”
　　孙悟空都开口了，猪八戒连忙接着说道：“对啊！对啊！师傅！反正也就半天时间，赶路也走不了多久。”
　　听见孙悟空、猪八戒都开口，王爷一众皆是望向了唐僧。
　　“那就多留一日，明早再上路，你们快起来吧。”
　　心中无奈的唐僧，只得轻轻点头。
　　门外的众人面色欢喜，一个个连忙爬了起来。
　　猪八戒更是一把拿过沙和尚肩上的担子，兴奋走入房中。
　　面对此景的沙和尚，只得面色郁闷，挑担的时候就没见二师兄这么积极。
　　唐僧答应明天再走，王爷自然立马离去，着手为唐僧准备饯别之宴。
　　猪八戒肯定趁着这最后一个晚上，多多吃点东西。
　　是夜，整个王府张灯结彩，灯笼高挂，到处都是欢庆之声。
　　大殿之中，唐僧师徒高坐上首，王爷、王妃下桌陪衬，整个酒席之中欢声浓浓。
　　依旧还趴在演武场上的黄狮精等人，听着远处传来的欢笑声，以及空中飘来的香味，个个口水直流。
　　他们已经二十多天没吃东西了，虽然饿不死，但闻到这么浓厚的香味，腹中肯定难受到很。
　　寂静的演武场上，顿时一道道吞咽口水的声音。
　　七只狮子精相视一望，皆是神色郁闷。
　　伏狸狮轻轻一哼，换了个身形。
　　正在几只狮子精郁闷之际，骤然远处有一大群侍卫前来。
　　黄狮精等妖本没有在意，可一会时间，个个眼中惊疑。
　　随着那群侍卫的靠近，它们闻到一股浓浓的香味。
　　已经转过身背对着的伏狸狮，亦是神情疑惑的转了过来。
　　“今日王府大宴，府中之人皆有美食可享，这是王爷命人送来的酒食。”
　　一名管家模样的男子，站在演武场外，大声说道。
　　说罢，身后众多侍卫呼呼喝喝奔上前，却是一个个端着大盘，上面摆放了不少肉食、酒水。
　　放下食物之后，众人匆忙离去。
　　演武场上仰着脑袋的七只狮子精，全都愣住了。
　　可一瞬间，一个个快速奔了上去。
　　这等美食，可比他们在洞府中吃得好多了。
　　妖精虽然也会烧食物，但哪里比得上人类。
　　“别抢！别抢！这是我的！”
　　“走开！这一盘是我看中的。”
　　····
　　一瞬间，几只狮子精打作一团。
　　手脚并用，不仅抢吃的也抢酒喝。
　　“别抢了，弄翻了就没得吃了，食物这么多，够我们吃。”
　　最后还是黄狮精开口，才止住了滚作一团的几个同伴。
　　一会时间之后，七只狮子精围坐在演武场上，中间摆着食物跟酒水。
　　只因为都是本体的关系，远远看去非常的怪异。
　　可七个都是大胃王，再加上饿了这么多天，一会之后一个个都抱着盘子使劲的舔。
　　“还没吃饱！”
　　雪狮口中嘀咕。
　　“不若再去要点？”
　　伏狸狮开口建议。
　　“狻猊狮，你去问问那几个守卫，看还有没有吃得。”
　　黄狮精环视了一圈，朝着边上一道身影说道。
　　余下狮子精闻言，亦是连连点头。
　　见所有同伴将目光都望向自己，狻猊狮心中郁闷，怎么一下子就针对他了。
　　不过只是迟疑了一会，狻猊狮还是舔着脸走了上去，毕竟他自己也没吃饱。
　　闪耀的灯火中，整个王府都笼罩着欢庆，将近三更天的时候，依旧有呼喝声传来。
　　唐僧几人自然早早回到了房间，只有猪八戒还在奋战。
　　明天就要赶路，猪八戒打算今晚搞个通宵。
　　一夜无话，新的一天来临。
　　猪八戒自然是一夜未归，将近上班的时候，才见他一脸满足的走了回来。
　　“你这呆子，吃一宿了？”
　　看着吧砸着嘴巴，神情愉悦的猪八戒，孙悟空笑骂道。
　　“嘿嘿！机不可失时不再来！仅此一晚！”
　　猪八戒嘿嘿笑道，到也没否认。
　　“好了！收拾好东西，我等上路吧！”
　　打卡上班的唐僧，拿起禅杖朝着门外走去。
　　对于猪八戒偶尔的放纵，唐僧也没有说什么，毕竟这段时间他确实非常的努力。

第三百四十六章 师祖有交代
　　几人才刚走出房门，就见王爷及诸位王子前来。
　　虽然知晓唐僧今天会走，但瞧见此景，依旧是各个个眼中不舍。
　　不过面对离去的唐僧师徒，他们没有再恳求。
　　“圣僧！神师！此地距灵山还有不少距离，这有些金银可在路上当做盘缠。”
　　说罢的王爷挥挥手，只见身后两名侍卫端来两盘满满的财物。
　　“王爷不必如此，我等皆是出家人，不要金银。”
　　走了出来的唐僧，连连摆手。
　　“嘿嘿！我家师傅不爱钱财，你等备些鞋帽、干粮就行了。”
　　猪八戒连忙走了上来，口中大声说道。
　　闻言的王爷心中无奈，只能朝后挥挥手，自有众多下人奔上前，显然早就准备好了东西。
　　见此的猪八戒面色欢喜，将自己喜欢吃得的东西全都一一收下。
　　随即一行出王府而去，王爷及诸位王子皆是相送而出。
　　至于刚才远远经过的演武场中，七具庞大的身躯乱七八糟的躺在当中，四周散乱着一个个酒坛。
　　一个晚上的时间，七只狮子精全都喝的伶仃大醉。
　　面对此刻离去的唐僧师徒，竟是没有一点察觉。
　　而府中之人全都围着唐僧师徒，自然也没有人想起演武场中的狮子精。
　　毕竟这二十来天的时间，除了昨晚送上食物，就没有人特别关注过它们。
　　城中民众听闻圣僧要离去，一个个亦是奔走而出。
　　在玉华县的这二十多天时间，唐僧几人可不是每天都窝在王府中，有时也在城中溜达，特别是猪八戒，在城中很多户人家留下了身影。
　　奔出的民众，瞧着当中的唐僧师徒，个个高呼罗汉临凡、活佛下界。
　　随着唐僧师徒的走出，四周鼓乐之声响起，很明显王爷早有准备。
　　街道上，盈街塞道，家家户外焚香火，处处门前献彩灯。
　　一路往西城门而去，两边都是欢呼之声。
　　众人相随，出了城去，更有众多百姓跟着。
　　面对这等情景，唐僧早就在意料之中。
　　“殿下！前路遥远，诸位还是回去吧？”
　　二十里之外，看着身后依旧跟随的众人，唐僧朝着王爷轻声说道。
　　王爷心中一叹，只得点点头。
　　三位小王子站在前头，眼露不舍。
　　“好好修炼，待为师取经回来，可要检验一翻。”
　　瞧着眼前的大王子，孙悟空严肃说道。
　　应了唐僧的要求才收了几人，虽然仅仅是个记名弟子，但也不能弱了他的名头。
　　几位王子身负神力，但毕竟还是个人类，天赋非常有限。
　　作为传承弟子，却是差了点。
　　“弟子明白！”
　　大王子重重点头，神情坚定。
　　边上的猪八戒、沙和尚自然也是如此交待，两位王子俱是点头应承。
　　站在原地的王府一众，在唐僧师徒身影消失之后，才一个个回去。
　　唐僧师徒再次踏上取经行程，而王府一众也是遗憾的朝着玉华县奔去。
　　王爷众人还未回到城中，就见远处一名将士策马奔来。
　　“王爷！”
　　见众人回来，将士扯住缰绳，慌张下马。
　　“何事慌慌张张？”
　　看着匆忙而来的将士，王爷眉头一皱。
　　“妖····妖精！府中的妖精！”
　　奔了上前的将士，口中急声喊道。
　　“啊？”
　　众人口中惊呼，顿时眼中一惊。
　　他们此刻才想起，那七只狮子精还在王府的演武场上趴着。
　　王爷昨天还吩咐将士给他们带去食物，怎么今天就把他们给忘记了。
　　现在圣僧已经走了，妖精还留在府上，这可如何是好？
　　边上闻言的王府之人，亦是个个面色着急。
　　唐僧实力是了得，但是他们可不行。
　　当下王爷就要命将士快马加鞭追上唐僧，让圣僧将那几只妖精带走。
　　旁边闻言的大王子，却是挥了挥手，止住了王爷的打算。
　　“父王勿慌！师祖何等实力，既然没说，自是已经有所交代。”
　　边上听着的二王子、三王子亦是连连点头，他们现在对于唐僧已经无比的坚信。
　　这等实力的强者，考虑事情肯定是面面俱到，怎么会让妖精独自留在他们王府，定然是师祖已经有了交待。
　　本是惊慌的王爷闻言，好像觉得有点道理。
　　唐僧可是跟东极青华帝君相交的人物，而且先前那强大的九头狮子精还是青华大帝的坐骑。
　　黄狮精等妖不过是九头狮子精的孙子辈，想来唐僧另有安排。
　　点点头的众人，顿时没有一点害怕，踏步朝着城中奔去。
　　而已经远远离去的唐僧一行，沙和尚此刻才想起黄狮精的事情。
　　“师傅，那黄狮精好像还在王府中？”
　　挑着担儿的沙和尚追了上去，口中急声说道。
　　黄狮精几个妖怪在他们看来实力不行，但玉华县中可没谁是他们的对手。
　　“啊？走得快，将这都忘了，要是那些妖精发起怒来可就麻烦了。”
　　猪八戒一声惊呼，眼中却是闪过一抹喜色。
　　正好可以再次回去，说不定还能再逗留一天。
　　就算师傅不回去，他完全可以主动要求回去。
　　孙悟空没有说话，转头望向了唐僧。
　　“无事！上路即可！”
　　骑在马上的唐僧，一脸的悠闲。
　　他怎么会忘了黄狮精几妖，只是对方早就被吓破胆了，现在留在城中也不敢如何，毕竟三位王子可都是他的徒孙。
　　在唐僧想来，那几个家伙很大概率会留在王府中骗吃骗喝。
　　“师傅这可是大事，要是那几个妖精心中怨恨，玉华县的民众可就遭殃了。”
　　瞧见唐僧如此平静，猪八戒顿时有点急了。
　　可惜唐僧根本就没有理他，依然悠哉悠哉的骑在马上。
　　心中大急的猪八戒，不由朝着孙悟空、沙和尚望去。
　　只见孙悟空一脸悠然的走在边上，本是着急的沙和尚也是静静挑着担儿，好像一点都不在乎。
　　猪八戒连忙走了上去，一把拉住了沙和尚。
　　“二师兄，师傅一脸淡然，自是已有安排，我们就不用急了。”
　　沙和尚憨厚一笑，轻声回道。
　　闻言的猪八戒，只能一声嘀咕，垂着脑袋。
　　刚刚脑中都想着再回去好好吃一顿，现在仔细一想，自然明白唐僧早有打算。
　　“啥？唐僧已经走了？”
　　慵懒趴在演武场中的黄狮精，看着面前的一大群人，眼中充满了惊愕。
　　四周本是随意趴着的雪狮等妖，亦是一个个瞪大了眼睛。
　　明媚的阳光将他们唤醒，没想到等来的竟然是这等消息。
　　唐僧将他们擒来玉华县，眼下就这么不声不响的走了。
　　这是什么意思？
　　“是的！师祖今天刚走。”
　　大王子点点头，一脸平静。
　　“怎么办？唐僧走了，我们还要留在这吗？”
　　“要不要吃了这些家伙，毕竟瞧见了我们的怂样。”
　　“蠢货！你没听到这小子对唐三藏的称呼？”
　　“我觉得这是我们的一个机会。”
　　····
　　乍一听到这个消息，场中的七只狮子精顿时暗中交谈了起来。
　　“咳！圣僧让我们在此等候他取经回来，所以我们都要留在这里，你们平时送些好吃好喝的来就行了。”
　　黄狮精缓缓站了起来，口中威严说道。
　　伤害这城中的百姓，他们自然没这个胆。
　　连祖翁都不是唐僧的对手，要是以后知晓他们的作为，天上地下也没地方跑。
　　眼下这三个小家伙是唐僧的徒孙，要是能搭上关系，那他们也算是有背景了。
　　黄狮精等人心中激动，对面的王府众人亦是心中欢喜。
　　圣僧果然是有交代！

第三百四十七章 弟子中华大国来者
　　话表唐僧师徒离了玉华城，一路平稳，沿途当真是极乐之乡。
　　民众笑堂，其乐融融，时有村落可见。
　　春风暖暖，沿途好风光，几师徒都颇为愉悦。
　　唐僧刚刚突破，实力大涨，心情自然好。
　　猪八戒啃着食物，至于离开玉华县时的不诧，早就不知道丢哪里去了。
　　他是个藏不住烦恼的人，再加上如今唐僧对他管教松了很多，猪八戒自然很开心。
　　以前上班的时候，都不让他乱吃东西，现在看到都不说。
　　当然猪八戒也明白，这肯定是因为他晚上努力修炼的原因。
　　沙和尚纯粹是因为天气好，挑担儿舒服。
　　至于孙悟空，他懂唐僧，所以对于接下来的行程充满了期待。
　　进入天竺国已经有些时日，取经肯定没多少日子，师傅会怎么做呢？
　　几人愉悦的心情中，不消几日，远处又见一座城池。
　　“师傅！师傅！前面又有一座城了。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，指着前面口中大声囔囔。
　　才刚刚离开玉华县，这才几天时间，又见到一座城池。
　　对于城池，猪八戒总是有股异常的亲切感。
　　“为师看到了。”
　　骑在马上的唐僧，扫了眼远处的城池，连连翻白眼。
　　心中却是有点期待，眼前这情景看样子是下一难又到了。
　　这才几天时间，又来一难。
　　猪八戒也不在意唐僧的反应，指着远处兴奋说道：“大师兄，你看到那是何地了吗？”
　　“城上有杆无旗，不知何地，走近些在看看吧。”
　　无聊走在一边的孙悟空，随意扫了眼，轻声道。
　　“大师兄，那你再看看城中有妖精吗？”
　　搓着双手的猪八戒，再次问道。
　　砰！
　　“大师兄，你咋打我！”
　　瞧见砸在头上的金箍棒，猪八戒一脸委屈。
　　“现在临近灵山，哪来那么多妖精？”
　　扫了眼猪八戒，孙悟空缓缓收回了金箍棒。
　　“玉华县你也说没妖精，还不是来了几个厉害的家伙。”
　　猪八戒一把跳开，口中低声嘟囔。
　　可那声音，场中几人自然都听得清清楚楚。
　　“你个呆子，还真是欠揍了。”
　　听见猪八戒存心找打，孙悟空面有恼怒。
　　火眼金睛能辨妖精，能探妖气，但也不是万能的，又不是师傅的破妄金眸。
　　“哼哼！”
　　猪八戒哼哼连声，撒开腿丫子朝着远处的城池奔去。
　　孙悟空抄着金箍棒，囔囔的追了上去。
　　骑在马上的唐僧，瞧见此景，微微摇头道：“悟净！我们也快跟上去。”
　　沙和尚点点头，一个骑马，一个挑担快速朝着远处的城池奔去。
　　“师傅快来，这里好热闹啊。”
　　还未临近城池，前方就传来猪八戒兴奋的声音。
　　原来是关东厢处，两边茶坊酒肆喧哗，米市油房热闹。
　　人影绰绰，甚是繁华。
　　“没有触发提醒，难道有误？”
　　已经翻身下马的唐僧，眼中闪过一抹疑惑，但他也不在意。
　　现在已经进入天竺国腹地，灵山肯定不会有多远，接下来的劫难定然也不会相隔甚远。
　　面对出现的孙悟空几人，周围民众皆是惊奇。
　　街衢中有几个无事闲游的浪子，更是拥拥簇簇的争着看，只是不敢近前问罢了。
　　对于这等情景，孙悟空三人早就习以为常。
　　除了猪八戒左看看右瞧瞧，孙悟空、沙和尚俱是安静走着。
　　又走过几条巷口，还不到城，忽见有一座山门，门上有慈云寺三个字。
　　见此的唐僧，眼中一亮，知晓是到地了。
　　“悟空，此处略进去歇歇马，打一个斋如何？”
　　“好好好！师傅最体谅俺老猪了。”
　　四处张望的猪八戒闻言，顿时眼中大亮。
　　刚刚这一路瞧见不少好吃的，正好肚子有点饿了，师傅就立马让他们去寺中开饭，这怎能不让他开心，孙悟空两人更没有异议。
　　‘叮！恭喜进入取经劫难‘酥合香油’，要求最少逗留五天时间。’
　　才刚跨入寺中，唐僧脑中就传来系统机械的声音。
　　毫无疑问，到了玄英洞犀牛精了。
　　面色欢喜的唐僧，朝着寺中望去。
　　珍楼壮丽，宝座峥嵘。
　　佛阁高云外，僧房静林中。
　　大雄殿上紫云笼，应佛僧人郎经诵。
　　临近灵山，此处寺庙当真是非同一般。
　　不仅唐僧眼中惊奇，身后的孙悟空三人亦是颇为惊讶。
　　四人正看时，恰见廊下走出一个和尚。
　　僧人同样瞧见唐僧师徒，几步走上前作礼道：“老师何来？”
　　“弟子中华唐朝来者。”
　　唐僧双手合十，轻声应道。
　　对面僧人闻言，面色一惊，连忙倒身下拜。
　　唐僧微微一愣，上前将其搀起。
　　“院主为何行此大礼？”
　　那和尚合掌道：“我这里向善之人，看经念佛，都指望修到你中华地托生，刚才见老师风采衣冠，定然是前生修到的，放得此受用，故当下拜。”
　　闻言的唐僧，心中也没在意，佛门本就讲究来生。
　　“惶恐！惶恐！弟子不过乃一行脚僧，有何受用。院主在此闲养自在，才是享福哩。”
　　那和尚微微一笑，连忙引唐僧入正殿。
　　听闻唐僧身后还有动静，和尚探头望去，顿时一声惊呼。
　　唐僧知晓肯定又是因为孙悟空几人的相貌，不由连连说道：“院主勿慌，那是贫僧的三个徒儿。”
　　和尚咽了咽口水，怔怔说道：“你高徒如何恁般丑样？”
　　跟了进来的孙悟空三人，皆是面色郁闷。
　　“丑是丑了点，但我等心善，老院主可有些斋饭，一路赶来肚子有点饿了。”
　　猪八戒凑了上前，嘿嘿笑道。
　　面对走上前的猪八戒，老院主依旧被吓得连连后退。
　　“八戒！”
　　旁边站着的唐僧见此，不由轻声喝道。
　　“嘿嘿！”
　　猪八戒腼腆一笑，乖乖站在唐僧身后。
　　见此情景，那和尚心中稍稍松了口气。
　　几人正说间，里面又走出几个和尚。
　　听闻唐僧师徒俱是从东土大唐而来，顿时连忙将他们迎入殿中。
　　“老师中华大国，为何到此来？”
　　看着面前热情的众多和尚，唐僧微微笑道：“贫僧奉唐王圣旨，向灵山拜佛求经，适才经过宝方，一则求问地方，而则打顿斋食就行。”
　　听闻唐僧师徒还没吃饭，连忙吩咐僧人去准备。

第三百四十八章 猪八戒的打算
　　安排好僧人去准备斋饭之后，有僧人轻声应道：“我这里乃天竺国外郡，金平府是也。”
　　唐僧点点头，接着问道：“贵府至灵山还有多远？”
　　众僧相视一望，个个皆是摇头。
　　“西去到灵山，我等未曾走过，不知道还有多少路，不敢妄答，不过此间到王都有二千余里。”
　　唐僧闻言，心中有所明了。
　　天竺国王都就是最后一只妖精，玉兔精了，也是接下来一难。
　　几人正说着，只见四周陆续有僧人前来，一个个围在远处观看。
　　“哇！这就是中华人物啊，原来那中华有俊的，也有丑的。”
　　“那俊的当真是丰神俊朗、若活佛下凡。”
　　“那丑的也不耐，看上去十分古怪。”
　　····
　　听着隐隐传来的惊呼声，唐僧微微一笑，孙悟空三人却是颇为郁闷。
　　虽然一路上，确实经历不少这样的情景，但从来没有眼前这么夸张。
　　远处那一个个和尚，当真是将他们当做外来物种了。
　　“诸位长老勿要怪，此地对于中华大国多有推崇，故特是好奇。”
　　扫见孙悟空几人的神情，走了出来的方丈轻声说道。
　　“无妨！我等一路皆以习惯了。”
　　唐僧微微一笑，倒也没在意。
　　少时，即有僧人送来斋饭。
　　“明日城中有灯会，老师不若宽住一两日，再行离去。”
　　似乎想到了什么，方丈朝着唐僧热情说道。
　　唐僧微微一怔，眼中闪过一抹异色。
　　他记得原著中，金平府是因为元宵灯会，然后唐僧被犀牛精顺手擒走，没想到现在也有灯会。
　　正在大口吃着食物的猪八戒闻言，顿时眼中一亮。
　　灯会，一听就是个很热闹的节目，说不定还有好吃好玩的。
　　虽然心中已经有所计较，但唐僧还是疑惑问道：“不知是何灯会？”
　　“恰逢文殊菩萨诞辰，固有灯会，老师难道不知晓？”
　　说罢的方丈，面带迷惑的望着唐僧。
　　大家都是佛门中人，怎么会连菩萨的诞辰都忘记。
　　唐僧心中郁闷，鬼知道那文殊菩萨什么时候诞辰。
　　实力都没他强，而且还没有假期。
　　可能系统检测到他实力强大，这些小虾米的诞辰已经自动忽略了。
　　毕竟就算是送东西，肯定也没啥好玩意。
　　叹了口气的唐僧，面带无奈的应道：“弟子在路上，只知有山、有水，怕是逢怪、逢魔，把光阴都错过了，哪里知晓今宵是几何。”
　　“老师一路艰险，是当如此！”
　　方丈点点头，颇为赞同，随即再次说道：“我这里人家好事，本府太守老爷爱民，各地方俱高张灯火，彻夜笙箫，还有个金灯桥，乃上古传留，至今丰盛，老爷们宽住数日，我荒山颇管待得起。”
　　边上听着的猪八戒，已经心中激动的不得了，一双眼睛嚯嚯望着唐僧。
　　听这情景，肯定好吃好喝的不少。
　　见时机差不多了，唐僧双手一拱，无奈答应。
　　相较于唐僧的郁闷，周围众僧却是面色欢喜，当然最高兴的还是猪八戒。
　　刚走进寺庙的时候，猪八戒就想着这次会以什么方式留下，没想到转眼师傅就答应逗留几天。
　　幸福的事情，总是来得这么措不及手。
　　沙和尚对于唐僧的建议自然没有任何异议，孙悟空到是眼中闪过一抹异色，不过并没有说什么。
　　吃好斋饭之后，唐僧师徒就在慈云寺中留下，猪八戒则兴奋的奔了出去。
　　外面那么大集市，好多以前没见过的东西，自然好奇的很。
　　当晚佛殿上钟鼓喧天，却是街坊众信徒前来，送灯献佛。
　　唐僧端坐殿中静修，猪八戒自然又是在外面晃荡。
　　第二天，天才刚刚亮，远处就有欢庆之音传来。
　　“师傅！我们不去金平府逛逛吗？”
　　修炼中醒来的猪八戒，连忙朝着边上的唐僧轻声问道。
　　“上班再去！”
　　头也没回的唐僧，口中淡淡应道。
　　“噢！”
　　虽然不能立马前去，但猪八戒还是颇为高兴。
　　不远处端坐的沙和尚却是睁开双目，眼中闪过一抹亮色。
　　上班时间去逛街，看样子师傅又有正事要做了。
　　在猪八戒的期待中，终于到了上班时间。
　　一行四人，走出慈云寺，只见外面灯笼高挂，到处都是喜庆之人。
　　踏入城中，六街萧鼓，千门璧月，万户香风。
　　人人喜听笙歌，车马轰轰，看不尽花容玉貌，风流豪侠，佳景无穷。
　　“啧啧！不愧是临近灵山的地盘。”
　　瞧着眼前的情景，孙悟空眼中惊赞。
　　边上的沙和尚，也是口中称奇。
　　相较于城外的关东厢，此地更加的繁华，而且带有浓重的佛门气氛。
　　猪八戒哪有时间感慨，东看看、西瞅瞅，忙得不亦乐乎。
　　周围民众虽然瞧见孙悟空几人长相，但只是微微一惊，并没有过多关注。
　　今天是菩萨诞辰，关注点可不在猪八戒几人身上。
　　师徒四人玩赏一日，终于到了晚上。
　　唐僧师徒连同慈云寺众僧，一同前往赏灯。
　　花灯悬闹市，齐唱众经文。
　　又见那六街三市灯亮，半空一鉴初升。
　　那月如冯夷推上烂银盘，这灯似仙女织成铺地锦。
　　灯映月，增一倍光辉；月照灯，添十分灿烂。
　　观不尽铁锁星桥，看不了灯花火树。
　　万千家灯火楼台，十数里云烟世界。
　　那壁厢，索琅琅玉韂飞来；这壁厢，毂辘辘香车辇过。
　　看那红妆楼上，倚着栏，隔着帘，并着肩，携着手，双双美女贪欢。
　　绿水桥边，闹吵吵，锦簇簇，醉醺醺，笑呵呵，对对游人戏彩。
　　满城中箫鼓喧哗，彻夜里笙歌不断。
　　几人走着，正上金灯桥上，却是有三盏金灯。
　　那灯有缸来大，上照着玲珑剔透的阁楼，内托着琉璃薄片。
　　其光幌月，其油喷香，甚是不凡。
　　“这是什么油，居然这等异象扑鼻？”
　　凑上前的猪八戒，口中惊疑。
　　说罢，更是狠狠咽了一股口水。
　　难怪灵山那么多妖精喜欢偷吃香油，这一看味道还真不错。
　　摸着下巴的猪八戒，心中想着是不是也要搞点尝尝。
　　吃过的东西不少，好像还没有吃过香油。

第三百四十九章 孽障！看掌！
　　跟随在唐僧几人身后的一名僧人走上前，口中轻声道：“此油不是寻常之油，乃是酥合香油，三盏灯，每缸有五百斤，三缸共计一千五百斤。”
　　闻言的唐僧，眼中闪过一抹异色。
　　三只犀牛精假扮佛祖骗香油喝，显然就是眼前这些了。
　　只是让唐僧有点意外的是，原著中是元宵时节，眼下这菩萨诞辰也给点上了。
　　不过对于这些唐僧也没去细究，毕竟取经本就是安排好的，这点小事安排一下，还不是轻轻松松。
　　瞧见唐僧在沉思，猪八戒连忙惊奇问道：“这么多香油，这要点到何年何月？”
　　五百斤大缸的油，估摸着点上几年都没问题。
　　“不消多久，只点得三夜。”
　　跟在唐僧边上的方丈，淡然回应。
　　“啊！这么多油，三夜怎么可能就点的尽？”
　　旁边的孙悟空、沙和尚也是眼中惊奇，更是探头朝着大缸中望去。
　　缸中虽然有好些大灯马，但怎么也不可能三夜就点完。
　　老和尚捋了捋衣袖，开口解释。“这三缸油点得几天，待佛爷现了身，油自然就没了。”
　　猪八戒眼中一亮，口中惊呼：“想是佛爷连油都收去了。”
　　“正是如此！满城里人家，自古及今，皆是这等传说，只要油干了，人们都说是佛祖收了，来年自然五谷丰登；若有一年不干，来年就成年荒旱，风雨不调，所以城中时常贡献。”
　　孙悟空几人点点头，猪八戒却是眼中带着亮光。
　　搞了半天，这些油原来不是用来点灯，完全是用来喝的。
　　反正都是给佛爷吃的，那就更应该偷了。
　　师傅又不喜欢那些菩萨、佛陀，对于他的这种打算肯定是非常的支持。
　　正说处，只听着半空中呼呼风响，唬得那些看灯之人尽数回避。
　　站在唐僧边上的老方丈见此，顿时眼中惊疑。
　　“老师父，我们快回去吧，风来了，是佛爷降祥，到此看灯了。”
　　虽然这一次来的有点早，但老方丈不会看错。
　　果然随着老方丈话语的落下，四周看灯的行人皆是一个个远去。
　　眨眼时间，就空出一大片地方。
　　“老方丈，这怎见得是佛祖来看灯了？”
　　孙悟空扫了眼四周，面带不解。
　　毕竟风来了，有很大概率还可能是妖精。
　　“年年如此，不上三更就有风来，知道是诸佛降祥，所以行人皆是回避，只是这次来的有点早。”
　　老方丈可是没有一点怀疑，已经转身要离去。
　　身后跟随的众多僧人，亦是一个个回避。
　　唐僧双手一合，口中温和说道：“弟子是个思佛念佛拜佛之人，今逢佳景，有诸佛降临，就此拜拜，多少是好。”
　　唐僧不走，孙悟空几人自然也不会离去。
　　众僧心中无奈，只得一一走去。
　　恰在此时，空中呼呼风响，当中三道身影徐徐而来。
　　“唐三藏果然在此。”
　　辟寒大王望着金灯桥上的身影，眼中惊奇。
　　“按照约定，将其掳走再说。”
　　辟尘大王点点头，并没有一点在意，毕竟他们本就是得到通知前来。
　　辟暑大王张口一吹，顿时滚滚狂风卷起。
　　眨眼灯火昏暗，树影婆娑。
　　“这佛祖的出场方式怎么有点不一样啊。”
　　扫见四周的情景，猪八戒口中嘀咕。
　　沙和尚也是衣袖遮于前，古怪望着前方。
　　孙悟空却是眼中精光闪闪，但并没有妄动。
　　现在早就是下班时间，师傅自会有所安排，他听吩咐就行了。
　　“孽障！安敢假扮佛祖！”
　　负手立于桥上的唐僧，骤然口中一声爆喝。
　　随着唐僧话语的响起，其双目中两道金光射出，直至前方风口。
　　这一声炸响，不仅惊住了空中赶来的三只犀牛精，同样震住了四周就要离去的众人。
　　佛祖是假扮的？
　　他们都不知道供奉了多少年，怎么可能是假的？
　　本是特意回避的众人，顿时有不少探头望来。
　　佛光散去，辟尘大王三人，现出在空中。
　　瞧见顶着独角，一看就是妖怪的三人，金灯桥周围的所有民众都愣住了。
　　这个习俗他们都不知道经历了多少年，从来就没有想过佛祖有假。
　　现在他们亲眼所见，佛祖竟然是妖精变得。
　　这里可是天竺国，离灵山已经没多远了，怎么可能会有妖精假扮佛祖。
　　“怎们可能，佛祖怎会是妖精？”
　　“这到底怎么回事的？什么妖精竟然如此大胆。”
　　·····
　　四周响起的惊呼声，那些远去的身影全都奔了回来。
　　跑了回来的他们，呆愣愣的望着空中。
　　真的是妖精！
　　佛祖变成了妖精！
　　妖精假扮成佛祖了！
　　空中的三只犀牛精也是愣住了，呆呆望着下面的唐僧师徒。
　　他们是要暴露身份不假，但不是在将唐僧擒住之后吗？
　　怎么这才刚来，就被公之于众，而且还是唐僧看出。
　　他们得到的消息，这唐僧不就是个取经人，怎么能看出他们的真身。
　　而且刚才下面射来的两道金光，很明显不是一般神通。
　　唐三藏怎么如此厉害了？
　　立在空中的三只犀牛精，同样脑中无数个为什么。
　　可没等他们反应过来，只见唐僧一声怒喝，骤然佛光大盛，金光闪闪。
　　眨眼之间，唐僧化为十数丈之高的金身，脑袋后巨大的佛环环绕。
　　宝相庄严，佛音吟唱。
　　涣散而出的佛光，祥和而令人舒畅，这才是佛祖的出场方式。
　　三只犀牛精惊呆了，四周震惊的民众再一次愣住了。
　　除了孙悟空几人，场中众多民族皆是呆愣望着现出金身的唐僧。
　　慈云词的众多和尚，一个个瞠目结舌，满脸的匪夷所思。
　　他们供奉了不知道多少年的佛祖，竟然是妖怪所扮。
　　而这个从东土大唐来的和尚，居然是一位活佛。
　　好像脑中的认知，突然被干翻了。
　　此地虽然谈不上灵山脚下，但离灵山也没多少距离，眼前的情景实在是难以令人相信。
　　“孽障！看掌！”
　　唐僧可没有理会四周震惊的众人，如此大好的时机，自然不会错过表现的机会。
　　话毕，金金灿灿的右手朝着空中探去。

第三百五十章 惊骇的三只犀牛精
　　懵圈中的三只犀牛精，此刻总算是回过神来。
　　虽然心中充满了疑惑，但眼下显然不是想这些的时候。
　　辟尘大王一声大喝，同样伸出大手迎了上去。
　　哪知还未靠近，唐僧金色手掌上破出的金光，就将他掌劲震散。
　　辟尘大王面色大变，口中惊呼。
　　“兄弟！助我！”
　　唐僧不就是一个取经的和尚嘛，怎么会如此的变态。
　　仅凭金光，就将他的攻击瓦解。
　　照眼前这架势就算是他们三人合力，恐怕都有点够呛，毕竟他们三人的实力并没有相差多少。
　　边上看着的辟寒大王、辟暑大王自然也是瞧见，同样神色剧变，但手上的动作可不慢。
　　哗啦一声，三人齐齐拿出兵器。
　　可惜还未等他们使出招式，金色的巨掌横推而过。
　　一股强大的力量之下，三人直接被扫飞，根本就无法抵挡。
　　不过一瞬间，三只犀牛精眼中一惊。
　　那股无法阻挡的力量，在靠近他们的时候，突然消失不见。
　　心中惊骇的三妖，没有丝毫犹豫，借着金光飞速逃遁。
　　这唐僧实在是太变态了，根本就跟传说中的不一样。
　　实力这么强，还取什么经？
　　四周震惊的众多民众，只见空中一只金色的巨掌扫过，三个假扮佛祖的妖精直接被拍飞。
　　孙悟空三人相视一望，眼中皆是惊疑。
　　以唐僧的实力，自然可轻易拿下三只妖精，但眼下居然将对方放走，这有点不符合师傅的作风。
　　他们三人回过神来，四周众人依旧沉浸在刚才的情景中。
　　毕竟那几位佛祖的事情，从祖上就一直传下来，现在都有几百年时间，眼下突然告知对方是妖精。
　　那种反差，令他们一个个难以接受。
　　“阿弥陀佛！”
　　扫见四周呆立的众人，唐僧双手合十，佛音滚滚传去。
　　震惊中的众人，此刻总算是回过神来。
　　“活佛！”
　　“弟子见过活佛！”
　　“拜见佛活。”
　　·····
　　就在这一瞬间，场中响亮的声音传来。
　　四周所有民众，全都一一跪下，个个趴伏在地，神情恭敬。
　　唐僧这等伟岸的金身，还有佛环萦绕，自然是活佛无疑。
　　趴伏在地的众人，除了神情恭敬之外，还有不少心中害怕。
　　这么多年，他们居然供奉着几只妖精。
　　更关键的是，真佛在面前，竟然也不曾识得。
　　特别是慈云寺众僧，那一个个和尚脸上全都是惶恐。
　　刚刚还让唐僧回避，想到这些的他们心中就是一阵忐忑。
　　至于先前跟唐僧的谈话，已经被他们自动给忽略，那些已经不重要了。
　　“阿弥陀佛！诸位施主起来吧。”
　　双手合十的唐僧，声音滚滚传了出去。
　　随着这道佛音的响起，浓浓的金光朝着四周扫去。
　　趴伏在地的众人，只感觉一道金光沐浴，接着一个个虔诚的站了起来。
　　“我等世俗凡人，不识真佛在前，望活佛勿怪。”
　　“我等有罪，望活佛宽恕！”
　　····
　　慈云寺众僧小跑了上来，一个个全都跪伏在地。
　　四周民众没有接触过唐僧师徒，但他们可招待了唐僧，却没有认出对方，还错把妖精当做佛祖。
　　想到这些的众僧，心中怎么能不害怕。
　　看着眼前的一片黑影，唐僧缓缓收起了金身。
　　装×已经差不多，再显摆就起反效果了。
　　至于三只犀牛精自然是他主动放走的，毕竟就算是要抓住他们，也要这些人主动开口，而且也不是现在。
　　什么事情都一步干完了，那就展现不出他们的存在。
　　简单的事情复杂化，才能凸显出自己的作用。
　　“那妖精甚是了得，不怪你们。”
　　唐僧伸出双手，将老方丈扶了起来。
　　见唐僧不怪罪他们，还如此的平易近人，一个个心中皆是震惊。
　　站了起来的他们，垂着脑袋，一时不敢直视唐僧。
　　“悟空！我等先行回去吧。”
　　唐僧扫了眼四周，特别瞧了眼猪八戒，接着淡然说道。
　　该做的事情已经做了，现在是下班时间，而且接下来他也没打算动手。
　　“好的，师傅！”
　　孙悟空点点头，亦是古怪的扫了眼猪八戒。
　　沙和尚瞄了眼边上已经空了的三口大缸，面色无比的怪异。
　　猪八戒昂首挺胸，脸上没有丝毫变化，踏步跟了上去。
　　众僧见此，自是连忙跟上。
　　四周围着的众多民众，全都一个个聚了上来。
　　原来佛祖并不像他们想象中的那么高高在上，而是如此的随和。
　　没有人一直盯着唐僧，看了一眼，皆是垂下脑袋，口中祈祷。
　　“临近灵山之地就是不一样。”
　　瞧见周围的情景，唐僧心中稍稍惊讶。
　　相较于沿途经过的众多国家，这里的民众经过佛门长年累月的熏陶，更加的虔诚。
　　面对唐僧临近，一个个自主让开。
　　现在没有人理会灯会，全都静静站在两边。
　　不提唐僧师徒往慈云寺而去，逃走的三只犀牛精却是个个面色骇然。
　　“怎么回事？那位不是说了，唐僧只是一介凡人，怎么会这么变态？”
　　辟尘大王口中大声说道，脸上依旧难掩骇然之色。
　　一眼洞穿他们的假象，更是一招击退他们三人。
　　这么变态的实力，他们怎么可能掳走唐僧。
　　边上的辟暑大王、辟寒大王沉着脸，同样不知道如何解释。
　　“要不要找那位问问？”
　　见两个兄弟没有吭声，辟尘大王再次开口。
　　“劫难没有完成，不能冒然联系。”
　　扫了眼这个兄弟，辟寒大王淡淡说道。
　　“你们说唐僧会不会知道这事？”
　　一直未说话的辟暑大王，突然开口。
　　刚才的情景，唐僧明显能够擒下他们，但最后却没有。
　　这一点实在是太古怪了。
　　他们假冒佛祖骗香油吃，这可是天大的罪名。
　　唐僧乃是佛祖的弟子金蝉子转世，现在撞见这等事情，没道理放他们走。
　　“应该可能吧！”
　　辟寒大王点点头，心中也是有点费解。
　　本是一件非常简单的事情，现在他们突然感觉充满了诡异。
　　相视一望的几人点点头，最后又对接下来的事情有点愁了。
　　唐僧那么厉害，他们根本就不可能将对方擒来。
　　不能将唐僧擒来，就不能完成那位交待的任务。
　　“明天再说吧！”
　　辟尘大王叹了口气说道。

第三百五十一章 师傅！交给我们保证完成
　　慈云寺一众僧人，恭敬的将唐僧师徒迎回。
　　几个留守寺中的僧人，见众人如此之快回来，皆是眼中惊疑。
　　金平府隔着有点距离，再加上满城灯火，他们可没有发现城中的变故。
　　“圣僧！眼下正是灯火最热闹的时候，你等怎就回来了？”
　　一名长老迎了上来，面带不解。
　　“乱说！此乃是佛活临凡，可不是什么圣僧！”
　　跟在后头的老方丈见此，不由面色一沉。
　　迎了上来的和尚，顿时面色一愣，有点搞不清状况。
　　“方丈不必如此，贫僧未现金身，寻常之人自是不识得。”
　　唐僧摆摆手，神色平淡。
　　扫了眼那僧人，老方丈口中恭敬说道：“佛活当真是和蔼，小僧心中惶恐。”
　　丈二和尚摸不着头脑的僧人，瞧见突然如此恭敬的方丈，不由朝着后面望去，发现随行出去的僧人，亦是一个个躬着身子，神情虔诚。
　　而更让他惊愕的是，寺庙之外居然聚集了很多民众。
　　今晚城中灯会，城中才是主场，怎么一个个都跑这里来了。
　　正在其心中惊疑之际，身后走出一名僧人，连忙将其拉走。
　　唐僧双手合十，微微一笑。
　　走入殿中的唐僧，瞧见众僧皆是恭敬立在身后，不由轻声说道：“诸位不必如此，随意即可。”
　　众僧闻言，连连大呼不敢。
　　不过瞧见唐僧的神情之后，众僧心中皆是感慨。
　　先前一直以为佛祖高高在上，就如那金平府中的假佛，每次出现都要众人回避。
　　如今真佛在面前，却是这般平易近人。
　　感受到唐僧的那股淡然，一个个心中都松了口气。
　　“多谢活佛为金平府降妖，让众信徒免受蒙蔽。”
　　想到金平府中的情景，老方丈面带感激的说道。
　　“那孽障胆大包天，胆敢假扮佛祖，实在罪该万死，只是有些道行，让其走脱了。”
　　坐了下来的唐僧，面色严肃说道。
　　“活佛，那那妖精？”
　　老方丈先前就想问，只是一直不好开口，眼下唐僧说起，连忙接着问道。
　　这等妖孽，愚昧金平府民众这么多年，自然要看看到底是什么来路。
　　“放心！受了贫僧一掌，明日遣几位徒儿前去，自可擒来。”
　　微微一笑的唐僧，口中随意说道。
　　刚刚人山人海，虽然抓住妖精效果很好，但唐僧还是觉得时机不对。
　　城中拥挤，并不是所有人都围在金灯桥边上，远处的百姓也许瞧见了他的金身，但并不知道发生了什么。
　　就比如这慈云寺中的和尚，竟然连城中发生的事情都不知道。
　　眼下给城中众人一个反应的时间，也可以让事件得到发酵，到时再将妖精擒来，效果肯定更好。
　　劫难已经没几个，唐僧肯定不会随便处理。
　　“如此，多谢佛活！”
　　闻言的老方丈，脸上甚是感激。
　　有活佛此言，那妖精必死无疑。
　　“方丈，太守带着众官在寺外求见活佛。”
　　正在此时，远处有一名僧人奔来，口中轻声说道。
　　老方丈没有说话，转头望向了唐僧。
　　现在整个慈云寺中，肯定是唐僧最大，自然是要听唐僧的意思。
　　“眼下天色已晚，明日再说吧。”
　　扫了眼院外的满天星辰，唐僧淡淡说道。
　　这么快回来，就是为了让事件发酵。
　　要是他什么都解释清楚，传播速度就没那么快了。
　　流言蜚语，各种各样的版本才能利于事情的传播。
　　而且他现在是活佛，哪是随便什么人都能见。
　　“师傅！那我们快去睡觉吧。”
　　边上闻言的猪八戒，连忙插了一句。
　　“嗯！”
　　唐僧扫了眼猪八戒，自然明白他心中所想，但也没有拒绝。
　　“快快！给活佛准备最好的房间！”
　　现在这个时候，唐僧的感受才最重要。
　　至于太守大人，只能稍后再去见了。
　　面对老方丈的这个要求，众僧自然没有异议。
　　“你个呆子，莫不是打算当一辈子的和尚，香油也偷。”
　　待众僧离去之后，孙悟空朝着猪八戒问道。
　　“嗯呢？猴哥，你这话是什么意思？”
　　猪八戒故作不知，满脸的不解。
　　“二师兄，那三缸酥合香油都被你盗走，拿出来让我等也尝尝吧。”
　　沙和尚也是走了上来，口中笑道。
　　先前在金灯桥的时候，他也闻到那香油芬芳异象。
　　虽然没有如猪八戒一样口馋，但既然猪八戒已经取来，自然也想着试试味道。
　　本还想再否认的猪八戒，迎上孙悟空、沙和尚两人的目光，只得心中郁闷。
　　右手一挥，一大缸酥合香油出现，瞬间房中就萦绕着浓浓的香味。
　　端坐房中的唐僧见此，不由右手一挥，一道淡淡的法力隔绝了空中的香味。
　　要是被寺中的僧人知晓猪八戒偷了香油，还不把他们当妖怪了。
　　“你这呆子，差点误了师傅的大事了。”
　　见此的孙悟空，也感觉他们有点莽撞，当然肯定是责怪猪八戒了。
　　猪八戒努努嘴，献出香油居然还要被骂。
　　不过他也没在意，舀了一勺，奔向了唐僧：“师傅，你要不要喝点。”
　　“为师就不用了，你们自己尝吧。”
　　唐僧挥挥手，自然不好这一口。
　　虽然异象扑鼻，但毕竟是凡俗的东西，也就这样。
　　见此的猪八戒，直接自己一口喝了。
　　“乖乖！这香油味道还真不耐，看样子灵山的那些香油更不简单了。”
　　吧砸了下嘴巴，猪八戒口中感叹。
　　心中则是想着，要是有时间，一定要到灵山去搞点香油喝喝，特别是大雷音寺中的。
　　日日夜夜经过佛法侵浸，味道肯定更不一般。
　　“师傅！我们明天就收拾那些妖精吗？”
　　孙悟空尝了一点就没兴趣，走在了唐僧边上问道。
　　“不错！那妖精在东北方向，明日你等擒回妖精，往城门处带妖精进城。”
　　唐僧点点头，轻声吩咐。
　　以孙悟空如今的实力，擒下这三只犀牛精，实在是绰绰有余。
　　孙悟空点点头，心中有点明白唐僧的意思。
　　房中大口喝着香油的猪八戒，一拍胸膛，大声应道：“师傅放心，交给我们保证没问题。”
　　“你这呆子，那妖精实力都在你之上，等会给为师好好修炼。”
　　瞧见得意洋洋的猪八戒，唐僧略带恼怒的说道。
　　“师傅，俺知道！”
　　垂着脑袋的猪八戒，自不敢反驳。

第三百五十二章 贫僧助你等脱离苦海
　　是夜，唐僧师徒都在静修之中，整个金平府却是翻了天。
　　奉献了不知道多少年的佛祖，居然是妖精所化。
　　还是被一个从东土大唐来的圣僧识破。
　　先前金灯桥边上的金身，不少人都瞧见。
　　佛祖金身，巨大的佛环笼罩，威严的佛音。
　　相较于府中年年出现，却又藏头露尾的‘佛祖’来说，这个实在是太光明正大了。
　　众人现在心中仔细想想，也觉得有点诡异。
　　佛祖乃是至高无上的存在，就算是前来喝香油，也没必要信徒回避。
　　只是这一传统，从他们祖上就一直流传下来，从来就没有人去怀疑过。
　　他们都是虔诚的佛教徒，没有人敢去质疑佛祖。
　　但现在，奉献了无数年的佛祖，居然变成了妖精。
　　待唐僧离去之后，有人震惊、有人惶恐、还有人不信。
　　他们祖祖辈辈，不知道多少辈奉献的佛祖，怎么可能会变成妖精。
　　短暂的缓过神之后，有人前往慈云寺，有人奔相告走，有人呆愣原地、不知所措。
　　面对这一情况，他们真的需要时间缓冲。
　　但毫无疑问，这本是给菩萨庆生的日子，所有人都没心思了。
　　慈云寺外，金平府太守一脸遗憾的走了。
　　虽然知晓了活佛的一点消息，但他并没有见到唐僧。
　　今晚发生的事情，差点让他脑中的信仰翻了。
　　不过从慈云寺方丈口中，太守知晓那三个假扮佛祖的妖精并没有被消灭，明天活佛会遣下高徒前往将妖精擒来。
　　不管心中如何的惊骇，眼下要做的事情是招待好这至东土大唐而来的活佛。
　　毫无疑问，整个金平府都是一个不眠之夜。
　　第二天，唐僧才刚吃好寺中送过来的斋饭，就见猪八戒急匆匆的奔了进来。
　　“师傅！寺庙外聚集了很多民众，都是来见你的。”
　　看着房中端坐的唐僧，猪八戒口中大声说道。
　　唐僧被众人认为是活佛，猪八戒几位高徒自然是被当做罗汉、金刚了。
　　对于他们，同样是无比的恭敬。
　　唐僧没有说话，对于外面的情景，早就知晓。
　　天还未亮的时候，金平府中就有民众涌来，不仅有普通百姓，连太守等一干官员都在外面。
　　活佛真身在此，没有一个信徒会不来。
　　至于文殊菩萨的诞辰，已经不是眼下最重要的事情。
　　金平府众人聚在慈云寺外，慈云寺中的方丈连同众僧，则是守在唐僧的房间之外。
　　信了一辈子的佛，现在真佛就在眼前，他们自然无比的虔诚，当然也渴望能被活佛渡化。
　　一旦被活佛选中，那就可脱离凡尘苦海，踏入佛门的圣地灵山。
　　见唐僧没有吭声，猪八戒自然也没有说话。
　　今天的行程，唐僧昨天已经安排好了，猪八戒可是非常的期待。
　　终于上班时间到了，打卡上班的唐僧，缓缓站了起来。
　　“活佛！”
　　看着从房中走了出来的唐僧师徒，不远处的老方丈连忙迎了上去。
　　“见过方丈！”
　　双手合十的唐僧，轻轻回了个礼。
　　虽然知晓唐僧非常的随和，但面对如此客气的唐僧，老方丈心中还是一阵惶恐。
　　昨天他可是近距离瞧见唐僧的金身，那巨大的佛环依旧在他脑中旋转。
　　心中想着的老方丈，躬着身子轻声说道：“活佛，太守及府中众官在外面求见。”
　　“太守大人前来，就去看看吧。”
　　唐僧点点头，踏步朝着慈云寺外走去。
　　老方丈见此，快速跟了上去。
　　沿途经过的僧人，一个个垂着脑袋，神情虔诚，待唐僧师徒走过之后，连忙跟在后面。
　　活佛出行，慈云寺中的和尚基本都来。
　　走至寺门口的时候，后面已经跟了一大群光头。
　　在寺外静静等着的金平府太守，瞧见寺中来人，抬头微微一扫。
　　来者丰姿英伟，相貌轩昂。
　　齿白如银砌，唇红口四方。
　　顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。
　　仅仅瞧了一眼，太守就深深低下了脑袋。
　　跟在后头的众多民众，同样是瞧了一眼，一个个也是低下了脑袋。
　　眉清目秀，额阔顶平，耳垂肩，手过膝，果真是活佛临尘，十分俊雅。
　　“见过三藏活佛！”
　　随着唐僧的临近，太守一声恭语，伏身拜下。
　　身后众人亦是如此，顿时寺庙之外，趴伏了黑压压一片身影，延伸到远处的集市上。
　　不愧是临近佛教的发源地，基本上人人都是信徒。
　　“诸位施主，快起来吧。”
　　走上前的唐僧，连忙将太守扶起。
　　感受到唐僧的动作，太守心中震惊。
　　这可是活佛，居然如此平易近人。
　　趴伏在太守边上的民众，同样瞧见唐僧的动作，眼中皆是不可思议。
　　虽然心中震惊，但一个个还是缓缓起身。
　　“下官有眼无珠，不识活佛真身，反受妖精蒙蔽，万望活佛赎罪。”
　　垂着脑袋的太守，口中低声应道。
　　“不知无罪，尔等不过是凡人，自然无法识得妖魔，贫僧此来就是为了助你等脱离苦海。”
　　双手合十的唐僧，双目环视一圈。
　　迎上唐僧的双眸，场中众人心中一惊。
　　原来活佛降临，就是为了降妖。
　　这是唐僧在解救他们。
　　“多谢活佛恕我等无罪，多谢活佛渡我等。”
　　太守心中大喜，连忙再次跪下。
　　身后众多民众，自然也是跪伏在地，口中连连感激。
　　在佛门不断的熏陶下，这些凡人变得如此的卑微。
　　心中一叹的唐僧，也没有在意，毕竟佛门收集的就是香火、愿力，要的就是听话的孩子。
　　伸出双手的唐僧，示意众人快快起来。
　　“听闻活佛欲遣高徒将那妖魔降服，下官即刻在城中摆宴，给诸位罗汉、金刚践行！”
　　扫了眼唐僧身后的孙悟空三人，太守恭敬说道。
　　相较于唐僧的丰神俊朗，这三位高徒却是头角峥嵘、其貌惊人。
　　看着如此上道的太守，唐僧温和说道：“待他们擒来妖精再说吧。”
　　面对唐僧的建议，太守自然是点头答应。
　　“悟空！你等还不去将那假扮佛祖的妖精擒来？”
　　话毕的唐僧，朝着身后轻声吩咐。
　　“好嘞！八戒、沙僧！我们走！”
　　孙悟空点点头，瞬间蹿上云头。
　　猪八戒两人也是没有丝毫犹豫，驾云而上。
　　瞧见活佛三位高徒俱可腾云驾雾，场中众人皆是眼中惊颤。
　　果然是活佛临尘，连三位高徒都如此不凡。

第三百五十三章 大哥！我们是不是被坑了
　　孙悟空三人驾上云端，按照唐僧的指示，往城东北方向纵去。
　　果然才一会的时间，他们就瞧见一座大山，十分险峻，着实嵯峨。
　　藤萝悬削壁，松柏挺虚岩。
　　峨峨矗矗峰排戟，突突磷磷石砌磐。
　　深涧水流千万里，回湍激石响潺潺。
　　“大师兄，看样子那几只妖精就这山中了。”
　　扛着九齿钉耙的猪八戒，面色兴奋的说道。
　　昨天他们已经见识过了，那三个妖精虽然有点厉害，但显然不是他们三兄弟的对手。
　　稍后擒得妖精，他们必然受到全城百姓的欢迎。
　　再加上师傅活佛的身份，猪八戒已经不敢想象那种情景了。
　　到时候还不是什么好吃的、好喝的都送上来，特别是昨天的那种香油。
　　吃过一次之后，猪八戒突然非常喜欢那种味道。
　　“大师兄，有发现吗？”
　　没有理会边上意淫的猪八戒，沙和尚望向了孙悟空。
　　“山中有妖气盘旋，确实是这个地方。”
　　孙悟空点点头，并没有什么意外。
　　唐僧指引他们前来，自然不会有误。
　　“那我们就快点下去吧，我都有点迫不及待了。”
　　说罢的猪八戒，已经纵身朝着下面飞去。
　　空中的孙悟空两人摇摇头，快速跟了上去。
　　“兄弟！我们现在怎么办？”
　　辟尘大王看着边上一个劲喝酒的两个伙计，心中非常的恼怒。
　　明明说好了今天做打算，可到现在也没商讨出了事来。
　　对于两位同伴的苦恼，他自然非常的清楚。
　　他心中同样也很烦恼，只是他不喜欢借酒消愁罢了。
　　唐僧那么厉害，三人压根就不是对手。
　　现在抓不到唐僧，也就没有后续的事情。
　　对于上面交待的任务，他们可不敢有丝毫马虎。
　　但是昨天侥幸捡得一命，今天要是再去，谁也不知道唐僧会不会还手下留情。
　　万一真的被当成妖精打死，那可就倒霉透顶了。
　　毕竟抛开任务来说，假冒佛祖这个罪名可不小。
　　见边上的两个同伴依旧在不停的喝酒，辟尘大王无奈说道：“我说两位哥哥，喝酒也解决不了事情啊。”
　　等了这么多年，任务终于开始。
　　万一唐僧直接走了，那他们可就哈巴了。
　　“哎！”
　　辟寒大王一叹，心中有种很不妙的感觉。
　　“大哥！我们会不会被坑了。”
　　辟暑大王瞧见辟寒大王一脸的忧愁，不由小声说道。
　　从昨天见识过唐僧的实力之后，他心中就一直有这个想法，只是不好说出来罢了。
　　“被坑了？”
　　辟寒大王还没说话，辟尘大王一声惊呼。
　　扫见两位哥哥的神情，辟尘大王发现事情好像没有他想象的那么简单。
　　“事有古怪，上面也没有通知，怕是不好了。”
　　辟寒大王沉着脸，面色有点阴厉。
　　他虽然是妖精，但脑袋同样很灵光。
　　本是性子急急匆匆的辟尘见此，也不再说话了。
　　假冒佛祖这事，可不是一件小事情。
　　心中愤懑的辟尘大王，只得拿起桌上的酒杯大口灌着。
　　洞中瞬间陷入了沉静，只有咕咕哒哒的喝酒声，
　　而在外面的孙悟空几人，也终于寻到了妖精的洞府。
　　“大师兄！二师兄！这里有个山洞。”
　　沙和尚扫了眼下面，朝着远处的孙悟空、猪八戒喊道。
　　远处分开搜寻的两人，连忙蹿了过来。
　　只见下边有条山涧，涧边崖下有座石屋，屋有两扇石门，半开半掩着。
　　旁边立着块石碣，上有六字，却是青龙山玄英洞。
　　“大师兄，我去叫门！”
　　面色欢喜的猪八戒，一声惊呼，纵身蹿了下去。
　　见此的孙悟空两人，亦是一并掠上。
　　轰隆隆！
　　洞中正苦闷的三只犀牛精，骤然地动山摇，头顶哗啦啦碎石落下。
　　“怎么回事？”
　　辟寒大王站了起来，大声喝道。
　　洞内众多小妖，也是个个懵圈，一脸问号。
　　“大大王！二大王！三大王！不好了！”
　　恰在此时，洞门方向，一名小妖急急忙忙奔来，口中更是连连大呼。
　　“何事慌慌张张？”
　　辟尘大王一拍石桌，面有恼怒。
　　说罢更是走了上去，一把将那小妖拽了起来。
　　他们哥三个心情正不好，这家伙冒冒失失让他们非常不爽。
　　“三···三大王！外面有个大耳长鼻的和尚打上门来了。”
　　耸拉着脑袋的小妖，连忙大声应道。
　　“长鼻大耳的和尚？”
　　辟尘大王面色一怔，一时没反应过来。
　　“是猪八戒！”
　　辟寒大王眼中一惊，连忙走上前问道：“可还有其他人？”
　　“除了那长鼻大耳的和尚，还有一个毛脸雷公嘴，一个面色黝黑的大胡子和尚。”
　　再次被拽在空中的小妖，面色非常的无奈。
　　眼下他也看得出来，三位大王的心情似乎非常的不好。
　　“孙悟空还有沙和尚！”
　　辟暑大王一声咋呼，眼中带着惊疑。
　　不是应该他们去抓唐僧吗，怎么对方倒是主动找上门了。
　　“大哥！”
　　辟尘大王也感觉事情有点不妙，沉着脸问道。
　　正说着，又是一道轰隆隆的响声传来。
　　头顶尘土噗噗落下，洞府四周更是众多碎石滚出。
　　辟寒大王面色一沉，口中喝道：“走！出去看看！”
　　唐僧没来，对于孙悟空几人他们并不是很担心。
　　唐僧的这几个徒弟虽然厉害，但他们也不差。
　　两位兄弟，自然也是没有异议。
　　随即三人操着兵器，踏步朝着洞外奔去。
　　“妖精！还不快快出来，不然就将你这洞府砸个稀巴烂。”
　　瞧着眼前已经被砸烂的洞府，猪八戒口中大声喝道。
　　说着的猪八戒，就要再砸下，正见当中数道身影气势汹汹而来。
　　“来者何人？为何毁我洞府！”
　　快速扫了眼洞外，确定唐僧没来之后，辟寒大王朝着猪八戒喝道。
　　“好你个妖精，昨夜假扮活佛骗喝香油，今日就不识得我等，快快献出香油，束手就擒，否则别怪俺老猪的九齿钉耙不客气。”
　　猪八戒手中九齿钉耙一扬，趾高气昂的喝道。
　　对面的辟寒大王三人，俱是面色一沉。
　　不过听到猪八戒的借口之时，心中皆是一阵怪异。

第三百五十四章 还不带补刀的
　　孙悟空、沙和尚却是打量着奔出的几妖。
　　相较于昨晚所见，眼前的三妖依旧有很大的变化。
　　昨晚虽然有所幻化，但显然并不是他们的本体，现在才是。
　　三妖彩面环睛，二角峥嵘。
　　尖尖四只耳，灵窍闪光明。
　　说话的妖王头顶狐裘花帽暖，一脸昂毛热气腾。
　　边上两个身挂轻纱飞烈焰，四蹄花莹玉玲玲，獠牙尖利赛银针。
　　随着三位妖王奔出，又见那七长八短、七肥八瘦的大大小小妖精，各执枪棒奔出。
　　还扯了三面大旗，各自写着‘辟寒大王’、‘辟暑大王’、‘辟尘大王’。
　　“哪里来的和尚！胡言乱语，吃本大王一斩。”
　　手持奇挞藤的辟尘大王，一声爆喝，直接奔了上去。
　　虽然不知道唐僧师徒发生了什么变化，但是对于假冒佛祖的事情，肯定是不能承认。
　　“哼！待俺老猪擒下你，看你还嘴不嘴硬。”
　　猪八戒撇撇嘴，到是没有一点在意。
　　他已经看出来了，这妖精跟他一样，同样是金仙境界。
　　相同境界，猪八戒可没怕过谁。
　　“毁我洞府，受死！”
　　远处的辟寒大王亦是一声暴吼，手持钺斧奔向了孙悟空。
　　“嘿！到是个有胆量的家伙。”
　　见此的孙悟空，眼中闪过一抹异色，亦是迎了上去。
　　最后操着大刀的辟暑大王，没有废话，纵身奔向了沙和尚。
　　洞中跟随而出的众多小妖，见三位大王直接打了起来，顿时在四周齐声欢呼、喝彩。
　　三位犀牛精中，实力最强的毫无疑问是辟寒大王，毕竟身为老大哥。
　　可面对太乙金仙顶峰的孙悟空，不消片刻就已经落入了下风。
　　“可恶！孙悟空竟然也这么厉害！”
　　辟寒大王沉着脸，面色非常难看。
　　原本以为唐僧不来，没啥担心，没想着这大闹天宫的孙悟空也有两把刷子。
　　虚晃一斧的辟寒大王，抽身暴退。
　　“孙猴子！看招！”
　　反身空中的辟寒大王，口中一声爆喝。
　　只见手中钺斧上，一抹寒流呼啸而出，瞬间将孙悟空裹住。
　　咔嚓咔嚓声响，竟是将孙悟空冻住。
　　远处与沙和尚相战的辟暑大王，也是口中爆喝，掌中大刀上通红火柱涌出。
　　至于与猪八戒相战的辟尘大王，因为两人旗鼓相当，到还没有拿出压箱底的手段。
　　孙悟空浑身一震，瞬间将裹在身上的寒冰震碎，沙和尚降妖宝杖连舞，辟暑大王喷出的火焰全都被挡住。
　　“有这等神兵，看来这些家伙果然有后台。”
　　瞧见远处震惊的辟寒大王，孙悟空眼中划过一抹异色。
　　佛门之人最重面子，能假冒佛祖这么多年，身后没有佛门的影子孙悟空都不相信。
　　刚才的交手，这家伙手中兵器也不简单，而且还是人手一件，野生妖怪可炼制不出来。
　　心中想着，孙悟空动作可不慢，飞速纵身而上。
　　一个大境界的差距，辟寒大王几个回合就被孙悟空擒下。
　　辟暑大王见大哥被擒，心中一慌，被沙和尚抓住机会，亦是一并拿下。
　　“大哥！二哥！”
　　远处正与猪八戒一顿好杀的辟尘大王，见两位哥哥皆尽被擒，顿时面色大变。
　　“嘿嘿！乖乖束手就擒，否则俺老猪可要不客气了。”
　　猪八戒抄着九齿钉耙，心中却是有点郁闷。
　　从这称呼中可以看出，眼前这家伙排行最小，没想到自己还没有拿下。
　　正当猪八戒恼怒想要卖力的时候，却见对方闪身一跃，跳了出去。
　　“好家伙，哪里走！”
　　以为对方要逃的猪八戒，纵身追上。
　　可才蹿近，骤然眼前狂风肆虐，身形竟是无法控制。
　　瞩目而去的猪八戒，却见辟尘大王手中奇挞藤快速旋转，当中呼呼狂风袭来。
　　刚刚交手，感觉这兵器有点厉害，没想到还是一件法宝。
　　卷起的狂风中，猪八戒直接被旋了起来，连身形都控制不了。
　　心中大怒的猪八戒，口中连连大呼，却依旧难以稳住身形。
　　四周见两位大王被擒，就要逃走的众多小妖见此，顿时又停留了下来。
　　这一刻他们才知晓，原来三大王才是最厉害的一个。
　　“哈哈！八戒！先前不是说看你威风吗？”
　　脚踏辟寒大王，坐在一块石头上的孙悟空，哈哈大笑。
　　“猴哥！别再看戏了，快来助我！”
　　猪八戒心中那个郁闷，本想加快速度结束战斗，现在是结束了，可却是自己败了。
　　孙悟空摆摆手，没有上前，到是沙和尚持着降妖宝杖，纵身奔了上去。
　　“不行了，以后还得加倍努力修炼。”
　　看着几个回合就被沙和尚擒下的辟尘大王，猪八戒感觉自己很没面子。
　　以前被妖怪抓就算了，反正大家都是一起被抓，看不出个高低。
　　现在与这三只犀牛精一斗，几人实力差距可是看得清清楚楚。
　　四周本是呼喝、兴奋的小妖傻眼了，立马四散逃生。
　　原本以为三大王要力挽狂澜，没想到是那个大耳长鼻的和尚太菜了。
　　从空中落下的猪八戒，恰好听到边上一只小妖的惊呼，顿时面色更是恼怒。
　　抄着九齿钉耙的他，奔了上去，一耙将其筑死，却是一头大水牛。
　　“你个呆子，走了，这些小妖就不要理会了。”
　　见猪八戒还要追着那些小妖，孙悟空连忙唤住。
　　“哼！算你们跑得快。”
　　瞅见瞬间没影的众多小妖，猪八戒口中囔囔。
　　心中则是想着还是收拾这些小妖来的痛快，一耙一个，还不带补刀的，最喜欢了。
　　“大师兄，先等等，我去这洞府中瞧瞧。”
　　走了回来的猪八戒，对着孙悟空喊了一句，转身扎进了玄英洞中。
　　那香油的味道猪八戒喜欢得很，自然想到洞中搜搜。
　　“快点！”
　　孙悟空努努嘴，对于猪八戒的习性可是非常的了解。
　　沙和尚没有说话，随手将辟尘大王丢在地上。
　　来都来了，等上一会也没事。
　　三个大王贴在一起，你看着我，我看着你，眼中皆是担忧。
　　现在事情已经完全超出他们的意料，三妖也不知道唐僧师徒会将他们如何。

第三百五十五章 活佛高徒回来了
　　“大哥，现在怎么办？”
　　瞅了眼不远处坐着的孙悟空两人，辟尘大王低声问道。
　　“等会看情况再说吧。”
　　辟寒大王一声轻叹，无力回道。
　　别说唐僧，连孙悟空都打不赢，现在更是失手被擒。
　　这任务根本就不是他们能干的，还叫他们去擒唐僧。
　　这么厉害，不是应该找个更强的家伙嘛。
　　端坐远处的孙悟空，只是扫了眼他们，并没有理会。
　　虽然两人没说什么，但孙悟空更加笃定了他心中的猜测。
　　这几个妖精果然是有背景的。
　　不过有没有背景也无所谓，毕竟一路上遇到有背景的妖精可不少。
　　现在仔细想想，好像大部分妖精都有来历。
　　这几个家伙要是上道一些，也就无所谓，要是不上道，少不了吃点苦头。
　　若是让师傅不高兴，说不定小命都没了。
　　至于他们是生是死，孙悟空自然不会在乎。
　　才一会的时间，就见猪八戒一脸郁闷的奔了出来。
　　“喂！你们三个家伙，将那些偷来的香油弄哪里去了？”
　　走了上前的猪八戒，一脸恼怒的瞧着辟寒大王三人。
　　刚刚走入洞中，他寻了半天，竟然一点存货都没有。
　　躺在地上的三妖，瞧了眼猪八戒，没有谁吭声。
　　“呦呵！都已经是阶下囚，还这么横。”
　　迎上三人的目光，猪八戒心中恼怒。
　　“哼！手下败将，你有何张狂的。”
　　辟尘大王一声轻啜，满脸的不屑。
　　要不是沙和尚，猪八戒现在说不定已经被他擒住了。
　　被几只妖精鄙夷，猪八戒感觉自尊心受到很大的打击。
　　“好了，八戒，找不到我们就先回去吧。”
　　孙悟空摆了摆手，止住了就要动手的猪八戒。
　　结合心中的猜测，孙悟空已经能猜到那些香油到哪里去了。
　　香油本就是供奉菩萨、佛陀之用，要么被这些家伙吃了，要不就是给献上去了。
　　嘟囔一声的猪八戒，倒也没有再追究。
　　随即一人提着一个，朝着金平府飞去。
　　被孙悟空几人拽着的三位大王，一个个耸拉着脑袋，眼中甚是担忧。
　　不消片刻功夫，几人就见金平府。
　　三人没有直接飞入城中，而是在城门口数里之外落下。
　　早先就有人在城门外候着，自然远远就瞧见孙悟空几人回来。
　　“活佛的高徒回来了，擒回了假冒佛祖的妖精。”
　　看着之人，没有停留，转身朝着城中奔去。
　　一个两个三个，越来越多的身影朝着城中跑去。
　　城中本就等着孙悟空几人回来的民众，听到声响，一个个飞涌而出。
　　蒙蔽了他们这么多年的妖精，他们都要看看到底是什么来头。
　　“太守大人！太守大人！”
　　正在府中侍奉唐僧的太守，突然外面传来着急的叫喊声。
　　“何事慌慌张张？”
　　连忙走了上去的太守大人，沉着脸喝道。
　　这么毛毛躁躁，要是冲撞了活佛，那可是大事。
　　“太守大人，佛活高徒擒回妖精，现在就在城门外。”
　　奔了上来的报信之人，直接忽略了太守的不满，一脸的兴奋。
　　擒回假冒佛祖之人，这对于整个金平府来说都是大事，所有人都应该高兴。
　　“这么快！”
　　太守一声惊呼，实在是难以置信。
　　孙悟空几人离去才没多长时间，这回来的也太快了吧。
　　“是的！小人看得清清楚楚，几位罗汉从天而降，一人拽着一只妖精，不会有假。”
　　那随从擦了擦额头的汗水，脸上只有兴奋。
　　还不到半个时辰，就将妖精擒回，不愧是活佛的高徒。
　　“太好了！”
　　面色欢喜的太守，摆摆手，转身朝着房中奔去。
　　“太守大人，是不是贫僧那几个徒儿回来了？”
　　瞧见急匆匆奔进的身影，唐僧淡淡说道。
　　“活佛当真是料事如神，几位罗汉俱以到城门外。”
　　躬着身子的太守，点点头说道。
　　“佛活，我等一起去看看吧。”
　　恭敬立在边上的老方丈，口中轻声建议。
　　佛活就在眼前，自然要时时跟随。
　　“好！”
　　唐僧点点头，自然不会放过这么一个露脸的好机会。
　　边上闻言的方丈跟太守，俱是眼中大喜。
　　佛活出行，自然不能随随便便，太守立马下去安排。
　　“哈哈！这下威风了。”
　　猪八戒看着远处的情景，神情非常的激动。
　　还未走至城门，远处已经拥矗着众多民众。
　　那一个个身影抬头张望，很明显就是在盼着他们。
　　果然，三人才刚走近，骤然锣鼓喧天，欢呼声夹道而起。
　　见此的猪八戒，眼中大亮，面色更加的欢喜，不时挥挥大手。
　　孙悟空、沙和尚也是眼中诧异，不过并没有在意。
　　与周围众人格格不入的自然是辟寒大王三人，一个个面色死灰。
　　他们假冒佛祖不假，但也是修炼多年的妖精，现在居然被一群凡人围观。
　　那一双双注视而来的目光，充满了愤怒。
　　要不是被孙悟空几人提着，他们严重怀疑这些恼怒的民众会扑上来。
　　想到这些年敢干的事情，辟寒大王三人心中突然有种很不好的预感。
　　要是唐僧将他们交给金平府，这些狂热的信徒肯定不会放过他们。
　　在一道道的欢呼声中，孙悟空三人走进了城中。
　　街道两边，都是欢庆的身影。
　　在听说唐僧就是来除妖，解救他们之后，所有民众全都接受了眼前的事实。
　　对于现在的他们来说，除了对唐僧师徒的恭敬，就剩对这几个欺骗了他们几百年妖精的恼怒。
　　“大师兄，这写家伙也太狂了吧。”
　　沙和尚看着四周的身影，口中惊声说道。
　　这样的场景，他们不是没有经过，但眼下这四周的民众明显更加疯狂。
　　“这是佛门的手段厉害。”
　　孙悟空摆摆手，眼中一抹异色闪过。
　　要不是遇见唐僧，他也不知道自己现在会如何。
　　“大师兄，师傅来了！”
　　两人正说着，却见边上的猪八戒一声惊呼。
　　孙悟空两人连忙抬头望去，果见远处众多身影走来，当先之人正是唐僧。
　　周围的民众显然也发现唐僧，本是汇聚在猪八戒等人身上的目光，瞬间全都转到了唐僧身上。
　　毫无疑问，随着唐僧的出现，场中的欢呼声更加的激烈。
