本书名称: 开局一座玉门关
本书作者: 纳兰凌云
本书简介: 自从穿越到大唐贞观元年的霍刚，发现自己面前的汉代玉门关活了之后，这个残酷的西域将注定变得更加风云变幻。
　　几百年前的老祖宗，大汉霍去病的意志加持。
　　一千多年后的现代知识与这个时代碰撞的火花。
　　大汉的铁骑注定再次驰骋于这片风沙漫天的西域。
　　惶惶百余载，血雨夜归人。
　　汉人的风骨必将屹立于世。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024353264

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

开局之前的话
　　作者君从未写过历史，作者君也不是历史学家。
　　我只是想写出一个我心中所想的历史故事，
　　以史为鉴，
　　如书中跟历史有所冲突的地方，
　　请勿较真，
　　一切以本书为主。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 大唐
　　大唐贞观元年，瓜州，锁阳城北三十公里，玉门关城城门外。
　　此刻两列队伍正在玉门关城门之外对峙，其中一方背靠玉门关，军容整齐，一看就知道都是精锐，而他们后面玉门关的城墙之上，旗帜迎风招展，位于城墙角楼之上的一面旗帜上面，一个硕大的“唐”字无比扎眼。
　　而另外一队，只有不到100人骑着马，剩下的一千多人则都是站在地上，他们身上衣衫褴褛，身边则是放着一些破烂的独轮车，上面堆满了一些破烂瓦罐等等，少数的几辆马车上面也是放满了一些破布包裹。
　　一千多人几乎都是面黄肌瘦，脸上的灰尘显示他们显然是赶了很远的路过来的。
　　霍刚面无表情的坐在马背上，他此刻位于队列的前方，只是没有人知道，此刻的霍刚已经不是这个时代的霍刚，他是一个穿越者，一个来自于二十一世纪的灵魂。
　　他花了200块钱买了一把据说是霍去病的青铜佩剑，然后就被带到了这个世界。
　　他之所以选择买那把剑，是因为他们家据说就是霍去病的直系后代，至少他们家谱上是怎么记载的，虽然霍刚本人对这个持有疑虑，因为按照历史记载，霍去病仅有的一个儿子在十岁的时候也突然暴毙，就算是古人早熟，十岁也不可能有后代。
　　问题是家谱是如此记载的，而且霍刚的爷爷也对此深信不疑，所以霍刚也就难得糊涂，不会去与老人争辩这个。
　　至于买那把剑自然也不是因为真的当它是文物，只是当时霍刚看它的造型跟汉剑一样，并且上面有一些雕刻非常好看的花纹，这就算是工艺品，二百块都值了，所以他就买了。
　　谁知当天晚上就直接穿越到了这个世界，根据这具身体留下的模糊记忆，霍刚知道他本身也叫这个名字，而此刻在他前面骑马的就是他这具身体的父亲，霍岭。
　　但是更多的是，包括他们为什么是现在这个样子，霍刚却是并不太清楚，至少他那模糊的记忆当中并没有相关的事情。
　　只是，此刻他们的状态，怎么看都不太好，因为霍刚他们身上的衣服一看就是穿了很多年了，像是他爹率领的这五十多名骑兵，年龄都已经三十多岁，都是老卒了，在这个年代，三十多岁都可以自称老夫了。
　　年龄都大了不说，他们身上的铠甲都已经破破烂烂，是修补了又修补，跟对面的大唐军比起来，简直就像是乞丐。
　　“……霍岭！你今日前来，可是来履行诺言？”对面一个跟霍岭年纪差不多的中年人大声开口问道。
　　“安兴贵，不是我来履行诺言，而是你可记得你当初答应我的事情？”霍岭大声开口问道，“我当年助你大破李轨，消灭这凉州皇帝，你在唐朝那里立了大功，封了凉国公，实封六百户，我可说错？”
　　“不错，那又如何？”安兴贵面无表情的问道。
　　“你答应我给我们一批粮食，物资，可是给我们的东西呢？你安兴贵非但不遵守诺言，还派人追杀我等，可有此事？”霍岭又问道。
　　“笑话！我确实答应给你东西，但是物资我已经准备好了，你却没有前来领取，至于派人追杀你，我堂堂大唐凉国公会追杀你一个前隋逃将？如果我真的追杀你的话，你能活到今天？！”安兴贵冷笑了一声，大声道。
　　“好！安兴贵，过去的事情，我们既往不咎，你和我之间的矛盾，我们也姑且不论，我今天来就有一个请求，我身后的这些人他们只是一些普通百姓，我霍岭是死是活，要杀要剐随你来，但是这些百姓你能否让他们入关？”霍岭深吸了一口气，大声开口道。
　　“霍岭，按理说他们都是中原百姓，都是汉人，可是当年我大唐替天行道，反抗隋朝暴政，改朝换代的时候，你霍岭自诩为忠臣，据不投降不说，还带着数千兵丁以及他们的家人逃出这玉门关！既然你霍岭带着他们逃跑，那他们就跟你霍岭一样，依然是前朝叛军！”
　　“现在你霍岭的通缉令在我凉州、瓜州都有案底，你说，我怎么让他们入关。”安兴贵面不改色的问道。
　　“安兴贵，当年我为什么不降，你这凉州的豪门望族比我更清楚，过去的事情姑且不论，我就问你，如果我霍岭给你一个交代，你能不能让我这身后的百姓进入这玉门关，给他们一条活路？算我霍岭求你！”霍岭语气生硬的开口道。
　　就在霍岭身后不远处的霍刚心里苦笑了一声，如果不是他实在没有办法插嘴，他很想说一句，这有这么求人的吗？！
　　“好！霍岭，我看你给我一个什么样的交代？！如果不是看在我们以前的情分上，你觉得我堂堂凉国公今天会来见你吗？！”安兴贵也痛快的答应了一声。
　　“安兴贵，我希望你说话算话。”霍岭丢下一句话，直接就翻身下马，然后抬腿走向了安兴贵的方向，往前走了十几步之后，霍岭又回过头面向了人群。
　　“将军！”
　　“将军，我们不回去了！”
　　“对啊，将军，我们已经习惯了这西域的生活。”跟着霍岭的几十个老兵立刻都翻身下马，一脸焦急的大声喊道。
　　就在霍刚琢磨自己是不是要说点什么的时候，他眼前的画面突然仿佛被定格了一样，然后他的脑海里面响起了一个机械的声音：“玉门之灵激活，可选意志加持激活，请从以下意志三选其一。”
　　直到这个时候，霍刚才反应过来，这并不是他眼前的画面定格了，而似乎是他的意识被加快了无数倍一样，不过这声音的响起，也让霍刚心理涌起了一丝惊喜。
　　“玉门之灵是什么？”他下意识的开口问道。
　　只是当他问出来之后，却发现他并没有声音传出，而那机械的声音也并不理会他的问话，只是自顾自的叙述着。
　　“可选意志如下。”
　　“一，大汉骠骑将军、大司马、冠军侯霍去病，打通河西走廊，河西受降匈奴浑邪王，漠北北进两千里封狼居胥。”
　　“二，大宋武昌郡开国公、鄂王、中兴四将之首岳飞，岳武穆，一生三次投戎，连接河朔，收复襄阳六郡，北伐中原。”
　　“三，蒙古开国皇帝、成吉思汗，孛儿只斤·铁木真，统一漠北草原，征服金、西夏、花刺子模等国。”

第2章 老将
　　当机械的声音叙述完毕之后，霍刚才明白这三选一是个什么意思，不过……谁他妈要三选一啊，我想都要行不行？
　　这三位，除了岳王爷之外，另外两位那可都是开挂的人生啊！
　　为毛要三选一啊！他真的都想要啊。
　　问题是……霍刚看了看自己腰间那把长剑，这把剑就是带着他穿越的那把剑，等他穿越过来之后才发现，这把剑也跟着他过来了。
　　“我选一，大汉冠军侯，骠骑将军霍去病！”霍刚深吸了口气，直接作出了选择，从现在开始什么历史的记载都见鬼去吧，霍去病就是我老祖宗，不接受反驳。
　　跟之前一样，他觉得自己说话了，但是他却没有发出任何声音，但是那机械的声音却直接响了起来；“选择完毕，大汉大司马，冠军侯，骠骑将军霍去病意志加持开始。”
　　随着机械的声音结束，霍刚的眼前一黑，接着当他再一次看到景物的时候，同样是漫天的风沙，只是这一次不同的是，他的身后跟着八百骑兵，更关键的是，霍刚发现，自己似乎是以这具身体主人的视角体验着他的人生。
　　当一个副将开口喊出霍将军的时候，霍刚立刻明白这意志加持是什么意思了，他仿佛变成了霍去病一样，就这样跟着霍去病体会了他短暂却辉煌无比的戎马一生，这种感觉……这一切就仿佛完全是他自己亲身经历一样。
　　就好像是刹那永恒，明明时间很短，但是他却感觉自己完完整整的过完了霍去病最辉煌的那几年，从他17岁带兵打仗，一直到他24岁逝去。
　　“意志加持结束，完美获得霍去病意志加持，奖励霍去病亲卫骑兵一百，奖励可随时领取，领取后骑兵将在10分钟之内抵达战场。”机械的声音直接消失不见，周围的一切都恢复了正常，但是霍刚却没有找到这玉门之灵到底是什么。
　　难道说的是这眼前的玉门关？
　　霍刚眼前的一切快速恢复了正常，短短的一瞬间，没有人知道霍刚的内心已经彻底的改变了，完整的经历了霍去病的一生，对于眼前的局势，霍刚突然明白了许多。
　　如果说他之前不知道霍岭想干什么的话，现在他已经彻底明白，霍岭想求死，用自己一命换这些人的平安，以及回归大唐！
　　只是，霍刚苦笑了一声，他该怎么阻止？他没有办法阻止。
　　因为现在的霍刚清楚，霍岭也很清楚，他带着这些人来了这里，见到了安兴贵，那么就只有一种结果，一种必然注定的结果。
　　可以说，来了这里，霍岭就没的选择了，刚刚安兴贵都说了，他们的通缉令，还在这凉州瓜州，你出现在了这里，你想调头离开？
　　你怕不是当大唐这数万边境士兵是纸糊的？你不来，安兴贵可以因为某些原因不去抓你，但是你来了还让你走了，除非安兴贵想用自己的脖子试一试李二的刀快不快。
　　安兴贵用自己的前途和命去这么做吗？不会！
　　所以即便霍刚有了一百骑兵也没用，这里是大唐玉门关城墙之下，光是玉门关驻扎的军队就有一万以上，霍刚如果只带着霍岭和一百骑兵离开，那估计没问题。
　　但是身后这一千多普通百姓呢？别忘了，霍岭就是因为他们才选择来的这玉门关。
　　所以，霍刚没的选，他也没有办法阻止，现在，霍刚只能尊重霍岭的选择。
　　因为这是一个铁骨铮铮一生的老将最后的选择，即便他是自己这具身体的父亲，霍刚也只能眼睁睁的看着，以及……继承他的意愿，带着这些人活下去！
　　……
　　“都闭嘴！”霍岭大声开口喊道！
　　所有人立刻都安静了下来。
　　“诸位，这么多年来，诸位一起随我在这西域挣扎求生，是我霍岭对不起大家，如果不是因为我的拖累，大家何至于此。”霍岭深吸了一口气，然后面对所有人大声开口道，“今天，我会给凉国公一个交代，等我给凉国公一个交代之后，大家也可以进入玉门关，然后好好安稳的生活。”
　　“将军！”人群当中一名穿着一身破烂文士衫，头发已经花白的老头直接悲呼一声，然后“噗通”一声跪倒在了地上，“呼啦啦”的霍刚周围的所有人都直接跪在地上。
　　霍刚也从马上翻身下来，不过他没有跪，就那么默默的站在那里看着霍岭。
　　“好了，都不用说了，记住我说的话，从今天开始你们一定要好好的，安稳的生活，这一切苦难是我霍岭带给大家的，我今天会给大家一个交代。”霍岭的眼圈有些发红，但是他却斩钉截铁的开口道。
　　说完之后，霍岭也不理其他人，而是重新将目光投向了霍刚，“霍刚你过来。”
　　霍刚立刻走向了霍岭，他的脑海里面只有原本霍刚模糊的记忆，对他来说，霍岭是一个陌生人，但是有着霍去病的记忆，却让霍刚明白了许多事情，所以，此刻他的心情同样很沉重。
　　看着走到自己面前的霍刚，霍岭饱经风霜的脸上浮现了一丝柔情，“刚儿，这么多年你受苦了，是爹对不起你，从今往后我不能指导你了，你一定要懂事。”
　　“爹，你放心，无论如何，这一千多口人，我会代您保证他们的安全，无论他们在哪里。”霍刚无比认真的开口道。
　　霍刚的话让霍岭微微愣了一下，他突然有些欣慰，满意的点了点头：“你长大了，你也该长大了。如此，我便放心了。”
　　此刻对面不远处的安兴贵看着那密密麻麻跪倒的一千多人，他微微眯了眯眼睛。
　　霍岭没有多说什么，只是最后，他伸出粗糙的手掌拍了拍霍刚的肩膀，然后就果断的转身向安兴贵走去。
　　他的身材并不高大，但是此刻他却走的如此坚定，一个孤独的背影就这样走向了对面那千军万马。
　　直到他走到安兴贵面前十几米才停下了自己的身影，停下之后，霍岭直接大声开口道：“凉国公，希望你能信守承诺。”
　　说完，他也不等安兴贵给出什么回应，直接抽出腰间的长刀，反手狠狠的抹在了自己的脖子之上。
　　刺目的鲜血在这接近晌午的时候喷出几米远，鲜血瞬间染红了霍岭所在的地面，而他那坚实的身形也终于在这个时候，“噗通”一声倒在了地上。
　　“将军！”跪在地上的所有旧将此刻都悲呼出声。
　　骑在马上的安兴贵静静的看着距离他十几米远的那具尸体，停顿了十几秒之后，安兴贵才大声开口道：“收拢他的尸体，收兵！回城！”
　　说完他直接调转马头向玉门关走去。
　　安兴贵的声音很大，霍刚他们自然都听到了，不过听到这话之后，霍刚立刻明白了安兴贵是什么意思，他立刻瞪大了自己的眼睛大声开口吼道：“凉国公！”
　　霍刚的声音让安兴贵调转的马头停了下来，坐在马上的安兴贵回过头看了一眼霍刚，然后才沉声开口道：“你就是霍岭的儿子，霍刚吧？他的承诺从今天开始我会遵守的，你们的通缉令已经取消，从今天开始，你们在这西域没有人会追捕你们了。”
　　说完，安兴贵直接转身向玉门关内走去，但是霍刚却忍不住握紧了自己的拳头，因为霍岭的请求根本不是这个。而安兴贵这句话的潜在意思就是，通缉令没了，但是你们想入关，不可能！
　　但是这些普通人如果不是他们在这西域实在无法活下去，但凡有的选择，霍岭怎么会选择这一步？！

第3章 撤离
　　霍刚确实是跟霍岭没有感情，但是一个为了上千百姓，甘愿引颈受戮的将军，值得任何人尊敬！
　　也许站在后世的角度，从旁观者的角度看这一段历史，大部分人或许都对隋朝没什么好感，有好感的是大唐，毕竟汉唐盛世啊！但是霍岭有错吗？
　　霍刚无从寻找答案。
　　“将军！”霍岭的几十名老兵看到远处被安兴贵的士兵抬走的尸体，看到他们安兴贵逼死了他们的将军，却不遵守诺言，他们的情绪立刻崩溃，瞬间就想要冲上去，将霍岭的尸体抢回来。
　　“回来！”霍刚直接发出了一声厉喝！
　　冲出去几步的十几个老兵下意识的停住了自己的脚步，霍刚往前走了几步，然后回过头站在了这些老兵的前面，语气冰冷的开口道：“你们冲过去是要送死吗？我知道你们的想法，我跟你们一样！但是别忘记了，将军的真正愿望是什么，是想让这一千多口人活下来！”
　　“现在安兴贵食言，但是他们还等着我们去带领着他们活下去！求人不如求己，上马，我们走！”霍刚斩钉截铁的开口道。
　　“可是……少将军，我们又能去哪？”站在霍刚对面的一个面色沧桑的老兵脸上露出了一丝苦笑。
　　“知道我祖上是谁吗？”霍刚直接反问道。
　　“不知道。”这些老兵都愣了一下，虽然他们跟随了霍岭十几快二十年，但是他们并不知道这些。
　　“是大汉骠骑将军霍去病！既然我的祖先能够在这西域杀出一片天，我们为什么不能！走！安兴贵现在食言，必然是有食言的理由，他跟我父亲之间的猫腻我也不清楚，但是他敢冒着损失自己声望的危险食言，就意味着他很有可能对我们下手。”霍刚冷声开口道。
　　“现在我们立刻就走！”
　　几十名老兵愣了一下，他们看看少将军脸上那稚嫩但坚决的面孔，最后都纷纷弯腰作揖：“是！”
　　……
　　他们的背后，安兴贵已经骑马回到了玉门关内，等进了关城之后，安兴贵顿了一下，然后才招了招手对自己身边的一个人低声道：“去，联系一些突厥人，外面的这些人，我不管他们怎么处理，但是一个都不能活！但是记住，我们的人绝对不能参与进去！”
　　“是！”这个人立刻弯腰躬身，然后转身快速离去。
　　看着自己的副将离开，良久，安兴贵才喃喃自语：“霍岭啊霍岭，你是一条铁骨铮铮的汉子，可惜了，当年的事情我不能让任何人知道，放心，我会送你儿子和你下去团聚的。”
　　……
　　城外的人群终于缓缓开始蠕动，这些面黄肌瘦，营养不良的人他们的脸上已经充满了麻木和绝望，因为他们都不知道未来在什么地方，他们跟随霍岭已经几年了，但也只是在这西域挣扎求生。
　　而现在他们抛弃了原本的聚集地，走到了这里花了十几天的时间，但是现在他们却又要离开，甚至都不知道去什么地方。
　　只是除此之外……他们还有得选择吗？！
　　霍刚看着这些人的速度有些皱眉，这里有一千多人，但是他们的马匹只有一百多匹，骑兵只有不到100，都是老卒，剩下的几十匹马都是老马，已经不能充当战马，不过可以拉马车。
　　但是大部分人此刻都只能是步行，你能指望这些跟难民没什么区别的人行走速度有快，按照这样的速度，即便到今天天黑他们估计走不出三十里。
　　“王山！”霍刚大声开口喊了一声。
　　王山就是他父亲之前的那个副将，一个老兵。
　　“将军。”听到霍刚的声音，王山立刻拍马赶了过来。
　　“放几个骑兵出去进行侦察，除了侦察兵之外，所有人下马，将马匹让给物资以及老弱病残，其他人全部走路，我们必须加快自己的速度。”霍刚深吸了一口气，果断开口道。
　　“可是……少将军我们去什么地方？还回我们原本的营地吗？”王山愣了一下，然后有些疑惑的问道。
　　只是不知道为什么，王山觉得自己的小将军变了，他脸上那认真的表情跟以前那个不太懂事的少将军已经完全不同了，是因为老将军的死让他长大了吗？！
　　“不，不回去了，我们去玉门关。”霍刚深吸了一口气。
　　他激活的那个叫玉门之灵，肯定是跟玉门关有关系的，不管有没有关系，霍刚也必须要带队离开这里。
　　“少将军，整个凉州都是安兴贵的地盘，他刚刚说的已经很清楚了不让我们入关的，我们就算是从其他地方，也肯定绕不回去。”王山愣了一下飞快的说道。
　　“我说的是汉代玉门关。”霍刚冷声道。
　　历史上的玉门关几经更改，而最早的汉代玉门关位于敦煌郡西部大约80公里，但是现在大唐的玉门关则是位于瓜州锁阳城以北，在汉代玉门关以东偏北大约230公里。
　　而现在的敦煌郡，或者说现在叫西沙州，除了敦煌县城之外，其他地方明则属于大唐，实则是属于西突厥的地盘，但是不管怎么样，霍刚都必须要去。
　　之所以这么说，是因为敦煌郡在武德年间几经叛乱，但是大部分都是内部人自己解决的，大唐的官方力量因为国家刚刚初建，所以根本没有能力来控制西域，所以真正隶属于大唐的军队收缩在了各个城池这一条防线，利用长城和城池进行防守。
　　因为那玉门之灵所说的意志加持，他选的是老祖宗霍去病，而玉门关可是跟霍去病有关系的。当年如果不是霍去病打下了西域，大汉朝也不可能在敦煌郡设立玉门关和阳关。
　　只是现在，那里已经被彻底废弃而已。
　　“可是，那里据我们这里有四百多里！”王山立刻大吃一惊。
　　“走，我们必须走，安兴贵今天已经跟我们翻脸了，距离这些城市越近，我们就越危险。”霍刚斩钉截铁的开口道。
　　“可是，老将军跟他并无矛盾，虽然他们二人必有隐秘，也许他只是不愿意承担风险，才不放我们过关，现在老将军的尸首安兴贵已经收走，我们这些人对他来说毫无威胁啊。”王山有些疑虑，主要是对他们来说，四百多里太远了。
　　就算是紧赶慢赶，也得十天的时间才能赶到，而且他们这些人的身体都很虚弱，并不健康。
　　“将所有的干粮都拿出来，让所有人吃饱，赶路要紧。至于粮食，到了地方我会想办法的。”霍刚深吸了一口气果断开口道。
　　他们之前来玉门关的时候，这些人的粮食一直都是分配制度，分配的那点粮食仅仅只能维持人饿不死而已。

第4章 玉门玉门
　　“是！”王山顿了一下，还是答应了下来，因为霍刚也根本没有给他更多询问的机会，而是直接将马缰扔给了他，然后自己就直接徒步带头走向了最前方。
　　霍刚没有向所有人讲话，但是他却用行动做出了自己的表率，除了必要的侦察骑兵之外，所有的马匹全部用来驮运物资以及老弱，这样他们的速度立刻提升了一大截。
　　幸亏霍刚他们的战马全部都是突厥马，蒙古马就是突厥马和匈奴马的后裔，所以突厥马也有着蒙古马的优点，那就是耐操。
　　这就是突厥马的优点，耐劳，不畏寒冷，能适应极其粗放的饲养管理，生命力极强，可以在很恶劣的环境下生存，最重要的是它们有着很恐怖的耐力，可以每天行走100公里，并且连续走十几天都毫无问题。
　　可以说，几百年后的成吉思汗能够一路干到地中海，蒙古马绝对占据了一半的功劳。
　　霍刚现在心里也有底气，至少他还能有一百骑的亲卫骑兵领取，作为骠骑将军霍去病的亲卫骑兵，绝对都是身经百战，精锐中的精锐，如果霍刚只是一个穿越者，他或许并不知道精锐骑兵的概念。
　　但是他有着霍去病整个戎马一生的经历，所以他非常明白，一百骑的精锐骑兵可以造成多么大的杀伤力。
　　只是他现在即便是知道他们有危险，也不敢随便领取，因为这些骑兵抵达，他们就要吃饭啊！目前他们的粮食如果按照目前的吃法，走到汉代玉门关估计就消耗的差不多了。
　　而这些亲卫骑兵如果召唤出来的话，要知道，精锐之所以是精锐，他们吃的也必须是精锐才行！包括马匹在内！
　　因为给所有人发放了充足的粮食，让这些人可以吃饱，而且有马匹托着物资以及老弱，整个队列的速度一下子提升了不少，等到了晚上扎营的时候，他们这一天大概走了接近30多里。
　　这个速度已经很快了，毕竟他们算是中午才出发，也就是半天的时间。
　　不过部队刚刚扎营，一个老头就直接找到了霍刚，正是白天那个带头给霍岭下跪的，穿着破烂文士衫，头发已经几乎全白的老头。
　　“少将军，老朽吴平。”老头过来之后，先给霍刚拱手，做了个自我介绍。
　　“吴老先生你好。”霍刚也冲他拱了拱手。
　　“少将军，您想我们赶紧离开的想法老朽支持，您想去汉代玉门关那边的想法老朽也支持，不过……老朽说的是粮食的问题，如果按照我们目前这种吃法，到了汉代玉门关，抛开种子绝对不能动之外，我们剩下的粮食恐怕最多只能支持半个月了！”
　　“可这西域按照时节来计算，至少还得月余才能播种，而距离成熟至少还得四个多月，敢问少将军，这粮食问题……少将军可曾考虑？”吴平用浑浊的目光看着霍刚问道。
　　“粮食的问题交给我，现在最重要的是先离开这里。”霍刚没有回答吴平的话，而是认真的看着他答道。
　　“不是老朽不是相信少将军，只是，希望少将军能给老朽一个答案。”吴平很执着的又问了一句。
　　“抢。”霍刚停顿了一下，然后嘴里吐出了一个字。
　　他原本还想向吴平解释一下的，谁知道吴平的脸上却露出了一个笑容，直接拱手道：“老朽明白了，那老朽下去立刻安排少将军的命令。”
　　看着吴平离开的背影，霍刚愣了一下，这老头……这到底是个什么意思？
　　不过等第二天的时候，霍刚就发现，似乎所有人好像一下子都精神了不少，不再像是昨天那种麻木以及绝望的表情，至少大家都积极行动了起来，这行走的速度一下子就上来了。
　　……
　　就这样，十天的时间匆匆而过，这十天的时间里面没有遇到什么危险，但是在第五天的时候，王山就汇报在他们的屁股后面吊着两三个骑马的人，那个时候霍刚就明白。
　　不是安兴贵不动手，而是安兴贵显然并不准备在他的实际控制区内动手，等他们到了目的地，恐怕也就是安兴贵动手的时候了，而且动手的人都未必是大唐人。
　　这大唐贞观元年，不要说汉代玉门关那里大唐实际控制区的地方，就算是整个河西走廊，凉州境内，都是混乱无比。
　　而这西域，马贼，突厥人，这些人你要说像是安家这样的河西走廊传统的豪门望族跟他们没有联系，打死霍刚都不信。
　　就这样，在他们出发的第十一天，越过了前面的一个并不算高的山丘，一千多米远处，一座破败荒凉的土黄色关城出现在了所有的视线当中！
　　那就是汉代玉门关，现在它遗留的只剩下了断壁残垣，东面和北面的城墙已经倒塌了大半，唯有西面和南面的城墙还维持着完整。
　　看到自己的目的地终于抵达，连续走了十来天的人群终于欢呼了起来，因为他们看到的不仅仅是关城，还有关城北面的一抹绿色，那是玉门关附近的一片水源。
　　只是他们的欢呼声还没有落下，远处的玉门关城墙上面就出现了几个骑马的人影，看到那几个人影的时候，所有人的欢呼戛然而止。
　　“王山，准备作战！”霍刚眯了眯眼睛，大声喊道。
　　“是！”王山同样大喊了一声，立刻将旁边托着东西，战马背上的物品全部快速卸下，所有的老卒全部都是如此，而霍刚也在进行着同样的动作，只是在进行这样动作的时候，霍刚直接在自己脑海里面选择了领取奖励。
　　“骑兵预计十分钟到达战场！”
　　“吴平！”霍刚一边翻身上马，一边大声喊道。
　　“少将军。”
　　“带人到旁边，以马车，独轮车为障碍，结圆形阵，将所有人围在内，我们没死光之前，你们谁都不允许出来。”霍刚的语气无比的冰冷。
　　“是！”吴平苍老的声音也响了起来。
　　人群跌跌撞撞的拖着所有的东西快速让开了霍刚他们所在的位置，然后就在霍刚他们的旁边按照霍刚的命令搭建了起来。没有人逃跑，因为他们知道，在这戈壁滩上，是不可能跑的过骑兵的。
　　远处的玉门关破烂的关城内，一队骑兵从里面汹涌而出，看那样子，怕不是至少有三百骑左右，而且一看他们的穿着打扮就知道，这些人全部都是凶残善战的突厥人。

第5章 杀
　　关城之上，两匹马沿着原本城墙的马道登上城墙，此刻就站在这残留的一段东侧城墙之上。
　　右侧的男子身材高大，脸上有好几道伤疤，头上带着毡帽，他眯着眼睛看着远处结阵的人群，以及那快速汇聚起来的，最多八十多人的骑兵，嘴角忍不住发出了一丝轻蔑的笑声。
　　“这就是你的主人交代你的目标？就这么点人，用得着我带领三百骑兵过来吗？给我一百人，我就能屠了他们。”这个男子语带嘲讽，用并不纯熟的汉话开口道。
　　“博尔木，注意你的语气。”这个男子旁边的中年男人皱了皱眉头，冷声道。
　　“哼，注意语气的是你，我跟你不一样，我们只是合作关系，不像你，是他的一条狗。”博尔木嘴里发出了不屑的声音。
　　“是吗？如果没有我们的物资支持，你能活跃到现在？”这个男人并不生气，只是同样冷笑着问道。
　　博尔木顿了一下，也不在这件事上面纠结，而是冷笑了一声说道：“好了，废话不多说，告诉你的主人，这次的事情结束了，我们的物资必须一分都不能少。否则的话，下次他就找别人给他干这活儿吧。”
　　“你放心，主人说了，如果这件事干的漂亮，说好的物资给你们加三成。”这男人同样很痛快的说道。
　　“哈哈哈，好，一言为定，我就喜欢你们汉人这一点，放心，这些人绝对一个都跑不了。”博尔木立刻痛快的大笑了几声说道。
　　“怎么？你不准备下去吗？”
　　“不用，如果这不过八十多名胡子都白了的老卒，以及那不到一千的羊羔都需要我动手的话，我们早就死了。”博尔木的嘴角勾起了一丝狞笑。
　　在他们下面的城墙之下，三百名突厥骑兵已经列好了队列，不过并不整齐，实际上这些也并不是突厥的精锐骑兵，西突厥虽然占地面积广大，但是跟更多的游牧民族一样，他们直属突厥可汗的精锐骑兵数量并不多。
　　更多的都是游牧在他们草原上的牧民，当突厥面临战争的时候，突厥可汗就会派人前往各个大中小部落，哪怕一个只有几个人家庭的小部落，也至少要派出一名成年男子参战！
　　所以他们可以很轻易的汇聚数十万大军。
　　当然这些军队的战斗力或许并不怎么强，不过经历过几次战争活下来的这些牧民，其实跟中原经过专业训练的骑兵相比都并不差。
　　博尔木手下的这些骑兵虽然也同样来自于各个小部落，但是他们都是活过几次战争的老兵，这也是博尔木信心的来源，别说是这些老卒，就算是对上同等数量的大唐精锐，他博尔木都不怕！
　　……
　　当对面那关城里面涌出来三百多骑的时候，霍刚身边的这些老卒都沉默了，只是没有人说话，没有人逃跑，所有人都默默的抽出了自己腰间的，甚至有一些破口的长刀。
　　大家的目光都集中在最前方的霍刚身上，将是兵的胆，以前，他们的老将军在的时候，少将军基本都没上过几次战场，甚至也从没有如此凶险的时候。
　　但是此刻，他们觉得会害怕的少将军却依然稳稳的坐在马背上，在所有人的前面，身子纹丝不动，就仿佛一座大山一样。
　　他们仿佛又看到了老将军那背影。
　　旁边不远处的吴平默默的看着眼前这一幕，他身边的人都乱了，毕竟他们都是普通人，即便也跟随老将军在这西域挣扎求生了这么多年，但是他们依然只是百姓。
　　只是即便是百姓，他们却知道，八十多骑遇上突厥人三百多骑到底是什么样的下场！
　　“别乱！”吴平的嘴里发出了一声怒喝，苍老的声音盖过了周围呼啸的西北风，“所有人都拿起武器，如果少将军他们战死了，我们也不能独活！但是在死之前，我们要让他们知道，想要屠杀我们，他们也要付出代价！”
　　所有人沉默了一下，然后纷纷从旁边拿起了镰刀，铁叉，菜刀等勉强可以充当武器的一切，小孩子和老人被围在了中间，四周站着的是男人，哪怕一些只有十三四岁的男人，还有一些身体强壮的女人也站在了最前面。
　　没有人退后，没有人逃跑。
　　几个二十多岁的女人也毅然将怀里只有几岁甚至几个月的孩子递给了人群中央的老者，自己则拿着能充当武器的家伙站在了最前面。
　　空气都仿佛变得安静下来，只有偶尔战马打的喷嚏声，以及不断呼啸的西北风。
　　城墙上的博尔木自然看到了那些被马车围起来的人群做出的反应，不过他的嘴角露出了一丝不屑的笑容，在他看来，即便是拿起武器的羔羊，依然是羔羊，是挡不住猎人屠宰的。
　　博尔木直接从自己腰间抽出了长刀，接着将自己的左手放到嘴里，猛的打了一声呼哨。
　　下面的骑兵听到这声呼哨，带头的那个突厥人脸上立刻露出了一丝狞笑，直接抽出长刀大声用突厥语吼道：“杀！一个不留！”
　　“杀！”所有的突厥人都抽出了自己的长刀，嘴里发出了怪叫声，然后催动了马匹，直接冲向了霍刚他们这边。
　　就在这个时候，同样“嘭”“嘭”低沉而统一的震颤声响起，整个大地都仿佛震颤起来，感受到脚下的震动，霍刚的嘴角勾起了一丝笑容。
　　但是他身后的王山等人却骚乱起来，因为他们听到这马蹄声是来自于他们的身后，如果是敌人的话……
　　“别动！是自己人！”霍刚大声吼道。
　　王山他们愣了一下，不过倒是很快安静了下来。
　　因为双方的距离差不多有一千米，这些匈奴人冲过来也需要时间，而且他们跑起来，并没有感觉到这马蹄声。
　　但是此刻远在城墙上面战力的博尔木脸色却变了，因为他站的高，所以他已经看到在那八十多骑后面的山坡后，一面写着“霍”字的大旗已经露出了坡顶。
　　“安虎你敢骗我！”博尔木直接发出了一声怒吼，想都不想，手里面的长刀直接就向旁边的人兜头劈下！

第6章 犯我大汉天威者
　　“当”的一声清脆的金铁交鸣声，一把长剑直接架住了博尔木劈下来的长刀，安虎有些急促的大声道：“博尔木，你他妈用脑袋想一想，我要是骗你的话，我会自己一个人过来这里送死吗？！”
　　安虎急促的话语让博尔木冷静了下来，他收回了自己的长刀，恶狠狠的瞪了一眼安虎，“呜……”这个时候，一声悠扬的号角声响彻了整个旷野，博尔木和安虎立刻将目光投向了战场。
　　此刻当那号角声响起的时候，在霍刚他们的身后，整齐划一的一百骑已经缓慢的踏上了坡顶！
　　霍刚和王山他们都回头看了一眼，但是就是这一眼，让他们都安心了一下，因为出现在坡顶的这一百名骑兵，光是他们身上的装备就说明了什么叫精锐！
　　不过霍刚心里却有些疑惑，要知道，这些骑兵身上的装备，他老祖宗那个时代可没有。
　　同样，城墙之上的博尔木和安虎两个人的眼角都疯狂抽搐，安虎的内心也在疯狂的大喊，“这他妈怎么可能！”
　　因为此刻出现在那坡顶的骑兵，全体黑马黑甲，那黑甲都是崭新的明光铠，上面的铁片和护心镜在阳光的照射下熠熠生辉，每个人的马侧都带着一支马槊，腰间跨着长刀，背后背着长弓，一侧的腰部挂着箭袋！
　　甚至连他们胯下的马匹上都披了一层皮甲。
　　尤其是看到那些马槊，安虎有些头皮发麻！马槊看起来好像就是大号木矛，只不过槊锋很长大约有接近一米，整体跟木矛差不多，但是这两者制造难度何止是千差万别！要知道，现在大唐的将军程咬金这些他们用的也都是马槊而已！
　　一支马槊从开始制作到最后成功，要三年多的时间！
　　并且在马槊的槊锋之上，还有明显的破甲棱。
　　一支马槊制作成本极其昂贵，并且程序非常的复杂，从它用时长达三年的时间就可以知道，最关键的是，这玩意很容易制作失败！
　　要知道一支马槊制造成功之后，最重要的就是拥有弯折回弹，瞬间复位的刚柔并济的能力！
　　人均配备马槊的骑兵是什么骑兵？而且人人都是明光铠，这他妈哪来的？！虽然这人数只有一百，但是这他妈也不应该霍岭这个如同丧家之犬的前朝遗将该有的啊！
　　安虎内心不平静，博尔木同样如此，博尔木虽然自诩他们的骑兵对上大唐的三百正规骑兵也不怵，但是那他妈骑兵跟骑兵是有差别的！
　　而且从他们的马匹都他妈是统一的颜色就看的出来，这是精锐当中的精锐！
　　此刻旁边被马车等围住的吴平等人，当他们看到那个“霍”字大旗，以及那精锐骑兵出现的时候，所有人都是激动的泪流满面，尤其是吴平，简直是老泪纵横！
　　后面的人群已经发出了一声声的欢呼声，虽然他们不懂战争，但是他们却知道，这是他们自己的骑兵！
　　那些冲锋而来的突厥人自然也是看到了，但是此刻他们已经很接近了，想要撤退也已经不可能了。
　　霍刚直接抽出了自己腰间的长剑，然后猛的向前一挥，双腿一磕马腹，大喝一声：“杀！”
　　随着霍刚的动作，坡顶的骑兵瞬间做出反应，一百骑直接兵分两队，同时他们手持的马槊直接平放，如同一道道枪林矗立在战马一侧。
　　同时两队骑兵以恐怖的速度从坡顶直冲而下，瞬间将霍刚他们这八十多骑包裹在中间，形成了一个巨大的尖锐三角阵型。
　　“嘭”“嘭”沉闷的马蹄声几乎踩着整齐的节奏，巨大的马蹄轰鸣声仿佛让人的心跳也跟着一起跳动起来。
　　那一刹那冲锋的威势，看的旁边欢呼的一千多普通百姓瞬间失声，他们什么时候见过这样精锐的骑兵冲锋？！
　　不要说他们，就连对面城墙上的博尔木和安虎都看的目瞪口呆，尤其是对方那一百骑瞬间变阵的能力，就在那冲锋的过程当中，短短的一百骑如同一个人一样，直接形成一个巨大的锋矢阵，连同之前那八十多骑一起包裹在里面，从坡上直冲而下。
　　博尔木心都凉了，看到那对面骑兵的变阵能力，博尔木就知道，他们的人没有任何反抗的能力！确实，他手下的这些突厥人也是活过几次战争的老兵，但是他们更多的依然是牧民！
　　而精锐之所以是精锐，是因为他们只有一个职业，那就是军人！
　　博尔木眼睁睁的看着那黑色的浪潮如同一道恐怖的流光冲进了他们的骑兵阵营当中，隔着几百米，博尔木甚至都可以看到，对方那恐怖的马槊槊锋几乎是双方交接的刹那，直接就捅穿了他手下骑兵的胸膛。
　　并且依靠马匹巨大的冲击力直接将他手下的骑兵从马匹上直接顶的向后飞了下来！槊锋和槊杆中间特意留着的留情结阻止了马槊继续贯穿他手下骑兵的胸膛！
　　而当他手下骑兵从马上被挑飞尸体下落的瞬间，对方的骑兵持马槊的手微微用力，他们手里面的马槊直接弯成了一个巨大的弧形，同时捅穿他们突厥骑兵尸体的槊锋瞬间从尸体当中划出，接着弯曲的马槊以更为巨大的力量直接回弹。
　　回弹的马槊在骑兵的控制之下直接将另外一个他手下的骑兵直接从马上抽飞！
　　短短的一个交错，他手下的骑兵直接被劈下马一百多人！
　　“走！博尔木，再不走来不及了！”安虎看到这一幕被吓坏了，这他妈是哪来的骑兵？这凶神吧？！他直接就扯了旁边的博尔木一把，大声吼道。
　　博尔木直接红着眼睛瞪了过来，“看我干什么？走啊！走了还能报仇！不然的话，你们今天必死！”安虎怒吼了一声留下一句话，直接调转马头就从城墙的马道上面跑了下去。
　　博尔木的牙齿已经将嘴唇咬出了鲜血，他回过头看了一眼战场，他手下的三百骑兵……已经没剩下多少人了。他嘴里发出了一声无意义的怒吼，直接转身跟着安虎从马道跑了下去！
　　他明白，就像是安虎所说的，活着还能复仇，但是如果死了，那就什么都没有了！

第7章 虽远必诛
　　霍刚觉得他在带头冲锋的那一刹那，仿佛记忆里面经历过的那些又再一次涌现了出来，剑并不适合马上劈砍杀敌，但是霍刚却觉得自己在敌人冲过来，自己冲进敌阵的时候无比的冷静。
　　他的大脑极其的清醒，甚至他的长剑砍中什么地方可以直接干掉敌人他的大脑都一清二楚，加上那莫名的来自灵魂和记忆的本能，让霍刚在冲过地阵的时候，他已经弄死了三名敌人。
　　他的脸上已经溅了一脸敌人的鲜血，但是他却仿佛闻不到丝毫的血腥味，也没有任何不适。
　　当双方的骑兵交错而过的时候，突厥人已经至少倒下了二百多人，而且有不少是直接被抽下马然后被马匹踩死撞死的。
　　至于剩下的突厥骑兵，当他们冲过去回身看到这一幕的时候，他们直接发出了一声怪叫，拍打着马匹直接扭头就跑，他们已经被吓坏了！
　　仅仅一个照面，他们三百多人就被反杀了三分之二，而敌人几乎没什么损失，尤其是敌人外围那精锐骑兵，太恐怖了！
　　“追！一个不留！”霍刚直接发出了一声大吼。
　　“杀！”就在霍刚身边，似乎是那一百骑兵的带队将军，直接发出了一声怒吼，猛的一拍马匹，这一百亲卫骑兵胯下马匹的速度几乎是瞬间提升了一个档次，直接就将霍刚他们给甩在了身后，直接冲着敌人尾随而去。
　　那一刹那提升的速度已经显示双方的马匹根本不是一个等级的！要知道他们胯下的马匹负重比霍刚他们要重的多！
　　他们和逃跑的突厥人之间的距离正在以肉眼可以看见的速度在飞快的接近！
　　“王山，追击的事情交给他们，你们打扫战场。”霍刚大喊了一声，叫住了准备追击的王山等人。
　　他们胯下的战马已经连续走了十几天了，连突厥人的战马都跑不过，更不要说这些亲卫骑兵的战马了。
　　追击的事情交给他们就可以了。
　　逃跑的突厥骑兵不到一百，吓破了胆的突厥人是不可能跑的了的，而且就算是想跑，他们的战马也没有这些亲卫骑兵的战马快，双方差的多呢。
　　“是！将军！”王山立刻大声开口道，不知不觉他嘴里面的称呼已经从少将军变成了将军。
　　直到这个时候，旁边的人群才彻底回过神来，他们打赢了！他们的少将军带领着不知道从什么地方来的骑兵，在他们的面前打赢了突厥人！
　　此刻那战场上，突厥人的战马还都在死掉的主人面前徘徊呢！
　　整个人群不知道从谁开始爆发了巨大的欢呼声，听到这欢呼声，霍刚顿了一下，才拍马走向了人群所在的方向。
　　王山立刻招呼了一声，打扫战场的事情交给其他人，王山则是带着几个人跟在霍刚的身后走向了人群。
　　等霍刚走进的时候，刚刚挪开包围着他们的马车等物体的人群在吴平的带领下直接“哗啦啦”的跪倒了一片，“感谢将军救命之恩！”
　　“感谢救命之恩。”所有人几乎都是异口同声的大声道。
　　看着匍匐在地上不断磕头的这些人，霍刚微微皱了皱眉头，虽然他心里并不喜欢这样，但是他却没有说什么，因为……这些普通人也是在挣扎求生，他们也是被逼的毫无办法啊.
　　如果霍刚不管他们，他们就死定了！这老头……
　　霍刚看了看一眼带头的吴平，然后深吸了一口气，直接大声开口道：“所有人！你们都给我起来！”
　　霍刚的声音很大，而且他的语气怎么听都并不是很高兴，跪在地上的吴平和霍刚身后的王山都愣了一下，不过吴平还是招呼其他人都从地上爬了起来。
　　看着人群不断的从地上爬起来，他们偷偷看霍刚的眼神里面还有着无比的忐忑，因为他们都听的出来霍刚的语气并不好。
　　但是他们也不知道原因，只敢偷偷的看霍刚一眼，然后就赶忙移开自己的视线。
　　“在这里的所有人，你们都给我记住了，从今天开始，我们不是大隋人，不是大唐人，我们只有一个共同的称呼，汉人！”
　　“这里，曾经是几百年前大汉设立的玉门关，而我霍家的祖先就是大汉的骠骑将军霍去病，我身上的这把佩剑就是我祖宗的佩剑，从我的祖先开始，这片土地就属于汉人！”
　　“从今天开始，你们跪天跪地跪父母，除此之外，不用向任何人下跪，包括我霍刚在内，我不敢保证我带领你们可以在这西域活下去，但是，我们脚下的土地是大汉的土地，是先烈的尸骨，在这片土地上，我们可以站着死，绝不跪着生！”
　　“因为，跪的次数多了，就再也站不起来了！不管是大唐人还是突厥人，他们不想让我们活，但是我会带领你们在这西域杀出一条血路！直到我霍刚倒下之前，任何人都别想伤害到你们！”
　　“从今天开始，我霍刚与你们，生死相依、荣辱与共！”
　　“犯我汉人天威者，虽远必诛！”
　　说完，霍刚直接从自己的腰间拔出了那把长剑，指向玉门关直接大吼了一声：“走！回家！”
　　跟在霍刚身后的王山以及他面前的人群都被霍刚一番话说的热血沸腾，尤其是最后那句“我霍刚与你们生死相依，荣辱与共”，包括已将行将就木的吴平那浑浊的眼神都焕发了难以严明得光彩。
　　王山激动的直接从自己的腰间同样抽出了长刀大声吼道：“将军万岁！回家！”
　　“将军万岁！回家！”霍刚面前的人群也猛的爆发了剧烈的欢呼，所有人都热血沸腾的快速开始收拾自己面前的所有东西，直接向着那残破的玉门关走去！
　　此刻，那玉门关不再是他们一个残破的关城，从现在开始，那玉门关就是他们的家！
　　哪怕他们此刻剩余的粮食不多，但是却没有人绝望，因为霍刚那番话带给了他们前所未有的希望！

第8章 玉门之灵
　　当霍刚带领着他们走到那玉门关之下的时候，玉门关的东侧城门还勉强维持着完整，但是城门两侧的城墙却倒塌了大片，在城门之下，霍刚停下了自己的脚步，他抬起头看着头上那已经斑驳不清的玉门关三个字，他的心情很复杂。
　　他没有想到自己一个来自现代的灵魂却需要带着这一千多人在这残破的玉门关挣扎求生，后世他曾经来过这玉门关旅游，但是那个时候，这汉代玉门关已经仅仅剩下一座瓮城残骸。
　　而现在它还勉强维持整个关城的完整，从残骸来看，它四周的城墙有一千米见方，但是只有西、南的城墙和城门还维持完整，东侧以及北侧都倒塌了大半，而关城之内，原本的建筑更是已经成为了一片的废墟。
　　就在霍刚陷入沉思的时候，他腰间的那把从现代随着他一起到来的汉剑突然发出了“嗡”的一声颤鸣，接着这把长剑上面金光大盛，挂在霍刚腰间的长剑自动出鞘，带着一道淡金色的龙形猛的冲天而起。
　　与此同时，霍刚的脑海里面那机械而清脆的声音再一次响了起来：“检测到目标已经抵达玉门关，玉门之灵彻底激活，灵泉功能激活，每天自动生成100份灵泉水，耗费泉水可以疏通改变所属领土水脉，在气候允许范围内最大程度改变治下所属领土范围内气候，让所属领土范围变得风调雨顺。”
　　“检测到目标得到治下1048人认可，奖励大汉精锐骑兵白马义从1000骑，随时可以领取！领取后，骑兵将在10分钟后抵达战场。”
　　机械的声音说完之后就直接消失不见，但是霍刚此刻的脑海里面却随着那声音出现了一个玉门关缩小的缩影，就好像是后世的三维建模透视图一样，并且在这三维透视图的下面，霍刚甚至可以看到由深浅不一的蓝色标注的水脉图。
　　而在这个虚影的右下角，一口泉水的样子出现在了那里，这应该就是那所谓的灵泉功能。
　　其他人看不到听不到霍刚脑海里的一切，但是他们却无比震惊的看着随着那冲天而起的金色龙形影子，以及那把此刻就悬浮在霍刚面前的长剑。
　　刚刚他们的将军说，那是他们祖上大汉骠骑将军，冠军侯霍去病的佩剑！
　　眼前的这一幕，所有人都震惊了，如果不是霍刚那番话，不让他们下跪，估计此刻所有人都已经跪倒了。
　　但是即便是如此，人群中还是有一些人吓得跪倒在了地上，在他们看来，这妥妥的就是上天显灵了啊！咱们的将军，果然……不，一定是冠军侯下凡！
　　不过这些被吓得跪在地上的，第一时间就被旁边的人给扶了起来。
　　在他们的注视当中，霍刚沉默停顿了一下，然后就伸出了他的右手，握住了悬浮在他面前的那把长剑的剑柄，那柄长剑上面的淡淡金光瞬间消失不见，变成了一把看起来普通的长剑。
　　霍刚回过了自己的头，他看向了后面所有人，他可以看到他们的眼神里面，此刻充满了希望、敬畏、以及激动！
　　既然如此，就让他们更激动一点吧！
　　霍刚微微笑了笑，然后淡淡的开口道：“我霍刚说带你们在这西域活下去，但是说话不能让人吃饱肚子，现在，我给你们一个理由，一个希望！”
　　说完，霍刚直接将手里面的长剑指向了北侧，所有人顺着霍刚的长剑方向看了过去，那里是玉门关北侧的一抹绿洲。玉门关设立的时候，这里本身就有水源的。
　　汉代在西域设立关城，有两种防御方式，一种就是以长城建筑作为防御，而另外一种就是控水防御。
　　所谓控水防御，就是在附近最大的水源地建立关城，控制方圆百里的水源，因为在这西域戈壁滩上，想要存活下来是必须要有水源的。
　　位于玉门关南侧不到百里的阳关就是以长城作为防御手段，配合天险阻隔敌人，而在阳关以北的玉门关，一来跟阳关呈现掎角之势，相互配合防御，两者的关城之间西侧有汉代长城连接。
　　而玉门关就是控水防御。
　　在玉门关这里本身就有地下水道，但是随着历史变迁，这里的地下水道开始干涸，此刻的玉门关北侧只有这一小片绿洲了。
　　不过霍刚却从玉门之灵里面看到，这里的绿洲水之所以没了，是因为地下水道堵塞了！
　　要知道后世从阳关到玉门关这里有好几处绿洲的，这些绿洲的面积不下于一个小镇的面积，可耕种的土地养活数千数万人都没有问题，这也是从唐代玉门关离开的霍刚果断选择这里的原因。
　　现在，当霍刚将长剑指过去的时候，他直接在玉门之灵选择了疏通地下水道，随着霍刚的指令，玉门之灵里面那灵泉里面的泉水瞬间减少了三分之二！
　　但是那代表着地下水脉和地面连接薄弱的地方却瞬间贯通！
　　“轰！”的一声巨响，整个地面都剧烈的震颤了一下，接着所有人看到那北面只有一小片的绿洲里面，一股水柱猛的冲天而起，粗大的水柱带着泥沙至少喷射了十几米之高，然后才四散落下。
　　虽然那水柱落下之后不再喷射而出，但是那北侧绿洲里面的水源却以肉眼可以看见的速度疯狂开始上涨！
　　人群愣了一下，然后就猛的爆发出了一阵前所未有的欢呼声！所有人都明白，在这西域，有水源，意味着什么！
　　所有人都欢呼着跳了起来，笑着笑着他们又都痛哭出声，包括人群最前面的吴平此刻都老泪纵横，如果不是霍刚不让跪的话，此刻的吴平真的想跪在地上痛哭一场，老天爷，你终于开眼了啊！
　　霍刚面带微笑的看着他们，霍刚第一次感觉到了这个时代的好处，那就是，不管这些事情多么难以理解，只要他不想解释，他就可以不解释！
　　剩下的事情，让他们自己去想去脑补就可以了！
　　“吴平。”霍刚还是终止了他们的欢呼声，大声开口道。

第9章 灵泉
　　“老朽在！”吴平有些激动的抹了一把眼泪，虽然苍老，但是却也是中气十足的开口道。
　　“麻烦吴先生，你组织人跟着北面不断涌出的水流，这玉门关周围有古河道，顺着水流将古河道清理出来，这将是我们以后种植粮食的地方，另外安排大家先将这关城之内清理出来一部分，然后先扎营！”
　　“是，将军！”吴平直接拱手，然后就招呼所有人直接行动了起来。
　　这一次，所有人真的是充满了动力，哪怕他们走了十几天无比劳累，但是此刻所有人感觉，所有的劳累都是值得的。
　　“王山，等追击的人回来之后，让他们来见我。”霍刚又吩咐了王山一句，“另外，放出骑兵去周围侦察。”
　　“是！”
　　安排完毕这些事情，霍刚才直接拍马进城，这些人都在等霍刚进城，如果他不进去的话，估计他们是不会进去的。
　　从城门之下进了这关城之外，举目望去这里都是一片断壁残垣，几乎是废墟一片，基本没有任何可以利用的地方了。
　　霍刚没有去其他的地方，而是直接拍马从关城当中穿城而过，直接从保留最完整的西侧城墙马道骑马登上了城墙，西侧城墙因为是有可能直面敌人的进攻，所以这里的城墙厚度最厚。
　　而原本抵达这里的汉代长城则是从西侧城墙南北延伸了出去，不过现在这汉代长城也没有保留多少了，大部分地方都已经坍塌。
　　霍刚之所以来这里，他是想仔细研究一下这玉门之灵，这可是他们以后安身立命的本钱！
　　至于说安全问题，霍刚反而不是那么太着急了，要知道刚刚他可是又有了1000名骑兵！而且，说起这1000名骑兵，霍刚的表情就有一些古怪，白马义从是什么估计大部分人都知道，问题是，这不是三国时期公孙瓒的骑兵吗？这跟我老祖先有什么关系？
　　当然，这大汉精锐骑兵这些描述，没有丝毫问题。
　　将这些先放到脑后，霍刚开始研究这灵泉，当他的注意力集中在这灵泉上面，它的说明立刻就出现在了霍刚的脑海里面。
　　“……灵泉水可以在人体保证营养的情况下缓慢增加人体素质，减少人体生病的概率，对动物同样有效，对植物有促进生长，改良植物特性的作用。”
　　看到这个描述，霍刚忍不住深吸了一口气，这玩意……有点逆天啊！
　　不过就在霍刚的注意力集中到灵泉上面的时候，一个新的选项弹了出来。
　　“是否将灵泉融入水源！融入水源之后灵泉水每天可以领取上限永久减少90%，灵泉水融入水源后，所属领地指定水源将具有灵泉水的作用，但是效果只有灵泉水的百分之一，效果可缓慢叠加，直至上限。”
　　看到这个提示，霍刚整个人都瞪大了眼睛，这还用选吗？每天100份够干什么？虽然这个数量也不少了，但是它最大的作用是对植物促进生长，改良植物特性这方面啊！
　　关键的是，融入水源之后，虽然效果只有百分之一，但是基数大啊，而且效果低，多使用几次就可以了啊！
　　“融入水源。”霍刚想都没想直接就选择了这一点。
　　当霍刚选择了之后，他脑海里面那灵泉迅速发生了变化，它里面的泉水直接减少到了原本的十分之一，但是却冒出来了一个新的提示，霍刚可以指定一个水源，以及一口水井。
　　现在玉门关只有一个水源，霍刚自然是直接指定了这个水源，而水井整个玉门关里面倒是一共有三口水井，不过霍刚直接指定了城中心的那一口水井。
　　随着霍刚的指定，原本已经干涸的水井也迅速跟地下水贯通并且拥有了水源。
　　做完这些之后，霍刚这里的灵泉水只有10份了，不过应该够用了，因为这城中这口井已经具有了一定灵泉的作用，虽然这些作用很少，但是只要能够对他们的身体有益就行。
　　现在这一千多人身体健康的就没有几个。
　　做完了这些，霍刚远远的看到远处的亲卫骑兵已经回来了，他干脆直接骑马下了城墙。
　　等霍刚走到城中间的时候，刚好吴平正在这里指挥其他人清理这里的废墟。
　　霍刚很容易找到了城中心的那口水井，他低头看了看里面，这口水井里面居然出奇的完好，井壁全部都是用青石堆砌起来的，这要知道在这玉门关附近想要找青石可是真不容易。
　　“吴先生。”霍刚直接开口喊了一声。
　　“将军，老朽在。”吴平立刻走了过来。
　　“吴先生，派人保护好这口井，以后城里的饮用水就用这口井。”霍刚指了指自己面前的水晶开口道。
　　“这口井不是干涸……”吴平愣了一下，下意识的开口道，只是当他一边说，一边低头向水井里面看过去的时候却发现，此刻的水井里面有着清澈的井水。
　　“将军这……”吴平有些惊讶。
　　“跟北面的水源一样，而且饮用这井水有好处。”霍刚没有详细解释。
　　“老朽明白，我立刻派人在这井上面先搭个棚子。”吴平深吸了一口气，直接弯腰拱手道。
　　霍刚点了点头：“嗯，吴先生，这里就交给你了，他们已经回来了，我去交代一下。”
　　“将军请去。”吴平立刻躬了躬身。
　　霍刚直接翻身上马，直接向城外走去，等霍刚到了城门口的时候，刚好远处的亲卫骑兵也已经回来了。
　　他们每个人手里面都拉着好几匹马缰绳，显然他们已经将所有的突厥骑兵给干掉了。
　　当这一百骑回来的时候，带头的一名骑兵立刻翻身下马，单膝跪地大声道：“启禀将军，末将幸不辱命，已经全歼敌人。”
　　“好，起来吧，你叫什么名字。”霍刚立刻开口问道，说实话，他也不知道现在这些骑兵到底是个什么样的状态，总不能直接从大汉朝过来的吧？从他们身上的武器装备就看的出来，他老祖宗那个时代可没有这些。
　　“启禀将军，属下霍政，我们之前就已经得到了将军的消息，在这西域找了很久才找到将军。”霍政站起来双手汇报道。
　　霍刚若有所思的点了点头，霍政的回答好像他应该也是这个时代的人，只是不知道为什么会是霍去病的亲卫骑兵？

第10章 放马
　　“王山！”霍刚没有继续想这个问题，因为他们接下来还有更重要的事情要做。
　　“将军！”王山立刻弯腰躬身道。
　　“带所有人吃饱喝好，明天你带人负责守护我们的营地，其他人准备放马。”霍刚面色冷酷的开口道。
　　“放马？”王山愣了一下，“你要将那些突厥人的战马都放了吗？”
　　“不然怎么找到他们的营地？”霍刚面无表情的看了他一眼。
　　就是这一眼，让王山的心里打了个突，赶忙低下了头，但是他的心里却涌起了惊涛骇浪，找突厥人的营地干什么，王山心里很清楚。
　　霍刚也很清楚，或者说以前的霍刚不清楚，但是他继承的霍去病的记忆却告诉他，想要在这西域活下去，妥协，谈判都不行，只有一个字可以让他们在这里活下去！杀！
　　这个杀，不仅仅是给敌人立威，也是给汉人立骨！
　　“是！将军！”王山什么都没说，他只是躬身弯腰行礼，然后快速去安排了。
　　王山去准备吃食，霍刚则是重新找到了吴平，“吴先生，你这里有笔墨吗？”倒不是霍刚想找吴平，而是这里面，也只有穿着这身文士衫的吴平才有可能有这东西了。
　　“有，请问将军要写什么东西吗？”吴平没有犹豫，而是直接点了点头，他的存货也不多了，但是既然将军要了，那就给。
　　“我需要一些白布，然后写几句话，几个字。”霍刚点了点头。
　　“是，将军请跟我来。”吴平直接点了点头，带着霍刚走向了一个帐篷。
　　他们的物资很少，但是总是会有一些存货的，比如说这一些白布，他们也有一部分。
　　当吴平按照霍刚的要求写完这些字，并且转交给霍刚的时候，霍刚没有向他解释什么，而是直接翻身上马，对吴平开口道：“吴先生，我们可能要出去几天，王山会带领我们之前的人留下来守家，家里面的安全你们不用担心。”
　　“将军请放心，我们会将家里的事情处理好。”吴平认真的点了点头。
　　霍刚点点头，然后拍马离开，不过临走的时候，霍刚找了一个瓦罐，然后直接试探着提取了一份灵泉水，他不知道一份有多少，所以取了一个挺大的瓦罐。
　　随着霍刚的指令，空无一物的瓦罐里面立刻涌现出来了一股清水，很快清水快装满了瓦罐才停留了下来。霍刚大概估计了一下，这一份灵泉水大概有5升左右。
　　霍刚直接将瓦罐放到了自己的战马面前，它似乎能感觉到这是好东西，当霍刚将东西放下的时候，它立刻就凑了过来，先是亲昵的将大脑袋在霍刚的怀里蹭了蹭，然后才低头开始喝水。
　　“你倒是聪明。”霍刚笑了笑，伸手抚摸着它的马鬃笑着说道：“人们都说马中赤兔，你肯定是比不上赤兔了，所以叫你红云吧。”
　　红云是一匹通体枣红色的两岁战马，它只是一匹普通的相对强壮的突厥马而已，虽然霍政他们那里有更强壮，更好的马，不过霍刚也没准备换。
　　因为好的战马在好的骑兵手里才有战斗力！
　　更何况，他现在手里面还有灵泉水，虽然不知道灵泉水效果有多好，不过每天自己可以提取10份，多给它喝点，霍刚相信它以后不会比霍政他们的马更差。
　　等红云喝完了灵泉水之后，霍刚直接直接翻身上马，骑马向城门赶去。
　　霍刚到了城门这里的时候，霍政他们一百骑已经全部带着战马在城北的河流里面饮水，然后补充了干粮。
　　“放马！”等所有人都抵达了之后，霍刚直接一挥手开口道。
　　这边的王山他们立刻直接将三百匹马的马缰直接松开，接着将这些马匹全部都直接赶走。
　　老马识途，这些战马更是精心训练出来的战马，现在没有了他们的主人，这些战马都可以找到他们的聚集点！
　　看这这些战马向着南方奔跑而去，霍刚他们也不着急，而是转身对王山说道：“王山，家里的安全就交给你了，我会隔一段时间派遣人回来一趟，我们的距离不会太远，如果有任何异常，你立刻派人通知我。”
　　“是！”王山直接拱手弯腰道。
　　“出发！”霍刚直接一挥手，直接追着之前放掉的突厥人的战马而去。
　　……
　　此刻距离霍刚他们大约三十多公里之外，随着急促的马蹄声，当安虎的视线里面出现一个唐字的大旗之后，他才微微松了口气，立刻拍马向那个方向赶去。
　　这是大唐的骑兵，当然了，也是安兴贵派遣的骑兵，作为凉国公，整个凉州的防务以及玉门关的大唐士兵自然都是安兴贵的亲信。
　　而这次出来的骑兵是一千精骑，他们的任务之一是侦察玉门关之外的敌情，至于更隐秘的任务，也只有带队将领才知道。
　　“来者何人！”接近骑兵队伍的时候，前哨骑兵立刻冲了过来。
　　安虎冲过去跟对方打了招呼之后，立刻被带向了他们将领所在的位置。
　　“安先生。”看到安虎过来，骑在马上的带队将领直接拱了拱手。
　　“刘安将军。”安虎也跟对方打了声招呼。
　　“安先生，将军交代的任务完成了吧。”刘安笑了笑问道。
　　“刘将军，我就是来说这件事的，博尔木失败了，300突厥骑兵全灭。”安虎凑近了之后，压低声音说道。
　　“怎么可能？！”刘安整个人都震惊了，十天以前在玉门关之前霍岭到底有多少人他们都看到了，就那八十多名老卒，能灭掉三百突厥骑兵？！你怕不是在跟我开玩笑？！
　　“就在博尔木的人冲上去的时候，从霍刚的身后出现一支大约一百骑左右的精锐骑兵，他们手里面还拿着霍字大旗，就是这一百多名骑兵消灭了博尔木三百突厥骑兵。”安虎立刻解释了一下。
　　“精锐骑兵？多精锐？！”刘安果断抓住了事情的重点。
　　“马匹全部都是汗血宝马，全部黑马黑甲，全身明光铠，每个人配备一支精锐马槊，一把长弓，长刀，马匹身附皮甲。”安虎语气严肃的开口道。

第11章 一个不留
　　“这？安先生，这可开不得玩笑。”刘安整个人都不好了，按照安虎的描述，不要说他们整个凉州，就是整个大唐目前来说完全配备这种级别的，只有大唐皇帝李世民的羽林卫才有！
　　“我不开玩笑，刘将军应该有骑兵在外侦察，只要骑兵回来汇报，安将军应该明白我所说的了。”安虎认真的开口道。
　　“安先生，你觉得我们现在应该怎么办？”刘安想了想，立刻问道，他是接受了特殊的命令出来的，不然的话，他也不会带领一千精骑就跟在安虎他们身后。
　　“跟上去，找机会灭掉他们。”安虎想都没想就直接开口道。
　　“这……凉国公的命令是我们来这里只是为了以防万一，不能直接参与。”刘安有些犹豫，如果他们能出手的话，在玉门关那里，霍刚他们就走不了。
　　“国公的命令是，他们这些人一个都不能活，而且我们不能参与其中的前提是被人看到，或者他们有人活下来，只要他们周围没有其他人，直接灭口就不会有人看到，你的手下没问题吧？”安虎低声道。
　　“没问题。”刘安果断点了点头，他沉思了一下，然后才抬起头道，“安先生，这样，我们先派出骑兵侦察，如果有机会的话，我们就直接发动进攻消灭他们。”
　　“好！”安虎也果断点了点头，他是来解决问题的，带兵打仗要交给专业的人。
　　“来人！”刘安立刻大声道。
　　“到！”
　　“全军开拔，前往玉门关废墟附近，向前方再派出十组骑兵进行侦察！”刘安大声道！
　　“是！”
　　……
　　刘安他们的一千骑兵快速开拔，直接前往汉代玉门关，而此刻的霍刚已经带领着部队向南方追踪那些突厥战马快速而去。
　　这些突厥战马离开玉门关大约十几公里之后，直接分成了三波。
　　“霍政，派出两组侦察骑兵跟着那两拨马，我们跟着最大的这一波。”霍刚面无表情的开口道。
　　“是！”
　　这些无人看守的战马跑的并不快，霍刚他们只是远远的跟着而已，不过这个方向，霍刚微微眯了眯眼睛，然后开口问道：“赵二。”
　　“到！”霍刚身边不远的一个老卒快速拍马赶来，赵二是跟随霍岭他们的老卒，他们对这附近的地形比较了解，所以霍刚带了一名过来。
　　“这个方向，是不是前往阳关的方向？”霍刚眯着眼睛问道。
　　赵二看了看，然后才点了点头道：“启禀将军，应该是的。”
　　“阳关也废弃了吗？”霍刚立刻问道，如果阳关还是有完整的关城的话，那他们这一百骑兵想要达到战略目的的话，还是很难的。
　　“是的，将军，阳关的关城废弃的比玉门关这边更严重一点，但是阳关的附近有三片比较大的绿洲，这些战马的前进方向如果不出意外的话，应该是那里。”赵二立刻点了点头。
　　“派出侦察兵提前进行侦察。”霍刚直接开口道。
　　“是！”旁边的霍政直接立刻弯腰，直接转身下达了命令，两骑迅速脱离了大部队直接前往了阳关所在的方向。
　　就在霍刚派遣侦察骑兵前往阳关的时候，这边刚刚开拔没多久的刘安部队遇到了他们回报的骑兵。
　　……
　　“启禀将军，目标已经在玉门关安营扎寨，看他们的样子似乎是想在玉门关安定下来，不过霍刚所属有一百骑突然冒出来的精锐骑兵在霍刚的率领下已经离开了玉门关，目前玉门关只有他们原本的八十多名老卒，以及一千多逃犯。”
　　“我们的人已经跟上了霍刚他们所属，我回来禀报。”这个骑兵快速汇报道。
　　听到这个消息，刘安摆摆手示意骑兵继续侦察，然后才立刻转过头看向了安虎，“安先生，这是个机会，我们要不要趁机先将这些逃犯抓起来？”刘安直接问道。
　　“不行。”安虎直接摇了摇头。
　　“为什么？”刘安有些疑惑。
　　“别忘记了我们的目标，如果先将这些人解决了，是在给霍刚解除负担，没有了这些人，我们想要抓到他们就更难。”安虎冷声道。
　　“事实上，这些人反而不重要，他们没有战马，跑不了，所以我们先消灭霍刚带队离开的大部队，回过头这些人还不是任由我们拿捏。”
　　刘安点了点头：“安先生高明，来人！”
　　“在！”
　　“立刻跟前面侦察骑兵随时沟通位置，我们跟着霍刚的大部队。”
　　“是！”
　　……
　　玉门关距离阳关并不是很远，霍刚他们距离阳关还有不到十里路的时候，前方的侦察骑兵已经回来了。
　　“启禀将军，在阳关附近的三片绿洲附近发现了一个中型部落，根据这些突厥人的毡帐推算，大约有四到五百人左右。”
　　“带路，绕到他们聚集地的高处。”霍刚冷冷的开口道。
　　“是！”
　　随着霍刚的命令，沉重的马蹄声再一次响起，盏茶的功夫，霍刚他们已经到了突厥人毡帐聚集地的西侧高地，下面的突厥人显然已经发现了他们，此刻他们整个营地都沸腾了起来，营地里面剩下的女人和老人以及一些半大的男孩带着弓箭上了马。
　　看着距离他们大概三四百米之外，那些骑在马上无比紧张的突厥人，有五六十岁的老人，大部分都是女人，还有一些十四五岁半大的男孩，他们都紧张的看着这边。
　　“准备！”霍刚抽出了自己腰间的长剑，语气冰冷的开口道。
　　“哗啦”一声，所有的骑兵都排列成了整齐的队形，直接将他们手里面的马槊瞬间放平。
　　“杀！一个不留！”霍刚沉声低喝了一声，直接双腿一磕，瞬间冲向了敌人。
　　这些突厥人手里面的弓箭对霍政他们身上的明光铠威胁不大，更何况他们之间的距离，全力冲锋的情况下几乎眨眼就到！
　　沉重的马蹄声如同闷雷一样响彻大地，一百骑如同一道黑色的浪潮从山坡上直冲而下！下面的这些突厥人瞬间色变！

第12章 屠夫吗
　　这些突厥人其中一部分年纪大的男人发出了几声怒吼，直接主动向着霍刚他们冲了过来，而另外一部分女人则是带着一些男孩转身就跑，还有一部分女人也跟着这部分人冲了上来。
　　但是连他们这个营地里面最强壮的男人在面对霍刚他们的时候都被击杀殆尽，更何况他们这些人老人和女人。
　　“噗”的一声清脆的声响，霍刚手里面的长剑直接劈开前面一支射过来的箭只，然后准确的从一个突厥女人的脖子上劈过，鲜红的血液瞬间顺着剑锋飙射而出。
　　霍刚连眼神都没有变化，他的长剑已经转而劈向了下一个人。
　　冲向他们的突厥人一个照面之间就全部都被马槊捅穿，剩下的突厥人全部都在逃跑，但是霍政他们已经收起马槊，拿出了背上的弓箭。
　　“嗖嗖”一支支箭只破空声响起，霍刚第一次见到这些亲卫骑兵的射术，即便是在高速追击的马背上，他们的箭只几乎都是百发百中，一个个突厥人直接惨叫着摔下马来。
　　一顿饭的功夫，整个突厥部落里面的绝大部分人全部都被斩杀殆尽，只留下一些孩子被带到了霍刚的面前。
　　“将军？”赵二犹豫了一下，试探着喊了一声霍刚。
　　“霍政！”
　　“属下在！”霍政躬身道。
　　“带领一半的骑兵搜寻剩下的所有绿洲，确保不走脱任何一人。”霍刚面无表情的开口道。
　　“是！”霍政直接带人离开，而剩下的人则是看着他们面前大约二十多个不高于马背的孩子，他们一脸惊恐的挤做一团。
　　霍刚没有说话，也没有看这些突厥小孩，只是静静的坐在马背上等待着霍政他们的搜寻结果。
　　阳关附近的三片绿洲的面积不小，甚至还有有些高大的树木围绕着绿洲生长着，中间很多地方还有种着庄稼，不过这些地方能够藏人的地方太少了，霍政他们搜寻也用不了多久。
　　大约半个时辰左右，霍政带领着骑兵搜寻归来，果然，他们的马后面还用绳子拖着五个人回来，三男两女。
　　“将军，所有地方已经搜寻完毕，这是我们抓到的几个藏起来的人。”霍政冲霍刚拱了拱手。
　　“嗯。”霍刚将自己的目光投向了这五个突厥人，这三个男人年纪比较大了，大约五十多岁，两个女人看起来也四十多岁的样子，当然，也许她们的年纪没有那么大，这草原上风吹日晒，根本看不出来年龄。
　　“这位将军！我有话说。”中间年纪最大的那个突厥老头用汉话大声开口道。
　　“说。”霍刚冷声道。
　　“将军，我们之间的仇恨也许无法化解，但是我希望你能够遵守草原戈壁上的规矩，放过不高于马背的孩子，我们这些人都可以死，您的仁慈，戈壁上的神鹰会看到的。”这个突厥老头直接跪伏在了地上。
　　“你叫什么名字？”霍刚顿了一下问道。
　　“我叫阿叶毕。”这个突厥老头开口道。
　　“很好，阿叶毕是吧，我能知道你们部落的那些青壮去什么地方了吗？”霍刚面不改色的开口问道。
　　霍刚注意到，他将这个问题问出来的时候，这个叫阿叶毕的老头身体就直接抖了一下。
　　“不知道。”阿叶毕只是回了两个字。
　　“那你知道吗？就在今天，有人带领着三百突厥骑兵试图突袭我的部落，并且想要将我的人民全部都杀死在那里。”霍刚的语气很平静就仿佛在说一件毫不相干的事情一样。
　　阿叶毕沉默了一下，然后才继续道：“我知道，所以我不求自己能够活下去，只求你放过这些孩子。”
　　霍刚没有说话，只是面色平静的看着他，良久霍刚才开口道：“我不知道你们突厥人有没有记忆，但是我不介意从今天开始给你们一个记忆！记住一句话，你们杀我一人，我屠你一部落，胆敢犯我汉人天威者，虽远必诛！”
　　“来人！”霍刚大声吼道。
　　“在！”所有骑兵都怒吼了一声。
　　“杀！除了他，一个不留！”霍刚毫不犹豫的直接下达了命令。
　　“将军！”趴在地上阿叶毕瞬间抬起了头，红着眼睛大喊了一声。
　　只是听到霍刚命令的所有骑兵瞬间掏出了自己腰间的长刀，根本没有因为阿叶毕的话而有丝毫停留，都是毫不犹豫的冲着除了阿叶毕之外的所有突厥活人砍了下去！
　　“将军。”那边的赵二犹豫了一下，忍不住抬起头看了一眼霍刚，因为在他的面前是一个只有几个月大小，还裹在羊皮里面的突厥婴儿。
　　霍刚一脸漠然的回过头看了一眼赵二，赵二被霍刚的眼神看的激灵灵的打了个冷战，只是还没等他反应过来，霍刚手里面的长剑挽过一道剑光，他手里的那把布满花纹的长剑脱手而出，“噗”的一声直接从那婴儿的面部插进地面。
　　“啊……”趴在地上的阿叶毕直接发出了一声悲鸣的怒吼，整个人瞬间如同疯了一样从地上爬了起来，直接就要向霍刚冲来。
　　只是在他身后的一个士兵直接毫不犹豫一脚踢在了他的腿弯，两个人瞬间死死的将他压的跪在了地上，不能动弹。
　　霍刚冷漠的翻身下马，直接走过去，将自己的长剑从那尸体当中抽出来，一滴鲜血从剑锋落下，长剑上锃亮如新。
　　“唰”的一声长剑入鞘，霍刚仿佛没有看到一样，直接走到了阿叶毕的面前，低声问道：“恨我吗？”
　　“恨不得食你肉，喝你血！”阿叶毕苍老的声音如同一头老迈的孤狼，声音是从嗓子眼里面发出来的，他眼睛已经瞪得通红。
　　霍刚仿佛没有听到一样，直接转身，重新翻身上马，他没有回头，而是淡淡的开口道：“赵二，你觉得我是屠夫吗？”
　　“属下不敢。”赵二身子都打了个颤。
　　霍刚没有说话，他的眼神默默的看向了远处，他想要带那一千人在这西域活下来，如何活下来？如何让他们的孩子活下来，不受突厥人的屠戮？
　　想我大汉遑遑四百余载，即便是到了大汉末期，三国初期诸侯争霸，大汉风雨飘零，国将不国，但即便如此内忧外患，可有游牧民族胆敢入侵我大汉半步？！
　　而几百年后，有着岳武穆这样的中兴名将的大宋王朝，汉人却成了两脚羊。
　　这是何因？
　　无他，唯血而已。

第13章 以血立骨
　　想我祖先霍去病，以弱冠之龄开始带病，直到他英年早逝，杀的突厥人的祖先匈奴唱出“失我焉支山，令我妇女无颜色。失我祁连山，使我六畜不蕃息。”的悲歌。
　　怀柔？感化？
　　不！唯有血的记忆才能够让他们明白，他们面对的是什么！
　　在这人吃人的西域，想要活下来，唯有以血立威！以血立骨！
　　要么你死，要么我亡！
　　我可以仁慈，但是我的仁慈是等你什么时候看到我的旗，直接跪下了，那我们再谈其他。
　　因为不这样，你的敌人是不会跟你讲道理的。
　　“阿叶毕，如果你想报仇的话，我给你个机会。”霍刚重新将视线投在了阿叶毕的身上。
　　阿叶毕的眼神如同一头噬人的饿狼，就那么死死的看着霍刚，并不说话。
　　“给他准备一匹马，砍掉他的一条腿！”霍刚先是跟旁边的霍政吩咐了一句，然后才转向阿叶毕，接着霍刚从他的马上拿出了一块白布，那是他让吴平写的。
　　上面有一个大字：汉！在汉字的下面还有一行小字：看到此旗还攻击者，杀我一人，我屠你一部落！
　　将这块白布扔到阿叶毕的面前，霍刚冷冷的开口道：“带着他，去你们附近最大的部落求援吧，将我的话传出去，如果想报仇，我在这里等你们。”
　　说完，霍刚直接挥了挥手：“动手！记得提前给他止血，别让他死了。”
　　这边的两个骑兵，立刻拖着阿叶毕下去了。
　　“啊！”几十秒后，随着一声凄惨的叫声，阿叶毕的一条腿已经从膝盖之上直接被砍了下来。
　　不过这些骑兵已经提前用绳子从他大腿的位置扎紧，所以他并没有留太多的鲜血。两个骑兵给他包扎了一下之后，然后扔给了他一匹马。
　　几乎疼晕过去的阿叶毕咬着牙，生生的爬过来将霍刚的那块白布拿起来，然后塞进了他的怀里，接着他拽着马缰，勉强用单腿站起来，然后双手抓着马鞍，最后爬上了马背。
　　看着远去的阿叶毕，霍刚沉默了下来，话一定要传出去才有效果，虽然他现在手里还有1000白马义从精锐轻骑兵，但是1000骑兵在面对西突厥这个庞然大物的时候，根本不算什么。
　　但是霍刚没的选择，因为如果他不这么做，他们迟早会被安兴贵蚕食干净，你的狠只有被敌人知道，敌人才会惧怕，否则，他们就如同闻到腥味的狼群，永远会潜伏在你的周围伺机而动。
　　“报！”这时，远处一名骑兵大喊着绝尘而来。
　　“启禀将军，在距离我方大约十里左右，发现一支大规模的骑兵，大约有一千左右，对方携带大唐的旗帜，正在直奔我方而来。”这个骑兵冲过来之后，快速汇报道。
　　“将这些尸体集中起来，所有人上马！”霍刚冷笑了一声，果断开口道。
　　大唐的骑兵？应该是凉国公安兴贵的骑兵吧？他们为什么出现在这里，不用想都知道。
　　“是！”所有人立刻将这些各处的尸体全部都拖到这里，然后所有人才翻身上马，就这样静静的站在尸体的后面等待着对方的到来。
　　只有负责侦察的骑兵还在不断的侦察着敌人的动向，并且向霍刚报告。
　　对方在靠近他们这里的时候，显然已经放慢了速度，在侦察骑兵再一次汇报之后，没过多久霍刚就看到了对方的侦察骑兵也已经出现在了远处的山坡之上。
　　这两名负责侦察的骑兵在看到霍刚他们之后，明显愣了一下，留下一名骑兵继续观察之后，另外一名快速疾驰下山坡，向后方汇报而去。
　　……
　　“启禀将军，我方在前面突厥人的营地发现目标骑兵，他们就在原地，没有动，不过他们好像屠了整个突厥部落。”侦察骑兵直奔刘安面前，大声汇报道。
　　“什么？！他们屠了整个部落？”刘安和安虎都是愣了一下，尤其是安虎，脸上的表情说不出是高兴，还是震惊。
　　“走，我们去看看，我倒要看看，这毛都没长齐的娃儿，下手倒是挺狠，而且还有些胆气。”刘安愣过之后，就有些忍不住好奇的开口道。
　　对方不过一百骑就敢等在原地，而他刘安带着一千精骑，难不成还不敢过去？
　　安虎也没有阻止，他也想看看，这是霍岭唯一的儿子到底是在做什么。
　　他们距离对方的距离本已不远，盏茶功夫，刘安就带着他的骑兵部队登上了前面的坡顶，当他们上了坡顶之后，刘安就看到了距离他们不到三百米左右的霍刚的部队。
　　看着那整齐划一，黑马黑甲的精锐骑兵，绕是已经提前知道了，但刘安还是忍不住有些震惊，因为这些东西，可以说如果不是国家或者是一些豪门望族，根本不可能武装的起来。
　　但是豪门望族可不敢私自打造如此多的铠甲兵器，尤其是那马槊，钢刀，这些都算是违禁品。
　　当然，各个豪门望族或多或少都有一些，但是他们可不敢公然拿出来，这霍刚是怎么来的？
　　除开那些骑兵之外，让刘安和安虎二人震惊的就是那些尸体了，至少几百具尸体就堆叠在他们两者之间，虽然隔着二百多米远，但是刘安还是可以看清楚即便是连孩童都没有放过，真的一个不留，赶尽杀绝。
　　好狠！
　　刘安深吸了一口气，他们之前对霍刚并不了解，除了他是霍岭的儿子之外，现在看来，他比他爹更狠！
　　“刘将军，我们下去一趟。”安虎眯了眯眼睛，开口道。
　　“好。”刘安没有问为什么，而是直接点了点头，他身边的副官立刻带着刘安的亲卫骑兵，大约也是一百骑左右，直接跟着刘安向山坡下面冲去。
　　霍刚率领着他的骑兵依然一动不动的就站在原地，静静的等着对方的到来。
　　直到刘安率领着他的亲卫在尸体堆的另外一侧停了下来。
　　双方之间也就是隔着几十米的距离，中间是几百具突厥人的尸体，两侧则是两队精锐骑兵，说实话刘安这些骑兵可不如霍刚身后的这一百骑装备精良。

第14章 你说的没错
　　“你就是霍刚？”安虎率先开口了，眯着眼睛看着霍刚问道。
　　“我就是霍刚。”霍刚淡淡的开口道，“不知道诸位前来这里，有何贵干。”
　　“这些人是你杀的？”安虎指着地下的尸体问道。
　　“不错。”霍刚连犹豫都没有。
　　“包括这些孩子，以及……这婴儿？”安虎的语气变得冰冷起来。
　　“是。”霍刚面不改色的点了点头。
　　“这些突厥人烧杀抢掠无恶不作，但你明明身为唐人，为何要做出这等畜生行径？你还有人性吗？你是魔鬼吗？！”安虎的表情“气愤”的指着霍刚破口大骂。
　　霍刚并不认识安虎，之前他在城墙上的时候，双方距离一千多米，霍刚也不可能看清楚对方的容貌，所以他并不知道眼前这人是谁，不过光听他这悲悯天人的话，霍刚的心里就一阵腻歪。
　　唐人？呵呵，你什么时候承认过我们是大唐人？
　　“废话少说，人是我杀的，不用扯这些有的没的，你们大唐的军队来这里干什么？！”霍刚直接打断了安虎的话，冷声说道。
　　“你已经彻底失去了人性，本来你们离开，我还担心你们的安危，特意带领骑兵过来，避免你们遭受不测，没想到你居然做出这等畜生行径，他们确实是突厥人没错，但是这些妇女和儿童你也杀，你已经不在是人了！我很庆幸当时凉国公没有将你们放进凉州。”安虎冷声开口道。
　　“哈哈哈！”霍刚实在是没忍住，直接笑了出来，“说真的，这是我听过最好笑的笑话。”
　　“好，我霍刚确实是不是人了，你还有什么指教吗？如果有的话，请回去你们大唐跟你们大唐人说，抱歉，我霍刚不是！如果没事的话，你们可以离开这里。”霍刚停下自己的笑声，面色平静的说道。
　　“你确实不是大唐人，但是我们现在要拿你归案，因为你在这西域冒充我大唐军队，影响我大唐和突厥之间的正常关系，今天抓你归案，我会禀明陛下，否则，任由你在这西域逞凶，岂不是由我大唐背锅？”安虎面色冷峻的开口道，一边说他一边冲东方拱了拱手。
　　霍刚的嘴角勾起了一丝笑容，他毫不犹豫的选择了领取一千白马义从，他已经算是看出来了，这些人说的好听，说白了就是想要找个借口而已。
　　毕竟他们还率领着一千骑兵，他之所以说这些，就是要给这些大唐军人一个交代避免有任何口实留出。
　　至于之前谴责霍刚的那些话，纯属都是废话，为的就是他们找一个道德的制高点而已。
　　“霍刚，你还不下马束手就擒？！”看到霍刚不说话，安虎又大喊了一声。
　　旁边的刘安心里忍不住有些佩服，这安先生果然高明啊，这么一说的话，就算是他刘安动手，消息传出去都不用害怕别人问责，这就是借口！
　　至于霍刚会束手就擒吗？对于这一点，刘安都猜得出来，霍刚绝对不会束手就擒的。
　　只要他不束手就擒，那么双方交战的时候，霍刚就死定了！只要霍刚和这一百骑兵死了，玉门关那些人，不管是找突厥人也好，还是他们亲自动手也罢，那些人都活不过十天。
　　简直就是一举两得，一来可以在皇帝陛下那里请功，二来又完成了凉国公交代的任务！
　　“束手就擒？”霍刚冷笑了一声，淡淡的开口道：“你怕不是搞错了什么事情。”
　　“霍刚，我劝你最好不要反抗，否则的话，刀剑无眼，死在乱刀之下的滋味可不好受。”安虎冷笑了一声道。
　　“不知道你还有这位将军怎么称呼？”霍刚没有接话，而是笑眯眯的问了个问题，距离他的骑兵过来这不是还有几分钟吗？一共十分钟，怎么拖都拖的过去了。
　　“鄙人安虎，这位是刘安将军。”安虎倒是也没有遮掩，而是直接将他的名字说了出来。
　　“好吧，两位知道吗？其实我并没有屠了整个部落。”霍刚的脸上挂着笑容，淡淡的开口道。
　　“放屁！难不成我们这些人都是瞎子不成？”安虎以为霍刚想要狡辩。
　　“不不不，你放心，我不是狡辩，我只是告诉你，我刚刚放走了这个部落里面的最后一个人，并且我给他留了一张白布，在白布上面写了一句话。”霍刚淡淡的开口道。
　　“什么话？”安虎愣了一下，霍刚这有恃无恐的态度让他有些狐疑。
　　“很简单，不管任何人，杀我一人，我屠他一个部落！不管是突厥人，还是其他人。”霍刚的表情陡然变得狰狞起来，恶狠狠的看着安虎。
　　安虎和刘安都愣了一下，愣过之后，安虎就好像是听到了什么好笑的事情一样，忍不住哈哈笑着说道：“勇气可嘉，不过，你凭什么？就凭你身后这一百骑兵吗？！想我大唐雄兵几十万，都不敢说这话，就凭你？！”
　　“不错，就凭我，你们不敢说，但是我敢。”霍刚露出了一口白牙，笑眯眯的开口道，“不过，倒是你们，凭什么先让我束手就擒？就凭着一千骑兵？！”
　　霍刚一边说，一边伸手指了指刘安他们身后的那些骑兵问道。
　　“不错，这一千骑兵是不多，但是收拾你，绰绰有余！”安虎也跟着冷笑了一声。
　　“是吗？”霍刚笑眯眯的反问了一句，算算时间，也差不多了，而且，霍刚已经感觉到了大地的震颤。
　　“嘭”“轰”沉闷的马蹄声已经缓慢的传来，节奏都几乎一样的马蹄声让整个大地都开始颤抖起来，沉闷的声音只要是行军打仗多年的人都听的出来，来的骑兵，不少！
　　“呜……”又是一声奇特而悠扬的号角声从霍刚他们背后二百多米的山坡后面的响起。
　　安虎和刘安两个人的脸色都是大变，他们这个时候怎么可能还不明白，霍刚为什么会有恃无恐，他们居然还有骑兵！
　　随着悠扬的号角声，终于，霍刚背后山坡上面出现了重重人影，看着那密密麻麻长长的整齐骑兵队列，安虎和刘安两个人的脸色狂变！

第15章 白马义从
　　当那一队骑兵进入他们实现的时候，安虎和刘安两个人脸上的震惊无论如何都遮掩不住，不仅仅是他们，连同他们身边的那一百骑兵都是如此，因为入眼望去，跟周围绿色形成鲜明对比的是，通体白马！白甲！
　　没错！全部都是白色的！尤其是这些马匹，通体洁白，没有一根杂毛！而骑在这马背上的骑士更是穿着由白色皮具配合银白色的铁片制作而成的白色明光铠！
　　唯一不同的是，他们的身上没有马槊，但是在一侧的侧面挂了三个箭袋，一个在骑兵的腰部，另外两个则是在马匹侧面。
　　他们每个人的背后都有一把长弓，腰间还有一把长刀。
　　由不得他们不震撼，尤其是刘安，因为这一幕太他妈吓人了！至少一千骑兵，全部都是白马，这要多少马匹？！而且还都是这种如此精锐的战马，这意味着对方手里面的马匹数量至少在十倍以上，甚至还要更多！
　　刚刚骑马来到这里的时候，刘安就发现了，霍刚他们胯下的马匹，尤其是那一百精锐骑兵胯下的马匹比他们的战马更加的高大，更加神俊，光是那马匹的腿部感觉都要比他们的战马粗一圈，马身上的肌肉线条极其明显。
　　怪不得之前安虎说他们骑得都是汗血宝马，是不是汗血宝马不知道，但是这些马，绝对比他们的更加精锐。
　　尤其是当这些白马骑兵出现的时候，刘安的脸色都变得无比的难看，因为他看出来了，虽然对方身上穿着的不是皮甲，而是明光铠，但是这些明光铠对于他们胯下的战马来说并不是负担。
　　从他们的武器上面来看，这些白马骑兵是轻骑兵，而且是精锐的轻弓骑兵，这意味着……对方可以无限制的骚扰他们，直到他们彻底溃散！
　　在这茫茫戈壁滩上，如果这样一支马匹优于他们，箭术优于他们，而且对方身上的铠甲也优于他们的纯粹的轻骑兵对他们展开骚扰的话……那样的场面，刘安想想就头皮发麻。
　　带兵打仗不是张口说说就能来的，虽然说大唐有着较为克制骑兵的步兵，但是刘安他们为了机动性带的全部都是骑兵不说，而且就算是你带陌刀步兵，人家骑兵可以不跟你打啊！
　　这特么又不是必然的决战场面，除非你去攻打他们的汉代玉门关那里。
　　而他们这些骑兵绝对是打不过对方的，因为他们的骑兵身上穿着的是白布甲，也就是皮甲。
　　虽然后世记载大唐士兵着甲率的比例大约有60%，但是在唐朝初期，贞观元年，这个比例绝对达不到60%，更不要说明光铠了。
　　明光铠制作难度，能普及将领就不错了。
　　空气里面的气氛瞬间变得凝重起来，当山上的骑兵排列成为一条整齐的战线的时候，安虎一时间僵在了那里……
　　霍刚刚刚那两个字“是吗”好像还在他的耳边回荡，只是此刻他不知道该说还是不说。
　　而此刻就在霍刚身边的赵二也整个人都傻了，他完全不知道这些骑兵到底是来自什么地方，自己的少将军……难不成真的是冠军侯转世？这些骑兵都是天兵天将吗？否则的话，为什么少将军的身上会发生那么多神奇的事情！
　　只是不管赵二内心如何震惊，他也不敢去询问霍刚这个问题，但是他的内心却同样激动，这是他们的骑兵！有了这些骑兵，他们在这西域立足就绝对没问题了！
　　“还是那句话，就凭你们身后的那一千骑兵吗？”霍刚冷笑了一声，继续问道。
　　“霍刚，你不要嚣张，我不知道你的骑兵是什么地方来的？但是你能挡得住我一千骑兵，甚至你能杀掉我这一千骑兵，但是你能挡住我大唐几十万兵锋吗？！”刘安大声开口道。
　　“请问，大唐几十万兵锋，都能来打我吗？”霍刚淡淡的开口问道。
　　刘安：“……”
　　刘安直接被噎了一下，都来打霍刚？怎么可能，大唐的边境太大了，整个西域能够动用的士兵最多也就是十几万。这还需要大唐李二陛下亲自调兵才有可能。
　　就他们西域玉门关这边别说调动十万，目前来说就是一万都难。
　　“打不打，如果不打的话就滚，记住，从今天开始你们的敦煌县往西范围内都是我的地盘，如果你们再出现的话，别怪我下手无情！”霍刚冷笑了一声道。
　　“你！”刘安气得脸都红了，“黄口小儿，今天姑且饶你性命，下次再见面，必拿你归案。”
　　“走！”说完，刘安直接拍马掉头就走。
　　安虎没有多说什么，只是深深的看了霍刚一眼，转身就快速离开了。
　　刘安他们直接率领骑兵原路返回了，霍刚拍马绕过前面的尸体堆，上了前面的高坡，看着远处大唐的旗帜不断的远离，霍刚的内心其实有一些庆幸，他穿越过来的时候是大唐贞观元年！
　　此刻的李二刚刚当上皇帝不到一年，大唐的太上皇李渊还活着，李二要处理的事情太多，这西域他暂时没有时间处理。
　　而且此刻的凉州都不安全，不管是河西走廊，也就是凉州南侧的吐谷浑，还是北侧的东突厥都隔三差五进入凉州劫掠，所以安兴贵自己的地盘都没有那么稳定。
　　如果给李二再过三四年的时间，那霍刚要敢这么干，大唐不敢说几十万，但是至少十几万士兵绝对直接怼他脸上。
　　不，应该说，对方根本就不屑于针对他，随便派个李靖，李绩之类的就能按死她。
　　但是现在只是贞观元年，也就是说，霍刚还有机会，等李二腾出手的时候，那个时候的霍刚到底是什么样子，连他自己都不知道。
　　“将军，公孙林前来报道。”这个时候，一个马蹄声传来，一名骑着白马的二十多岁的年轻骑兵走了过来，直接拱手给霍刚行了个礼。
　　“嗯。”霍刚点了点头，然后直接开口道：“赵二，霍政。”
　　“属下在。”
　　“你们分人带领公孙林400骑兵，将另外两个突厥人的聚集地全部灭口，一个不留！”霍刚回过头开口道。
　　“是！将军！”
　　三人异口同声的开口道。
　　霍刚没有犹豫，说屠他们一个部落就屠他们一个部落，而且这些区域必须全部都整合到他们的控制范围之内，因为现在霍刚压力很大啊！
　　家里有一千多口人不说，粮食基本也就是几天的用量，现在他又多了一千白马义从，这些人都要吃饭的！这粮食压力很大啊！

第16章 整合
　　霍政和赵二各自带人离开，公孙林派遣了400弓骑兵跟着他们作战，不过公孙林并没有离开。
　　“公孙林，派人将这附近所有的牛羊马匹以及其他的物资全部都整理出来，顺便打扫战场，给你一个时辰的时间。”
　　“是！”公孙林直接躬身转身离开。
　　就在这个时候，霍刚脑海里面那机械的声音再一次响了起来：“所属领地面积提升，主动预警功能激活，灵泉可绑定水源增加一。”
　　预警功能？霍刚微微愣了一下，不过当他将注意力集中在玉门之灵上的时候，他就发现，整个玉门之灵的面积变大了，原本玉门之灵只有玉门关附近的虚影，但是现在它已经跟阳关彻底联合在了一起。
　　玉门关和阳关几乎呈现一条直线，两者南北对立，两者之间的西侧原本由汉长城相连，不过现在两者之间的汉长城因为建筑材料的关系大部分都已经坍塌，只有少部分的路段还维持城墙的样子。
　　当然跟后世能够看到的东段明长城的恢弘没法比，这里就是土黄色的城墙而已。
　　出现在霍刚脑海里面的玉门之灵的虚影划分，西侧就是以长城为界，而东侧的范围却凭空变大了不少，一直到跟敦煌县接触的范围都包裹在内，甚至还要靠东侧一些，如果按照目前玉门虚影里面所划分的所属领地来看的话，自己这可以耕种的土地变多了啊！
　　而且霍刚现在的所属领地里面多了一个重要的水源，那就是龙勒水，也就是清代改名的党河，就位于阳关东侧大约30公里左右的距离，而玉门关则是在阳关正北大约40公里。
　　问题是，现在的霍刚没有那么多的人口！他现在麾下不算军队的话，普通人也就是一千出头，这些人连现在玉门关和阳关附近的这些土地想要种起来照顾好都比较难。
　　而灵泉可绑定水源，就是跟玉门关的那水源一样，可以让水源具有灵泉大约1%的功效，最好的选择自然是选择龙勒水，哦，不过大唐将它称之为甘泉水，因为它的流域面积足够大，对未来的发展是最好的。
　　但是龙勒水同样有一个问题，那就是它太长了，它由东侧祁连雪山融化的雪水为源头，一路向西流下到了阳关这里转向了正北偏东，而在龙勒水的末端现在有着大量的湖泊，不过那里现在都是大唐的范围。
　　实际上，此刻整个西域的汉人数量并不少，比如说就在霍刚他们西北的高昌国，伊吾国，其实几乎都是拥有汉人血统的，但是因为大唐兵力兵锋收缩到了现在玉门关一线，所以不管是高昌国还是伊吾这些都是直接向西突厥进贡。
　　只有过几年当李二陛下腾出手的时候，才会将高昌，伊吾这些全部都给收拾了，包括西突厥在内，然后大唐在这里设立了安西都护府。
　　其实站在后世的角度来看这一段历史，你就可以看的出来，不管是这些突厥人，还是吐谷浑这些人，都有一个特点，欠打！
　　像是突厥人在大唐初期跟大唐谈和很多次，但是谈归谈，只要我心情不好了，我就要进大唐的境内劫掠一番，反正劫掠完了我再跑，你也不能拿我怎么样。
　　吐谷浑也是如此，就像是过些年的吐谷浑领袖，为了求娶大唐公主是怎么做的？你不嫁给我公主？好，你不嫁我就打你，你嫁我，我就跟你是一家人。
　　大名鼎鼎的文成公主就是这种情况下出嫁吐蕃的松赞干布。
　　说起来，松赞干布这人纯粹就是大唐公主的舔狗啊，这家伙怎么建立吐蕃的？就是因为李二陛下将大唐的一个公主嫁给了吐谷浑的王，而拒绝了他的求婚，然后这家伙就直接带人从吐谷浑独立，最后反而将吐谷浑给灭了，建立了吐蕃。
　　不得不说……虽然从历史上来看，可能这是松赞干布自己的问题，但是谁知道这里面有没有李二陛下的考量呢？
　　微微摇了摇头，霍刚将这些先放到了脑后，他最后还是将灵泉绑定的水源指定到了阳关附近的这条河流里面，这条河和汉代玉门关附近的河流一样，都是来自于是地下河。
　　也许几百年前这里也有着类似于龙勒水这样的雪山水源形成的河流，只是后来逐渐干涸，不过现在的阳关附近的绿洲都是依靠这条河流，根据玉门之灵里面的显示，这些河流确实是来自地下水。
　　毕竟阳关以东六十里左右就是龙勒水，这证明这里是有水源的。
　　而之所以抬眼望去，除开这些绿洲之外，大部分区域依然是一片黄沙，纯粹是因为这里的大部分土质都是戈壁滩那种砂石土，基本很难生长植物。
　　指定了水源之后，霍刚就将注意力集中到了预警功能上面来，当他注意力集中之后立刻就明白了这个主动预警功能是什么意思。
　　凡是归属于他的领地范围，只要有大规模的敌人进入，他脑海里面的玉门之灵虚影上面就可以检测到。
　　这玩意……在古代，尤其是这西域简直就是侦察追踪敌人的神技啊！
　　并且这主动预警并不仅仅是在霍刚的领地上面使用，如果说他离开他的领地之后，他可以探测方圆5公里内的敌人，这同样也是神技啊，追踪敌人简直不要太简单。
　　这些可以提升他们的战斗力，只是对于提升他们现在的处境……没有太大的帮助啊！
　　霍刚仔细思考了一下现在的处境，他有着现代人的思维，也有着霍去病打仗的经验和经历，甚至霍去病的那些经历还补全了霍刚政治方面的缺陷。
　　现在他手里面的一千一百多精锐骑兵，足够让他们在这里生存下来，但是也仅仅是生存下来。
　　下一步他必须要找到破局的路线，而破局的关键就在于，他需要人口。
　　只有人才是发展的希望，这就像是他上辈子玩那些战略游戏一样，没有农民发展经济，你凭什么出兵去攻打别人？

第17章 下步计划
　　而他麾下现在只有一千多人口，仅仅依靠这些人口去生小孩子发展那是不可能的，因为他最多只有三年的时间，贞观三年以后，大唐的李二陛下就基本稳定了国内，可以逐步腾出手来处理西域的事情了。
　　而大唐什么时候消灭高昌国的，霍刚已经记不清楚了，但是他知道的是，这个时间绝对不会太久，最多十年的时间，十年，如果他们的人口自己发展的话，能有多少人口？
　　所以霍刚必须找到其他的路子，大不了花钱买奴隶？
　　这个时期这些人还是可以买过来的，有了灵泉霍刚已经不担心粮食的问题了，但是买奴隶的话，就要有经济。
　　反正，不管是人口，还是金钱总是要有一样的。
　　人暂时不用想了，找不到人那就赚钱，可是赚钱的话，霍刚想了想自己脑袋里面的东西，作为一个现代的灵魂，第一个想的就是用现代的科技解决这个时代的问题。
　　良久他有些苦笑着发现，上班多年，除了人情世故，其他的他的大脑里面所剩下的东西已然不多。
　　仔细回想，他脑海里面最大的知识来源，居然是闲暇时间看小说里面所看来的知识。
　　火药的配方他知道，75%的硝，10%的硫磺，15%的炭。问题是除此之外呢？卵用？光是找来原材料都很难，更不要说实际利用了。至于火枪、火绳枪、线装枪、后装枪、栓动步枪等的制造方法，抱歉，他看过的小说作者没写，他自己也不清楚，他也不是军迷。
　　玻璃怎么制造他清楚，是沙子造的，沙子西域很多，那么烧制工序呢？抱歉，他也不是清楚。
　　除此之外，倒是小时候他爷爷告诉他的一句话，他也记住了，猪的全身都是宝。连猪毛好像都可以制造一些东西，好像肥皂，硝化甘油之类的都是猪的油脂炼制出来的，哪怕是粪便，好歹也能变成农家肥不是？
　　那么问题来了，猪呢？没有啊！
　　反而因为小时候农村生活所留在脑海里面的一些种地的知识他知道一些，动物的粪便可以在秋天压到地里，草木灰压在地里也是不错的肥田材料。
　　另外还有在古代最重要的战略资源，钢铁，这个霍刚倒是知道，钢和铁的区别好像就是铁里面的除了碳，含硫量有些高，然后除硫加一点碳就可以成为钢。
　　而且他还知道高炉炼钢，不得不说，这个知识依然得感谢他看过的一本小说，一本穿越到建国初期，遍地高炉炼钢那个时代的工业小说，那个作者详细的介绍过高炉炼钢的详细知识，这些霍刚还记得。
　　问题是……铁矿呢？最近的好像是后世的新疆有大量的铁矿？只是那里现在貌似是高昌国以及西突厥？
　　还有就是他知道有些粮食的种子来源于什么地方，比如说土豆，红薯，玉米好像都来自于美洲大陆。问题是……在这个时代，想要去美洲？
　　还有一些建筑用的神器，水泥的制作方法他也知道，问题是石灰石等一些制造水泥的主要矿物呢？也没有啊！
　　哦，终于想起了一样，曲辕犁，可以极大的增加犁地的效率以及减少阻力等作用，不过这玩意好像就是唐朝发明的？虽然说现在肯定还没有发明。
　　良久霍刚有些无语的发现，自己好像学了那么多年，简直一无是处，甚至还不如脑海里面他老祖宗留给他的，那些骑马打仗的本事来的有用。
　　虽然他也知道，有一些知识只是他没有想到怎么用，哪怕是他现在还记得，估计也就是初中水平的数学也比这个时代要强的多，而且也很有用，但是这些，暂时都解除不了他们目前的困境。
　　不过这些东西，霍刚明白，这是他超越这个时代的地方，千年留存下来的历史经验，知识都存在他的脑海里，只是这些宝贵的财富暂时无法利用，总有一天会找到它的用处，哪怕一些他根本想不起来的，但是没准拿出来都是巨大的用处。
　　想了半天，将自己会的东西都整理了一下，霍刚有些苦涩的发现，他感觉他就像是个废物，至少比起他那老祖宗就是废物。
　　如果他早知道自己有穿越的这一天，恐怕他会努力成为一个工科博士之类的吧。
　　现在他突然明白，一个普通现代人不管是重生还是穿越，想要依靠知识就改造一个时代，到底有多难！除非你本身足够优秀！
　　不过这些思考也不是毫无用处，至少霍刚找到了一点突破眼下局面的方法，既然现代的科技用不上，那就从无数的历史当中寻找一些能用上的东西。
　　比如说……拦路抢……呸……不是抢劫，准确的说，拦路过关？中国古代最牛叉的丝绸之路就是从这里路过，虽然说现在唐初，这西域比较混乱，实际上这里依然是有商队的。
　　商人，从古至今都是同样的一类人，还是那句话，只要有足够的利润，这些商人敢出现在任何地方。
　　而这个时期的丝绸之路赚的真的是实打实的黄金，虽然西域很危险，马贼，突厥人，还有恶劣的自然环境，这些都让这些商队充满了风险。
　　但是这些商队依然前仆后继，就是因为这个时期丝绸之路的利润，真的比后世卖白面的利润都要大得多了！
　　霍刚想了想，前期他们想要打破僵局，就只能从这些商队的身上来找到突破口了。
　　这个时期的这些商队，只要给他们足够的利润，他们可以弄到很多你弄不到的东西，比如说粮食，实际上，霍刚现在并不需要太多的粮食。
　　尤其是得到了这个中型部落的牛羊马匹之后，霍刚现在手里面的食物可以说是极大的增加，但是同样，他要养活的人口绝对不少，至少这一千多精兵，他们所吃的粮食就比普通人要多的多。
　　不过还是那句话，大不了就抢，霍刚那继承原身模糊的记忆里面，他们可是被突厥人抢过很多次了。

第18章 这有点
　　霍刚这里心里有了决定，正好看到远处的公孙林已经安排完毕，霍刚想了想大声开口道：“公孙林。”
　　听到霍刚的声音，公孙林立刻快速向这个方向跑了过来，跑到霍刚的面前，公孙林直接弯腰拱手：“将军。”
　　“没事，你站着别动我要研究一下你身上的铠甲。”霍刚点点头道。
　　“是！”公孙林说了一句，然后就站直了自己的身子。
　　霍刚则是走过去，伸手摸上公孙林身上铠甲的那些铁片，明光铠除了胸前的护心镜之外，腹部，大腿的裙甲都是由鱼鳞甲和长条甲编缀而成的，根据后世的资料显示，大唐的明光铠由1590片鱼鳞甲和644片长条甲等组成。
　　制作一副明光铠在这个时代大约需要190-260天左右，而且修理一副铠甲都需要四十多个工人，所以这个时期的明光铠绝大部分都是只有军官才有资格穿戴的。
　　不过当霍刚的手摸上公孙林身上的那些甲片的时候，他整个人就愣了一下，然后霍刚下意识的手上用力，只是他抓着的一块甲片却几乎纹丝不动。
　　我去，合金钢？！霍刚脑袋里面下意识的就冒出了这样一个念头。
　　这个时代的明光铠，虽然按照记载都是使用所谓的百炼钢，但是实际上大部分明光铠能用稍微经过锻打的铁片就已经不错了，即便如此，它的造价以及工序都极其恐怖。
　　大唐中后期所谓的60%的着甲率，也绝对不可能是明光铠，明光铠只有少数精锐部队以及将领才能够穿着。
　　而现在，公孙林身上穿着的……这甲片居然是合金钢制作而成的？
　　身为一个现代人，钢和铁的区别霍刚还是能够分辨出来的，这个甲片大约只有2毫米的厚度，但是却极其坚硬，手根本弄不弯，如果是铁的话，相对而言会软的多，手肯定可以弄弯。
　　要是这样的话……这防护能力……这个时代的箭只根本对它无能为力好吧，除了一些大型的弩箭，或者是攻城弩之外。
　　“你过来。”霍刚又直接招呼了不远处另外一个普通白马义从的士兵，等他走过来之后，霍刚又确认了一下，他们身上的铠甲是一模一样的，没有任何区别。
　　这……霍刚的嘴角有些抽搐，这就是传说中的精锐骑兵？我去，这简直就是在开挂啊，这个时代，这样的铠甲根本就造不出来，花多少钱都造不出来好吗？
　　这要是敌人的士兵，霍刚要举报了，不过是自己的士兵嘛……那就没问题了。
　　“你的弓和武器我看看。”霍刚又将他们的弓要了过来，霍刚对弓箭并不多，但是当将这些弓拿到手里面之后，他就知道这些弓和铠甲是一样的，绝对是精品当中的精品，光是从这些木头就可以看的出来。
　　他们使用的长弓是典型的突厥弓样式，不过经过了更加仔细的优化，而且霍刚试验了一下，这弓完全拉开的强度不算太高，但是也不低。
　　弓骑兵等弓箭并不是越硬越好，因为骑射势必会影响精准度，所以弓骑兵要求的是可以在确保弓箭射程的优势下，可以多开弓，这样可以射出更多的箭只。
　　并且公孙林他们所使用的射箭方法也都是后来称之为蒙古式的射箭方法，精准度更高，因为霍刚已经看到了他们大拇指上面所佩戴的动物角磨制而成的扳指。
　　“你可以开多少次弓？”霍刚看着这个士兵忍不住开口问了一句。
　　“保留近战能力，可连续开弓20次。”这个士兵语气毫无波动的开口道。
　　霍刚深吸了一口气，古代的弓和现代弓可是不一样的，受限于材料问题，这个时代的弓想要保持杀伤力以及射程，是非常硬的，根据自己老祖宗的记忆，一个士兵能够连续开弓10次，就算是合格的士兵，连续开弓10次以上，就是优秀的士兵了。
　　20次，恐怕也只有一些将领才能够做到，因为这些将领有更好的营养来锻炼他们的身体。
　　如果这些士兵都能做到连续开弓20次，并且还可以维持近战能力，这真的不愧于玉门之灵给他们的介绍，大汉精锐弓骑兵！这真的是精锐当中的精锐！
　　历史上公孙瓒的白马义从有没有这么强悍霍刚不知道，但是现在，这些他的士兵放到这个时代，可以说，无敌！
　　这么说起来，霍政率领的亲卫骑兵上面的武器装备应该是一样的。
　　有这一千白马义从，霍刚敢面对一万突厥骑兵！
　　那么，那些霍去病亲卫骑兵的实力以及武器装备绝对比这些弓骑兵更好，至少都是一样的。
　　公孙林打扫整个战场甚至都没有用掉一个时辰的时间。
　　“启禀将军，战场已经打扫完毕，所有的尸体都已经掩埋，他们帐篷里面的物资已经经过了清点，粮食加起来大概可以维持一个月的口粮，另外有羊五千余只，牛二百多头，马四百匹。”
　　“另外我们在这些突厥人的帐篷里面发现了一些来自大唐的货物，还有一些似乎是专门用来招待唐朝人的东西，应该是有商队经常从这里路过前往西域进行贸易，在这里歇脚。”
　　霍刚点了点头，这一点并不奇怪，别忘记这里不远处就是已经被废弃的汉代阳关的废墟，而阳关则是丝绸之路上必经之地之一。虽然阳关废弃了，但是商队也不可能从其他地方走。
　　而羊群之类的数字让霍刚微微松了口气，这粮食最起码就已经有了啊。
　　这羊群的数量似乎很多，但是实际上这个部落可是一点都不小，四百多人的部落在草原都已经是中型部落了，更不要说在这西域。
　　突厥人的口粮以肉食为主，想要养活四百多人，五千多只羊这个数字并不大，因为你不可能将羊全部都杀光，那样的话，你以后吃什么？
　　他们都会挑选一些肥壮的羊杀掉，而母羊，羊羔之类是不能动的，实际上，对于整个部落来说，肉类普通的牧民也根本不可能天天都吃的，后世的人往往认为游牧民族那么多牛羊，天天吃肉，那都是被电视剧误导的。
　　实际上，这些游牧民族的普通牧民生活也是很穷苦的，如果生活的那么好，天天有肉吃，他们疯了没事去劫掠？

第19章 初步完成
　　他们的牛羊根本不可能当食物吃，就像是这样一个部落，总共四百多人口，一只成年羊按照40斤算，一个人每天就算是吃半斤肉，四百多口人每天都要吃二百斤！也就是差不多五六只羊。
　　即便是这里面有老人，有孩子，有女人，但是实际上如果全吃肉的话，半斤肉根本不可能满足人体一天的需求。
　　但就这样计算，一个月就要一百五六十只羊，五千多只的羊群不可能每个月都有一百五六十只羊达到出栏的状态。
　　而羊群也不能扩大太多，因为他们的草场就只有这么大，能养活多少羊群和人是由草场决定，而不是部落人数决定的。
　　如果草场无法养活更多的羊群，即便是部落人口增加，这些突厥人也会让一部分人去其他地方求生，而不会让部落人口增加太多。
　　实际上，普通的突厥人都是用牛羊跟大唐人换取粮食，然后他们每天只吃两顿饭，基本都是粥，最多了，晚上会放一点肉，做成肉粥。
　　除此之外，盐在突厥人这里更是奢侈品，什么茶叶之类的更不要说了，这也是为什么突厥人只要有机会就会入侵中原进行劫掠的原因。
　　“拆除一半的帐篷，将能用的物资全部都打包，我们在这里休息一天，等赵二和霍政回来，明天早晨将这些物资运送回玉门关。”霍刚想了想，下达了新的命令。
　　“是！”
　　这个地方肯定是不能放弃的，因为这片草场也是他们接下来最重要的后勤物资基地。
　　最好的办法就是如果能将玉门关和阳关之间的水源连接起来，这样的话，水源流经的地方因为灵泉的缘故，可以种植的土地面积会极大的增加，到时候这么多的土地养活几十万人都不成问题。
　　因为霍刚可没有忘记，这灵泉还有改良植物的特性，阳关和玉门关之间的直线距离大约50公里左右，如果能够用水源连接起来，至少多出三百平方公里的可种植土地没有问题。
　　也就是接近二十万亩的土地，不过这些都不是短期内可以完成的工作，这都是长期的发展。
　　整个部队都忙碌了起来，霍刚他们没有等太久，等到天色昏暗的时候，两名骑兵被带到了霍刚的面前。
　　“启禀将军，两处突厥部落所有人都已经消灭，尸体已经掩埋，两处部落总计大约有羊2300只，牛80头，马匹180多匹，粮食以及其他物资若干，都已经搜集完毕。”前来汇报的骑兵给了霍刚一个准确的数字。
　　“回去告诉他们，将所有牛羊马匹全部都转移到这里来，帐篷等物资全部都拆除，先抛弃那两个营地。”霍刚沉思了一下，就直接下达了命令。
　　他手里面的人手不多，最关键的是，不管公孙林还是霍政的部队都是精锐的军人。暂时来说，他们还没有站稳脚跟，他们屠了三个突厥部落，其中一个还算是中型部落。
　　突厥人必然会有一波反扑，只有扛过了这一波反扑，霍刚他们才算是真正的在西域站稳脚跟了。
　　至于这波反扑，他们并不知道霍刚的手里面突然多出来了一千精锐弓骑兵，所以这一波部队的数量肯定不会太多。
　　实际上，西突厥虽然占据的国土面积广大，但是他们的军队一共也没多少，能够用在这里的，最多了也不过就是数千，而且这还需要附近的一些大部落的首领提前聚集才行。
　　整整隶属于突厥王庭的职业精锐骑兵，根本不可能出现在这里。
　　只能说，贞观元年这个时间点太奇妙了，大唐长安的李二陛下刚刚成为皇帝，他至少需要两三年的时间稳定国内各大豪门望族，稳定国内的局势，然后才有精力对外。
　　而就在今年，作为西突厥最为强大的统叶户可汗已经到了他的晚期，在统叶户可汗的晚期，他变得非常的自负，并且施政严苛，导致他的属部叛离，而就在今年，统叶户可汗被他的伯父贺莫咄所杀！
　　也就是说，这个时期的西突厥同样已经进入了风雨飘摇的时期，西突厥的贵族都在忙着争夺可汗的位子，根本没有时间来管霍刚这种小势力，尤其是这个地方还有可能惹上另外一个强大的帝国，大唐！
　　能够管霍刚的，最多了就是这一片土地俟（si）利发（突厥官名）会派遣部队过来。
　　俟利发是西突厥的官名，由统叶户可汗册封的各个部落的领袖。
　　其实很多人不知道，像是突厥，蒙古，柔然等等这些游牧民族看似好像是以民族划分，但是其实并不是如此。
　　古代的游牧民族，从最早的匈奴人，到后来的突厥，蒙古，柔然，包括女真等等这些游牧民族并不是以民族命名的，而是以部落命名的，当这个部落逐渐开始变得强大的时候，草原上的各个游牧民族就会主动靠近这个大部落，并且主动更改他们的部落名字。
　　最后成为大部落的附属，直到这个大部落最后建立自己的政权，变成了我们历史上面熟知的匈奴，突厥，蒙古这些国家乃至于民族。
　　实际上这些游牧民族基本都差不多有同样一个祖先。
　　就像是当年被霍刚祖宗霍去病赶跑的匈奴人，实际上并不是整个草原的游牧民族都被赶走了，那根本不可能。
　　只是当时的匈奴这个部落被赶走了，但是还有许多小部落留了下来，而这些小部落有各种名字，比如突厥，比如鲜卑，比如羌胡等等。
　　“是！”
　　两个骑兵汇报完毕就直接离开，霍刚他们则是要在这里休息一个晚上的时间。
　　至于霍政他们明天可以轻松赶回来，虽然西域这边不像是草原经常更换草场，但是这些牧民在冬天也是会更换放牧的位置，所以他们有专门的马车来转移自己的毡帐等物品。
　　一夜无话，第二天清晨，霍刚是被一阵吵杂声给惊醒的，当霍刚拿起自己的长剑，穿着外套从毡帐里面出来，他一眼就看到了一匹无比神俊的骏马正带着一群马匹在奔跑，而一群士兵正在试图将这群马匹给围起来。

第20章 红云
　　“将军。”看到霍刚出来，门口的两个卫兵赶忙躬身行礼道。
　　“免礼，怎么回事？”霍刚看着远处开口问道。
　　“将军……是您的马。”这个士兵有些敬畏的看了一眼霍刚，然后才开口道。
　　“我的马？”霍刚看着远处那匹无比神俊，通体红色的骏马一时间有些愕然，这是红云？
　　想到这里霍刚也没有纠结，而是将两根手指放到嘴里，打了一声呼哨。
　　当呼哨声响起，正在带领着一群马匹奔跑的红云猛的仰天发出了一声长长的马嘶，接着它的身子毫不犹豫的直接打了个转，接着向霍刚的方向狂奔而来，原本跟在红云后面的马群反而停下了它们的脚步。
　　外围的士兵没有阻拦红云，而是任由它奔跑到了霍刚的面前，当红云奔跑到距离霍刚几米之外的时候，它就停下了自己的脚步，然后低着头向霍刚这里走了过来。
　　走到霍刚的面前，红云直接将自己的大脑袋塞进了霍刚的怀里，不断的在他的身上磨蹭着。
　　“好了，好了，别闹了。”霍刚一边抚摸着它的脸，一边笑着说道，霍刚的语气里面还有一些惊叹。
　　这难道就是一份灵泉的作用？这……也太变态了吧？
　　原本的红云只是一匹普通的突厥马而已，跟后世的蒙古马类似，肩高只有1米3左右，但是这一个晚上的时间，此刻红云的肩高至少有一米六以上，这个高度甚至比很多阿拉伯马都要高大。
　　而且它浑身肌肉线条极其健壮有力，整匹马看起来有一种说不出的神俊，更重要的是，它原本只是一匹枣红色的战马，但是此刻它身上毛发变得更加的鲜艳。
　　除了马尾和马鬃之外，通体的毛发有点向亮红色靠近，真的变得有点名副其实，当它奔跑起来的时候，就像是一朵红色的云彩。
　　而且，看着红云那双灵动的眼睛，霍刚觉得它有一种说不出的灵性……。
　　听到霍刚的话，红云将自己的大脑袋从霍刚的怀里伸出来，然后往后退了几步，接着摆了摆脑袋发出了一声长嘶，然后又弯了弯前蹄。
　　“红云，你是让我上去？”霍刚看着红云的这个样子，试探着问道。
　　似乎是听懂了霍刚的话，红云的嘴里发出了一声欣喜的叫声，就像是一个向父母炫耀自己成绩的孩子一般，欢快的在原地蹦跶了几圈，然后再一次弯下了自己的前腿，嘴里还不断的发出郗律律的声音，就好像是在催促霍刚一样。
　　“好了，好了我知道了。”霍刚有些惊叹，昨天之前的红云是绝对没有这种灵性的，难道这就是灵泉的作用。
　　“你们收拾东西，我骑着红云转一圈。”霍刚开口道。
　　“是，将军。”两侧的士兵都有一些羡慕的看着霍刚面前的红云。
　　他们都是骑兵，对于好马当然羡慕了。
　　霍刚直接走到红云的旁边，然后翻身上马，等霍刚跨上马背，他立刻就感觉到了红云的迫不及待。
　　“走了，跑起来，让我看看你现在有多厉害。”霍刚笑着拍了拍红云的脖子。
　　红云直接原地抬起自己的两条前腿，而立而起，猛的发出一声欢快的嘶鸣，接着放下前蹄，猛的向前方狂奔而去。
　　几乎是红云启动的一刹那，霍刚就感受到了红云那变态的速度。
　　以前的红云就是典型的突厥马，耐操，耐劳，不畏寒冷，能够适应极其粗放的饲养管理，生命力极强，也能在非常恶劣的条件下生存，有着非常变态的耐力，这是突厥马也就是后世蒙古马最大的优点。
　　但是速度向来不是蒙古马的优势之处，霍刚上辈子没穿越前是个内蒙人，所以他对蒙古马很了解，曾经举办过一个那达慕的蒙古马耐力赛，100公里的距离，冠军马可以在3个小时完成。
　　而速度赛1600米的距离，蒙古马记录是2分零8秒，换算一下时速大约是48公里每小时。
　　而世界赛马场的赛马记录，1600米的记录大约为1分31秒左右，时速大约是63公里每小时，但是此刻的红云，有着霍去病近乎巅峰一生的经历，霍刚虽然无法知道详细的数据，但是他敢保证，这个速度绝对超过63公里每小时的速度。
　　最重要的是，霍刚能够感觉的到，红云在这样奔跑的状态下，很轻松，也很欢快，或者说，它在享受奔跑，这意味着它的耐力也继承于突厥马，甚至比突厥马都要更加强悍。
　　这是全方位的史诗级的加强啊！
　　霍刚骑着红云奔跑了大约半个小时，红云的身上才开始微微出汗，但是它的速度基本没有下降多少，这样的耐力堪称变态。
　　虽然霍刚不知道公孙林以及霍政他们的马匹能达到什么样的制度，不过红云应该不比他们差。
　　而这仅仅是一份灵泉水而已，如果再给红云喝一份呢？而且这灵泉水如果人喝了会是什么样子？
　　霍刚想了想，此刻这个位置也没有其他人，霍刚手上微微一用力，红云立刻领会了霍刚的意思，直接放慢了自己的脚步停了下来，霍刚将自己腰上的水囊拿了出来，将水囊里面的水都倒掉，霍刚心里微微一动，一份灵泉水立刻出现在了水囊当中。
　　很快水囊里面就已经被灵泉水充满，霍刚以为灵泉水会溢出来的时候，它却悄无声息的停止了。
　　霍刚将水囊拿起来，他能闻到一股清甜的味道，要知道这水囊可是很腥的。
　　不管是戈壁滩还是草原上，所有游牧民族的羊皮水囊或者是牛皮水囊外皮都是皮质缝制，但是内胆绝大部分都是羊或者是牛经过处理的膀胱。
　　不过大部分都是羊的膀胱居多，牛的膀胱太大，携带起来并不方便。
　　霍刚端起来喝了一口，它入口微甜，有种神清气爽的感觉，不过除此之外倒是没什么其他的感觉，霍刚也不客气，干脆咕噜噜的喝了一个饱。
　　等他放下水囊的时候，旁边的红云似乎知道这里面是好东西，立刻就将大脑袋凑了过来，先在霍刚的怀里蹭了蹭，卖了个萌，然后才将马嘴向水囊伸了过去。

第21章 狂风起
　　看着红云的样子，霍刚差点笑出来，这家伙有点意思，羊皮水囊里面还有一部分水，霍刚也不节省，干脆从侧面倒向了它的嘴里，别看红云只是一匹马，但是用水囊喝水依然很熟练，甚至还可以做到一点都不洒。
　　将剩下的灵泉水都喂给红云，等喝完之后，它直接打了个响鼻，然后又凑过来，伸出舌头在霍刚的脸上舔了舔。
　　“好了，好了。”霍刚有些好笑的伸出手挡住它的舌头，直接翻身上马，“我们该回去了，他们应该也快回来了。”
　　红云直接仰天发出一声长嘶，抬起前蹄向着营地的方向狂奔而去。
　　等霍刚刚回到营地没多久，霍政他们就已经赶着牛羊等已经回来了，他们的距离并不算是太远。
　　“将军，两个营地已经全部都清扫干净，所有的牛羊马匹包括毡帐都已经带回。”霍政汇报道。
　　“这里的帐篷留下一半，公孙林。”霍刚开口道。
　　“末将在。”
　　“你和你的部队留下看守这里的羊群和马匹，留下一半粮食，霍政，我们携带二百只羊以及部分马匹和毡帐回家。”霍刚沉声开口道。
　　反正现在阳关这里也是属于他的领地范围，如果有大规模敌人侵入的话，霍刚第一时间就可以知道，阳关和玉门关之间的距离，策马狂奔的话，不到一个时辰就可以赶到。
　　“是！”
　　没有拖泥带水，东西都已经提前打包好，霍刚手里面人手有限，只能防守这最大的一片绿洲，大量的牛羊也需要留在这里，其他的他们可以带着部分回去。
　　之所以带着这部分粮食以及牛羊回去，是霍刚要告诉家里的人，他答应的事情就一定会做到！
　　……
　　就在霍刚他们出发前往玉门关的时候，安虎和刘安两个人的面前也有着一个突厥人，就是之前袭击霍刚他们的突厥人首领博尔木。
　　不过跟之前的状态不一样的是，此刻的博尔木是被两个士兵直接压着跪在地上的。
　　“博尔木，如果你想找到真正的敌人，就好好说话，如果你不想为你的部落报仇，我就送你下去见他们。”安虎冷笑了一声，冷声开口道。
　　“安虎，如果不是你，他们不会死！”博尔木猛的抬起头，一双通红的眼睛死死的盯着安虎。
　　“哈哈哈！”安虎直接大笑了几声，然后才重新低下了头，他脸上的笑容瞬间变得有些狰狞，恶狠狠的盯着博尔木开口道：“博尔木，你他妈是干什么的，你自己心里有数！”
　　“他们是你的部落没错，但是如果你不是为了财货劫掠杀人，在这西域充当马贼的话，他们也不会惹来杀身之祸，没错，我们之间确实是有交易，我也不知道他居然背后有如此精锐的骑兵。”
　　“但是那又怎么样，如果你真的只是一个老老实实的普通牧民的话，你们也不会惹上这杀身之祸！说到底，是你们的贪婪害了你们。”
　　“你们这些突厥人就像是草原上的狼，闻到猎物的腥味就会蜂拥而至，你们在吞噬猎物的血肉的时候，你就应该想到会有一这么一天。”
　　“所以，如果非要说，那你的部落被人屠了，真正的原因是你，博尔木！所以，你现在怎么说？！报仇！还是我送你下去跟你的部落团聚！”安虎脸色狰狞的问道。
　　“呼……呼……”博尔木嘴里喘着剧烈的粗气，他的眼睛如同饿狼一般盯着安虎，良久，博尔木才瓮声瓮气的开口道：“放开我！”
　　安虎看了看，这才摆了摆手：“放开他。”
　　博尔木身后的两个士兵这才松开了踩着博尔木腿弯的脚，后撤了一步。
　　从地上爬起来，博尔木恶狠狠的看了一眼安虎，然后才冷声道：“我们之间的交易到此为止，但是，我要用霍刚的人头祭奠我的族人！不过安虎，终有一天，我要取你狗命！”
　　“好！我安虎等你来取我的命！不过现在，我们有共同的目标，你现在孤家寡人一个，你准备怎么办？！”安虎一点都不在乎博尔木嘴里的狠话，即便他明白，眼前这个突厥人就是一头饿狼。
　　安虎的话，让博尔木沉默了一下，是啊，他现在怎么办？他的部落已经被霍刚给屠了！被屠的一干二净！一个不留！好狠呐！想到这里，博尔木就将牙齿咬的“咯吱”作响，恨不得现在就将霍刚生吞活剥了。
　　“如果你没有太好的办法，我这里有一个建议，你要不要听一听？”安虎看着博尔木再一次开口道。
　　“你说。”博尔木看了安虎一眼，虽然他不愿意承认，但是他不得不承认，这些大唐人在这方面的脑袋比他好用，虽然他博尔木是个莽夫，但是他也有脑子，知道什么话可以听。
　　“将他们干的事情在草原上宣传出去，我想你们的俟利发应该会为你们报仇的！如果他不动手的话，他就会失去这一片地区的声望！如果他不这么做，正好你以一个被屠部落的复仇之人，我不信你们没有交好的部落，我相信以你的能力，迟早可以再一次崛起壮大。”安虎没有拐弯抹角，直接就将他的办法说了出来。
　　倒不是他不想，而是拐弯抹角的话，博尔木听不懂。
　　博尔木深深的看了一眼安虎，然后才冷声道：“我明白了，不过我不会感激你的，如果我有那天，放心，灭了霍刚之后，下一次我就会找你。”
　　“我大唐几十万将士在这里等你。”安虎同样冷笑了一声开口道。
　　博尔木不在说话，转身就向账外走去。
　　“将他的马匹和物品还给他。”安虎交代了一句。
　　“是！”
　　……
　　等博尔木离开之后，一直坐在主位的刘安才微笑着开口道：“安先生好一招驱虎吞狼之计。”
　　“刘将军客气了，只是这样一来，也是从侧面帮了霍刚。”安虎脸上看不到什么高兴，而是叹了口气道。
　　“噢？此话怎讲？”刘安好奇的看着安虎问道。
　　“刘将军，你在这西域作战多年，你难道看不出来，霍刚这年轻人为什么要屠博尔木这三个部落吗？”安虎没有回答，而是反问了一句。

第22章 黄沙扬
　　“立威？”刘安若有所思的看了看安虎，嘴里吐出了两个字。
　　“不错，立威。没看出来，霍岭生了一个好儿子啊，年方十七，弱冠之龄，就有如此决断，如此狠心，如果现在不将他扼杀在摇篮之中，将来必成大患。”安虎叹了口气，一脸感慨的说道。
　　刘安默默的点了点头，确实，年方十七，并且刚封自己父亲自杀大变，就有如此心胸和决断，这绝对不是一般的人可以做的出来的。
　　“说实话，如果不是因为我们的立场问题，这小子如果是我们大唐的将领，用好了，就冲他这份心性，将来怕不是就是又一个冠军侯在世。”刘安叹了口气道。
　　听到冠军侯三个字，安虎看了刘安一眼，然后他顿了一下才开口道：“你这么一说，你还别说，霍岭据说祖上就是大汉冠军侯骠骑将军霍去病，这么一说，这霍刚……同样是十七岁。”
　　“霍式一族不是被灭族了吗？”刘安愣了一下。
　　“霍去病有没有后代具体谁也不清楚，史书记载霍去病是没有直系后代，而霍去病的弟弟霍光位极人臣，巅峰时可以说是万人之上，但是却没有一人之下，这样的霍式一族在当时，汉宣帝对他们动手的时候，他们必然是已经有所察觉。”
　　“从三国时期的各大豪门望族就可以看的出来，这些豪门望族最大的本事就压注，亲兄弟都可以辅佐不同的雄主，所以，霍式一族在试图造反的时候到底有没有留后手谁也不清楚，但是我想是没有灭绝的。”安虎笑着开口道。
　　安虎本身就算是凉国公安兴贵的安氏一族的旁支，所以他很清楚，这些豪门望族到底是怎么分担风险的，有句话说的好，铁打的家族，流水的王朝。
　　“也是。”刘安有些感慨的点了点头。
　　“不说这些了，安将军，这霍刚我们接下来怎么办？”刘安摇了摇头不在讨论这个，而是转移了话题，说下去有一些话题就过了。
　　“我们已经毫无办法了，我们手里面的士兵可以出动的最大数量，东突厥，吐谷浑最近都蠢蠢欲动，圣人刚刚执掌大权，现在还无法抽出足够兵力平定西域，所以我才没有办法，只能借博尔木之手。”安虎叹了口气。
　　刘安点了点头：“你觉得霍刚他们能活下来吗？”
　　“他们死定了，博尔木如果将这些消息传出去之后，整个西域这个消息必将流传，如果这一片地方的西突厥俟利发不想降低自己的影响力，他就必须出兵！”安虎肯定的开口道。
　　“而且，西突厥的可汗统叶户，可不是什么挨打不还手的人，即便是这些突厥贱民他根本不在乎也是如此。”
　　“刘将军，我不能在这里久留，我得先回玉门关向凉国公汇报情况，我就先走一步，至于霍刚他们的消息，还请刘江军多多费心。”安虎从自己的位置上面站了起来。
　　“明白，安先生一路小心。”刘安点了点头，跟着站了起来。
　　“多谢刘将军，不过我走后，霍刚他们的情况，刘江军你多向那些商队多多宣扬，务必要让他屠夫的名声传遍整个西域。”安虎又叮嘱了一句。
　　“安先生放心。”刘安也笑着拱了拱手，这才送别了安虎。
　　离开了刘安扎营的地方，安虎骑马直奔锁阳城玉门关方向，刚刚跟刘安有些话他没有办法说，霍刚能不能活下来？说实话，安虎觉得未必死定了，因为那一千精锐弓骑兵，如果霍刚懂得战术的话，突厥想要剿灭他没有数万骑兵很难做到。
　　现在他就盼望霍刚没有那么好的军事天赋，这样的话，他们也省心了。
　　不过，这西域，最近恐怕注定不会太平！
　　……
　　霍刚他们花费了接近一天的时间才回到了家，主要是牛羊走的太慢了。
　　不过这距离并不算太远，终于在黄昏的时候，赶到了玉门关，远远的看着那城墙上面的霍字大旗，霍刚他们所有人都变得有些激动了起来。
　　城墙上面的人应该也发现了他们，很快就有几十骑从城里狂奔而来，等他们靠近，霍刚一眼就认了出来，是王山。
　　“将军！”王山他们到了霍刚的面前，勒住马缰，直接抱拳行礼，有些兴奋，又有些敬畏的看着霍刚开口道。
　　“家里怎么样？”霍刚点了点头，面不改色的开口问道。
　　“家里一切都好，将军，你们打赢了？！”王山看着后面跟着的牛羊群，有些兴奋的开口道。
　　“嗯，三个突厥部落从今天开始，他们的地方就是我们的地方了，缴获牛羊数千头，还有至少可以吃一个月的粮食，配合牛羊的话，到今年粮食收成没有问题。”霍刚点了点头。
　　“我就知道将军一定会得胜归来。”王山文绉绉的说了一句。
　　霍刚古怪的看了看他，虽然霍刚不太了解王山，但是他穿越过来跟王山打交道的次数也不少，他当然知道，王山他们这些人都是粗人，别说这个时代，就算是后世二十一世纪当兵的粗人都很多。
　　这个时代当兵的，几乎都可以说是文盲，刀头舔血的生活，你指望他们文绉绉的说话？别闹了。
　　而且霍刚可以感觉的到王山他们对自己那敬畏和拘谨的表情。
　　“你这是怎么了？”霍刚干脆问了一句。
　　“这个……将军，还是您自己去看吧，将军您简直就是神仙下凡。”王山深吸了一口气，赶忙冲霍刚拱了拱手，然后又飞快的说道。
　　“带路。”霍刚也不解释，而是很干脆的开口道。
　　“是，将军，请跟我来。”
　　王山在前面带路，大部队也重新开始上路，并且加快了脚步。
　　等到了玉门关附近的时候，城里面的人都已经迎了出来，看着迎出来的那些普通人看自己又敬畏，又崇拜的眼神，霍刚就知道家里肯定是发生了什么事情，不过他也只能是假装没看见。
　　反正一会儿吴平他们肯定是会给霍刚汇报的。

第23章 目标
　　“将军。”吴平就在人群的最前面，等霍刚到了跟前，他才带头拱手行礼道，跟在吴平身后的那些普通人也有样学样，乱糟糟的向霍刚纷纷行礼。
　　“大家不用客气，吴先生，你让人去前面帮助将牛羊赶回来。”霍刚点了点头，指了指自己身后还在很远出的羊群开口道。
　　“是将军！”
　　吴平很快就指挥后面的人群去远处帮助赶羊群，也正好趁机让牛羊群都散开了。
　　等吴平处理完毕之后，霍刚才开口问道：“吴先生，家里发生什么事情了吗？”
　　“是的将军……是好事，将军跟我来。”吴平想了想，然后才果断开口道。
　　旁边的一个年轻人已经将一个缰绳递了过来，吴平虽然头发胡子都已经白了，但是身子骨还算是利索的翻身上了马，这是一匹老马，速度也不是太快，吴平直接带着他们直接从玉门关中心穿过，向北面的绿洲走去。
　　当霍刚他们来到城北之后，霍刚第一时间就看到了城北的一抹绿色，并不是之前绿洲里面那些芦苇等，而是一抹非常熟悉的东西。
　　“这是苜蓿草？”霍刚有些惊愕的问道，这个时代就已经有苜蓿了吗？这一点霍刚还真的是不知道，但是后世的苜蓿霍刚是认识的，他爷爷曾经种过半亩地，用来当养羊的饲料。
　　苜蓿是优质的牧草之一，虽然不算是十大牧草，主要是因为它的产量没有像是皇竹草这些十大优质牧草那么多，但是苜蓿草同样有着它的优势，那就是它的营养非常的丰富，并且是多年生草本植物。
　　基本它种植了之后可以多茬收割，并且在零下三四十度的温度下也可以安全越冬，它耐干旱不说，产量高而且还质量非常优秀，并且可以改良土壤。
　　霍刚还真不知道苜蓿居然在唐代就有了，不过他敢肯定之前他来玉门关的时候，北面这绿洲只有适合这里生长的苔藓以及芦苇等普通的草类。
　　“是的，将军，我们之前有保存了一点苜蓿的种子，我就试着种了一点点，但是仅仅一天的时间，它不仅仅已经发芽出土，并且已经自我扩散了一片。”吴平一边说，一边看着霍刚的表情。
　　不过他没有看出来什么，因为霍刚虽然有些惊讶，但是他脸上却没什么太多的情绪波动，变化再大能有红云一夜之间的变化大吗？
　　看着这大概几平米大小的苜蓿草，霍刚沉思了一下，然后开口道：“吴先生。”
　　“老朽在。”吴平立刻弯了弯腰。
　　“有些话我也不瞒你，这些苜蓿能有这样的长势，跟这水源有很大的关系，这也是这水源最大的能力之一，我已经带回来了部分牛羊，一部分可以加餐，一部分可以让人养起来，就喝这水源里面的水，包括王山他们的马匹也是如此。”
　　“另外，其他的粮食可以暂且按照你们的种植经验来，但是这苜蓿草的种子可以直接种下去了，有多少种多少，尽量让它向着那些砂石地扩展，因为苜蓿有着改良土地的能力。”
　　“几年后，这些地方都会是肥沃的，可以种植粮食的土地，而在这几年当中，苜蓿还可以充当我们养殖的牛羊马匹的口粮。”霍刚没有解释什么，而是很干脆的开口道。
　　吴平抬起头有些诡异的看了一眼霍刚，霍刚虽然是他们的少将军，但是可以说，霍刚是吴平他们看着长大的。
　　在这西域虽然也可以种植粮食，但是可以种植粮食的土地不多，之前霍刚根本就没有机会了解这些，现在他居然连苜蓿草可以肥沃土地这样的农田知识都知道。
　　要知道，这样的农耕知识，只有一些老农才晓得，霍刚之前是绝对没有时间，也没有精力去了解这些的。
　　不过吴平没有询问这个，他沉思了一下，然后想了想，躬身道：“将军，老朽有一请求还有一些话，不知道当讲不当讲。”
　　“吴先生但说无妨。”霍刚直接回过神开口道。
　　“那个，将军，我城里还有事，我先去忙了。”旁边的王山听到这里，立刻开口道。
　　霍刚看了他一眼，点了点头，王山这才转身拍马离开。
　　这岸边就剩下了吴平和霍刚两个人。
　　“将军，我观将军胸有大志，怕是不仅仅要率领我们这些人在这西域活下来这么简单，老朽可有说错？”吴平抬起头，有些浑浊的眼睛此刻却无比的明亮。
　　“没错。”霍刚没有隐瞒这些，如果仅仅是活下来，他们无法抵抗任何风险，这西域有多乱，有着霍去病一生经历的霍刚非常的清楚。
　　“既然如此，那将军所需要的就是大量的治下人口，而在这西域，我们汉人是最好的选择，我想将军既然率领我们从玉门关离开，恐怕也并不会再一次投向大唐，老朽可有说错？”
　　“没错。”霍刚看着吴平，虽然脸上没什么表情，但是内心却很惊讶，这是一个普通的老头？虽然从吴平的穿着打扮看的出来，他是一个文化人，但是想必他也并不是什么名人。
　　一个普通的书生就有这样的眼光？甚至霍刚都不知道吴平到底是不是儒生。
　　“既然如此，虽然说凉州乃至于我们周围活不下去的汉人很多，只要我们强大了，投奔我们的汉人也不少，但是这些人口必然是不够的，我想将军将来的治下必然也会有大量的番邦人口，甚至数量有可能超过汉人，老朽可有说错？”吴平又躬身问了一句。
　　霍刚顿了顿，这个说实话，霍刚自己都无法确定了，但是不用想，只要他们强大了，投奔他们的突厥部落都会有。
　　对于那些普通牧民来说，他们其实需求跟汉人的普通百姓没什么区别，仅仅只是活下去而已。
　　“我无法确定，但是不可能都是汉人。”霍刚顿了一下然后开口道，如果有的选，当然汉人最好，但是大唐李二皇帝是历史上赫赫有名的唐太宗，不敢说他的功绩有多大，但是最起码，这个时期的大唐境内，汉人百姓相对于这个时代来说还是活的不错的。
　　只要活得不错，可以活下去，这些百姓就不可能举家逃亡。
　　再说了，即便是真有，大唐也不允许自己的人口大量的流失。

第24章 请求
　　“将军，老朽有一个请求。”吴平弯腰，拱手作揖。
　　“吴先生，我说了，这里就我们两个人，有任何事情，吴先生但说无妨。”霍刚点点头直接开口道。
　　“那老朽就直说了，将军，不管是为了将军您的未来也好，还是为了这一千多口人活下去也好，将军，请允许老朽将这些神迹宣扬出去。”吴平指着他们两个人旁边的那些苜蓿草开口道。
　　霍刚微微皱了皱眉头，不过还没等他开口，吴平就继续道：“将军，请不要拒绝，甚至如果将军以后有更多类似于将军您之前让我们拥有水源那样的神迹，请在人多地方尽量展示。因为我们这些人想要活下去，将来越来越多加入的人想要活下去，他们需要一个神明！”
　　“不管这个神明是不是真的，他们都需要这样一个人带领着他们，因为这样他们才有希望，一个永远都不会放弃的希望！”吴平说道这里，语气已经变得斩钉截铁。
　　而霍刚则是愣了一下，吴平的意思，霍刚岂能听不出来，他好歹也是一个拥有着两千年历史见识和熏陶的现代人，站在历史巨人的肩膀上，霍刚知道吴平想要干什么。
　　“将军，在这西域，这些突厥人也好，胡人也好，他们都是信仰神明的，而神明……他们之前并没有见过，但是我们现在有一个活生生的神明。”吴平又语气平静的补充了一句。
　　霍刚沉默了一下，他知道吴平要干什么了，很简单，信仰！
　　见证了后世无数例子的霍刚当然明白信仰这两个字到底有多可怕，他能拒绝吗？
　　吴平已经将可能性都说出来了，如果将来霍刚的部下有那些异族人的加入，那么什么东西可以让他们融入进来？只有一种，那就是共同的信仰！
　　不过霍刚也只是停顿了一下，他就很果断的开口了：“我明白了，以后有类似的事情，我会在众人面前执行的。”
　　没什么好犹豫的，因为现在的霍刚有什么选择？虽然他有一千多骑兵，但是这些骑兵在周围都是庞然大物的情况下，根本没什么用，他一个努力求生的人，考虑以后有什么不好的影响，太矫情了。
　　活着才有一切。
　　“是，将军。”吴平立刻面带微笑，拱了拱手，“那老朽就先离开了，将军您的住处已经准备好了，我一会儿让王山过来带您去。”
　　“好。”霍刚点了点头，然后目送吴平转身上马离开了这里。
　　等吴平离开，霍刚收回了自己的视线，他看着岸边的这些苜蓿草，它们刚刚破土发芽，只是一些嫩绿的绿芽，但是在这个晚上还接近零度的时间段里面，它们却顽强的存活了下来，并且开始了扩张。
　　苜蓿其实并不像芦苇或者是芦草这些生命力极其顽强的草种，仅仅通过发达的根系就可以四处扩张，苜蓿虽然也有类似的通过根系的能力，但是实际上它自我扩张能力很弱。
　　但是根据吴平的说法，他只是实验性的种植了一点点种子而已，而现在它已经扩充了大约好几倍的面积。
　　越过这些苜蓿，远处破旧的关城内，所有人都在忙碌，连同一些小孩子都有自己的事情，他们正在努力建设自己的家园，他们这一撮人就好像是这刚刚冒牙的苜蓿草一样。
　　虽然稚嫩，但是却充满了生命力，也许用不了多久，他们就可以铺遍整个草原！
　　吴平骑马回到关城的时候，先去找跟着霍刚回来的赵二了解了一下情况，然后又第一时间找到了王山。
　　“王山，我交给你一个任务。”吴平拉着王山走到一边，面色严肃的开口道。
　　“吴先生您请说。”
　　“你想不想咱们将军以后变得更好！”吴平很干脆的开口道。
　　“当然想。”王山想都没想就直接开口了。
　　“你去将我们将军是神仙在世的消息宣传出去。”吴平面色平静的开口道。
　　“啊？”王山有点茫然的看着吴平，他完全不知道吴平是什么意思。
　　看到王山这个样子，吴平忍不住深吸了一口气，拿着手里面的马鞭直接在他屁股上面抽了一下，然后瞪着眼睛道：“吹牛会不会？”
　　“这……吹牛谁不会？”王山愣了一下。
　　“去跟人吹牛，你是将军的副将，你就说将军是神仙在世，怎么玄乎怎么吹。”吴平飞快的说道。
　　“可是……那……我该吹将军是什么神仙？！”王山不知道吴先生为什么这么说，不过他还是挠了挠头，有些茫然的问道。
　　“就是神仙，没有什么神仙！如果你非要说是什么神仙的话，就说将军是所有神仙的化身，天上的神仙都是他的化身，他下凡就是为了拯救我们的！”吴平瞪了王山一眼。
　　有一些话吴平没有告诉王山，因为他知道王山听不懂，这些糙汉子，你让他办事可以，你给他解释原因完全没有必要。
　　至于为什么不说自己将军是哪个神仙转世，这不是废话吗？如果说了，那些人是向那些神仙祈祷，还是向将军祈祷？别问，问就是所有神仙都是将军！
　　“这……”王山有些懵逼，他是真的听不懂吴平这要弄什么。
　　“这什么这，你怎么这么蠢？我问你，将军的那些骑兵，你知道从什么地方来的吗？”吴平有点恨铁不成钢，这家伙平时看着挺聪明，这怎么让他办点事这么笨呢？
　　“不知道。”王山愣了一下，果断摇了摇头，他是真的不知道。
　　“你想一想，霍将军一直都跟我们在一起，你见过他跟外界联系过吗？”吴平又引导的问了一句。
　　“没见过。”王山想了想，是真的没有见过少将军跟外界联系过。
　　“那不就结了，那些骑兵都是天兵天将，少将军从天上召唤出来拯救我们的！”吴平直接开口道。
　　王山猛的瞪大了自己的眼睛。
　　“不用这么看我，你自己想一想，将军出去一趟不到一天的时间，又多了1000骑兵，而且全部白马白甲，全身明光铠，你见过这么精锐的骑兵吗？”吴平问道。
　　“没有……”王山深吸了一口气，他就是军人出身，他当然知道1000名全身明光铠的骑兵意味着什么。
　　“这就是天兵天将，再看看将军骑得那匹马，一天的时间，一匹普通的宝马变成了汗血宝马都比不上的天马，想一想我们城里的那口仙井，想一想我们城北的河流，想一想那些生长的苜蓿草，明白了吗？”吴平问了一句。

第25章 住所
　　“明白了，将军是神仙转世。”王山果断开口道，因为他又想起了当时玉门关城门下，那条腾空而起的金龙。
　　“去吧，这几天告诉其他人这些事情，现在带将军到城中的将军的住所来。”吴平拍了拍王山的肩膀。
　　“是！”
　　看着王山离开的背影，吴平摇了摇头，太笨了，不过笨有笨的好处，从这种粗人嘴里面说出来的话，别人反而更加容易相信啊！
　　再说了，这本来就是真的，至少在吴平的心里，他们的将军，就是神仙转世！
　　远处的太阳已经马上要落山了，霍刚打了声呼哨，远处正在喝水的红云立刻扬起马蹄向这个方向跑了过来，正好这个时候王山骑着马从关城里面跑了出来。
　　“将军。”跑到霍刚的身边，王山立刻恭敬的开口道。
　　“嗯？”霍刚回过头看了一眼王山。
　　“将军，您的住所已经准备好了，吴先生让我带您过去。”王山开口道。
　　“走吧。”霍刚想了想，也没有拒绝，而是点了点头。
　　先不说古代本来没什么娱乐项目，更不要说他们还在这一片荒芜的西域了，这玉门关几天前还是一个废墟呢。
　　进了关城，两天没有回来，整个关城里面已经被人彻底打扫过了，现在关城里面，有霍刚他们从突厥人营地里面带回来的毡帐，此刻一顶顶毡帐都立了起来，他们带回来的毡帐足够多，这一千多人都可以住的下。
　　王山带着霍刚到了关城中心的部分，这里原本就是汉代玉门关将军府所在的位置，原本的将军府已经倒塌，但是吴平他们已经将这些废墟都整理了出来，用关城里面为数不多可以使用的木头和毡帐为霍刚建了一个最大的住所出来。
　　在原本将军府入口的位置，两名卫兵此刻正衣着整齐的站在两侧。
　　看着这个在其他地方堪称垃圾，但是在这个关城内却堪称豪华的住所，霍刚沉默了一下，不过他却什么都没有说，因为就在他的住所不远处，就有很多人看着他。
　　如果霍刚没有霍去病一生的经历，或许他觉得其他人甚至连住的地方都不够，自己住这么好的地方不应该，但是现在霍刚却明白。
　　这里不是现代，在这个时代，在这些普通人看来，只有他住的最好，吃的最好，这些普通人才能够安心。因为在他们看来，霍刚就是他们的守护神，如果只有霍刚吃住都是最好的，他们才会安心。
　　他们才会认为，只有这样霍刚才会尽最大的能力保护他们。
　　说起来很难令人相信，但是这就是事实。
　　霍刚没有多说什么，而是翻身下马，将马缰系在了马鞍上，然后拍了拍红云的屁股：“你自己玩去吧。”
　　红云抬起头“郗律律”的发出一声嘶鸣，然后抬起腿迈着轻快的步伐离开了。
　　等红云离开之后，霍刚才回过头对王山说道：“你去叫霍政，赵二，吴先生半个时辰后在我的帐篷里面我们开个会。”
　　“是！”王山弯腰行礼，然后快速转身离开。
　　等王山离开之后，霍刚才抬腿向自己的住所走去，帐篷里面有亮光传出，应该是有人点了油灯。
　　等他掀开帐篷，里面一个娇小的身影立刻手足无措的从帐篷里面的一个木凳子上站了起来。
　　看到这个人影，霍刚也是愣了一下，对方怯生生的低着头，轻声开口道：“将……将军。”
　　霍刚的眉头立刻皱了起来，这是一个最多十二三岁的小姑娘，皮肤晒得很黑，而且也很粗糙，头上的头发随意的扎了起来，身上穿着一身缝补了许多补丁，但是却洗的很干净的襦裙。
　　这吴平在搞什么鬼，霍刚有些恼怒，他是这样的人吗？
　　虽然说是男人都有个三妻四妾的想法，但是现在他霍刚哪有时间考虑这些？更何况这还是一个小孩子？
　　但是这火霍刚又不能冲小姑娘来，他只能是强忍着自己的怒火，尽量将声音放的轻柔开口道：“你是谁？怎么在我这里？”
　　“我……我……回……回将军话，我叫婉……婉儿，我……吴……吴先生派我来给将军当侍女。”小姑娘结结巴巴，语无伦次的开口道。
　　“婉儿是吧？你别怕，这样，我这里不需要侍女，你回家去，我能照顾好自己，一会人我会跟吴先生说的。”霍刚尽量让自己的声音放的轻柔开口道。
　　“我……我……我没家了。”小姑娘头低的更厉害了，快低到她自己胸口的位置了，如果不是这里很安静的话，估计霍刚都未必能听清楚她说了什么。
　　“你父母呢？”霍刚下意识的问了一句，不过问出来之后他就心里骂了自己一句，没家了不用问，父母肯定没了。
　　“死……死了。”小姑娘低声道。
　　“抱歉。”霍刚开口道。
　　小姑娘有些讶然，下意识抬起了头向霍刚看了过来，不过当看到霍刚的视线之后，她又急急忙忙的低下了头：“将军莫要这样说，如果不是将军，我们早就死了，我也活不下来，我……我也没地方可去，照顾将军是……是我自愿的。”
　　霍刚有些头疼，他一时间也不知道该说什么好了，赶走吧，她连个住的地方都没有。
　　现在玉门关内的帐篷也就是勉强够，其他人家都是好几个人挤在一个帐篷里面。
　　“这样吧，我这里确实是不需要人照顾，不过你先在这里呆着，一会儿等吴先生他们过来再说。”霍刚想了想，也只能是先将她安顿下来，等一会儿吴平过来再说。
　　“是……将军，我去给将军打水洗漱。”小姑娘立刻拿着旁边的一个木盆向外面走去，霍刚想了想，也没有阻止她。
　　赵二他们来的速度很快，估计也就是十几分钟的时间，他们这些人就都已经赶到了。
　　“启禀将军，吴先生，赵二，霍政，王山求见。”门外响起了自己卫兵的声音。
　　“让他们进来。”霍刚开口道。
　　“是！”卫兵立刻转身离开，不过很快，外面就传来了几个人的脚步声。
　　~~~~~~~~
　　PS：今天开始三更，求推荐！求收藏啊！

第26章 敲定
　　等吴平他们几个人都进来之后，霍刚指了指房间里面的几个长条形的木凳开口道：“坐。”
　　这些凳子一看也都是吴平让人给赶制出来的，估计其他人家根本不可能有的，霍刚这里一共有五个长条凳。
　　说起来，霍刚这帐篷虽然大，但是这里面的东西很少，就是一张木板床，上面铺着羊毡，羊皮，被子都没有。
　　另外就是一个木制的方桌，以及五个长条凳，另外就是还有一个用木头做的十字，放置木盆洗脸的盆架，初次之外就什么东西都没有了。
　　但是霍刚相信，他这帐篷里面的家具依然是最奢侈的，因为在这西域，连其他地方最常见的木头都是最奢侈的！
　　“是！”进来的几个人相互看了看，唯独霍政是直接坐在了其中一个凳子上。
　　见到霍政坐下，其他人也都是跟着坐了下来。
　　“吴先生，这个婉儿是怎么回事？”等他们都坐下之后，霍刚就直接开口问道。
　　“将军，是这样的，婉儿这小姑娘已经没有了家人，之前一直都是我们这些人照顾着的，可是现在既然我们都定居了，她去谁家都不太好，而我又是一把老骨头了，没有能力照顾她。”
　　“最主要的是，她连个住的地方都没有，所以我想着，将军你身边也缺少一个给将军你打水洗脸洗脚的人，我知道将军你不需要人照顾，可是将军你就当救人一命，她要是出去的话，没准什么时候就冻死在外面都不知道，将军你难道忍心看这小姑娘冻死在外面吗？”吴平冲霍刚拱了拱手，然后面色平静的开口道。
　　霍刚：“……”
　　霍刚一脸的无奈，他一肚子话直接被吴平都堵在了嘴里说不出来，而且他敢肯定，婉儿出现在这里，绝对是吴平安排的，而且也不可能是在外面活不下去。
　　这不是废话吗？她父母又不是刚刚去世，如果她在外面活不下去，这几年她是怎么活下来的？
　　但是吴平已经将话说在这里了，霍刚还能怎么说？
　　停顿了一下，霍刚才开口道：“好吧，在我们的局面没有稳定之前，以后这样的事情我不希望出现第二次。”
　　“请将军放心，您现在就是想要更多的侍女，老朽也没地方给你找去。”吴平倒是一脸的平静。
　　霍刚：“……”
　　他想打人，他觉得，吴平这就是觉得他这个年纪没几天好活了，所以说什么都无所谓了是吧？
　　“行了，我们说正事。”霍刚懒得在这个问题上面掰扯下去了。
　　“首先粮食危机，我们暂时应该解决了，现在的粮食算上我们可以宰杀的牛羊，如果分配合理，吃两个月应该没有问题。”
　　“但是，我们现在一共有骑兵一千一百八十七人，这是我们的所有兵力。”霍刚语气认真的开口道，“但是同样，他们的战马等等，吴先生你们应该都看到了，他们都是精锐，但是精锐意味着他们吃的东西也要比常人要多的多。”
　　“不管是马匹还是人，而且重点是，因为我们现在的处境问题，我们屠了三个突厥部落，突厥必然会做出反应，在打退敌人的下一次进攻之前，我们的处境都非常的危险，所以这段时间里面，这一千一百多名军人没有办法辅助你们进行建设。”
　　“也就是说，吴先生，后勤方面，都要交给你们这一千多人了。”霍刚认真的看着吴平开口道。
　　吴平的表情也变得严肃起来：“请将军放心，这些事情就交给我们了，有任何事情，将军尽请吩咐，老朽必将努力完成。”
　　“很好，是这样的，我们已经拿下了阳关附近的突厥部落，那里的三片绿洲都在我们的控制范围之内，同样我们手里面缴获了突厥人的牛羊，但是这些牛羊只能养在突厥原本的部落那里。”
　　“所以，吴先生，你要从我们的人里面选出一部分人去阳关照顾好我们的牛羊马群。”
　　吴平想了想：“选出人倒是没问题，不过对于人选，将军有什么要求吗？”
　　霍刚沉思了一下，然后才开口道：“我们的人会骑马的多不多？”
　　以前马匹对霍刚他们来说都战略物资，但是现在他们手里面有羊七千多只，牛三百多头，马匹如果算上直接剿灭的那些突厥骑兵的话，大约有接近一千匹。
　　这样的话，这些马足以分配给这些普通人一部分，这样的话，他们的机动性就会极大的增加。
　　再说了，七千多只牛羊，不骑马的话，放羊也是一个问题。
　　“因为我们之前马匹不是很多，普通人会骑马的并不多。”吴平苦笑了一声。
　　“王山。”霍刚果断开口道。
　　“末将在。”
　　“明天开始，吴先生，你选出一百人准备去阳关，按照一个家庭来选择，因为去了阳关那边更多的都是放羊，放牛，这样的任务小孩子也以胜任，不需要都是青壮，反倒是玉门关这边的任务比较重。”霍刚果断开口道。
　　“王山，你的任务就是负责教会这些人骑马，给你一天的时间，不需要他们多精通，只需要他们会骑就可以。”
　　“是！”王山立刻答应了下来。
　　“另外玉门关这边，吴先生，你派人跟着河流，整理一下河道，尽量让河流往阳关的位置流淌，河流多绕些弯路没什么，这样的话，反而可以浇灌更多的土地。”
　　“是！”
　　因为玉门关附近几乎都是戈壁滩，虽然霍刚疏通了地下水脉，让这里的地下河重新涌现出来，不过这毕竟是地下河，水流量并不大，加上这里的戈壁滩渗水速度很快，所以河道扩张的速度很慢，两天下来都没有流出去多远。
　　不过随着时间的流逝，当这些河流流过的土地水分越来越充足，河流的流域自然会不断的增加，如果能跟阳关连接起来那就更好了。
　　“还有，吴先生你们需要准备一个车队，有我们带回来的突厥人的高车，然后派遣车队前往阳关，那边有两个很大的树林，玉门关的重新建造需要木头。”霍刚又补充了一句。
　　霍刚所说的高车，其实就是后世所说的蒙古族常用的勒勒车，也就是车轮极大，但是车身狭窄的马车，但是它们非常适合草原和戈壁的环境。勒勒车因为蒙古族而闻名，但是勒勒车并不是蒙古人发明的，实际上早在秦汉时期的匈奴人就已经会造马车了。

第27章 我们收税
　　而所谓的高车说法来自于南北朝时期，南北朝时期的北方游牧民族，像是鲜卑，柔然，铁勒等部落造车技术就非常的发达了，而像是北朝时期的铁勒人因为造车技术发达，并且造的的车，车轮高达，幅数很多，所以铁勒人也被称之为高车人。
　　后来突厥部落壮大，逐渐开始一统草原，铁勒人的造车技术，突厥人自然是学会了，不过后来因为隋朝的分化政策，突厥人也被分化成为了两个部分。
　　不然的话，后来的大唐想要解决突厥还真的没那么容易。
　　不过虽然铁勒人逐渐融入了突厥，但是高车这个称呼却在汉人这边流传记载了下来。
　　高车的作用在草原和隔壁上非常大，因为它在深雪以及深草地上行走非常的迅速，所以几乎突厥人用它来拉水，运送燃料，倒场迁徙的时候用来装载毡帐以及生活用品等。
　　可以说这玩意是游牧民族任何一个部落的必需品，而现在它自然是便宜了霍刚他们。
　　“另外，吴先生，你还需要将这一千多人的身份信息都给统计出来。”霍刚想了想又补充了一句。
　　“将军，身份信息是指？”吴平犹豫了一下，然后才开口问道。
　　“就是他们家有几口人，名字，以及他们的籍贯所在地，另外，最好将他们擅长的手艺都给统计出来，因为后面我们肯定是要用的，比如说木工，泥瓦工这些，还有铁匠这些更是需要。”霍刚认真的开口道。
　　“是，将军，老朽明白。”
　　“王山，赵二。”霍刚又看向了这些老卒，他们是跟着霍岭一路走下来的，虽然他们的年纪大了，但是他们在这西域的经验是最有用的地方，作战暂时不需要，但是这些经验却很重要。
　　“末将在。”
　　“霍政，公孙林他们虽然实力强悍，但是他们对西域并不熟悉，而且他们适合正面作战，但是你们身上却有非常重要的任务。”霍刚看着他们开口道。
　　“将军请讲。”两个人的表情都很严肃。
　　“汉代长城大约在我们西侧20里左右的距离，虽然废弃了，不过大部分都是城墙废弃了，我之前看过，这些长城上面的烽燧还在。我需要你们选一些老卒出来守在这些烽燧之上，如果有突厥人进犯的话，第一时间释放狼烟。”霍刚斩钉截铁的开口道。
　　“是！”王山和赵二果断答应了下来。
　　汉代烽燧在接近一千四百年之后依然有遗迹留存，在大唐这个时期，它留下的就更多了，应该说除了中间的城墙倒塌了大部分之外，几乎所有的烽燧依然都存在。
　　这些烽燧他们都可以利用起来。
　　“烽燧不用太多，在玉门关和阳关两处关城附近各自选两个烽燧就可以，每个烽燧派遣四个人，七天轮换一次，配备足够强壮的马匹，如果有敌人的话，第一时间点燃狼烟之后直接撤退。”霍刚补充了一句。
　　“属下明白！”王山和赵二果断答应了下来。
　　虽然说霍刚有主动预警系统，但是别人没有，所以必要的警戒措施是需要的。
　　“另外，王山你们排出两三个侦察小组，这汉代玉门关附近应该还有其他废弃的小型关城，这些关城里面应该有我们需要用到的东西，即便暂时我们用不上，先将它给标记出来。”
　　“是!”
　　“还有，吴先生，挑选去放牧牛羊的，让他们将这些牛挑选一些强壮的公牛出来，运送到玉门关这里来，到时候这边如果耕种土地的话，肯定是需要他们的。”霍刚又转向了吴平。
　　“将军，这些牛也能耕地吗？”吴平愣了一下。
　　“穿了鼻环都是一样的。”霍刚点了点头，虽然这些牧牛可能从来没耕过地，不过不要紧，只要穿了鼻环训练它们其实很简单的。
　　“那我明白了。”
　　实际上马匹耕地也可以，不够因为这个时代的犁设计的不够合理，而且犁前端也不够光滑，不然的话，马其实也是可以耕地的。但是古代之所以马匹耕地少，主要还是因为马匹几乎都已经变成了战马，要知道各个封建王朝都是缺少战马的。
　　霍刚他们暂时也缺，但是以后应该就不缺了。
　　“过段时间我会你一个犁的图纸，如果我们有木匠的话，就让他造出来。”霍刚想了想，又补充了一句，曲轴犁的图纸他还真知道，他上辈子看的历史小说里面几乎都逃不开这个东西，看的多了，霍刚感兴趣，还特意百度过。
　　吴平有些惊愕的看了一眼霍刚，然后果断答应了下来。
　　“另外，我说一下我们下一步的计划，你们看看有什么意见和想法，就直接提出来。”霍刚又开口看了看他们几个。
　　“我们现在跟大唐跟突厥可以说都是出于敌对的状态，跟大唐是因为安兴贵的原因，不过大唐现在没有精力管我们，东突厥，吐谷浑隔三差五就入侵大唐的凉州进行劫掠，而大唐的皇帝李世民刚刚造反成功，他需要稳定国内，所以短时间内没时间管我们。”
　　“而西突厥他们虽然相对和平，但是在这西域的位置，西突厥的部队并不多，暂时来说，我们并不怕他们。”
　　“我们想要继续发展壮大的，暂时来说，所能依靠的就只有一个，那就是商队。”
　　“所以，感谢我的老祖宗吧，从汉代开始逐步建立的丝绸之路，玉门关和阳关就是绕不过去的地方，虽然现在丝绸之路分为南北两条线路，大部分人都走北路，但是从我们剿灭的这个突厥部落来看，这南路也是商队经过的。”
　　“这就是我们的机会。”霍刚认真的开口道。
　　“将军，您的意思是，劫掠这些商队吗？”赵二犹豫了一下问道。
　　“劫掠什么？！我们是爱好和平的正经人！将这个想法给我忘掉。”霍刚瞪了赵二一眼开口道。
　　赵二：“……”爱好和平？？？
　　“将军您的意思是，跟这些商队做交易吗？”吴平犹豫了一下问道。
　　“不，我们收税。”霍刚咧着嘴角露出了一个古怪的笑容。

第28章 初步规划
　　“收税？”房间里面的几个人都愣了一下，在他们看来，税这个东西的理解就是农税，商税等等，这……跟商队收什么税？反正他们几个人都是有些理解不了。
　　不得不说，这就是时间所带来的威力了，就像是之前霍刚自己坐在那里思考，他觉得自己会的东西不多，能够用到的东西也不多。
　　但是实际上，一个现代人，只要经过完整系统教育的现代人，即便是那些潜移默化的见识，放到这个时代来说，恐怕都至少是某个行业大家级别的。
　　“对，收税。”霍刚点了点头，“不过，我觉得这段时间我们这里应该不会有商队路过，趁着我们还有时间，吴先生，我需要你在关城里面将我们的人居住的帐篷都安排好，另外专门安排出来一个单独的区域准备给这些商队休息。”
　　“这没问题。”吴平很干脆的就点了点头答应了下来，实际上现在的关城里面，他们的居住位置也是经过规划的。
　　“我们现在说第三个问题，卫生问题。”
　　“吴先生，我需要你安排人在我们的人居住的位置挖茅厕，茅厕的挖掘方法我可以告诉你，一定要告诉我所有人，屎尿要去厕所，这样我们的粪便第一可以充当种田的肥料，其次，这样可以有效的预防瘟疫等传染病，包括我们日常用的污水等都是如此。”霍刚面色严肃的开口道。
　　虽然说西域这样的环境因为人员问题，像是这个时代最可怕的瘟疫等传染病极少发生，最多也就是风寒等感冒，不过霍刚还是要尽量避免。
　　“是！”听到霍刚说瘟疫，吴平的脸色也严肃了起来。
　　至于说污水等问题，实际上目前来说没有必要，因为这个时代吃的东西里面基本都是纯天然的，洗衣粉等乱七八糟的化工用品也都没有，所以这些污水其实泼在地上就可以。
　　不过霍刚之所以要求这个，主要是要给这些人养成一个习惯。
　　“目前来说，我们所需要做的事情就是这些，你们几位还有什么需要补充的吗？”霍刚看着他们开口问道。
　　几个人相互对视了一眼，王山和赵二相互看了看，他们两个不用想肯定是没有了，他们就是个粗人，除了打仗别的也不会，能懂什么？
　　而霍政来说，他的最主要的任务就是作战和保护霍刚的安全，他是霍刚的亲卫，所以目前来说他也没有太大的任务。
　　剩下的就是吴平了。
　　“将军，我们没有问题了。”吴平也很干脆的点了点头，实际上，此刻的吴平虽然看起来平静，但是他的内心却无比的惊叹。
　　因为霍刚可以说是他吴平看着长大的，也许霍刚已经忘记了，他小时候，吴平还教过他识字呢。
　　但是吴平敢保证，就霍刚今天说出来的这些，很多东西他吴平都不知道，而霍刚更没有地方去学，这些东西霍刚是怎么知道的？！
　　霍刚懂得带兵打仗吴平不意外，毕竟霍刚的父亲是一名军人，但是今天晚上霍刚所说的这些已经不仅仅是带兵打仗那么简单了。
　　他已经展现出了政治，军事，甚至民生等各个方面的天赋，难道这个世界上真的有生而知之者吗？
　　有一些东西吴平本来想提醒的，但是今天他却发现，他想到的霍刚基本都想到了，他没有想到的，霍刚也想到了，而且比他想的更加周全。
　　“对了，还有一件事，所有的马匹牛羊都可以饮用外面的水源，这些水源对人的身体以及这些动物的身体都有好处。”霍刚想了想，还是再一次强调了一次。
　　只不过是外面的这些水源效果可能会少一些而已，但是长期饮用的话，迟早都会赶上霍刚喂给红云的那样的灵泉效果。
　　“是。”吴平点了点头，关于这水源的问题，吴平他们都没有问。
　　“那大家就都散了吧，早点休息，接下来我们的事情有很多，吴先生，粮食问题，除了必要的种子之外，其他的不用节省，让人吃饱最重要，因为我们接下来一段时间都需要干活。”霍刚又交代了一句。
　　“将军我明白了。”吴平点了点头，然后站起了身，“那我就先走了，还有，将军你还没吃饭吧，我一会儿让婉儿给您送过来。”
　　“不用了，我不饿。”霍刚摇了摇头直接拒绝了，等拒绝完之后，霍刚才猛的想起了什么，他的身子忍不住顿了一下，不过他也没有多说。
　　“将军，这……不吃饭可不行。”吴平犹豫了一下开口道。
　　“我说了不饿就不饿，我都让你们放开吃了，我自己不会不吃饭的。”霍刚补充了一句。
　　“那，我还是让婉儿送过来吧，如果将军你晚上饿了，也有东西可以吃。”吴平也不在纠结，他也看出来了，自己将军不是那种纠结于这些小事的人，既然将军说了不饿，那应该就是真的不饿。
　　“行。”霍刚点了点头，也没有纠结这个问题，反正这些吃的也就是一些粗粮做的馍馍，拿过来就拿过来吧。
　　等吴平他们离开之后，霍刚才反应过来，说起来他今天一天没吃饭了，但是却没有感觉到饿，这都是因为他早上的时候喝了一份灵泉的缘故吗？
　　除了这个之外，霍刚想不到别的原因了，因为他昨天半天没吃饭就饿的厉害。
　　看起来这灵泉的作用还真的是大啊。
　　霍刚又想起了那灵泉的备注，如果营养充足的情况下，它可以缓慢改善人体的体质。也就是说，如果正常吃饱饭的状态下，饮用灵泉水可以增强体质，如果不吃饭，光喝灵泉水的话，估计灵泉水的能量都补充了人体所需要的能量？
　　当然了，融入了灵泉水的水源肯定没有止饿的作用，不然的话，他们还要什么粮食，光喝水就行了。
　　吴平他们离开没多久，婉儿就端着一盆水掀开帘子走了进来，“将……将军，可以洗脸了。”
　　“嗯，放那里吧。”霍刚指了指旁边的盆架说道。
　　婉儿将水盆放到了盆架上，下意识的搓了搓自己的双手，跺了跺脚，霍刚这才发现，她的身上只有一层单薄的单衣。
　　~~~~~~~~
　　PS：新书求推荐票，求收藏啊，兄弟们！

第29章 暖床
　　“将军，我去给您取吃的。”婉儿搓了搓手，然后又跟霍刚打了声招呼，就急匆匆的出门了。
　　霍刚没有阻止，而是看着她急匆匆的离开，等她离开之后，霍刚微微叹了口气，这就是这个时代，能活下来就不错了，至于穿衣之类的根本不可能强求。
　　可以说有衣蔽体已经不错了，显然刚刚他们在谈事情的时候，婉儿就是在外面站着没有进来，这个时代，十二三岁的小姑娘就有了这样的见识。
　　他上辈子，十二三岁的孩子还在上小学呢。
　　霍刚站起来，将自己身上的皮甲脱掉，说起来，他身上的铠甲还不如霍政公孙林他们的铠甲呢。就着盆里的冷水洗了一把脸，他刚刚洗完，外面已经传来了婉儿的脚步声。
　　很快她就掀开帘子走了家里，她的手里面还端着一个木盆，里面放着四个褐色的粗面馍馍，这东西在他们这些人里面已经算是最好的粮食了。
　　“将军……您的晚饭。”婉儿端着木盆送到了霍刚的面前，她的眼睛还没有离开盆里的馍馍，说完之后，她忍不住吞了口唾沫，然后又赶忙转开了自己的视线。
　　“我不饿，你是不是饿了？”看着她这个样子，霍刚觉得有些好笑，忍不住开口问道。
　　“我也不饿，我吃过了。”婉儿飞快的摇着头说道。
　　不过她的话音刚落下，她的肚子里面就传来了“咕噜噜”的叫声，听到这个声音，她那并不白皙的小脸上也染起了一抹红晕。
　　“好了，我说了我不饿，你吃吧。”霍刚笑着开口道。
　　“不……不行……这是将军您的饭……”婉儿有些结结巴巴的摇着头说道。
　　“我说让你吃，你就吃，这是命令。”霍刚立刻板着脸开口道。
　　“可……可是……将军……您吃饱了……才……才有力气打仗。”婉儿的脸涨的通红，勇敢的抬起头看了霍刚一眼，然后又飞快低下头，有些结巴的开口道。
　　“放心吧，我让你吃你就吃，粮食的问题我来解决，从明天开始，所有人都可以吃饱，这些问题不是你们可以操心的，看到我带回来的牛羊了吗？”看着婉儿的样子，霍刚声音忍不住放的轻柔了一些，轻声开口道。
　　“看到了。”
　　“那些牛羊都是带回来吃的，以后你们不仅仅可以吃饱饭，你们都还可以吃到肉。”霍刚认真的开口道。
　　“真的吗？”婉儿几乎是瞬间就抬起了头，吞了口唾沫开口道。
　　“真的！我保证。”霍刚认真的点了点头，然后指着她面前木盆里面的粗粮馍馍开口道：“所以现在你去吃吧，你吃饱了才有力气照顾我不是吗？”
　　“嗯。”婉儿认真的看了一眼霍刚，然后才重重的点了点头，端着木盆放在旁边的桌子上，从里面拿起了一个馍馍，一脸幸福的咬了一口。
　　霍刚顿了顿，从旁边拿起了自己的水囊，心里微微一动，原本空荡荡的水囊立刻充满了灵泉水，等水囊充满之后，霍刚才将它递给了婉儿：“喝这个，慢点吃，别噎着。”
　　“嗯，蟹蟹江君……”婉儿嘴里还有馍馍，不过她还是赶紧道谢。
　　霍刚笑着也不说话，干脆坐在了帐篷的另外一个方向，就看着她将一口馍馍一口灵泉水，将一个馍馍吃进了肚子里。
　　吃完之后，她就没有继续吃了，而是小心翼翼的将那个木盆放到一边放了起来。
　　“将军，天色不早了，你早点休息吧，床我已经给你铺好了。”婉儿收拾好之后，才站起来，认真的开口道。
　　“好我知道了，你住什么地方？我让人送你回去。”霍刚开口问道。
　　“我是将军您的侍女，我当然住这里啊，我住那里。”婉儿理所当然的开口道，说完她还用手指了指就在霍刚床脚，帐篷一角的一个干草堆。
　　那里就是一堆干草而已，没有其他的任何东西。
　　霍刚沉默了一下，看着那一堆干草，他最后还是开口道：“行了，你住床上吧，我睡那里。”
　　“不行。”婉儿脸色大惊的晃着手，一脸慌张的说道：“我怎么能睡将军的床，绝对不行。”
　　看着她那一脸惊恐的样子，霍刚顿了一下，心里苦笑了一声，他知道想要让婉儿上床去睡根本不可能了。问题是，他有着一个来自于后世的灵魂，怎么可能自己睡床上，让一个十二三岁的小姑娘睡草堆里面？
　　不过他也知道，想要让婉儿上床睡是绝对不可能的，想了想，霍刚才开口道：“好吧，那我不勉强你，不过这天气太冷了，我这被子里面冷的厉害，你先睡进去给我暖暖床。”
　　“啊……”婉儿愣了一下，然后立刻小脸一红，低着头道：“那……那……我……我知道了。”
　　说完她就像是一个鹌鹑一样，低着头向床边蹭了过去。
　　“好了，别磨蹭了，赶紧的。”霍刚板着脸开口道。
　　“是……”婉儿赶忙走到床边，脱掉了自己的鞋袜，也不脱衣服，直接掀开霍刚的被子钻了进去，因为她就身上那一身衣服。
　　说是被子，其实只不过是羊皮以及一些粗布缝合而成的而已。
　　钻进被子的婉儿有些紧张的看着霍刚，看到她的神色，霍刚强忍着自己的笑意，面无表情的开口道：“你先帮我暖床，不要发出声音，我还要思考一下我们后面的发展。”
　　“是。”婉儿细如蚊吟的开口道。
　　霍刚也不理她，而是自顾自的坐在了桌子前面开始思考了起来。
　　他确实是有一些问题要思考，那天他见到的安虎和刘安那一千骑兵，虽然他们已经撤退了，但是不用想霍刚都知道，他们绝对不会善罢甘休的。
　　安兴贵既然已经派出了人，不管什么原因，那么意味着自己这些人对安兴贵来说，最好的下场就是都成为死人。
　　霍刚从未小看过这些豪门望族的狠心程度，从古至今，这些豪门望族为了家族传承的狠心程度，很多时候甚至比帝王都更甚。
　　流水的王朝，铁打的世家不是说着玩的。

第30章 树欲静
　　自己手里面虽然有了一千一百多骑兵，甚至以后有可能还有，但是这些骑兵的来历让霍刚搞不清楚玉门之灵奖励的规律，这玉门之灵又没有一个智能系统给他一个说明，一切都靠霍刚自己摸索。
　　所以，霍刚不能将宝都压到玉门之灵上，实际上，玉门之灵现在给他的帮助已经足够大了光是这灵泉，只要给霍刚时间，就足够他发展出一方强大的实力了。
　　不说别的，这水源虽然只有灵泉水1%的效果，那是不是意味着如果自己给这些普通的马匹饮用的话，100天就可以让它们变成跟红云一样的汗血宝马？
　　而霍政公孙林他们胯下的马匹如果饮用灵泉水，还会不会继续变得更强？
　　如果自己治下所有的马匹都是如同红云这样的汗血宝马的话，那光是这些就是一笔巨大的财富！这个时代一匹好马值多少钱霍刚还是心里有数的。
　　最关键的是，好马就意味着强悍的骑兵！
　　坐在桌子前面，霍刚将自己后面的发展都整理了一遍，不知道过了多久，当自己身后传来轻微的小呼噜声的时候，霍刚回过头看了一眼躺在床上已经睡着的婉儿，忍不住笑了笑。
　　她白天肯定是需要干活的，不要说她，连几岁的小孩子白天都有活干，所以霍刚知道她肯定是累了。
　　看着她睡干草堆里面，自己睡床上，反正霍刚是做不到。
　　蹑手蹑脚的从椅子上面站起来，霍刚将油灯吹灭，然后抹黑走到干草堆旁边，直接躺了下去。
　　干草堆睡着并不舒服，更何况这干草堆也没多厚。
　　所以，为了所有人都能睡上床，努力吧！霍刚临睡着前给自己打了个气，很快他也睡了过去。
　　第二天清晨，霍刚是被床上的声音给弄醒的，等他睁开眼睛的时候，就看到了从床上坐起来，眼睛有些朦胧的婉儿。
　　“将军……”婉儿看着躺在草堆里面的霍刚，眼睛里面的眼泪忍不住就出来了。
　　她醒来看到天亮的时候，哪里还不知道发生了什么，霍刚摆明了就是为了让她睡床上，故意找了让她暖床的借口而已。
　　霍刚笑了笑，从干草堆上站了起来，活动了一下身子，虽然晚上不怎么舒服，但是他这副身体足够强壮，所以这根本不算什么。
　　“好了，别哭了，赶紧起床给我打水，我要洗脸，我们今天的事情还很多。”霍刚笑着开口给她找了点活。
　　不然的话，估计一会儿她就直接哭出来了。
　　“是。”婉儿手忙脚乱的摸了一把眼泪，然后从床上飞快的爬了起来，穿上鞋子就给霍刚打水去了。
　　从帐篷里面出来，外面的天色已经发亮，虽然太阳还没有升起来，但是看的出来今天又是一个好天气。
　　洗了脸，吃了一个馍馍作为早餐，喝了半份灵泉水，霍刚才出了门，今天的事情很多，昨天他交代的事情，今天都要开始执行了。
　　接下来的几天，整个玉门关所有人都忙碌了起来，首先就是吴平先选出来了一共103人，王山半天就教会了他们骑马。
　　毕竟不要求他们骑马作战，只是要求他们会骑马赶路而已，这很简单。
　　教会起码之后，这103人就起码，随同马车队前往了阳关，所有的高车都集中了起来，接下来他们需要从阳关那边的几个树林拉一些木材回来。
　　这一百多人抵达阳关之后，立刻就解放了公孙林他们，霍刚让公孙林派遣了二十几队骑兵小组分别在领地的不同方向将整个领地范围内的所有地形都探测清楚。
　　主要是探测出来几条路，第一条就从大唐的玉门关，锁阳城，敦煌县方向向他们汉代玉门关而来的，最好走的道路。
　　第二条就是找出从阳关和玉门关之间最好走的道路，第三条就是他们从汉代玉门关往西，以及阳关往西大约30公里范围内适合行进的道路。
　　这些道路主要是用来探测给商队使用的，另外就是寻找他们领地范围内，除了阳关和玉门关之外，看看有没有其他的树林之类的地方。
　　而吴平他们的人虽然已经开始伐木，但是霍刚也没有单纯的让他们伐木，在伐木的同时，霍刚让他们利用砍伐的树木刚刚发芽的树枝，采用扦插繁殖的方法，选了一块靠近绿洲边缘的位置开始种树。
　　既然这水源可以让苜蓿草这么早的发芽并且迅速扩张，那么让这些扦插繁殖的树木成活应该问题也不大吧？反正这些树枝也没有其他的用，所以，这些树枝全部都是利用扦插的方式，种植了一大片。
　　不得不说的是，阳关这里的三片树林，其中有一片树林居然是很罕见的枫树林，虽然面积最小，但是这些枫树明显有砍伐以及人工种植的痕迹。从这个枫树林来看，恐怕这是这些突厥部落专门种植的，原本用来制弓的。
　　因为突厥弓最好的材料就是枫树。
　　这片枫树林并不大，霍刚没有让他们砍伐这个枫树林，而是选择了其他两片普通的树林。
　　这里的树林面积不小，如果全砍了，给他们这些人盖房子没问题，甚至还可以修缮一下玉门关，但是霍刚也不可能让他们全都砍了。
　　就这样七天的时间几乎在忙碌中转眼而过，在霍刚他们这里走上正轨的时候，距离霍刚他们几百里之外的大唐玉门关，安兴贵已经离开了这里，但是安虎还在这里。
　　他留下的主要任务就是处理霍刚他们的事情。
　　此刻安虎的面前还站着三十多岁的突厥人，不过并不是博尔木。
　　“怎么样了？”安虎问道。
　　“回先生的话，已经全部都宣扬出去了，目前方圆几百里大大小小一共至少二十多个马贼团都已经收到了我们故意放出去的消息。”这个人立刻开口道，“其中最大的黑山贼估计很快就有行动了。”
　　“嗯，不错。”安虎立刻满意的点了点头，既然要想办法给霍刚他们找麻烦，自然不可能是通过一种办法，当然要多管齐下。

第31章 黑山贼
　　黑山贼，是外界对这股活跃在西域最大的马贼的称呼，而他们自称为黑山骑，他们一共有700多人组成，在这西域已经是一股非常强大的力量了，他们不仅仅劫掠来往的商队，还经常袭击附近的所有居住地，不管是突厥还是汉人。
　　黑山贼是大唐锁阳城、玉门关之外最大的马贼群体之一，但是这绝对不是唯一。
　　在西域这片大大小小的土地上，马贼这个群体至少有几十股之多，甚至，这些马贼很多就是一些突厥部落的人，或者准确的说，他们骑上马出门的时候就是马贼，当他们回到部落，下了马他们就是普通的突厥人。
　　博尔木之前可以说就是马贼之一，只是博尔木很少劫掠商队等人，他往往是为了一些突厥贵族以及一些西域的豪门望族服务的。
　　虽然这个时代的通讯非常的落后，但是在马贼这个群体里面，消息流通却也是非常快速的，最近今天，可以说西域所有的马贼都得到了一个消息，在原本汉代玉门关和阳关附近，一队原本被大唐通缉的汉人手里面得到了一个藏宝图，藏宝图上面标注着西域这里最繁华的一个古国，精绝古国曾经的宝图。
　　这个消息可以说是在马贼的群体里面引起了剧烈的波动，精绝古国这个放到霍刚上辈子是一个传说中的名字，但是在这个时代，精绝古国的都城依然还在，现在称之为尼壤城，尼壤城虽然曾经是精绝古国的都城，但是精绝古国已经灭国。
　　这个城市现在也是处于西突厥的管辖范围之内，但是尼壤城里面肯定没有曾经精绝古国的财宝。
　　而传说，在西汉时期，精绝国因为丝绸之路的繁荣，这里无比的繁华，是往来商贾云集之地，据说这里有无数的黄金，但是迄今为止这些黄金在什么地方，都没有人知道。
　　另外精绝国还有许多各式各样的神话传说，但是这些传说姑且不说，黄金可是人人都爱的啊！尤其是这些马贼，他们充当马贼不就是为了这些金银财宝吗！
　　所以在得到这个消息之后，可以说是所有的马贼都蠢蠢欲动。
　　作为马贼里面最大的群体，黑山贼自然也不例外。
　　黑山名字来源于阳关西南的祁连山脉当中的一座山头，因为山峰里面蕴含特殊的矿物所以导致山峰的颜色是黑褐色的，所以这里也被人称之为黑山。
　　黑山贼最大的据点就在这黑山口内，不过没有人知道他们的据点到底在什么地方，这里也根本没有人敢过来这里寻找他们。
　　“老大，怎么样，我们动不动手？”此刻黑山贼的营地里面，一个三十多岁的汉子正在询问另外一个头发扎成一个辫子的男人。
　　这个男人的身材非常的魁梧，在这西域并不多见，但是他的眉毛、头发却很稀少，一脸的凶相，如果有对黑山贼熟悉的人就会知道，这个男人就是黑山贼的头领，外号黑龙王，据说这黑山附近就是他黑龙王的地盘，从这里路过的商队必须要留下买路钱。
　　“铁木，这件事确定了吗？消息可靠不可靠？”黑龙王皱了皱眉头，冷声问道。
　　“应该可靠，现在整个西域大大小小的马贼都知道了，不过据说博尔木在这些人的手里面吃了亏，对方手里面有一百名精锐骑兵，全身铠甲的那种，如果他们不是手里面有大量的钱财，根本买不起这样的铠甲。”铁木想了想开口道。
　　“哼，博尔木？他手里面的就是一群乌合之众，如果不是他跟同罗部有些关系，他早就死了。”黑龙王冷笑了一声。
　　“那我们？”铁木立刻抬起头问道。
　　“去，不管消息是不是真的，将这些人都杀了不就知道了吗？我就不相信他们面对钢刀还能够隐藏这些秘密。”黑龙王淡淡的开口道。
　　“首领！胡八回来了。”这个时候，外面一个突厥人走进来大声汇报道。
　　“噢？快让他进来，他出去探查消息，应该是已经有了结果了。”黑龙王立刻坐直了自己的身子。
　　很少有人知道，黑山贼并不是完完全全由突厥人组成，黑山贼里面也有不少汉人，或者说他们黑山贼就是黑山贼，跟突厥，大唐，伊吾，高昌都没关系！
　　很快，一个汉人面孔的男人就直接推开门走了进来，一进门，这个男人就大声开口道：“首领我回来了。”
　　“胡八怎么样？外面流传的消息是真的吗？”黑龙王立刻问道。
　　“这批人手里面有没有宝藏不知道，但是博尔木的部落被他们给屠了。”胡八直接坐在旁边的椅子上，拿起旁边的酒坛直接给自己灌了一口酒，然后才喘着粗气开口道。
　　“屠了？！”黑龙王愣了一下，脸色瞬间变得凝重起来，“仔细说说。”
　　“这帮人的领袖叫霍刚，据说是曾经大隋朝的将军霍岭的儿子，不过霍岭已经死了，现在他们这些人由霍刚带领。博尔木曾经在汉代玉门关废墟附近埋伏他们，大约三百骑突厥骑兵被对方全灭，博尔木自己逃跑了。”
　　“随后霍刚率领他手下的士兵直接放了博尔木手下骑兵的战马，然后跟着这些马匹，将博尔木的三个部落一共接近900多人全部都屠了，一个不剩。”胡八深吸了一口气道。
　　“一个不剩？！”黑龙王瞪大了眼睛，重复了一遍。
　　“一个不剩！包括几个月的婴儿。”胡八认真的点着头说道。
　　“嘶……”黑龙王和铁木两个人都忍不住倒吸了一口凉气，他黑龙王也自诩杀人不眨眼，小孩子也不是没有杀过，但是这种一言不合就屠了三个部落的事情，他真的没做过。
　　他劫掠的部落不少了，也杀过很多人，但是基本也都是遵循草原戈壁上的规矩，小孩和女人老人，只要不反抗，他们很少杀，这已经是一种默契了。
　　因为他们不杀，这些人就很少报复，这已经是草原上默认的规矩了，草原上的女人就像是货物，你杀了她的男人，将她抢回来，她也不会反抗，甚至还会给你生儿育女，这几乎已经是草原上的传统。
　　~~~~~~
　　PS:求推荐，求收藏啊！！！！

第32章 风不止
　　“不，也不能说一个不剩，据说他放走了一个人。”胡八又补充了一句。
　　“但是这个人，他是砍断了对方的一条腿，并且当着对方的面将整个部落屠光放走他的，为的就是让他帮传递一个消息。”胡八深吸了一口气开口道。
　　“什么消息？”黑龙王立刻问道。
　　“犯我大汉天威者，虽远必诛！”胡八的嘴里吐出了一句话！
　　听到这句话的黑龙王和铁木两个人都愣了一下，黑龙王不是突厥人，但是也不是汉人，准确的说，黑龙王曾经是铁勒部的人，现在的铁勒部也归附突厥，也可以说是突厥人。
　　当然，铁木也不是汉人，但是他们生长在西域，对于这句话……他们当然明白这是什么意思。
　　“哈哈哈！”突然黑龙王猛的狂笑了出来，笑了几声之后，黑龙王才冷声开口道：“就这？这口气也未免太狂妄了！他以为他是谁？姓霍，难不成他以为他是冠军侯在世？”
　　不得不说，即便是过去了几百年，大汉骠骑将军冠军侯霍去病在这些游牧民族的心里，依然是一个难忘的存在，准确的说，这是让他们能够记住，为数不多的汉人！甚至比那大汉朝的皇帝都让他们难以忘记。
　　胡八顿了一下，然后他才继续道：“随同这句话的，还有另外一句话。”
　　“什么？”黑龙王看了胡八一眼。
　　“凡挂汉旗之处，胆敢攻击者，杀我一人，屠你一部落。”胡八开口道，身为一个汉人，虽然胡八现在是一个马贼，但是他听到这两句话的时候，还是有一种莫名的激动。
　　他也不知道原因，但是就是仿佛身体里面的血都在激动。
　　黑龙王不屑的笑了笑，然后才冷笑了一声说道：“这些话，也就是吓唬吓唬小孩子，博尔木的部落，想屠的话，我们也可以做到，这么说起来，他的手里面果真有东西了。”
　　“老大，你为什么这么说？”铁木有些好奇的问道。
　　“呵呵，霍刚我不知道，但是霍岭我知道，当年大唐攻破凉州，收编这里隋朝军队的时候，他可是袭击了不少反叛大唐的凉州豪门望族，光是有资格在那莫高窟雕刻佛像的家族就被他灭了好几个。”
　　“他的手里面有东西，绝对是有可能的，我曾经听到过消息，他试图让手下的人返回大唐，甚至还想跟现在的凉国公安兴贵做一笔交易，如果他手里面没有东西的话，凭什么他会有这个想法？”黑龙王冷笑了两声说道。
　　此刻的黑龙王一点都不像是他的外表那样，如果单纯从他的外表来看的话，他无疑会被人当成一个莽夫，但是显然他并不是。
　　“那老大你的意思是，我们去抢吗？”铁木立刻精神一震。
　　“抢肯定是要抢的，但是这霍刚既然有实力灭掉博尔木的三百骑兵，就意味着他有点实力，所以我想，我要跟我们周围的那些不成器的马贼们好好谈一谈了。”黑龙王冷笑了一声说道。
　　“首领你是想让这些马贼给我们一起行动？”旁边的胡八眼睛一亮，开口问道。
　　“不过，这些马贼虽然实力不如我们，但是他们一个个都比猴都精，没有好处的事情他们都不干。”没等黑龙王开口，胡八就又开口说道。
　　“我知道，让他们参加正面战斗根本不可能，不过我们也不可能让他们参加正面战斗，他们想参加我还不放心呢，他们只需要辅助从其他方向骚扰对方的营地就行了，只要打乱霍刚的节奏，吸引他们的视线，我们拿下他们不过就是很简单的事情。”黑龙王淡淡的开口道。
　　“老大英明。”铁木立刻拍了个马匹。
　　“铁木。”黑龙王直接开口道。
　　“属下在。”
　　“你现在就去阿克城，给各个马贼捎个信息，三天后在海子湾共商大事，来的，以后我黑龙王当他们是个朋友，不来的，以后别怪我黑龙王见了他们不留情面。”黑龙王冷笑了一声说道。
　　“是！”
　　“胡八。”
　　“属下在。”
　　“你现在就去集合部队，最近我们休息了太久了，是时候让我们黑风骑出来活动活动了，免得这西域不管出来什么人都敢胡乱的叫嚣。”黑龙王语气平静的开口道。
　　“是！”
　　……
　　三天后，海子湾。
　　黑龙王看着自己面前的这些马贼，他冷笑了一声，这些马贼人数最多的也不过一百多人，人数最少的不过二三十，但是他面前的这些马贼首领至少有十几个人。
　　也就是说，除了他之外，这些人统领的马贼也大概有五百左右。
　　“……既然已经谈妥了，那么多余的废话我就不多说了，你们不来可以，但是既然来了答应我的事情，如果你们办不到的话，事后别怪我翻脸不认人。”黑龙王看着自己面前的十几个马贼头领冷笑了一声开口道。
　　“黑龙王请放心，既然我们答应了，那我们必然做到我们所说的，不过也请黑龙王说话算话。”
　　“既然如此，腾格里（长生天）作证，谁背信弃义，必将遭受千刀万剐之苦。”黑龙王认真的开口道。
　　“那不知黑龙王准备什么时候前往？”
　　“现在出发，我们今天晚上赶到他们附近，然后明天清晨，直接发起进攻。”黑龙王笑了笑，直接开口道。
　　“好！”
　　……
　　霍刚并不知道自己已经被人盯上了，不过知道不知道都无所谓，因为霍刚知道，他这里敌人随时都有可能出现，但是他能做的事情都已经做到位了，现在就等兵来将挡水来土掩了。
　　营地目前来说已经走上了正轨，这段时间，从阳关附近的树林已经砍伐了十几车的木材回来，另外就像是霍刚所猜测的那样，他们利用扦插繁殖的方式种植下来的树林，在融入了灵泉水的浇灌下全部都成活了。
　　这意味着后面，他们可以极大的加快这些树林的扩张，因为这一部分树林霍刚进行了一些测试，一部分扦插繁殖的枝条直接载重在了戈壁滩上，这部分枝条目前都成活了，如果能维持水源浇灌的话，它们都将可以成长为森林！

第33章 敌踪
　　第33章敌踪
　　这些砍伐回来的木材部分粗壮的树枝配合一些倒塌的城墙城砖先将城墙简单的维护了起来，虽然很简陋，只是将缺口堵住了，但是最起码，如果敌人是骑兵的话，不能肆无忌惮的直接从城墙的缺口和倒塌的地方直接进入城内。
　　只要阻止了骑兵直接突入到城内，最大的威胁也就没了，这些突厥人要是敢下马的话，那他们最大的优势也就没了。
　　霍刚此刻正在玉门关，暂时来说，玉门关将会是他们的主要基地，不过现在能维修城墙以及搞建筑的也就是木材了，而且木材光靠阳关这里的话肯定也不够，不过有机会他们可以选择向东边，去龙勒水的附近寻找树林进行砍伐。
　　现在就看第一个商队什么过来了，另外就是西突厥的兵力不知道什么时候到。
　　此刻霍刚的帐篷里面，在他的床旁边已经多了一张小床，是吴平让人给搭建起来的，这张床自然就是婉儿的了。
　　霍刚正坐在桌前思考问题，而婉儿已经坐在床边开始打盹了，不过虽然她很困了，但是因为霍刚还没有睡，避免发生第一天的事情，所以她也强撑着不睡。
　　看着那边打盹的婉儿，霍刚脸上忍不住笑了笑，这小姑娘倒是挺倔强，就在霍刚刚想开口的时候，突然他脑海里面的玉门之灵的虚影上面，一连串的红色小点出现在了虚影之上。
　　看到这些红色的小点，霍刚愣了一下，瞬间就反应了过来，这是主动预警！
　　这些是敌人！
　　从这些敌人的位置来看，他们就在阳关之外。
　　“来人！”霍刚直接从桌子前面站了起来，大声开口道。
　　霍刚的声音将正坐在床上打盹的婉儿给惊醒了过来，她吓了一跳，猛的从床上跳下了地：“将军怎么了？”
　　“没事，你在家里休息。”霍刚给婉儿回应了一句，外面已经传来了卫兵的脚步声。
　　“将军？！”卫兵的声音很快在外面响了起来。
　　“立刻通知吴先生，以及霍政将军，集合所有亲卫部队。”霍刚直接开口道。
　　“是！”
　　卫兵的脚步直接快速离开了这里，而霍刚则是直接转身开始穿戴自己的铠甲。
　　“将军？您要出去？”婉儿愣了一下，快速走过来一边有些吃力的帮霍刚穿戴铠甲，一边问道。
　　“是的。有敌人来了。”霍刚也不隐瞒，这种东西，以后迟早都是要出现的，所以他也没有什么遮掩的必要，至于解释他是不会解释的，让他们自己去想吧。
　　听到敌人两个字，小侍女的身子忍不住抖了一下，也不说话了，但是帮霍刚系铠甲的速度不由的加快了几分。
　　穿戴好之后，霍刚回过头看着小侍女认真的开口道：“你好好的在家里，不用担心，有我在，敌人进不来，除非我死了。”
　　小侍女咬了咬自己的嘴唇，然后才抬起头认真的看着霍刚道：“将军，那你要小心。”
　　霍刚笑了笑，伸出手在她的头上揉了揉，才拿起自己的佩剑转身离开了房间。
　　外面的卫兵已经电起了火把，等霍刚出来的时候，霍政已经赶来了，因为霍政他们是霍刚的亲卫骑兵，所以他们的营帐就在霍刚的旁边。
　　“将军。”看到霍刚出来，霍政立刻弯腰行礼道。
　　“集合部队，我们准备出发。”霍刚沉声道。
　　“是！”霍政答应一声，直接去集合部队了，而霍刚则是直接将手指放到自己的嘴里打了一声呼哨。
　　随着清脆的呼哨声响起，远处很快传来了马蹄声，红云的临时马厩就在不远处，跟霍政他们的马匹是在一起的，距离这里并不远。
　　很快红云就出现在了霍刚的视线当中，跑到霍刚的面前，红云乖巧的停下了自己的脚步，霍刚二话不说直接翻身上马，他现在就等着吴平王山他们过来了。
　　几分钟之后，吴平和王山也赶了过来，看到霍刚这个样子，吴平忍不住愣了一下问道：“将军，这是？”
　　“有敌人来了。”霍刚直接开口道，“他们应该会去阳关的位置，我要带领霍政他们赶过去，王山，你看好家里。这两天夜里多派人轮流守夜，如果有敌人过来的话，我一定会派骑兵回来的。”
　　霍刚的话让吴平和王山都愣了一下，阳关在百里开外，自己的将军是怎么知道的？只是……他们又想到了霍刚之前所展现出来的种种神奇的地方，尤其是他们这水源，在吴平他们眼里，这水源简直就是仙泉！
　　“是！将军！”虽然心里疑惑，但是王山没有询问，而是很干脆的答应了下来。
　　“吴先生，明天暂停前往阳光拉取木头，如果有结果的话，我会派人通知你的。”
　　“是，将军请放心。”吴平同样深吸了一口气，双手抱拳道。
　　没有犹豫，没有纠结，当霍政集合了一百名亲卫骑兵之后，霍刚直接冲吴平和王山点了点头：“走了。”
　　“轰”“轰”沉闷的马蹄声响彻大地，霍刚带领着一百名精锐骑兵直接出城，用最快的速度向阳关疾驰而去。
　　今天的夜里没有月亮，但是借着淡淡的星光，即便是在空旷无垠的旷野上，霍刚也不用担心走错路，姑且不说他有玉门之灵之路，就连红云现在都记住了阳关和玉门关之间的道路。
　　仅仅一个小时左右，全力奔跑的情况下，霍刚他们就赶到了阳关附近。霍刚第一次感受到了霍政他们胯下马匹的强悍，而且红云也不差，狂奔了一个小时，红云的身上也不过只是出了一层细密的汗珠而已。
　　而且霍刚感觉的到，红云还有余力，霍政他们的马匹更不要说了，负重比红云至少重十几二十公斤，但是却依然可以跟上红云的速度不说，而且可以以这样的速度狂奔一个小时。
　　这样的体能，耐力完爆突厥马。
　　不过等霍刚他们赶到玉门关的时候，那些红点依旧没有动作，而是聚集在了距离阳关几十里远的地方，看起来他们似乎并不准备今天夜里进攻。
　　~~~~~~~~
　　PS：求票，求收藏！

第34章 商队
　　霍刚的到来第一时间就被驻守在这里的公孙林的卫兵发现了，在得到了霍刚的命令之后，公孙林第一时间就集合了部队，虽然不知道敌人到底什么时候进攻，但是为了以防万一，当然还是集合队伍比较好。
　　对于公孙林的部队来说，不过就是一个晚上不睡觉而已，不算什么。
　　他们自然是有他们休息的方式，带甲休息对精锐部队来说这是稀松平常的事情。
　　不过让霍刚有些意外的是，等他来了这里之后却发现，在玉门之灵上面有一群淡淡的黄色光点，之前霍刚没有注意到，是因为这群淡淡的黄色光点和公孙林他们的绿色光点太接近了，而且几乎重叠在了一起，所以很难发现。
　　“将军。”恰好公孙林已经集合了部队，赶来汇报。
　　“你这里有其他人？”霍刚立刻问道。
　　“是的，属下刚准备明天派遣骑兵汇报，今天大约傍晚的时候有一队商队进入了我们的范围之内，因为天色已晚，所以他们现在在我们营地休息，是从西域归来的大唐商队，因为将军交代过有商队到来第一时间汇报，所以末将还未对他们进行处理。”公孙林立刻开口道。
　　霍刚顿了一下，失算了啊。或者说，潜意识害死人啊！霍刚一直想的是西域是丝绸之路，所以商队对他接下来的发展有很大的作用，所以第一个商队对霍刚来说作用很大，因为这是活招牌。
　　但是霍刚下意识想的是大唐的商队前往西域，所以霍刚的关注点一直在敦煌县那边，但是他忘记了，还有商队从西域返回的，这不就巧了吗？
　　不过现在也不晚，想了想，霍刚觉得自己要去跟这个商队的掌柜谈一谈。
　　“他们知道我们的底细吗？”霍刚开口问道。
　　“不知道，属下什么都没有讲，并且我们的军队他们也并不知晓。”公孙林立刻开口答道。
　　“带我过去。”霍刚点了点头，直接翻身上马。
　　“是！将军请跟我来。”公孙林立刻转身上马，带着霍刚前往了商队所在扎营的位置。
　　等霍刚靠近这些商队扎营的位置才发现，整个商队已经醒了，这是很正常的，但凡能在西域往来的商队就没有一个是简单的，必要的警惕性是绝对要有的，不然的话，在这戈壁滩上，随时随刻都有可能死人。
　　霍刚他们的到来和公孙林集合部队这么大的动静，这些商队怎么可能不警觉？
　　实际上，商队的负责人一直都处于警觉状态，郑宁作为商队的领队，他前往西域的时候这里还是突厥人的地盘，但是等回来的时候，这里负责人却变成了汉人。
　　虽然说对方跟他都是汉人，但是这里原本是突厥的部落，却陡然变成了汉人，而且一看就明显是军人，这明显这里发生了重大的变化。
　　即便是对方跟他都是汉人，郑宁也不敢掉以轻心，财帛动人心，你以为马贼里面没有汉人吗？实际上就在阿克城，也就是这西域名副其实的混乱之城，由各种盗贼逃犯马贼聚集的城市里面，那里面大部分马贼团体都有汉人。
　　很简单，因为这些马贼打劫可不管你是来自于大唐的商队，还是胡商，所以他们大都会吸收一部分汉人，这样有助于他们审问出更多的情报。
　　所以即便是面对这些汉人，郑宁也不敢掉以轻心，虽然他们这商队一共有接近二百多人，但是郑宁却丝毫不敢放松。
　　当黑夜里面传来马蹄声，并且有大队人马集结的时候，一直都没有休息的郑宁第一时间就醒了，并且将商队所有人都集合起来，并且点起了火把，大家将骆驼围成了一圈，呈防御姿势，这些马蹄声不知道是怎么回事，但是怎么看都不是好消息。
　　终于，当一队人骑着马从黑暗中走过来的时候，接着周围火把的亮光，郑宁看到领头的那一位就是之前他们看到那位将军，不过他的身后还跟着人。
　　“公孙将军，不知道这大晚上，有何贵干啊！”没等对方走过来，郑宁就直接大声开口道。
　　“霍将军已经到了，霍将军要跟你说话。”公孙林根本没有废话，而是直接开口道。
　　听到这个话，郑宁立刻就想到之前的事情。
　　傍晚刚来到这里的时候他已经试探过了，想要主动给对方一些好处，但是对方却拒绝了，而是告诉他们，对方的首领不在这里，而是在玉门关废墟那边，并且明天会派人通知他们首领，至于后续如何，需要他们首领做出决定。
　　说实话，当时听到这个，郑宁是无比后悔的，如果早知道的话，他宁可多花二十天北上绕路，也不会走这里，因为谁也不知道对方首领会不会黑吃黑，而从旁边公孙林身边那是几十名骑兵来看，对方显然是极其精锐的。
　　更重要的是，对方似乎并不是大唐的军人！如果是大唐的军队，对方应该会挂大唐的旗帜，但是这里挂着的旗帜是一个霍字。
　　脑海里面念头急闪，郑宁也大方的往前走了一步，从他们的防御阵型里面走出来，冲公孙林这边拱了拱手大声开口了。
　　“敢问，哪位是霍将军？”
　　虽然嘴里是这么喊的，但是郑宁的目光一直却集中在霍政的身上，主要是这一位身上穿着跟公孙林同样的铠甲，只不过全部都是黑色，而且看起来似乎更威武一点，因为明明同样是明光铠的样子，但是却连那金属片也是黑色的。
　　至于旁边那位……连个铠甲都没穿，应该不是主事的。
　　不过让郑宁差异的，他这边的话音刚落下，那边那位唯一没有穿皮甲的男人胯下的马匹就直接往前走了几步，而他之前见过的公孙将军和另外一位黑甲将军则是分别落到了他的身后两侧。
　　这个时候郑宁才注意到这一位胯下的那一匹马，太高大了！而且整体身材无比健硕，他去过萨珊王朝大唐也称之为大食，实际上郑宁知道，对大唐来说，大食的说法并不准确，所有萨珊王朝那片地方的国家，大唐统统称之为大食。
　　他也去过大秦也叫佛菻（Lin)（东罗马帝国），他在那边见过比突厥马更加高大神俊的马匹，也许就是传说中的汗血宝马，但是郑宁敢肯定，那些马都没有这一匹神俊！
　　就冲这匹马，虽然这个人穿的似乎很普通，但是他的地位应该不差。

第35章 关税
　　“敢问是霍将军吗？”郑宁姿态放的很低，主动抱拳拱手弯腰行礼道。
　　“不错，我是霍刚。”霍刚语气平静的点了点头。
　　“请问霍将军深夜赶来，有什么需要我们帮忙的。”郑宁站起身子，语气平静的问道。
　　霍刚笑了笑，这就是说话的艺术了，这些商队的领队，尤其是能够带领如此庞大的一个商队在这个时代进行跨国贸易的，真的没有一个是简单的人。
　　霍刚饶有兴趣的看着他背后这庞大的商队，确实可以称之为庞大，光是骆驼就有一百多匹，人员估计也至少有二百多人，而骆驼的旁边也摆满了各种货箱，这就是这个时代行走在丝绸之路上面的商人了吗？
　　不得不说，商人这个群体是真的可怕，或者还是该说，金钱的力量是真的可怕？至少没有来过这个时代的人，永远都无法想象，这个时代敢带队进行跨国贸易，到底是需要多么庞大的勇气。
　　见到霍刚在打量他们的商队，而不回话，郑宁心里微微有些忐忑，不过脸上却是面色镇定的开口道：“看起来霍将军对这些大食的货物应该很感兴趣，这样，鄙人今天有幸见到霍将军，霍将军看上了什么，鄙人做主都送给霍将军了。”
　　听到郑宁的话，霍刚就忍不住笑了，将自己的视线收回来，重新集中在郑宁的身上，霍刚淡淡的开口道：“如果我要你整个商队呢？你给吗？”
　　霍刚的话一出口，空气里面的气氛瞬间就变得无比凝重，郑宁脸上的笑容也僵在了那里，不过还没等郑宁思考该怎么回应的时候，霍刚已经又笑着开口了。
　　“开个玩笑，我是一个爱好和平的人，不喜欢打打杀杀，所以我这人喜欢以理服人。”
　　霍刚的话让郑宁立刻松了口气，只要愿意谈就好，愿意谈就好。
　　“不过……”郑宁这口气还没彻底放松，就听到了霍刚嘴里的不过两个字，他的心又瞬间提了起来。
　　“将军有和赐教，不妨直言？”郑宁深吸了一口气，果断开口道，他们现在在人家的地盘，只要能缓和冲突，他们是绝对不会，也不愿意发生冲突的，他们这些商队，讲究的是和气生财。
　　“不知道先生怎么称呼？”霍刚开口问道。
　　“先生不敢当，鄙人就是商队的领队，姓郑，单名一个宁，字远见。”郑宁立刻拱手开口道。
　　“那郑兄，我有话就直说了。”霍刚在马上拱了拱手。
　　“当不得将军兄字，将军称呼我名即可，或者将军叫我郑三也行，因为我在家里排行老三。”郑宁当然不可能认下这个兄字，这不是开玩笑吗？
　　“那我叫你郑领队吧，郑领队，那我就直说，我们这些人不是大唐人，当然，也不是突厥人。”霍刚淡淡的开口道。
　　霍刚这话一出口，郑宁也不意外，他之前就有所猜测了。
　　“而我也不怕告诉郑领队，从汉代玉门关到这阳关，以及附近原本的突厥部落的地盘都是我的了，现在这里我说了算，所以，既然是我的地盘，那么郑领队你们的商队路过我的地盘，这关税是不是应该交一下？”霍刚语气平静的开口道。
　　听到霍刚这么一说，郑宁反而松了口气，要钱好啊，要钱就意味着有的谈。
　　“当然，不知道霍将军要多少关税？”郑宁没有纠结关税这个国家才用的称呼。
　　“具体的数字，明天我们再谈，今天我只是来跟郑领队打个招呼，既然我们能够在这一点上达成一致，那就不错。”霍刚微微点了点头说道。
　　“这……好。”郑宁是真的愣了一下，不过他立刻就答应了下来，既然对方今天不想说，那就今天不说。
　　“另外，明天这里可能并不平静，所以郑先生你们还请做好准备。”霍刚想了想，也没有隐瞒对方。
　　郑宁愣了一下，也不知道这个是什么意思。
　　不过霍刚已经直接转身拍马离开，他也只能是一头雾水。
　　……
　　等霍刚离开之后，霍政有些疑惑的问道：“将军，你是在试探他们吗？你怀疑那些敌人是他们带来的？”
　　“不，那些跟他们没有关系。”霍刚直接摇了摇头。
　　玉门之灵的预警能力里面，这些商队是黄色的点，而不是红色的，这已经很说明情况了。
　　至少以玉门之灵的能力，这些肯定不可能弄错，那么这些人必然没有敌意，而且从郑宁他们的组成，以及身上那种饱经风霜的痕迹，这些必然是真的商队，这些是做不了假的。
　　“目前看起来他们没有进攻的意思，我想他们应该是准备明天凌晨进攻，因为人在凌晨是最困的。”
　　霍刚跟霍政公孙林召开了一个短暂的会议，至于霍刚怎么发现这些人的，就像霍刚没有给吴平他们解释一样，他也没有给公孙林他们解释，他是怎么知道的。
　　有时候，保持一些神秘在这个时代还是非常有用的，至少目前为止，公孙林和霍政都没有怀疑过霍刚的话。
　　公孙林已经派遣斥候骑兵前往霍刚所指的位置了，应该很快就会发现这些敌人。
　　“请将军下令，需要我将他们全部消灭吗？”公孙林语气认真的开口道。
　　“不，这样，明天你率领白马义从隐藏在侧方，我们就在营地这里迎战！”霍刚想到郑宁他们的商队，淡淡的开口道，“虽然不知道他们为何而来，但是我们总要给他们一个机会，毕竟我是一个爱好和平的人。”
　　公孙林：“……”
　　霍政：“……”
　　虽然他们是玉门之灵召唤而来，但是他们有着自己独立的思想，可以说是他们就是活生生的人，只是有一些来历也许他们自己也不清楚而已。
　　但是霍刚这句话他们还有一种不知道该如何吐槽的感觉，虽然他们未必知道吐槽这个意思，但是总有一种……
　　“如果敌人不退呢？”公孙林认真的问道。
　　“杀！”霍刚嘴里就吐出了一个字，人设是他自己设立的，人设这玩意，既然立了，就不能崩了，一旦崩了，你的威胁性就直线下降。
　　“是！”
　　~~~~
　　PS：求票，求收藏啊！今天就两章了，又在医院一整天，人太累了。明天补上，火凤凰也是。

第36章 插旗
　　“一会儿斥候回来如果确认了敌人位置，就派人去烽燧那里，告诉他们，将敌人放进来。”霍刚又吩咐了一声。
　　“是！”
　　就像是霍刚所猜测的那样，公孙林所派出去的斥候很快就确定了这些马贼的位置，戈壁上的夜晚很少有人前进赶路，因为太容易迷路了，即便是马贼，突厥人这些长期生活在戈壁的人都很少夜晚赶路。
　　而且这个时代的人夜晚就是最大的保护色，黑山贼已经很小心了，准确的说，他们也派出了自己的哨兵在阳关的方向。
　　但是公孙林所派出的斥候是专业的，绕开敌人的哨兵位置再简单不过，而且公孙林他们的人可没有这个时代绝大部分人都有的夜盲症。
　　半夜的时候，前探的哨兵就已经回来了，确定了敌人的位置之后，直接通知了隐藏在附近汉代烽燧之上的老卒，让他们在遇到敌人的时候不要点火，放敌人进来。
　　当天空的东方泛起鱼肚白的时候，霍刚脑海当中玉门之灵里面那些亮红色的红点直接开始动了起来，霍刚的人马也快速动了起来。
　　公孙林已经率领大部队彻底隐藏了起来，敌人如果一路狂奔向他们这里的话，所能走的道路就只有一条，所以避过他们的视线还是很容易的。
　　“呜……”清脆悠扬的号角声在清晨回响，所有人都快速行动起来，不仅仅是霍刚以及霍政这一百精锐骑兵，包括在这里放牧的100多名普通人里面的绝大部分人也都快速翻身上马。
　　他们也都背上了简陋的弓箭，不过作战不需要他们，他们的任务很简单，就是误导敌人而已。
　　而此刻营地里面的商队也被惊醒，所有人都纷纷行动了起来，包括郑宁等人都是如此，看着周围快速行动的霍刚等人，郑宁他们不知道发生了什么，但是郑宁却还是第一时间就让商队组成了防御阵型。
　　他们在戈壁滩上已经行商多年，对于什么样的队形适合防御骑兵有丰富的经验，只要不让敌人冲进他们的队形，割裂他们，那么小股的骑兵或者是马贼就对他们没有太大的办法。
　　霍刚看了一眼郑宁他们的商队，他们用晚上装卸的货物架子组成了最外围的防线，然后是一圈商队的护卫拿着盾牌在第二圈，第三圈就是卧倒的骆驼，骆驼特制的耳罩和眼罩都已经蒙上，这样不怕骆驼突然受惊。
　　这样的圆形阵型骑兵是很难直接突入进去，当然，弓箭有一定的效果，但是这些商队护卫里面的木盾配合货物可以阻挡大部分的箭矢，至于骆驼，那就没有办法了，他们只能用一些货物防住骆驼的要害部分。
　　毕竟他们是商队，不是军队。
　　这个时候霍刚才发现，郑宁他们的商队里面居然有一半人都是胡人，这些人看长相很像是阿拉伯人之类的。
　　霍刚没有理会他们，而是调转了方向，面向了西方的位置，他们这里算是半个高地，而郑宁他们就在霍刚他们的侧面二百多米的位置。
　　“郑头儿，他们准备干什么？”郑宁的身边，商队护卫的领头凑了过来。
　　“不知道，看样子不是防御我们的。”郑宁微微摇了摇头，但是他的脸色却一点都不轻松。
　　他昨天就见过了公孙林他们，虽然人数不多，只有大约几十人，但是全部白马白甲，而且全部都是明光铠，当时郑宁就已经很吃惊了。
　　但是今天他更吃惊，因为眼前这一百骑，跟昨天一样，但是唯一不同的是，眼前这一百骑看起来更加的精锐，全部通体黑马黑甲，并且每个人配备马槊，长刀，弓箭，连马身都覆盖了一层厚厚的牛皮甲。
　　虽然仅仅只有一百骑左右，但是他们所有人都排着整齐的队形，整体肃穆，没有任何声音，所有人安静的都仿佛一个人一样！包括他们胯下的马匹都排列整齐的队形，除了偶尔有马儿的喷嚏声，整个骑兵队形居然没有任何声音发出！
　　这到底是一个什么样的势力啊！这军队也太精锐了吧？！郑宁在这西域的大唐军队里面都没有看到过如此精锐的骑兵！
　　霍刚的视线就这么看着前方，他脑海里面玉门之灵的虚影上面，那一片红点正在不断的接近。
　　霍刚突然想到了什么，跟身旁的霍政低声说了几句话，霍政立刻回过头交代了几声，然后郑宁他们就看到对方的队列里面，扛着一面霍字大旗的士兵直接脱离队列快速向他们这个方向了冲了过来。
　　郑宁有些意外，但是并没有紧张，因为过来的只有一个骑兵。
　　这个骑兵冲到郑宁他们面前，也不见他如何动作，胯下的马匹准确的停下了自己的脚步。
　　“转将军话，郑领队你确定愿意缴纳关税吗？”这个骑兵过来之后，面无表情的大声开口问道。
　　商队里面的人大部分都听到了，所有人都是面面相觑，不知道对方什么意思，但是郑宁却是很干脆的开口道：“对，我们愿意缴纳关税。”
　　关税这说法郑宁是知道的，不过这称呼是对方提出来的，郑宁自然不会因为一个名称跟对方纠结。
　　“那好，既然你们愿意缴纳关税，那将军说了，将这面旗帜插在你们商队中央。”这骑兵直接将自己手里面的旗杆递了过来。
　　郑宁他们都愣了一下，不过犹豫了一下，郑宁立刻摆头示意：“老乌，去。”
　　“是！”旁边被称之为老乌的男人立刻走过来，接过了这个骑兵手里面的旗杆。
　　将旗杆给了对方之后，这士兵也不废话，直接拨转马头，快速回到了队列当中。
　　“郑头儿，他们这是什么意思？”老乌有些愕然的看着自己手里面的这面“霍”字大旗问道。
　　“不知道，不过先听他们吩咐，将这旗杆插在那边货箱上。”郑宁摇了摇头，指了指旁边的货箱。
　　老乌走过去，将这面霍字大旗插在了他们的货箱上，跟旁边他们商队的旗号一起随着风声呼呼作响。
　　就在老乌这边刚刚将旗杆插好，突然地面微微颤动了起来，远处有微弱的马蹄声传来，老乌的脸色一边，瞬间趴在了地上将耳朵贴在了地面上。
　　几秒钟之后，老乌直接从地上跳了起来，脸色大变道：“郑头儿，是骑兵，至少几百骑！”
　　郑宁的脸色也瞬间变了。
　　~~~~~~~~
　　PS：补昨天，求推荐票，求收藏！新书求支持啊！今天还有三更！

第37章 对峙
　　郑宁抬起头看了看这面霍字旗帜，这是什么意思？难不成是想用他们来转移敌人视线吗？但是又不像，这一刻郑宁的心乱了，但是他也顾不上想那么多，或者是敌人根本就没有给他想的机会。
　　地面的震动越来越大，而马蹄声也越来越清晰，很快，远处一大片骑兵就呼喝着，带着黄沙出现在了他们的视线里面，那骑兵就如同一条黄龙一样从远处滚滚而来，而带头的最前面也扛着一面旗帜。
　　那是一面白色的旗帜，上面画着一座黑色的山峰，以及黑色的骷髅头。
　　看到这面旗帜，老乌整个人的脸色狂变，立刻大声道：“所有人做好准备，是黑山贼。”
　　郑宁的脸色也变得无比铁青，黑山贼，这西域跑商的就没有不知道，但是黑山贼出动的次数并不多，准确的说，他们虽然劫掠商队，但是黑山贼更多的只是收取商队的费用，不会赶尽杀绝。
　　毕竟他们很清楚，赶尽杀绝，那就没有商队走这条路了，没有商队，他们以后抢什么？
　　但是黑山贼收过路费最多也就是出动十几个骑兵，而现在……明显是全员出动，只要在这里混过的都知道，黑山贼一旦全体出动，那几乎就意味着，不死不休！
　　郑宁有些后悔，早知道这些的话，他昨天就应该连夜赶路，而不是在这里休息一晚。
　　他更后悔的是，他刚刚将这面旗帜插在了他商队的货箱上，这不是摆明了跟霍刚他们绑定在一起了吗？只是，这个时候反悔也已经晚了，黑山贼已经看到了这面的情况，这个时候将旗帜扯了也来不及了。
　　反而有可能失去他们唯一的助力，那些无比精锐的骑兵。
　　郑宁行商多年，他很清楚，越是这种时候，墙头草越是当不得，否则的话，怎么死的都不知道。
　　而且郑宁心里还有一点期盼，那就是眼前这些士兵极其精锐，而且，他没有看到昨天白马白甲的那位将军，这意味着他们还有后手！
　　“老乌！”想到这里，郑宁低声道。
　　“在。”
　　“告诉所有人，准备拼命，如果一会儿霍将军他们倒了的话，我们准备帮忙，跑是跑不了的，也不要想着投降，没用，黑山贼动手从不手软。”郑宁低声道。
　　“是！”老乌深吸了一口气，没有反驳，他很清楚现在的处境，没有人想拼命，但是该拼命的时候，他们也都拼的起。
　　毕竟敢走这丝绸之路，那就是在刀尖上跳舞！
　　吩咐完毕，郑宁就重新转过了头，唯一让郑宁安心的就是，即便是面对敌人如此浩大的声势，就在他们不远处的那些黑甲骑兵依然一动不动，甚至连他们的马匹都没有任何惊恐的阵状。
　　整个黑甲骑兵的队列就如同一座沉默的黑色大山，就那么静静的站在那里，颇有“泰山崩于前而色不变”的气势！
　　看到这一幕的郑宁脸色再一次变了，这是……真的精锐！百战之兵！因为同样站在霍刚他们身后，那些衣着普通的牧民反而开始骚动了起来。
　　霍刚就这么静静的坐在马背上，面无表情的看着远处冲锋而来，声势浩大的敌人，但是却没有任何动作。
　　但是霍刚身体里面的血液却仿佛变得沸腾起来，只是表面看不出而已。
　　霍刚不动，霍刚身边的霍政他们也都面不改色，同样一动不动，一百骑就如同一百座雕塑一样，他们沉稳的状态似乎连他们胯下的战马都可以影响，这些战马同样无比的镇定！
　　站在霍刚他们身后原本开始骚动的这些普通人，不知道为什么，当他们内心有些惊恐的时候，但是当他们看到他们面前的将军却仿佛高山一样沉稳而面不改色的时候，他们内心的恐惧也不知道为什么突然开始褪去。
　　他们后面这些普通人也很快都面色坚毅的安稳了下来，他们相信他们的将军！动物有灵，他们是可以感受到人的气场的，当这些普通人情绪安稳下来的时候，他们胯下的马匹也逐渐安稳了下来。
　　看到这一幕的郑宁有一些愕然，他当然知道这意味着什么，这意味着这名看起来无比稚嫩，叫霍刚的将军，在他治下的这些普通人眼里，有无比的威信！
　　黑龙王隔着很远就看到了这边列队的骑兵，不过刚开始他心里有一丝戏谑，就这么点人就想抗住他们？所以，黑龙王非但没有减速，反而直接呼和着开始加速，他就是要吓唬对方。
　　但是随着双方的距离不断的接近，对方却依然没有任何动作，就仿佛一座大山一样，对方这种沉稳的态度让黑龙王脸上的戏谑也很快低调，他的脸色也变得严肃起来。
　　能够看到他们而面不改色的不是没有，但是仅仅一百人，一百骑，就能做到这一步的，真没有！
　　直到距离对方已经接近差不多快要百米的距离，对方依然没有任何慌乱，这个时候，黑龙王不得不做了一个手势，勒住了马缰。
　　一声刺耳的呼哨声响彻了整个马队，随着黑龙王降低速度，整个马队瞬间开始降低自己的速度。
　　直到双方距离大约七八十米距离的时候，终于停了下来。
　　马队带起的黄沙终于铺面而来，但是双方都没有人动，直到呼啸的西北风将黄沙全部都吹走，对方黑压压的一片骑兵出现在了霍刚他们的面前。
　　看到眼前这一幕，郑宁的脸色变得难看起来，因为他发现，来的似乎并不仅仅是黑山贼，应该说附近的所有马贼好像都来了，至少来了大半！
　　因为这些骑兵明显分成了两个部分。
　　霍刚自然也是看到了这一点，不过他不在乎，霍刚淡淡的开口道：“红云，走。”
　　红云立刻打了个响鼻，直接抬起前腿向前方走去，看到霍刚的动作，黑龙王的眼里闪过了一丝，他也直接开口道：“你们别动，我去会会这位霍将军。”
　　说完黑龙王直接双腿一磕马腹，也向前面走去，直到双方距离三十多米的时候才各自停了下来。
　　“你是霍刚？”看清楚对面那年轻的面孔，黑龙王淡淡的笑了笑，大声开口问道。
　　“是我，你怎么称呼？”霍刚脸上同样挂上了一丝笑容。

第38章 你想好了吗
　　“黑山，黑山骑，黑龙王。”黑龙王眯了眯眼睛，开口道。
　　听到他的介绍霍刚就知道他是什么人了，这西域活跃人数最多的……马贼！
　　“哦，不知道你带着这么多人，来我这里，有何贵干？”霍刚嘴里发出了一声“哦”，面色平静的开口问道。
　　“好胆色！”黑龙王声音变冷，“在这附近听到我黑龙王还能面不改色的，你是第一个，霍刚是吧，我也不跟废话，很简单，我听说你手上有精绝古国的藏宝图，今天你要是将藏宝图拿出来，我们就当是交个朋友。”
　　“如果我说我没有什么精绝古国的藏宝图，我想你也不会相信的，对吗？”霍刚淡淡的开口问道，同时他的心里也转过了几个念头，精绝古国他知道，藏宝图？他们一帮通缉犯有个鬼的藏宝图。
　　在这西域，有时候黄金真不见的有粮食好用，他要那玩意有鬼用？但是这个消息既然有人放出去了，那不用想都知道是谁，肯定是安兴贵的人，或者说那个叫安虎的，至于他干掉的那些突厥人，不是霍刚看不起对方，而是他们真没有这个脑子。
　　或者准确的说，突厥人会直接带兵上门，也不会玩这些心眼。
　　霍刚刚刚大概预估了一下，黑龙王带过来的这些人人数很多，但是绝对没有一千人。
　　而黑龙王既敢带着这些人就来找他的麻烦，那意味着绝对不知道他手里还有一千精锐弓骑兵，如果知道的话，他绝对不敢来。因为白痴都知道，一千马贼对上一千正规骑兵是什么下场。
　　虽然知道一千骑兵的只有安虎这些大唐人，眼前这看起来更像是突厥人放出的消息。
　　但是霍刚觉得，这些马贼被人利用，当成了炮灰的可能性更高！为的就是消耗他们的有生力量。毕竟霍刚手里面的这些士兵，虽然精锐，但是并不是不死之身。
　　这些士兵再精锐，也是死一个，少一个。
　　不过霍刚不在乎这些，因为想要生存下来，你就要面临不同的挑战，这些东西是躲不了的，而他现在也没有能力对敌人做出反制，但是霍刚相信，这一天迟早会到来的！
　　“你知道就好，所以，你的回答是什么？给或者我自己来拿？”黑龙王脸上挂着一丝微笑问道。
　　“在这之前，我有一个问题想问。”霍刚脸上没什么特别的表情，无比的冷静，就仿佛这样的危机不是冲着他来的一样。
　　“什么？”
　　“你，以及他们，应该不是一起的吧？”霍刚看向了黑山贼左侧的那一批骑兵，从他们的所在的位置就能够看的出来，这些人明显形成了一个小小的团体，他们虽然聚集在一个，跟黑龙王的人分开了形成了另外一团。
　　但是这一团人依然相互之间分开了一个个小团体，都看的出来。
　　“你应该觉得荣幸，这附近大大小小的首领们基本都在这里了。”黑龙王点了点头，他的语气变得有些怪异，“你就想问这个？”
　　“不，我想问的是，我猜你们应该知道我是怎么抢下这个突厥人的部落的，那么我想问，你们知道我放出去的那几句话吗？”霍刚面无表情的脸上突然挂上了一个大大的笑容，就好像是遇到了什么开心的事情一样。
　　后面这句话，霍刚的声音很大，他要让那些在旁边的其他马贼的首领们也要听到。
　　“哪几句话？”黑龙王语气怪异，他当然知道，但是他不想说出来。
　　“犯我大汉天威者，虽远必诛！凡挂汉旗之处，胆敢攻击者，杀我一人，屠你一部落！”霍刚的声音陡然变大，中气十足的将这句话吼了出来，他的声音在这空旷的旷野中传出去了老远。
　　远处，看着这边的郑宁等人听到这句话，直接就愣住了，这……郑宁说不出是什么感觉，他以前并没有感受过，但是此刻却有一种无比怪异的荣誉感，按理说，霍刚跟他们没有任何关系才对。
　　但是他也不知道是为什么。
　　远处的那十几个马贼头领听到这话愣了一下，有几个马贼首领在愣过之后就忍不住狂笑了起来，但是有一些却没有笑，反而是若有所思的骑在马背上。
　　“哈哈哈！”就在霍刚对面的黑龙王直接仰天狂笑了起来，笑完之后，他重新将视线投在霍刚的身上，冷笑着说道：“就凭你？就连在长安皇宫当中的那位皇帝陛下，都不敢说这话，你？凭什么？！”
　　霍刚没有说话，而是直接伸手放在了自己的腰间，“唰”的一声，他腰间那把长剑直接被霍刚抽了出来，冰冷的剑身闪耀着莫名的光芒，而随着霍刚的动作，仿佛激活了什么一样。
　　在霍刚身后，霍政率领的一百亲卫骑兵，“刷”“咔”清脆而整齐划一的声音响起，一百骑如同一个人一般同时拿起了马匹旁边的马槊，放在大腿旁边架好，马槊的后部顶在了马鞍特制的装置上。
　　漆黑锋利的槊锋闪烁寒冷骇人的光芒，整齐划一的对准前方，一百骑如同机器人一样的精准冰冷。
　　没有说话，只有马匹的呼吸声，但是整个空气的气氛瞬间变得无比凝重，这一幕在旁边的郑宁他们的眼里，看的头皮发麻，郑宁甚至激灵灵的打了个冷战，一股酥麻冰凉的感觉从他的尾椎骨直接穿上了后脑勺。
　　“我再问一遍，你们是否与我为敌？！”霍刚的声音变得无比低沉，手里面的长剑直指前方的黑龙王，就仿佛在这西域凶名赫赫的黑龙王在他眼睛里面根本不算什么。
　　这句话声音不大，但是就仿佛是暴风雨之前的宁静一般，也许下一刻等待他们的就是惊涛骇浪！
　　明明只有一百人，真的只有一百骑，但是愣是让黑龙王有一种心惊肉跳的感觉，但是此刻他却根本没的选？撤退？如果他今天走了，黑山骑在西域的威势将不复存在！到时候人人都会在他们的头上拉一泡屎。
　　~~~~~~~
　　PS：求收藏，求票！！！

第39章 黑白浪潮
　　黑龙王深吸了一口气，说实话，他有一点后悔，因为他第一次明白精锐到底是什么意思，这跟他以前见过的那些骑兵根本不一样，不管是大唐的骑兵还是突厥的骑兵都是如此。
　　但是现在他已经没有任何选择，他们黑山骑从诞生那一刻开始就是在刀尖上跳舞，既然到了这一步，没有的选择，所以黑龙王没有说话，而是同样沉默无比的将自己腰间的长刀抽了出来。
　　随着黑龙王的动作，他身后的那些骑兵自然同样将他们腰间的长刀都抽了出来。
　　“等一下！”这个时候，突然一声大喝从旁边传了过来。
　　霍刚的视线投了过去，黑龙王的视线也看了过去，在那十几个马贼首领当中，其中一个汉人首领大声开口道：“抱歉，我们不参与，我们只是来看热闹的，我现在就离开。”
　　听到他的话，黑龙王的脸色瞬间变得无比狰狞，他直接冷声开口道：“王刀疤，你想死?！”
　　“抱歉，黑龙王，我们韩家骑不是你黑山骑的属下，我们愿意怎么做就怎么做。”这个汉人面不改色的大声开口道。
　　“好！很好！王刀疤，我记住你了。”黑龙王恶狠狠的开口道。
　　不过这个王刀疤已经不在离他，而是直接大声开口道：“弟兄们撤，我们不参合。”说完他直接调转马头就向另外一侧离开了他们的大队。
　　随着这个王刀疤的离开，立刻有二十多人跟着他一起离开，不过剩下的人都没有动。
　　黑龙王恶狠狠的看了其他人一眼，然后重新转过头开口道：“霍刚是吧，我跟你为敌怎么样？我倒要看看你怎么屠我！”
　　听到他的话，霍刚淡淡的笑了笑，然后举起自己的左手，直接压了下去。
　　随着霍刚的动作，霍刚身后的一个卫兵直接从自己的怀里掏出一个特制的号角放进了自己的嘴里，接着“呜……”悠扬的号角声瞬间在整个戈壁滩响了起来。
　　当这号角声响起的时候，在他们的左侧，突然整个大地都仿佛被锤子狠狠的锤了一下，“嘭”“嘭”沉闷的马蹄声瞬间响了起来，接着在他们左侧，郑宁他们背后的高坡之上，一面旗帜最先露出了坡顶，接着一道长长的人墙从坡后登上坡顶！
　　白！入目全部都是白色的，白色没有任何一丝杂毛的马匹，白色的铠甲，甚至连马鞍上的皮革，以及马身上的皮甲都被染成了白色。
　　清一色的明光铠，整齐划一的骑兵，当他们出现之后，整个战场上面一片死寂！黑龙王整个人的眼角狂跳，这个时候，傻子都知道他们中计了，黑龙王刚准备说点什么，大不了就认怂，身为马贼，留得青山在不愁没柴烧的道理他不是不懂。
　　因为此刻他背后的那些骑兵已经开始骚动了起来，每个人的脸上都有了一丝恐惧！
　　只是还没等黑龙王说什么，骑在马上的霍刚去猛的一挥手里面的长剑，同时嘴里发出了一声怒吼：“杀！”
　　几乎随着霍刚怒吼的同时，霍刚胯下的红云猛的发出了一声长嘶，直接迈动自己的四蹄直接向黑龙王冲了过来。
　　而在霍刚身后的霍政他们几乎是同时发动了进攻！他们胯下的马匹以一种夸张的姿态几乎同时进入了奔跑的姿势，并且以恐怖的速度开始加速。
　　一百骑，但是却如同千军万马一样，直接向着他们接近一千多骑兵直冲而来！
　　一百骑，却如同黑色的浪潮，以恐怖的速度迅速向他们的骑兵直冲而来，同时坡顶的白马义从同样如同白色的浪潮从坡顶同样直冲而下！
　　双方的距离迅速以恐怖的速度在接近，而这个时候，黑龙王根本没来得及指挥，霍刚就已经到达了他的面前，手里面的长剑，直接以一个刁钻的角度向他直刺而来。
　　黑龙王立刻还击，而在他身后的黑山骑里面的几个人却发出了一声大吼：“首领！”同样直接向这个方向冲了过来。
　　但是也就是这几个人，而其他更多的黑山骑则是想都没想，掉头就跑。
　　没有面对过骑兵冲锋的人根本无法想象那到底是一种什么样的恐怖，这些黑山骑以前从未经历过，但是现在他们的本能就只有一个，那就是跑，掉头就跑！
　　贼之所以是贼，是因为他们永远都不可能有军人的精锐，不管他们之前宣称的到底有多精锐都是如此！此刻这些马贼的骑兵队伍瞬间就乱了！尤其是那些小股的马贼几乎想都没想，掉头就跑。
　　但是他们启动的速度太慢了，等他们启动的时候，公孙林他们已经从山顶直冲而下，但是公孙林他们并没有直接撞进这些马贼的队伍里面，而是在冲锋到一定的距离的时候，公孙林他们整个骑兵队伍以一个夸张的弧线在这些马贼边缘划了一条弧形。
　　在画出这条弧形的同时，公孙林他们的大部队奔跑方向跟这些马贼逃跑的方向瞬间变成了一致，但是与此同时，一千只箭矢同样摆脱弓弦如同雨点一般瞬间笼罩向了这些马贼逃跑的大部队。
　　“噗”“噗”“噗”无数箭矢入体的声音，瞬间至少二三百马贼直接被箭矢射下马匹！
　　而与此同时，随着刀剑相交的刹那，霍刚冰冷的表情如同机器人一样冷静，但是他的身体却无比的灵活，手里面的长剑传承自霍去病的剑术如同一道锋利的光芒，瞬间划开了黑龙王的防守。
　　仅仅一个照面，霍刚的剑尖就劈开黑龙王的长刀，同时刺入了他的肩膀里面，一股鲜血直接飙射了出来。
　　同样也仅仅是这一个照面，黑龙王就惊恐的发现，自己打不过霍刚，眼前这个看起来无比年轻的将军身体里面的力量却一点都不比他弱，而那技巧……更是他无法比拟的存在。
　　更可怕的是，那黑色的潮水已经直接从他们两个人的身边涌过，黑龙王惊恐回头的刹那，他就看到，他那几个向他冲过来，试图救他的兄弟几乎每个人都同时被三柄马槊穿过他们的身体，没有一个例外！
　　全部都被从马匹上面挑下马去！
　　但是就是他这么一分神，霍刚已经准确的抓住了他这一刹那的分身，手里面的长剑直接脱手而出，它准确的在空中划过一道光芒，直接从黑龙王的脖子一侧穿过了他的脖子！
　　剧烈的疼痛伴随着鲜血瞬间从黑龙王的脖子上面飙射而出，他的眼睛刹那间瞪得无比巨大，眼珠都差点从眼眶中突出，整个人直接身子一歪从马匹上面摔下，“嘭”的一声沉闷的声响摔在了地上。
　　失去意识的最后一刹那，黑龙王看到了那几个他的好兄弟同样如同破布娃娃一样倒在地上，死不瞑目的眼睛同样睁得大大的。
　　下一刻，黑暗降临，伴随着无边的悔恨，意识直接远离了他的身体。
　　~~~~~
　　PS:求推荐票！求收藏！

第40章 言出必行（上）
　　红云在原地转了个身，重新跑回来，在红云跑过黑龙王尸体的瞬间，霍刚从红云背上探身下来，伸手将自己的长剑从黑龙王的尸体上面拔起，然后腰部发力，直接坐直了自己的身子。
　　红云根本没有停下自己的脚步，在霍刚坐直身子之后，红云直接拐了个弯，以夸张的加速度直接追着霍政他们的骑兵而去，在清晨的光芒之下，真的就如同一朵火红色的云彩！
　　远处的郑宁等人看的目瞪口呆，所有的商队成员嘴巴都张成了O型，就在他们的面前，短短的几分钟时间里面，大名鼎鼎的黑山贼就扔下了二三百具尸体四散而逃，这还是之前那凶名赫赫的黑山贼吗？
　　老乌忍不住吞了口唾沫，喉结蠕动了一下，下意识的开口道：“郑头儿，这将军是谁啊……这也太凶了。”
　　郑宁点了点头，然后下意识的抬起了头，在他的商队货箱上，一面霍字大旗随着西北风猎猎作响，不知道为什么，郑宁心里却突然有了一种莫名的荣誉感。
　　“我也不知道，不过他们已经代替了原本在这里的突厥人，看样子他们估计想要在这里生存下来。”郑宁想了想开口道。
　　“那我们这关税……给多少？”老乌犹豫了一下，本来这种事情跟他这个护卫是没什么关系的，他只是负责保护商队安全，但是如果商队钱给不够的话……那对方攻击就跟他有关系了啊。
　　如果说黑山贼他老乌还可以豁出去拼命的话，这霍将军的手下，老乌真的是不想拼命，准确的说拼命一点用都没有。
　　刚刚那山上密密麻麻的白甲弓骑兵他们都看到了，长期行商在这戈壁滩和草原上，他们再清楚不过弓骑兵到底有多恐怖，尤其是这精锐弓骑兵。
　　突厥人之所以在草原上强悍，不也是因为他们都会使用弓箭吗？
　　“要多少给多少。”郑宁想了想，然后咬了咬牙，直接开口道。
　　……
　　如果说郑宁他们此刻所有人都松了口气，那么之前说是撤出去的王刀疤他们就是一脸的惊恐，因为他们提前说了撤退，只是来看一看的，但是他们之前并没有撤退的太远。
　　马贼的话怎么能相信呢？他们说不参与虽然是不参与，但是那也要看谁占据上风。王刀疤想的是，如果黑山贼占据上风，并且这个上风并不是很多的话，他甚至还想杀个回马枪，直接捅黑山贼一刀。
　　很简单，他这种临阵反水，黑龙王绝对不会放过他的，但是说真的，刚刚那一幕，王刀疤看的头皮发麻，他果断认怂，因为王刀疤曾经就是一个军人，他再清楚不过精锐骑兵能够造成多大的杀伤力。
　　哪怕对方只有一百人，但是在王刀疤的想法里面，黑龙王的黑山骑加起来大概有七八百人，但是想要将这一百人完全啃下来，他们至少折损一大半！
　　但是王刀疤万万没有想到，这他妈就是一个巨大的大坑，当那一千全身明光铠，白马白甲的精锐弓骑兵从隐藏的山坡另外一侧钻出来的时候，王刀疤心里就只有了一个念头，庆幸，以及惊恐。
　　因为虽然他们刚刚说了退出，但是谁知道对方会不会顺手直接将他给干掉，真的只是顺手，不能再多了。
　　对方现在的兵力消灭他们跟碾死一只蚂蚁没什么区别！
　　但是王刀疤没敢跑！因为以王刀疤当兵的眼里他已经看出来了，那些骑兵冲出来的时候他就看到了，那些黑马黑甲明显负重更多的骑兵速度都他妈比这些马贼的马跑的快，更不要说那些白马白甲，明显是属于轻弓骑兵范畴的骑兵了。
　　双方马匹巨大的差距，如果他们敢跑，下场没准就只有一个。
　　所以他们就像是鹌鹑一样缩在旁边的一个高地不敢动，不敢动。
　　然后他们就眼睁睁的看着，先是那黑色的浪潮如同蚕食食物的怪兽，直接从后面追上，将前面的那些所有的马贼全部都一一捅死。
　　一个都不例外！仅仅一百骑，如同放羊一样追着接近一千马贼疯狂的屠杀！
　　而另外一侧，那白色的骑兵则是如同一条完美的，游离在羊群之外的狼群，他们跟这些马贼保持了一个完美的距离，然后手里面的弓箭却疯狂的发射着夺命箭矢，一批批马贼直接纷纷被射下马去。
　　不是没有马贼试图反抗，这些马贼平时凶残惯了，绝境之下试图反抗的很多，但是他们的反抗就如同撞击在礁石上面的浪花，直接被撞的粉碎！
　　主要是这些骑兵相互之间的配合太好了，他们根本不会给这些马贼放单的机会，这些反抗的马贼几乎都是被这些黑甲骑兵瞬间利用局部优势的力量直接消灭！
　　他们相互之间的配合简直可以说是毫无破绽，如果这些马贼有配合或者齐心协力的反抗也许会给对方造成一点伤害，但是他们并不齐心。
　　大部分马贼都是因为恐惧一心想要逃跑，而少部分反抗的，反抗的力量也用不到一处，结果就是……这黑白骑兵在王刀疤他们眼皮下面追杀了千米，而这些马贼的尸体、鲜血铺了千米。
　　他们追杀过后的战场剩下的只有一地的尸体，和尸体流出来的鲜血，以及失去了主人留在原地的马匹，或者被弓箭射死的马匹。
　　“咕咚。”王刀疤身边的一个马贼吞了口唾沫，紧张的不敢说话。
　　本来他对自己首领撤退的事情多少有一些不满，只是没有说出来而已，但是现在他只想说一句话：首领英明！
　　这些马贼已经开始四散逃跑了，但是不管他们如何散开，他们注定都跑不了。
　　原因很简单，霍刚他们身上的铠甲，武器都比他们的精锐，马匹速度比他们的更快，耐力比他们的更好，而且人数都比他们多，你告诉我，怎么跑？如果这是森林，没准有机会，但是很可惜，这是茫茫戈壁滩。
　　王刀疤他们眼睁睁的看着，所有的马贼在他们的眼皮子下面被霍刚他们一一屠杀，那些想要投降的，没有一个得到饶恕，等待他们的只有一个结果……

第41章 言出必行（下）
　　唯一能够让王刀疤他们庆幸的是，对方放过了他们，完全绕过了他们，就仿佛他们不存在一样，问题是即便如此，他们现在都不敢动，也不敢跑。
　　消灭了所有的马贼，白马义从已经分散开来，将所有的敌人马匹全部都收拢，然后快速集合到了一起，霍刚没有什么成就感，原因很简单，这些马贼的反抗……几乎相当于没有反抗。
　　杀他们真的比杀鸡也没有难道什么地方去，准确的说，鸡没准更难杀，你在这戈壁滩放一千只鸡出来，想要全部都抓到杀掉……真没这么容易。
　　“公孙林！”霍刚大声开口道。
　　“末将在！”公孙林大声道。
　　“留一百人，率领营地的一百人打扫战场，将所有尸体上面的衣服等全部都扒光留在一边浆洗干净，尸体挖坑掩埋。其他人，放马，出发！”霍刚面色冷峻的开口道。
　　“是！”公孙林直接拱手快速分出一百人留下来，而其他人则是直接高速集合。
　　“霍政，将他们带过来。”霍刚指着一边呆在那里的王刀疤他们开口道。
　　“是！”
　　几分钟后，王刀疤等人都被带到霍刚的面前，王刀疤他们二十多人忍不住吞了口唾沫，他们知道对方既然刚刚没动手，现在应该也不会动手。
　　问题是……怕啊！
　　数百具尸体就生生的在他们周围的沙地上面躺着，就在几个小时之前这些人还在大声谈笑，高谈阔论这一票怎么分，会有什么样的收获，但是结果就是此刻他们都变成了尸体，躺在这土地上，鲜血已经将周围的沙地都浸润。
　　“霍……霍将军。”王刀疤忍不住吞了口唾沫开口冲霍刚拱了拱手。
　　“今天的事情你看到了，我是一个爱好和平的人。”霍刚淡淡的开口道。
　　王刀疤他们身子都差点从马上摔下来，这叫爱好和平？你是不是对和平有什么误解。
　　“我奉行的是，人不犯我我不犯人，所以，我问你，他们的驻点你知道吗？”霍刚指着地上的这些尸体，面色平静的问道。
　　听到霍刚的这个问题，王刀疤身子就忍不住激灵灵的打了个冷战，因为他想到了霍刚之前说的那些话，杀我一人，灭你一部落。
　　“我……我知道部分。”王刀疤深吸了一口气。
　　“你退出了，我们之间就没有仇恨，但是我的地盘也不是那么好进的，既然来了，总是要付出点什么，懂吧？”霍刚看了他一眼。
　　“懂。”王刀疤想的没想就答应了下来。
　　“懂就行，一会儿跟我们走。”霍刚想没想直接开口道。
　　“是。”王刀疤还能说什么？
　　“公孙林！”
　　“在！”
　　“带粮草，放马，出发！”霍刚大声开口道。
　　“是！”
　　半个时辰之后，所有这些马贼还活着的马匹全部都被放掉了马缰，并且让人在它们后面赶了一波。
　　这些战马都是久经训练的，当没有人控制它们的时候，它们立刻跑向了旷野，老马识途，没有人管的时候，这些战马就只有一个念头，回家。
　　而跟着霍刚他们大部队的王刀疤他们都是内心都是无比的惊恐，可以说他们每个人都是忍不住吞了几口唾沫，因为他们从没想过，霍刚说话算话不说，重点是这出发的速度……连尸体和战场都懒得打扫，消灭掉敌人就出发……这灭口……如此迫不及待的吗？
　　更可怕的是，这些士兵如同木头人一样，根本不说话，也没有任何调侃之类的，除了赶路就是赶路，接着就是无尽的沉默。
　　该吃饭的时候吃饭，该动身的时候动身。
　　接下来的几天，王刀疤他们这些所有人都是头皮发麻，因为霍刚他们就如同冰冷的机器，席卷了一个又一个这些马贼的营地，第一个去的就是最大的黑山贼的营地。
　　拥有数百人骑兵的黑山贼聚集地已经不下于一个部落了，这里有这些马贼的家属，甭管这些家属是怎么来的，这些家属大部分都是老人，女人，孩子。
　　但是当霍刚他们席卷过后，除了尸体就是尸体，什么都没有留下，唯一留下的就是他们的物资，牛羊，马匹。霍刚留下了五十名骑兵看守这些财产，其他人则是去下一个地方。
　　一共七八支拥有自己小驻地的马贼营地全部都被血洗，无一活口！
　　王刀疤他们这些马贼不是没有杀过人，准确的说他们杀的人也很多，都是刀口上舔血的，但是几天下来他们每个人都是手脚冰凉，内心除了惊恐就是惊恐。
　　因为他们第一次明白，这个男人说的居然不是假的，说屠你一部落就是屠你一个部落！一个都不留！
　　而解决了这些之后，就剩下了最后一个麻烦，阿克城！
　　“将……将军，最后四支马贼剩下的人就都在阿克城里面了。”王刀疤深吸了一口气，低声下气的开口道。以前王刀疤觉得自己什么人都不怕，马贼都当了，还有什么好怕的？
　　但是现在，眼前这个男人，王刀疤有一种发自内心的恐惧，别说他，他的那些手下连他都不如。
　　“公孙林，霍政，今天晚上，准备进城。”霍刚冷声开口道。
　　“是。”公孙林，霍政立刻弯腰躬身道。
　　阿克城，虽然称之为城，但是这并不是一个归属于任何一个国家的城市，即便它在西突厥的范围之内，但是它也不归突厥管，准确的说，它是这个西域戈壁滩上，马贼，强盗，罪犯，逃犯，以及各种原因逃亡到这里的人组成的一个城市。
　　它的人口并不多，整个城市里面常住的也就是数千不到上万人而已。
　　但是这么一个城市按照王刀疤的话来说，却显得异常的繁华，因为来往的人非常多，因为这里还有各种各样的商队在这里贩卖各种各样的货物，而所有马贼也都选择在这里销赃，以及购买一些东西。
　　不管是马贼，强盗等这些人都是很清楚，他们需要这样一个城市，所以这个城市就这样存在了下来。
　　而同样，铤而走险为了巨大的利润在这里经商的商人同样很多，毕竟销赃的赃物价钱注定不高不是吗？！甚至准确的说，不管是大唐凉州的那些豪门望族，还是西突厥，伊吾国，高昌国的那些贵族，他们也需要这样一个地方。

第42章 阿克城
　　不是每一支马贼都有自己单独的驻地的，像是一些小马贼，他们都只是在阿克城有一个自己的住所而已，因为对他们来说，在这里反而更安全方便一些，他们的人数也就是十几，乃至二三十人，所以不管是他们的家属，还是其他人员都不多。
　　而他们抢来的东西都需要快速销赃，同样他们的生活物资也需要购买，所以他们都是选择在阿克城有自己的驻地。
　　这些马贼出动的时候往往几乎都是全员出动，他们留在驻地里面的人也都并不多，也就是几个人。
　　阿克城的位置距离霍刚他们此刻的位置并不远，如果用后世的地形来说的话，阳关位于则是附属于祁连山脉的一条小山脉，出了阳关往南就是祁连山脉，然后祁连山脉一路往西就是阿尔金山脉。
　　阿尔金山脉也就是昆仑山脉的分支，而昆仑山脉就是青藏高原和塔里木盆底，也就是后世新疆的分界线，在这个时代来说，昆仑山脉就是绝对的天堑！
　　所以阳关为什么在这个时代这么重要，就是因为出了阳关因为往南有祁连山脉，往北一直到玉门关，而玉门关再北就是天山山脉的附属山脉。
　　也就是说，玉门关和阳关之间如果汉长城还在，那么西域的人想要进犯，就只能翻越祁连山脉，或者是天山山脉，这在这个时代来说是极难的。
　　而像是后世的哈密，乌鲁木齐等都是在天山山脉以北，而在这个时代，大唐的玉门关，锁阳城之所以放到了敦煌郡以北，就是因为那边是走后世哈密那一条线的丝绸之路的北线。
　　南线就是沿着塔里木盆地的边缘走，这一条路因为中间是塔克拉玛干沙漠，所以非常的危险。
　　而黑山贼的驻地黑山就位于出了阳关往西南方向的祁连山附属山脉当中，这山脉不高，但是因为这里本身算是高原，所以它并不是那么好越过的。
　　这条山脉和南侧的祁连山脉并行向西，两者之间大约有50里左右的沟，当然从高出看这是夹在两条山脉当中的沟壑，但是实际上五十多里宽，已经不算沟。
　　后世有一条省道从这里穿过。
　　而阿克城实际上就在黑山往西大约40里的位置，因为这条附属于祁连山的山脉并不高，但是它也挡住了部分祁连山的水汽，所以这山脉的山脚下降水相对较多，这山脚下都有稀稀拉拉的草场，而不是纯粹的戈壁滩。
　　像是黑山贼的驻地就是位于这条山脉当中一座山峰黑山脚下的山沟当中，这条山沟横断这条山脉，但是没有完全联通，山沟当中有溪流，而且夏天有山顶的雪水融化形成的湿润环境，所以那山沟当中水草居然还算是茂盛，有一些土地甚至还可以种植庄稼。
　　阿克城同样也是这样的位置，阿克城的旁边也有一条山沟，不同的是，阿克城不在山沟里面，而是在山脉的南侧，北靠山脉而建立，它附近的环境也算是不错，不算是完全的戈壁滩，有水源。
　　此刻的霍刚他们就在距离阿克城不到10里的位置修整，主要是让他们胯下的战马补充水源以及草料。
　　但是霍刚和公孙林霍政三人已经顺着山腰在距离阿克城几里远的地方观察了一下它。
　　虽然说是一个城，但是实际上它甚至都不如后世的一个小镇面积大，房子也大部分都是石头累积而成的，这里没有城墙。毕竟阿克城没有名义上的政府归属，所以也没有城主之类的。
　　说是个城市，它更像是一个各种流民，强盗，土匪，马贼，商人等聚合起来的聚集点。
　　只不过是因为这里的特殊性，导致这里有无数的人流动而已，因为就算是走丝绸之路的商队也基本都会经过这里。
　　当然大部分商队除非必要，绝对不会在城里休息就是了，就算是买东西，也会派人过来买，然后就赶紧离开。
　　看完了整个阿克城的布局，霍刚已经凭借着玉门之灵的预警功能的将它的地形全部都记住了。
　　这就不得不说一下玉门之灵的预警功能了，凡是有敌人进入霍刚的领地，玉门之灵的预警立刻就会提醒，不过这需要大批量的敌人，一个两个敌人不行，也不能说完全的不行，准确的说，如果敌人人数少的话，必须要霍刚接近一定的距离才行。
　　而离开霍刚的领地，玉门之灵的预警只有方圆5公里，霍刚之前不太明白，但是他现在明白了，等他离开领地之后，他的脑海就会出现一个以他为中心方圆五公里的完整虚拟三维地形图，上面的地形可以用事无巨细来形容。
　　所以，此刻整个阿克城都在霍刚的玉门之灵里面显示，而且不知道是不是因为这些马贼率先攻击了霍刚，此刻在玉门之灵里面，阿克城里面，几坨红点异常的显眼。
　　“走，回去。”霍刚看了几眼之后，就直接调转马头回到了他们聚集的地方。
　　霍刚他们修正的地方正好可以让阿克城位于霍刚的预警范围内，回到聚集地，霍刚直接找了一张羊皮，然后拿出东西在羊皮上面快速勾画了起来，很快照着脑海里面的样子，阿克城的布局就出现在了羊皮上。
　　霍刚是当着王刀疤的面这么干的，当霍刚画出整个阿克城的时候，王刀疤脸上的震惊怎么都遮掩不住……这难道霍将军仅仅隔着那么远看几眼就能记住整个城市的布局？这……
　　只是还没等他震惊，然后他就看到霍刚直接用笔在羊皮的地图上面画了几个圈开口道：“那几处马贼的驻地是不是在这里？”
　　王刀疤整个人都傻了，这……这怎么可能？！画出阿克城他可以理解，但是……但是这怎么可能连那些马贼的驻地在什么地方都知道？因为霍刚画的地图太像了！所以王刀疤立刻就可以确定，这几个位置真的是那几个马贼在阿克城的驻地。
　　这……王刀疤看霍刚的眼神都不对了，他怎么都想不到，霍刚到底是怎么知道的……难不成……。

第43章 剿灭
　　王刀疤没有敢多想，他只是老老实实的看了地图，然后飞快的说道：“是！”
　　霍刚点了点头，然后将地图交给了霍政和公孙林，交给他们分配进攻任务，阿克城更像是后世的城市，没有城墙之类的，所以他们可以从不同的方向进城，第一时间将目标驻地全部都包围，确保一个都无法走脱。
　　霍刚是一个非常守信的人，说让他们一个部落整整齐齐，就绝对整整齐齐，虽然他们不是部落，不过意思到了就行。
　　时间过的飞快，所有人都是快速补充食物和水源，等到夜幕降临的时候，霍刚他们也没有行动，而是又等了两三个小时，所有人才开始行动。
　　等到行动的时候，一共1000骑分成了四个批次，将从不同的方向进入阿克城。
　　此刻阿克城里面还有点点浑浊的灯光，不过这些不要紧，霍刚他们从距离阿克城足够远的地方绕到了它的四周，等他们各自就位的时候，四个批次所有的骑兵都点起了火把。
　　当最后一个方向火把亮起来的时候，四个方向立刻向阿克城里面狂奔而去。
　　沉重的马蹄声瞬间响彻整个旷野，阿克城本来就可以说是罪恶之城也不为过，这里居住的好人不是没有，但是太少了。
　　当沉重的马蹄所带来的震颤在城里都可以感觉的到的时候，整个城里面同样沸腾了起来。
　　不过霍刚他们没有理会城里面的人，一千骑兵如同狂风一样从城中刮过，直扑目的地，只要不是白痴的话，估计没有人会主动攻击这样的骑兵部队。
　　实际上就像是霍刚所想的一样，在他们进城的时候，城中一些建筑的房顶上就有人爬了上来，但是这些爬上屋顶的人看到这大批骑兵的时候，没有人敢乱动。
　　如此之多的骑兵，谁敢还手谁就是死。
　　也没有人随便逃跑，对方明显是从城市的四面八方进来的，城外到底有没有人埋伏谁也不知道，不过他们不清楚的是，霍刚根本不是冲着他们来的。
　　至少在霍刚脑海里面可以看到的玉门之灵的虚影之上，那些红点没有一个逃跑的。
　　直到霍刚他们将这几个驻点全部都包围起来，驻点里面的人自然也都醒了，不过他们没有人敢动，因为他们不知道到底发生了什么。
　　“放！”霍刚淡淡的挥了挥手，随着霍刚的动作，公孙林直接将一支箭头安装着特制骨哨的箭矢搭弦上弓，然后直接向着空中射出。
　　一声尖锐的呼哨声瞬间响彻了整个夜空，随着骨哨声的响起，骑在马背上的白马义从统统拉开了手里面的弓箭，包括霍政他们都是同样如此，唯一不同的是他们手里面的箭头上面都裹上了特制的，浸润了动物油的羊毛。
　　接着漫天的火箭直接响彻整个夜空，被包围在中心的木质建筑很快就被点燃。
　　熊熊的火焰在夜空当中燃烧起来，当火焰被点燃的时候，白马义从们都没有动，但是所有人手里面的弓上都搭着箭矢，然后就这样静静的看着包围中心的房屋就那样熊熊燃烧。
　　整个阿克城都骚动了起来，但是大部分都是脸色震惊的看着这一幕，这些地方到底是什么人，长期居住在阿克城的人自然都知道。
　　这些地方无一不是马贼的驻地，其中一个还是大名鼎鼎的黑山贼的驻点！这到底是什么人？！要知道在阿克城这附近，黑山贼之前就是最大的实力，连西突厥的官方力量一般都不会找他们的麻烦。
　　当然，黑山贼也不会惹西突厥的大部落。
　　“啊……”一声惨叫划破了夜空，很快凄厉的惨叫声就各自响了起来，这些人有的是从里面冲出来被弓箭射下来的，还有一些是没等逃出来就直接被火焰烧着的。
　　尤其是活生生被火烧死的，那凄厉的叫声绕是住在这城里面的人见惯了生死都听的头皮发麻。
　　但是围在这些驻点周围的骑兵没有丝毫动静，他们的视线只是如鹰一般警惕的观察着周围，任何试图从火场里面冲出来的人，等待他的就是随之而来的箭矢。
　　霍刚就这么静静的看着面前的火焰从小到大，然后又从大逐渐开始变小，当他脑海里面玉门之灵上面那些红色的点彻底消失之后，霍刚才语气平静的开口道：“公孙林，霍政。”
　　“末将在！”
　　“插旗，我们撤！”
　　“是！”两个人答应了一声，公孙林再一次射出了一根跟之前声音并不一样的响箭，然后他们才从马匹旁边的皮兜掏出了几块白布，将早就准备好的木杆拿出来，将这些白布的旗子套在上面，直接插在了这些驻点的门口。
　　这些白布就是之前吴平写好的那一批。
　　等他们插完之后，霍刚直接调转马头，红云立刻迈开四踢，带头直接向着城外狂奔而去。
　　从空中望去，一千骑兵仿佛不同的之流一般迅速在城中不同的方向开始快速汇聚，最后形成一条滔滔大河直接向城外狂奔而去。沉闷的马蹄声逐渐的远去，从头至尾霍刚都没有理会一边的王刀疤等人，就仿佛他们根本不存在一样。
　　整个城市里面几乎所有人都醒了过来，但是却安静无比，直到那沉闷的马蹄声彻底离开这座城市，整个城市在彻底沸腾起来。
　　而直到整个时候，王刀疤他们才彻底回过神来，这……就这么走了？
　　王刀疤现在还有一种难以置信的感觉，他总觉得解决了这里的事情，对方会给他们一个安排，不管是要杀要剐也好，还是放了他们也罢，但是让他们万万没有想到的是，对方就仿佛根本忘记了他们一样，直接就转身离开，连一句话没有留下。
　　只有周围空气中那燃烧的烟柱，以及那猎猎作响的白色旗子在不断提醒他们刚刚到底发生了什么。
　　虽然不愿意相信，但是这个时候王刀疤他们才苦笑了一声，原来他们在人家眼里，根本什么都不算。

第44章 军旗
　　当霍刚离开阿克城的时候，他的脑海里面玉门之灵机械的声音再一次响了起来：“检测到目标消灭第一批敌人，并主动扩充领地范围，奖励大汉精锐重骑兵西凉铁骑1000人，领取后10分钟到达战场！”
　　“检测到目标威望提升，玉门之灵作用范围提升，奖励自主增加领地范围300平方公里。奖励大汉骠骑将军、冠军侯霍去病军旗1000份，军旗所在之处，军旗不倒，士气不溃！该物品预计6时辰后抵达目标所在之处。”
　　随着第二项奖励宣布完毕，霍刚的脑海里面出现了军旗的样式，当霍刚将自己的注意力放上去的时候，还有一份说明。
　　“让士气不溃的不是军旗，而是民心。”
　　霍刚有些无语，上面发放奖励的时候，描述很玄学，但是这说明却很科学。
　　另外不得不说的是，这军旗是1000份，但是一份军旗并不是一个旗帜，而是由两面旗帜组成的。
　　两面旗帜造型样式一样，旗帜主体为正方形，外围一圈为黑色边框，中心部分为红色，红色的旗帜上写着一个繁体的“汉”字，旗帜一侧有八条黑色的飘带，另外在旗帜的上方还有一条独立的黑色飘带，加起来一共九条黑色飘带。
　　另外一面旗帜跟这一面旗帜是一样的，唯一不同的是，旗帜上面所书写的字不是“汉”字，而是“霍”字。
　　霍刚他们离开阿克城并没有停留，而是直奔原本黑山贼所在的驻地，霍刚则是骑在红云背上思考事情，因为此刻的玉门之灵的虚影再一次扩充了，扩充的范围直接扩张到了原本黑山贼驻地所在的黑山那里。
　　让霍刚有些疑惑的是，第二项奖励里面主动增加领地范围300平方公里是什么意思。
　　不过他很快就搞清楚了，当霍刚将自己的注意力集中在领地范围之外的时候，他心里就有了一个明悟，如果他愿意的话，随时可以主动扩充玉门之灵所覆盖的范围。
　　霍刚立刻明白这个自主是什么意思了，如果说之前他想增加玉门之灵的控制范围，就必须实际控制了那片区域的话，这个主动扩张玉门之灵覆盖范围就是，一些不是他控制范围之内的领地他也可以主动将玉门之灵覆盖范围扩充过去。
　　目前霍刚所能掌握的就是这个，至于说这种主动扩充只能选择无人的地方，还是有人也可以选择，霍刚暂时还无法验证。因为这种扩充必须是跟他现在的控制区接壤才行。
　　看起来，自己接下来要将这些测试一下才行，因为所属领地这玩意是很玄学的东西。
　　因为在这西域有大片无人区，这些无人区怎么算？自己宣布无人区是自己控制，玉门之灵就能主动扩张吗？还是说自己必须派兵驻守，占领才行？
　　这个霍刚暂时还搞不清楚，不过不要紧，他总可以搞清楚的。
　　倒是这1000大汉精锐重骑兵让霍刚心里又微微松了口气，这意味着接下来面对西突厥的反扑，霍刚就有了绝对的信心。西凉铁骑霍刚当然知道，跟白马义从是同一个时代的东西，而且玉门之灵都说了是重骑兵。
　　要知道，霍政他们的归类是亲卫骑兵，但是霍政这100骑集中冲锋的威力霍刚可是看到了，那么真正的重骑兵冲锋的威力呢？
　　虽然纵观中国历史，骑兵就没有真正的称雄过，但是骑兵的重要性毋庸置疑。
　　而且最关键的一点是，霍刚可没忘记了，不管是白马义从，还是霍政他们这些亲卫骑兵，他们身上的铠甲虽然是明光铠，但是那材料可不是历史上的明光铠，这特么根本就是两种东西。
　　这才是他们变态的地方。
　　所以这1000西凉铁骑的战斗力和历史上的西凉铁骑恐怕也根本不能同日而语。
　　……
　　就在霍刚他们离开阿克城的时候，此刻的阿克城里面，王刀疤他们很快就被阿克城里面的人给包围了起来，当然，并不是要对付他们，而是过来打听到底发生了什么事情的。
　　这城里面认识王刀疤的人可是不少。
　　“王刀疤，这些人是什么人？大唐人吗？你居然敢将唐军引到这里来，你是不是想死！这是我们突厥人的地盘！”一个大约四十多岁，头发扎着辫子，皮肤黝黑的突厥人分开人群走了进来。
　　“芒扩，他们不是大唐人。”王刀疤深吸了一口气，然后才面色阴沉的开口道，“而且，这阿克城也不是你们突厥人的地盘。”
　　“不是大唐人？你以为我不认识汉字？”芒扩脸上有着浓浓的嘲讽，“不管这里是不是突厥人的地盘，你已经破坏了阿克城的规矩，而且你还杀了黑山骑的人，所以，你必须要给我们一个交代。”
　　看着芒扩脸上的表情，王刀疤的表情突然变得怪异起来，他古怪的看着芒扩，他当然知道芒扩为什么这么说。
　　因为黑山骑的人原本是这阿克城最大的势力，如果黑山骑的人在阿克城出了事，但是他们每人管的话，等黑山骑的人来了，找不到正主的话，对方不介意在阿克城找其他人的麻烦。
　　所以芒扩以及周围围着他的人，并不是为了伸张正义之类的，只是怕牵连他们自己而已。
　　那些霍刚的骑兵他们拦不住，也不敢拦，但是王刀疤他们不过二十多人，他们自然敢拦了。
　　“交代？哈哈哈哈，你想知道他们是谁吗？”王刀疤脸上露出了一丝讥讽，先是狂笑了几声，然后才语带嘲讽的问道。
　　“谁？”芒扩愣了一下。
　　“前段时间，穿的沸沸扬扬的，一群占据了汉代玉门关和阳关的人手里面有精绝古国的藏宝图的消息，我不相信你们不知道。”王刀疤冷笑了一声大声开口道。
　　他不仅仅是说给芒扩听，也是说给这周围的其他人听。
　　“你是说他们就是那群占据了汉代玉门关和阳关的人？”芒扩立刻反应了过来。
　　“不错！他们就是，你们都知道的消息，黑龙王能不知道吗？所以他纠集了我们附近所有的马贼，想要洗劫对方，将藏宝图抢回来。”王刀疤冷笑了一声开口道，“我相信，这人群里面有收到黑龙王招呼，但是没有去的人。”
　　“不错，我收到了，但是老子不鸟他们，所以老子没去，你王刀疤不是屁颠屁颠的去了吗？你现在没事，难道你最后怂了吗？”人群当中，一个粗犷的声音响了起来。

第45章 回归
　　“不错，我是去了，我也确实怂了，我没有参加，所以我活了下来，结果你们都看到了。”王刀疤语气平静的开口道。
　　“王刀疤你这话是什么意思？”芒扩愣了一下。
　　“字面意思，包括黑山骑在内，一共参与劫掠对方的17支马贼队伍，除了我们临时退出的之外，都死了！”王刀疤说道后面猛的吼了出来。
　　他的语气里面带着嘲讽，“一个都没有留下，包括他们的驻地，家属，上到老人，下到婴儿，全死了，一个都没有留下！你他妈说我是什么意思？！老子就是怂了，你们谁不怂，可以现在追上去啊！”
　　“对方在这之前就屠了博尔木所在的，位于以前旧阳关的突厥部落，同样，一个活口不留。如果你们想要找他们的麻烦，请！但是找麻烦之前，想告诉老子，老子会将阿克城人的人都撤走，因为，你敢杀他们一个人，他就敢屠你们全城！”
　　“行了，该说的话，芒扩，老子都说完了，你想要留下我，跟黑龙王去邀功吗？不过嘿嘿，很可惜，你得先砍了自己脑袋才能够跟他去邀功！”
　　“兄弟们，走！”王刀疤冷笑着看了周围一脸难以置信表情的人们一眼，最后大吼了一声，拍马就走。
　　围着他们的人群都下意识的让开了道路，看着王刀疤二十余骑直接向城外冲去。
　　周围的人群还都是一脸的难以置信，大部分人下意识的看向了那插在还冒着黑烟的废墟门口的白色旗帜。
　　“那个，杨老五，你认识汉字，能不能看看那旗帜上面写了什么？！”芒扩犹豫了一下，然后大声开口问道。
　　被芒扩点到名的汉子，犹豫了一下，然后走向了那面白色的旗帜，旗杆并不高，杨老五走过去将那白色的大旗扯开，上面一个硕大的繁体的“汉”字出现在了所有人的面前。
　　而在这个汉字下面还有一行小字。
　　杨老五直接将这行字念了出来：“凡汉旗所在之处，胆敢攻击者，杀我一人，屠你一部落。犯我大汉天威者，虽远必诛！”
　　杨老五的声音不大，但是在这寂静的环境里面，周围所有人都听到了，每个人都不知道该说什么。
　　有一些人本能的心里不相信，下意识的就想张口嘲笑，但是当他看到旁边那还在燃烧的原本的一个马贼驻点的时候，他最后还是乖乖的闭上了自己的嘴巴。
　　人群很快就散去了，但是人群当中很多有心人却连夜离开了阿克城，他们都听到了王刀疤的话，他们想要去求证这个消息。那十几个马贼团体，有一些在外面有驻点的，有一些人是知道的。
　　毕竟这些马贼也有几个朋友的，至于这些朋友连夜过去，到底是为了替他们报仇，还是想要看看有没有什么便宜可以捡，那就谁也不知道了。
　　但是当第二天天色放亮的时候，一个消息已经在整个阿克城传播了开来，黑山骑已经被人灭了，就如同王刀疤所说，全体黑山骑全部被灭口，从老人到小孩一个不留，一个不剩，他们的尸体就赤裸裸的堆积在黑山脚下的山口旁边。
　　同样，另外十六个马贼团体，除了王刀疤的团队，其他所有的马贼团体同样被灭口了，包括阿克城在内的驻点，同样一个不留，一个不剩！
　　因为那些尸体就堆积在他们的驻地旁边！
　　如果说昨天王刀疤将这个消息说出来的时候还有人想嘲笑的时候，今天，得到这个消息的所有人都是倒抽了一口凉气，每个人都是噤若寒蝉，一句废话都不敢讲了。
　　原本还有人想要去拔出来的那几面旗帜，现在也没有人敢动了，就那么维持原样的插在那几处被火烧过的废墟大门口外面，随着刮过的冷风呼呼作响。
　　这个城里面，可以说杀人人人都敢，但是一言不合，哪怕追击几百里都要屠你整个部落，屠你全家的……却没有几个了。尤其是对方连突厥人的部落都敢屠，他们这些人比起来又算什么？
　　黑山贼的尸体是霍刚让公孙林他们扔出去的，因为霍刚知道，阿克城那些人里面必然会有人来探听情况的，虽然黑山贼的驻地准确的地点没有人知道，但是大家都知道就在这黑山附近的。
　　自己的威慑确实足够，但是同样黑山贼这些年劫掠的财宝也同样动人心，所以霍刚叫公孙林将黑山贼驻地里面的几百具尸体全部都拖到了山口，堆在了外面黑山的山脚之下。
　　当黑山贼连驻地都被人屠了的消息在阿克城传播开来的时候，霍刚已经在回阳关的路上了。
　　……
　　郑宁有些发愁，当霍刚他们打了胜仗去追击敌人的时候，郑宁就已经想的很清楚了，霍刚已经跟他谈了关税的问题，而郑宁也说了给。
　　虽然对方率领骑兵离开了，仅仅留下了一百骑不到，但是郑宁也不敢走啊！因为那些黑山贼数百具的尸体还在不断的提醒他们，这名霍将军到底有多狠！
　　郑宁可不认为自己这个商队能抗的住对方那些骑兵，不要说那些黑甲骑兵，就连这些留下的一百名白甲骑兵他们都打不过。
　　所以郑宁只能是等，但是让郑宁没想到的是，他这一等就是好几天的时间，直到他昨天实在没忍住询问那名留下的士兵头领时候，他才明白那名霍将军去干什么去了。
　　他居然真的是去找对方的老窝去了！
　　当听到对方留守的士兵头领的话，郑宁第一次意识到，霍刚居然真的说到做到，敢对他们出手，他就敢屠对方整个部落！郑宁一直都以为当时霍刚喊出那番话只是为了威慑黑山贼而已。
　　所以郑宁只能是老老实实的回来等了，只是让他没想到的是，这一等就是五天的时间。
　　“回来了，将军回来了！”正坐在自己帐篷面前发愁的郑宁突然听到了一声大喊声，接着，整个聚集地就欢呼了起来，郑宁也猛的站起了自己的身子，看向了西方。
　　~~~~~~~~
　　PS：感谢各位兄弟的打赏以及推荐票，不知道为什么后台不能发送感谢卡，所以没有办法一一答谢。谢谢大家的打赏！求个推荐票，求个收藏！

第46章 多少
　　一队骑兵很快就出现在了郑宁的视线当中，当看到那些身上的衣服还明显带着红褐色已经干涸的鲜血的士兵回来，郑宁就有一种说不出的感觉。
　　他也不明白到底是什么样的情绪，只是似乎有些激动？哪怕他明明知道对方出去是杀人的，但是却还有一种抑制不住的激动。
　　霍刚回来第一时间就看到了郑宁的商队，他倒是没有想到，对方居然还没有走。
　　不过想想也是，自己如果不放话的话，对方估计是不敢走的。
　　但是对方是商队，几天不能出发，估计等急了，而且是来到自己这里的第一个商队，所以霍刚停顿了一下，干脆直接拍马向郑宁这个方向而来。
　　郑宁看到霍刚回来，其实他就放心了，对方虽然刚作战回来，但是最晚到了明天也会找自己了，所以郑宁也就不着急了。
　　他之前之所以着急，是因为不知道霍刚什么时候回来而已。
　　但是现在他突然看到霍刚居然直接就向他这里而来，郑宁瞬间有种受宠若惊的感觉。
　　他赶忙整理了一下自己身上的衣服，迎向了霍刚所在的位置。
　　跑到郑宁面前，霍刚直接翻身下马，将马缰系在马鞍上，霍刚拍了拍红云的屁股，红云立刻打了个长嘶，直接撒欢似的冲向了霍政他们所在的位置，因为霍政他们会给红云将马鞍这些取下来。
　　“郑领队，不好意思，让你久等了。”霍刚微微笑了笑，冲郑宁拱了拱手道。
　　“将军客气了，将军的事情重要，更何况将军为我们这些人消灭黑山贼这些作恶多端的马贼，从某种意义上来说，将军也是保护了我们这些人，是我应该向将军道谢才对。”郑宁立刻冲霍刚拱手，并且深深的鞠躬作了一揖。
　　“郑领队客气了，那我就不废话了，这几天想必郑领队应该着急赶路，我就我们之前商量好的事情谈一谈？”霍刚微笑着开口道。
　　“当然，将军请讲，请问您要多少关税，郑某必定如数缴纳。”郑宁认真的开口道。
　　霍刚笑着点了点头：“其实我们之前制定的关税是你们商队货物总价值的十税一。”
　　霍刚语气平静的说出了这个税率，说出去的时候，他一直在观察郑宁的表情，十税一就是百分之十的税，准确的说，是要总价值的10%。
　　这个税已经非常高了，因为霍刚说的是总价值，而不是总利润。
　　不过让霍刚意外的是，听到霍刚的话，郑宁居然也很冷静，脸上没什么特殊的表情。
　　郑宁没什么表情，霍刚也就继续下去了，他不准备卖关子，“不过既然郑领队答应的痛快，我可以给郑领队一个优惠。”
　　“谢谢霍将军，霍将军请讲，不管是多少，郑某必然如数缴纳。”郑宁语气认真的开口道。
　　“具体的数字我就不说了，这样吧，我问郑领队几个问题，现在大唐一斗米需要大概5文钱对吗？”霍刚直接开口问道。
　　“长安城的物价在我走的时候大约是6文钱一斗米，这个价格每年都有波动，各个州粮价不同，但是一斗米差不多5文钱。”郑宁点了点头。
　　霍刚点了点头，这个是后世根据史书记载，霍刚记住的，准确不准确他也不知道，但是差距应该不大。
　　“那么在凉州我想粮价会更高一些，我算7文钱一斗米。”霍刚又开口道，大唐一斗米大约相当于6.25公斤，根据这个跟现代的粮价换算一下大概就知道大唐的一文钱相当于多少RMB了。
　　不过知道这个对霍刚来说没有意义，他只是有一个参考就行了，按照7文钱计算，一贯钱可以买887公斤米。
　　“那么，郑先生这一个商队，我收50贯钱的关税，应该不贵吧？”霍刚微笑着开口道。
　　“不贵。”郑宁很干脆的开口道，这个价钱总比霍刚之前说的，总价值的十分之一要便宜的多。
　　这个时代的丝绸之路真的是暴利，这已经不是百分之几百的利润可以形容的了。
　　就像是这个时代，如果你将香料，也就是类似于胡椒这样的香料运送到波斯湾附近的话，香料价格高的时候，胡椒可以换到两倍同等重量的黄金！最便宜的时候，胡椒的价格都没有低于同等重量的黄金这个价格。
　　所以，后世总结西方的战争史说，西方的战争史又可以命名为因为胡椒而爆发的战争史，没错，就是这么简单，整个西方中世纪的大大小小的战争绝大部分都是因为胡椒这些香料而引发的！
　　而胡椒、茴香等香料在汉朝传入中国之后，因为中国面积广大，可以种植这些香料的地方众多，虽然胡椒在中国同样极其昂贵，但是比波斯湾终归还是要便宜的多。
　　所以这些香料，茶叶，以及最重要的丝绸运送到波斯湾，所能换取的，十几倍的利润都可以说是低的。
　　否则的话，也不可能有如此之多的人冒着生命危险行走在丝绸之路上。
　　所以，五十贯对于郑宁的商队来说根本不算什么。
　　“那我就跟郑领队要等同于50贯数量的粮食，棉布，盐等日常用品可以吗？”霍刚微笑着开口道。
　　“可以是可以，只是……不怕霍将军知道，我的商队里面没有这么多东西，尤其绢帛，我们一匹都没有了。”郑宁苦笑了一声说道，他倒是没有在意霍刚嘴里的棉布，他以为跟绢帛一样的。
　　“不要紧，郑领队可以回到大唐之后让人送过来。”霍刚微笑着开口道。
　　郑宁一直都表现的很平静，但是在听到霍刚这话之后，他却一脸的错愕，抬起头有些惊愕的看着霍刚问道：“霍将军难道不怕我回去之后就不给了？”
　　霍刚微微笑了笑，然后才语气平静的开口道：“商，以诚为本。而且，我们这个税要长期收的。”
　　听到这句话，郑宁愣了一下，立刻面色严肃的拱手开口道：“如果霍将军相信我，郑某必将这些东西安然送来。”
　　“一言为定。”霍刚微笑着伸出了自己的手。
　　“一言为定。”郑宁伸出手跟霍刚击了一下掌。

第47章 为了活着
　　霍刚并不担心郑宁赖账，或者准确的说，赖账霍刚也不在乎。
　　首先就像是霍刚所说的，古代的商人，那真的是诚信为本，这个时代但凡大商人，真的是极其注重承诺，尤其是这种商业上的承诺，只要答应了，就一定会做到。
　　跟后世的商人比起来，这节操不知道要高多少倍。
　　第二，这个税他是准备长期收的，除非郑宁他们再也不走丝绸之路了，不然的话，这个帐霍刚随时都可以收的回来。
　　而且，别看现在霍刚的势力范围只有这么一点，但是等霍刚扛过突厥的第一波反攻之后，霍刚就决定将自己的势力向北扩充，将丝绸之路的北线，也就是从大唐玉门关以及锁阳城出来，往北前往伊吾国和高昌国方向的路线也纳入进自己的势力范围而来。
　　这样的话，所有走丝绸之路的商队都必须要经过自己的领地，到时候这光是收的关税也不是一个小数字了。
　　其实关键的不是关税，而是控制了这些商队，霍刚就再也不用担心自己领地范围内缺少物资了。
　　至于目前，其实霍刚也基本不缺粮食了，那个阿克城对霍刚来说，用处还是挺大的，扫荡了这些马贼，尤其是黑山贼，霍刚可是弄到了不少财宝，有了这些钱，他就可以在阿克城买到足够的商品，即便是那边的物价很贵。
　　但是在这个时代玩钱，霍刚可以自信的说，他可以藐视任何人，哪怕他上辈子不是金融专业的都是如此，这就是时代的优势。
　　两个人击掌过后，霍刚刚想说点什么，远处一个骑兵快速向这个方向冲了过来，距离霍刚十几米远，这名骑兵直接勒住了马缰，然后翻身下马，冲到霍刚面前直接躬身行礼道。
　　“启禀将军，有一个商队抵达了阳关关口，说是给将军您运送物品过来的。”
　　“我知道了，让他们直接过来。”霍刚深吸了一口气，他没想到这军旗是以这样的方式运送过来的，那以后如果还有类似的物品奖励的话，估计也都是用同样的方式送过来的。
　　“是！”骑兵直接转身冲向了马匹，然后快速向来路狂奔而去。
　　霍刚这才重新转向了郑宁：“郑领队，你们现在可以走了，我会让一百骑兵护送你们前往大唐的阳关。”
　　“霍将军这个就不用了，接下来的路程要安全的多，而且霍将军你消灭了这附近最大的马贼团体，这附近已经是前所未有的安全。”郑宁立刻躬身开口道。
　　“在我这里，朋友来了有好酒，豺狼来了有弓箭，你们出了钱，这是我们应该做的。”霍刚微笑着开口道。
　　“那……恭敬不如从命。”郑宁想了想，他没有拒绝，而是直接道谢。
　　霍刚微笑着点了点头，就欲转身离去，他身上都已经快臭了，要赶紧去洗个澡才行。
　　“霍将军。”看到霍刚的动作，郑宁犹豫了一下，还是没忍住，叫住了霍刚。
　　“郑领队还有事？”霍刚停下了自己的身子，回过头疑惑的看着他问道。
　　“这……郑某有一事，不知道当问不当问，如果不方便回答，将军可以不回答。”郑宁犹豫了一下，实在是他心里面憋了好久，而且他觉得霍刚也不是那种不好说话的人，所以郑宁还是没忍住。
　　“郑领队有话请讲。”霍刚笑着点了点头。
　　“就是……霍将军，你真的灭了黑山贼的全部？”郑宁顿了一下，还是咬咬牙问了出来。
　　“当然，所有的黑山贼和他们驻地的人，一个不留。”霍刚语气平静的开口道，“包括那些其他的马贼也是如此，他们在阿克城的驻地我同样已经拔除，郑领队就想问这个？”
　　虽然心里有了猜测，但是得到了霍刚的答案，郑宁还是忍不住倒吸了一口凉气，顿了顿他抬起头看着霍刚开口问道：“霍将军，郑某只是想问，我观将军兵强马壮，连黑山贼都可以在这西域称霸一方，将军在这西域自然也是毫无问题。”
　　“那将军为和还做这样危险的事情，这很容易引起其他人的反噬。”郑宁看着霍刚，有些疑惑的问道。
　　听到郑宁的话，霍刚立刻笑了笑，其实郑宁的想法，跟这个时代大部分人的想法都一样，包括这个长安城里面许多文官都是这样想的。
　　“没什么，只是为了活着而已。”霍刚笑笑，然后留下一句话，就直接转身走了，留下了一脸错愕的郑宁。
　　只是……为了……活着而已？郑宁表情有些茫然，他直到整理商队离开阳关这里的时候，都没有想清楚这个问题。
　　在他看来，以霍刚的实力就算是背后有一些普通人，但是在这西域活下来也应该完全没有问题。
　　不过，他不会明白的是，他所认为的活着跟霍刚所认为的活着，那是完全不同的概念。
　　……
　　郑宁在这里已经呆的时间够长了，所以在跟霍刚谈妥之后，他就直接去整理商队了，而霍刚则是直接走到阳关绿洲那唯一的一条溪流旁边，直接将身上的衣服以及铠甲脱掉，然后跳进了溪流里面。
　　现在这天气不过3月份，此刻的水温最多也就10度，不得不说……那叫一个酸爽！不过霍刚的身体足够的强壮，而他们身上保暖的衣服都不够，能够在这西域活下来的，早就适应了这样的温度。
　　将自己身上洗干净，重新将那一身衣服穿在了身上，换洗的衣服暂时没有，这身上的衣服也没有办法洗，脏就脏吧。
　　霍刚这边刚刚洗完，那商队终于过来了，说是商队，实际上人数并不多，只有5批骆驼，大约10个人组成的商队，每一批骆驼上面都拖着四个货箱。
　　将这些货箱当着霍刚的面卸下，商队一个看起来面色苍老的中年人走了过来，先是冲霍刚拱手行礼然后才开口道：“霍将军，你们的货物已经送到，我们还有事情就先回去了。”
　　“嗯，谢谢几位了，不过不知道，我还能不能跟你们商队买东西？”霍刚点了点头，然后试探着问道。
　　这中年人直接拱了拱手：“抱歉，霍将军，买是可以买，但是我们都无权跟霍先生做生意，所以霍先生可以直接联系我们的管事。”
　　霍刚有些无语，这不是废话，我要是知道你们管事是谁，我也不可能问你啊。

第48章 血旗
　　就在霍刚接收这些军旗的时候，距离霍刚他们西北几百公里之外，十几个突厥人骑着马冲向了他们面前的一个偌大的突厥营地，这里是西突厥在这片区域最大的一个部落。
　　西突厥在这里的官员，负责西突厥这一片防务的俟利发，同罗·阿史耶就在这里，而阿史耶也是同罗部的首领，是西突厥在这西域最大的贵族之一。
　　“首领不好了！外面来了十几个部落的首领！他们请求首领给一个说法。”一个突厥士兵骑马冲到最中心最大的一个帐篷这里，直接掀开帐篷就冲了进来，大声开口吼道。
　　“怎么回事？”阿史耶直接战了起来，面色难看的问道。
　　“他们护送着一名老人，一名背着血色公羊角图腾旗的老人。”这个突厥人吞了口唾沫。
　　阿史耶立刻愣了一下，他的脸色瞬间就变了，他直接从自己的位置走下来，伸出手直接扯着这个突厥人的衣领沉声问道：“你确定？”
　　“我确定首领！”这个突厥人认真的回答道。
　　“走！”阿史耶二话不说，直接转身拿起自己的长刀挂在腰上，然后直接转身就向外走去。
　　等阿史耶从帐篷里面出来的时候，整个同罗部都沸腾了起来。
　　公羊角图腾旗应该是对方部落的图腾旗帜，这个并不是什么特殊的地方，整个西突厥至少有数万个大小不同的部落，几乎每个部落都有自己的图腾旗帜。
　　也有一些小部落跟着大部落用同样的图腾旗，而公羊角图腾就是他们同罗部的图腾旗，但是这种血染红的图腾旗只有一种情况，那就是血仇！突厥牧民请求他们的突厥贵族给予他们保护，为他们报血海深仇。
　　这是草原的传统之一，同罗部是隶属于西突厥可汗，阿史耶算是西突厥的贵族，同样他也是这西域附近的俟利发，也是这里所有人的首领！可以说，在这西域所有的突厥部落都是属于阿史耶的臣民！
　　平时这些小部落向同罗部供奉，缴税，并且在同罗部发生战争的时候，这些小部落都会派出自己部落的青壮跟随同罗部一起作战，这就是突厥士兵的来源。
　　而像是直属同罗部的士兵只有500骑而已，当然这500骑兵是真正精锐突厥骑兵，他们是属于正规骑兵，即便是平时也不会回到自己的部落去放牧。
　　但是如果发生战争，阿史耶下达召集令的话，他至少可以轻松召集数千骑兵！
　　平时这些小部落对阿史耶来说，其实就是贱民，阿史耶并不在乎这些贱民的死活，但是现在出现了血色图腾旗的时候，如果阿史耶还视若无睹的话，那么依附于他的那些小部落恐怕将再也不会依附于他们。
　　等阿史耶出了帐篷，旁边立刻有一名突厥士兵将阿史耶的战马拉了过来，阿史耶直接翻身上马，阿史耶的卫兵也跟着翻身上马，接着十几骑直接冲向了部落入口的位置。
　　整个同罗部已经骚动了起来，大部分都看到了那缓慢向部落走来的被鲜血染红的图腾旗。
　　当阿史耶走到部落门口的时候，他立刻就看到了一个头发几乎已经花白、断了一条腿的突厥老人正骑在一匹马上向这个方向缓慢的走来，从那匹几乎骨瘦如柴的突厥马，阿史耶就知道，这名老人已经赶了很久的路。
　　而跟在他后面的那十几骑，阿史耶都认了出来，都是在他们同罗部附近的其他小部落的部落首领。
　　他们都跟在这个老人的后面，显然这个老人应该是经过了他们其中一些人的部落，而他们这是相互知道消息之后赶过来的。
　　当这个老人走到阿史耶的面前的时候，阿史耶就闻到了一股浓烈的臭味，不过他脸上没有任何表情，在他身边的突厥士兵已经直接大声开口道：“这位老人家，你发生了什么事情，你眼前的这一位是同罗部的首领，俟利发，阿史耶首领。”
　　听到这个名词，骑在马背上的老头终于勒住了自己的马缰，接着他直接翻身下马，只是当他翻身下马到了一半的时候，他手上的力气再也没有办法维持他的身体，直接“噗通”一声摔到在了地上。
　　阿史耶身边的几名士兵立刻翻身下马，快速跑过去，试图将这个老头扶起来，但是这个老头却直接推开了他们的手，然后倔强的向阿史耶这边爬了过来。
　　看到这一幕的阿史耶脸上的表情终于变了，他微微皱了皱眉头，直接翻身下马，然后快速走到了这位老人家的面前，沉声开口道：“这位老人家，你有什么冤屈，你说，本首领为你做主。”
　　虽然嘴上说着这话，但是心里阿史耶却有些烦躁，他知道，这老人之所以拒绝这些士兵的帮助，就只有一个目的，那就是让他必须为他们报仇。
　　但是现在阿史耶什么都不知道，这突如其来的战争打乱了他的很多部署，他布局好几年，准备吞并在他们附近的楼兰，眼看就要有了成果的时候，却突然冒出来了这样的事情。
　　阿史耶不是这些普通的牧民，他的消息渠道很多，他可是知道，现在西突厥的可汗统叶户可汗的王位一点都不稳定。
　　“阿史耶首领，我是博尔木部的阿叶毕……”阿叶毕沙哑而虚弱的声音响了起来。
　　听到博尔木这个名字，阿史耶终于挑了挑眉毛，博尔木跟他有点关系，可以说博尔木是他的一枚重要棋子。博尔木的部落阿叶毕自然知道。
　　“你们部落怎么了？！”阿史耶立刻问道。
　　“回首领，我们部落……我们部落被人屠了……被人屠了啊！所有人都死了……连几个月的孩子都不放过，除了我，一个都没有活下来啊！”阿叶毕的眼泪随着苍老的声音再一次留下。
　　而他话里面的内容让周围所有人都彻底动容！
　　“是谁？是谁动的手！”
　　“说，我们为你报仇！”周围十几个部落的首领立刻一片哗然，几个首领已经直接愤怒的叫了出来。
　　阿叶毕颤颤巍巍的将自己的手伸进了怀里，从里面掏出了一叠他保护的无比整齐完好的白布。
　　阿史耶挥了挥手，他身边的一个士兵立刻走过去将那一叠白布拿了过来，两个士兵直接将白布彻底打开，“哗啦”一声，随着呼啸的西北风，白布瞬间在空中迎风招展，一个巨大的“汉”字出现在了所有人的视线里。
　　~~~~~~~
　　PS：求收藏，求推荐票！感谢兄弟们的打赏！

第49章 山雨欲来
　　看着那白色旗帜上面硕大的“汉”字，阿史耶的脸色瞬间变得无比难看，阿史耶是认识汉字的，并且他还会说汉语，而这旗帜上面不仅仅是汉字，在旗帜的下面还有一行小字。
　　“凡汉旗所在之处，胆敢攻击者，杀我一人，屠你一部落。犯我大汉天威者，虽远必诛！”
　　阿史耶的脸色铁青，这句话无比的刺眼，因为这不是大唐，而是他西突厥！敢在他们西突厥的土地上说这句话，这不是将他阿史耶视如无物吗？！
　　而其他的那些首领们也不叫了，他们虽然不认识字，但是汉字还是突厥文他们还是能分辨的出来的，当看到那汉字的时候，他们就知道这敌人不简单。
　　不得不说，这个时代的中国在游牧民族的心目中就是一个庞然大物，即便是他们经常去劫掠中国的边疆，但是中原大地对他们来说依然是庞然大物。
　　如果说是其他的部落，或者是马贼之类的，他们报仇没有任何问题，但是如果说是大唐……他们就算是有心也是无力。
　　“屠你们部落的是大唐吗？”阿史耶低头看着这个老人沉声问道。
　　“不……不是……他们占据了原本汉代玉门关和我们部落所在的阳关附近。”阿叶毕的声音已经变得很微弱，他的眼神也开始变得暗淡。
　　是他心中复仇的信念让他支撑了十几天，不然他早就死了，他被砍掉的那条腿虽然止血了，但是十几天下来，早已经没有了知觉，甚至那里伤口已经开始发臭。
　　如果不是现在的天气还凉，他也同样支撑不了这么多天。
　　“如果不是大唐人的话，我会为你们报仇的！”阿史耶深吸了一口气，沉声道。
　　“谢……谢谢……首……首领。”阿叶毕的脸上勉强露出了一丝笑容，然后整个人眼神里面的光芒逐渐的黯淡，接着直接倒在地上失去了声息。
　　“来人！”阿史耶大声开口道。
　　“在。”
　　“抬下去，好升安葬。”阿史耶沉声道。
　　“是！”
　　等卫兵将阿叶毕的尸体抬下去之后，阿史耶抬起头看向了这一起过来的十几个部落首领，这十几个部落首领阿史耶几乎都认识，是依附于他们同罗部的十几个部落，虽然不算是最核心，最大的那一些，但是这些部落人口也不差。
　　“诸位既然都来了，进来一起商讨一下吧。”阿史耶开口道。
　　“是，首领。”这十几个人相互看了看，然后立刻躬身道。
　　……
　　“诸位，事情你们也看到了，听到了，说说你们的想法吧。”进了大帐，阿史耶没有直接开口，而是转过身看着这十几个首领问道。
　　说实话，如果有的选，阿史耶是绝对不会动手的，因为他目前没有时间，他现在最大的任务就是吞并楼兰国。
　　如果霍刚在这里的话，就会明白阿史耶部落所在的位置在什么地方，阿史耶的部落再往西没多远就是后世大名鼎鼎的罗布泊，现在楼兰人称之为孔雀海，在后世罗布泊是一片荒芜的盐壳，但是这个时代的罗布泊可是一个水域面积大约还有接近2000平方公里的庞大湖泊。
　　唯一可惜的是，罗布泊虽然是盐湖，但是罗布泊的西北侧有着可以说国内最大的钾盐矿，罗布泊里面的盐是钾盐，而不是钠盐，不然的话光靠这盐湖，就够周围的人吃喝不愁了。
　　当然，钾盐其实同样无比的重要，可惜的是，这个时代想要完全利用钾盐，几乎是不可能的。
　　不过因为罗布泊还没有干涸，所以现在罗布泊周围草原茂盛，而且还有大片大片的胡杨林，不过这些胡杨林曾经在这里的面积更为广袤，可惜的是，在这个时代曾经因为丝绸之路的繁茂，楼兰国的快速发展，胡杨林被砍伐的已经差不多了。
　　这个时代的人并不懂的什么叫生态维持，阿史耶也想不了那么远，但是现在这件事已经被人看到了，那他阿史耶就不能无视这件事。
　　“首领，召集军队吧！这件事不管是谁干的，既然他敢屠杀我们的人民，就要面临我们的报复！”一个首领大声开口道。
　　当然，这也是因为他听到了阿叶毕的话，屠杀他们的人并不是大唐人，所以他才会这么说。
　　“对啊，首领召集军队吧，如果这件事不处理，这西域恐怕大部分人都不会将我们的话放到心上了。”
　　“他不是屠了我们部落吗？我们也要将他们屠掉！”
　　这些首领都纷纷开口表态，也有几个首领没有说话的，但是这几个人也影响不了大局了。
　　阿史耶沉默了一下，然后开口道：“那就着急军队吧，不管是谁，杀了我们的人，必须要付出代价！”阿史耶直接从自己的位置上面站了起来。
　　“杀！”一个首领直接抽出了自己腰间的长刀，大声开口吼道。
　　“杀！”其他人也都被刺激的将腰间的长刀抽了出来，不断的怒吼着。
　　阿史耶虽然表面上同样愤慨，但是他的内心却很冷静，跟这几个莽夫首领不同，他想的事情要更多。
　　不过他之所以同意这一点，就是因为，如果他不动手，他必然会失去威望，这是其一，其二如果这件事不动手，接下来对楼兰动手，这些部落恐怕会消极怠工。
　　“诸位，你们回去召集军队随时做好出征准备，既然要打，就要做好一切准备，我会下达召集令，在这里我先说好，等我的命令下达的时候，所有人务必第一时间遵守命令，不得延误战机！”阿史耶冷声道。
　　“是，首领！”
　　等这些各个部落首领离开之后，阿史耶皱了皱眉头，然后大声开口道：“来人！”
　　“首领！”一个卫兵立刻掀开帐篷走了进来。
　　“叫拓木尔来见我。”
　　“是！”这个卫兵接收命令后，立刻转身快速骑马离去，十几分钟后，一名身材壮硕的突厥人走进了阿史耶的帐篷。
　　“首领。”拓木尔进了帐篷，单膝跪地行礼道。
　　“起来吧，拓木尔，之前发生的事情你应该知道了，你现在率领一百骑兵立刻向东，我要你沿途打探博尔木部的情况，就是以前汉朝的古阳关和玉门关所在之处，另外，一路上通知各部落，寻找博尔木的下落。”阿史耶沉声道。
　　“是！不过，首领，博尔木还活着吗？他的部落都已经被人屠了，他还活着？”拓木尔抬起头有些疑惑的问道。
　　~~~~~
　　PS：求收藏，求推荐啊！
　　PPS：最近仔细研究了突厥语大词典……好吧，我还是高看我自己了，这本完成于十一世纪的书，原作者很多都搞错了突厥的历史，所以一些突厥名字的翻译，大家以我为准吧……错了……别杠我。

第50章 风满楼
　　拓木尔的话让阿史耶冷笑了一声，“相信我，我知道博尔木是什么人，他绝对还活着，你去执行命令就好了。”
　　“是！”拓木尔不在询问，转身离开了营帐。
　　等拓木尔离开之后，阿史耶又开口道：“请明月姑娘来我营帐。”
　　“是。”外面的卫兵领命而去。
　　几分钟之后，营帐之外就传来了一个清脆的女声：“明月见过首领。”
　　“明月姑娘请进。”阿史耶立刻从自己的位置上面站了起来开口道，随着阿史耶的话，很快外面一个女人推开营帐门走了进来。
　　这是一个明媚皓齿，充满异域风情的美女，她的眼睛跟阿史耶他们不一样，她的眼睛是蓝色的，头发倒是黑色的，她身上穿着干净的绸缎，以及那白皙的皮肤跟同罗部其他的女人呈现了鲜明的对比。
　　这样一个美女放到突厥的部落里面，就仿佛是羊入了羊群，但是阿史耶对她的态度却很尊敬，不是阿史耶可以忍受自己的欲望，而是她的那一双蓝色的眼睛。
　　西突厥的统叶户可汗是阿史那氏，而阿史那氏在汉语当中意为高贵的狼，同样也有“蓝色”的意思，而作为突厥皇族，阿史那氏最纯净的血统眼睛全部都是蓝色的。
　　但是阿史那氏的蓝色，并不是指阿史那氏蓝色的眼睛，而是指突厥人的信仰，高贵的天神“腾格里”，也就是长生天的意思，蓝色是天的颜色，蓝色的天，蓝色的眼睛，这也是阿史那氏成为突厥皇族，或者说“黄金家族”的原因之一。
　　当然，最关键的原因是，突厥之所以如此强大，是阿史那氏的祖先率领着突厥部落一步步走到今天的。
　　明月的姓氏阿史耶从未问过，而她为什么出现在同罗部阿史耶也从未过问，但是有一些事情，阿史耶心里有数。
　　这也是为什么突厥女人在突厥的地位很低，但是在这里，明月的地位却很高的原因之一。
　　“首领叫我前来，可是因为血旗一事？”明月进来之后就微笑着问道。
　　“不错，明月姑娘请坐。”阿史耶点了点头，然后又请明月在旁边的位置上面坐了下来。
　　等明月坐下之后，阿史耶当下就将那面白色的旗帜拿了出来，以及阿叶毕嘴里面的情报都讲述了一遍，阿史耶知道明月是懂汉话的。
　　“首领先探听敌人情报的做法是对的，出兵也是对的，否则首领的威望必将一落千丈，但是我想这件事里面必然有所隐情，这些人不是大唐人，但是我想跟大唐人绝对有联系。”明月想了想，然后才认真的开口道。
　　“明月姑娘你的意思是，这些人是大唐的棋子？”阿史耶立刻皱了皱眉头。
　　“不，恰恰相反，他们跟大唐有不可调和的矛盾。”明月微笑着开口道。
　　“为什么这么说？”阿史耶愣了一下。
　　“不管是汉人、突厥人，哪怕是草原上最凶恶的马贼，除非必要，没有人会轻易做出屠杀的决定，尤其是连小孩子都不放过，而一旦做出这种决定，必然有两种目的，第一就是有事情不想让别人知道，但是对方却故意留了阿叶毕一命，让他将这个消息传递出来，这意味着对方是第二个目的。”
　　“那就是，这是一种威慑。”
　　“准确的说，他们是在用这种血腥的方式试图阻拦所有一切对他们有想法的敌人，这是一种威慑，也是警告，警告所有他的敌人，一旦试图攻击他们，就必须要做好足够的心里准备。”明月很肯定的开口道。
　　阿史耶立刻豁然开朗，他直接冲明月行了个突厥人的礼节，“感谢明月姑娘解惑，这么说起来，他们就像是脱离了狼群的孤狼，看似凶恶，实则虚弱无比，我知道该怎么做了。”
　　实际上，这也是为什么阿史耶对明月如此尊重的最重要的原因，因为她足够聪明！在逐步瓦解吞并楼兰国的过程当中，她给了阿史耶许多意见，而这些意见无一不证明对方的英明。
　　“首领。”明月犹豫了一下，然后又开口道。
　　“明月姑娘请讲。”阿史耶立刻开口道。
　　“有件事请首领一定要小心，不管这个人是谁，既然他敢放出如此豪言，这必然是有一定隐藏起来的手段，否则的话，他断然不敢直接放阿叶毕主动离开，所以，我们不能大意。”明月认真的看着阿史耶道。
　　“因为，我相信，如果首领你败了，对方绝对不介意屠了整个同罗部，以及随同首领一起进攻的这些所有的部落。”明月补充了一句。
　　阿史耶愣了一下，他的表情也严肃了起来，听完明月刚开始的分析，阿史耶确实放下心来，他以为自己直接带兵就可以屠了对方，但是明月后面的话，让阿史耶不得不重视。
　　因为之前对方对局势的判断，几乎没有出错过。
　　“那明月姑娘你的意思是？我们不打？”阿史耶深吸了一口气，然后问道。
　　“不，我的意思是，首领你要么不打，要打，就一定要纠集全部的力量，不能有一丝一毫的放松，也不能有任何麻痹大意。”明月斩钉截铁的说道。
　　“我明白了。”阿史耶深吸了一口气，说实话，他之前确实没有准备动用全部的力量，因为动员更多的兵力，就意味着更多的后勤补给，而且有一些事情他还需要向汗帐报备。
　　“另外我还有个建议。”明月想了想又开口道。
　　“明月姑娘请讲。”
　　“首领可以派出一队骑兵去阿克城打探消息，对方既然放出这样的消息作为威慑，那么他们必然会主动宣扬，而那些马贼的消息最为灵通，阿克城知道他的部分情报。”
　　“另外，如果可以的话，首领可以要求楼兰，焉（yan)耆(qi)(位于楼兰国以西，后世博斯腾湖所在之处），伊吾，高昌出兵，不要求他们出多少士兵，哪怕只出一百人，但是一定要出兵，并且让他们带着旗帜，万一……我是说万一我们失败了，我倒要看看他能不能将这几个国家全部都屠了！”明月面色冷静的开口道。
　　阿史耶忍不住深吸了一口气，他根本没想到这些，但是他却知道，明月的话意味着这是一种多重保险，一旦他失败了，那么对方将会同时得罪距离他最近的所有西域国家！

第51章 我需要它
　　但是阿史耶不得不承认，这是最保险的，明月所说的这几个国家当中，以高昌国国力作为强盛，楼兰最为衰弱，伊吾和焉耆国差不多，大约都是三万多人口。
　　而他们可以说都在阿史耶的统治范围之内，如果要求对方全力出兵，对方未必会肯，而且也有可能直接联系统叶户可汗，但是如果只是要求对方出兵一百人的话，那么阿史耶有信心，对方绝对不会拒绝。
　　“多谢明月姑娘。”阿史耶很是认真的站起来向明月行了个礼。
　　“首领客气了，我是突厥人，当然要为突厥的未来出谋划策，只是我本女子，绵薄之力，不挂挂齿。”明月微笑着开口道。
　　“明月姑娘谦虚了，你是我见过最厉害的女子，当然，有很多男人都不如你。”阿史耶认真的开口道。
　　“那明月就告辞了，首领有事情可以尽管告知我，首领只要记住，仇是要报的，但是千万不能急，因为急了，我们就会有破绽，敌人就会有可趁之机。”明月微微点了点头，然后站起身来。
　　送明月离开之后，阿史耶立刻再一次传唤了一个卫兵进来，命令这个卫兵告诉拓木尔派人去阿克城打探消息，阿史耶又沉思了起来，这几个国家必须要派遣使臣过去，而且还必须要值得他信任的。
　　……
　　且不提阿史耶的安排，此刻的阿克城，一个人影骑马匆匆出城，他只是阿克城一个微不足道的人而已，跟大多数人不一样的是，他只是在这里挣扎求生。
　　这几天，当东边这个新出现的，以“汉”为名字的部落，或者说势力所做的事情传遍整个阿克城的时候，阿克城的气氛就变了。
　　整个城看起来还跟以前一样混乱，但是实际上作为一个长期生活在阿克城的人，杨老五非常的清楚，现在城里的人已经比之前冷静的多了。
　　因为很多人不知道，这城里是不是有这个大汉的人，万一打错人了，这等待他们的结果……之前黑山贼的尸体现在还堆在那山脚下，每天都吸引了大批的秃鹫和野生动物去那里。
　　离开阿克城，杨老五直接快马加鞭横穿阿克城前面的戈壁滩，向着阿克城的南侧，祁连山脉的山脚下狂奔而去，那里有杨老五的部落，而他之所以赶回去，是因为杨老五有一个想法，他想投靠那个以“汉”为名的部落。
　　因为他杨老五，以及他部落里面的大部分人都是汉人！准确的说，他们曾经都是汉人！
　　那些野蛮的突厥人理解不了那句话的意思，但是杨老五作为一个读过书的汉人，他看到那句在突厥人看来血淋淋的话，胸中却有着一种无法向别人诉说的亲切感和安全感。
　　没有在西域生活过的汉人无法理解在西域挣扎求生到底有多难，尤其是汉人，因为生活在这西域的大部分胡人都跟汉人有着仇恨。
　　在杨老五狂奔向自己部落的时候，霍刚此刻也在沉思，郑宁的商队已经离开了之类，霍刚派遣了公孙林的一百名骑兵护送对方，这是一种态度。
　　其实他有很多东西要跟对方购买，不过霍刚也不能莫名的相信对方，所以只能是等对方回到大唐境内，再一次过来的时候再谈这件事了。
　　现在霍刚纠结的是，他想将那一千西凉铁骑召出来，因为他缺人，严重的缺人。
　　但是他又不敢召出来，因为这召出来就要吃饭啊，精锐部队吃的也必须是精锐部队才行，这段时间从霍政和公孙林他们的身上霍刚就感受到了。
　　这些士兵的身体素质都非常的强悍，但是同样他们每天所吃的饭量至少是阳关的那些普通人一倍以上。
　　更不要说还有马匹，如果不是有灵泉水辅助的话，就霍刚他们现在的粮食让公孙林他们吃下去，估计用不了多久，他们的身体素质绝对会下降。
　　他们需要补充肉食，问题是霍刚手里面确实是有不少肉食，但是这些肉食如果放开了吃的话，能吃多久？尤其是再加上一千重骑兵的话，不用想都知道这重骑兵绝对都是大胃王。
　　更不要说还有他们的马匹，这些马匹绝对都是汗血宝马级别的，甚至这个世界的汗血宝马都未必比的上公孙林他们的马匹，但是这些马匹想要维持它们的身体素质，想一想后世那些纯血赛马吃的东西就知道了。
　　在西域的这些草原上的贫瘠牧草，都是适合于恶劣环境，营养却不太丰富，也就是配合融合了灵泉水的溪水才能够满足。
　　但是光喝灵泉水没用，这些马匹也必须要补充牧草才行，光是这些马匹吃的牧草就可以打破他现在所占领的草场的平衡。
　　西域的天气比中原昼夜温差大，幸亏这玉门关位置因为地理环境的原因，草场已经开始泛绿，不然的话，这些突厥人冬季存储的牧草估计很快就会消耗完毕了。
　　仔细算了算，霍刚就知道，自己不能将这些重骑兵召唤出来，因为一旦召出来，他暂时还真没那么多粮食补充。
　　所以，他现在需要阿克城，阿克城是可以买到粮食的，那里有来自附近各个西域国家的商队，甚至有来自于大食的商队。
　　但是霍刚又不能占了阿克城，因为他占了阿克城的话，阿克城就是去了它原本的作用了，即便要占，也绝对不是现在。
　　思考了良久，霍刚终于下定了决心，“公孙林！”
　　“末将在。”就在霍刚下首坐着的公孙林立刻站了起来。
　　“交代给你一个任务，你率领一百骑兵，带着帐篷以及后勤补给物资，在阿克城以东两里的位置扎营，以你们扎营的地方为界，以东就是我们的地盘，以西我们不管，但是任何人想要进入我们的地界，都要经过你的关卡。”霍刚沉声道。
　　一边说，霍刚一边站起来，将旁边的一个木箱打开，从里面拿出了两面军旗，面色庄重的递给了公孙林：“记住，凡汉旗所在之处，皆为我们的领地。”
　　“是！”公孙林面色严肃的向霍刚行礼，然后才双手接过了军旗，这才转身离开。
　　看着公孙林离开，霍刚深吸了一口气，现在他还没那个实力，但是总有一天，霍刚要光明正大的喊出那几句大汉朝的名言。
　　“汉兵方至，毋敢动，动，则灭国。”
　　“明犯强汉者，虽远必诛！”
　　“凡日月所照，江河所至，皆为汉土。”
　　~~~~~~~
　　PS：求推荐，求收藏！

第52章 灵泉水的作用
　　当然，霍刚现在没那个实力，但是这并不能阻止他将这几句话当成动力，尤其是最后一句，霍刚觉得自己如果有实力的话，一定要让它成为现实，字面意思的现实！
　　而且，这样有个好处，省的到了后世，拍什么电视剧电影的时候，再有杠精在那里说，全世界都说中国话。
　　也省的后世的那些苦逼学生再学什么外语，这不是挺好吗？
　　外面传来的马蹄声打断了霍刚的白日梦，霍刚有些纠结，你说这玉门之灵，这军队都给了，你不如给点流民？
　　说起来，自己现在骑兵都有2000多，但是普通人口居然只有一千出头。
　　摇摇头，将这些胡思乱想扔到脑后，霍刚开始安排霍政他们干活了，虽然霍政他们是职业军人，但是没有打仗的时候，还是要干点活的，就当时进行体能训练了。
　　这毕竟是我军的光荣传统，可不能丢了。
　　霍刚安排的事情很简单，第一就是栽树，首先扩充那一片枫树林，之前吴平他们用扦插法所栽种的树枝成活率在80%以上，这即便是在后世也已经算是极高了。
　　而且即便是那些栽种在戈壁滩上的树枝也全都活了，死了的一部分也都是因为人手不足，而没有充足浇水导致的。
　　因为没有足够的工具，霍刚已经派人将这条同样融入了灵泉水的水源一边挖沟向玉门关方向流淌，一边将河的两岸，距离岸边50米的距离内，全部都栽种了树木。
　　这样，这些小树苗只需要距离最远的部分浇水就可以了，距离河岸近的树苗都可以不用浇水了。
　　第二件事就是制箭，公孙林他们消耗的箭矢虽然不多，但是这些箭矢很难补充，虽然一些尸体上面的箭矢已经回收了大半，但是总有折损的。
　　不过所有公孙林他们携带而来的箭头全部都回收了，因为这些箭头居然也都是全部采用合金钢打造的！
　　而且全部都是破甲箭头！跟这个时代的破甲棱不一样的是，这破甲箭头几乎跟后世的三棱军刺一样！而且因为采用合金钢的原因，即便是穿透敌人的皮甲之类的都不会损坏。
　　说实话，这玩意不要说是皮甲，就是这个时期大唐引以为傲的明光铠，面对它的时候都根本无能为力，除非在它的杀伤距离之外，否则的话，真挡不住。
　　霍刚用他们从黑山贼那里缴获的一面锁子甲进行了测试，锁子甲在这个时代本来就是防御弓箭的神器，不过很可惜的是，挂在50米左右距离的锁子甲，被公孙林一箭射穿，而且不仅仅是射穿，整只箭矢都直接穿了大半过去。
　　虽然木质的箭杆损坏了，但是箭头几乎毫无破损。
　　这可以说完全是时代的碾压！
　　所以这些箭矢可都是宝贝，一个都不能丢，怪不得之前公孙林他们攻击黑山贼的时候，杀伤力如此恐怖！
　　公孙林他们每个人身上有三个箭袋，一共75支箭矢，全部都一个不落的都找了回来。至于之前在阿克城放火的箭矢，放火当然不能用这些箭矢了，都是用裹着羊毛和稻草沾了油脂的木箭头的箭矢。
　　准确的说，公孙林他们这些骑兵所制作的是箭杆，这些箭杆制作出来将来可以很方便的安装箭头。
　　另外霍刚手里还有一批从黑山贼手里面缴获的箭矢，这些箭矢都是采用的这个时代的铁箭头，公孙林他们每个人差不多分配了一个箭袋。
　　暂时来说，这些箭矢足够了，不过箭矢这玩意都是消耗品，而且这个时代的箭杆都是木质的，制作箭杆也没那么容易，木材都是需要经过处理的，否则的话，时间长了，箭杆弯曲了，这箭矢自然也就没什么杀伤力了。
　　除此之外，公孙林他们的骑兵每天还有不断探查整个领地的任务，主要是寻找适合马车行走的道路，比如说从这里一直到原本黑山贼所在的领地，以及前往其他的不同方向。
　　而每一个探查出来的道路，两侧都会用枯树枝插进土里暂时作为道路指引的标记，不过等将来，霍刚觉得，迟早有一天这些枯枝会变成真正的大树。
　　另外玉门关那边，吴平他们和阳关之间的车队又再一次开始运转起来，除了枫树林之外，另外的两片树林是必须要砍伐的，没办法，现在的建设是必须要需要木材的，霍刚他们这里也没有可以开采的石材等建筑材料，所以只能砍伐这些树林了。
　　不过还好，这个时代，阳关附近虽然也是戈壁，但是这两片树林的面积足够大，而且即便是砍伐了也不用担心水土流失的问题，因为现在靠近河流附近的草地可以明显的看到，那些刚刚泛绿的小草不仅仅疯狂的在扩散，而且还在疯狂的往高长！
　　这些草地已经开始向原本的戈壁滩开始扩散了！而且扩散的速度一点都不慢！
　　当平静下来的时候，时间过的总是特别快，三天的时间一晃而过，这段时间霍刚一直在测试灵泉水的作用，除了每天给红云喝一份之外，霍刚自己每天也喝一份。
　　不过红云除了第一次喝灵泉水变化比较大之外，后面红云虽然每天也喝，但是变化却几乎没有了，只是它的身体似乎更结实，更壮硕了一点，除此之外就没有太大的变化了。
　　而霍刚自己的感觉就是他的身体似乎开始变得强壮，但是绝对没有红云的变化那么大，而是一点点的增加那种感觉，另外霍刚能感觉的到他的大脑也越来越灵活，而且记忆力什么的都不断在增强。
　　最直观的表现就是，他上辈子很多已经忘记的事情现在又逐步的可以想起来了。而这些想起来的东西，可以说在这个时代都是非常的有用的，如果不是现在又想起来了，霍刚自己都不知道他原来懂得这么多。
　　霍刚现在每天都喝一份灵泉水，如果有一天上辈子他能学过的东西都能想起来的话，那即便是没有玉门之灵，霍刚觉得也能让他们在这西域活下去，当然，没有玉门之灵，他的大脑也不会变的如此好用，也想不起这些东西。
　　所以这是一个驳论，当然，按照科学知识来说，人的记忆是存储在大脑皮层细胞当中的，从灵泉水增强人体，可以让霍刚思维更加敏捷，记忆更加深刻这一点来说，这是符合科学的。
　　那么问题来了，这具身体并不是他的。

第53章 春雨贵如油
　　将这些乱七八糟的问题扔到了脑后，随着霍刚大脑不断开始变得更好用，一些他原本知道，但是忽略不计的知识已经想起来了。
　　或者准确的说，这些知识其实他原本也记得，但是有时候你是想不起来用到这些知识的。
　　最近一直种植的树木的成活率，让霍刚意识到了灵泉水的巨大作用。
　　既然如此的话，那么霍刚就是试着种植很多植物了，比如说，竹子。
　　竹子的作用有很多，比如说可以制作箭矢、篮子、脚手架、家具、墙面、地板、以及更高端一点的电灯的灯丝，还有水管！而且如果钢铁不够的话，一定程度上可以加入混凝土当中，成为混凝土的增强剂，因为竹子具有跟钢铁一样的抗拉强度！
　　而且最最关键的一点，竹子是世界上生长最快的植物之一，这玩意可比枫树啊，杨树啊等等这些植物要长得快的多！如果有灵泉水的话，形成一片竹林都用不了多久的时间。
　　还有就是黑胡椒，黑胡椒这玩意在这个时代如果真的种起来，那真的就是抢钱，而且抢的还是黄金！虽然黑胡椒算是热带植物，但是有灵泉水配合着霍刚想在这西域找一个冬天相对温暖的山谷，也不是不可能。
　　到底能不能种，谁也不清楚，不过不试试怎么知道呢？如果可以的话，最起码经济来源就不用担心了，整个西方历史的战争史几乎就是黑胡椒的战争史，可想而知这玩意到底有变态。
　　另外霍刚一定可以种的植物就是棉花，棉花可以纺织，以及制作冬衣，这个是所有人都知道的，还可以制作船帆，渔网，纸张，帐篷，甚至消防水管也有棉花充当其中的材料。
　　而且棉花纤维里面有很多纤维素，这让棉花在造纸方面也是顶尖的材料，而这个时代，纸张是绕不开的坎儿，霍刚迟早都要解决这个问题。
　　目前西域使用的几乎没有多少纸张，大部分都是羊皮。
　　还有另外一种植物，那就土豆，真的，土豆简直就是人类找到的最牛逼的食物之一，这个时代的神器，可惜了它还在美洲大陆，霍刚手里面没有这玩意。
　　之所以说土豆是最牛逼，并不是因为土豆的产量大，对土地的要求低，而是因为土豆在兼顾这些优点的同时，它是少有的几种为数不多含有人类所需要全部营养物质的植物之一！
　　这意味着完全单吃土豆就能够活下去，维持身体的所有营养所需，而不会因为缺少某种人体所必须的元素而导致疾病。
　　抛开这些之外，就是树林了，可以说霍刚需要各种各样的树木，只要是森林就行，并不仅仅是因为木材可以制作家具等等，而是因为木材可以制作一种非常重要的材料。
　　木炭！
　　木炭的作用非常大，首先它可以过滤和吸附很多脏东西，是天然的过滤装置，不管是过滤水源，还是制盐等都需要。
　　其次，木炭燃烧所释放的温度远远超过正常燃烧所需要的温度，如果没有木炭的话，不管是炼钢，还是制作其他的需要用到的火的现代工业体系的材料，温度几乎都达不到。
　　在没有煤矿的情况下，木炭就是最好的选择！当然木炭对森林的消耗也是极大的，如果不是有灵泉水的话，霍刚根本不敢想这个事情。
　　将脑海里面的这些东西整理好，正好婉儿过来叫霍刚吃饭，他从自己的帐篷里面走了出去。
　　没错，婉儿过来了，是昨天过来的，霍刚暂时不回玉门关，所以吴平让车队将婉儿带了过来，不仅仅将婉儿带过来了，而且还有两身给霍刚重新缝制的衣服。
　　当离开帐篷的时候，霍刚下意识的抬起头看了看天空，此刻天空上晴空万里，没有一丝云彩，早晨的朝阳刚刚从地平线升起，碧蓝的天空无比的漂亮。
　　但是不知道为什么，霍刚此刻内心却有一种明悟，三天之内，必下雨，这种感觉……霍刚立刻集中自己的注意力，玉门之灵的虚影立刻出现在了他的脑海里。
　　当玉门之灵的虚影出现之后，霍刚立刻就有一些惊讶，玉门之灵的虚影有点像是后世的那种三维透视图，不过这个透视图是他的整个领地，霍刚可以选择放大或者是缩小。
　　而在玉门之灵的虚影里面，只有水源是用深蓝色来表示，比如说河流、溪流、湖泊或者是地下水脉都是如此，但是此刻整个玉门之灵的虚影都被一层淡淡的蓝色雾气所笼罩。
　　这淡蓝色的雾气很淡，但是看到这蓝色的雾气霍刚就明白了，当笼罩整个玉门之灵虚影的雾气颜色变深之后，就会下雨了。
　　霍刚可是一点都没有忘记，玉门之灵的灵泉还有一个最大的能力，就是可以让自己的所属领地，在气候允许的范围内变得风调雨顺。
　　下雨好啊！如果放到中原的江南等地，估计没有人喜欢下雨，那是因为他们的雨太多了，他们并不懂的雨水的珍贵，但是在这西域，不管是任何时候，降水都是让所有人开心的事情。
　　更何况这还是春雨，春雨贵如油啊！
　　“婉儿，一会儿告诉去通知其他人，明后天要下雨了，让他们做好防护。”霍刚一边吃东西，一边开口道。
　　婉儿有些愕然的看了一眼外面万里晴空的天空，怎么看都不像是要下雨的样子，不过犹豫了一下她还是没敢问。
　　因为她还记得吴先生给她交代的事情，将军说什么都是对的，如果将军说错了，那肯定不是将军错了，而是这个世界错了。
　　“对了，婉儿，你姓什么？”霍刚突然想起来，似乎自己还不知道婉儿姓什么。
　　“我姓杨。”婉儿顿了一下，低着头开口道。
　　“杨婉儿，挺好，好名字。”霍刚点了点头，继续埋头吃饭。
　　“那我去通知其他人。”婉儿看了看霍刚暂时也没有需要她做的事情，立刻站起来开口道。
　　“去吧。”霍刚摆了摆手。
　　匆匆离开帐篷的婉儿直接前往了树林的方向，如果没记错的话，吴先生今天正好过来了，这件事去找吴先生准没错。
　　~~~~~~
　　PS：求推荐，求收藏！感谢各位兄弟的打赏！

第54章 来投
　　婉儿很快就找到了吴平，吴平的年纪大了，有一些活儿他干不了，但是他也没有闲着，一来在指挥大家干活儿，来没事将树林里面的一些枯枝之类的全部都捡起来，这些枯枝也有它的用处。
　　“下雨？”吴平愣了一下，同样抬起头看了看天。
　　一些精通天象的人确实可以从天空看出来是否下雨，但是这万里无云的天空，再精通天象的人也不行啊。
　　不过既然是将军说的，那就是真的。
　　“我知道了，我会交代下去的。”吴平立刻点了点头。
　　霍刚这边刚吃完早餐，一匹快马冲入了营地，看着狂奔而来的马匹，霍刚停下了自己的身形，应该是从黑山方向过来的，不知道是不是公孙林遇到了问题。
　　不得不说，这个时代通信就是巨大的问题，怪不得古代的这些帝国，一旦领土面积太过于广大了之后，很容易就会崩溃，因为各个地方距离太远了，相互之间想要联系起来不可能。
　　这么一想的话……貌似之前吴平想要干的事情反而是最容易让一个帝国存在下去的……那就是信仰。
　　就算是一个帝国崩塌了，但是只要信仰还在的话，文明就依然还在。
　　这匹马在距离霍刚十几米远的地方才停下来，马上的骑兵翻身下马，向霍刚这里快速奔跑了过来。
　　跑到霍刚的面前，这骑兵直接弯腰行礼道：“启禀将军，公孙将军已经在距离阿克城两里左右距离设立关卡，但是就在昨天的时候，一名名叫杨老五的汉人过来，他说他想要带领他们部落投靠我们，请将军定夺。”
　　“投靠？”霍刚愣了一下，自己之前还想自己的人民太少了，这就有人投靠了？
　　草原上面，经常有小部落投靠大部落，这不是什么新鲜事，不过自己刚刚立足就有人投靠，这倒是让霍刚没有想到的。
　　“是的！”
　　霍刚沉思了一下，然后立刻抬起头道：“你先休息一下，顺便去通知霍政将军，我将这里安排好，我要过去看看。”
　　“是！”士兵答应了一声，然后才站直了自己的身子，快速牵马走向了营地所在的方向。
　　霍刚直接将手指放进自己的嘴里打了声呼哨，随着呼哨声，远处的马群当中，一朵火红色的云彩发出一声马嘶，直接向这里狂奔而来，跟在红云身边的马群则是没有动，依然在安静的吃草。
　　等红云跑过来的时候，霍刚直接翻身上马，然后奔向了树林的方向，正好吴平今天在这里，这里的事情暂时可以交给他。
　　说起来，自己手下就一千多人，结果分成了三个地方，这三个地方连个负责人也没有，短时间内不成问题，但是时间长了，可不行，不过现在暂时只能这样了。
　　“将军。”吴平隔着老远就看到了霍刚，他立刻向霍刚这边走了过来。
　　“吴先生，是这样的，刚刚公孙林汇报，黑山那边有一个汉人率领一个部落想要投靠我们，我需要去看看。这里暂时就交给你了，这里的工作，暂时先按照我们的预定计划来，不过吴先生你在这里再选择一片居住区。”霍刚想了想开口道。
　　“恭喜将军，这是好事，这证明将军的威名已经在草原上开始传播，这里的事情交给我了，将军暂且去忙。”吴平立刻欣喜的开口道。
　　霍刚点了点头，离开了这里，会和了霍政之后，半个小时之后，一百骑从阳关呼啸而出。
　　本来霍刚只是准备自己带几个人跟那个骑兵一起离开的，但是霍政不行，按照霍政的话来说，他们是霍刚的亲卫，霍刚的一切安全都是要他们负责，不管霍刚去什么地方，他们都要跟着霍刚。
　　霍刚想了想也没有坚持，他们跟着就让他们跟着吧。
　　从这里到阿克城，怎么也要大半天的时间，考虑到要让马匹休息，可能实际需要的时间更长。
　　直到太阳偏西，霍刚才率领自己的骑兵出现在了黑山关卡附近。
　　……
　　黑山关卡就设立在阿克城以东不到1000米的地方，说是关卡，其实只不过是公孙林在商队主要行走的道路上扎了帐篷，大约50名骑兵驻守在了这里。
　　其他的骑兵都在黑山贼的驻地，黑山的那个山谷之内。
　　这个关卡刚刚出现的时候，阿克城的人就已经看到了，不过刚开始对方搭建帐篷的时候，他们并不知道对方要干什么，因为那个地方虽然有点草地之类的，但是也没有水源，并不太适合成为一个聚集点。
　　但是当对方将一排毡帐搭建起来，并且将两面黑边红底的大旗竖立起来的时候，阿克城里面的人立刻知道对方是什么人了。
　　那硕大的大旗上面，一个“汉”字，一个“霍”字已经说明了一切问题，虽然他们没有去交流过，但是所有阿克城的人都明白了，那就是以后他们不能随便前往东方了。
　　虽然那只是一个关卡，在这西域有大把的地方可以绕过去，但是没有人敢绕过去，那些尸体还没有腐烂，目前没有人敢挑战对方的权威。
　　只是让他们没有想到的是，对方这关卡建立不到一天，就有几个人骑着马往那个关卡去了，因为那里距离阿克城并不远，甚至站在阿克城这些建筑的房顶就可以隐约看到那边的情形，所以阿克城的人都在看那边的情况。
　　不过那几个人在跟对方交涉了没多久就冲着阿克城来了，等对方接近阿克城的时候，阿克城的人才发现，来的人居然是他们的熟人，至少这城里大部分人都认识，杨老五。
　　“杨老五，你去那边干什么？难不成你想投靠对方不成？”杨老五一进城，城里一个认识杨老五的一个商行掌柜就笑眯眯的凑过来开口问道。
　　“对啊，你怎么知道？”杨老五很直接的开口道。
　　这个商行掌柜愣了一下，他刚刚只是调侃而已，但是他万万没有想到杨老五居然真的有这个想法？
　　不过回过神之后，这掌柜就有些好奇的问道：“那你怎么回来了？对方不接受吗？”
　　“不是，对方去请示霍将军去了，他们做不了决定。”杨老五面色平静，他并不怕这个消息传出去，反正他是投靠，投靠总不可能惹来杀身之祸吧。
　　~~~~~~
　　PS：求收藏，求推荐！

第55章 想好了吗
　　这掌柜微微顿了一下，他看了看周围又低声说道：“你想好了？你在这阿克城不是挺好的吗？为什么要寄人篱下？而且你不觉得对方太过于凶残了吗？动不动就灭人满门。”
　　杨老五略有深意的看了一眼这个来自高昌国的掌柜，然后才开口道：“这阿克城有不凶残的人吗？寄人篱下没什么不好的。”
　　只是有些话杨老五没有办法跟他说，他只能说，你们不懂。
　　实际上这个掌柜应该也有汉人的血统，因为曾经的高昌国在汉代的时候就是中原进行屯兵的重要场所，不过很可惜的是，大汉朝之后，这里基本就逐渐成为了一个独立的王国。
　　高昌国说起来也经历了二百多年了，大约二百多年前，高昌的大部分人民都是生活在河西走廊的汉人迁徙过来的。现在的高昌国由麴（曲）氏所统治，而实际上，现在的高昌国国王麴文泰就是高昌的最后一任国王了。
　　当然这些杨老五他们不知道，但是杨老五知道的是，高昌，伊吾这些国家基本都是汉人，因为在前朝的时候，这里还是大隋朝的几个郡而已。
　　这掌柜的耸耸肩膀也不说话了，杨老五在阿克城有住处，对方要等霍将军的回话才能够做主，所以杨老五暂时在阿克城住一晚，然后第二天才前往黑山关卡。
　　杨老五的事情在阿克城很快就传遍了，这样的消息在阿克城这样的地方几乎就没有什么秘密可言，再说了，杨老五就压根没准备隐瞒。
　　因为这里面没准就有一些别有用心的人，宣传出去，最起码敌人暂时绝对是不敢打他们的主意的。
　　正是因为如此，这个消息阿克城大部分人都知道了，但是知道归知道，所有人都是心照不宣，或者说，他们在等待这件事的结果，对方已经将关卡直接设立在了他们阿克城的外面，阿克城还会不会像是以前一样，谁也说不准。
　　但是他们都在关注这件事，搞清楚霍刚到底是什么意思，对他们以后的生活至关重要。
　　明明知道霍刚的消息不可能很早抵达，但是杨老五还是早早的就等在了关卡这里，这是一种态度。
　　对于杨老五的选择，公孙林自然不会赶对方走，对方既然要投靠，了解自家情况的公孙林自然清楚，将军大概率应该是会同意的，只是他们没有想到会这么快有人投靠而已。
　　在草原上小部落投靠大部落是再普通不过的事情，当夕阳西下，远处一百骑黑色的黑甲骑兵快速向这里冲来的时候，不仅仅杨老五看到了，连阿克城里面一些别有用心的人都看到了。
　　这些人一部分在阿克城里面，另外有一些胆大的，就在距离他们几百米处观望。
　　公孙林也不理会他们，将军已经说了，从关卡开始，关卡之内是他们的地盘，但是关卡以西他们都不管，哪怕在外面杀人，只要不是杀他们的人，他们都不管。
　　当霍刚停在关卡处的时候，他已经看到了杨老五，霍刚直接翻身下马就向那边走了过去。
　　“将军，这位叫杨老五，他是来投靠我们的，据说他还有一个部落就在阿克城的附近。”公孙林走过来给霍刚先介绍了一下杨老五，又给杨老五介绍了霍刚。
　　“这位就是我们的将军，霍将军。”
　　“霍将军好。”杨老五行了个礼就要下跪，不过霍刚直接伸手就将他的胳膊抓住了，“我们大汉不兴这个，平时作揖就可以了。”
　　杨老五愣了一下，这才赶忙抱拳作揖行礼道：“见过霍将军。”
　　“嗯，不用客气，你要投靠我们？”霍刚看了看杨老五，认真的问道。
　　“是的，叫将军知道，我们本是汉人，当年大唐立国之处，西域战乱的时候，我们为了躲避战争才来到了这阿克城附近，我们部落现在一共有447人，大部分都是青壮，老人和孩子不多。”
　　“如果将军允许我们投靠的话，我们可以给将军缴税，并且响应将军的征召。”杨老五也不废话，而是直接将他们的话说了出来。
　　说完之后，杨老五抬起头大胆的看着霍刚的表情，内心有些忐忑的等待霍刚给他们一个答案。
　　“你们只是想找一个人庇护你们？”霍刚面无表情的开口问道。
　　深吸了一口气，杨老五才认真的开口道：“是！”
　　说完之后，杨老五就如同一个等待宣判的犯人，不管结果如何，杨老五都不会后悔。
　　“可是你想好了吗？虽然看起来我们现在很强大，但是我们的外患并不少，我们现在所占的位置，如果你知道的话，就明白那原本是突厥人的营地，所以，将来我们肯定会面临突厥人的反攻，一旦我们没有打过的话，你知道下场吗？”霍刚看着杨老五语气平静的问道。
　　杨老五深吸了一口气，这些事情他当然知道，如果失败了，突厥人绝对不介意将霍刚他们所有人全部都给屠了，就如同霍刚屠掉那个突厥人的部落一样。
　　但是投靠这种事情，如果等对方已经万无一失了，你投靠过去，对方还能真心待你吗？他们确实是在赌，但是这是他们部落所有人的共同决定！
　　“知道，但是我们已经想好了，即便是死，我们也要同所有汉人死在一起。”杨老五抬起头看着霍刚，斩钉截铁的开口道。
　　霍刚有些意外的看着杨老五，说实话，对方做出这样的选择，他有点想不通，因为连霍刚对自己都没有百分百的信心，对方却敢相信他。
　　“那好，我还有几个问题，你们的部落是私有制还是公有制？”霍刚又问了一个问题。
　　“啊？！”杨老五有些茫然的看着霍刚，有些不太明白霍刚是什么意思。
　　“呃，我换个说法，就是你们部落肯定是有羊群，牛群，马群这些，这些羊群你们是一个部落共同拥有的，还是分到了各个家庭？”霍刚看着杨老五重新换了个说法。
　　私有制公有制这东西，杨老五听不懂，但是霍刚这一解释，他立刻就恍然大悟。
　　“我们是私有的。”杨老五赶忙开口道。

第56章 同意
　　“可是在我这里，他们所有人可以说都是我的财产。”霍刚面色平静的指了指旁边的公孙林他们开口道。
　　这话让杨老五愣了一下，他很快就明白了霍刚是什么意思，他的脸上立刻纠结了起来。
　　霍刚的意思就是，在他的部落里面，所有的牛羊马群都是属于霍刚的，包括那些依附于霍刚生活的人都是如此，霍刚想给他们吃东西就给他们吃东西，如果霍刚不给他们吃东西，那么他们就只能饿着肚子！
　　虽然杨老五相信霍刚绝对不会那样干，但是这……人都是有私心的，他们部落的羊群这些虽然是一起放牧的，但是每家每户有几只羊都是早已经分配好的。
　　这如果他们要加入进去的话，不用问都知道，肯定这些牛羊马群都归了霍刚。
　　霍刚也没有解释，因为这是没有办法的事情，就不算那些还没召出来的骑兵，霍刚手下现在就有一千骑兵，跟人口几乎都是一样的。
　　如果将那些牛羊都分了，那么这些骑兵靠什么养？人都是有私心的！一旦你告诉他这些东西是他们的，那么人就会有私心。所以短时间来说，霍刚是不会将这些东西分配下去的！
　　因为现在他治下的所有人都是处于一种挣扎求生的状态当中，大家都可以齐心协力，如果一旦将这些东西分了，那情况就不一样了。
　　私有制确实是可以增加每个人的动力，但是这是要分情况的，至少这些情况对霍刚这里是不太实用的。
　　“我欢迎你们投靠我，如果你们愿意的话，我会对你们一视同仁，但是同样，我不会勉强任何人，你回去你的部落跟他们商量吧，如果你们愿意，那么你们整个部落所有人都必须迁徙到阳关附近。”
　　“其次，你们除了你们自己的毡帐，以及一些生活用品之外，其他的牛羊马群全部都将会变成公用的，粮食由我分配给你们。”
　　“别的我无法保证，能保证的只是，有我一口吃的，就不会让你们饿着肚子。”
　　“你们的部落应该距离这里不远，我给你们一天的时间，我会等到明天这个时间，如果你们愿意的话，明天可以直接携带所有的东西过来了。”霍刚没有让杨老五立刻回答，而是认真的开口道。
　　现在霍刚必须将所有的东西集中在手上才行，因为霍刚很清楚，现在他的势力建设初期，所有的力量必须要集中使用才能够发生奇迹，否则的话，他们迟早都会被拖死在这西域。
　　“我明白了，霍将军我现在就立刻回去。”杨老五深吸了一口气，直接冲霍刚拱了拱手，直接转身解开自己马匹的缰绳，然后翻身上马狂奔而去。
　　看着杨老五的背影，霍刚其实也不知道他们怎么选择，虽然霍刚不太明白他们为何要投靠自己，但是如果他们答应霍刚的条件，那么霍刚不介意收留他们。
　　反正，债多了不愁，虱子多了不痒，他们应该是有敌人的，但是不管他们的敌人是谁，霍刚现在还怕敌人多吗？
　　大唐他已经得罪了，突厥他也得罪了，还怕什么？反正再多的敌人，对他来说也没什么区别了。
　　当然，前提是他们答应自己的条件，否则的话，霍刚是不会收留他们的。
　　因为他现在不能允许别人打乱他的节奏。
　　对于霍刚的决定，公孙林自然不会质疑，不过霍刚倒是不会留在之类，而是直接前往了黑山贼所在的驻地，从黑山关卡这里过去，也不过就是骑马半个时辰就可以赶到。
　　霍刚他们晚上住在原本黑山贼的驻地这里。
　　如果说杨老五他们同意的话，那么明天自己治下就多了四百多人口，这样的话，这些人就先安排在阳关的绿洲附近，自己植树的进度又可以继续加快了。
　　另外就是霍刚想找一些竹子看看，现在的河西走廊也就是后世的甘省其实是有竹子的，不过并不是所有地方都有，阳关这里如果不是有灵泉水的话，肯定是不适合生长的。
　　反正等郑宁他们的商队来了的话，霍刚可以试着跟对方提一提了。
　　不过郑宁他们到底能不能将东西送出来，霍刚现在要打一个问号，因为安兴贵那边估计肯定不会轻易让这些商队跟自己进行交易的。
　　一夜无话，第二天霍刚早早的就醒来了，不过今天跟昨天不一样的是，此刻天上已近被云层所覆盖，看到这一幕，霍刚就知道，自己的预测还是很准的嘛！
　　不过目前来说，这雨估计一时半会儿是下不来的。
　　中午的时候，霍刚就率领霍政他们前往了黑山关卡的附近，杨老五他们还没有出现，不过霍刚也不着急，他说了等到傍晚就等到傍晚。
　　时间一点点的过去，在距离傍晚大概还有大约两个多时辰的时候，远处有几匹马向这里狂奔而来，等这几匹马接近之后，隔着老远霍刚就认出来了，带头的就是昨天过来的杨老五。
　　不过此刻他的身后还跟着三个同样骑着马的人。
　　看到这一幕，霍刚就知道，杨老五他们同意了。因为如果他们不同意的话，就没有必要过来了。
　　“吁……”随着四个人在关卡前面勒住马缰，杨老五很快带着其他三个人向霍刚这里走了过来。
　　走到霍刚的面前，杨老五和另外三个人都是直接抱拳行礼：“见过霍将军。”
　　“免礼，几位考虑的如何？”霍刚微笑着开口道。
　　“霍将军，我们经过商量，我们同意霍将军您的要求，只要霍将军您愿意将我们这些人一视同仁，我们愿意跟霍将军同甘共苦！”杨老五抬起头认真的开口道。
　　“好！既然你们愿意相信我，那么放心，在我霍刚没有死之前，谁都别想动你们这些人。”霍刚忍不住叫了一声好，同样大声开口道。
　　“谢谢将军，将军我们的人已经来了，不过因为羊群这些走的比较慢，他们大概还得一个多时辰才能够赶到，怕将军等急了，我们几个人就先过来了。”杨老五等人立刻大喜，杨老五更是干脆的开口道。

第57章 神迹
　　“公孙林！”霍刚大声开口道。
　　“末将在！”
　　“带人跟着他们去保护我们的人，安全的带他们回来。”霍刚回过头道。
　　“是！集合！”公孙林回应了一声之后，就直接大声吼了起来，整个关卡瞬间变得骚动了起来。
　　公孙林是去集合部队，这边的杨老五跟剩下的三个人走了过来，很是恭敬的开口道：“霍将军，这位是我们部落的首领安诺，这位是郭明，这位是吕衍振。”
　　“当不得首领二字，从今天开始我就是一个普通人，安诺见过霍将军。”这三个人都纷纷躬身给霍刚行礼。
　　霍刚微微眯了眯眼睛，他看的出来郭明和吕衍振两个人身上有着浓烈的军人风格，而他们两个人站着的位置，很像是保护安诺的。
　　一个四百多人的汉人部落，还有这样的规格，霍刚福至心灵的就问了一句：“安诺首领，恐怕不姓安吧？”
　　霍刚这句话一出口，整个空气都仿佛凝结了下来，对面的四个人身子直接就僵住了。
　　看到这一幕，霍刚就更加肯定了，他猜对了。
　　安诺深吸了一口气，然后抬起头认真的看着霍刚开口道：“我不是有意要瞒着将军，主要是怕给将军惹来麻烦，既然将军问了那我就说了，我确实不姓安。”
　　“首领。”站在安诺身后的郭明立刻有些急了。
　　“不要紧，我相信霍将军不会在乎这些的，而且我们以后都是霍将军手下的人，没什么好隐瞒的，霍将军，我实话实说，我本姓杨。”安诺认真的开口道，说出来之后，他就认真的看着霍刚。
　　杨？霍刚顿了顿，这真是一个巧妙的姓氏。
　　不过霍刚笑了笑，他淡淡的开口道：“杨这个姓氏不太好，安其实挺好的。”
　　“是，安挺好的。”安诺立刻松了口气。
　　霍刚看了看他们，安诺看起来三十多岁了，而后面的郭明和吕衍振两个人更是人到中年了。
　　“这两位当过兵？”霍刚又转向了郭明和吕衍振。
　　“是。”安诺都没有隐瞒了，他们自然就更加不会隐瞒了，所以两个人也就痛快的承认了。
　　“嗯，很好，既然你们加入了我们，那如果以后有需要用到几位的地方，还请几位不要推辞。”霍刚微笑着开口道。
　　“霍将军但凡有任何差遣，绝不二话。”安诺立刻抱拳开口道，他后面的郭明和吕衍振等人也是如此。
　　这个时候，正好公孙林也已经召集部队完毕，霍刚直接让公孙林跟随他们前去接引他们部落的人过来。
　　随着他们的身影远去，霍刚微微眯了眯眼睛，安诺的地位不用想都知道，在这个部落里面是最高的，而且他姓杨，能让他隐瞒姓氏的杨，不用想都知道是哪个杨。
　　说实话，让他们加入进来，这并不是一个很好的选择，不过霍刚并不在乎，因为他们没有多少人，而且他们想要在霍刚的领地里面翻出一个风浪，也几乎不可能。
　　原因，很简单。
　　有一些东西，在这个时代，是有绝对威慑力的，比如说……神迹。
　　而且现在已经过去九年了，现在已经是贞观元年了，这个姓氏，说实话，基本也没什么用了。
　　霍刚在看着他们离去的方向，而阿克城里面的有心人，准确的说是大部分人都在看着这边的情况，那一百骑兵出去他们都看到了，不过他们也搞不清楚去干什么去了。
　　但是所有人都在看着，就这样，大约一个多时辰之后，远处终于已经看到了人群，天色已经变得昏暗，如果不是西边还有部分天空的云层很薄，还能隐约看到太阳的话，估计天早就黑了。
　　等他们赶到关卡的时候，霍刚也看清楚了他们部落的组成，杨老五说他们都是汉人，但是现在看起来，他们跟大部分突厥人也没什么区别了。
　　拉货用的都是突厥人的高车，很多人的头发所扎的也跟突厥人的发型差不多。
　　身上都穿着羊毛做的皮衣，少有布料，身上都有一股羊膻味，这也是免不了的，因为这里不像是中原，这里能穿的衣服，尤其是过冬的衣物，大部分都是羊皮袄。
　　他们的羊群牛群这些大概加起来数量倒是也不少，大约也有几千只的样子。
　　等来到了这关卡附近，他们所有人就都有些忐忑的看着霍刚，显然安诺他们早已经提前跟他们说过了。
　　不过霍刚大约已经看出来了这个部落的问题了，他们绝大部分人年纪都不小了，二十多岁的年轻人很少，放眼望去估计只有二十多个人，小孩子就更少了，只有七八个，剩下的大部分都是三十岁以上的。
　　在这个时代，可不像是后世三十岁可以说是年轻人，这个时代的三十岁真的可以说是中年人了。
　　更何况，三十多岁的人也不多，大部分都是四十多岁，加上在这草原上风吹日晒，一个个看起来都像是老头老太太，不过不知道是不是因为每天干活，加上吃的也可以，所以精神头都不错，身体也算是健康。
　　四百多人的部落，这个人口年龄比例，估计也是他们投靠霍刚的原因之一。
　　“各位！从今天开始，我们就是霍将军手下的人了，有任何问题以霍将军的命令为准，我已经不是大家的首领了。”安诺先站在人群前面，大声开口道。
　　人群显然早已经得到了消息，所以他们没有什么骚动。
　　“将军，您有什么安排，请示下。”安诺回过头，下马双手抱拳弯腰行礼道。
　　远处，阿克城里面的大部分人此刻也在城市的高处看着这边，他们大概猜到了什么事情了，应该是杨老五他们部落选择投靠那个“汉”的部落，对方已经同意了。
　　霍刚微微笑了笑，骑着马走到了人群的前面，看着这聚集在一起的四百多人，霍刚大声开口道：“你们既然选择加入了我们，我会对你们一视同仁！以后有在我，就有你们的安全！”
　　“在这西域，你们不用担心活不下去，因为至少，我会给你们一个活下去的理由！比如说，下雨！”
　　所有人都有些发愣，他们都不太明白，活下去的理由跟下雨有什么关系。
　　但是说到这里的霍刚已经伸手猛的拔出了自己腰间的长剑，而当霍刚将长剑举起的瞬间，他直接在脑海里面下达了指令，接着在他举起长剑的刹那，“咔嚓”一声清脆的响声响彻整个天地间，霍刚身后的云层猛的划过了一道闪电！
　　随着巨大的雷声，原本并不算太厚的云层很快就翻滚了起来，接着在所有人目瞪口呆的注视之下，“哗啦啦”空中的雨点如果瓢泼一样落下！
　　更让他们无比震撼的是，那雨点仿佛有什么东西阻隔一样，以霍刚身后那关卡为界，关卡内瓢泼大雨，关卡外，滴雨未有！只有偶尔随着风飘出来的雨点！
　　~~~~~~
　　PS：求票求收藏！实在太难了，基本三天要去一次医院，每次都要一整天的时间。

第58章 猜测
　　眼前的一幕太震撼了，不要说是在这个古代，就算是放到一千多年后的现代，这样的一幕估计都可以刷遍整个朋友圈，毕竟这样泾渭分明的雨线并不多见。
　　实际上霍刚也是取了巧的，在这样的情况下，他消耗一点点灵泉能量就可以降雨，因为就算是他不通过玉门之灵影响天气，三天内也是会下雨的，霍刚只不过是消耗了灵泉能量将这个过程提前了而已，如果说是大晴天的话，霍刚就算是将他一天的灵泉能量消耗光都不可能做到降雨。
　　至于说这降雨只是在他的领地范围之内，说实话，这才是霍刚没有想到的，这也不是他影响的，也就是说这降水本来就是会在他的领地范围之内降水的！
　　而当初霍刚之所以让公孙林在这个位置设立关卡，就是因为霍刚将那个主动增加领地面积给使用了，增加的领地边界就在这里。
　　但是没想到，这因为玉门之灵影响的降雨范围，居然如此变态。
　　不要说安诺他们部落的人傻眼了，就连远处的阿克城的人都懵逼了。
　　他们隔着这么远，其实也看不清楚到底发生了什么，更不可能听到那边的说话了。
　　但是那边人的隐约动作是可以看到的，霍刚举起长剑的时候，天空中就突然划过了一道闪电，随着轰隆隆的雷声，接着他们远处就是下起了瓢泼大雨。
　　他们不知道发生了什么，但是却并不妨碍眼前这一幕让很多人都看傻了。
　　在这西域，很多地方没有雨的时候，像是突厥人，绝大部分部落都会请一些大部落的萨满去祈求长生天腾格里降雨，但是霍刚这……阿克城里面的一些突厥人已经当场就跪下来了。
　　旁边的一些人虽然没有下跪，但是他们也没有敢多说什么，因为眼前的这一幕太惊人了。
　　就好像是受到了这些突厥人的影响，此刻霍刚面前的安诺他们部落的所有人在震惊过后，不知道谁带头，也都纷纷直接跪了下来。
　　最后甚至安诺、杨老五他们都咬了咬牙跪下来了，看到这一幕的霍刚嘴角勾起了一丝笑容，从信仰这方面来说，其实中国人从古至今，一些寻仙问道追求长生的皇帝不是没有，但是你说他们多信神，那就不尽然了。
　　反而倒是突厥人这些草原民族对他们的信仰相对而言虔诚的很。
　　不过，只要他们进了自己的阵营，有一些东西，由不得他们不相信！这也是为什么霍刚没有阻拦他们下跪的原因。
　　等所有人都跪下了之后，霍刚才大声开口道：“所有人都起来！”
　　霍刚的声音配合着后面的风雨声，此刻却有着非常大的威力，所有人相互看了看，最后都唯唯诺诺的从地上站了起来。
　　“你们都记着，从今天开始，你们既然加入了我的势力，那么从今天开始，你们不是大唐人，不是大隋人，我们只有一个共同的称呼，汉人！从古至今，汉人这个词就从未变过。”
　　“我会带领你们在这里努力活下去，甚至我们活的会更好！另外，从今天开始，在我这里，跪天跪地跪父母，除此之外不需要向任何人下跪！今天我们先在这里扎营，明天我会率领你们去我们的营地。”
　　“是将军！”当霍刚话音落下之后，站在最前面的安诺就直接双手抱拳弯腰作揖大声开口道。
　　其他人也都纷纷有样学样的跟着安诺喊了起来，整个场面乱糟糟的，不过霍刚也不在意，而是让安诺他们指挥这些人开始扎营了。
　　这雨……不知道下多久呢，霍刚能让它下雨，但是不能让它停啊！再说了，就算是能，霍刚也不会让它停的。
　　只是接下来还有更让这些人震撼的事情在发生，如果说之前的那些堪比神迹的事情，有可能是巧合，毕竟今天一整天都是阴天，但是当随着霍刚领地范围内大雨不断的落下，原本几乎覆盖了整个天空的云层居然都在向霍刚所在的领地移动。
　　最先露出天空的是西方落日的地方，那里的天空已经可以说是碧空如洗，但是霍刚的领地上空云层却越来越厚，这大雨颇有一个下个不停的感觉。
　　直到天色彻底昏暗下来的时候，那雨都没有任何移动的迹象，距离阿克城大约一千米的地方，左侧整个大地上面已经有积水保存在了上面，而在右侧，戈壁滩依然如同之前没有下雨的时候一样，当风吹过，黄沙直接被风吹的飘荡起来。
　　泾渭分明的大地，让所有看到这一幕的人都有一种发自内心的敬畏，如果刚开始还是巧合，那么后来这些就绝对不是巧合了！甚至连阿克城里面大部分突厥人都骑马冲了过来。
　　他们不敢来霍刚他们这里，就远远的绕过了霍刚他们，一直往南，隔着距离霍刚他们上千米远的地方，近距离的看着这如同神迹的一幕。
　　不过他们注定是想多了，霍刚是个爱好和平的人，没有人惹他们的话，霍刚怎么可能去找他们麻烦。
　　就算是他们来这里看，霍刚都不会阻拦的，更不要说这件事宣扬出去，增长的就是霍刚的声望！
　　跟这些古代人不同的是，霍刚倒是对玉门之灵描述的，在气候允许的范围之内，最大程度让自己所属领地变得风调雨顺是什么意思了。
　　比如说，如果这场雨是自然形成的话，阿克城这些必然同样都会下雨的，但是现在这些水汽却被玉门之灵调动，只在霍刚领地范围之内降水。
　　虽然西域降水少，但是如果原本降水在周围的雨水都降落在霍刚这里，那霍刚的领地也绝对不会缺水了啊，这可不风调雨顺吗？
　　就是不知道玉门之灵的影响范围有多大。
　　微微摇了摇头，这些都是霍刚的猜测，至于是不是，以后多来几次就知道了。
　　将这些事情放到脑后，霍刚直接请安诺，杨老五他们四个人过来了自己这里，既然他们已经是自己人了，那有一些事情肯定是要安排一下的。

第59章 大礼
　　很快，几个人都到了霍刚的帐篷里面，因为条件有限，所有人都是坐在地上的，当然，地上早已经铺上了羊毛毡和羊皮毯。
　　这个时代的突厥人几乎都是这样席地而睡的，床这些东西根本不存在，因为床并不适合游牧搬迁。
　　“几位，既然大家都是自己人了，有一些事情我就直接安排了。”霍刚看着安诺开口道。
　　“霍将军请吩咐。”安诺的态度很端正。
　　“嗯，你们的部落最终会迁徙到原是汉代阳关附近，我们的所有牛羊马群也都全部的养在阳关附近，接下来这些工作都交给你们来负责。”霍刚点了点头，然后又看着他们四个人问道：“不过在这之前，我有一些问题想要了解一下。”
　　“将军请问。”
　　“你们部落有多少人识字？”霍刚开口问道。
　　之前霍刚率领的那些人里面，识字的没多少，唯一能拿出来的就是吴平了。
　　“全部。”安诺给出了一个让霍刚有些惊愕的回答。
　　“全部？”霍刚重复了一遍。
　　“是的，将军，当然，原本有一些人是不识字的，但是这么一些年，我们一些识字的人也没什么事情可做，就开始教整个部落的人都识字，现在我们整个部落，包括小孩子都识一些字。”安诺认真的开口道。
　　听到这里，霍刚真的是意外了，在这公元627年，居然有一个部落做到了扫盲率百分百你敢信？虽然这个部落只有四百多人，但是这依然是一个逆天的成绩了。
　　而这对霍刚来说，简直就是一笔巨大的财富，中国的古代为什么会有流水的王朝，铁打的世家这个说法？就是因为这些门阀，千年世家掌握了这个时代最重要的东西，知识！
　　在这些时代，可以说知识是最昂贵的，不是没有寒门学子，但是能崛起的寒门学子太少太少了，而整个世家豪门，几乎只要不是傻子，都可以掌握一定程度的知识。
　　掌握整个时代的知识，自然就成为了一个王朝最重要的中坚阶层，当然可以成为千年的世家！
　　而霍刚之前的势力，最缺少的就是读书人，或者准确的说，识字的人！哪怕是只认识一部分文字的人都没几个，现在突然给他来了四百多个读书人？
　　霍刚没想到，这才是给他最大的惊喜！
　　“这倒是让我没有想到的，那剩下的事情就好办多了，麻烦安先生将这些的名字全部都统计成册，另外如果他们有一些特殊的能力，比如说木匠这些特殊的能力的话，都要记录下来，因为后面如果我们想要发展起来，这些能力都很重要。”霍刚也不隐瞒，没什么好隐瞒的。
　　接下来他的领地要发展的事情很多，这些事情不需要隐瞒。
　　只要军队掌握在他的手里，霍刚就不怕任何人。
　　“当不得将军先生二字，将军直接叫我名字就行了。”安诺很干脆的开口道。
　　“好吧，那这件事就麻烦你们了，尽快解决这件事。”霍刚点了点头道。
　　“不知道将军要哪方面的工匠？”安诺想了想，直接开口问道。
　　因为安诺很清楚，他们想要让霍刚不抛弃他们，那就要提高他们的地位，而提高他们的地位，自然是要展现出他们的作用才行。
　　“听你这话音，你们部落的工匠不少？”霍刚微微眯了眯眼睛问道。
　　“回将军话，确实是有一些工匠，但是有一些工匠因为他们的手艺是需要工具的，而这些工具我们没有，所以他们的手艺已经很多年都没有机会施展了。”安诺苦笑了一声。
　　“这些人我现在就可以告诉将军，我们部落有木工22人，泥瓦匠10人，铁匠27人，石匠18人，这些都是老师傅，他们有一些人年纪比较大了，但是他们这些人这些年各自有一部分徒弟，但是因为没有原材料，尤其像是铁匠，几乎学徒都只是知道一些理论知识。”
　　“另外还有6个人学过算学，充当一些统计工作没有问题，部落的女人都会纺织刺绣的手艺，缝缝补补的针线活都没有问题，还有7名烧陶的工匠，一些对种地比较精通的老农，以及可以教私塾的先生11人，剩下的一部分是跟着郭明和吕衍振二人可以当兵打仗的。”
　　“除此之外几乎都是跟着各位工匠学习过手艺的。”安诺直接将他部落里面这些人会的手艺都说了出来。
　　听完之后，霍刚的脸色那叫一个怪异，这简直就是直接送了一个大礼包过来啊！不过想一想安诺的那个杨姓，霍刚就明白他为什么身边这些人都是工匠之类的了。
　　懂得都懂，只是现在这些事情就不提了，连安诺自己都明白，这些事情都是不可能的了，所以他的心态才摆的如此之正。
　　就像是霍刚所猜测的这样，安诺现在没有其他任何的想法，他只有一个想法，那就是让这些忠心耿耿跟随他的人，活下去，安心的活下去，过一个好日子，这就是他这辈子最大的愿望了。
　　跟当年刚刚逃出这西域不同，现在的安诺早已经没有了那些乱七八糟的想法，用后世的话来说，就是经过了社会的毒打的安诺，现在已经成熟了太多太多，他觉得自己唯一的责任就是让自己身边的这些人好好的活下去。
　　“都是人才啊！”霍刚深深的看了一眼安诺，语气认真的说道。
　　“还希望他们可以帮的上将军的忙。”安诺同样认真的开口道。
　　“如果是这样的话，那么他们这些人我可能要将他们分开了。”霍刚之前是准备将他们统一安排在阳关附近，暂时由安诺当他们的首领，霍刚直接通过安诺吩咐任务就行了。
　　但是现在，知道这些人都是工匠之后，那霍刚就不能这么安排了，这些人都有重要的事情要干，他们到时候必然是要分开的。
　　比如说铁匠，大概率会留在黑山驻地这里，因为铁矿石以及钢铁霍刚只能从阿克城买到，即便是很贵，他也只能从这里买，幸亏他现在对钢铁的需求还不是很大。
　　而泥瓦匠肯定是要去玉门关，玉门关的重建是必须的。
　　还有就是木匠估计要分到阳关和玉门关。
　　“全凭将军吩咐。”安诺连犹豫都没有，很干脆的就直接答应了下来。

第60章 石灰石矿
　　“嗯，不过他们的所有信息，姓名，人口等还是要登记造册。”霍刚补充了一句。
　　“将军是为户籍做准备吗？”安诺直接就明白了霍刚为什么这么做。
　　“算是吧。”霍刚笑了笑，没有解释太多。
　　“其实这些东西他们已经登记过了，我现在派人给将军送来。”安诺果断开口道。
　　霍刚看了一眼安诺，然后点了点头：“那倒是不急，如果有的话，等我们回到了阳关再说，另外，既然你们有了这方面的经验，我们整个领地其他的所有人登记造册的任务就交给你们了。”
　　“没问题，不过将军，我们的纸张不多了。”安诺开口补充了一句。
　　“我让人去买。”霍刚点了点头，旁边就是阿克城，说实话，在阿克城各种刀枪铁器，马匹，食物这些买的是最多的，像是纸张这些东西在阿克城的数量反而非常少。
　　不过也并不是没有，少量的纸张还是可以买到的，暂时来说，像是霍政公孙林他们这些军人暂时可以不用登记造册，先登记吴平他们这些人的话，需要的纸张也没多少。
　　“那我没问题了。”安诺立刻点了点头。
　　让他们各自回去，帐篷里面剩下霍刚的时候，他有点兴奋，说实话，这个时代这些工匠才是发展所必须的，光有人口也不行，这些工匠也是很重要。
　　这些跟着安诺的工匠，他们的水平绝对不低。
　　这对霍刚来说最起码基础有了，比如说霍刚之前一直想制作的曲辕犁，虽然他之前的那一千人下属就有木匠，但是那个木匠只是会一些简单的木工活，能不能将这个曲辕犁做出来，霍刚不敢保证。
　　但是有了安诺这些木匠之后，这曲辕犁绝对不是问题了。
　　他的手里面有足够的黄牛，这些虽然是北方的牧牛，其实给它们穿上鼻环就可以当做耕牛，而且霍刚的手里面还有足够的马匹，马匹用来耕地也是可以的，一匹马拉不动，同时用两匹马就可以了。
　　更何况霍刚手里面培养的这些突厥马，它们的身体素质都在一天天的变好，霍刚已经问过放牧马匹的人了，这些马匹每天喝融入了灵泉水的溪水，虽然效果只有百分之一，但是只要长期饮用下去，最后达到的效果和红云是一样的。
　　反而倒是霍政，公孙林他们的马匹喝灵泉水已经没有用了，应该已经达到了极限。
　　一夜无话，第二天早上霍刚就醒来了，这一场春雨下了一夜，接近早晨的时候才停下，如果有人可以从空中看到这场雨笼罩的范围的话，就会发现，这场雨笼罩的范围从头至尾跟霍刚脑海里面玉门之灵所划的领地范围一模一样。
　　虽然下了一夜雨，不过戈壁滩本身储水能力就差，大部分雨水都汇聚在了低矮的地方，形成了一条小河，而其他的地方，道路还算是坚硬，高车依然可以行走。
　　所有人没有耽搁，而是直接开始上路。
　　霍刚没有跟着他们一起，而是带着安诺和霍政先行回到了阳关。
　　“吴先生，介绍一下，这位就是新加入我们的部落首领，安诺，这位是吴平吴先生。”回来之后，霍刚第一时间就找了吴平，给双方做了个介绍。
　　“安诺见过吴先生。”安诺第一时间就作揖行礼道。
　　“安首领客气了。”吴平也回了个礼。
　　“吴先生，安诺他们的部落里面有很多读书识字的人，而且还有很多木匠，泥瓦匠，铁匠，石匠，陶匠。这些匠人对我们领地接下来的发展有很大的帮助，所以他们接下来肯定要分散到不同的位置工作，这方面就需要吴先生你和安诺两个人一起将他们的家属协调好。”霍刚开口道。
　　“此话当真？”吴平的脸上立刻露出了一丝惊喜，满脸震惊的看着安诺问道。
　　“当真。”安诺笑了笑，有一些话，霍刚不说，他肯定不会主动说的，比如说他原本的姓氏。
　　“这可真是太好了，将军请放心，这些工匠我肯定给他们安排好了，就算是我没有饭吃，也肯定会让他们吃饱，住好。”吴平颤抖着花白的胡须，有些兴奋的开口道。
　　“吴先生不用客气，既然我们以后是一家人，大家当然要一视同仁。”安诺在旁边开口道。
　　“行了，客套的话就不用说了，吴先生你先安排人将毡帐之类的扎起来，另外给他们挑选好扎营的营地等等，他们估计还要一天才能够赶到。”霍刚打断了他们的话。
　　“是！”
　　安诺他们部落大部队花费了两天的时间才抵达阳关，当他们来到阳关的时候，虽然路途不断，但是所有人还是忍不住发出了欢呼声。
　　而就在他们发出欢呼声的同时，霍刚脑海里面玉门之灵的声音再一次响了起来：“目标第一次得到其他流民投靠，奖励大型石灰石矿脉一条，该奖励预计在两个时辰后送达。”
　　玉门之灵突如其来的声音，让霍刚整个人都呆了一下，其实原本霍刚以为安诺他们投靠的时候，自己会有奖励的，但是在黑山关卡的时候，玉门之灵没有任何反应，霍刚以为自己想多了。
　　谁知道这些人抵达阳关的时候，这个奖励才姗姗来迟，更关键的是……这居然奖励的是一座矿脉！还是石灰石矿脉！不过这矿脉怎么在两个时辰后送达？霍刚有些想不通。
　　想不通就不想了，但是霍刚却兴奋了起来，别看石灰石矿脉似乎不是重要的战略物资铁矿，也不是霍刚现在相对很需要的煤矿，但是石灰石矿脉同样很重要！
　　因为它意味着另外一样很逆天的东西……水泥！
　　而且石灰石可以制作的可不仅仅是水泥，石灰石还是制作玻璃的最主要的原料之一。而且不管是生石灰还是熟石灰可都是有着重要的作用啊！都是发展工业所必须的东西！
　　但是现在想要大批量的烧制这些东西，还需要最重要的材料，那就是燃料！普通燃料的温度不够，如果能有煤矿就最好了，但是煤矿这玩意，除非露天煤矿，否则的话在这个时代开采太难了。
　　霍刚记得好像后世哈密，现在的伊吾国附近有露天煤矿，不过那玩意……现在自己想要染指有点难啊！
　　除此之外就是木炭了，问题是木炭虽然制作容易，而且到处可以弄出来，但是这玩意需要消耗大批量的森林，而这西域，最缺的可就是森林。

第61章 抵达
　　霍刚的兴奋，在霍刚身边的人都感受到了，不过安诺，吴平都不太明白霍刚为什么兴奋，难道说因为这些工匠吗？倒是也有可能，因为连他们都知道工匠的重要性。
　　可是光有工匠还不行啊，还必须要有原材料才行，否则，巧妇难为无米之炊啊！
　　两个时辰的时间并不长，当时间差不多过去的时候，让霍刚有些意外的是，是有两个骑兵赶了回来，两名骑兵直接到了霍刚附近下马，然后快速跑向了霍刚。
　　“启禀将军，我们在返回黑山关卡的时候，路上遇到了几户人家，他们说自己是避世的，但是因为昨天晚上的大雨导致他们附近的山体出现了坍塌，他们住的地方被毁了，所以想要投靠我们，属下已经派人在后面将他们送来了这里。”
　　霍刚的脸色瞬间变得怪异起来，他点了点头道：“有多少人？”
　　“一共有27个人，五户人家，据他们自己说，他们生活在距离阳关往南大约100里的祁连山脚下。”
　　“很好，干的不错，派人将他们送过来。”
　　“是！”
　　两名骑兵转身就离开了，霍刚心里已经大概猜测到了，这恐怕就是石灰石矿脉所在的地方了吧。
　　霍刚又等了大约不到半个时辰，这一小批人就已经被几个骑兵给送过来了。
　　霍刚第一时间让人将他们带了过来，这27个人有老有少，一共五户人家，他们见了霍刚倒是也不怕，而是第一时间弯腰行礼：“见过将军，我等还请将军收留。”
　　“当然，收留你们没问题，只要你们遵守我这里的规矩，你们就可以在这里生活下来。”霍刚认真的开口道，他已经看到了跟随着他们过来的，还有一些羊群马群，没有牛，不过羊群倒是也不算少。
　　“谢谢将军，另外，将军我们住的地方山峰发生了塌方，塌方下来的石头好像有一些跟普通的石头不一样，不知道是不是矿物，我带来了一些，不知道是不是对将军有用。”带头的那个中年人认真的开口道说道。
　　“你叫什么名字？”霍刚开口问道。
　　“回将军话，我叫田忠，我祖上就是石匠，我们这些人也祖祖辈辈都是石匠，我们是逃难从凉州逃出来的。”田忠认真的回答道。
　　霍刚伸手将田忠递过来的石头拿了过来，虽然霍刚不是这方面的专家，但是他也认得出来，这玩意就是石灰石矿脉最常见的方解石。
　　果然这就是玉门之灵所说的石灰石矿脉。
　　“不错，这确实是对我有用。”霍刚很干脆的点了点头，“既然你们全家都是石匠，这样，你们以后的住处就安排在这里，不过我可能要你们帮忙开采一些矿石，因为这些矿石对我们来说很有用。”
　　“任凭将军吩咐。”田忠回答的很干脆。
　　说实话，这会儿霍刚也有些搞不清楚田忠他们到底是真的逃难出来的，还是怎么回事了。
　　不过这些问题霍刚也没有办法直接问，所以霍刚将这个问题暂时先放到了脑后，他需要去看看这石灰石矿脉。
　　“今天的天色已经晚了，明天我们一起去看看这个矿脉。”霍刚很干脆的吩咐了，有一些问题搞不清楚暂时就先放开。
　　“是，将军！”
　　“来人，将他们带给吴先生，让吴先生安排他们住宿的地方，另外通知杨老五，安诺来这里。”霍刚想了想直接开口道。
　　“是！”
　　十几分钟之后，霍刚见到了杨老五和安诺。
　　“将军！”两个人纷纷拱了拱手。
　　“是这样的，明天我需要你们的所有石匠都跟我走，另外，让精通烧陶的人也跟我走。另外，杨老五你对阿克城熟悉，我问你，阿克城能买到铁吗？”霍刚也不客气，直接开口道。
　　霍刚的这个态度反而让杨老五和安诺两个人有点高兴，因为霍刚这种态度，更加说明霍刚对他们是一视同仁的态度。
　　“回将军话，阿克城可以买到铁，不过价格昂贵，买到的数量不多，如果我们大量需求的话，估计很难，将军我们要买铁吗？”杨老五试探着问道，“如果要买铁的话，我认识一个高昌国的商人，可以拿到相对低廉一些的价格。”
　　“不，我们不买铁，你说，如果我要买炼铁所产生的矿渣，能买到吗？”霍刚微微笑了笑问道。
　　“啊？这……东西都是垃圾，我们要那个干什么？”杨老五整个人都有些懵。
　　霍刚笑了笑，确实炼铁剩下的矿渣从某种程度上来说，在这个时代就是垃圾，没地方处理。
　　但是对霍刚来说，这玩意就是宝贝啊，因为它是水泥所必须的材料之一。
　　现代的硅酸盐水泥，如果采用工业制法的话，霍刚现在做不到，但是土法制作水泥，那就很简单了。
　　说白了，就是用石灰石加上粘土按照一定比例混合，然后磨制成为粉末，然后放入水泥窖煅烧成熟料，这就是土法制作的水泥了，很简单，当然它肯定不如现代工业体系制作的水泥那么结实耐用，但是在这个时代……已经完全足够了。
　　而如果在煅烧成功之后，再将部分石膏混合加入之后，就可以得到标号更高的水泥，用作制作土木工程就不错，而且这里面还可以混合部分炼铁的矿渣，反正也是废物利用，这部分有没有都可以。
　　而且这些矿渣也可以增加水泥的强度，以及各种抗冷冻，腐蚀等性能。
　　很多人会觉得粘土好像并不好找，但是千万不要用一千多年后的眼光来看待这个时候的西域，要知道这个时候的罗布泊还是一个面积好几千平方公里的湖泊呢！！
　　一千多年后，阳关遗迹往南靠近祁连山脉的中间，几乎都是戈壁滩了，但是现在，这中间虽然大部分也是戈壁滩，但是还有一些地方是长着草的，只不过是这些野草很贫瘠，但是只要有草地之类的，寻找粘土其实不难。
　　“有用，所以能不能弄来？”霍刚笑着问道。
　　“能！”这一次杨老五回答的斩钉截铁，废话，那些东西本来就是垃圾，现在他们愿意花钱买，抛开运送费用之外，只要他们给够了利润，对方没有理由不卖！

第62章 起步
　　“另外我们还需要够买木炭，足够数量的木炭，有多少要多少。”这一样结束了，霍刚又提出了下一样。
　　“这个也没问题。”这一次杨老五回答的也很干脆，木炭是这个时代使用最多的，冬天取暖几乎都靠木炭。实际上这个时期的西域虽然因为有沙漠，但是树林其实并不少。
　　但是正是因为上千年的历史当中，人类大量的使用木炭，导致越来越多的森林被砍伐，而西域这地方本来保持水土就难，随着森林越来越少，所以西域的很多河流，湖泊都逐渐的干涉，当没有了水源，戈壁化，沙漠化自然就会越来越严重。
　　不过现在霍刚也没有办法解决这个，他只能是想办法先发展，至于后面，除了他自己疯狂种树之外，最好就是先解决伊吾国，如果霍刚没记错的话，伊吾国附近，也就是后世的哈密附近有露天煤矿。
　　只要能开采出煤矿，那这些问题都解决了。
　　毕竟木炭虽然也可以产生高温，但是还是不如煤炭好。
　　“嗯，除了这些之外，你知道不知道哪里有胡杨林？”霍刚又问了一个问题。
　　小片的胡杨霍刚见过不少，比如阳关往南一直到祁连山中就可以见到很多小片的胡杨，但是大片的胡杨林霍刚就不知道什么地方有了。
　　“胡杨？”杨老五愣了一下。
　　“哦，又叫胡桐树。”霍刚又将胡杨的另外一个名字也说了出来。
　　“楼兰国附近就有大片的胡杨林，那里本来胡杨林很广袤，但是因为楼兰人不断的砍伐，现在已经越来越少了，但是数量还是挺多的。”杨老五立刻开口道，“将军要这个是？”
　　“胡杨的木质用来建桥不错。”霍刚大概解释了一下，胡杨就是那个后世宣传的，生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不朽的胡杨。
　　胡杨，喜光，抗热，抗大气干旱，抗盐碱，抗风沙，它要求沙质土壤，沙漠河流流到哪里，它就跟随到哪里，因为它死后很难腐烂，所以后世往往根据胡杨来研究古时候沙漠河流的走向。
　　它的木材因为生长的特殊性，可以让它的木材浸泡在水里面的时候，具有极其强悍的抗腐蚀，这种耐水抗腐的作用是制作桥梁很好的材料，包括制作木船等等也都是非常不错的。
　　而且胡杨也可以说是全身都是宝的一种树木，因为它可以生长在高度盐渍化的土地上，它的细胞透水性很强，可以从主根、侧根、躯干、树皮到叶片都能吸收很多的盐分，并能通过茎叶的泌腺排泄盐分。
　　当体内盐分积累过多时，胡杨便能从树干的节疤和裂口处将多余的盐分自动排泄出去，形成白色或淡黄色的块状结晶，可入药，称“胡杨泪”或“梧桐泪”（因叶似梧桐叶而得名），俗称“胡杨碱”。
　　胡杨碱是一种天然的生物碱，它可以用来发面蒸馒头，另外在这个时代，可以说它也可以充当部分化学用碱，所以霍刚想要弄一篇胡杨林出来。
　　而且这玩意还可以制作肥皂，一颗成年胡杨一年可以排除数十公斤的盐碱，所以它还可以改良土壤，尤其是盐碱地。
　　在这西域的盐碱地可是很多的，而且这玩意的树叶羊非常的喜欢吃，而且还可以入药。
　　不过目前来说，霍刚准备用它做桥梁。
　　因为有了玉门之灵的辅助，他的领地降水量必然会增加，那么玉门关和阳关之间的水源连接在一起应该就不是难事了，到时候这里肯定是需要一些桥梁的。
　　主要的一条路可以用混凝土来做基桩，但是另外一些桥梁可以用胡杨木。
　　水泥霍刚可以生产出来，但是钢铁的数量真不多，混凝土没有钢铁的话，可是一点都不结实，尤其是作为基桩。
　　“这个的话，如果我们去砍伐，楼兰人应该不会说什么，但是我们距离楼兰的距离太远了，而且中间还有突厥的同罗部，也是突厥管理这附近的俟利发。”杨老五开口道。
　　“哦？”霍刚挑了挑眉毛，“这么说起来，如果说附近有人向突厥求助的话，那么最后出兵的就是这个同罗部。”
　　“是的，将军。”杨老五立刻开口道。
　　“唔，这样，我明白了。”霍刚点了点头，“明天大早上你们就出发，对了，你带着几个懂算学的过去，既然你之前在阿克城生活，你过去之后，在那边设立一个常驻的点。”
　　“是。”杨老五直接就答应了下来。
　　第二天大早上，杨老五就已经带人直接出发了，至于金钱问题，不用担心，霍刚现在真不缺钱，主要是黑山贼二十多年抢回来的东西全部都便宜了霍刚，这可是一笔巨大的财富。
　　至少目前来说，满足霍刚他们的前期需求应该问题不大，更何况霍刚现在还有足够的赚钱方式，不过在不缺钱的情况下，霍刚暂时不会动用这样的方式。
　　杨老五走了之后，霍刚这里则是将所有的木匠，石匠，以及陶匠都召集了起来。
　　安诺当然也在，这些跟随安诺的匠人年纪都不小了，不过还好，自主行动，骑马之类的问题都不大。
　　“你叫什么名字？”这些人的最前面都站着一个负责的人，这样的人在古代往往都是技术最高的人。
　　“回将军话，我叫鲁纪。”站在木匠前面的身材还算强壮，不过胡子有些花白的中年人开口道。
　　霍刚点了点头，直接道：“鲁大家……”
　　谁知道霍刚这话一出口，还没等说下面的话呢，鲁纪身子直接晃了起来，双腿一软，整个人差点摔到。
　　他本来是想直接给霍刚跪下，只是这还没等跪下，鲁达就想起来霍刚说了这里不允许下跪，他又生生的挺住。
　　这一个来回，整个人就差点没站稳，幸亏站在他身后的两个木匠反应快，直接伸手将他给扶住了。
　　重新站稳之后，鲁纪这才慌慌张张的抱拳行礼道：“将……将军……我……我当不得大家二字。”
　　这个时代，大家二字可不是人人都当的起的，至少他们这些匠人根本不可能用到这两个词。

第63章 大型矿脉
　　要知道这个时期，大家，除了一些特殊场合的称呼之外，更多的是用来形容知识渊博，博学的人，鲁达虽然识字，但是那也是后来逃出来之后才跟着学的。
　　这大家二字他当然觉得恐慌。
　　霍刚直接伸手扶住了鲁纪的胳膊，然后语气认真的开口道：“不，这两个字我说你当的起，你就当的起，不仅仅是你，还有你们这些都当的起这两个字。”
　　“往大了说，一个国家，一个民族的发展，你们这些匠人至关重要！如果没有你们，一个国家和一个民族就别想发展。往小了说，我们整个部落以后想要变得更强大，也离不开你们的努力，所以你们当的起这两个字。”
　　霍刚的语气很认真，也很严肃，他其实不仅仅是给这些匠人说的，也是给周围像是安诺这些人说的，这个时代，这些匠人的社会地位可不高，但是霍刚可是明白，这些匠人到底意味着什么。
　　“将……将军……”鲁纪的嘴唇有些哆嗦，话都说不完整了，他的整个人都激动的脸色涨红，其他人的工匠也差不多都是同样的表情。
　　“所以，鲁大家，还有各位大家，你们不用客气，这个称呼你们当的起，因为我们整个部落接下来的很多活儿都要你们和你们的徒弟来完成，如果没有你们这些人，我们整个部落何来发展！”霍刚扶住了鲁纪，大声开口道。
　　“谢谢将军，将军您有什么事，请吩咐，我鲁纪就是豁出去这条老命也一定给你做出来！”鲁纪涨红着脸，有些激动的大声拍着胸脯说道。
　　“对啊，将军您有什么吩咐，直接吩咐我们去做，我们肯定给您造出来。”其他的工匠也都是有些激动的大声开口喊道。
　　看着眼前的这一幕，霍刚有些感慨，还是这个时代的人淳朴啊，就是几句话他们就恨不得掏心掏肺。
　　不过霍刚倒是可以理解，因为这对他们来说不仅仅是一句话，这意味着一种阶层的认可，即便他们现在不在大唐了，但是这种根深蒂固的思想是无法忘记的。
　　“有你们这句话就行了，我可不要你们豁出命，我可是希望你们能够活的越久越好，这样可以给我们部落带出来更多的徒弟，这样我们部落就会更加的强大。”霍刚笑着开口道。
　　“将军请放心，我们一定教会更多的人这些手艺！”鲁纪认真的开口道。
　　这要是放到中原的话，这个时代传一门手艺可不是那么容易的，但是对鲁纪他们这些人来说，反而这些规矩早就看开了，在这西域活下去最重要，这些规矩，早就已经放弃了。
　　“那好，鲁大家，以后这些木匠就都归你管，现在你给我找一个年轻一点，技术不错的，一会儿跟我们出去。你留在家里跟吴平，吴先生对我们一些需要木工的地方进行安排，另外鲁大家你会不会做风车。”霍刚开口问道。
　　“风车？将军，您指的是那种大型的风车？”鲁纪沉思了一下，然后问道。
　　“对，就是那种风车。”霍刚点了点头，这个时代没有蒸汽机的情况下，风力和水力就是自然界最多可以利用的工业能源来源了，这些可以节省出很多人力。
　　“风车我会做！不过我们的风叶需要用帆布，但是我们没有帆布。”鲁纪抬起头看着霍刚认真的开口道。
　　“羊皮行不行？”霍刚立刻问道。
　　“对，可以用羊皮代替，没问题。”鲁纪很干脆的答应了下来。
　　风车这东西，大多数人提起来第一印象就是欧洲的塔式风车，但是实际上中国古代风车虽然用的不多，但是中国也是有风车的，而中国的风车并不是欧洲的塔式风车，而是采用船帆式的风叶，因为这样可以利用不同方向的风力。
　　欧洲之所以采用塔式固定的风车，是因为欧洲的地理环境导致他们的风向非常的固定，大部分都是西风，所以他们的风车都是塔式的固定风车。
　　而中国因为风力资源并不充足，所以大部分地方发明的都是水车，但是在这西域，水车别想了，不过这风车倒是可以利用。
　　“那好，那鲁大家你知道这个任务就可以了，不过具体风车怎么制造，怎么设计，我们到时候还是要现场考察之后再说。”霍刚点了点头。
　　“是！”
　　“几位，怎么称呼？”霍刚又转向了剩下的人。
　　“回将军话，我叫孙二，会制作各种陶器。”
　　“将军，我叫王罗，是泥瓦匠。”
　　“将军，我叫卢峰，铁匠。”
　　“将军，我叫许三，石匠。”剩下的几个领头的都各自介绍了一下，昨天来的田忠也在这里，也跟他们都相互介绍了一下。
　　等他们介绍完毕之后，霍刚才开口道：“诸位大家，我需要你们今天跟我出去验证一个矿脉，如果验证成功了，我们部落将会变得更加强大，以后这西域即便是突厥人打过来，我们都不用怕了。”
　　“所以，许三，孙二，鲁纪，王罗，还有田忠，我需要你们各自派人跟我走。”霍刚也不废话，直接开口道。
　　“是！”
　　最后，除了鲁纪派出了一个三十多岁的年轻一些木匠，叫鲁木之外，其他人都是准备亲自跟着霍刚去。
　　“安诺，我走了之后，这里麻烦你跟吴先生商量着来，你有管理的经验，营地就交给你了。”霍刚又给安诺吩咐了一句。
　　“谢将军信任，诺必不负所托。”安诺语气认真的开口道。
　　交代完毕之后，霍刚他们直接带着干粮然后快马离开了阳关。
　　田忠他们住的地方距离阳关大约100里的距离，如果快马加鞭的话，也就是半个时辰就可以轻松赶到，不过考虑到这几个工匠的年纪都不小了，所以霍刚他们走慢一些，快一个时辰才赶到这祁连山脚下。
　　实际上隔着老远，霍刚就看到了那灰白色的，坍塌的山脉。
　　等靠近之后，霍刚就发现，面前这高耸的山脉，几乎一半都坍塌了下来，坍塌的面积非常的庞大，可以说，大概左右至少几千米宽的山脉都坍塌了下来，坍塌下来的部分几乎又堆积成了一个两三千米长，三四百米高的小山脉。
　　看着这些坍塌的石灰石数量，霍刚估计他们未来几年、十几年的用量都够了，而这些石灰石如果没有人管的话，估计几百年后就风化的什么都剩不下了。
　　这还真是……一个大型石灰石矿脉啊，这几乎都不用开采的，而霍刚也看到了田忠他们之前住的地方，就在距离这山脉坍塌左侧大约几百米远的地方。
　　~~~~
　　PS：兄弟们，求票，求收藏啊！！！

第64章 规划
　　田忠他们的营地还能看到留下来的痕迹，他们那里完全没有收到这山脉坍塌的影响，不过估计是他们看到这边山脉坍塌，害怕他们那边的山脉也跟着塌陷，所以才选择离开了这个地方。
　　从那些留下来的痕迹看来，田忠他们似乎在这里住了很长时间了，那么问题来了，这一切……到底是玉门之灵的功劳，还是自然形成的？看起来，更像是自然形成的。
　　只是这么大规模的坍塌……如果不是地震的话，很难出现啊。
　　“将军，您所说的就是这个矿脉吗？”许三走过来恭敬的问道。
　　“是的。”霍刚点了点头。
　　“这不就是石灰山吗？这种东西很常见。”许三直接跳下马，往前走了几步，捡起一块石头仔细看了看，甚至伸出舌头舔了一下，然后才回过头果断对霍刚开口道。
　　“你认识？！”霍刚愣了一下。
　　“认识，它可以烧制石灰，我们可以制作石灰砂浆用来盖房子，这么大的一片天然矿脉，这还真是一个好东西，我们盖房子的问题解决了，将军，我们不是需要修缮玉门关吗？这玩意可是好东西。”许三飞快的笑着开口道。
　　霍刚：“……”
　　霍刚都有一些傻眼了，不是，你们这个时代的人怎么能知道这东西呢？之前田忠就不知道啊！而且还有石灰砂浆？这……中古古代就开始玩这玩意了吗？
　　这个完全出乎了霍刚的意料之外！他可真的不知道这个。
　　不过既然许三这么轻易的就说了出来，这意味着这个时代的人早已经开始使用这玩意了，这不愧是跟在安诺身边的工匠，见识就是比田忠这些人要广的多。
　　“将军？”站在霍刚身边的霍政看到霍刚似乎发愣了，低声提醒了一身。
　　“咳，没事，这确实是个好东西，我就是来确认这个的，许大家，你会烧制石灰吗？”霍刚直接问道。
　　“我不会，不过孙二应该会，虽然烧陶跟这个不一样，但是他们的原理是一样的。”许三立刻开口道。
　　“是的，将军，虽然我没烧过，但是只要告诉我方法，我应该没问题。”孙二立刻弯腰行礼开口道。
　　“将军我们就是要在这里建窑，烧石灰吗？”王罗看了看周围开口道，这建窑就是他们泥瓦匠的活了。
　　“对，不过我们不是烧石灰，准确的说，不是主要烧石灰，而是用来烧制另外一种东西。”霍刚深吸了一口气道，虽然许三知道石灰让霍刚有一些意外，不过他很肯定，在古代用过原始水泥的只有罗马人，水泥绝对是现代发明的。
　　“孙二，你看看这附近能不能找到粘土？”霍刚又开口问道。
　　孙二愣了一下，不过他立刻开始左右打量了起来，他们所在的这附近是一片不小的草地，只不过是草并不是很好，很贫瘠，不过草虽然不好，但是既然有草就意味着这里地下有水，不是沙地。
　　“将军，我无法确定，有一些地方可能需要挖掘才知道。”孙二在附近仔细看了看，他才回过头开口道。
　　“那好，那我来安排一下任务，孙二，我给你派遣二十个人，你率领他们在附近开始寻找粘土，这附近能找到最好，如果找不到，只要在我们的势力范围内找到都可以！你对粘土形成的大概地形应该明白。”
　　“是，将军。”孙二立刻认真的开口道。
　　“王罗，许三，田忠，我需要你们在这里建造烧石灰所用的炉子，以及后面我们工人所要用到的房子，另外我需要用到几个大型的石磨，因为我煅烧的东西需要将这些石灰石磨成粉末状。”霍刚开口道。
　　“石磨我准备用风车的风力来代替，将石灰石研磨成粉末需要多大的石磨，你们研究，因为后面要考虑到效率，大小问题你们先做出一个适度的考虑一下，前期的话，我们可以用马匹或者是牛来拉转石磨。”霍刚大概将自己的要求说了一下。
　　石灰石因为硬度不高，所以可以用石磨打磨成为粉末，这些都不是问题，至于石灰，既然这个时代都有人认识，这方面霍刚相信这些工匠可以完成，千万不要小瞧古人的智慧！
　　“怎么样？这些能不能完成？”霍刚说完之后，看着他们问道。
　　“将军放心，这些东西并不难，只是需要一些人手。”最后还是许三跟几个人商量了一下，然后开口了。
　　“好，你需要多少人，我让人派给你们，另外如果需要牛，马匹这些的话，也可以申请。木炭我已经派人去买了。”霍刚开口道。
　　“是将军，不过我们可能还需要孙大家找到粘土才行，这样我们后面的窖炉可以用砖来建设。”
　　“嗯，这些事情都同步进行，这第一个窖炉可能需要你们用石头来垒了。”霍刚点了点头，“鲁木，你觉得风车可以造出来用来拉磨吗？”
　　“回将军话，可以是可以，我刚刚跟王罗师傅和许三师傅他们讨论了一下，如果研磨这些石灰矿石的话，所需要的石磨要很大，而要带动这样的石磨，所要的风车恐怕要四十尺以上的高度，单个风扇面就要十几尺接近二十尺的长度。”
　　“这样的风车我们之前没有见过，主要是它的结构件所需要的木料必须要很结实，而且我们也没有那么大的皮子，光是羊皮就需要很多。”鲁木恭敬的开口回道。
　　“能不能将风叶直接做成木头的？”霍刚想了想，其实这个地方，欧式塔式风车更实用一点，因为这西域一年四季刮得风几乎都是西风或者是西北风。
　　而在他们所在的这个位置，南侧是东西走向的祁连山脉，北侧同样是东西走向的，阳关所在的小山脉，两条山脉中间就是一条狭长的峡谷，这个地方，一年四季最多的就是西风，偶尔也许会有其他方向的风刮来，但是太少了。
　　所以在这里，塔式风车更实用一些，最重要的是，塔式风车可以做的更高大，而且更稳定，别忘记，这西域可是会刮来沙暴的，这样塔式风车更加坚固，还可以直接用水泥做塔身。

第65章 打探
　　“木头的？”鲁木愣了一下。
　　“是的，木头的，大概是这样的结构。”霍刚想了想，干脆直接在地上用剑画了一个基础的塔式风车的结构出来。
　　虽然说霍刚没有学过画画，但是后世基本的三视图，可以说没见过猪肉好歹也见过猪跑，所以霍刚将这样的三维图一画，可以说很形象了。
　　而鲁木他们一看这个图就看明白了，“将军，您这个图是怎么画的？这太……”鲁木一时间都不知道该怎么形容，但是他的语气却很惊叹。
　　周围其他的几个工匠也都是同样的表情，虽然他们不是木工，但是实际上这些工匠有一些东西都是相通的。
　　“这个后面我可以交给你们，它叫三视图，这个塔可以按照高度三十尺，甚至是四十尺，因为这样的塔身它的结构会非常的结实，所以风叶做四个就可以。”霍刚大概说了一下。
　　剩下的这塔身怎么做，这些方面不用霍刚说，中国人在玩木头方面，可以说是全世界的祖宗，楔型结构没有任何钉子的木质楼中国人几百年前就开始玩了。
　　所以这方面，作为木匠，霍刚不担心鲁木他们无法完成。
　　“没有问题。”鲁木仔细研究了之后，就果断点了点头道，“这样的结构，唯一的缺点就是不能随着风向调整风车的方向，但是这个山谷因为两座山脉的原因，一年之内大部分时间都是西风或者是西北风，不影响我们使用。”
　　“好，那这件事就交给你们了。”霍刚果断点了点头。
　　“是！不过，如果这个塔身高达四十尺以上的话，那么它的扇叶恐怕会沉重，到时候安装恐怕是一个问题。”旁边的王罗想了想说道。
　　“用杠杆+滑轮没有问题，我们有足够的牛马。”鲁木想了想，给出了答案。
　　听着他们的讨论，霍刚突然觉得，他真的是小看了这些古代的工匠，古人的智慧有时候真的不能小觑。虽然杠杆原理是阿基米德发明的，但是显然从鲁木他们的对话当中就可以听的出来，实际上中国人早就开始应用了。
　　虽然他们不懂的其中的道理，但是却将这些道理早已经投入到了使用当中，只是可惜了，因为匠人的地位并不高，所以匠人里面从古至今读书人太少，这就导致这些大部分匠人无法将这些实际使用的东西总结，规划并且记录下来。
　　否则的话，霍刚觉得，从古至今那么多的匠人当中，肯定会有一些民间大师将这些知识总结出来的。可惜，这个时代知识的普及率太低了。
　　这也是这个时代这些匠人教授徒弟为什么这么慢的原因，因为有一些道理他们无法总结，他们只能通过实际应用交给自己的徒弟，他们只能告诉自己的徒弟，你这么做可以有这样的结果，但是却不能告诉他们的徒弟，为什么这么做会有这样的结果。
　　而他们的徒弟只能是死记硬背，如果稍微笨一点的，这传承自然就断了。
　　这就是知其然而不知其所以然。
　　霍刚没有打断他们的讨论，而是任由他们在这里进行讨论，而霍刚则是让霍政派人回去准备运送部分干粮以及居住用的毡帐还有让吴平先将运送木头的工作停下，尤其是一些好的木料先优先供应这里。
　　主要接下来的建筑都会用到这些木料，但是霍刚手里面的树林只有阳关的那几片树林，看起来是时候去调查更大的区域了，霍刚准备派人往东方打探，尤其是阳关以东的龙勒水，这个时期的西域环境比一千多年后这片区域的环境不知道好多少倍。
　　所以，在龙勒水附近有树林应该不成问题，而且这个区域往东，虽然隶属于大唐瓜州的地盘，但是目前来说，这一片区域大唐是不会派兵出来的。
　　……
　　就在霍刚这里有了一个新的开局的时候，大唐玉门关，郑宁回到这里已经好几天的时间了，郑宁也多少打听到了一些消息，比如说霍刚的存在，但是显然霍刚在这玉门关可不是什么好名声。
　　在这里，霍刚是一个不折不扣，杀人不眨眼，连婴儿都不放过的杀人狂魔，突厥人许多部落都已经被他给屠了，所以玉门关这边的官府建议所有前往西域的商队走丝绸之路的北段，而不是走南线。
　　而绝大部分商队也听从了官府的劝告，很多原本走南线的商队都改走了北线，从玉门关出，直接北线前往伊吾国（后世哈密）。原本因为北线开发，南线就不多的商队，现在几乎就相当于没有了。
　　但是这些不是重点，重点是刚刚从南线回来的郑宁非常清楚，能喊出“犯我大汉天威者，虽远必诛”这样话的霍刚，并不是人们口口相传的样子。
　　虽然霍刚喊得是“大汉”而不是“大唐”，这本身就是最大的忤逆，但是话又说回来了，你大唐都不管我死活了，我干什么要当这个“唐人”？
　　这话郑宁没有办法说出来，不过郑宁回来之后第一时间就找到了他的主家，当然，说是主家，实际上也不过是主家的一个旁支，但是他们都是为了同一个家主服务，在这个时代，这就是常态。
　　而且郑宁从自己得到的消息来看，这里面明显跟凉国公安兴贵有关系，不过郑宁在乎的不是这个，因为郑宁并不在乎安兴贵的面子。
　　因为郑宁的主家是陇西李氏！从某种程度上来说，这就是皇亲国戚！因为当今皇上就是出自于陇西李氏！当然，李唐宗室已经单独算一家，毕竟整个陇西李氏太大了。
　　当然这前往西域的商队并不是只属于整个陇西李氏，负责的也是陇西李氏的一房而已，但那也是陇西李氏！这个时代的豪门望族，也许在内部对自己的一些家族旁支很残忍，很不屑一顾，但是对外的时候，绝对团结。
　　有句话不是说的好，打狗还得看主人，更何况，五姓七望以及整个大唐其他的名门望族的很多主家，都是依靠旁支经营商业来养活主家的，而主家则是为旁支提供政治庇护。

第66章 各方反应
　　郑宁再一次回到了主宅，第一时间面见了他的主家，“见过大郎。”
　　坐在主位的李毅点了点头，然后看着郑宁问道：“怎么样？打听清楚了？”
　　“是。”郑宁深吸了一口气，果断开口道。
　　“你觉得该怎么做？”李毅饶有兴趣的看着郑宁问道。
　　郑宁所说的事情李毅自然是知道的，霍刚的来历，身为陇西李氏定著四房之一的敦煌房，李毅怎么可能不知道霍刚跟安兴贵之间的关系，只是霍刚的父亲霍岭跟凉国公安兴贵到底有什么矛盾，李毅并不清楚。
　　但是作为五姓七望当中的世家，李毅虽然还不是家主，但是作为家中长子，他怎么可能不清楚这里面的猫腻，虽然不知道安兴贵为什么要对霍岭那帮人赶尽杀绝，但是那是他安家，跟他们李家有什么关系？
　　“给。”郑宁就说了一个字。
　　“说说原因。”李毅不懂声色，端起桌子上的茶杯喝了一口茶开口道。
　　“回大朗话，这大局我这个下人也不懂，但是我也知道，商人以诚为本，如果我们没有了诚信，那我们以后这生意恐怕也很难做了。”郑宁恭敬的开口道。
　　“行了，这话你对外人说说也就算了，诚信确实重要，但是他霍刚不过是一个逃犯，当不得我们平等对待，说说你的真实想法。”李毅笑了笑。
　　“是，大朗，属下觉得，安国公对霍刚没有办法，而且我回来的时候跟大朗禀告的，霍刚光是精锐弓骑兵就至少有一千骑！而且还有一百多的黑甲骑，他们消灭了最精锐的黑山贼以及十几只马贼而自己未折损一人，可想而知他们的强大！”
　　“但是换而言之，黑山贼在这西域横行多年，从前朝到我们大唐，不是没讨伐过，但是结果呢？由此就看来，霍刚他们比黑山贼更强大！”
　　“而现在的凉州瓜州并不平静，安国公恐怕抽调不出足够的军队，虽然霍刚也许惹了突厥人，但是既然我们都没有办法，突厥人想要对付他恐怕也很难。”
　　“所以，如果我们还要做这生意，就不能得罪对方，否则的话，以后我们的生意就做不了了，这就是属下的想法。”郑宁恭敬的开口道。
　　李毅笑了笑，有些赞赏的看着郑宁说道：“行了，你这眼光还是这么好，当年如果不是因为你这眼光，我也不会让你负责这西域的商队，就按照你说的，给，物资这些按照对方的要求提供，至于安兴贵那边，你不用管。”
　　“是！”郑宁立刻恭敬的开口道。
　　“不过，大朗，属下还有一事询问。”郑宁犹豫了一下开口道。
　　“什么？”
　　“如果他还想跟我们做生意怎么办？”郑宁询问了一句。
　　“做，为什么不做？生意跟谁做不是做？”李毅面色平静的开口道。
　　“是，属下明白了。”郑宁果断开口道，“那属下就告辞了。”
　　“去吧。”李毅点了点头。
　　郑宁很快离开了这里，李家的动作，安兴贵这里一直都在关注，当郑宁这边开始组建物资运输队的时候，安虎这边已经收到了消息。
　　“凉国公，李家应该是跟霍刚联系上了，虽然不知道他们谈了什么，但是李家的商队已经拉了一批物资，他们好像收集了一批棉布，粮食等物资要送过去，不过粮食数量不多。”安虎此刻正在给安兴贵汇报。
　　“李家？”安兴贵皱了皱眉头，“该宣传的你宣传出去了吗？”
　　“各个商队都知道了，不过好像李家这个商队是从西域回来的，走的是南线，他们应该已经跟霍刚提前接触过了。”安虎恭敬的开口道，“而且他们消灭了黑山贼，至于西突厥的阿史耶那边，目前我们还没有消息。”
　　“黑山贼那边不用想，他们最多给一些骚扰，如果你们得到的消息是真的话。”安兴贵表情沉思的开口道，“我让你调查的事情怎么样了？”
　　“没结果，我已经动用我们所有的情报力量体系，没有找到任何蛛丝马迹，那些人我们之前已经跟刘将军确认过了，都是中原人面孔，并且他们的明光铠，马槊这些只有我们大唐才能够生产！”安虎脸色严肃。
　　“这件事恐怕牵扯深广，陛下刚刚掌控局面，太上皇是否甘心退位，前太子是否还有忠心的手下，谁也未知。”安兴贵表情凝重。
　　“国公，你是说……这霍刚跟国内某些有心人有关？”安虎吓了一跳。
　　“你说呢？这些明光铠，马槊，以及那些马匹，难不成还能凭空变出来不成？你也太看的起霍岭了，如果霍岭有这个实力，他会主动来玉门关送死？而且你不觉得太巧了吗？”
　　“霍岭刚刚在我面前自杀，霍刚对我的仇恨是毋庸置疑的，这个时候霍刚突然得到了这些大批骑兵的支持，你觉得这是巧合？难不成霍刚还真的是如同外界所传扬的那样，神仙下凡啊？”安兴贵冷笑了一声道。
　　安虎深吸了一口气，如果是这样的话，那牵扯的可就太深了，这已经不是他们凉州可以决定的事情了。
　　“那国公，这件事您要回报陛下吗？”安虎试探着问道。
　　“我们要搜集更多的情报，再回报陛下，而且，你仔细想想，为什么偏偏是陇西李家。”安兴贵又冷笑着问道。
　　安虎心头狂跳，如果这么想的话，那事情可就太大了，“那……国公，恕属下直言。”
　　“你说。”安兴贵看了看安虎开口道。
　　“国公，如果是这样的话，您不更应该暗中不动吗？为什么要通知陛下？您的国公可是太上皇封的。”安虎认真的开口道。
　　作为凉国公的亲信，安虎和凉国公之间是一荣俱荣，所以有一些话，安虎可以直说。
　　“安虎，记住一句话。”安兴贵淡淡的开口道。
　　“属下敬听国公教诲。”安虎立刻行礼道。
　　“我们是忠于大唐，忠于李氏皇族，记住，是李氏皇族！所以我们不参与皇位争夺，因为参与进去的，都没有好下场，而且，你以为当今圣上是一个简单的人物吗？秦王殿下怎么走到这一步的，你心里没数吗？”安兴贵认真的开口道。
　　“是！”

第67章 来了
　　“那李家的做法……”安虎想了想，低声道。
　　“不管！”安兴贵直接摆了摆手，“现在的局面已经不是我们可以影响的了，我们没有足够的兵力消灭现在的霍刚，他手里面的那些精兵，我们就算是出动一万骑兵都未必可以剿灭。”
　　“但是我无权调动一万精兵，尤其是离开玉门关的范畴，那边是西突厥的领地，在陛下腾出手之前，我们最重要的作用就是稳住凉州的局面。去年深秋渭水发生的事情你应该知道，现在整个大唐处于最关键的事情，稳住就是最好的。”
　　“至于向陛下汇报的事情，这是我身为整个凉州都督的责任，如果出现了这样的人我都没有向陛下汇报，那是我的失职！至于更多的，那我们就不知道了。”安兴贵想的很清楚。
　　“是！”安虎深吸了一口气，“属下知道怎么做了。”
　　“不过，你去安排我们的探子去做一件事。”安兴贵想了想低声道。
　　“国公请吩咐。”
　　“这些商队跟霍刚之间的交易我们可以不管，但是所有李家跟对方交易了什么，你一定要弄清楚，并且记录下来。”安兴贵认真的开口道。
　　“是！”
　　“如果能安排人进去的话，尽量安排人。”安兴贵补充了一句。
　　“是！”
　　“如果可以的话，找人安排几个小商队从霍刚的领地里面过去，如果可以跟他们交易的话，就跟他们交易，搞清楚霍刚需要什么，以及将霍刚领地里面的一举一动都给我记录下来。”安兴贵沉思了一下，又吩咐了几句。
　　“是！”
　　“记住这几个小商队不管你安排给谁，但是跟我们不能扯上任何关系。”
　　“我明白。”安虎语气认真的开口道。
　　“你去吧。”
　　安虎站起来向安兴贵躬身行礼，然后转身离开了。
　　等安虎离开之后，安兴贵看着外面，叹了口气，这西域的天，要变了啊！
　　曾经的秦王殿下，现在的皇帝陛下，虽然曾经在军中的威望十足，这也是他可以当上皇帝的原因！但是这并不意味着整个军队里面所有的都是信服当今陛下的。
　　太上皇能不能有嫡系？肯定是有的，当年的前太子也是有嫡系的，这些嫡系到底是在什么地方，谁也不知道。
　　精锐不可能凭空出现，霍刚的那些精锐到底是从什么地方来的，安兴贵无从得知，但是绝对不可能平白无故出现，这里面到底牵扯有多深，说实话安兴贵并不清楚。
　　而他能做的，就只能是尽到自己的责任，还好，这凉州离不开他这个凉州都督，也离不开他这个凉国公。
　　所以，不管怎么样，安兴贵能做到的就是将这里的情况上报，至于具体怎么样，他也无法参与进去了。
　　霍刚的出现是无法隐瞒的，如果自己不上报，这意味着自己的失职，所以安兴贵只能上报。
　　可惜了，早知道有这些麻烦，当初在玉门关，安兴贵就直接动手了。
　　但是现在，机会已经错过，他现在对霍刚已经无能为力了，因为吐谷浑，突厥人隔三差五就要进入凉州瓜州地界劫掠，安兴贵手里面的兵力想要防守整个凉州都有一些相形见绌。
　　安兴贵的命令很快就被安虎执行了下去，而郑宁和李家其实并不知道霍刚的事情，至少他们并不知道霍刚的骑兵是后来才有的，不然的话，估计李毅必然会做出新的判断。
　　郑宁的商队出发的时候，正是霍刚前往去探查石灰石矿的时候，当鲁木他们考察了地形，回到阳关开始设计风车以及窖炉的时候，霍刚收到了吴平派人送过来的消息，郑宁带着商队来了。
　　敦煌郡距离玉门关并不远，商队基本也就是一天的时间到了，得到消息之后，霍刚直接赶往了玉门关，他虽然想到了郑宁会回来，但是没有想到郑宁回来的速度会这么快。
　　当霍刚回到玉门关的时候，他立刻就看到了停留在玉门关中，吴平专门整理出来的一块地方，此刻郑宁带来的商队就在这里，而且郑宁的商队比霍刚想象中的要大的多。
　　郑宁的商队由驼队和高车组成的，其中高车就有五辆，拉满了物资，而驼队霍刚大概扫了一眼，估计至少有三十头以上。
　　霍刚有些意外，郑宁同样也很意外，之前他们回去的时候是远远从玉门关旁边绕过去的，所以并不知道玉门关的情况，但是当时郑宁唯一好奇的就是玉门关的附近似乎出现了一条河流。
　　不过当时那一条河并不长，但是这仅仅几天的时间，郑宁就发现，这条河流已经蜿蜒向着南方绵延了至少数里的距离，更重要的是，之前河的两岸就是戈壁滩的砂石。
　　而这几天的时间，玉门关附近这一圈的河流两侧居然已经长满了绿色的小草，这让郑宁真是有一些意外了，要知道，这个季节整个西域草原上大部分地区的草不过刚刚开始发芽。
　　但是霍刚这里的草却是长得比其他地方的草要好的多不说，而且这草蔓延的速度也太快了吧？
　　而且这城里面的变化也让郑宁有些意外，最中央原本将军府的废墟已经彻底清理过了，一间木质的屋子已经搭建了起来，木材应该是从阳关那边砍伐过来的。
　　其他普通人的帐篷规划的也都非常的不错，倒是城墙只是用倒塌的碎石砖块，以及一些树枝进行了简单的处理，只是让骑兵没有办法直接冲入城内，不过也就是能起到这点效果了。
　　除此之外，让郑宁真正惊讶的是这里的人的那种精神状态，这里的每个人脸上都挂满了笑容，那是一种对未来充满希望的笑容！能在他们的脸上看到乐观，积极的态度，这可完全不像是挣扎求生的状态啊！
　　要知道，郑宁他们用双腿走过了几万里的路程，他见过了这西域戈壁、沙漠，草原形形色色的人和部落。
　　即便是突厥人那些大的部落里面的普通牧民，脸上几乎都是很麻木的！但是眼前的这些人完全不一样。
　　~~~
　　PS：新的一周了，求推荐票！求收藏啊！

第68章 生意就是生意
　　所以在郑宁看到赶回来的霍刚的时候，他的脸上充满了佩服的表情。
　　“见过霍将军。”郑宁首先冲霍刚拱了拱手道。
　　霍刚也向郑宁拱了拱手，然后才笑着问道：“郑领队果然是信守承诺的人，不过郑领队这是又要出发了吗？”
　　当然，霍刚知道这些东西肯定都是给他的，但是有一些话总是要给人家说的机会。
　　“不不不，霍将军，这些东西都是给霍将军的。”郑宁立刻笑着说道。
　　“是吗？我可不记得50贯钱能买这么多东西。”霍刚看了看那庞大的商队开口道。
　　“当然，50贯是买不了这么多，不过其他的东西就当是我们送给霍将军的。”郑宁微笑着开口道。
　　“是吗？不知道郑领队这次运送了什么东西过来？”霍刚看着郑宁，不置可否的问道。
　　“霍将军所要的绢帛一共是100匹，盐数量较少有50石，其他的基本都是米大约有200石，以及部分粮食的种子，还给将军携带了部分笔墨纸砚。”郑宁立刻给霍刚回了个话。
　　霍刚微微点了点头，他从阿克城大概可以了解到西域的物价，比如说这绢帛，盐的价格可都不便宜，尤其是食盐在这古代可都是值钱的东西。
　　“你跟我说说这些价格。”霍刚直接开口询问道。
　　“这绢帛的话，大概是一匹300文，因为这是比较普通的布料，盐的话一石大约也是300文，米一石也是300文左右。笔墨纸砚的价格就比较零碎，这些就不用多说了，将军也不用在意。”郑宁微笑着开口道。
　　霍刚听到这个价格大概愣了一下，“你说盐多少钱一石？”
　　“三百文。”郑宁给出了一个价格。
　　霍刚多少有一些懵，不是说古代食盐的价格很昂贵吗？怎么跟米的价格是一样的。一石三百文，要知道唐朝一石大约等于53公斤，也就说一斤盐大约是3文钱都不到，这叫昂贵？
　　如果不是郑宁再三确认了，霍刚都以为他听错了，这跟他想的不一样啊，在霍刚想的价格，食盐的价格至少还得翻十倍才行，甚至几十倍才符合古代食盐昂贵的印象。
　　不过这米的价格倒是有些出乎霍刚的预料，一石要三百文，这个米价反而比霍刚想的要高。
　　但是霍刚倒是记得，贞观元年的米价确实是比较贵，好像贞观三年之后，米价大约是一斗3文钱，一石也就是30文，只有这十分之一左右。
　　不过今年下半年的话，这大唐的米价好像还会涨，如果霍刚没记错的话，贞观元年大唐关中闹饥荒，有斗米值匹绢的说法，现在显然价格还没那么昂贵。
　　但是食盐的价格可是结结实实的出乎了霍刚的预料，不过郑宁应该不会在这方面骗他。
　　按照郑宁给出来的价格，霍刚大概算了一下，就是这三样就要一百多贯了，这还不算其他的笔墨纸砚之类的。
　　“既然郑首领已经将东西拉来了，那我就却之不恭收下了，不过我想知道，我能不能跟郑领队买一些东西？”霍刚也没有在这个价格上面纠结下去，而是很干脆的问道。
　　“当然可以，我们是商人，将军要买，这生意我们当然做的。”郑宁很干脆的开口道。
　　“那好，我想跟郑领队这里买一些种子，比如说胡椒等各种香料的种子，数量不用太多，另外就是我想要一些凉州生长的竹子的种子，白叠子的种子，木炭，大量的木炭，以及炼铁之后所剩下的矿渣，郑领队给个价格。”霍刚很干脆的将自己所需要的东西说了出来。
　　霍刚要跟他买东西，这一点郑宁一点都不意外，因为西域的这些部落，就没有人不跟他们买东西的，更何况霍刚的这些部落子民不少，想要想活他们在这西域是很难的。
　　但是让郑宁万万没有想到的是，他原本想的霍刚所买的东西无非就是钢铁，粮食，布匹，纸张，茶叶，食盐这些草原上所必须的，但是又不生产的。
　　其中除了钢铁之外，其他的都可以卖，只是让郑宁没想到的是，霍刚所买的东西，怎么跟他想的根本不一样？！这香料的种子？干什么？你难不成还想在这个地方种香料不成？这地方如果连香料这种精贵的植物能种植的话，怎么会种不了粮食？
　　但是你看看这玉门关附近，像是能种粮食的吗？就算是能种，那产量恐怕也是低得可怜。
　　至于竹子，白叠子这些种子……更是让郑宁想都没想到的。
　　木炭他也可以理解，毕竟过冬的话，突厥人也是需要木炭的，那这矿渣……这玩意你要它干啥？而郑宁原本认为霍刚会提出来的，购买铁器的事情，霍刚居然压根都没有提。
　　铁器是绝对不能卖的，虽然说突厥人并不是不会炼铁，像是归属于突厥的柔然等部，都是以炼铁著名的，不过他们草原上物资匮乏，找不到那么多的铁矿，所以炼铁也没那么容易。
　　对突厥来说，铁是永远都缺的。
　　“将军所说的这些……当然可以，种子如果将军所要的量不大的话，我可以做主免费送给将军了。”郑宁想了想，然后咬了咬牙干脆答应了下来。
　　“竹子的话，我也可以帮将军去找，但是能不能成活，那我就无法保证了。白叠子的数量不多，找到的话应该问题也不大。这些东西里面，将军所要的数量最多的就是木炭，木炭的话，一石的价格大概要600文。”郑宁快速整理一下自己的思绪，报出了一个价格恶。
　　“矿渣，这东西本来是免费的，主要是这运费。”郑宁犹豫了一下，矿渣这东西真的是随便拉。
　　“这样，郑领队你可以回去组织人运送一批矿渣过来，然后将人工费，运费都计算进去，然后在算上合适的利润，给我一个价格，怎么样。”霍刚看着郑宁开口道。
　　“当然没问题。”见到霍刚是认真的，虽然不知道霍刚想要干什么，但是郑宁还是干脆的答应了下来。
　　“那，既然我们谈的是生意，我跟郑领队买东西，我也自然想卖一部分东西，不知道郑领队买不买马？战马。”霍刚淡淡的开口问道。

第69章 你可能血赚
　　“买！”郑宁先是愣了一下，然后就果断答应了下来，“霍先生卖战马？”
　　“卖，不过不知道这战马多少钱？”郑宁强忍着自己心里的激动，飞快的问道。
　　霍刚自然也看出来了郑宁的激动，唐朝算是中国历代朝代上战马比较多的朝代了，但是那绝对不包括贞观元年！唐朝的战马培育还是现在刚刚登上皇位的李二陛下发展起来的。
　　而现在李二陛下都没有来得及布局，所以现在的大唐是极度缺马的。
　　“郑首领应该知道这马匹的价格。”霍刚微笑着开口道。
　　“一匹普通的突厥两岁战马，50贯！”郑宁直接给了一个价格。
　　“这个价格还算是可以。”霍刚点了点头，从这个时代的马匹价格你就知道，战马到底有多贵了，可以说在这个时代的马匹，就是这个时代的宝马，跟后世汽车时代的奔驰宝马是差不多的，甚至还要昂贵一些。
　　“我可以卖马，不过我这里卖马，我不卖普通马。”霍刚淡淡的开口道。
　　“不卖普通马？”郑宁愣了一下，一时间不知道霍刚是什么意思。
　　“对！你等等，霍政！”霍刚点头答应了一声，然后直接转身开口道。
　　“将军。”霍政立刻走了过来。
　　霍刚直接在霍政的耳边交代了一下，霍政这才领命而去，郑宁虽然好奇，不过他也知道这些事情不是他可以询问的。
　　霍政的速度很快，前后不过十几分钟的时间，霍政就骑马而回，而在他的旁边，手上还牵着一匹马。
　　郑宁大概也明白了霍刚的意思，他立刻有些兴奋的看向了霍政领回来的那一匹马。
　　这是一匹典型的突厥马，但是它比突厥马要略微高大一些，通体身材强健，有着极为流畅的肌肉线条，一看就是一匹好马！而且是顶尖好马那种！
　　当然，没有办法跟霍刚和霍刚亲卫所骑乘的那些战马比，郑宁都怀疑，霍政他们所骑的那些马，一千匹里面能出现一匹就不错了。
　　虽然没有他们骑的那么精良，但是这些马放到大唐的骑兵里面，也是妥妥的宝马级别的，甚至大唐的精锐骑兵也未必能赶得上这匹马。
　　一时间，郑宁的语气都有一些干涩，忍不住开口问道：“将军，您所说的卖的战马，不会都是这种马吧？！”
　　“对！”霍刚很果断的，微笑着点了点头。
　　“这……七十贯！”郑宁直接张口就加了20贯！这样的马……七十贯真的不贵，如果在长安，他可以卖一百贯出去！
　　霍刚微微笑了笑，这匹马其实就是缴获的，在玉门关袭击他们的那批突厥人的战马，它们大概喝了灵泉水二十多天，接近一个月的时间。
　　这些灵泉水都是稀释的，所以这些马匹虽然身体也在变强壮，但是速度却没有那么快，从郑宁走了之后，霍刚这几天没事用灵泉水进行了测试对比。
　　一匹普通的突厥马，想到达到红云公孙林他们所骑乘的战马那样的程度，大约需要一份灵泉水就可以达到，而这也基本就是极限了。
　　比如说红云从喝了第一份灵泉水之后到现在，它的身体素质增长的极为缓慢了，红云几乎每天都喝一份灵泉水，但是后面所喝的，到现在大约二十多份灵泉水，也不过让它比第一天增长了10%左右的身体素质而已。
　　但是现在的红云却变得更加聪明了，红云的眼神现在都变得无比的灵动，霍刚都怀疑红云现在的智商都差不多相当于两三岁的小孩子了。
　　也许稍微差一点，但是相差不大。
　　而像是这些每天喝着这些河里水源的普通突厥马，霍刚大概估计了一下，它们喝一百天这样的河水，大概就可以达到一份灵泉水的效果了，霍刚都不知道这个量是怎么计算的。
　　要知道，这些战马可是在河边都是放开了喝的，所以这河水具有灵泉水1%的效果，霍刚也不知道怎么算的。
　　给郑宁拉过来的这一匹，大约就是喝了二十多天接近三十天灵泉水的突厥马，它的效果不像是红云那么出众，但是如果跟普通的突厥马比的话，那绝对也是鹤立鸡群的存在！
　　而且你一眼就可以看的出来它的强壮。
　　“价格我可以接受，不过呢，我们的交易方式要变一变。”霍刚微笑着开口道。
　　“将军您请说。”郑宁立刻道。
　　“这些马我可以卖给你们，但是我这样一匹马，要换你们三匹普通的突厥马，没经过训练的也行，当然，要身体健康的。”霍刚微笑着开口道。
　　“以物易物吗？”郑宁试探着问道，这个交换他可以接受，要知道一匹普通的战马基本都可以换两匹普通马，霍刚这就换三匹，这已经算是给他面子了。
　　“三分之二以物易物，三分之一，我可以接受金钱或者是其他物资交换。”霍刚微笑着开口道。
　　郑宁的眼睛立刻亮了，如果只是以物易物的话，这里面操作的空间少，但是如果有三分之一可以直接用钱，或者是绢帛、粮食这些物资购买的话，那对郑宁来说，可以操作的空间就太大了。
　　大唐的马是不多，但是那是战马不多，而一些没有办法成为战马的，只能充当驮马的马匹，那可就太多了！
　　别说三换一，如果霍刚有其他的渠道，并且是大批量的话，太极宫中的那一位，甚至五换一都愿意接受！
　　“多谢将军，将军还有什么需要的，郑某必将竭尽全力给将军弄来。”郑宁果断抱拳行礼道。
　　“郑领队客气了，既然我们谈的是生意，那生意必然是双方互利互惠才行。那就这么说定了？”霍刚微笑着开口道。
　　“没问题，不知道将军第一批要卖多少马？”郑宁认真的开口道。
　　“三十匹。”霍刚给出了一个不多不少的数字。
　　“郑某明白，那郑某现在就安排卸货，如果物资准备顺利的话，大约五天之后我就可以回来。”郑宁想了想，给了霍刚一个准确的数字。”
　　“可以。”霍刚笑着点点头答应了下来，反正这些带回来的普通马，在他这里大约一个月的时间就可以变成这些精锐的马匹啊，按照这个办法来的话，霍刚手里的战马，永远都是越来越多啊！简直血赚。
　　~~~~~~~
　　PS：求推荐！求收藏！！

第70章 我永远不亏
　　郑宁也不在客气，直接快速安排人直接开始卸货，霍刚也将自己的人叫过来，让他们开始将还帮助郑宁他们直接将所有的货物都卸下。
　　等将货物卸下之后，郑宁就冲霍刚拱了拱手：“那将军，我现在就回去给将军筹备相关物资。”
　　“好，这匹马就当是我交付郑领队今天超出部分物资的钱，毕竟郑领队今天运送过来的物资已经远远超过了五十贯，生意归生意，关税是关税，所以还是分清楚一点的好。”霍刚将霍政拉过来的那匹马的马缰递给了郑宁。
　　郑宁犹豫了一下，还是伸手接过了霍刚手里面的缰绳，他知道，这匹马不仅仅是抵物资，而且还有另外一个意思，就是这匹马回去让郑宁给他的主家交代的。
　　毕竟后面的交易，肯定不是郑宁就可以做主的。
　　实际郑宁不知道的是，这些马虽然是战马，但是也是普通的突厥马，而战马和普通马的区别不仅仅是否强壮，还有最关键的训练，有一些马不管怎么训练都无法训练出来。
　　而这些喝了灵泉的战马，因为它们变得更加聪慧，这可比其他的马匹都要容易训练的多，而且都可以很轻松的训练出来。
　　目送郑宁离开之后，霍政犹豫了一下开口问道：“将军，我们将这些马匹卖给他们，会不会让他们威胁到我们。”
　　“放心，对大唐来说，如果真的想收拾我们，绝对不是因为几百匹马的事情，我们卖给他们几百匹马他们也不过就是能组建几百人的骑兵而已，对我们的影响不大，但是几百匹马换取而来的资金，对我们来说，已经足够我们起步了。”霍刚淡淡的笑着开口道。
　　当然有一些话霍刚不能说，比如说，贞观四年之前基本不用担心李二能够对他动手，因为李二当上皇帝之后的前三年，不敢说地狱开局，但是最起码也是困难难度的。
　　贞观元年，闹饥荒，贞观二年天下蝗灾，贞观三年，又发大水，连续******，可是让李二同志下了罪己诏的。
　　不过说起来今年闹饥荒，霍刚的表情就变得怪异起来，按照玉门之灵的说法，最大气候条件内，让自己领地风调雨顺，那自己这里风调雨顺，是不是抽取了其他地方的气候条件？所以导致改变了整个地区的气候？
　　蝴蝶效应人人都知道，而自己这可是比蝴蝶效应要大的多了，要是这么说的话……这贞观前三年的自然灾害，不会跟自己有关系吧？
　　不过很快，霍刚又将这个念头扔到了脑后，至少他读的历史书上，可不存在霍刚这个人，也许这个人存在，但是至少没有有名到让史书记载，所以这就是一个驳论。
　　“霍政。”霍刚将这些思绪丢到脑后，然后直接开口道。
　　“将军。”
　　“去找王山，我有事吩咐他去做。以后放马由专人负责。”霍刚想了想开口道。
　　“是。”
　　王山很快就赶了过来，见到霍刚之后，王山立刻弯腰行礼：“见过将军。”
　　“王山，我有个重要的任务交给你。”霍刚很干脆的开口道。
　　王山立刻精神一震，抬起头认真的说道：“将军请讲。”
　　说实话，这些天王山多少是有一些失落的，因为以往霍刚的身边只有他们，他们也可以说是霍刚的亲卫，但是自从霍政他们来了之后，王山他们的地位就一落千丈，现在只能是在这聚集地里面帮帮忙了。
　　不过王山也知道，霍政他们比他们这些人更强，他们已经老了，虽然他们经验丰富，但是同样，看过霍政他们作战的王山很清楚，霍政他们才是真正的精锐。
　　失落归失落但是王山他们可是从来都没有忘记的职责，霍刚交代下来的任务他们都认真的完整，现在突然听到霍刚有重要的任务交代给他们，王山自然一阵振奋。
　　“最近放马的任务一直都是你们在负责？”霍刚开口道。
　　“是的，将军。”
　　“嗯，你应该知道，最近你们放的那些马匹越来越强壮了吧。”霍刚语气平静的开口道，他可是没有忘记吴平的交代，不就是装神弄鬼吗？谁不会似地。
　　呃，严格的来说，这也不算是装神弄鬼，在这个时代霍刚所做的这些事情，这就是神迹！
　　“是！”一听霍刚说这个，王山整个人都忍不住精神一震，难道说……这些都是将军的手段吗？是了，他王山可是从来都没有见到过这样的情况，这些马匹这段时间可都是就跟二次发育一样。
　　几乎都变得更加的神俊强壮！这本来是不可能的事情，要知道他们这段时间也没有喂这些马匹什么精料之类的，它们吃的就是再普通不过的干草，以及一些刚刚长起来的嫩草而已。
　　他们哪里有精料给它们吃！但是看看将军的那匹红云吧，那匹红云之前是个什么样子他可是知道的，而现在呢？那就是汗血宝马！
　　“你派人从关城北面水源的起始地那里开始，另外开一条渠，专门用来饮马，每天早上和晚上各自去饮马一次，后面所有的马匹都是如此操作，以后所有的马匹都会和你现在管理的一样，逐渐变得越来越强壮。”
　　“而且我们后面的马匹会越来越多的。不过，记住一点，这件事只有你和你的人知道的秘密，不允许告诉其他任何人。”霍刚补充了一句。
　　听到这里，王山立刻深吸了一口气，大声开口道：“是，将军，属下领命。不过将军，这条河叫什么？”
　　“叫什么？”霍刚有些意外的看了一眼王山。
　　“请将军赐名。”王山抱拳大声道。
　　“就叫饮马河吧。”霍刚怎么知道叫什么，他干脆随便起了个名字。
　　“是！那属下告退！”
　　“去吧。”
　　等王山离开之后，看着王山的背影，霍刚的表情有些古怪，就是不知道，如果他这个势力发展起来，最后能成为一个小国家的话，千年以后，这里会不会成为一个景点？
　　饮马河景点？就像是城中那口井一样，那口井边现在被吴平竖了一块石头，请城里的石匠雕了个名字上去叫：仙泉！
　　实际，另外开不开这条河，放马的效果都是一样的，但是霍刚之所以这么干，其实就是给王山他们一个暗示，让他们认为，是霍刚给予了这条河神奇的能力，让在这条河里面饮水的马匹变得更加的健壮！
　　不就是装神弄鬼嘛，谁不会似地。

第71章 初现的繁华
　　将事情交代下去之后，霍刚让吴平将这些物资都处理好，不过暂时霍刚没有准备将这些物资发放，像是一些生活用品，食盐之类的发放了一部分，像是绢帛这些反而暂时没有发放。
　　不是霍刚不想发放，而是这么长时间了，突厥人都没有动静，最近突厥人绝对会有所反应的，如果打退突厥人的这一次进攻的话，他们将会迎来一个比较长的发展时间。
　　倒是大唐这边，说实话，霍刚觉得安兴贵会阻止大唐的军队跟他进行交易，但是让他没有想到的是，安兴贵居然没有阻止。这才是让霍刚意外的地方。
　　对于这些物资的使用，这些普通人倒是没有其他的想法，因为目前来说，他们过的比以前不知道好了多少倍，最起码现在每天吃饭都可以吃饱，而且偶尔还有肉食可以加餐。
　　光是这一点，不知道比以前强多少倍，以前他们虽然养了牛羊，但是想要吃到肉也不容易，因为肉要用来去换取粮食，一年也许就是过年的时候才能够吃肉。
　　但是现在，他们不仅仅能吃饱，偶尔还有肉吃，在这个时代，就算是大唐的普通人也不过如此吧？吃饱肚子，已经是让他们最幸福的事情了。
　　既然回来，霍刚顺便考察了一下玉门关的建设情况，玉门关的城墙暂时来说没有办法完成修复，但是城内所有的废墟都已经彻底的清理了出来，所有人的帐篷都已经搭建完毕，天气逐渐开始转暖，所以住所暂时不问题。
　　但是这个冬天，他们的住所必须要重新建设出来，这个霍刚有信心，出奇不过就是一千多人而已，最关键的是，距离他弄出来水泥已经用不了多长时间了。
　　孙二已经找到了黏土，就像是霍刚所说的，在现在的西域，想要大批量的黏土矿并不容易，但是找到小规模的黏土还是很容易的，第一个窖炉已经在搭建当中了，所有的工匠一大半都去了那边，大家都在通力合作。
　　第一个窖炉肯定是临时用的，首先第一个窖炉只能用石头搭建，但是石头搭建出来的窖炉是无法耐高温的，所以第一个窖炉勉强用来烧制耐火砖，当烧制出来耐火砖之后，第二个窖炉将会由耐火砖制作出来。
　　接着就是继续烧制耐火砖，直到第二个，第三个窖炉不断的被制造出来。
　　霍刚第一次发现，真的不能小瞧这些古代的工匠，比如说如何烧制陶器，如何烧制耐火砖，以及如何将这些工序完美的做出来，这些工匠并不是毫无研究的能力。
　　霍刚只需要告诉他们，他要达到什么样的目的，这些工匠会想方设法的完成霍刚的任务，这可比霍刚刚开始认为的，他需要指挥他们怎么做要强多了。
　　阳关附近的工地正在有条不紊的展开，而玉门关这边，霍刚已经看到了不断蔓延的苜蓿草，这些苜蓿草已经开始向河岸两侧距离水源更远的地方蔓延了，显然因为水源的存在，河岸两边的地下水位也不断的开始抬高了。
　　“将军，这些苜蓿草的繁衍能力在将军的帮助下不断的扩张，按照这样的速度来计算的话，再有半个月的时间，最开始种下的苜蓿草都可以收割了。”吴平跟霍刚正在视察一片苜蓿草，在阳关城河岸往北眼神，这一片苜蓿都大概绵延了离开河岸大概三四十米的距离。
　　靠近河岸的苜蓿都已经长到了五六厘米的高度，这才十几天的时间而已，如果再有一个月，长到二十厘米多的高度肯定不成问题。
　　这样的话，霍刚他们目前最缺的牧草问题就已经彻底解决，这些苜蓿霍刚已经问过了，正是最普遍的紫花苜蓿，这玩意吴平之所以有种子，刚开始是入药的。
　　而且苜蓿草有个优点，跟韭菜一样，一茬又一茬，更关键的是，它冬天都不用惯，明年它又长出来了，这意味着，这苜蓿草如果种植的面积够大的话，霍刚他们所养殖的羊群，牛群，马群的数量会不断的上升。
　　制约草原上牧民所饲养的羊群，牛群，马群数量的并不是夏天草场的多少，而是冬天！
　　因为秋季的时候，牧民会将一部分专门留长的牧草进行收割，储备成为干草，给牛羊过冬。
　　虽然西域的冬天降水很少，但是一旦降雪，羊群很难找到吃的，一旦冬天羊群大规模死亡的话，第二天整个部落都会遭到致命的打击。
　　但是现在对霍刚他们来说，这最大的麻烦已经解决了。
　　苜蓿一来可以改良耕地，而来还可以养殖他们最重要的战略物资，牛羊马，尤其是战马，配合灵泉水，光是今年更大唐换的物资，霍刚能建一个全新的玉门关！
　　其实汉代玉门关的位置并不太好，距离大唐敦煌郡太近了，一旦双方发生冲突，这里就是最直接的关键点。
　　但是谁让霍刚脑海里面的叫玉门之灵呢，它就是眼前这汉代玉门关的化身，所以位置再不好，霍刚也必须要将它建设起来。
　　既然汉代，它可以因为西域而变得繁华，为什么现在不行？
　　迟早有一天它可以重新变成西域最繁华的城市。
　　“耕地你们是怎么规划的？”霍刚点了点头。
　　“我们考察了玉门关附近的土地，其实这附近的土地都非常的平坦，白天的时候，我们已经开始人工引流河水，我们准备将河水人工引导成为一个个方形的区域，这样的话，中心的部分不管是种植庄稼还是牧草都不会缺少水源，我们种植面积会不断的增加。”
　　“我们已经准备试种一部分粮食，如果跟苜蓿一样生长的话，我们开垦的耕地将我们所有的粮食种下没有问题。”
　　“虽然这里的土地贫瘠了一些，但是这些粮食让我们安全度过这个东西应该不是问题。”吴平将他们的安排汇报了一下。
　　“按照你们所说的来，不过你还要考虑我们治下人口的增加，所以粮食越多越好，今年的年景不好，大唐那边的粮食可能欠收，所以我会卖一部分是战马给郑宁，到时候除了我们必要的物资之外，主要让他们帮忙购买粮食。”霍刚点了点头道。
　　“是！”

第72章 来了
　　在玉门关住了两天，对于吴平他们先用木材给霍刚建立住所的事情，霍刚没有多说什么。
　　因为在这些普通人的心里，只有霍刚享受了，他们才能够心安理得的接受霍刚的保护，这就是这个时代的想法，如果霍刚真的强行要求跟他们同吃同住的话，在相当长的时间里面，这些人都会日夜惶恐不安。
　　第三天，霍刚早上刚刚起床，外面的一骑哨兵就直奔霍刚的住宅而来。
　　“启禀将军，是杨老五从阿克城传来的消息。”进来的传令兵将一个密封的小木桶递给了霍刚，霍刚将木桶的密封处打开，将里面的一卷白纸倒了出来打开。
　　“阿克城现突厥密探，正在打听我方情报，请将军定夺。”
　　纸条上面就这么几个字，霍刚忍不住苦笑了一下，他觉得自己要是有机会的话，一定的让他们将这个习惯改了，说话一定要说详细了。
　　古人因为纸张珍贵的原因，所以他们说话都是很精炼的，不会说一些废话上去。
　　霍刚觉得这行字估计也是杨老五第一次给霍刚传递消息，所以写的想对详细，否则的话，霍刚觉得最多出现十个字，不能再多了。
　　“立刻收拾东西，我们现在回阳关，同时告诉吴平，召集所有人，我有话要讲。”霍刚想了想认真的开口道。
　　“是！”
　　随着霍刚的命令，外面很快传来了“当当”敲锣的声音，听到这声音，人群开始不断的聚集，在各个地方忙碌的人群都纷纷停下了手里面的活向城里面集中了起来。
　　本来突厥人打过来消息，其实没有必要告诉他们，但是霍刚觉得，这样的事情，让他们提前知道也是好事，因为这些事情跟他们也是息息相关，得让他们知道，他们有这样平静的生活并不容易。
　　花了大约半个时辰所有人才集合了起来，他们都集中在城中的广场上，霍刚直接骑着马站在了人群的中间，看了一圈周围的所有人，霍刚才大声开口了。
　　“刚刚我收到了一个消息，突厥的俟利发已经派人开始打听我们的情报，也就是说，距离突厥人大军前来的时间已经不远了，所以接下来，我就要离开玉门关，前去打仗了。”
　　“此战关系到我们是不是可以在这个西域生存下来，如果打胜了，我可以告诉你们，从今往后谁也被想让我们从这西域离开，不管是大唐还是突厥人，如果打败了，我霍刚必将先大家一步去见我列祖列宗！”
　　当霍刚说道这里，人群立刻小声喧哗了起来，“将军，我们能做什么？”
　　“将军我们不怕！”
　　“对，我们不怕！”
　　人群中很快传来了人们的声音，随后人们的声音越来越大，最后就剩下了一句话“我们不怕！”
　　看着他们虽然担心，但是却坚毅的脸色，霍刚的脸上露出了一个笑容，他大声开口道：“我们当然不怕，怕的应该是他们，我之所以跟你们说这些，是因为我要告诉你们，我带人在外面浴血奋战，而家里，就交给你们了！”
　　“在我不在的日子里面，吴先生带我指挥大家，有任何问题找吴先生，我希望等我回来的时候，可以看到一个更加繁华的玉门关！”
　　“请将军放心！”吴平苍老的声音大声开口道，说完他直接抱拳，弯腰。
　　“请将军放心！”无数的人群纷纷抱拳，弯腰行礼。
　　很快，霍刚周围的人群整整齐齐的低下了自己的身子，整个玉门关一片安静！
　　“好！霍政！”霍刚大声开口道。
　　“末将在！”
　　“出发！”
　　霍刚不在犹豫，直接拨转马头向城门的方向走去，人群整整齐齐的分开了一条路，所有人都站直了自己的身子，目送霍刚他们一行人离开这里。
　　“大家都听到了吗？！将军率领其他人在前面浴血奋战，而我们不能打仗，但是我们可以让将军知道，后勤有我们！所有人，开始干活！”
　　“干活！”
　　随着卫平的话，人群轰然散开，所有人都冲向了自己原本的工作岗位。
　　离开玉门关的霍刚将王山叫过来，特意给王山吩咐了一句，让他们做好烽燧的工作，王山他们肯定是没有办法跟着走的，因为这里也不能一个军人都没有。
　　王山也很清楚这一点，不过他倒是也想通了，因为他知道，战场不是儿戏，他们这些人上了战场能够帮的忙不多，反而倒是留在玉门关可以起到更大的作用。
　　离开玉门关，霍刚他们直奔阳关，杨老五已经从阿克城回到了阳关，这样的情况，肯定是会派遣一个人回来的。
　　当霍刚赶到阳关之后，立刻将杨老五他们都叫了过来。
　　“将军，我们在阿克城发现了有人打听我们的情况，从我了解道的一些情况来看，他们想知道将军到底是什么人，以及我们的兵力，还有我们之前的战绩等等。”
　　“我找了一些关系偷偷跟了他们一天，这些人进退有度，而且非常的警觉，并且他们的身体很强壮，最关键的是，从他们身上的一些饰品和服装来看，他们应该是来自突厥在西域最大的部落，同罗部。”
　　“同罗部的首领阿史耶就是西突厥统叶户可汗册封的俟利发，统管突厥在这里所有的军备，防务，政治等。”
　　“所以我觉得阿史耶应该是准备进攻我们了。”杨老五的语气严肃的开口道。
　　“他能抽调多少兵力。”霍刚面不改色的问道。
　　“同罗部的人口并不多，看他对我们的决心，如果决心够大的话，他大概可以抽出上万的骑兵，但是这基本已经是极限了。这上万骑兵里面，精锐的骑兵最多不会超过三千。”
　　“如果他对我们没有那么大的决心的话，大约是五千到七千左右。当然也有可能只带所有的直属精锐骑兵三千骑兵左右。”杨老五想了想，大概给出了一个数字。
　　西突厥虽然领土面积广大，但是西突厥的人口并不算多，能够抽调的兵力其实没有想象中的那么恐怖。
　　“不过我觉得不可能有一万骑兵，因为这几乎是他将所有的兵力都抽调出来，他们同罗部所属的各个部落将没有任何防守力量！如果有其他敌人趁机进犯的话，他们就只能任人宰割。”旁边的吕衍振突然开口道。

第73章 十六字方针
　　“因为一万骑兵所需要的后勤补给也是很恐怖的，突厥人进军的习惯往往习惯带干粮，但是他们所能携带的干粮最多支持7-10天的时间，如果时间更长的话，他们往往都是通过临近的部落或者是敌人来补给。”
　　“而我们的阵线虽然散乱，但是我们地盘没有多大，所以这些突厥人如果想要打的话，他们只能通过沿途的部落补给，但是这些部落除非将牛羊都杀了，否则的话根本不足以补充一万人的后勤。”
　　“整体而言，三千人我觉得对方不会这么少，五千到七千这个数字相对而言比较合适，而且他们一旦出发估计就会直奔我们而来。”吕衍振既然开口了，就直接将他的意见都说完了。
　　“杨老五，你们知道同罗部的部落所在地吗？”霍刚沉思了一下开口问道。
　　“知道。就在我们西边，楼兰国以东，他们和楼兰国之间隔着孔雀海。”杨老五很干脆的开口道。
　　霍刚点了点头，他大概明白了，孔雀海就是后来的罗布泊，不过现在的罗布泊还没有干涸而已，如果是在这个位置的话，那距离他们之间的距离倒并不是很远，如果骑马单纯的赶路的话，大概需要七八天的时间就可以赶到。
　　“既然这样的话，我们主动出击！”霍刚沉思了片刻，就果断做出了决定。
　　“主动出击？”安诺，杨老五他们都有一些傻眼了。
　　“可是，将军，我们手里面的兵力不多。”郭明有些忍不住开口道。
　　“正式因为兵力不多，所以我们才要主动出击。”霍刚认真的开口道，“我们真正强大的是我们手里面有一千精锐弓骑兵，而这一千精锐弓骑兵如果用好了的话，敌人就算是有一万骑兵我们也不怕。”
　　“不过有一个前提，那就是我们必须要有足够的战略纵深，所以，我们主动出击的对敌人的威慑力更大。”霍刚面色平静的看了所有人一圈。
　　郭明和吕衍振相互看了看，然后犹豫了一下，郭明继续开口道：“可是，如果那样的话，我们的领地就没有丝毫防御了，这意味着敌人如果长驱直入的话，将军你们试图干扰敌人的战略就失败了。”
　　“不，只有这样才算是成功了。”霍刚淡淡的开口道。
　　“将军，此话怎讲？”郭明认真的拱了拱手。
　　“很简单，我们对外宣称的是什么？犯我大汉天威者，虽远必诛。”霍刚自己重复了一遍，“现在所有人都知道，胆敢杀我们一个人，我就敢屠他们部落。”
　　“我问你，在这样的情况下，你面对这样的敌人，并且已经证明你的敌人说到做到的情形下，你会在没有消灭你的敌人主力的情况下，就将他的老家摧毁吗？”霍刚微笑着问道。
　　郭明沉思了一下，然后仔细想了想，如果真的面对这样的敌人，在没有抓住敌人的主力，就要承担霍刚嘴里所说的风险……他会不会直接进攻敌人老巢，这真的是一个未知数。
　　“别忘记了，我们所有人都知道，我霍刚很在乎你们这些普通人，但是在外界看来，他们并不认为我多在乎你们这些普通人，当你们这些人被消灭掉之后，你觉得我只带着精兵强将，并且没有任何拖累的状态下，我能屠杀多少突厥部落？”霍刚反问了一句。
　　听到这里，郭明和吕衍振瞬间明白了什么，仔细想一想，还真的是这样。
　　对这个时代的人来说，有兵就意味着不愁吃穿，大不了可以抢，就像是黑山贼那样。
　　而不管是阿史耶还是同罗部的其他突厥贵族，他们面对底层牧民的时候，其实也根本不在乎底层牧民的死活，将心比心，他们认为霍刚也不会在乎这一千多平民的死活。
　　因为如果霍刚有这这些精锐士兵，说的难听一点，在草原上，随便抢一抢都可以抢好几千的牧民回来。
　　草原上的牧民对归顺于强者早就习惯了，根本不会反抗的，除非有更强的人打败他们的主人，他们会再一次归顺更强的人，这就是草原的生态。
　　站在阿史耶的角度来看，他杀了霍刚这一千多人，根本就没有任何效果不说，反而将会面临着，失去了所有束缚的，霍刚的无穷无尽的骚扰和屠杀！
　　一千多精锐骑兵在草原能屠杀多少部落？除非所有的部落都是同罗部这样的大型部落，否则的话，没有任何一个部落可以扛得住。
　　“属下明白了，如果是这样的话，突厥人的选择就只有一种，那就是寻找将军主力决战，就算是要灭掉将军的部落，那也是在消灭将军主力的情况下。”
　　“这样一来的话，将军率军出去反而对我们来说更加安全，因为如果将军的士兵困在营地，反而束缚了我们最大的战斗力。”郭明认真的开口道。
　　“不错，这就是我选择主动出击的原因，虽然我是一个爱好和平的人，但是并不意味着我只会被动挨打！饿狼已经到了我的家门口，我不可能等它咬在我的身上才进行反抗，当然是要在它展现出恶意的时候就直接一棒子敲死。”霍刚点了点头。
　　“是！将军，属下明白了。”安诺他们所有人几乎都是同时抱拳道。
　　“公孙林。”霍刚点了点头开口道。
　　“末将在。”
　　“出击之后，你们弓骑兵的任务记住十六个字。”霍刚看着公孙林开口道。
　　“将军请讲。”公孙林恭敬的开口道。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”霍刚将后世大名鼎鼎的十六字方针说了出来。虽然它是游击战的核心思想，但是这十六个字简直太适合弓骑兵了，尤其是适合公孙林所率领的这些精锐弓骑兵。
　　旁边的安诺，郭明，吕衍振三人听完之后，先是愣了一下，然后三人眼里都闪过了一道亮光。
　　吕衍振当下有些激动的拱手道：“将军果然是军事奇才，这句话虽然只有十六个字，但是其却道出了骚扰战争的精华，都可以单出一册兵书了。”

第74章 出击
　　霍刚不动神色的摆了摆手，这十六个字可不是他说的，但是在这个世界，这就是他说出来的，不过更多的霍刚就没有解释了。
　　“那将军，你们要携带多少干粮？我立刻让人准备。”安诺立刻开口道。
　　因为吴平已经回到了玉门关那边，所以阳关这边是由安诺负责，这里有提前准备好的干粮，奶制品，腌制的肉干，尤其是腌制的肉干有好多是之前霍刚打下突厥部落时候缴获的。
　　这些肉干就是后世牛肉干的前身，也是草原游牧民族的军粮，不过这些肉干除了盐之外没有其他的味道，而且很硬，单纯的用嘴咬的话，估计都硌牙。
　　“携带15天的干粮。”霍刚想了想给了一个数字。
　　15天的干粮并不算太多，因为这些风干肉，基本5斤肉才能够风干一斤，但是吃到肚子里面，配合水，基本相当于五斤肉了，所以他们每个人携带的物资并不多。
　　至于水源，除了走的时候携带的部分之外，只能从外界寻找水源，虽然西域缺水，但是唐朝的西域找水也并不难，更重要的是霍刚他们出击的距离并不是很远。
　　“是，属下现在就去安排。”安诺立刻站了起来。
　　“对了，还请将军原谅属下自作主张，我在阿克城花了一笔钱。”旁边的杨老五这个时候站起来开口道。
　　“买了什么？”霍刚看了看杨老五，不置可否的问道。
　　“我听到敌人要出现，考虑到我们主要是弓骑兵，所以我将阿克城所有的铁以及箭矢都给买回来了。”杨老五立刻开口道。
　　“干的不错。”霍刚点了点头，“我们携带走所有的成品箭矢，剩下的，让家里面的铁匠优先打造箭头。”霍刚满意的点了点头，虽然霍刚知道杨老五他们这些也是在展现自己的能力。
　　但是实际上，在这个时代，展现能力也是要冒着风险的，毕竟杨老五他们刚刚加入，如果霍刚不喜欢他这样的话，这意味着杨老五是冒着生命危险的。
　　不过霍刚当然没什么，因为这个时代的通讯太落后了，这意味着你派出去的人，必须要有随机应变的能力，这些能力很重要，只有这样的人你才能放心让他出去负责一方。
　　如果在这个时代所有人都等霍刚做主的话，那么霍刚充其量也就能管个玉门关和阳关了。
　　“以后只要是这样对我们有益的，都要大胆的去做。”霍刚看着杨老五开口道。
　　“谢将军。”杨老五也微微松了口气。
　　“对了，我们离开之后，将这个消息散布出去。”霍刚对杨老五又补充了一句。
　　“明白。”杨老五立刻点了点头答应了下来，听完刚刚霍刚的话，他哪里还不明白霍刚到底在想什么。
　　散会之后，安诺立刻去准备物资，霍刚集合了所有暂时能拿出来的军队，当然，那一千西凉铁骑还没有领取，他们出现的时候，就是给敌人惊喜的时候。
　　物资都是提前存放好的，所以也没有花费太长的时间，一个多时辰之后，霍刚他们就已经整理完毕并且列队了。
　　阳关这里的所有人也同样都出来了，每个人都是表情沉默的出来送霍刚他们离开，不过跟玉门关不同的是，霍刚没有跟这些人讲一些什么，只是认真的对安诺开口道：“我们走了，家里就交给你了。”
　　“请将军放心！”安诺面色庄重的向霍刚作揖道。
　　“请将军放心！”郭明和吕衍振两个人也是同样的动作。
　　“出发！”霍刚直接拨转马头，大声开口道。
　　随着红云迈开自己的脚步，跟在霍刚身后的霍政等人也都同步驱动了自己的马匹，然后是公孙林等人，所有骑兵排着四列整齐的队列向关城之外走去。
　　当霍刚第一个离开关城的时候，他脑海里面沉寂许久的玉门之灵的声音再一次响了起来：“检测到目标第一次主动出击，奖励领主专用全套装备一套，该装备将在15分钟后送抵。”
　　霍刚愣了一下，有一些意外，不过他倒是也没有表现出来，说起来，霍刚自己的衣服是最差的，他身上还是原本霍刚的皮甲，而且还是缝补过很多次的皮甲，别说是跟霍政和公孙林比了，就连他手下普通的士兵都比不了啊！
　　没想到自己这帅气的铠甲居然是这个时候来的，这么说起来，玉门之灵鼓励自己主动出击？
　　十五分钟的时间并不长，就在霍刚他们离开阳关没多久，远处有几匹马狂奔而来，让霍刚他们有些意外的是，这几匹马还带着旗帜，这些旗帜霍刚很熟悉，就是他之前从玉门之灵那里领来的。
　　不过即便是看到了旗帜，跟在霍刚身后的亲卫骑兵还是有四骑越过了霍刚，提前拦在了奔跑而来的五匹马的旁边，跟对方交流过后，才带着对方向霍刚这里缓步跑了过来。
　　等对方过来之后，霍刚就认出来了，这就是上一次送旗帜的那个商队的中年人，唯一不同的是这一次对方是骑马过来的。
　　“见过将军，听闻将军首次出征，特来赠送给将军铠甲一套，预祝将军旗开得胜！”这个中年人走过来，直接就拱手开口道。
　　“谢谢。”霍刚也没有多说什么，这东西又不是真的他们送的。
　　对方很快就将铠甲从马上卸了下来，霍刚也直接翻身下马，等对方将铠甲抬过来的时候，霍刚就看出来了，这一套铠甲也是明光铠，不过跟霍政他们身上的明光铠不一样的是。
　　霍政他们身上的明光铠，那些甲片都是长条形的，而霍刚身上的这一套甲片都是鱼鳞状的，并且这些鱼鳞状的甲片中间是微微向外凸起，这样的话，防御起来更加容易卸力，防御能力更强。
　　另外它的头盔反而更加偏向于大汉朝的将军的头盔，在顶部有随风飘动的红缨，而且它还有一个黑色面，红色里的披风。
　　当霍刚将这套明光铠拿起来的时候，他立刻感觉到了不同，因为这玩意比霍刚想象中的要轻不少。
　　如果它真的是合金钢的话，按照这一套铠甲的体积来说的话，重量绝对比现在要重的多！
　　但是这个重量估计最多只有钢铁的一半！这估计它的材料应该是一些特殊的合金，并不是普通的钢铁。

第75章 扩散
　　霍刚也没有矫情，直接将在原地将自己的皮甲脱下，然后由霍政辅助霍刚将身上的这套铠甲给穿在了身上。
　　当将它穿上之后，霍刚才发现，它的里面内衬制作的非常精良和合身，穿在身上没有什么不舒适的地方，而且感觉比皮甲都更加的合身。
　　这点重量穿在霍刚的身上自然也没什么。
　　很快，本来看起来普通的霍刚已经变成了一个威风凛凛的，真正的将军！
　　霍刚借着霍政胸口明亮的护心镜看了看，不错，人靠衣装，佛靠金装果然说的没错，以前的霍刚怎么看都不像是一个将军，而此刻的霍刚，一看就是一个将军，一个领袖。
　　穿好铠甲之后，霍刚又拿起了对方送过来的一套弓箭，和一把匕首，匕首有点像是后世的匕首，并不长，匕刃大约只有30厘米，还有一个皮质的刀鞘。
　　而弓箭有点像是突厥弓，唯一不同的是它的弓弦霍刚也不知道是什么材料，感觉更像是一些纤维制作而成，弓身是木质的，但是也是经过特殊处理的木材，霍刚试了试拉动弓身，它比公孙林他们的弓箭都更加的硬。
　　但是相对于霍刚来说，这个力度刚好。
　　将匕首，弓箭全部都佩戴完毕，霍刚也不废话，再一次道谢之后，直接转身上马，直接带队快速冲向了西方。
　　霍刚他们没有隐瞒自己的行踪，一千多骑如同狂风一样的从黑山关卡而出，直接从阿克城南侧离开了他们的领地，直奔突厥人的部落而去。
　　有人在打探霍刚他们部落的消息在阿克城本来就不是什么秘密，大家大概也知道打听消息的是什么人，他们一直都在等待霍刚他们的反应，让他们没有想到的是，霍刚他们居然这么快就做出了反应！
　　而且，跟他们想象中不同的是，霍刚他们非但没有做出任何防御，居然主动出击了！
　　这个消息瞬间就如同长了翅膀一样在整个阿克城传递了开来。
　　在阿克城搜集消息的几个突厥人在得到整个消息之后，他们瞬间脸上就变了，想都没想，他们其中几个碰头之后，其中两个人直接上马向着自己的部落狂奔而去。
　　而剩下的两骑则是直接冲着霍刚他们离开的方向而去。
　　……
　　霍刚的目的很明确，那就直接奔着同罗部去的，同罗部所在的位置并不难打听，准确的说，从阿克城一路往西，在草原上可以找到商队走过的道路，这些道路很容易就指引霍刚他们方向。
　　更何况，玉门之灵还可以帮霍刚提供方圆五公里内的情况，在这里，霍刚想要迷路都难。
　　跟霍刚不同的是，在阿克城打听消息的几个人离开阿克城之后则是日夜兼程直奔同罗部而去，他们不敢有任何放松，因为他们不知道霍刚是不是冲着他们部落而来的。
　　对方那一千骑兵他们远远的看过了，如果对方骑兵突然袭击他们的话，他们部落绝对会损失惨重。
　　所以他们几乎都是日夜兼程向部落赶去。
　　这两个突厥人回到同罗部的时候，阿史耶第一时间就召见了他们。
　　“怎么样？”阿史耶见到两个突厥人之后直接问道。
　　“首领，大约两天前，霍刚率领一千精锐骑兵越过阿克城的地界，直接进入了我们的地盘，对方是冲着我们来的。”这个突厥人立刻开口道。
　　“让你们探听的消息怎么样？”阿史耶深吸了一口气，认真的问道。
　　“打听到了，霍刚他们似乎是刚出现不久，他们占据了阳关和玉门关附近，已经将关卡设立在了阿克城的东侧，原本黑山贼的地盘也被他们给占领了。”
　　“根据我们打听到的消息，他们刚开始遭到了博尔木的袭击，然后他带人屠杀了博尔木他们三个部落，除了他估计放走的阿叶毕老人之外，没有留下一个活口。”
　　“随后，有消息说他们手里面有精绝古国的藏宝图，所以黑山贼他们试图去打对方的主意，结果黑山贼连同十几股马贼差不多接近一千骑兵被对方全部剿灭，据说对方未伤亡一人。”
　　“在灭掉黑山贼他们十几股马贼之后，他们没有任何停留，当天就直接离开玉门关接连几天将这些马贼的家人，部落全部都是杀的一干二净。”
　　“阿克城的人说他是草原上的铁血屠夫，任何人都不要轻易去惹他。”这个突厥士兵将他们探听到的消息一口气都说了出来。
　　阿史耶听的面色严肃：“你确定他们消灭黑山贼一千多人，没有一个伤亡吗？”
　　“属下不敢确定，但是阿克城是这么流传的，因为阿克城很多人都看到了他率队进程将黑山贼在阿克城的驻点亲手给灭掉，但是同样阿克城的人也都看到了，他的手下都是着甲的，好几百人都穿着精锐的铠甲！”这个突厥人赶忙开口道。
　　阿史耶的眉头直接皱了起来，在这个时代，铠甲永远都比刀剑要珍贵的多！即便是在大唐，藏一些刀之类的也许不算什么，但是敢藏铠甲的话，那就是要被判刑的。
　　“首领……还有一件事。”两个突厥人相互对视了一眼，然后犹豫了一下，其中一个突厥人还是开口了。
　　“什么事？”阿史耶抬起头看向了两个手下，他当然看的出来这两个手下的犹豫。
　　“首领……阿克城的一些突厥人流传关于霍刚的一个传说。”这个手下忍不住开口道。
　　“传说？”阿史耶挑了挑眉毛。
　　“就是……就是他们都说霍刚是诸神的化身，是长生天在人间的化身，因为他曾经当着阿克城所有人的面，亲自控制长生天下雨，而且那雨水就顺着他划出来的领地边界，只下在了他的领地内，而在他划下那一条线之外，滴雨未下。”这个突厥人说这话的时候，语气有些畏惧。
　　不知道是在畏惧霍刚还是在畏惧阿史耶。
　　而阿史耶则是直接瞪大了自己的眼睛，看着自己的手下沉声问道：“你确定？！”
　　~~~~~~~~
　　PS：求推荐票，求收藏啊！兄弟们，白天去医院，全靠晚上码字！

第76章 狼
　　这个手下抬起头看了一眼阿史耶，然后又飞快的低下头，有些忐忑的开口道：“首领，我确定，因为我从阿克城出来之后，绕的很远去看了，对方领地里面的雨下的很大，虽然过去了几天，但是下雨的痕迹很明显，首领……那真的是分的很清楚……就……就好像长生天和大地的分界线一样。”
　　这个突厥人并有文化，虽然识字，但是也只是认识简单的突厥文字而已，所以他找不到更好的形容词。
　　但是即便是如此，阿史耶也听懂了，而且他能够明白自己的这个手下的畏惧，因为他也有些畏惧。
　　突厥人虽然在西亚有部分已经接受了其他的教派，但是对大部分突厥人来说，他们信仰的依然是萨满教，长生天在他们的眼里就是最高的神，因为长生天带给他们富饶的草原，让他们可以放牧牛羊，养活自己的儿女后代。
　　“我知道了，你下去，去请明月姑娘过来。”阿史耶开口道。
　　“是！”
　　这两个突厥人转身离开，阿史耶的表情则是变得凝重了起来，因为如果对方真的是长生天在人间的化身，别说他的手下了，就连他也不敢攻击对方啊。
　　现在他只能是认为对方也许是中原的那些神神秘秘的道士之类的，有一些特别的法术才能够影响下雨。
　　几分钟之后，身着朴素，但是容貌靓丽的明月再一次出现在了阿史耶的毡帐里面，“见过首领。”
　　“明月姑娘客气了，明月姑娘，刚刚我两个打探消息的人已经回来了。”阿史耶深吸了一口气，然后语气凝重的将这两个手下反应的事情重新说了一遍。
　　“你确认他们没撒谎？”明月听完之后，整个人都愣了一下，有些难以置信的问道。
　　“是的，我确定，他们脸上的表情我能看的出来。”阿史耶认真的开口道。
　　明月那好看的眉毛立刻皱了皱，然后良久她才开口道：“首领，他是不是神灵，是不是长生天的化身我们姑且不说，因为长生天不会随便攻击的自己子民，难道就因为他是长生天的化身，他想杀你的时候，你就不反抗了吗？”
　　明月的话让阿史耶内心苦笑了一声，这不是我反抗不反抗的问题，而是我的手下敢不敢反抗的问题。
　　不过阿史耶也知道，不是纠结这个的时候，他认真的开口道：“有什么话，明月姑娘请讲。”
　　“那我们就单说霍刚这个人，从我们现在搜集的情报来看，我只能说，他就跟草原上的狼一样。”明月的脸色无比的凝重。
　　“如狼一样的男人？”阿史耶愣了一下。
　　“他就像是草原上的狼王一样，他知道什么时候该让自己的猎物畏惧，他也知道什么时候该主动出击，他还知道什么时候该主动退避，该露出自己獠牙的时候，他绝不手软，但是他却可以保护自己狼群的每一只狼。”明月蓝色的眼睛有一些深邃，不知道她在想什么。
　　“这……”阿史耶愣了一下，这是不是评价有些太高了。
　　“我知道首领你不太相信，但是就从他主动出击这方面就看的出来，他跟所有的中原人都不一样。”明月认真的开口道。
　　“你的意思是？”阿史耶皱了皱眉。
　　“他在赌我们敢不敢赌。”明月斩钉截铁的开口道。
　　“什么意思？”阿史耶虽然在突厥人当中算是头脑灵活的，但是这方面的事情他确实不太擅长。
　　“首领，我问你，如果你此刻率领大军出击，但是对方已经率领了所有的精锐部队进入了我们的领地，那么首领你会先下手为强，屠了他的部落吗？”明月开口反问道。
　　阿史耶刚想开口说，当然！抓住这样的机会，为什么不做？
　　但是话到了嘴边，他又停住了，因为他突然想起来了那面白色的旗帜上面所写的事情。
　　“看起来首领你已经想到了，如果你屠了他的部落，他剩下的全部都是精锐的骑兵，如果他在草原上依靠洗劫部落为生，所到之处寸草不留，首领你觉得我们要付出多大的代价？”明月一看阿史耶愣住，她就知道阿史耶也想到了。
　　是啊，他们要付出多大的代价？想到这个……阿史耶突然觉得头皮有些发麻，草原上的部落情况，身为俟利发的阿史耶怎么可能不清楚，绝大部分部落都是分散开的，拥有一千精锐骑兵的突厥部落太少了！这些都是大部落。
　　但是那些中小部落，一千多精锐骑兵，可以没有任何伤亡的将整个部落屠杀干净！
　　虽然阿史耶对那些普通牧民并不在乎，但是如果没有了普通牧民，他们这些贵族的地位又从何体现？一个大部落的人口都是有限的！阿史耶的力量是来自于他周围那些大大小小几十个部落。
　　如果连那种只有十几个人，乃至几个人的家庭式部落都算上的话，依靠于他，并且给他缴税，战争时候给他出兵的部落至少有数百个！
　　如果这些部落都被扫荡一空，他阿史耶距离灭亡也都不远了。
　　这种事，霍刚做的出来吗？这个问题，答案已经不言而喻，因为这不需要思考，他已经做了，而且做了不止一次，所以他不介意再做更多，尤其是他已经将对方的部落都给屠了的情况下。
　　“那明月姑娘的意思是，我抓不到他的兵力，我连他老家都不能打？”阿史耶瞪大了自己的眼睛，这……也太憋屈了吧！
　　“当然可以打，打的后果就是，除非你有办法将他一下子打死，否则的话，就不能打，但是显然，我们的兵力不够。”明月的脸上一直都很冷静。
　　“这……这怎么办？”阿史耶立刻有些蛋疼，他第一次感受到了一种前所未有的憋屈。
　　“所以我说，他是一个如同狼王一样的男人，首领你不觉得，如果将我们比作是中原的唐帝国，那么他们就是我们这些突厥人，吐谷浑人吗？他们可以肆无忌惮，但我们却只能防守。”明月的眼睛看向了远处，语气平淡的开口道。

第77章 要点干粮
　　阿史耶仔细想想，可不吗？他们对待中原王朝不就是这样的吗？心情不好就进去劫掠一番，心情好了，我跟你称兄道弟，还能再从你手里面得到一点礼物。
　　但是你如果想打我的话，除非你打死我，否则的话，那里就等着我报复吧。
　　“还请明月姑娘赐教。”阿史耶难得文绉绉的说了一句。
　　“难，我们不像是大唐底子深厚，无论我们劫掠多少次，我们都只是在大唐的边境打打闹闹，根本无法伤到他们的根基，如果大唐一旦缓过神来，反而随时都有打死我们的实力。”
　　“但是我们不行，因为我们没有办法防御对方那灵活无比的骑兵。”明月微微摇了摇头。
　　“明月姑娘，你刚刚说，大唐缓过来，随时都能打死我们？那我们之前对大唐的态度……”阿史耶倒是没有在意明月对霍刚的判断，反而听到了后面的一句。
　　因为他阿史耶之前对大唐的态度也并不怎么好，他也不是没有派遣去大唐劫掠过，在他看来，大唐才是真正强大的敌人。
　　“确实，大唐如果缓过来，随时都有打死我们的实力，但是唯一值得庆幸的就是，这西域就像是我们的天然屏障，他们就算是打也不可能打的太远，而且大唐太大了，它周围的敌人也很多，这些国家不会让他太过于轻松的，去年颉利率领骑兵突入到长安城不到100里的地方！这些都是大唐的敌人。”明月笑了笑。
　　“而当时大唐的皇帝不得不紧急跟颉利、突利二人结盟，但是别忘记了，这对那位敢对自己兄长和父亲动手，并且抢夺皇位的大唐皇帝来说，这是绝对的耻辱！所以，只要对方平稳了国内，第一个收拾的就是颉利、突利二人，所以你不用太担心。”明月冷笑了一声。
　　“好吧。”阿史耶深吸了一口气，“那霍刚这里，我们该怎么办？”
　　“首领，召集军队吧。”明月顿了顿，然后才开口道。
　　“可是我们都不知道对方在哪？”阿史耶苦笑着开口道。
　　“总比对方打过来，但是我们还没有召集军队来的好，而且，首领，你出征的话，不知道能不能带上我，我想见见这个霍刚。”明月抬起头看着阿史耶认真的开口问道。
　　“明月姑娘你……”阿史耶愣了一下，他想说什么，但是看到明月眼睛里面的那抹坚定，他最后点了点头道：“好吧，那明月姑娘你去准备吧，我立刻让人召集军队，之前明月姑娘你跟我说的，让楼兰，伊吾，高昌，焉耆等国一起出兵，楼兰已经拒绝了，高昌和焉耆还没有回话，倒是伊吾国已经派军队来了，只有一百人。”
　　“嗯，现在也没办法了，对方来的太快了，首领你记住，让伊吾国将他们的军队旗帜打起来。”明月认真的点了点头说道。
　　“我知道了。”阿史耶点了点头。
　　……
　　霍刚他们这些大队骑兵自然不会有这么快的速度，因为他们每天赶路的时间有限，必须要保证自己骑兵的机动性和战斗力，所以霍刚他们前进一定的距离就会停下来休息，让公孙林他们的马匹补充食物和水源，以及恢复体力。
　　所以他们距离同罗部的位置还有一定的距离，公孙林向不同的方向派出了十几只侦察部队，确保他们不管在什么地方，都可以第一时间发现敌人。
　　虽然霍刚有玉门之灵的预警能力，但是侦察是必须的，因为以后公孙林他们都会单独作战，这些习惯都是身为一个统帅所必须的。
　　离开阳关第五天，霍刚他们的已经非常接近同罗部的领地了，周围的草场已经连接成为了一片，各个部落也变得非常的密集。
　　果然因为罗布泊还没有干涸，所以这附近的草原还是保持水草丰盛，但是这样的状态如果不出意外的话，就持续不了多少年了。
　　“将军，我们的前方大于两里的距离有一个中型部落，大约有五百多人，请将军示下。”一个侦察兵回来汇报道。
　　“将军我们要攻击吗？”公孙林看着霍刚问道。
　　“我们的补给还有多少？”霍刚想了想，开口问道。
　　“干粮的话，大约还有六七天的数量。”公孙林估计了一下，他们虽然说了携带十五天的干粮，但是这是一个预估的数字，他们出来五天，差不多消耗了一半左右。
　　“走，我们去跟他们要点粮食。”霍刚的脸上挂上了一丝古怪的笑容。
　　“是！我现在让他们准备进攻!”公孙林立刻拱手道。
　　“等等。”霍刚直接拦住了公孙林，笑着看了他一眼开口道：“谁说我们要进攻了？”
　　“呃？”公孙林有些疑惑的看着霍刚。
　　“我说了，我们去要点干粮，走，命令部队立刻出发，用最快的速度包围整个部落，但是没有我的命令不准攻击！”霍刚沉声开口道。
　　“是！”
　　几分钟后，随着霍刚的一声令下，一千多骑兵瞬间进入超高速的冲刺状态，直奔前面的部落所在位置而去。
　　一千多米的距离，对于霍刚他们的机动性来说，几乎是眨眼而至。
　　当他们的马匹冲过山坡，看到远处的突厥人部落的时候，突厥人的部落已经骚乱了起来。
　　大批量的骑兵行动是很难悄无声息偷袭的，隔着几百米，整个大地都因为共振而开始微微颤抖起来，稍微有点经验的人都可以通过马蹄声判断骑兵的大概数量。
　　整个突厥部落的所有突厥人都如同疯了一样向自己的部落里面冲去，四散在突厥部落周围的那些牛羊马匹也顾不上整理。
　　当冲到距离突厥部落大概三四百米的时候，公孙林的白马义从直接分为了两队，从对方部落的两侧直接包围了过去，而霍刚则是率领霍政的亲卫骑兵直接正面突进。
　　两道白色的骑兵如同两道白色的浪潮，瞬间将整个突厥部落都快速包围了起来。
　　当霍刚距离整个突厥部落大约一百米的时候，他才勒住了马缰，停下了自己的脚步。
　　在霍刚的前面，大约二百多突厥骑兵正在紧张的骑在马上聚集在一起，他们胯下的马匹不安的来回转动，在他们的后面，则是三四百个没来得及上马的突厥人，他们手里面还拿着弓箭，木矛，长刀等紧张的看着这边的情形。

第78章 我是个爱好和平的人
　　从两侧包围过去的骑兵很快将整个部落都包围了起来，不过他们也同样没有进攻，而是缓慢的靠近，逐步将这些突厥人都逼得不断的向中间聚集。
　　这些突厥人也不傻子，对方显然没有攻击的打算，如果他们主动攻击，那才是真的找死。
　　“让你们部落首领出来说话！”霍刚大声开口道。
　　霍刚的话让对面的突厥人骚动了一下，站在人群最前面，骑在马上的兀突心里忍不住偷偷松了口气，兀突就是这个部落的首领，他们本来已经接到了阿史耶的召集军队的命令，兀突准备今天就率领部落的男儿离开的，但是让他万万没有想到的是，他们没有离开，但是敌人却找上门了！
　　当大地传来的震动，当如同闷雷一样的马蹄声响起，当那面黑红色的“汉”旗，“霍”旗从远处高高扬起出现的时候，兀突第一式时间就认出来了。
　　阿叶毕就死在那面旗帜下面，没错，当时跟在阿叶毕后面的那些部落首领里面，兀突就在其中，但是他万万没有想到的是，他居然在自己的部落看到了霍刚的军队！
　　尤其是当那些全身明光铠，全身要么通体黑色，要么通体白色的骑兵出现在他面前的时候，兀突才明白什么才是真正的精锐。
　　他也算是明白，阿叶毕的部落是怎么被一百个骑兵打败的，对面那名将军身边的那一百名黑甲骑兵，应该就是当时动手屠了阿叶毕部落的黑色魔鬼吧。
　　当对方出现的时候，兀突已经做好了必死的准备，因为既然对方出现在了这里，那自然不可能是来这里放马的！
　　不过让兀突没有想到的是，对方似乎并不像是传说中的那样，是一个屠夫，因为如果对方要杀他们的话，根本没有必要跟他对话，一个冲锋他们这些人几乎就什么都剩不下了。
　　停顿了一下，兀突还是直接拍马往前走了几米远，然后大声道：“我就是这个部落的首领，兀突，你是谁？！”
　　虽然兀突心里知道对方是谁，但是他没有叫破。
　　霍刚笑了笑，双腿微微一磕，胯下的红云立刻抬腿向前面走去，跟在他身边的霍政等人立刻同步启动，一百亲卫骑兵如同一个人一样，同时保持着阵型，跟在霍刚的身后向对方走了过去。
　　仅仅只有一百骑，但是如山一样的压力几乎是扑面而来。
　　兀突身边的人脸色瞬间就变了，几乎是条件反射的拿起了自己的弓箭对准了对方。
　　“所有人，放下弓箭。”兀突深吸了一口气，回过头大声吼道。
　　兀突身后的突厥人相互看了看，最后还是犹豫了一下将弓箭放了下来，不过箭一直都搭在弓弦之上。
　　知道霍刚他们走到距离兀突大约十几米的距离，霍刚才停下了自己的脚步淡淡的开口道：“我叫霍刚，后面的旗帜就是我部落的旗帜，我是一个爱好和平的人。”
　　兀突没有文化，但是他听的懂汉话，这和平从对方的嘴里说出来，兀突有就一种不知道强烈的，想要反驳的感觉，他不知道这种感觉是怎么来的，反正他就差点没忍住。
　　但是他还是忍住了，毕竟小命更重要。
　　“你应该知道我吧？”霍刚看着他反问道。
　　“我知道。”兀突没有撒谎，准确的说，他也不会撒谎。
　　“很好，既然你知道我，那我们就很好交流了，我说了，我是一个爱好和平的人，人不犯我，我不犯人，所以我来这里很简单，想要跟你们买点干粮。”霍刚淡淡的开口道。
　　“买点干粮？”兀突下意识的就重复了一句霍刚的话，他一脸愕然的看着霍刚，他想到了各种各样的可能性，但是就是没有想到，对方仅仅是来买点干粮？而且还是买？！
　　一千多精锐骑兵堵门，你管这个叫买？
　　“不错！”霍刚面不改色的点了点头。
　　兀突一时间都不知道该说什么好了。
　　“卖不卖？”霍刚没有废话，而嘴角挂着一丝笑容，重新问了一遍。
　　“你拿了干粮就会走？”兀突没有替什么买，而是直接问了一句。
　　“对。”霍刚淡淡的点了点头。
　　“我派人给你们取！”兀突深吸了一口气大声开口道。
　　“霍政！”
　　“末将在。”
　　“派人跟他们去取干粮。”霍刚直接一挥手，让他们给取，霍刚还怕出一些意外呢，虽然说，不是霍刚看不起这个部落，你让他们下毒，估计他们都没有，但是，一切小心为上。
　　“是！”霍政直接排出了几十名骑兵跟着对方去取干粮，霍刚就静静的等在原地，他也不怕对方玩什么猫腻，因为他们不敢。
　　周围还有一千白马义从围着他们呢，这些突厥人老老实实的将所有的干粮都拿了出来，不仅仅是肉干，还有粮食制作的面饼，以及奶制品。
　　将这些东西拿出来之后，将这些东西分配给不同的骑兵，霍刚直接开口道：“撤！”
　　随后，红云直接迈开了自己的四条大长腿快速奔向了远方，随着“轰隆隆”的马蹄声，一千多骑兵如同来时一样，很快消失在了兀突他们这些人的视线当中。
　　直到这个时候，兀突都有些难以相信，对方就这么走了？
　　看着对方离去的身影，兀突不知道为什么，给阿叶毕他们部落报仇的心思突然就没有了，之前他可是满心的愤怒，他都已经想好了，一定要将对方的部落给屠杀干净。
　　但是不知道为什么，此刻他一点复仇的心思都没有了，连兀突自己都不知道为什么。
　　而兀突身边的那些突厥骑兵，脸上也有一些迷茫。
　　……
　　“将军？您这是？”他们准确的来说，并不缺粮食，所以霍政他们都有一些疑惑，不知道霍刚为什么这么做。
　　“没什么，威慑这东西，其实就跟人的生活一样，要张弛有度。”霍刚微微笑了笑，淡淡的开口道。
　　血腥的屠杀固然恐怖，但是悬在头上的利剑则更加让人忌惮！而且，霍刚就不相信自己这么大的骑兵来了这里，作为这里突厥最大的部落首领阿史耶会不知道自己已经来了。
　　交锋从双方没有见面的时候，就已经开始了。
　　~~~~~~~
　　PS：求票，求收藏啊！

第79章 麻烦
　　等霍刚彻底离开之后，兀突沉思了片刻，然后咬咬牙开口道：“我们走，准备出发去同罗部。”
　　“首领，我们……我们走了之后，他们会不会回来攻击我们的部落？”兀突旁边的一个骑兵有些担心的问道。
　　“如果他们想要攻击我们的话，刚刚就直接攻击了，你觉得我们这些人可以挡住他们吗？”没等兀突回答，另外一个突厥人就直接回答了。
　　其实在冷兵器时代，真正决定战场胜负和伤亡的反而不是武器，而是铠甲。
　　一套强悍的铠甲可以降低太多太多的伤亡了，这也是为什么中世纪的欧洲提起骑士就给人一种非常厉害的感觉，而且在欧洲的传说以及历史描述中，骑士比普通士兵强大很多。
　　那是因为欧洲中世纪的骑士都是有钱人，即便不是贵族阶级，也是贵族阶级养起来的，所以他们有金钱购买一身精良的装备，所以这些骑士往往在战场上可以一个人杀掉十几个，乃至几十个普通士兵。
　　这也是为什么他们的记录会那么强大的原因，说实话，中西方的兵力古时候几乎没有碰撞过，所以感觉西方的骑士很牛逼，但是如果真的干到了一起，估计西方的那些骑兵之类的蛋都能被干碎了。
　　唯一干到西方的人就算是半个东方人的成吉思汗，如果不是因为后勤补给线太过于漫长，整个欧洲估计都要毁灭在蒙古铁蹄之下，虽然同等情况下，中原似乎抗的也不怎么样，但是别忘记了，即便是大宋，都差点生生将蒙古给拖垮。
　　说实话，不用时间太长，如果再给大宋10年，或者说宋高宗不弄死岳王爷，让岳王爷给大宋留下一些强悍之兵的话，让大宋拖下去，结局真不好说，因为岳飞的儿子岳云，也是真的挺牛逼的。
　　因为宋末已经出现资本主义萌芽了，随着时间的发展，鬼才知道会发生什么。
　　可是历史就是历史，没有人知道另外一个分叉里面到底是什么。
　　很多人觉得大宋不也没抗住蒙古，凭啥说欧洲弱，实际上，成吉思汗时期严格的来说，真不是蒙古最强大的时候，灭大宋时候的蒙古才是蒙古的巅峰。
　　历史上只知道成吉思汗，但是实际上，忽必烈这个人真的不能小觑，只能说这爷爷和孙子都牛逼。
　　又换个说法，如果没有青藏高原的话，呵呵，那局面估计更好看。
　　话说远了，这些突厥人非常的明白，他们对上那些全身铠甲的骑兵下场是什么，所以这个突厥人说出来的时候，其他人都没有反驳。
　　“首领召集，我们不去行吗？”兀突没有多说什么，而是直接反问了一句。
　　虽然说兀突是首领，但是像是他们这种部落，平时首领跟其他人也更像是兄弟。
　　“可是，霍刚之所以没有攻击我们，显然是因为我们没有攻击他们，但是如果我们去了，那我们攻击了他们，那意味着对方下一次来我们部落，鲜血将染红整个草原。”另外一个突厥人开口道。
　　“如果我们不响应首领的号召，你觉得可汗的大军会不会消灭我们？”兀突沉声问道。
　　这些突厥人立刻都沉默了一下，看他们没说话，兀突才直接开口了：“走吧，我们没的选择。”
　　“是！”这下其他人也都没有多说什么，只是兀突他们都没有发现，原本他们想的是报仇，但是现在他们已经变成了讨论是否去攻击霍刚，这种心态的转变，恐怕连他们自己都没有发现。
　　……
　　霍刚离开这里之后他也没有去等斥候的回报，而是直接前往了下一个部落，在这里，因为草场都聚集在了这里，所以这里的部落相互之间的距离并不是很远。
　　第二个部落跟第一个部落差不多都是同样如法炮制，不过霍刚这一次没有要其他的东西，而是要了他们制作好的所有的箭矢，然后就快速离开了。
　　没有人敢反抗。
　　从这些部落的分部，霍刚就知道同罗部的部落就在附近，但是霍刚就不去，显然对方的军队正在召集，霍刚就是在给这些部落压力而已。
　　如果没有这些小部落的骑兵，单单依靠同罗部自己的骑兵，他们根本不可能打过霍刚现在手里面的这些军队。
　　而且这些小部落的骑兵过去之后，还会传递一个消息过去。
　　几天的时间匆匆而过，但是阿史耶的脸色却越来越难看，他的部落已经汇聚了接近六千骑兵，其中至少十几个中大型的部落骑兵都已经赶到了。
　　这些部落带来的消息却让阿史耶无论如何都开心不起来，霍刚不仅仅出现在了他们的周围，而且他还很“礼貌”的跟这些部落补充了各种物资，但是却没有杀人。
　　虽然阿史耶没有明月那样的头脑，但是阿史耶的政治头脑也并不弱，这个时候他也感觉到了这种无力和头痛。
　　真的头痛，如果霍刚一言不合就直接屠部落，阿史耶反而不头疼，反而要叫好！
　　因为那样就相当于霍刚在为他们鼓舞士气，并且让他的士兵都有决一死战的决心，因为霍刚是一个不折不扣的屠夫。
　　但是现在……这种情况已经不存在了，这十几个部落身上的情况根本没有办法遮掩，消息已经在所有士兵当中传播，他们都知道了，霍刚虽然屠杀过突厥人的部落，但是就像是他在那个白色旗帜上所写的那样。
　　是因为那些人先攻击了霍刚，所以霍刚才会报复，否则的话，霍刚是一个爱好和平的人。
　　至少他自己是这么说的，而且人家也是这么做的！
　　这让阿史耶有一种说不出的蛋疼，爱好和平？他真的想笑，他当然知道霍刚为什么这么干，就是为了分散他士兵的作战决心，以及消减他们的士气。
　　但是这话他能跟自己的士兵说吗？不能！哪怕他心如明镜，这话他说不出来。
　　他很清楚自己这些部落下面这些人的想法，绝大多数人都是直肠子，他们的头脑很简单，认定的事情就很难改变。
　　所以，阿史耶知道，他不能再等了，无论如何都必须要出发了。

第80章 博尔木
　　就在阿史耶决定出发的时候，一个卫兵的通知让阿史耶精神一震，派出去打探消息的拓木尔已经回来了，最重要的是他已经找到了博尔木。
　　“让博尔木和拓木尔立刻来见我。”阿史耶深吸了一口气果断开口道，“另外去请明月姑娘过来。”
　　“是。”
　　几分钟之后，阿史耶的毡帐里面，坐在主位上面的阿史耶面色阴沉的看着下面的博尔木，此刻的博尔木单膝跪地，他声音带着悲愤的开口道：“阿史耶首领，你要为我报仇啊！”
　　看着博尔木的样子，阿史耶深吸了一口气，“啪”的一声，狠狠的一巴掌拍在了旁边的桌子上面，他直接厉声道：“博尔木，我问你几个问题，你老老实实的回答我。”
　　“是，阿史耶首领。”博尔木被吓了一跳，不过他跪在地上也不敢说话。
　　“我问你，你跟霍刚之间的矛盾到底是怎么来的，不要说霍刚主动攻击你们部落的，他不是那样的人。”阿史耶沉声开口道，他的语气里面是一副笃定的语气，就好像他非常了解霍刚一样。
　　阿史耶并不了解霍刚，但是他了解博尔木，准确的说，他是用这种方法想要了解事情的真相。
　　博尔木果然被吓了一跳，他咬了咬牙，本来他想按照安虎教他的，只是还没等他开口，坐在阿史耶身边的明月就淡淡的开口了：“博尔木，你最好说实话，否则的话，非但没有人给你报仇，也许你自己也活着走不出这顶毡帐，你觉得，首领如果不了解事情真相的话，他会不会问你？”
　　博尔木的身子立刻就僵了一下，不过坐在那里的明月就好像是没有看他一样，而是继续用平静的语气开口道：“霍刚是谁不重要，你们之间的矛盾也不重要，但是你知道霍刚的骑兵身上所穿的铠甲多少钱一副吗？”
　　“我可以告诉你，阿史耶首领一年所赚取的赋税都买不到他身边那一百黑甲精骑的铠甲、马匹以及武器，你觉得他背后有什么人？”明月就好像是在自言自语一样。
　　但是博尔木整个人都有些懵了，因为他之前根本没有想过这个问题，但是此刻明月这么一说，博尔木的冷汗瞬间就下来了，他下意识的抬起头看了一眼阿史耶，当他看到阿史耶那要杀人的目光的时候，博尔木就忍不住打了个哆嗦。
　　他立刻直接开口道：“首……首领，是……是我先攻击他们的。”
　　博尔木的话一出口，此刻帐篷里面的气氛瞬间就变得微妙了起来。
　　幸亏，此刻帐篷里面就四个人，如果那些部落首领都在这里的话，阿史耶就知道，博尔木这话一出口，估计会有不少部落首领会直接破口大骂。
　　怎么说呢？草原上，像是霍刚这些一言不合就屠人部落的人，虽然人人都唾弃对方，但是如果对方是报仇的话，那么这就是另外一个概念了。
　　对方主动攻击并且屠杀，和对方报仇屠杀了你的人，这是两回事。
　　当然，这些突厥人永远都不会想起，他们不知道杀了多少汉人，他们之所以想不起，那是因为那些汉人没有让他们疼痛，没有让他们惧怕，没有让他们感到恐惧。
　　“将经过仔细的说，敢隐瞒任何一丝，我现在就将你的脑袋送给霍刚，我并不想我们草原的勇士为一些蠢货献出自己英勇的生命。”虽然这里没有其他人，但是阿史耶已经学会了，在任何场合都将自己放到一个为所有牧民考虑的首领位置。
　　哪怕他不是那么想的。
　　“是……”博尔木也不敢隐瞒，说已经说了，他当下将所有的事情都说了。
　　当听完博尔木说完之后，阿史耶整个人就忍不住瞪大了自己的眼睛：“你是说，霍刚刚开始就带着一千多老弱病残，以及不到一百人的老兵？然后在你们攻击的时候，就突然在他们的身后出现了一百黑甲骑兵？”
　　“是！”
　　“博尔木，你说你之前派人跟着他们，并没有发现他们的身后有骑兵跟着？”阿史耶脸色难看的又问了一句。
　　“是。”
　　阿史耶此刻的内心一脸的难以置信，他忍不住问道：“你没有撒谎？”
　　“我以长生天的名义起誓！”博尔木脸色凝重的抬起头道。
　　听到这个，阿史耶忍不住和明月对视了一眼，这……
　　“那他还有一千弓骑兵是怎么回事？”阿史耶深吸了一口气。
　　“这个我不知道，但是安虎告诉我，是霍刚骗了他们，在霍刚屠了我们的部落的时候，安虎率领一千骑兵准备替我们报仇，然后霍刚的身后就出现了一千精骑，然后他们就不得不撤退了，因为他们也只是带了一千骑兵。”博尔木老老实实的开口道。
　　阿史耶差点一口老血直接吐出来，他难以置信的看着博尔木：“博尔木，你他妈是我见过最愚蠢的猪！这样的话你也信？”
　　什么狗屁为了博尔木报仇，那些唐人如果有那么好心的话，阿史耶当场将这个首领的位置让给他博尔木。
　　安兴贵是谁？大唐的凉国公，可以说是这西域的无冕之王，土皇帝，这样的人，这样的人杀人还他妈用你博尔木？
　　“博尔木，你他妈的大脑除了干母羊之外，能不能想点有用的东西？安兴贵这样的人需要你去杀人吗？就算是需要，为什么他后面又派士兵去了？前面不能，后面就可以了？这他妈摆明了，对方在让你当勾引猎物的诱饵，你居然上当了。”阿史耶直接破口大骂。
　　“而且，霍刚这样突然冒出来的兵力，你就没有任何怀疑？这样的事情你不第一时间跑来向我汇报，还在草原上如同迷路的羊群一般四处乱撞？！你的脑袋里面都是牛的粪便吗？！”
　　阿史耶此刻真的恨不得直接抽刀将博尔木给砍了，而博尔木此刻脸色涨的通红，但是他也只能将头深深的底下，不敢说话。
　　因为阿史耶的这些话让博尔木整个人也多少有些想明白了。

第81章 打
　　虽然他们想错了，但是从某种意义上来说，也算是相对了。
　　“先带他下去，让他好好想一想。”阿史耶狠狠的瞪了博尔木一眼，直接对旁边的拓木尔道。
　　“是！”拓木尔的脸色也很不好看，因为这一场麻烦都是博尔木带来的，如果不是博尔木的话，他们部落的勇士并不需要出征。
　　不得不说，这也算是草原上的特色了，不管是突厥部落壮大，还是蒙古部落壮大，当他们强大的时候，依附于他们的部落很多，这些部落会出兵，缴税，甚至服从于他们的管理。
　　这些部落的士兵也会为了这些强大的部落首领而战死，但是实际上这些小部落对这些大部落没有任何归属感，同样这些大部落也并不在乎这些小部落。
　　在这些强大的部落看来，只要他们足够强大，依附于他们的小部落就越来越多，至于这些小部落的死活他们并不在乎。
　　战争的时候也是同样如此，像是拓木尔这样的人，并不在乎其他依附于他们的部落的人的生命，他们在乎的只是同罗部自己的部落士兵的性命。
　　这也是为什么，当这些强大的部落落寞的时候，游牧民族建立的帝国很快就会烟消云散的原因，因为他们没有文化传承，所以他们没有归属感，没有荣誉感。
　　一个强大的部落倒下，总有另外一个强大的部落崛起，纵观大唐的历史，就可以看的出来，虽然大唐前期解决了突厥，但是到了大唐默契，突厥又崛起了一次，但是随着大唐的没落，草原的突厥帝国也很快没落，再一次进入了无数部落相互征伐的年代。
　　直到蒙古部落强大起来，草原才再一次统一。
　　而蒙古一直到后世还有这个民族存在，就是因为蒙古建立一个统一完整的国家，成吉思汗彻底统一了蒙古，并且建立了元朝，所以到后面女真崛起，满清入关，蒙古也没有像是草原上的传统，诚服于满清，然后也更改了自己部落的称号，而是依旧称自己为蒙古。
　　这就是文化的重要性！
　　历史上的游牧民族部落何其之多，但是到了后来一千多年后的现代，但凡能够现代留下名号的，几乎都是建立过强大国家的游牧民族。
　　等博尔木被带下去之后，阿史耶就苦笑着看向了明月：“明月姑娘，你说我们这还打不打？”
　　“实际上，即便没有见到博尔木，首领你不是也猜到了是博尔木他们先动手的吗？在问我的时候，首领你其实已经有答案了不是吗？”明月微笑着开口道。
　　阿史耶一时无语，确实，他早就猜到了。
　　而他之所以愤怒，只是因为敌人强大而已，如果敌人不强大，他才不会在乎到底是谁懂的手。
　　“好吧，那我们该怎么打？”阿史耶无奈的点了点头。
　　“我们草原上有一句话，恶狼吃不掉猎犬，暴风吹不走雄鹰。所以这件事我们不能坐视不理，不管原因是什么，打我们是必须要打的。”明月认真的开口道。
　　“首领还记得您的父亲回归长生天的时候，留给您的那一句话吗？”明月看着阿史耶问道。
　　阿史耶愣了一下，虽然他不知道明月是怎么知道这件事的，但是他却明白了明月想说什么，他父亲留给他的那句话也是草原上的一句谚语“在自己还不够强大的时候，必须借助别人的力量。”
　　阿史耶沉下了心，仔细思索了起来，片刻，阿史耶抬起头道：“明月姑娘你说的对，但是战争，掌握了时间就掌握了主动，而显然现在对方掌握了时间，他就在我们的部落周围，而且每天都在拜访周围的这些小部落，我们总不能坐视不理。”
　　明月笑了笑，脸上带着笑容开口道：“首领，其实还有一句话，能够至人于死地的不只是钢刀，还有时间和忍耐，他霍刚不是在拜访这些部落，但是并不杀他们吗？”
　　“反正他不杀人我们怕什么？只要首领你忍得住，我们可以等到楼兰，高昌，焉耆这些国家的士兵过来！甚至首领你可以派出信使前往王汗的王城汇报这件事。”明月认真的开口道。
　　“当然，这损失的必然是首领你的威信，军队已经召集，打或者是不打，还要看首领你怎么决定。”明月很随意的开口道，就好像是在诉说一件不相干的事情。
　　“这是一个选择，没有对错。”明月看着阿史耶，脸上的笑容收了起来，而是开始变得严肃。
　　阿史耶沉默了一下，他听懂了明月的话，这是一个选择，铁血还是忍耐，这两者可以说都是一个首领所必须要具备的东西，他不是普通的突厥人，同样想要成为一个优秀的领袖，也必须要做出抉择。
　　帐篷里面恢复了安静，明月没有打扰阿史耶的思考，实际上就像是她所说的那样，这是一个选择，没有对错。
　　二者，只能选其一，突厥人有记录的历史几乎没有，但是旁边的汉人王朝却有着漫长的历史，明月熟读了他们的史书，可以说，在汉人王朝的那些历代帝王里，这二者都皆有赫赫有名者。
　　比如几百年前，大汉朝的汉武帝和汉宣帝，如果说汉武帝是武的代名词，那么汉宣帝，可以说将隐忍发挥到了极致！他恨死了霍光，但是他却一直默默忍耐，即便是霍光死了，他都没有立刻报复，而是依然给霍家不断的假象，直到他彻底掌握整个大汉王朝，他才直接杀了霍家满门！
　　这就是一种忍！属于帝王的忍，不过旁边的这一位，明月微不可见的摇了摇头，毕竟，他只是一个部落的首领，不是一位帝王！
　　“我要打！”阿史耶咬了咬牙，斩钉截铁的抬起头开口道。
　　明月脸上没有任何意外，而是很干脆的点点头到：“打就打，既然做出了决定，那么首领就不能犹豫，打，就宜早不宜迟，我们明天就出发！”
　　“好！”阿史耶一肚子的话都被憋了回去，其实他还想解释他为什么要打，因为他们这里有数千，接近一万骑兵，一万骑兵，任由对方一千骑兵在他的土地上纵横。
　　这样下去，他阿史耶在这西域的地位就彻底没有了，他还有什么威望？还怎么领导这些部落？
　　只是很可惜，明月似乎明白了他的想法，并没有询问，这让阿史耶一肚子想说的话，都没有地方可以说。

第82章 接触
　　阿史耶并不是一个犹豫的人，能成为这样大部落的首领，阿史耶具备一些首领的优秀品质，比如说果断，比如说下定决心之后就不再犹豫。
　　迅速集合了部队之后，阿史耶直接补充了所有的物资，率队出征，跟霍刚一样，阿史耶也同样是纯骑兵，不过让阿史耶略微有些凝重的是，在他下定决心之后他就直接排除了斥候前往周围部落的不同方向。
　　他至少派出了接近一百队的三到四人一组的斥候，但是直到他们出征的时候都没有任何发现。
　　一百队斥候都没有发现霍刚的大队骑兵，这简直难以置信！
　　当然，他不知道的是，霍刚想要甩拖他们的斥候不要太简单，阿史耶的所属部队都是亮红色，当他们出现在玉门之灵的预警范围之内，霍刚就可以知道。
　　这里不是霍刚的领地，但是只要进入方圆五公里的范围之内，凡是敌人霍刚都知道，这想要避开对方不要太简单。
　　实际上，霍刚距离他们并不远，很巧妙的将阿史耶的部落控制在自己的主动预警范围之内。
　　直到阿史耶的大部队骑兵离开同罗部的时候，霍刚才率队开始跟他们维持大约4公里的距离，平行前进。
　　当然他们相互看不到对方的，这里并不是一望无际的大平原，中间有起伏的山地地势，不过不像是祁连山等这些山脉那样，这些地势虽然有起伏，但是很平坦。
　　不过阻隔视线之类的基本差不多了。
　　等阿史耶他们离开部落大约十几公里之后，霍刚确定了他们的前进方向，直接叫过了公孙林。
　　“他们大概从这个方位一路向东，顺着隔壁的那个山坡前进，我会率领霍政他们绕到前面去，你们跟他们维持并行的状态，但是不要暴露自己的目标，我会去见见阿史耶，如果我们之间发生冲突的话，我会让霍政以响箭为号。”
　　“记住我告诉你的那十六个字。”霍刚补充了一句。
　　“是！末将明白！”公孙林直接躬身开口道。
　　霍刚这才点了点头，直接招呼了霍政一声，然后快速开始前进。
　　阿史耶他们是大部队前进，所以他们的行进速度并不快，基本都是让马匹自由行走的速度，奔跑是不可能奔跑的，因为知道霍刚他们就在附近，除非他们的斥候有了消息，否则让马匹保存体力，这对骑兵来说很重要。
　　一黑一白两只骑兵迅速分开，霍刚很快就绕道了阿史耶他们的前方，如果阿史耶他们不突然改变前进方向的话，他们会越过前方的那个小山坡，然后就可以看到霍刚。
　　霍刚也是在一个山坡顶上，两个山坡中间是一片凹地，不过这凹地也并没有低多少。
　　此刻的霍刚就静静在坡顶坐着，而霍政他们一百骑亲卫骑兵则是整齐划一的一字排开站在霍刚的身后，就在霍刚身后的两名骑兵手里面举着挂在马槊之上的大旗。
　　两面红色配色的大旗随着吹过的西北风烈烈作响，上面的“汉”和“霍”迎风招展，这一幕和数百年前的那一幕何其相似。
　　唯一不同的是，此刻骑在马上的已经不是那个冠军侯，跟在霍刚身边的也不是那些骑兵。
　　一百零一人连同马匹就如同黑色的雕像一样静静的矗立在坡顶，大约二十多分钟之后，远处出现了几名突厥人的斥候，不过霍刚依旧没有动，就这么静静的站在原地。
　　直到这几名突厥斥候有些惊疑不定的冲上霍刚前面的这个山坡，看着对面那如同雕像一样矗立在那里，不仅仅是人，连马匹都基本没有任何动作，就那么静静的站在那里的骑兵，这几名斥候莫名的有些心惊肉跳。
　　这一幕……看起来真的让人觉得惊恐，哪怕他们是马背上的民族也是同样如此，如果是他们突厥的骑兵站在这里的话，或许人可以做到这样，但是马匹绝对做不到连头都不低，就那么排列整齐的队形，站在那里。
　　这太惊人了，如果不是那两面旗帜还在动弹，他们都怀疑这是不是雕像!这连马都可以训练的如此精锐的吗？这……还是人吗？而且这些马匹为什么如此听话？！
　　四名斥候很快就分派了两名斥候回去禀告阿史耶，剩下的两个人则是在原地监控霍刚他们。
　　时间一点点的过去，越是在原地等待观察，剩下的两名突厥斥候就越是心惊，太可怕了！从头至尾都是无比的肃穆，沉默！一种无形的压力仿佛随着他们在不断的扩散。
　　更恐怖的是，他们胯下的那些战马，他们半身就是马背上的民族，他们很清楚，训练好的战马很听话，但是当这些战马站在那里的时候，它们总是会晃晃脑袋，打个响鼻，或者没事自己走几步，缓解一下腿部的僵直感。
　　这些并不影响它们很听话，但是这些都是动物的本能，就像是人一动不动站在原地时间长了之后都有一些受不了，更何况动物？
　　但是他们在这里已经很长时间了，这些战马生生的几乎没动！除了偶尔有马匹抬起腿，弯曲一下自己的腿部，缓解一下它们腿部的不适，除此之外，没有任何动作。
　　没有任何一匹马擅自往前走的，也没有任何一匹马摇头晃脑的！
　　更让他们觉得可怕的是，那些骑兵并没有抓紧马缰，他们的马缰都是很随意的挂在马鞍前面的部分，缰绳都放的很松。
　　即便是这样，这些战马，真的没有一匹动的，这到底是怎么训练出来的！这两个突厥斥候看的有些心惊肉跳的，要知道他们停在这里，他们胯下的马匹已经不由自主的原地转了好几圈了。
　　这还是他们勒着缰绳的结果，不然的话，肯定要到处乱走的。
　　……
　　正在率队前进的阿史耶很快就看到了前方狂奔而来的两名斥候骑兵，他立刻抬了抬手停了下来，后面的队伍立刻都跟着停了下来。
　　两名斥候很快就冲到了阿史耶的面前，其中一名斥候勒住马缰，马匹一边在原地转圈，他一边向阿史耶汇报道：“启禀首领，我们在前方发现了霍刚，他率领大约一百骑左右的黑甲骑兵，等在距离我们大约不到两里的山坡上。”
　　“真的吗？！走！我们过去，带路。”阿史耶立刻精神一震大声开口道。
　　“是！”

第83章 谈（上）
　　阿史耶想的没想，直接拍马跟上了斥候，整个队伍的马匹迅速开始狂奔起来，数千骑所带来的马蹄声如同闷雷一样响彻整个草原，穿着各种颜色兽皮皮甲的突厥骑兵如同褐色的河流一样冲向了远方。
　　隔着老远，阿史耶就看到了远远的站在山坡上的霍刚，以及霍刚站着的那个队形。
　　看到这一幕，阿史耶眼睛里面就闪过了一丝戏谑，他们这里地形虽然不是最高的，但是也不低，抬眼望去，至少能看到方圆一两千米的距离，这里是没有霍刚的其他骑兵的。
　　也就是说，只有他率领的这一百骑而已！
　　阿史耶直接打了一声呼哨声，嘴里喊了一声“架”，他胯下的战马陡然加快了速度，跟在阿史耶身边的，他的亲卫瞬间明白了自己首领的意思，他们也都跟着兴奋了起来，直接将自己腰间的长刀抽出来，嘴里还发出了各种各样怪异的叫声。
　　后面的其他突厥人也都有样学样，瞬间整个草原上面一片鬼哭狼嚎的声音，这些突厥人的怪叫声，配合着闷雷一样的马蹄声，这就是让所有他们以前见过的中原人闻之色变的突厥骑兵在冲锋前的情形。
　　数千骑兵冲锋的状态有多可怕？后世看过指环王3王者归来里面那骑兵冲锋一幕的霍刚很清楚！实际上，现实中，当你亲自面对这样场景的时候，震撼要比电影画面强的多！
　　尤其是对方先从远处第二个山坡冲下，那漫山遍野的穿着各式颜色皮甲的突厥人挥舞着长刀冲过来，他们带头的部队先是冲向了一个谷底，但是你却可以看到那对面山坡上面连绵不绝的骑兵以及灰尘。
　　这样的场面，没有任何人可以镇定。
　　当然，霍刚除外，因为霍刚很清楚，对方大概率不会直接向他们冲杀过来的，如果他们直接冲杀过来，霍刚他们有足够的反应时间。
　　之所以霍刚觉得对方不会直接冲杀过来，是因为阿史耶冲的太早了，他们之间还隔着一个山坡呢，就直接开始冲锋了，等战马越过中间这个山坡的时候，最强势的那一波冲击力必然已经被消耗掉了。
　　如果他们真的想直接动手，反正霍刚是等在这里的，他们完全可以慢慢的走到跟霍刚面对面的这个山坡，然后才直接发起冲锋！那样的话，战马最恐怖的第一波冲击力将会跟霍刚他们正面撞上！如果他们追的上的话。
　　而阿史耶之所以这么早就开始冲锋，恐怕只是为了吓唬他一下，给他一个下马威，让他看一下突厥人威风的骑兵，仅此而已。
　　就像是霍刚所猜测的那样，当阿史耶冲上了第二个坡顶的时候，他已经开始降低马速了，在阿史耶看来，他们冲上来，对方大概率是要做好直接对抗，或者说掉头逃跑的准备的。
　　阿史耶很有信心，没有人可以面对他们突厥骑兵的时候还保持平静。
　　只是当他再一次冲上坡顶，看到对方的时候，阿史耶整个人的脸上就闪过了一丝错愕，因为……对面的一百骑，就仿佛根本没有看到他们的冲锋一样，压根就没有动。
　　真的，还维持着原本的姿势，就那么一动不动，仿佛根本不在乎他们的冲锋一样，一时间，阿史耶觉得好像气氛都有些僵住了……这，他该冲还是不冲？
　　这跟他想象中的完全不一样啊！按照他想的，他肯定是要跟霍刚接触的，如果他能将霍刚吓走，那更好，不追击，但是可以在后面嘲笑一番，这样也可以提升自己部队的士气。
　　如果对方不逃走，只是慌乱，或者是做出反应的话，这个时候自己停下，也可以打乱对方原本的部署，给对方一个下马威，同样提振己方的士气。
　　但是现在……这僵住了啊，阿史耶顿了一下，只能是按照他原本的想法，缓慢的勒住马缰，降低速度，因为就像是霍刚所猜测的那样，直接冲下去那是不可能的，因为他们冲的太早了。
　　虽然突厥马耐力比较充足，但是前面最强势的一波冲击力已经被消耗，后面虽然可以持续奔跑，但是速度必然下降，这并不是骑兵冲锋的最好时机，哪怕对方只有一百人，阿史耶也不会犯这个错误。
　　阿史耶停住了，跟在他后面的那些突厥人冲上山坡之后，自然也是都纷纷停住了，整个山坡两侧越来越多的突厥人出现，本来后面冲上来的这些突厥人还在不断的发出怪叫声。
　　但是当他们冲上来，看到这里的情形之后，原本怪叫的一些突厥人不由自主的就停下了自己的声音，挥舞着的长刀也都放了下来，因为他们这种恐吓式的叫声并没有吓到对方，反而对方就如同根本没有听到一样，依然静静的维持着原本的样子。
　　哪怕是连动都没有动过，这一时间，所有的突厥人都感觉到了一股尴尬，因为对方似乎不害怕？
　　整个空气里面的气氛都一时间安静了下来，这个时候，空中传过了几声乌鸦“嘎嘎”的叫声，别误会，是真的乌鸦。
　　大批的骑兵冲过，让一些乌鸦有些惊恐的从旁边飞了起来，发出了“嘎嘎”的叫声，但是此刻，这叫声……真的应景啊。
　　看着对面山坡上面那黑压压的突厥人，以及上坡两侧不断延长的突厥人的阵线，红云眼神里面充满了不屑，这些愚蠢的两脚兽也不知道在叫什么，难道是在吓唬我吗？
　　红云不屑的打了个响鼻。
　　听到红云的响鼻，霍刚伸出手在红云的脖子上抚摸了几把。
　　感受着霍刚的抚摸，红云有些欢快的发出了一声嘶鸣，看到这一幕的这些突厥人都有一种说不出的怪异，现在的情形不是他们围着对方吗？为什么总感觉对方如此轻松呢？
　　“走，我们过去看看。”霍刚淡淡的开口道。
　　仿佛听懂了霍刚的话，红云直接直接迈开了自己轻快的步伐，而跟在霍刚身后的霍政，以及两名扛着旗帜的骑兵也一起动了，但是其他人依然如同雕像一样，纹丝不动。

第84章 谈（下）
　　百闻不如一见，别人的诉说终究是别人的诉说，只有当亲眼看到的时候，才知道这是一种什么样的情形，虽然阿史耶已经知道了对方的骑兵极其精锐，但是亲眼看到这一幕的阿史耶还是有一种说不出的感受在胸中回荡。
　　现在的阿史耶就只有一种感觉，那就是，这他妈才是精锐！而他身边的这些是什么？说实话，以前阿史耶对自己同罗部的这些精锐骑兵还是很自豪的，因为如果不是这些骑兵的战斗力，阿史耶也不会有今天的地位。
　　但是所谓不怕不识货，就怕货比货，这一对比，阿史耶就明白什么才叫差距。
　　尤其是对方身上那明光铠，阿史耶此刻内心将博尔木砍了的心思都有了，他妈的，对方突然之间就冒出来了这样一百名骑兵，你居然还没有警觉？也没有觉得什么不对？
　　更不要说后面对方居然还有一千名这样的骑兵？你居然还认为安虎他们是真的为了你的部落报仇？阿史耶第一次觉得博尔木简直蠢的如同一头猪一样，不，连猪都不如！
　　而带头的那名同样身着铠甲，头盔上面有着红缨，带着披风的将军不用说，就是霍刚了。
　　就对方这一身装备，不知道秒杀他阿史耶多少倍，说实话，配合着对方胯下那一匹一看就无比神俊的骏马，如果不是这一切都告诉他这就是一个西域普通的新冒出来的势力首领的话，有人跟他说这是大唐的皇帝陛下，阿史耶都信。
　　因为对方这气势，装备，太耀眼了，耀眼到不像是来打仗的。
　　但是这崭新的武器装备不正式说明了一些问题了吗？
　　霍刚已经向山坡下面走了下来，仅仅只是带着三个人，阿史耶怎么能不知道对方是什么意思，不过他也有跟对方谈谈的想法，所以阿史耶深吸了一口气，直接开口道：“博尔木，拓木尔，扎普，明月姑娘，敢跟我过去吗？”
　　对方只带了三个人，他阿史耶当然不能落后，如果他带更多的人，这不是说明他怕了吗？
　　“是，首领！”博尔木的眼睛都是红的，但是他知道，这个时候他说了不算，而他旁边的拓木尔、扎普二人算是阿史耶的亲卫，当然要随着阿史耶过去，至于明月，此刻的明月已经更换了一身劲装，如同一名男性的突厥人一样。
　　只是她也没有特意装扮，所以她那漂亮的脸蛋是无论如何都遮掩不住的。
　　特意吩咐了一声其他人都不要动，阿史耶才直接带着四个人向坡下冲了过去，抛开明月姑娘之外，他阿史耶自然也是带了三个人。
　　双方很快就在各自山坡之下的会和了，这两个山坡之间的距离并不近，从这坡地到坡顶也有三四百米的距离。
　　霍刚此刻就站在坡底等着，直到阿史耶带头冲了过来，阿史耶是一个四十多岁的中年人，身材看起来很壮硕，跟大部分突厥人不一样的是，阿史耶身上的衣服很考究，一看就不是普通突厥人可以穿戴的。
　　“你就是霍刚？”双方见面之后，阿史耶就阴沉着脸，沉声道。
　　“不错，我就是霍刚。”霍刚语气平静的点了点头，他的目光扫过了阿史耶身边的这几个人，跟在阿史耶身边的两个人没有什么表情，但是阿史耶右侧的那个男人，一脸的愤怒，眼神里面的仇恨基本没怎么遮掩，霍刚自然看的出来。
　　他的目光在阿史耶左侧的那位蓝色眼睛，明显有着中亚那边的血统，不过这么漂亮的突厥女人，霍刚还是第一次见到，对方在看到他的时候，还很优雅的给了霍刚一个微笑。
　　不过霍刚的视线也就是多停留了一下，经历过后世无数各种美女荼毒眼神的霍刚自然不会有什么惊艳的感觉，美是美，你非要说这个时代的人，比后世那些各种阵容，精致的化妆品，容装，衣服搭配下的顶尖美女美出多少，那是不可能的。
　　单凭素颜能跟后世那些各种精致化妆品打扮之下的顶尖美女打平，这已经算是颜值逆天了。
　　“很好，我想我们之间需要聊一聊，聊一聊你为什么屠杀我突厥汗国子民？”阿史耶看着霍刚沉声问道。
　　“等等，在回答这个问题之前，我想知道，他是谁？”霍刚直接打断了阿史耶的话，指着他右侧的博尔木问道。
　　“我是来替那些被你屠杀的冤魂索命的恶鬼！”博尔木有些忍耐不住，直接发出了一声怒吼，不过他人却没有动，因为他知道，这里他说了不算。
　　不过，很可惜，对于他的怒吼，霍刚连眼睛都没有眨一下。
　　“他就是你屠杀的，原本位于汉代阳关附近的突厥人部落的首领博尔木。”阿史耶皱了皱眉头，还是回答了霍刚的问题。
　　“这么说来，玉门关就是你带着三百突厥人试图袭击我的子民？”霍刚面无表情的看着博尔木问道。
　　“是我，怎么了？我只恨自己当时带的人少了，否则的话，我一定要将你的肉一刀一刀的割下来。”博尔木愤怒的开口道。
　　“很好。”霍刚的脸上浮现了一丝笑容，就在他话音落下的瞬间，霍刚的右手突然之间抓住了他马侧的，属于霍政的马槊，因为马槊很长，所以在没有冲锋的时候，马槊挂在马匹侧面特制的装置里面的。
　　因为霍政就在霍刚的身边侧后方，所以挂在他马侧面的马槊前面的部分就在霍刚的身侧。
　　霍刚话音落下的瞬间，他的右手闪电般抓住马槊留情结的部分，接着随着霍刚巨大的力量一抽，马槊几乎是被霍刚抽出来的瞬间，直接就向前方如同投掷长矛一样直接冲着博尔木胸口的位置飞了过去。
　　“噗”的一声入肉声，马槊的槊锋轻松刺穿了博尔木的皮甲，瞬间贯穿了他的整个胸膛，甚至巨大的力量直接带动他的身体从马匹上直接向后摔下了马匹，一股鲜血直接就从他的嘴里喷了出来。
　　这一切看似繁琐，但是几乎都发生在电光火石之间，当博尔木摔下马匹的瞬间，阿史耶他们都彻底惊呆了。

第85章 我是个讲信用的人
　　霍刚行动的那一刹那几乎所有人都没有反应过来，自然包括阿史耶他们在内，因为他们根本没有想过霍刚仅仅一百人，面对他们数千骑兵就敢直接动手！而且是当着他阿史耶的面动手！
　　“哗！”的一声，阿史耶身后的拓木尔和扎普两个人瞬间将腰间的钢刀直接抽了出来，而就在他们身后山坡上的突厥骑兵也瞬间躁动了起来，而身为阿史耶的亲卫骑兵直接就从山坡上面冲了下来，他们以为霍刚直接动手了。
　　而其他的突厥骑兵也自然是跟着冲了下来。
　　轰隆隆的马蹄声瞬间响彻了整个战场，原本阿史耶也是以为霍刚是直接动手了，但是让阿史耶意外的是，杀了博尔木之外的霍刚就那么静静的坐在马背上看着他，似乎无视了他身后冲下来的突厥人。
　　甚至连霍刚身后还在山坡的上剩下的骑兵都没有动，但是那些骑兵虽然没有动，却瞬间将马匹侧面的马槊全部拿了起来，做出了冲锋的姿态。
　　“让他们停下！”阿史耶停顿了一下，还是大吼了一声。
　　阿史耶身后的拓木尔立刻掏出号角直接有节奏的吹响了号角，随着拓木尔的号角声，很快突厥骑兵阵营内的各个位置都有号角声响起，原本冲锋的突厥骑兵还是逐步的开始减慢自己的速度。
　　但是当他们彻底停下来的时候，最近的阿史耶的亲卫骑兵已经就在他们身后二三十米的距离了。
　　其他地方的突厥人虽然距离远一些，也远不到什么地方去。
　　但是看着那几乎可以说就在眼前的突厥骑兵，霍刚的脸色却没有变过，说实话，这个时代，他们身上的这身铠甲真的就是BUG，突厥人的箭矢即便是近距离对他们造成的伤害都几乎可以说是没有。
　　除非直接命中铠甲的缝隙或者是要害部分。
　　不要说他们，就是前隋的重甲骑兵在跟突厥人作战的时候，你往往都可以看到一个几乎被射成筛子一样，身上插满了箭矢的重甲骑兵依然活跃在战场上，实际上，这就是箭矢威力不足，对他们造成的伤害不足的缘故。
　　这也是为什么当年突厥能打败罗马和波斯大军，但是却败于隋朝的原因之一。
　　说实话，此刻的阿史耶虽然脸色难看，但是内心对霍刚却无比佩服，至少他阿史耶如果设身处地的跟霍刚换个身份，他面对如此之多的骑兵，而自己又只有一百人的时候，他绝对做不到如此平静。
　　“霍刚，之前你们之间的仇恨，我可以当成是你在复仇，但是现在，你当着我的面杀人，你是不是觉得我们突厥怕了你不成？”阿史耶沉声开口道。
　　“当然不是，不过我霍刚是一个是一个信守承诺的人。”霍刚淡淡的开口道，“当时那些试图屠杀我部落的人出现之后，我就说过了，敢杀我一人，就屠你一部落，我霍刚，言出必行！”
　　“既然他的部落就剩下博尔木一人，那我自然要说到做到。”霍刚直接开口道。
　　阿史耶：“……”说实话，这一刹那，阿史耶真的想爆粗口，不是因为其他，而是即便是身为敌人，阿史耶都很想问一句，你他妈的脑袋里面到底在想什么？
　　如果你率领七千骑兵，我率领一百骑兵，你当然可以这么做，但是他妈的现在咱俩到底谁的兵力占优？哪怕你的士兵全身都是铠甲，难不成你们的战马还是无敌的不成？
　　没有了战马，就是耗都能将你耗死在这草原上。
　　“我在这里等阿史耶首领，是几个问题想问。”霍刚语气平静的开口了。
　　“你想问什么？”阿史耶沉声开口道。
　　“阿史耶首领，你觉得他们现在过的好吗？”霍刚的目光看向了阿史耶身后几十米的那些骑兵，淡淡的开口问道。
　　阿史耶莫名其妙的看了一眼霍刚，停顿了一下，然后才开口道：“当然不如你们中原人生活好。”
　　“所以，你想过改变吗？”霍刚微笑着开口问道。
　　“改变？怎么改变？”阿史耶觉得霍刚的问题有些诡异。
　　“我们之间就只能当敌人了吗？”霍刚脸上挂上了一个笑容。
　　阿史耶整个人都不好了，他有些看傻子一样看了一眼霍刚，不然呢？你自己做了什么难道你自己不知道吗？难不成我们还能成为朋友？
　　“那霍将军，你觉得我们突厥应该怎么改变？”一个陌生的声音突然开口了。
　　这个清脆的声音一出来，霍刚就注意到阿史耶的身子微微顿了一下，本来想开口的结果也没有说话了。
　　“最简单的，像是你们这些部落里面的那些普通人，什么他们可以吃饱饭，随时随地都有羊肉吃，有新衣服穿，冬天不再冻死人，饿死人，其实做到这些并不难。”霍刚看了一眼这个女扮男装的女突厥人道。
　　其实这个时期的突厥人普通牧民并不好过，他们普通牧民的意外死亡率比中原要高的太多了。
　　这个时期汉人女子的地位都不算很高，而突厥女子的地位就更低了，但是这个女人能出现在这里，而且还可以随便开口说话，显然她的身份并不简单。
　　“霍将军说笑了，我们突厥并不是中原，我们没有那么好的自然条件养活那么多的人口。”明月微笑着摇了摇头。
　　“不。实际上是你们太懒了，或者说你们的统治者并没有想过改变，以你们现在突厥控制的土地面积，再考虑到你们的人口，你们的土地养活你们的人口比中原都要活的好。”霍刚淡淡的开口道。
　　现在的西突厥控制的土地面积可是比大唐的面积都要大！但是人口却少太多了，所以合理利用资源的话，突厥人活的比大唐好太多了。
　　明月微微顿了一下，如果从这个角度来说的话，霍刚真的没有说错，但是他们突厥人确实从未想过这个问题。
　　“刚刚霍将军问，我们之间就只能当敌人了吗？我想，我可以替首领回答你一句，如果你愿意归顺同罗部，归顺首领的话，你就是自己人，我们之间自然不是敌人了。”明月看着霍刚，认真的开口道。
　　“哈哈哈！”霍刚直接仰天大笑了几声，然后他才直接朗声中气十足的开口道：“我霍刚，祖上乃是大汉骠骑将军，冠军侯，霍去病！我祖宗曾杀的这里的匈奴人退避三千里！”
　　“我霍刚今天出现在这里，身上有着祖宗的荣耀，我就是上天意志的化身，让我归顺你们，不可能！我问那句话的意思是，如果不想当敌人，你们可以归顺我！否则我们就只有战场上见了！”

第86章 各在其位
　　阿史耶他们都被霍刚的话给惊呆了，不是因为其他的，而是因为他的狂妄，阿史耶差点被霍刚给气笑了，让他归顺霍刚？！
　　“好！霍刚，既然你这么说了，那我们就在战场见了！我倒要看看你怎么让我归顺！”阿史耶直接大声开口道。
　　“霍刚！你的狂妄真是让我意外，我以为你是一个为你的部落百姓考虑的人，但是没有想到你是这样一个狂徒，你就为了你所谓的祖宗的荣耀，为了你的狂妄，这就是屠杀我突厥部落的理由？！”
　　“别说我们首领不答应，就算是我们身后这数千突厥勇士也不会答应，我承认，是博尔木先攻击的你，但是你可以杀了博尔木，甚至你可以杀了博尔木部落的成年男子，但是你不应该连女人和孩子都不放过！”明月那清脆的声音也响了起来，大声开口道。
　　霍刚看了她一眼，这个女人……不简单，别看她这就是短短的几句话，似乎只是谴责霍刚，但是就是这几句话，霍刚能感觉的到，对面的那些突厥人的士气已经变了，相对于阿史耶的那番话，这个女人才是真正的威胁。
　　怪不得阿史耶这个突厥人出征居然会带上她。
　　不过，霍刚并不在乎，他同样冷声开口道：“战争什么时候开始是你们说了算，但是什么时候结束，是我说了算！我霍刚说话算话，之前是博尔木先试图屠杀我的部落，他触碰了我的底线，所以我屠了他的部落。”
　　“这一次，就像是你们所说的，是战争，既然是战争，放心，当你们被我打败的时候，你们部落的人，只要他们投降，我会留他们一命！”
　　霍刚说完，他又看了一眼阿史耶身后的那些突厥人，才继续大声吼道：“记住我的名字，我叫霍刚，在这草原上，我就是你们长生天的化身，迟早有一天，我会让你们都归顺于我！阿史耶首领，下次见面，别怪我没有手下留情！当然，你可以现在下手！”
　　说完，霍刚冲阿史耶抱了抱拳，然后冲他笑了笑，直接转身就走，而霍政甚至拍马向前，将地上杀死博尔木的马槊重新拿起，才跟上了霍刚的步伐。
　　“首领！”阿史耶身后的拓木尔直接低声道。
　　“放他们走。”阿史耶深吸了一口气，直接开口道。
　　虽然这并不算是来使，但是对方敢几个人就面对他的这数千军队，就冲这一点，阿史耶也不会对他动手，当然，更重要的原因，阿史耶觉得，就算是他动手，估计也留不下对方。
　　但是如果他动手了，还没有留下对方，那他在身后这些突厥士兵心中的形象可是要损失不少。
　　“首领，我建议现在留下他。”明月直接就开口了。
　　“明月姑娘，恕我难以从命，日后就算是我在战场上死了，我也死的像个草原上的男人。”阿史耶沉声道。
　　“首领，这是战争。”明月皱了皱眉头。
　　阿史耶微微摇了摇头，看着霍刚远去的背影，直接大声道：“所有人，整队，直接出发，目标，阳关！”
　　“是！”阿史耶身后听到他说话的所有突厥骑兵几乎都大吼了一声。
　　远处霍刚已经回合了他那一百黑甲骑兵，直接就快速远去，很快就消失在了他们的视线之外。
　　阿史耶这边再次开拔之后，他直接开口道：“明月姑娘，你是不是觉得我很傻？”
　　因为他们前进的速度并不快，阿史耶身边几乎都是他的亲卫骑兵，所以有一些话，阿史耶可以直接跟明月讲，其实他并不是不想对霍刚动手。
　　“没有，这是首领的选择。”明月很干脆的摇了摇头。
　　阿史耶笑了笑，然后淡淡的开口道：“明月姑娘，我承认，在某些方面，我的头脑不如你的好用，但是有一些方面，你不如我，比如说，马匹，战争，士兵。”
　　“刚刚他胯下的那匹马，那是真正的汗血宝马，千里马，它的启动速度远比我们马匹的速度要快的多，我们刚刚之间的距离虽然不远，但是至少有七八米的距离，这个距离，我们想动手根本无法追上对方的马匹。”
　　“而他身上的铠甲我刚刚近距离观察过了，上面的甲片锻造的非常精良，我怀疑那些甲片都是精钢，即便不是精钢，在这个距离上，我们的弓箭也根本无法造成致命的伤害。”
　　“所以，我们留下他的概率很低，而且，从刚刚他用马槊那么突然的爆发就能够击杀博尔木来看，他的身体极为强壮，这些条件综合起来，我们在这里抓到他的概率就和在草原上徒手想要抓到一只雄鹰一样。”
　　“既然如此，那不如大方一点直接放他离开，最起码这样，我们可以提升士气。”阿史耶认真的开口道。
　　明月有些意外的看了一眼阿史耶，她沉默了一下，她承认，阿史耶所说的她确实没有想到，因为她对马匹，铠甲这些并不是很精通。
　　“明月受教了。”她冲阿史耶拱了拱手。
　　阿史耶笑了笑，同样开口道：“明月姑娘客气了，有任何问题，明月姑娘直接指出来，我阿史耶必然会慎重考虑。虽然我们抓不到他，但是我们可以去阳关逼他决战，他部落的人我可以不杀，但是我可以将他们都抓起来，我倒要看看，他到底怎么选！”
　　“打仗方面，明月不懂，首领直接下达命令就是。”明月点了点头。
　　霍刚的身子随着红云的奔跑而跟随红云一起上下活动，但是他的大脑也在思考，刚刚那些吹牛逼的话，霍刚确实是故意的，不过这个时代，一些吹牛的话，只要你做出的事足够惊天动地，总有人当真的！
　　吴平不是要他这么玩吗？吹牛谁不会似地。当年大汉朝的老祖宗刘邦，斩杀所谓的白帝之子，谁知道事情到底是怎么样呢？以刘邦的智商，跟霍刚现在做的事情，怕不是有异曲同工之妙。
　　不过那个女人，可是真的不简单啊，刚刚霍刚在突厥人的队伍里面已经发现了一支独特的队伍，对方举着的旗帜，以及所穿戴的铠甲，明显不是突厥人。

第87章 义从现
　　这段时间霍刚可是跟安诺他们了解了这西域各个国家的情况，那面旗帜是伊吾国的旗帜，为什么会有伊吾国的士兵在阿史耶的队伍里面，而且数量还不多，看样子最多几十人，乃至一百多个人。
　　这点人根本没有任何作用，但是他们出现在那里的原因，霍刚不用想都知道，这他妈怕是针对自己放出来的那句话的吧？
　　像是霍刚放出去的那些话，有利有弊，利就是如果这个威立住了，那么在这西域他们将会得到相当长的一段时间安宁期，但是如果这话霍刚自己破了的话，那就没有人将他的话当回事了。
　　而对方队伍里面有一个伊吾国的军队，如果这军队杀了霍刚的人，那霍刚难不成还将伊吾国都给屠了？
　　所以，发现了这一点的霍刚才会喊出那句，只要他们投降，霍刚就绕过他们的话。
　　但凡有可能翻车的事情，霍刚都不允许发生的，而且他这话也完全说的过去。
　　不过霍刚很清楚，这些都是假的，真正的危机只有这一次，如果他能够将阿史耶打败，那么他将彻底奠定在这西域目前的绝对优势，除非西突厥的可汗率领突厥大军前来。
　　但是知道历史的霍刚很清楚，西突厥的统叶户可汗，活不过今年，到时候整个突厥一片混乱，也就是说到时候霍刚在这西域就算是彻底站稳了脚跟。
　　半个时辰之后，霍刚他们已经绕过了阿史耶的大部队，找到了距离他们不远的公孙林。
　　“公孙林。”霍刚到了这边之后，直接就开口道。
　　“末将在。”
　　“让你的人出击！明天之前，我要让他们十去其一。”霍刚冷笑了一声开口道。
　　“是！”
　　随着霍刚的话，公孙林直接集合部队，然后向着阿史耶他们的大部队就冲了过去，对公孙林他们来说，突厥人的大部队一直都在他们的掌握之中。
　　公孙林他们离开，霍刚和霍政他们并没有距离战场太远，而是一直都游离在战场之外，因为如果公孙林他们取得绝对优势的占据之后，霍刚不介意将西凉铁骑直接召唤出来，进行致命一击。
　　脱离了霍刚他们的白马义从第一次将极限的速度发挥了出来，虽然同样都是明光铠，但是白马义从的武器装备霍政他们的要少，光是一杆马槊就要节省不少重量。
　　不过现在公孙林的部队所携带的箭矢数量也不少，公孙林他们所携带的标准箭矢，也就是采用特种合金制作而成的箭头的箭矢只有75支一共三个箭袋。
　　这些箭矢都是宝贝，霍刚当然不可能让他们将这些箭矢浪费在消耗战上面。
　　在走之前公孙林他们将之前制作的木箭矢，每个人50支，然后杨老五从阿克城买到的所有铁箭头的箭矢大概每个人20支都带上了，这又是三个箭袋，这意味着，公孙林他们每个人都带着6个箭袋。
　　这些箭矢足以让他们完成前期的骚扰了。
　　公孙林他们的速度极快，加上他们本来距离突厥人的大部队就并不远，当公孙林他们出现在突厥人侧面山峰上的时候，突厥人已经发现了公孙林他们。
　　在草原上，这样的大规模骑兵很难遮掩自己的行踪，当这一千全体白马白甲的骑兵出现在侧面山头的时候，阿史耶还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　虽然他早就知道了，但还是那句话，闻名不如见面，只有亲眼看到这一幕，才能明白这到底有多震撼！
　　全体白马白甲的骑兵！这意味着什么，阿史耶很清楚，他所负责的整个西域这片区域所有突厥人所养的马匹加起来都凑不够这一千匹没有任何杂毛的白马！
　　此刻双方距离大约只有七八百米的距离，当看到那些白马骑兵开始列队的时候，阿史耶就皱了皱眉头。
　　“这……他们想干什么？”阿史耶忍不住开口道，这不会是他想的那样吧？这霍刚就这么张狂的吗？还是以为他们突厥人是泥捏的？
　　不过公孙林根本不会想那么多，将军说了明天之前要让他们十去其一，他的时间很紧。
　　当公孙林指挥部队吹响号角的时候，阿史耶都忍不住瞪大了自己的眼睛，这些骑兵真的要冲锋？不过很快阿史耶就振奋了起来，这是好消息，因为只要霍刚敢决战，阿史耶就让他明白，真正的骑兵是怎么玩的。
　　很快突厥人的号角声也响了起来，阿史耶没有直接冲锋，所有的骑兵都列着整齐的队形，等待对方靠近，等对方接近一定距离的时候，他们才会直接冲锋。
　　一千匹白马义从如同白色的潮水直接从山坡直冲而下，向着他们狂奔而来，当看到那些骑兵冲锋的时候，阿史耶就忍不住深吸了一口气，就这么一个短短的冲锋，阿史耶就看出来了，这些骑兵的战马……都是他妈是宝马级别的！
　　这霍刚到底哪来这么多精锐的骑兵！
　　而且对方在冲锋的时候，都能保持着严密的队形，说实话，这样的骑兵看的阿史耶都羡慕无比，这真的是太精锐了啊！
　　不过很快阿史耶的脸上就露出了一丝狞笑，再精锐的骑兵敢跟他们硬碰硬，阿史耶要让他们知道，突厥人凭什么称雄草原！
　　但是当那些骑兵越来越接近的时候，阿史耶心头就闪过了一丝不妙的感觉，因为这些白马骑兵他看出来了，全部都是轻骑兵，更关键的是他们手里面连刀都没有拔出来，而是拿着弓箭，你见过弓骑兵冲击敌人部队的吗？
　　“准备冲锋！”眼看双方接近了弓箭的射程，阿史耶果断下达了新的命令。
　　就在阿史耶身边的拓木尔准备吹号的时候，对方一千骑兵几乎是同时在他们的侧面划出了一道巨大的弧线，一千骑兵瞬间由正面冲击变成了一道弧线，而当对方的阵型拉过来的瞬间，这些骑兵直接在马上完成了拉弓搭箭的操作。
　　接着，漫天的箭雨直接铺面而来，而这个时候，拓木尔的号角声也响了起来，实际上，这个时候不用拓木尔吹号角，有一些突厥人在箭矢袭来的时候，已经开始冲过去了。
　　当号角声响起，所有的突厥人都迫不及待的直接向对方冲了过去。
　　轰隆隆的马蹄声响起的时候，无数的箭矢也终于落了下来。
　　突厥人的队伍里面瞬间就响起了惨叫声，几十个突厥人直接翻身栽下了马匹，然后被后面的马蹄直接踩过，在这样骑兵冲锋的时候栽下马跟死了也没什么区别了!
　　很快，让阿史耶头皮发麻的事情发生了，因为他发现，他们虽然已经开始了冲锋，但是那些白马骑兵却已经调转了方向，而他们跟对方之间的距离居然以肉眼可以看的见的速度在不断的拉远！
　　他们追不上！

第88章 无力
　　双方之间的距离几乎是以肉眼可以看见的速度迅速拉开了一个他们明显永远都追不上的距离，中间不是没有突厥人试图射箭，但是对方对距离的把控太好了。
　　这个距离，他们射出去的箭矢距离对方还有很远的距离就无力的落在了地下，连对方碰都没有办法碰到，更不要说是对对方造成伤害了。
　　不用阿史耶进行指挥，最前方追击的突厥人不得不停下了自己的脚步，因为对方已经明显脱离了他们的实现，已经冲上了前面的山坡，他们之间的距离根本就不可能拉进。
　　追不上……在古代就是如此的无奈。
　　“拓木尔，命令所有人收兵！”阿史耶深吸了一口气，勒住马缰大声开口道。
　　“是！”
　　拓木尔很快就吹起了收兵的号角声，最前方的突厥人也都拉住了自己的马缰，然后开始收缩自己的阵线，重新回来列队。
　　只是让阿史耶没有想到的是，他们这边刚刚收兵，最前面的突厥人马匹刚刚掉头向他们队列的方向聚集回来，远处的山坡上，那如同幽灵一样的白马骑兵再一次出现了，而这一次，对方根本没有任何犹豫，几乎是出现的瞬间，就直接顺着山坡呼啸而下。
　　白色的马匹，白色的铠甲瞬间将整个山坡覆盖，更可怕的是对方马匹的速度几乎很快就速度提升到了极致。
　　根本没有想到对方立刻就会回来的阿史耶等人根本没来得及反应，大部分突厥人还没等接到命令呢，就看到对方跟之前同样的方式，冲到他们的一定距离之后，直接划出一道弧线，无数的箭雨再一次铺面而来。
　　“防御！防御！弓箭还击！”阿史耶大声喊了起来，这个时候冲过去就是找死，他们一旦提升速度，对方射过来的箭矢会造成更大的杀伤，最重要的是，他们他妈的追不上啊！
　　阵线最前方的突厥人纷纷拉弓射箭直接还击，但是很快阿史耶就发现，这些人的弓居然也比他们更加先进，他们的弓箭够不着对方，但是对方的弓箭却可以对他们造成杀伤！
　　阿史耶瞬间就明白了原因，对方利用马匹冲锋的速度，提升了弓箭的部分射程，加上对方的弓比他们的强度更高，射程更远，这才导致了目前的局面。
　　见到他们没有攻击的打算，对方居然也不走了，而是整个骑兵队伍开始绕着他们的队形直接狂奔起来，随着马匹的奔跑，又是一波箭雨再一次铺面而来。
　　“啪嗒”挥刀砍掉几只冲他飞过来的箭矢，阿史耶差点将自己的牙齿给咬碎，从钢刀上面传来的力量阿史耶大概能明白，这些弓箭的力道一般，就算是射入人体，恐怕也无法造成致命的伤害，除非直接命中要害。
　　但是，弓箭造成的伤口也有可能要了这些士兵的性命啊。
　　“冲锋！”对方没有停下来的打算，但是阿史耶不能在等了，因为这些突厥人什么时候吃过这样的亏？一部分突厥人没有等待命令，就直接自己冲上去了！
　　阿史耶只能是再一次下令冲锋一波。
　　轰隆隆的马蹄声再一次的响起，但是跟上一次同样的结局，他们一动，对方果断就开始转换方向脱离战场，而他们根本没有办法对对方造成任何伤害！
　　因为……他们只能眼睁睁的看着，但是追不上啊！
　　这一次，阿史耶带队追的远了一些，直到对方距离他们差不多千米之远，阿史耶才命令收兵，但是收兵的时候，他让扎普率领同罗部的精锐骑兵作为殿后，预防对方再一次冲过来。
　　当阿史耶带队返回的时候，还没等走下山坡，阿史耶看着下面的情形就愣了一下，那是他们之前刚刚呆着的战场，此刻那战场上，已经有上百匹马失去了他们的主人，停留在战场上，而摔下马背的那些人……不用想阿史耶都知道他们肯定活不了了。
　　还有一些战士倒是还在马匹上，不过他们的身上都多少扎了一些箭矢。
　　“救人！检查整个战场！”阿史耶的脸色无比的难看，他大声开口道。
　　“是！”阿史耶身边的人立刻冲向了刚刚的战场，开始救助战场上面的人。
　　这一次，敌人似乎彻底离开了，阿史耶刚开始一直都在警戒，只是警戒了一个时辰，敌人都没有再一次出现，仿佛彻底离开了一样。
　　但是阿史耶却知道，敌人就在附近，因为他们的斥候发现了敌人的斥候一直都在他们的附近。
　　“怎么样？”看到拓木尔回来，阿史耶立刻问道。
　　“死了一百三十多人，有相当一部分是摔下马被踩死的，只有大概六十多人是被命中要害直接射死的，另外受伤的大约有二百多。首领，这是他们用的箭，都是木箭。”拓木尔将一根箭矢拿过来递给了阿史耶。
　　听到这个数字，阿史耶微微松了口气，死的人不是很多，毕竟那是两千多只箭矢，只死了一百多个人，但是听到后半句，阿史耶的脸色就很难看。
　　木箭矢，也就是说，这些弓箭的杀伤力本来就不足，如果是铁箭头，哪怕是骨质箭头，估计他们的伤亡还得至少增加一倍！
　　最重要的是，阿史耶现在有一种……“呜”他脑海里面的念头还没等落下，突然尖锐的号角声响彻了整个草原，瞬间阿史耶等人直接从原地跳了起来，因为这是遇到敌人的哨声。
　　阿史耶的速度已经够快了，但是这一次因为他们都在打扫战场，虽然留下了警戒部队，但是警戒部队数量并不多，而等所有人原地上马的时候，那白色的骑兵再一次出现在了他们的视线当中，已经进入了冲锋状态。
　　跟之前同样的套路，同样的箭矢，对方就是在凭空用这些木制箭矢消耗他们的有生力量！
　　阿史耶彻底怒了！
　　“拓木尔！”
　　“在！”
　　“率领我同罗部精锐骑兵，跟我追！命令其他部落在我们赶走对方之后，打扫战场，救助伤员，但是别忘记警戒！”
　　“是！”
　　这一次当对方再一次离开的时候，阿史耶直接率领着同罗部的精锐骑兵追了上去，他算是彻底发狠了！他一定要将对方抓到！阿史耶率领者大约三千精骑快速脱离了突厥人的大部队，直接追着公孙林而去。
　　在追出一千多米之外后，阿史耶能感觉得到对方的速度似乎变慢了，只要他们再努力一下就可以直接追上。
　　只是还没等阿史耶下达命令，突然，前面正在狂奔的对方一千多骑兵后面的一半直接回身就是一片箭雨！！

第89章 无敌
　　要知道，这可是一追一逃当中啊！他们射击对方的箭矢因为速度和距离的关系，等箭矢飞到对方身后的时候，对方几乎已经离开了箭矢的射程，根本没有办法对对方造成任何杀伤。
　　但是当对方回身一片箭雨射来的时候，因为他们是顶着箭雨在狂奔，一来一回之间，箭矢的威力瞬间被放大了一倍！
　　瞬间，阿史耶的周围直接传来了无数的惨叫声，这一瞬间响起的惨叫声，让阿史耶心里就是一惊！因为这一次被对方射倒的人太多了！
　　只是还没等他做出反应，前面的一千白马义从刚刚射完箭矢的一半人迅速操纵马匹开始加速，而当他们超过前面的一半人之后，又是一波箭雨铺面而来。
　　“啊……”又是无数的惨叫声响起，就在阿史耶身边的几个骑兵直接一头栽下了马去！看着瞬间倒下去的至少二三百骑兵，阿史耶有些心惊，他瞬间回过了神，对方不是跑不了，而是对方在勾引他们上当！
　　“停止追击！”阿史耶直接怒吼了一声，跟在阿史耶身边的亲卫骑兵立刻将他的命令通过号角还是传递出去。
　　追击的骑兵纷纷停下了自己的脚步，而阿史耶则是回过头看向了后面的战场，这一看，阿史耶就倒吸了一口凉气，因为就刚刚那两波，他们就至少有二三百战士被射下了马，还有相当一部分还骑在马上，但是他们的身上还插着箭矢，在咬牙坚持！
　　不过，阿史耶根本没有时间过多的思考，因为前面正在逃跑的白马义从当看到阿史耶他们不在追击的时候，想都没想，直接就原地划了个大圈，再一次绕了回来。
　　阿史耶差点一口鲜血直接被气得吐出来，因为这些人……太无耻了！他们就不能想一个勇士一样堂堂正正的作战吗？
　　只是阿史耶胸中的怒吼却没有丝毫作用，因为敌人听不到，只有他身边的骑兵能听到他无意义的怒吼声，而敌人并不会因为这些就停下自己的脚步。
　　公孙林他们的速度极快，阿史耶这边的突厥骑兵不愧是精锐，当看到公孙林他们冲过来的时候，这些还在马背上的突厥骑兵这一次自动开始散开，只是三千骑兵，哪有那么想散开就散开的。
　　从他们旁边路过的白马义从又绕着圈给了他们两波箭雨！这还是远处那些留守的其他部落的骑兵远远的看到这一幕，直接向这边冲过来帮助他们，才让那些白马骑兵脱身离开。
　　看着对方离开的背影，阿史耶心中一片悲凉，此刻在他的周围一片狼藉，就这么一会儿，至少又有几百骑兵的伤亡，但是他们别说伤到对方，就是连对方到底长什么样子都没有看清楚！
　　后来冲过来的各个部落骑兵看到眼前的一幕也是心惊不已，刚刚他们不觉得什么，但是此刻他们所有人都是同一个感受……憋屈，无比的憋屈，因为敌人根本不会跟他们打！
　　而在憋屈之后，就是恐惧，因为这短短的几次交锋，他们连敌人的一根毫毛都没有伤到，但是他们呢？就有几百兄弟已经永远的离开了他们。
　　“首领……我们死了三百多士兵，还有四百多受伤的。”拓木尔的语气也变得低沉了下来。
　　“怎么伤亡这么大？！”阿史耶直接惊了。
　　“我们在追击的时候，敌人用的是铁箭头。”拓木尔将一支镶嵌着铁箭头的箭矢拿了出来。
　　怪不得！看到这个，阿史耶瞬间就明白了，刚刚他们在追击的时候，对方为了造成最大杀伤直接用了铁箭头，在他们那样冲锋的速度下，这些铁箭头迎面射来的箭矢，他们身上的那些皮甲跟纸糊的没有多大区别。
　　算上刚刚跟对方第一波接触时候死亡的，现在他们已经有五百名勇士再也无法睁开自己的眼睛，回归了长生天的怀抱。而受伤的也有七百多人！
　　出发时候七千多骑兵，现在完好的只剩下了六千!
　　而这距离他刚刚见到霍刚的时候，仅仅过去了不到半天？！
　　阿史耶的心里突然变得拔凉，最总要的是，一股难言的恐惧涌上了他的心头，如果对方一直进行这样的战术怎么吧？！阿史耶想破了自己的脑袋，他都没有想到一个可以阻止对方的办法。
　　因为这……几乎无解！
　　他突然明白霍刚为什么会主动出击了，以为此刻他们距离对方的部落至少有七八天的路程，而在对方的骚扰之下，恐怕十天都未必能够赶到！
　　但是按照今天这个伤亡率，十天时间……他们七千人还能剩下多少？！
　　“拓木尔。”阿史耶咬了咬牙，直接开口道。
　　“末将在！”
　　“现在你立刻去各个部落，将所有的擅长使用弓箭的强弓手都给我集中起来，他们的弓箭射程比我们远，只有这些擅长用弓的战士手里面的弓箭勉强能够跟他们比比射程，将这些人集中在外围，如果敌人再来的话，第一时间进行还击。”
　　“其他人将一些木质盾牌之类的集中起来，当敌人过来的时候，第一时间集中在敌人所来的方向，尽可能阻挡箭矢造成的杀伤，严禁任何人追击。”阿史耶沉声道！这是他勉强想出来的可以应对的办法，除此之外，其他的所有办法几乎都是找死。
　　“将我们的队伍分成五支部队，伤员单独一队，携带盾牌的单独一队，强弓手单独一队，剩下的一队。当敌人冲来的时候，强弓手和携带盾牌的立刻顶到最前面去。他们不敢冲击我们，只能是在外围迂回，这样的话，我们转移的速度比他们更快。”
　　“在强弓手和携带盾牌的两队顶上去的时候，除开伤员的一队，从另外一个方向绕开，包抄对方！但是记住，不是要攻击对方，而是将对方赶走就行！因为我们的马追不上！”
　　“只要赶跑对方，我们就抓紧时间赶路！”阿史耶快速命令到。
　　“是！”拓木尔立刻答应了一声，赶紧去传递命令。
　　敌人会来吗？这个都不用询问，绝对会来的。他们这大概一个千人队射出来的箭矢也不可能覆盖他们整个骑兵队伍，只能覆盖其中的一部分。
　　这样的话，也算是勉强可以抵挡，只要他们伤亡不大，阿史耶就可以撑到赶到对方部落的时候，到时候他倒要看看，霍刚跟不跟他们打正面。

第90章 骚扰
　　阿史耶的命令很快就被人执行了，整个突厥的队伍分成了五支，其中伤兵在最中间的这一块，而其他的四只不同的部队分散在不同的方向，不过相互之间的距离也并不远。
　　只是有一些话阿史耶没有说，或者准确的说，所有人都下意识的没有去想，那就是如果霍刚袭击他们的营地该怎么办？要知道，现在活跃在外面的是霍刚，而不是他们。
　　当然，如果阿史耶他们想要回去他们的部落这自然没有什么问题，问题是他能回去吗？
　　回去之后呢？阿史耶现在唯一的选择就只有几个，向前，或者败亡。
　　就像是阿史耶所猜测的那样，这一次这些白马骑兵离开之后，一直到太阳接近黄昏的时候都没有出现，但是阿史耶已经猜到，对方恐怕很快就要出现了。
　　他猜测得没错，霍刚虽然之前就心里有数，他这些骑兵只要给他足够的骚扰空间和箭矢的话，几乎都是利于不败之地的，如果给他足够的空间和时间，不要说对方就七千骑兵，就算是多一倍，白马义从都能将他们活生生的放风筝放死。
　　因为这些突厥人也都是人，不是机器，而像是这样的游击战术最让敌人恐惧的就是，霍刚他们是处于主动进攻方，所以他们随时都可以休息，但是敌人却要时刻紧绷自己的精神，因为不知道什么时候，袭击就会悄然而至。
　　就在下午，公孙林和霍刚他们几乎都是跟着对方的大部队，跟对方维持一定的距离，二来，让公孙林他们的马匹等到充分休息的同时，所有的骑兵也都补充了粮食，干粮也进行休息。
　　但是因为霍刚他们的斥候都一直跟着对方，对方恐怕不敢随便就休息的。
　　但是在接近傍晚的时候，霍刚让公孙林将所有的斥候都是抽调了回来，因为有玉门之灵的预警功能存在，霍刚可以准确的把握住他们的位置。
　　将斥候抽调离开，就是为了给阿史耶一个放松的机会。
　　在古代晚上作战并不是没有，但是很少，尤其是草原上这样的晚上作战就更少了。除非是袭击固定的营地或者是部落，像是这样双方都是骑兵，很少进行战斗。
　　主要是夜晚的视线不好，而这个时代可没有敌我识别装置，很容易就分辨不清楚敌我双方。
　　不过这个时候，霍刚就发现了白马义从的好处，西域的晚上大部分都是清空万里，这几天晚上还有月亮，即便是没有月亮，光是星光，让白马义从在夜晚也是非常的有标示度。
　　阿史耶的人被霍刚他们骚扰了好几波，然后又赶了一下午的路程，到了这个时候，可以说他们的所有士兵都非常的疲惫了，霍刚一直在等待阿史耶他们休息的时候。
　　在他们休息的时候，就是公孙林他们再一次突袭的时候，反正公孙林他们都已经休息完毕了。
　　“拓木尔，我们过了前面的山坡，在背风处休息，在坡顶派遣斥候，告诉所有人今天晚上吃干粮。”阿史耶将拓木尔叫过来，低声道。
　　“是！”
　　霍刚他们准备袭击，而阿史耶他们也很清楚霍刚他们要袭击，但是他别无选择，再走下去，不要说人，他们的马匹也受不了，虽然突厥马确实是耐操，但是耐操也并不意味着它们都是铁做的啊。
　　大部分的马匹体能几乎都已经消耗殆尽了，如果再不休息的话，就无法保证作战了。
　　“公孙林，你们可以出发了，他们大约在我们东北方向六里到八里的位置。”当玉门之灵预警功能里面的红点停止行动的时候，霍刚就直接开口对公孙林道。
　　“是！”公孙林没有询问霍刚是怎么知道的，在公孙林看来，自己的将军简直无所不能。
　　不能给他们太多休息的机会，所以今天晚上，阿史耶他们就别想休息了，正好，今天的天上月亮很大，白马义从也并不怕看不清楚敌人。
　　阿史耶他们刚刚停下，抛开警戒的部队之后，其他人都立刻纷纷下马，让马匹自由的休息，一部分突厥人更是直接坐在地上三三两两的聚集在一起开始休息。
　　而另外一些突厥人已经从他们身上的干粮包里面掏出了干粮，直接就着水囊里面的水开始吃了起来。
　　这方面他们倒是跟霍刚他们相差无几，都是肉干制作而成的干粮，不用点火也可以吃，虽然口感不好，但是填饱肚子没有问题。
　　不过就在他们刚刚坐下没有多久，甚至阿史耶觉得连盏茶的功夫都不到，远处就已经响起了斥候吹响的敌袭的号角声。
　　虽然早就猜到了，但是当这一刻真的来临的时候，阿史耶还是忍不住骂了一句，然后快速翻身上马。
　　所以的突厥人都是差不多的动作，最快的速度直接翻身上马，很快，当白天那些熟悉的白甲骑兵出现的时候，这些突厥人也差不多都纷纷做好了防止对方进攻的准备。
　　公孙林率队冲锋的时候，第一时间就发现了这些突厥人做出来的改变，尤其是当他们靠近的时候，有两拨突厥人明显是冲着他们的方向迎了上来，而且试图向他们射箭还击，但是却并没有追击。
　　公孙林依然按照原本的战略，直接向对方射出了一波箭雨，至于对方的射出来的那些箭矢，虽然勉强够到了他们，但是威力几乎已经相当于没有了。
　　不过当他们的箭矢射过去的时候，公孙林就发现，后面有一波突厥人手里面都拿着盾牌，虽然这些盾牌都不大，大部分都是木头制作的，但是阻挡他们同样木头制作出来的箭矢已经完全足够了。
　　看到这一幕的公孙林没有过多的纠缠，也没有浪费箭矢，因为他们的目的达到就行了。
　　他们现在不是追求杀伤敌人，而是要让敌人疲惫不堪，今天晚上他们就别想休息了。
　　绕着这些突厥人转了两圈，公孙林就率队离开了这里，但是阿史耶他们却并不敢放松警惕，也没有随便下马。

第91章 决定
　　就这样都骑在马上又过了大约半个小时，确认对方离开之后，阿史耶才下了命令，除了警戒的部队，其他人开始休息。
　　当拓木尔统计了伤亡之后，阿史耶才松了口气，果然他这个办法不错，这一次仅仅死了十几个人，受伤的大概有三十多人，这比前几次可是要少的多了。
　　如果只是这样的损失的话，阿史耶可以承受，虽然他知道，如果持续时间长了，士气会跌的很快，但这是他目前能想到的最好的办法了。
　　西域的天黑的很快，当太阳落山之后，天空很快就开始黯淡下来，就在天空刚刚黯淡下来的时候，那熟悉的白色骑兵再一次出现在了他们的周围，刚刚放松开始休息的突厥人不得不再一次翻身上马。
　　只是周围昏暗的环境，让他们并没有发现，这一次来的比之前的人数要少了一半。
　　此刻的天色已经开始黑了，对这个时代的人来说，夜晚的视力要差的多，他们根本看不了多远，而公孙林他们这些人似乎并没有夜盲症。
　　公孙林已经将一千骑兵平均分成了两队，现在骚扰的是第一队，而第二队则是在不远处抓紧时间休息。
　　跟前面的办法相差无几，这些突厥人依然由扛着盾牌的人阻挡他们的箭矢，这一次的五百骑只是射了两轮箭之后就快速离开了这里。
　　等他们离开之后，阿史耶就立刻让人直接抓紧时间开始休息，因为他已经明白了，今天晚上敌人的骚扰将会无所不在，所以负责防御的强弓手和盾牌手必须要抓紧时间休息。
　　不过，阿史耶根本没有想到，这样的袭击，霍刚怎么可能让他找到规律。
　　阿史耶这边的人刚刚下马，直接就地躺在地下开始休息，刚离开没多久的白马义从再一次直接呼啸而至，因为现在是夜晚，阿史耶他们的视野受阻，等他们听到马蹄声，再翻身上马的时候，已经来不及调动了。
　　这一次，五百白马义从直接将距离拉近了很近的距离，并且直接更换了在阿克城买的铁箭头的箭矢，直接向着这边射出了两轮箭雨。
　　这一次因为他们的距离足够近，无数的惨叫声，以及马匹受伤之后的嘶鸣声，狂奔声，瞬间让整个营地都彻底骚乱了起来！
　　不过五百骑兵没有贪攻，公孙林深刻的记得霍刚的命令，他们的任务就是骚扰，而不是最大限度的杀伤敌人。所以，两轮箭雨之后，公孙林就直接率队离开，哪怕他还有机会扩大战果。
　　突厥人再一次全员都翻身上马，将刚刚遭到袭击的区域全部都保护了起来，因为他们并不知道敌人会不会马上又来。
　　“首领，怎么办？”拓木尔的脸上也有了一丝惊恐，没有人是傻子，他们这些人发现，在面对敌人的弓骑兵的时候，他们居然没有任何办法！
　　不管是谁，只能看着敌人不断的向他们抛射箭矢，而他们却没有办法展开任何反击的时候，只能被动挨打的时候，是个人都会觉得无比恐慌。
　　“告诉所有人，警戒！你率领我们的骑兵，今天晚上坚持一下，敌人就是要让我们疲惫不堪，拖缓我们前进的速度。晚上他们也不敢进攻的太过。”阿史耶沉声道，他现在实在是毫无办法。
　　你说他现在能怎么办？但是他不能乱，他只能是先让自己的同罗部的士兵坚持下去，而其他部落的士兵则是找机会让他们休息。
　　这个时候，也只有同罗部的骑兵才能够胜任这个任务了。
　　“是！”拓木尔深吸了一口气，果断去传达命令去了。
　　十几分钟之后，拓木尔再一次回来了，“首领，已经安排下去了，不过这一次……我们伤亡惨重，刚刚敌人又用了铁箭头的箭矢，加上我们的人几乎都没来得及上马，刚刚一共有二百多人死亡，受伤的有三百多，不少人都是因为马惊了而受伤的，另外我们还死了六十多匹马。”
　　“我知道了，传令下去，所有战死的勇士，我会按照双倍的抚恤给予他们家人牛羊。”阿史耶揉了揉自己的额头，然后直接道。
　　“是！”
　　“对了，明月姑娘怎么样？”
　　“明月姑娘没事，我们将她保护的很好。”
　　“我知道了，你去传达命令去吧。”阿史耶摆了摆手，直接开口道。
　　等拓木尔离开之后，阿史耶想了想，直接骑马前往了明月所在的位置。
　　几分钟之后，阿史耶到了明月这里，她此刻就坐在地上，在她的旁边还坐着一些伤兵。
　　“明月姑娘，让你受惊了。”阿史耶翻身下马，叹了口气开口道。
　　“首领客气了，首领前来是有什么问题问我吗？”明月站起来，跟着阿史耶往前面走了一段距离，然后才看着阿史耶问道。
　　“明月姑娘，现在的情形，你有什么好的办法吗？”阿史耶顿了一下，看了看周围的人，确认他们听不到，才将这个问题问了出来。
　　明月沉默了一下，然后才摇了摇头：“没有，抱歉，我本身并不懂战争，而现在的局面，对我们来说，要么我们退回我们自己的部落，以部落的营帐等作为防守，以强弓进行应对。要么，我们就必须要全力奔向敌人的部落，在这草原上，相信将军也清楚我们的下场是什么。”
　　“我明白了。”阿史耶深吸了一口气道。
　　“将军，你有想过失败会怎么样吗？”明月顿了一下，还是将这个问题问了出来。
　　阿史耶立刻沉默了，在今天之前，阿史耶从来都没有想过失败会怎么样，但是今天一天下来，阿史耶对于未来已经彻底不确定了。
　　“明月姑娘，你觉得我应该怎么样？”阿史耶没有回答，而是反问道。
　　“我不知道，我无法替首领你做出决定，你才是俟利发，是整个同罗部的首领。”明月摇了摇头。
　　“我知道了，明月姑娘，过了今天，明天我派人送你回去。”阿史耶事也没有回答，而是很干脆的开口道。

第92章 近可战
　　明月没有反对，因为她知道自己留在这里没有任何作用，反而阿史耶需要派很多人保护她。
　　事实上，这跟她所想的也根本不一样。
　　跟明月打过招呼之后，阿史耶就离开了这里，天空中的明月已经从东方升起，远处的大地被染上了一丝银白，但是阿史耶的心情却一点都不平静，隶属于他们的骑兵还在周围警戒，阿史耶知道，今天晚上他们别想休息了。
　　就像是阿史耶所猜测的那样，他们的骑兵警戒了一个多时辰，就在他们认为敌人不会来了的时候，远处的白马骑兵再一次出现了，这些骑兵不得不再一次打起精神境界了起来。
　　但是敌人也只是骚扰了一圈就直接离开，这一次，对方甚至连箭都没有射。
　　等这一次敌人离开之后，阿史耶沉默了一下，果断叫来了拓木尔。
　　“首领。”
　　“这样下去不行，我们白天已经赶了一天的路，而且还跟敌人交战了几次，我们一直都没有休息，到现在为止，这些勇士已经到了极限，如果不休息的话，明天白天我们更加无法前进。”
　　“但是敌人离开之后，他们想休息就可以休息，但是我们却不能。”
　　“所以，我们必须要让他们休息。”阿史耶沉声道。
　　“可是，首领如果我们休息的话，敌人再来了，我们也许反应不过来。”拓木尔有些为难的开口道。
　　“分开！我注意到了敌人几次都是从同一个方向来的，显然夜晚对他们也是有影响的，为了不迷失方向，他们都选择从这一个方向过来，而且刚刚他们连箭都没有放，显然他们的主要目的就是骚扰我们，让我们无比的疲惫，这样明天他们就可以抓住机会，将我们直接击溃！”阿史耶认真的开口道。
　　“你现在将伤员，以及其他各个部落的人分成三个部分，找一个坡地让他们直接休息，另外将我们同罗部的勇士分出1000人，分两批，一批五百人防御在敌人来的方向，轮流警戒，剩下的人同样找一个坡地直接休息。”
　　“另外将他们的马匹，全部都聚集在周围，让这些战马阻挡敌人的视线，或者，吸引敌人的箭矢！只要我们的人休息好就行！”阿史耶飞快的说道。
　　“是！”拓木尔想了想，他知道自己首领说的是对的，如果他们今天一晚上不睡觉，到了明天白天，也许起码都有可能直接睡着从马上摔下去，更不要说防御敌人的进攻了。
　　所以他们必须抽出一部分人休息，至于马匹……他们现在已经有七八百勇士战死了，但是马的生命力可是要比人强的多，死掉的战马并不多，所以，他们并不怕马匹被敌人射死。
　　这个时候，保存人才是最重要的。
　　阿史耶的命令很快就得到了执行，这些突厥人也清楚，他们必须要休息，不然的话，即便是活过了今晚，恐怕也过不了明天。
　　只是阿史耶永远都不会想到的是，当他们这边做出反应之后，霍刚脑海里面玉门之灵之面，这些红点无比鲜艳的分成了不同的几个部分。
　　看到这些分部，霍刚就明白阿史耶要干什么了。
　　霍刚直接叫过来公孙林：“你今天晚上骚扰的时候，不要更换骚扰的方向，就一直按照前面两次骚扰的方向进行骚扰，将人数减少到每次二百骑，全部都用木制箭矢，给他们一个错觉，凌晨的时候，我们直接突袭他们另外一个方向。”
　　“是！”公孙林直接领命而去。
　　有了霍刚的命令，公孙林接下来的袭击就好像是变成了一个固定的模式，虽然说每次袭击的时间还是不一定，但是明显都是从同一个方向过来的。
　　当时间接近午夜的时候，阿史耶这边也得到了拓木尔的汇报：“首领，敌人这次骚扰好像人员减少了，我们伤亡加起来只有几十人，大部分人都是受伤。”
　　听到这里，阿史耶立刻一阵欣喜，“果然，他们也无法确定我们的情况，而他们也不敢靠近，怕我们埋伏他们，他们就是让我们休息不好而已。”
　　“不过不能放松，一定要盯紧了他们。”
　　“是！”拓木尔行礼之后转身离开。
　　时间一点点的过去，负责防守的突厥人都已经麻木了，他们的精神已经极度疲惫，现在的防御更多的都是本能在行动，如果敌人直接冲过来还好，那样的话，战场上的刺激还可以让他们清醒过来，但是敌人只是隔一会冲过来，射一波箭就直接离开。
　　在这夜晚，他们甚至连敌人都看不到，而这些弓箭，大部分都无法造成伤害，除了部分倒霉蛋之外，大部分人的精神都是极度麻木的。
　　当负责警戒的人吹响号角的时候，他们就麻木的做好防御的动作，等敌人射出一波箭雨，然后就转身离开，他们就抓紧时间休息一下。
　　天上的明月逐步的西斜，负责警戒的突厥人吹号角都已经快麻木了，因为敌人至少已经来了十几二十次了。
　　而且每次明显人数只有一二百人了，但就是这一二百人却让他们不得不警惕，因为总不能他们什么防御都不做吧？
　　连负责警戒的突厥人都已经这个样子了，而在这方向，负责防守的这部分突厥人更是彻底麻木了，很多时候，他们的大脑还没反应过来，敌人都已经离开了。
　　连他们的马匹几乎都已经快要达到极限了。
　　当月亮彻底从西边落下，黎明之前的黑暗来临的时候，霍刚他们悄无声息的已经出现在了突厥人的另外一个方向的山坡上。
　　从这里，借着天上的星光，可以看到远处突厥人营地里面那些一团团的黑影，应该是大量的马匹，但是当霍刚跟自己脑海里面那些红点对比的时候，他就发现这些马匹的位置，跟那些红点的位置并不一样。
　　可以啊，这些突厥人都会玩这种暗度陈仓的把戏了。
　　“准备！”霍刚低喝了一声。
　　随着霍刚的声音，在他身边的公孙林直接拔出了自己腰间的长刀，包括在后面整齐列队的一千白马义从！他们并不是只会玩弓箭的！他们，近亦可战！

第93章 痛
　　现在是晚上，马槊并不好用，所以霍政他们并没有参与，而是在野外守着霍刚他们留下的所有物资，这一次作战，所有的白马义从将身上的大部分箭袋，干粮等都全部卸下，由霍政他们这些亲卫骑兵看守。
　　他们身上只留下了一个箭袋。
　　所有人都是轻装上阵，对敌人进行一波突袭！
　　霍刚身后只有九百白马义从，剩下的一百人依然是从原本的方向对这些突厥人进行骚扰，为的就是继续麻木他们的视线，让他们反应不及。
　　“所有人记住，我们直接从敌人阵型当中穿过，不要掉队，不要恋战！”
　　“是！”
　　当远处突厥人警戒的号角声再一次响起的时候，霍刚直接双腿一磕，他胯下的红云立刻迈开了自己的步伐，刚开始霍刚他们的速度并不快，他们这个方向敌人想要发现的话，需要霍刚他们接近一定的距离才行。
　　经过了一个晚上的“骚扰”，这些突厥人认为霍刚他们并没有发现他们大部分人在这边休息，当那边再一次响起突厥人警戒的号角，以及部分呼和声的时候，这个方向的突厥人没有发出任何声音。
　　一个晚上，他们早就已经习惯了，而有一些人还在沉睡当中，并没有被这些声音吵醒。
　　当霍刚他们接近到一定距离的时候，霍刚猛的大喝了一声：“杀！”
　　随着霍刚的声音，他胯下的红云陡然将自己的速度提升到了极限，跟在后面的所有白马义从几乎都同样将自己的速度提升到了极限，沉重的马蹄声陡然如同闷雷一样响彻大地。
　　原本休息在这里的人群直接被马蹄声惊醒，但是当他们醒过来的时候，霍刚他们已经近在咫尺！
　　明亮的钢刀反射着星光，霍刚手里面的长剑直接划过了两个慌乱站起来的突厥人的脖子，而霍刚胯下的红云则是直接一个前跃，两个前蹄直接重重的踏在了一名还没有起身的突厥人的胸口。
　　“噗”的一声，这名突厥人的嘴里直接喷出了一股鲜血。
　　霍刚率领的九百白马义从如同一杆锋利的长矛，直接从突厥人正在休息的阵型当中直接穿过，无数的长刀不断的劈下，挥舞，周围无数的惨叫声不断的响起。
　　这些躺在地上还没来得及战起来的突厥人此刻就如同被狼群追逐的羊群，毫无反抗之力！更何况他们的马匹还在距离他们很远的地方，为他们吸引视线。
　　霍刚他们根本没有停留，因为一旦这些突厥人胡乱反抗起来，他们必要会有所牺牲，霍刚他们只是如同闪电一般的从这些突厥人的营地当中穿过，当所有人从突厥人阵营当中冲出的时候，所有的白马义从直接将手里面的长刀插回刀鞘，反手将背后的长弓拿起。
　　霍刚率领的白马义从如同夜晚当中一道白色的丝带，穿过敌人的营地之后，直接绕过一道弧线，所有人同时拉弓，手里面的箭矢直接向着他们看到的第二个突厥人的聚集地呼啸而至！
　　凄厉的惨叫声在夜空当中无比的渗人，所有的白马义从第一次展现了自己的开弓的所有，所有人用最快的速度拉弓，将身上的箭矢射向敌人所在的方向。
　　一支支箭矢如同索命的幽魂，不断的向着那一大片突厥人的营地发射着手里面的箭矢，远处负责防御的突厥人如同疯了一样，疯狂的向这个方向冲了过来。
　　因为他们知道，这个地方他们的同伴没有任何反抗的能力。
　　但是他们注定起不到任何作用，白天的时候他们都无法追上白马义从，更何况晚上？！
　　整个突厥人的营地都变得无比的混乱，大部分人都冲向了自己放置马匹的地方，少部分人则是拿起弓箭试图反抗，但是这些弓箭对于高速运动当中的白马义从来说，几乎就是毫无威胁。
　　但是霍刚他们的箭矢却在不断收割这些突厥人的生命。
　　当白马义从箭袋里面的箭矢消耗过半之后，一支响箭直接射向了天空，所有的白马义从迅速汇合，然后从另外一个方向直接离开。
　　因为大部分的突厥人已经冲到了他们的战马旁边，霍刚他们人还是太少了，虽然这一波对敌人造成了巨大的伤亡，但是敌人的数量还是要比他们多好几倍，霍刚可不想自己的人做出无畏的牺牲。
　　说实话，霍刚没有想到阿史耶这么大胆，为了遮掩霍刚他们的耳目，居然敢将马匹单独放置在一边，人则是在另外一个地方休息。
　　如果霍刚早知道的话，他就直接将一千西凉铁骑召唤出来了，如果加上一千西凉铁骑的话，就这一波，这些突厥人至少要死超过六成！今晚一战就可以定胜负！
　　不过霍刚也不着急，虽然他不知道这一次造成多少伤亡，但是今天晚上过后，阿史耶的部队能剩下一半就不错了。
　　真正让敌人绝望的不是将他们一次击败，而是逐步的蚕食，并且让他们毫无还手之力，让他们眼睁睁的看着身边一起战斗的袍泽一个个死去，直到最后轮到他们，那种无能为力的绝望才是让他们最快崩溃的办法。
　　阿史耶在霍刚他们突入营地的时候就惊醒了，当他远远的看到那些突入营地，肆意屠杀他的部队的白甲骑兵，阿史耶整个人差点晕过去。
　　这，全完了啊！阿史耶怎么都无法相信，霍刚到底是怎么精准知道他们的营地布置的，他们所在的这个营地距离太远的位置根本看不到，能看到他们的位置马蹄声他们绝对可以听到了，不可能毫无反应。
　　而事实上，敌人是直接冲着他们营地来的，当他们听到马蹄声的时候，对方已经将速度提升到了极致，他们这些人根本来不及反应，这意味着敌人是直接冲着他们休息的位置冲过来的！
　　难道……自己这里有内奸？！阿史耶的脑海里面冒出了一个念头。
　　远处各种痛呼声，将阿史耶唤醒，一股冷风吹来，阿史耶激灵灵的打了个冷颤。

第94章 赌
　　“将军，我们要不要乘机回去再袭击一波，他们此刻应该很乱。”等他们离开之后，公孙林开口问道。
　　“不用，给他们整理的时间。”霍刚微微摇了摇头，笑着开口道，“打败敌人最好的办法，不仅仅是杀死他们，而是从心理上摧毁他们。”
　　“是！”公孙林想了想，也没有多说什么。如果说行军打仗，公孙林虽然不敢说自己有多么精通，但是最起码他会，但是这些心理战方面，他就完全不懂了。
　　……
　　阿史耶收摄了自己的心神，还是命令没有受伤的部队在外围警戒，其他人则是快速救助伤员。
　　但是阿史耶自己的心神却一点都不平静，他不知道霍刚到底是怎么知道他们在这里扎营的，这个位置想要靠近观察几乎都很难，因为阿史耶在靠近他们扎营营地周围的山头都安排了警戒斥候。
　　但是霍刚他们并不是从这边过来的，而是完美的绕开了他们所有的视线，刚好在一个距离他们不远不近，但是阿史耶没有安排斥候的地方出来的！
　　要知道，阿史耶在周围至少安排了十几组警戒的斥候，几乎已经将所有的方向都能够观察的了，他也不能派遣更多，因为派遣更多的话，对方夜晚袭击的骑兵不介意顺手将这些斥候都给消灭掉。
　　问题是，这样黑暗的夜晚，他已经将斥候安排的很隐蔽了，在这样的情况下，霍刚带着如此大队的骑兵，硬是从一个完全发现不了的角度钻了进来。
　　难道……他真的是长生天的化身？阿史耶的脑海里面不知不觉就冒出了一个这样的念头。
　　实际上，不仅仅是阿史耶，整个突厥人的营地，大部分突厥人此刻的脑海里面都是茫然外加恐惧的，这个时代，黑夜对大部分人来说，几乎是看不到任何东西的。
　　但是霍刚不仅仅可以看到东西，而且还可以找到他们最薄弱的地方，最重要的是，整整一天的时间，他们七千多骑兵，连敌人一根毫毛都没有伤到，而他们已经伤亡过半了。
　　所有人都有一些迷茫，他们以往从来都没有遇到过这样的情况，只有遇到霍刚，对方仅仅一千人，但是却像是一个战神一样强大，让他们根本毫无还手之力。
　　这是这些突厥人从来都没有感受过的，看着周围那些死亡的兄弟，每个人脸上都有一些惊恐和茫然。
　　当东方泛起鱼肚白，天色已经开始大亮，阿史耶他们才统计完毕伤亡。
　　“首领，我们死了一千三百人，伤六百人，算上之前的伤亡，我们已经死了两千二百人，伤亡一千五百多人，我们……我们可作战人数不到一半了。”拓木尔的胳膊上面也中了一箭，不过已经经过了简单的包扎。
　　此刻他的脸上也是充满了茫然，他们出发的时候信心满满，但是他们怎么都没有想到，这刚刚见到对方的第一天，他们七千骑兵伤亡过半！
　　听到这个伤亡，阿史耶的眼前一黑，整个人的身子都晃了一下，如果不是站在他身边的扎普眼疾手快扶住他的话，阿史耶整个人就直接摔到了。
　　这是他们同罗部所属的最精锐的骑兵啊！虽然阿史耶没有最大限度的抽调所有部落的兵力，但是他已经已经带走了所有部落六成最精壮的男人！
　　剩下的大部分都是上了年纪，要么就是还未成年的男人。
　　失去了这些，这意味着他们同罗部将会彻底失去在整个西域所有的力量！而且……这还不最糟糕的，最糟糕的是，如果他们这些人回不去，霍刚会怎么对待他们这些部落？
　　阿史耶已经不敢想后面的结局了。
　　“安排所有人，优先救治轻伤的。”阿史耶停顿了一下，然后狠心咬了咬牙道。
　　“是！”
　　拓木尔也顾不上想那么多，直接转身去安排了。
　　而阿史耶听着远处不断的传来的呻吟声，看着那些遍布整个枯黄的草地上面的鲜血，阿史耶咬了咬牙，他心中有了一个决定。
　　“扎普。”阿史耶的脸上回复了坚定，转过身道。
　　“首领。”
　　“去，将明月姑娘请过来。”阿史耶直接开口道。
　　“是！”
　　扎普很快将明月请了过来，此刻的明月也是一身的狼狈，她的身上也挂满了鲜血，不过她并没有受伤，是救人的时候将鲜血沾染在了身上。
　　“首领，你叫我。”明月理了理自己有些凌乱的头发开口道。
　　“是的，明月姑娘，一会人我会让人送你回部落，你回去之后联系部落的萨满以及几位老人，我有一件事托付给你。”阿史耶面色平静的开口道。
　　“首领请讲。”
　　“如果我们这次战败了，准确的说，在我们战败之后，霍刚如果前往同罗部，你代表整个部落向霍刚投降。”阿史耶斩钉截铁的开口道。
　　“首领？！”明月瞪大了自己的眼睛，抬起了头。
　　“按照我说的做。”阿史耶很肯定的开口道，“这是同罗部生存下去的唯一机会。”
　　明月深深的看了一眼阿史耶，然后才开口道：“首领，就算是我们失败了，我们可以迁徙，将这里让给霍刚，这么大的草原，整个西域都是我们突厥的领地，总有我们容身的地方。”
　　“不，你不明白，霍刚不会让你们走的，我们只有两条路，要么投降，要么整个部落都将会面临他的钢刀。”阿史耶很干脆的摇了摇头。
　　明月沉默了一下，然后才抬起头看着阿史耶问道：“首领，也许他并不敢呢，我们这不是一个部落，而是几十个部落，他敢冒天下之大不韪将我们都杀掉吗？”
　　看着明月的表情，阿史耶突然笑了，他认真的开口道：“明月姑娘，虽然你很聪明，你对很多事情看的比我更懂，但是你不懂男人，明月姑娘你熟读中原历史，我虽然不如你懂，但是我却明白，霍刚是一个极度注重承诺的人，他敢说出来那样的话，如果你们不投降，他就敢动手。”

第95章 一个承诺
　　明月看了一眼阿史耶，她能看的出来，此刻的阿史耶跟平时并不一样，早已经过了雄心壮志年纪的阿史耶，此刻的身形似乎又变的高大起来。
　　“我记住了。”明月认真的点了点头。
　　“明月姑娘，我知道你虽然是女儿身，但是却有着男儿志，但是请不要用我们突厥无数人的生命去赌一个不可能。”阿史耶的语气很凝重，“这是我最后的请求。”
　　“是！首领！”明月深吸了一口气，同样面色严肃的向阿史耶行了个礼。
　　“扎普，派人送明月姑娘离开。”阿史耶直接开口道。
　　“是！”
　　明月还想说什么，但是此刻的阿史耶态度无比的坚决，明月最终还是什么都没有说，直接被阿史耶派人送走了。
　　看着离开的明月等人，阿史耶直接上马找到了拓木尔：“有没有回来的斥候发现敌人斥候的？”
　　昨天开始，他们的周围敌人的斥候就一直都没有离开过，他们的斥候也看到过很多次，只是双方都维持在一个相当远的距离，他们对对方的斥候也无能为力。
　　“有，在我们的西北方向，那座山头就有敌人的斥候。”拓木尔立刻开口道。
　　“好，营地现在暂时交给你负责，我要去见他们的斥候，我要找霍刚对话。”阿史耶沉声道。
　　“首领，我跟你去。”拓木尔立刻开口道。
　　“不用，我自己过去，这是命令。”阿史耶沉声道。
　　“是……”拓木尔想说什么，最后还是咬咬牙，直接低头答应了下来。
　　阿史耶直接单人单骑向着西北方向的山头狂奔而去，很多突厥人都看到了这一幕，只是大家都默默的看着，他们并不知道阿史耶去干什么，只是这个时候，他们的首领单人去面见敌人，这怎么都不会是一件好事。
　　阿史耶很快就上了这边的山头，当登上山头之后，阿史耶很快就看到了在另外一个高处两名白甲骑兵，阿史耶直接向那两名骑兵狂奔而去。
　　对方显然已经看到了单人单骑过来的阿史耶，因为只有阿史耶一个人，所以对方也没有离开，只是做出了警戒的动作，当阿史耶靠近的时候，其中一名白马义从直接大喝了出来：“来者何人。”
　　“我是同罗部领袖阿史耶，我有事想要见你们首领霍刚，我可以单人跟你们去见他。”阿史耶直接沉声道。
　　两名白马义从相互商量了一下，然后其中一名直接开口道：“你在这里等着。”
　　说完他直接从背后掏出一只特制的长箭，直接向天空射出，随着一声精锐的呼啸声，远处很快又出现了两匹白马向这里快速奔跑而来，而这边的一名白甲骑兵已经转身快速离开了这里。
　　阿史耶没有动，只是静静的等待在原地，他知道霍刚距离这里并不远。
　　阿史耶并没有等太久，也就是不到半个时辰，东边的太阳刚刚露出半边天的时候，远处那匹无比显眼的红马如同一朵红色的云彩向这个方向飘来。
　　在他的身后还跟着那些黑甲骑兵，这是阿史耶第一次见到霍刚胯下那匹战马的速度，果然是汗血宝马。
　　霍刚很快就出现在了阿史耶的面前，看着对面真的只有单人单骑的阿史耶，霍刚有些不明白他为什么出现在这里。
　　“不知道阿史耶首领找我有何贵干？”霍刚直接双手抱拳冲阿史耶拱了拱手道。
　　“霍刚，我来找你，是想跟你打个赌。”阿史耶沉声道。
　　“打个赌？”霍刚有些疑惑的看着阿史耶。
　　“对！打个赌。”阿史耶看着霍刚道，“你我各率领一千人，我们正面决战，一战定胜负。”
　　“我可以赢的局面我为什么要跟你打赌？我不会拿我手下的生命来打赌。”霍刚很干脆的摇了摇头道。
　　“霍刚，我们现在这样打下去，即便是你赢了，但是你想要在这西域扩大你的势力，依然有着很多障碍要走，但是如果你跟我打一场，我输了，我会让我同罗部所有部落向你投降。”
　　“这样你几乎相当于一统西域这些所有突厥部落，包括像是楼兰，高昌，伊吾这些国家也会听从你的命令。”阿史耶语气认真的开口道。
　　霍刚微微愣了一下，他认真的看了一眼阿史耶：“你是认真的？”
　　“对，如果你答应，我说道做到，其他那些国家我或许没有办法，但是我同罗部肯定会向你投降！而同罗部投降，附属于同罗部的那些部落，你应该知道他们都会归附于你。”阿史耶沉声道。
　　霍刚认真的看着阿史耶，阿史耶也很坦荡的看着霍刚。
　　“你这是为什么？”霍刚有些意外。
　　“没什么原因，你就说答应不答应吧，如果你不答应的话，你知道的话，我有办法让所有的部落都开始跟你对抗，我知道你狠得下心可以将我们这些部落都屠了，但是我想你也知道，这两样哪个选择对你来说哪个更好。”阿史耶语气平静。
　　霍刚皱了皱眉头，他知道阿史耶是认真的。
　　有一说一，这对霍刚来说，确实是一个巨大的机会，因为同罗部所统治的整个西域的突厥人至少有十几万人。如果这些人都是向霍刚投降的话，这意味着对霍刚来说，发展所需要的人口问题第一时间就已经解决。
　　至于说，突然加入十几万突厥人，这些突厥人是否会叛变的问题，霍刚并不担心。
　　对于这些游牧民族来说，其实投降于强者，是早已经融入到他们骨子里面的习惯。
　　只要他们加入，霍刚就有信心让这些突厥人乖乖的听话。
　　如果错过了这一次机会，霍刚要将这些部落一一收入囊中，那就不是短时间内能够做到的事情了。
　　当然，即便是阿史耶下令让他们投降，这些部落里面恐怕也有不愿意的，不过不要紧，只要解决了最大的同罗部，剩下的反而最简单，阿史耶身为同罗部的领袖，只要他下的命令，整个同罗部收入囊中不成问题。
　　要知道，光是同罗部的人口就接近五万人。

第96章 决战
　　看着阿史耶，霍刚思考过是否有诈的问题，不过说实话，除非现在西突厥的王庭率领大军前来，否则的话，任何人都救不了阿史耶，实际上，这也不是后世，这个时代没有电话，没有卫星，就算是他提前联系了突厥王庭，突厥王庭的骑兵也不可能准确的找到他们。
　　所以这一点可以忽略，如果不是这一点的话，那霍刚确实不清楚阿史耶是怎么想的。
　　当然，霍刚很清楚，阿史耶肯定是知道了自己的处境，但是大部分人即便是知道自己的处境，也未必会甘心引颈受戮，总是会博一枪的。
　　而阿史耶呢？他明白，如果他什么都不做，等待他的就是被彻底的消灭，但是即便是现在他提出来的对决，对他来说有胜算吗？看看双方的武器装备就知道了，阿史耶很清楚，就算是一千人的对决，他的胜率也很低很低。
　　“好！我答应了！”霍刚沉思了片刻，果断答应了下来。
　　“什么时候？”阿史耶直接开口看着霍刚。
　　“今天中午，地点你选。”霍刚看着阿史耶道。
　　“就在我们现在的驻地，你知道位置。”阿史耶点了点头。
　　“好！”
　　阿史耶也不说话，直接一拉缰绳调转码头，然后向来路狂奔而去。
　　等阿史耶离开之后，霍政开口道：“将军，他们会不会在我们交战的时候，其他的人趁机偷袭？”
　　“应该不会。”霍刚微微摇了摇头，“他很清楚，他想要彻底留下我们很难，他不会冒这个风险。”
　　“不过，我们也不能掉以轻心，现在派人去传令，让公孙林向他们所在位置的不同方向加派斥候，将侦察范围扩大到20里。”霍刚补充了一句。
　　“是！”
　　“我们走！”交代完毕之后，霍刚直接率队向他们集合的地点而去。
　　回到集合点，霍刚第一时间将公孙林叫了过来，将跟阿史耶约定的事情说了一遍，然后才吩咐道：“交代给你的任务，为了确保万无一失，在我们交战的时候，你率领你部在外围警戒，任何试图进入战场的人，第一时间拦截。”
　　公孙林有些愕然的看着霍刚：“将军，不是各自率领一千人作战吗？你不用我们参战吗？”
　　“不用，到时候会有其他人参战。”霍刚摇了摇头。
　　公孙林愣过之后立刻就明白了什么，他点了点头道：“末将领命。”
　　说实话，霍刚也没有想到决战来临的这么快，按照霍刚的估计，决战应该会在明天凌晨，今天公孙林骚扰一天，明天凌晨的时候，他会直接将西凉铁骑召唤出来，然后直接展开对阿史耶部的突袭。
　　但是阿史耶的出现出乎霍刚的预料，计划赶不上变化，不过不要紧，这样更加干脆一点。
　　对于双方之间的交战，霍刚一点都不担心，除非阿史耶的一千骑兵手里面拿着的不是刀，而是枪，不然的话绝对不可能打过他们的。
　　……
　　回到驻地的阿史耶直接叫来了拓木尔：“召集所有斥候回来，集合大家，我有事情要讲！”
　　“是！”拓木尔什么都没有说，他知道自己的首领已经做出了决定，而他要做的就是执行。
　　突厥人集合的号角响彻了整个营地，听到号角的所有人都愣了一下，不过大部分人都还是集合了起来。
　　很快，所有人都聚集在了阿史耶的面前。
　　阿史耶骑在了马上，他站在了山坡上最高的地方，而其他人都聚集阿史耶的下面，所有人都看着他。
　　“同罗部的突厥勇士们！”阿史耶大声开口道。
　　随着阿史耶的话，所有人都彻底安静了下来，所有人的目光都集中在了阿史耶的脸上。
　　“我们现在的局面，相信你们都很清楚，如果继续这样下去，等待我们的只有一个死亡一个下场，而我们也没有办法离开，因为我们还有一千多名受伤的兄弟！我不能抛下他们不管！”
　　“所以我刚刚找了霍刚，跟他约定了一场战争！一场属于我们勇士的战争！我们双方将各自派出一千人出战，进行一场正面战斗！而败者，将会臣服于胜者！我阿史耶将会亲自带领你们去战斗！”
　　“如果我们失败了，在长生天的见证下，我希望你们能够遵守誓言，向霍刚投降！这不是懦弱，而是为了部落里面的无数同袍，他们是我阿史耶的子民，所以我阿史耶要为他们负责。”
　　“现在，谁愿意和我一起，跟敌人一战？！”阿史耶直接将自己的长刀猛的举起。
　　“我！”
　　“我！”
　　无数的突厥人都纷纷吼了出来。
　　“现在，愿意跟我一起作战的，跟我来。”阿史耶直接拍马前往了人群左侧的位置。
　　很快，人群中一个个突厥人都纷纷骑马走了出来，一千人很快就已经够了，当过去九百九十九个人之后，负责记数的拓木尔直接拦住了下一个突厥骑兵，沉声道：“人数已经够了。”
　　“不是还差一个吗？”这个突厥骑兵有些急了。
　　“应该最后一个人是我。”拓木尔看了他一眼，然后拍马从他的身边走过，接着身后拍了拍他的肩膀说道：“好好活着，因为首领是为了你们。”
　　这个突厥人还想要分辨，旁边的阿史耶直接大声开口吼道：“好了，人数已经够了，我阿史耶能够与你们一起赴死，是我阿史耶的荣幸，我们要让他们看看，我们突厥人的钢刀到底有多锋利！杀！”
　　“杀！”所有突厥人都将自己的长刀抽出来，疯狂的怒吼了起来。
　　时间一点点的过去，当时间终于接近中午的时候，在这个山坡之下的谷地当中，阿史耶已经率队静静的等在这里了，而在他们左侧的山坡上，剩下的所有突厥人都在这里默默的看着。
　　就在这个时候，一声悠扬的号角声响彻整个天地，远处的山坡之上，当第一个黑甲骑兵出现在山坡上吹响号角的时候，最先出现在坡顶的是两面红底黑边的大旗迎风招展，接着如同一道黑线，无数的红底黑甲的骑兵出现在了坡顶。
　　当这些穿着红底黑甲的骑兵出现在坡顶之上的时候，一时间，突厥人的阵营里面，所有人集体失声！

第97章 西凉铁骑
　　当看到那出现的骑兵之后，所有的突厥人在震惊过后，就是满脸的惊惧，不管是在旁边旁观的，还是已经列队准备跟霍刚决战的突厥人，都是如此。
　　这是一支什么样的骑兵？
　　跟前面他们见过的骑兵不同的是，此刻出现在他们面前的，通体红底黑甲的明光铠，那些金属甲片上似乎都被涂上了黑色的颜料，跟那白马白甲的弓骑兵身上的明光铠仿佛可以反射太阳光芒一样不同，这黑色的甲片并不反光，但是却有一种说不出的厚重。
　　黑色金属甲片的内衬是染成红色的皮甲，而在他们胯下全部都骑着枣红色的战马，最关键的是，这些战马同样通体着甲！跟骑兵身上如出一辙的甲片覆盖了战马的全身，只有马的眼睛和耳朵漏在外面。
　　每个人身上都带有一支马槊，一把近战用的长刀，除此之外别无他物！不像是他们见过的黑甲黑骑的骑兵，还带有弓箭，但是这些骑兵没有弓箭。
　　但是在这个时代，这样的一支骑兵，就如同现代的那些大杀器一样，它就是无敌的存在！
　　“马渊。”霍刚看着下面的那一千突厥骑兵，面色平静的开口道。
　　“末将在。”霍刚身后，一个同样浑身着甲的男子立刻躬身抱拳道。
　　“我们下去！”霍刚指了指下面。
　　“是！”马渊沉声答应了一声，直接一挥手，所有的西凉铁骑立刻整齐划一的开始跟着霍刚向下移动。
　　远处的突厥人就这样看着这一千骑兵，整齐的排列成为三排，从山坡上走下来，当这一千重骑兵走下来的时候，在突厥人南侧的山坡上，又是一声悠扬的号角声响起，随着号角声，所有突厥人见过，从昨天到今天带给他们无数死亡和恐惧的通体白马白甲的骑兵出现在了他们南侧的山地上。
　　只是不同的是，这白马白甲的骑兵只是静静的在山坡上列队，并没有行动。
　　看到这一幕的阿史耶内心忍不住苦笑了一声，他终于明白，霍刚为什么会跟他说，明明他稳赢的局面，为什么要跟他赌？如果不是他让同罗部投降的话，恐怕霍刚是不会跟他赌的。
　　而且，如果他继续坚持下去的话，这意味着恐怕在今天，霍刚就会找准一个机会，直接将他们所有骑兵都干掉。
　　那些突厥的伤兵以及剩下的，没有跟随阿史耶的骑兵，本来他们因为阿史耶的决定还有一些悲愤，因为他们虽然是小兵，但是他们也懂，自己的首领所作出的决定，战败的概率很高。
　　他们都清楚首领为什么那么选，就是为了给他一个体面的战死沙场的机会，因为像是阿史耶这样的突厥首领不死的话，没有哪个首领是会放心的。
　　所以阿史耶是为了他，为了他们这些突厥部落的普通牧民活下去，才选择跟霍刚决战。
　　明白阿史耶的苦心，所以他们的内心都充满了悲痛，原本他们都想要不要加入战场，跟对方决一死战算了。
　　直到此刻，他们看到那些重骑兵的时候，内心的悲痛都被恐惧所代替，不是他们怕死，而是他们明白，他们这些人就算是都冲上去，恐怕都无法消灭那一千重骑兵，更何况还有远处山上那白色幽灵！
　　……
　　沉重的马蹄声并不快，但是却如同一步步压在他们所有人身上的大山，压的阿史耶率领的一千突厥骑兵喘不过气来，连他们胯下的战马似乎都感觉到了气氛的凝重，不安的用马蹄刨着地面。
　　直到双方距离四五百米的时候，霍刚这里才彻底停了下来。
　　当看到对方停下来之后，阿史耶什么都没说，只是深深的洗了一口气，然后才默默的将自己腰间的长刀拔了出来，他骑在马上搂了一把缰绳，阿史耶的战马掉头让他重新面对了自己身后的这些跟随他一起战斗的突厥骑兵们。
　　“突厥的勇士们！今天，我们面对强大的敌人！但是身为草原上最勇猛的战士，我们从未怕过！敌人很强大！但是我们要让他们知道，我们突厥勇士的钢刀有多锋利！他们身上的铠甲也无法阻挡我们的钢刀！”阿史耶直接发出了一声怒吼。
　　“杀！”
　　“杀！”所有的突厥人都面色涨红的抽出了自己腰间的长刀，猛的跟随阿史耶发出了一声怒吼，接着阿史耶直接双腿一磕马腹，带头冲向了敌人！
　　后面的突厥骑兵几乎同时启动，这一刻，他们所有人的眼里都不再有恐惧，有的只是他们面前的敌人。
　　“哗！”敌人的动作让霍刚身边的马渊猛的抬起了自己的手，整齐划一的动作，瞬间，无数的马槊如同枪林一样直接被平举！
　　接着马渊的嘴里同样“哈”的一声发出了一声怒吼，霍刚同样抽出了自己腰间的长剑，猛的向前一指，他胯下的红云直接发出一声长嘶，迈动了自己的步伐！
　　“刀山敢前！”整齐划一的口号声响起，一千西凉铁骑胯下的战马几乎同时迈动了胯下的脚步。
　　“火海不退！”随着第二声口号，所有的西凉铁骑身子微微弯腰，重心向前，他们胯下的战马开始加速。
　　“敌之所在！”沉重的马蹄声如同战鼓一样开始轰鸣，一千战马的马蹄声几乎踩在了同一个节奏，闷雷一样的响声，让人的心跳都仿佛要从胸腔里面冲出来。
　　“枪之所至！”红黑相间的浪潮已经形成，一个巨大的三角冲击阵型已经成型，双方之间的几百米距离也就是二三十秒的时间就消失不见。
　　从空中望去，右侧的重甲骑兵如同一个箭头一样狠狠的直插敌人的阵型当中，而左侧的突厥骑兵基本没有任何阵型，他们只是无比混乱的冲了上来而已。
　　当双方接触的刹那，霍刚手里面的长剑直接迎上了阿史耶的钢刀，霍刚身边的马渊以及其他骑兵都让过了阿史耶，但是阿史耶身后紧跟着的他的亲卫骑兵，根本没来及的躲闪，就直接被一支支马槊直接穿透了他们的胸膛。
　　“噗”“噗”无数槊锋入肉的声音响起，一瞬间，整个战场上，鲜血洒满了整片大地。
　　~~~~~~~
　　PS：我去，昨天忘记更新了，本来投资团的第二项连续30天更新3000字还有几天就完成了，结果……昨天更新的时候过了凌晨。
　　要重新记数了。求个票，求收藏啊兄弟们！

第98章 死局
　　战场位于一片相对低矮的山谷当中，所以战场两侧的突厥人和白马义从看的非常清楚，双方交手的刹那，无数的突厥人几乎就同时被马槊从战马上捅了下来。
　　有一些人甚至生生的被冲击力顶了起来，他胯下的战马已经冲出去了，但是他却留在了原地，还有留在他胸膛当中的马槊！而随后就是即便隔着几百米都能看到的，喷洒的鲜血。
　　但是，所有倒下的，山坡上的突厥人都能看到，都是他们的勇士。
　　这些突厥人的眼圈瞬间都红了，但是他们此刻，却无能为力，因为如果他们动手了，对面山坡上面一直等待的白色魔鬼同样不会袖手旁观，更重要的是，如果他们动手了，这意味着，他们打破了首领和对方的约定。
　　他们的部落将不再安全！
　　没有了他们这些骑兵的保护，他们部落里面的妻子，孩子，父母能抵抗的了霍刚的铁骑吗？
　　不能！因为他们面前不断倒下的是他们同罗部最精锐的骑兵，但是此刻，这些最精锐的骑兵却如同面对饿狼的羔羊，毫无还手之力。
　　……
　　阿史耶手里面的钢刀是冲着霍刚去的，但是双方交手的刹那，阿史耶就感受到了霍刚那巨大的力量以及不下于他的武力，至少对方的剑法绝对不错。
　　双方很快交错而过，但是阿史耶并没有停止自己的进攻，他躲开霍刚身后一名骑兵的马槊，接着手里面的钢刀直接反手就向他的胳膊砍了过去。
　　按照他的速度，对方这一刻绝对是躲闪不及的，但是“当”的一声刺耳的金属交鸣声响起，阿史耶手里面的钢刀就仿佛劈在了一块石头上一样，虽然对方的胳膊也被他巨大的力量劈的不由自主的向下一坠。
　　但是他手里面的钢刀根本没有砍破对方的护甲，那一刹那他甚至看到了钢刀砍在石头上才会出现的火星。
　　不知道为什么，阿史耶的脑海里面突然涌现了一个悲哀的想法，交战之前他所喊的，敌人的铠甲无法阻挡他们的钢刀，但是……事实并不是如此啊！
　　他们的铠甲，真的挡得住！对方甚至压根都没有躲。
　　因为对方另外一只手里面的长刀同样反手就向他劈了过来。
　　阿史耶的身子勉强让了一个角度，“刺啦”一声刀锋割破皮甲的声音，随着一股疼痛，阿史耶的大臂处被对方划出了一道血痕，这还是阿史耶的反应够快，经验够丰富，在他的钢刀没有建功的瞬间，就直接做出了躲闪的动作。
　　否则的话，他的整个胳膊恐怕都会直接被对方砍下来！
　　阿史耶的耳边还不断的传来惨叫声，一些惨叫的声音他甚至听的出来，是他率领的那些士兵，但是阿史耶不敢看，他也来不及，没有时间去看，因为他的周围不断的有武器向他招呼而来。
　　勉强躲过了大部分的攻击，阿史耶的前面一空，双方的阵型终于相互穿过，当阿史耶又往前冲了几十米然后才勒住马缰开始掉头的时候，回过头的刹那，阿史耶整个人的身子整个人都僵了一下。
　　因为在他们的身后，无数的鲜血几乎将整个地面都已经染红，至少数百名勇士已经倒在了地上，甚至有几十匹战马也同样倒在了血泊里，而跟着他冲过敌阵的，只剩下……寥寥二三百人。
　　超过三分之二的勇士已经永远的倒在了地上，甚至阿史耶看到，有一些勇士的头颅都已经跟身子分离。
　　但是正片战场上，他却没有看到属于敌人的任何一个人倒下，只有对方一些人的马槊脱手留在了战场上，但是对方没有一个人倒下！没有！
　　阿史耶的心里无比的悲凉，突厥的勇士们难道连伤到敌人也做不到了吗？
　　难道霍刚真的是长生天的化身，是长生天派他来惩罚他们的吗？是因为他们过去烧杀抢掠太多次中原人了吗？！
　　远处，同样冲过战场的敌人已经在千米之外再一次回头重整队形，整齐的队列已经再一次形成，虽然对方没有立刻冲锋，似乎是在等着他们的动作。
　　但是此刻，阿史耶的内心已经没有了什么想法，他此刻只有一个念头，那就是，死在这片战场上。
　　阿史耶无喜无悲，低头看了一眼自己的钢刀，他才发现，他的钢刀之上居然有了一个豁口，是刚刚砍敌人的胳膊留下的吗？阿史耶已经不想知道了。
　　他默默的举起了手里面的钢刀，然后发出了一声无意义的怒吼声，直接催动马匹，冲向了那是如同钢铁城墙一般整齐的敌人的阵型。
　　阿史耶身边剩下的二三百突厥人也都纷纷发出了怒吼，如同阿史耶一样，他们紧跟着阿史耶再一次冲了过来，明明知道都是送死，但是却没有一个突厥人逃跑。
　　他们脚下这一片山谷，就是他们最后的归宿。
　　“马渊，保证自己安全的情况下，尽量活捉他们。”看到这一幕的霍刚直接冲身旁的马渊喊了一声。
　　马渊立刻答应了一声，而他旁边的一名传令兵则是直接吹响了号角声，独特的号角声响起，整个队列再一次冲向了敌人。
　　只是这一次不同的是，队列冲出去的瞬间，就直接从两侧散开，呈现了一个完美的弧形，然后直接向剩下的二三百突厥人包围而去。
　　山顶上的突厥人已经不忍心再看，即便他们都是一些铁血的汉子，但是看到这一幕，很多人都忍不住失声痛哭，因为他们知道，接下来，那些还活着的突厥勇士，面临着的只是一场屠杀！
　　他们不会有任何反抗之力！
　　不知道是谁带头，山坡上的突厥人都纷纷从马上下来，直接跪在了地上，向着山谷的方向。
　　阿史耶是再一次冲着霍刚来的，只是，他的肩膀已经受伤的情况下，他的攻击根本不可能对霍刚造成威胁。
　　霍刚没有对他下杀手，只是挡开了阿史耶的攻击之后，双方再一次错身而过。
　　但是这一次结果不同的是，面对一千人重骑的围剿，剩下的二三百人绝大部分人在西凉铁骑保证自身安全的情况下，直接被马槊或者钢刀抽下了马背，唯有阿史耶一个人冲了出去。
　　霍刚再一次面对了阿史耶的方向，同样，冲出二三百米的阿史耶再一次拨转了马头，他身边没有了其他任何一个人，只有他自己一个人，但是阿史耶却跟之前一样，挥舞着手里面的钢刀，发出一声怒吼，再一次冲了过来。

第99章 臣服
　　这一次霍刚没有冲锋，而是就等在原地，其他的西凉铁骑也都没有动，很多人都已经下马，将他们刚刚从马背上的抽下去的那些突厥人控制住了。
　　阿史耶的眼里也没有其他人，只有霍刚，他手里面的钢刀也都是直接冲着霍刚来的，虽然他知道，他肯定是杀不了霍刚，因为他砍过来的时候，甚至都没有任何防御动作。
　　而且他刀砍的方向，也根本不可能砍死一个人，即便是不穿铠甲都不行，更不要说穿着全身铠甲的霍刚了。
　　他砍过来的时候，明显就已经是在求死了。
　　不过霍刚并没有杀他的准备，倒不是说霍刚是个好人，或者是心软了，而是，阿史耶的这番行为倒是让霍刚觉得，这人算是一个汉子，将他留着，后面没准有出奇的作用也说不定。
　　当然，他是不会让那些突厥人认为阿史耶还活着的，手里的长剑顺势挡开阿史耶的钢刀，他已经没有继续抬刀了，霍刚手里面的长剑也直接向着他的脖子位置砍了过去。
　　阿史耶毫无反应，甚至已经闭上了自己的眼睛，这个时候，霍刚胯下的红云似乎能明白自己主人的想法一样，突然张嘴直接咬了阿史耶的战马一口。
　　阿史耶胯下突然吃痛的战马猛的往前一窜，阿史耶整个人的身子猝不及防直接向后倒去。
　　霍刚的右手一翻，手里面的剑柄乘机直接狠狠的磕在了他脖子的位置，阿史耶整个人直接晕了过去，身子“噗通”一声摔下了马去。
　　当然，这是霍刚做到最大程度的事情了，如果他这样摔下去马去，正好将脖子摔断了，那也只能怪他自己命不好了。
　　做完这一切，霍刚给身边的马渊打了个眼色，马渊立刻心领神会，他快速低声交代了几句，他身边的两个人骑兵立刻翻身下马，走向了摔在地上的阿史耶。
　　那边的战场也同样早已经结束，活下来的二百多人都被控制住了，没有人反抗，他们都已经意识到了自己的下场。
　　做完这一切，马渊才直接吹响了号角，听到马渊的号角声，山上的白马义从直接从山顶呼啸而下，赶到这里之后，所有的白马义从接过了西凉铁骑的任务，开始打扫战场。
　　而这边霍刚则是骑着红云，看向了山坡上那幸存下来的两千多完好的突厥骑兵，以及一千多伤兵。
　　“马渊，跟我走。”霍刚低喝了一声，然后才拍马向那边的山坡走去。
　　马渊立刻整队，一千西凉铁骑很快再一次排列成为了整齐的阵型，就跟在霍刚的身后向山坡上走去，这一次，他们没有冲锋。
　　就如同之前霍刚率领他们从山坡上面走下来的时候一样，整齐划一的队列，甚至连胯下的战马都踩着相同的步伐，但是唯一跟刚刚之前有区别的就是，他们的身上，马匹的护甲上还沾染着敌人的鲜血。
　　虽然这里有三千多突厥士兵，但是霍刚却没有人害怕，就仿佛他们不存在一样，面无表情的向这个方向走过来，直到霍刚踏上这个山坡，走到这些突厥人的面前只有几十米的距离，霍刚才停了下来。
　　不知道是谁先带头，最前面的突厥人底下了自己的头，单膝跪在了地上，双手将手里面的长刀举过了头顶。
　　一个又一个突厥人不断的跪下，很快，除了那些身受重伤的没有办法动弹的人之外，连轻伤的人都是同样的样子，向霍刚表示了臣服。
　　霍刚默默的看着他们，良久，霍刚才大声开口道：“所有人都起来吧！”
　　听到霍刚的话，这些突厥人犹豫了一下，才纷纷从地上站了起来，不过他们都没有上马，都只是站在地上而已，然后大部分人都偷偷看着霍刚，这是他们第一次这么近距离的看到霍刚。
　　就是这个男人，刚刚消灭了他们同罗部的首领，已经他们同罗部最精锐的骑兵，更可怕的是，他身后的这些骑兵，似乎根本没有任何伤亡。
　　而他们有三千多人永远的躺在了这里，再也无法回到他们的部落。
　　“我答应了你们的首领，只要你们向我投降，臣服于我，我对待你们，将会跟对待我自己的臣民一样！如果有不愿意臣服的，那就是我的敌人！对待敌人，只有一个下场！”霍刚大声开口道。
　　说完，霍刚停顿了一下，看了所有人一圈，没有人敢跟霍刚对视，霍刚视线扫过的时候，所有人都纷纷低下了自己的头。
　　“这里有其他部落的首领吗？”霍刚又大声问了一句。
　　随着霍刚的话，很快人群中有几个人走了出来，而走出来的这些人里面，有一个人霍刚一眼就认了出来，是当初他“借”干粮的第一个部落的那个首领。
　　“霍……将……将军，我们是各个部落的首领。”其中一个人看了一眼霍刚，然后才大声开口道。
　　“很好，刚刚我的话，以及今天的事情，我希望你们回去将它们传递出去，我稍后会去接收各个部落，将我的话，转告他们。”
　　“是！”这些部落首领都纷纷低头道。
　　“你叫什么名字？”霍刚指着兀突开口问道，其实霍刚知道他的名字，不过这样的场景，还是让他自己说的好。
　　被点名的兀突愣了一下，不过还是立刻回到：“回首……回将军话，我叫兀突。”
　　“很好，这件事交给你负责了，去通知你们所有的部落，包括阿史耶所在的同罗部。”霍刚直接开口道。
　　“是。”兀突虽然不知道霍刚为什么找他，但是他也不能拒绝，只能是低头开口道。
　　“将……将军。”这个时候，人群中一个人的犹豫了一下，大声开口了。
　　“说。”
　　“将军，我想知道，他们那些人，将军会杀了他们吗？”这个人指了指山谷里面那些被白马义从看押的俘虏开口道。
　　刚刚最后的那一幕，他们在高出都看到了，霍刚他们最后明显手下留情了，最后那一波人不是被砍死的，而大部分都是被俘虏的。
　　“如果杀了他们的话，我为什么刚刚要留他们的命？”霍刚反问了一句。

第100章 接收（上）
　　这些突厥人明显都松了口气，毕竟对他们来说，之前是战争，死在战场上，他们无话可说，但是现在的话，如果在事后被霍刚杀了的话，那么他们肯定都会很难受。
　　虽然大部分突厥人其实都是在安慰自己，不过总归是有的安慰。
　　“霍将军你好。”这个时候，人群当中，一个陌生的男人分开人群走了出来。
　　跟突厥人不一样的是，这个人明显是汉人的长相，他的汉话也是非常的标准。
　　“你是谁？”霍刚眯了眯眼睛。
　　“我是伊吾国的使者，我叫田海，向霍将军问号。”这个男人的态度很是恭敬。
　　不过霍刚却微微挑了挑眉毛，他知道对方站出来是什么意思，突厥人投向了，准确的说，是西突厥在这一片的主要力量投降了，但是并不包含他们伊吾国，他们虽然向西突厥进贡，但是他们是一个独立的国家。
　　“你是代表伊吾国向我投降的吗？”霍刚想都没想，直接就将话挑明了。
　　拿下了阿史耶，霍刚的下一步就是伊吾国，伊吾地处高昌国和大唐的玉门关，锁阳城之间，是丝绸之路北段的必经之路，它也就是后世哈密所在的位置。
　　如果霍刚没记错的话，就在哈密的南侧，就有许多露天煤矿，而这些煤矿将在霍刚后面的发展当中起到非常重要的作用，而且不仅仅是煤矿，后世的新疆的铁矿资源极其丰富，同样就在哈密的附近也有铁矿。
　　拿下了伊吾国，就意味着霍刚将掌握最重要的战略力量，拿下伊吾国配合现在同罗部所在的位置，也就是后世罗布泊附近，那么丝绸之路前往西域的南北两条路线全部都将在霍刚的控制范围之内。
　　并且西突厥的王庭即便是收到消息，想要东进，将也无法避开霍刚最重要的战略要点。
　　“呃……霍将军，我们是应……应阿史耶之邀，所以我王才派我们一百人前来，我们并没有参与直接作战，我也无权代表伊吾做出任何决定。”田海赶忙开口道，他的姿态放的很低，霍刚所做的那些事情在西域已经不是秘密了。
　　准确的说，这些事情阿史耶曾经跟他们讲过，但是他们都没有放在心上啊！废话，西突厥这么强大的国家不说，就说阿史耶手里面都可以轻松抽调上万骑兵，就对付一千多人，这还不是手到擒来？
　　但是谁知道最后的结果会是这样的，七千骑兵对付对方一千，结果死伤过半不说，连阿史耶也直接战死了，谁能想到这样的结局？如果不是亲眼所见的话，他们根本不敢相信这个消息。
　　田海旁边的突厥人看着他的表情都是一脸的鄙夷，这帮胆小鬼，敢做不敢承认。
　　但是田海干脆无视了他们的鄙视，废话，鄙视一下又不会要命，但是如果他说错话了，那可是要丢掉性命的。
　　霍刚脸上露出了一个微笑，淡淡的开口道：“如果是这样的话，那就需要你们回去将这个消息传递给你们的王了，不过传递消息只需要一个人。”
　　霍刚的语气很平静，但是话里面的内容却让田海的身子都直接僵在了那里。
　　传递消息只需要一个人，那也就是说，剩下的人就没有存在的必要了。
　　“所有人听着，你们应该知道伊吾国的人在什么地方，将他们的人都给我带过来。”霍刚直接大声开口道。
　　“是！”之前周围走出来的几个突厥人的部落首领，毫不犹豫的就直接答应了，他们几个人回过头就直接狞笑着用突厥语下达了命令。
　　很快周围的突厥人直接将这些伊吾国派来的士兵都给带过来了。
　　这些伊吾国的士兵脸上都充满了惊恐，他们都不清楚怎么事情就突然变成了这个样子。
　　看到眼前的这一幕，霍刚不得不承认，这些突厥人依附于强者已经习惯了，对于这种依附之后的适应性确实很强。准确的说，所有的游牧民族几乎都是这样的，只要你足够强大，他们就不会有反叛的心思。
　　但是如果你出现了问题，那么你也不要太过于奢求他们的忠诚。
　　不是没有忠诚的突厥人，但是这样的人太少了，草原上讲究的就是弱肉强食。
　　其实研究过历史的就会发现，世界其他区域姑且不说，就说中国以及中国周边的这些游牧民族，研究过你会发现，但凡中原有一个强大的国家的时候，周围的游牧民族必然也会有一个强大的国家或者是政权。
　　当中原的这个国家崩溃的时候，这些游牧民族的国家也几乎相差无几的也会崩溃。
　　从大汉朝的匈奴人，隋唐的突厥，宋的蒙古，明朝以及明朝之后的蒙古和满清几乎都是如此。
　　原因很简单，这些游牧民族内斗也是很凶的，当中原强大的时候，他们有一个共同的敌人，迫于压力，他们就会联合在一起，当中原弱小的时候，他们没有了共同强大的敌人，他们相互之间就很难统治对方。
　　因为这些各个部落很难决定性的控制对方，因为这些部落不像是中原地区，都是有着固定的地盘，失败了，这些部落可以直接迁徙。
　　就想现在的突厥，你很难想象，现在西突厥最大的敌人其实并不是大唐，而是东突厥。
　　或者他们相互之间都认为对方是自己最大的仇敌，因为他们都认为，大唐虽然强大，但是大唐没有办法入侵他们草原，但是他们相互之间的敌人却不相同。
　　一共一百名伊吾国的士兵全部都在，只有几个人受了轻伤而已，此刻他们都被周围的突厥人压着。
　　霍刚从红云背上旁边的袋子里掏出了一面白色的旗帜，这还是当初吴平写的那个，霍刚还没用完呢。
　　将这个东西扔给了最前面的田海，霍刚冷冷的开口道：“你可以带着它回去报信了。至于他们……兀突。”
　　“将军。”旁边的兀突赶忙开口道。
　　“杀！”霍刚的脸上没有任何波动，嘴里直接吐出了一个字。
　　“是！”兀突咬了咬牙，霍刚跟他说的意思，明显就是不会亲自动手的，而现在既然他们都已经投降了，也就是说他们也是霍刚的人。
　　“杀！”兀突恶狠狠的回过头开口道。
　　“噗！”钢刀入肉的声音瞬间响起。

第101章 接收（下）
　　这些突厥人没有一个是老弱，都是突厥最精锐的青壮，他们杀过的人可不少，当霍刚的命令下来之后，这些突厥人根本没有任何犹豫，反正杀的不是他们突厥人。
　　或者说他们对这些伊吾国的人同样没有什么好感。
　　九十九个伊吾国的士兵就这样没等反应过来，直接就被割破了喉咙，鲜血瞬间将周围的土地全部都染红。
　　看到这一幕的霍刚脸上没有任何波动，不得不说，这些突厥人是真的狠，而且也够果断。
　　而田海整个人都吓傻了，直到他身后一个士兵的鲜血溅到他的身上之后，他才激灵灵的打了个冷战，整个人回过神来，接着他两腿之间一热，一股尿骚味瞬间传了过来。
　　周围的突厥人看到这一幕，瞬间轰然大笑。
　　霍刚倒是没笑，但是不得不说，他甚至还不如曾经霍刚放走的那个阿叶毕呢，至少那个阿叶毕的骨头比他硬的多了，而霍刚可没有从田海的眼睛里面看到任何愤怒，有的只是恐惧。
　　“给他一匹马，让他将消息送回去。”霍刚冷笑着开口道。
　　“是！”人都已经杀了，兀突他们这些各个部落的首领听起命令来就更加没有犹豫了。
　　田海失魂落魄的带着东西离开了这里，而霍刚已经让人给公孙林传话，让他们将那二百多个被俘虏的突厥人带了上来。
　　这二百多个人突厥人此刻看霍刚的表情倒是没有了什么仇恨，反而更多的都是麻木，他们算是忠诚于阿史耶的，实际上在参战之前他们就知道自己的下场，他们都是包着必死的决心，但是此刻活下来之后，他们的内心是很茫然的。
　　“阿史耶首领是个英雄，但是战争无关乎对错，他用自己的生命为你们赢得了生存的机会，同样，我们也是为了生存，以前我们是敌人，但是从今天开始，既然你们依附于我，以后我们就是同胞。”
　　“同样，我霍刚的承诺对你们所有人同样有效，任何人胆敢攻击你们，也就是攻击我霍刚，从今天开始我们就是一体的！阿史耶首领，我会让人将按照你们突厥的规矩厚葬！”霍刚当着这些俘虏，以及剩下的突厥士兵的面，大声开口道。
　　反正战争已经结束了，好处都在霍刚的手里面，他不介意说几句好话。
　　霍刚的话让所有的突厥人都沉默了下来，不过他们都没有说话，都只是默默的向着阿史耶刚刚战死的地方行了突厥最高的礼节。
　　当他们行礼结束之后，霍刚直接开口道：“兀突，你们所有人现在都回你们各自的部落，并且将这些消息带回整个草原，我会一一去接收你们各个部落，暂时你们部落的生活习惯不变。”
　　“是！”
　　该说的话说完之后，霍刚就目送这些突厥人骑马离开了这里，霍刚没有跟着他们一起，而是等他们将这个消息各自带回去。
　　“将军，我们就这么放他们离开了吗？”马渊有些犹豫的问道。
　　“对。”霍刚面不改色的点了点头。
　　“那……将军如果他们反悔怎么办？也许他们不敢跟我们对抗，但是他们可以直接迁徙。”马渊问道。
　　“不想留的，强行留下来反而是祸害，我们只有一千多人口，如果我们想要快速发展，不管从什么地方引入人口，我们原有的人口结构肯定会被打破。”
　　“所以，我给他们选择的机会，至于剩下那些加入的，只要他们加入进来，我就有办法让他们以后不会离开。”霍刚解释了一下。
　　“是，末将明白。”马渊点了点头。
　　其实霍刚对其他的部落并不在意，只要同罗部能够投降霍刚就满意了，别看同罗部很大，整个同罗部的人口就差不多有五万人，但是同罗部反而是最有可能直接投降的，阿史耶的那番话应该不会作假，因为阿史耶知道他如果说假话，但是失败了的后果是什么。
　　相对于其他的小部落来说，数万人的同罗部想要迁徙几乎是不可能的，也不能说不可能，准确的说，这不是短时间内可以解决的，所以霍刚并不怕他们跑了。
　　如果他们敢跑的话。
　　其实那些小部落如果单独投降的话，他们因为部落小不会有什么异心，但是话又说回来了，正是因为他们部落小，他们又不敢随便忤逆像是同罗部这样的大部落以及突厥贵族的命令。
　　这就是一个驳论。
　　所以这也是霍刚为什么要拿下同罗部的原因，因为拿下同罗部，当这个消息传递出去之后，西域三十六国的范围内不敢说，但是最起码现在同罗部统治范围内的小突厥部落就必须要依附于霍刚。
　　这就是草原上的生态，听起来似乎有些冲突，但是其实也没什么好冲突的，大小各有利弊，不过现在霍刚唯一真正的优势就是，他已经将自己的名声打了出去。
　　放这些突厥人回去，其实霍刚就是让自己的名号传播出去，在没有开战之前，霍刚第一次见阿史耶时候所故意说的那些话，随着这些突厥人回去，势必会传播到整个草原。
　　信仰萨满教的突厥人真的会将霍刚当成长生天的化身的，所以等他们投降之后，霍刚才不怕他们有二心。
　　这个时代的这些突厥人，比强大的武力更让他们不会背叛的那就是信仰了。
　　当然了，这个要怎么宣传，尤其是到了后期，怎么让他们信奉的这些不同的教派变成一个新的信仰，这是一个问题。
　　但是霍刚觉得自己后面要找一个擅长这方面的神棍出来负责这个事情，传教就要有专业的人去做，既然吴平提出了这个想法，霍刚也不会反对，这个时代，信仰没什么不好的。
　　至少，这样可以让霍刚他们活下来的难度减少不少。
　　至于更多的事情，以后再说吧，霍刚也想不了那么远，他所能想的，就是在李二陛下反应过来之后，先将自己的地盘稳住了。而李二陛下想要稳定国内的局面，他至少还要三四年！
　　霍刚还有时间！尤其是这一战结束，给霍刚迎来了巨大的发展时间。
　　~~~~~~~
　　PS：求票，求收藏！今天休息一天，头疼的厉害，明天补上。

第102章 灌鸡汤
　　等这些突厥人离开没多久，霍刚他们将这些突厥人的尸体摆放在一起，然后一把大火将他们都烧了。
　　突厥的丧葬习俗这个时代其实跟中原已经相差不大，最早的突厥人是执行于树葬，是因为突厥发源于南西伯利亚森林，当时突厥人在死亡之后都是直接置尸于树上，也就是所谓的树葬。
　　后来随着突厥逐步的强大，建立了突厥汗国之后，突厥人跟其他民族的交流越来越多，现在像是东突厥更加习惯于火葬，而西突厥则是已经开始跟中原一样的土葬。
　　像是在后世新疆和中亚交界地区的突厥贵族，已经开始打造石棺等进行土葬，但是这些都是突厥贵族的专利，对于普通突厥贱民来说，其实跟中原的普通百姓没有太大的区别，往往都是挖个土坑就直接埋了，或者更多的，普通贱民都是一把火烧了，然后将骨灰挖坑埋了。
　　没有太多的习俗，有习俗和讲究的也是阿史耶这样的人。
　　所以这些突厥人才走的那么干脆，没有将尸体都带走或者是安葬，因为他们早已经习惯了。
　　大火在这些尸体间开始熊熊燃烧，霍刚他们都是远远的看着，而在霍刚的身边还站着另外一个人。
　　“你为什么没有杀我？”直到那火焰开始变得稀少，阿史耶才开口问道。
　　“为什么要杀你？你我本无仇，我们都只是为了在这个世界上活下去而已，活着本来就很艰辛了，都不容易。”霍刚面色平静的开口道。
　　阿史耶有些意外的看了一眼霍刚，这跟他认识的霍刚完全不一样，阿史耶觉得，自己好像又认识了霍刚一点，不过他是不知道霍刚此刻在想什么。
　　后世鸡汤文看多了，霍刚多少也会说一点，至于为什么这么说，那不废话吗？作为一个合格的政治家，呃，或许将合格两个字划掉，换上菜鸡合适一点，但是不管怎么样，身为一个首领，见人说人话，见鬼说鬼话这是基础。
　　自己的老祖宗霍去病虽然说军事天赋已经点满了，但是政治天赋，说实话不怎么样，不过有好的一点，那就是最起码，戎马一生的霍去病对自己的表情控制毫无问题。
　　心里面有什么波动，基本都不会表现在脸上。
　　至于其他的，只能是霍刚自己慢慢去学了。
　　不过这个时候，站在几千年历史无数巨人肩膀上的霍刚，多少也懂得一些，你都将人家打的那么惨了，这个时候说点好话，灌点鸡汤没错的。
　　当然，鸡汤永远都是会出现在我将你打趴下的情况下的，不然的话，谁没事跟你扯什么鸡汤。
　　如果是第一次见面，霍刚扯这个话，估计阿史耶会直接嗤之以鼻，但是此刻霍刚以一个胜利者的姿态说这话的时候，阿史耶却深有同感的点了点头，因为，心态不一样了啊！
　　失败者才有时间和心情去思考这些问题，现在的阿史耶一想，可不就是这样吗？霍刚他们只是想要在汉代玉门关生存下来而已，那个地方也不算是你西突厥的地盘，当然也不算是大唐的地盘，只能算是属于双方之间的模糊地带。
　　但是博尔木收了安兴贵的钱，想要将霍刚他们消灭，反过来被霍刚灭了，你能说霍刚错了吗？不能。
　　这么一想，阿史耶内心也是苦涩不已，主要是，一般像是霍刚这样逃难求生的，不应该武力很弱吗？你特么看看你身边的这些骑兵，你这叫逃难求生？
　　当然，这话阿史耶也就是内心自我吐槽一下，因为不管霍刚强大与否，人家又不是主动攻击博尔木的，所以霍刚这话，阿史耶无法反驳。
　　“记得我问过你的话吗？”霍刚没有给阿史耶太多思考的时间，而是继续问道。
　　“什么？”阿史耶愣了一下，他确实是不记得了，准确的说，他不知道霍刚所说的是哪句话。
　　“你们突厥人想过改变吗？”霍刚回过头看着阿史耶问道。
　　阿史耶皱了皱眉头，有些不太明白霍刚的意思，确实，对这个时代的人来说，霍刚的目光实在是太远了，除了穿越者没有人的目光可以穿过千年多的时光。
　　阿史耶看了一眼霍刚，霍刚在看着远方，但是远方什么都没有，有的只是刚刚开始泛绿的贫瘠草原。
　　但是阿史耶知道霍刚不是在看这些，他看的是更远的地方。
　　“你想说什么？”
　　“我想说的是，几十年后，甚至几百年后，你阿史耶也许会被后人记载在历史书上。”霍刚淡淡的回过头看着他道。
　　阿史耶：“？？？”
　　他此刻的表情有些尴尬，毕竟他让这么大一个同罗部投降，被突厥人唾弃也不是什么难以理解的事情。
　　“不，你误会了，我说的不是你投降的事情，毕竟你们突厥连自己统一的文字都没有，历史记载就更加简陋了。”霍刚回过头看了阿史耶一样，似乎知道阿史耶在想什么。
　　“我说的是，你让同罗部投降这件事，日后会被这些投降的人铭记，因为你给了他们不同的未来。”
　　霍刚的话让阿史耶一时间不知道该说什么好，其实他很想说，你这个也太自大了吧。
　　“所以，我之所以不杀你，是你因为，你不想看看同罗部的未来吗？”霍刚回过头看着阿史耶问道。
　　阿史耶这次是真的愣了一下，因为霍刚这话虽然说的平静，但是话音里面的自信，谁都可以听的出来。
　　这意思就是，同罗部跟着他以后，未来会更好？
　　“你想怎么安排我？”阿史耶干脆也不问霍刚的目的了。
　　“换个普通人的身份在我的势力如同普通人一样活下去，看一看未来怎么样。”霍刚微笑着开口道。
　　“我答应了。”阿史耶深吸了一口气，霍刚不是有信心吗？阿史耶倒是想看看，他到底能不能让他阿史耶被记录在历史书上！如果以后的同罗部变得更好，他阿史耶就算是一个普通人，他也满足了。

第103章 同罗部（上）
　　霍刚没有带着阿史耶去同罗部，没有必要，他之所以留下阿史耶确实是有一些用处，为了防止将来出现一些问题，以防万一用的，但是现在并不需要。
　　所以，霍刚直接让霍政派遣一个人带着阿史耶回去了，直接送他回玉门关去了。
　　本来阿史耶还想跟着霍刚去同罗部的，如果出现什么意外，他好歹也可以出面，但是霍刚让阿史耶有些意外的拒绝了。说实话，阿史耶都不明白霍刚到底在想什么。
　　在他看来，霍刚之所以留下他，不就是让他帮助收复同罗部吗？如果不需要他的话，那为什么不杀了他，就不怕他投降之后，利用他的威信造反？
　　难不成真的想让他看看同罗部的未来？
　　阿史耶走的时候，内心都是有些迷茫的。
　　等阿史耶走了之后，霍刚则是直接率领骑兵前往了同罗部最大的部落所在地，同罗部是一个统称，同罗部总人口差不多五万左右，五万人在这西域自然不可能聚集在一起。
　　不要说西域这些比较贫瘠的草原，就算是在东突厥现在的科尔沁那些水草肥美的草原，都不可能有五万人的部落生活在一起，因为草原养不活的。
　　所以同罗部的五万人都是分散在以罗布泊为中心周围的这些草原上的，最远的甚至已经绵延到了北侧的天山脚下，也就是一直到伊吾国的附近。
　　跟后世这里的地形不一样的是，因为天山在伊吾国以北高高耸立，直接挡住了来自大西洋，以及北冰洋的水汽，包括西伯利亚的冷空气，所以天山南侧的哈密盆底，也就是伊吾国所在的位置被北侧要暖和的多。
　　但是相对也没有北侧那么湿润，不过这个时代来说，因为水土还没有被破坏，南侧的草原还是很多的，而一千多年后，这些草原几乎都变成了戈壁滩。
　　从罗布泊到伊吾国中间则是大量的丘陵地形，现在这些地形的周围都是被绿色所覆盖。
　　严格的来说，此刻的西域除了塔克拉玛干沙漠附近的地形之外，其他的地方没有想象中的那么恶劣。
　　虽然比中原是恶劣的多，但是比后世不知道要强多少倍。
　　而同罗部几乎就分部在这广袤的一大片区域，占据了这中间水草最丰盛的地方，当然了，同罗部分散成这么多的小部落，它也是有王帐的，就像是突厥有王庭一样，阿史耶所在的最大的部落就是同罗部的王帐所在的位置。
　　这也是同罗部最大的聚集地之一，人口大约已经接近一万人，也是占据了附近最大的草场。实际上，如果不是这个阿史耶所在的这个部落有其他部落上缴的税收，以及过来商人的供奉，还有可以从楼兰等国买到一些东西，他们这里也不可能聚集那么多人口。
　　霍刚前往的就是这里，拿下了这个部落，整个同罗部也就基本掌握进手中。
　　对于同罗部所在的位置，霍刚自然早就掌握了。
　　霍刚放回去的士兵比霍刚提前一天回到了同罗部，当这些带着伤势的突厥骑兵回到同罗部的时候，所带回来的消息让整个同罗部都是一片哗然。
　　得到这个消息的明月也是微微愣了一下，虽然她知道阿史耶已经想到了有可能失败，但是当她知道阿史耶真的失败并且战死的时候，她整个人都是愣了。
　　她已经想到了，当初阿史耶送她回来的时候，恐怕就已经有了必死的决心，虽然阿史耶什么都没有说。
　　阿史耶是同罗部的首领，现在阿史耶死了，本来按照管理，是应该由阿史耶的儿子阿木都继承首领的位置，但是想到阿史耶的交代，明月就明白了许多。
　　“麻烦请阿木都，以及其力克，阿马拓老人过来。”明月将门外的一个卫兵叫了过来。
　　“是。”这个卫兵立刻转身离开了。
　　很快，明月所请的三个人就回来了。
　　“我要为我父亲报仇。”阿木都进来之后就直接大声开口道，脸色涨红的盯着帐篷里面的明月。
　　明月微微皱了皱眉头，然后才深深的看了他一眼道：“阿木都，你父亲交代了任何事情，但是唯独没有交代让你为他报仇的意思。”
　　“明月，你什么意思？别忘记了，你在这部落什么都不是。”阿木都脸色难看的开口道。
　　“阿木都！”旁边的一个老人厉声开口道。
　　听到这个老人的声音，阿木都虽然有些不服，但还是闭嘴了。
　　“明月姑娘，首领交代的事情你确定是认真的吗？”阿马拓认真的看着明月，苍老的声音看着她问道。
　　“霍刚由阿叶毕送过来的旗帜你们都看到了，阿木都你说要报仇，你父亲带了整个同罗部最精锐的七千骑兵，结果死伤过半，而且你知道战果吗？对方未损失一人，你怎么报仇？你知道你反抗的下场是什么吗？下场就是霍刚将整个同罗部屠戮一空！”
　　明月看着阿木都语气平静的开口道。
　　阿木都顿了一下，刚刚的愤怒立刻冷静了下来，是啊，他父亲几乎带走了整个部落所有的兵力，但是在敌人未损失一人的情况下，却消灭了他们一半的兵力，他拿什么报仇？
　　指望突厥的王庭吗？阿木都虽然年轻，但是他自己也知道，他在王庭什么都不算，也不能说什么都不算，但是至少这里到王庭太远了，他现在出发，等王庭决定派兵过来的时候，至少一年多的时间过去了。
　　他们的部落能坚持一年吗？
　　如果没有了部落的支持，阿木都他算什么？
　　“阿木都，你带一部分人，走吧。”旁边的阿马拓沉默了一下，然后直接开口道。
　　阿木都愣了一下，然后有些迷茫：“可是，我又能去什么地方去？”
　　“不管你去什么地方，草原这么大，雄鹰总是要展翅翱翔的，你已经娶妻生子，带着她们离开吧。如果你是雄鹰的话，在草原上势必会有你自己的一席之地，不管去什么地方，去吧，不要回来了。”阿马拓表情认真的说道。

第104章 同罗部（下）
　　“阿木都，你走了，虽然生活艰苦一点，但是我们会给你带足够的牛羊和金钱，在草原上生活下去不难，但是你留下来，你们可能就活不下去了。”另外一个老人其力克也叹了口气开口道。
　　阿木都的身份特殊，他是曾经的首领阿史耶的儿子，也可以说是唯一的一个儿子，因为阿史耶其他的都是女儿，倒是阿木都自己有好几个儿子。
　　对于霍刚这样接收势力的人来说，阿木都的身份估计能活下去的没有多少，因为这么大的一个同罗部，对方如果想要和平接收同罗部的话，杀掉阿木都这是最稳妥的办法。
　　而且在这样的局面下也不会有人为阿木都说话的。
　　这也是为什么阿马拓和其力克让阿木都走的原因。
　　帐篷里面沉默了下来，明月也没有说话，因为她也知道这是最好的办法，根据她熟读的那些历史书，能当上帝王的就没有一个不心狠手辣的，不要说敌人领袖的儿子，就算是自己的兄弟，又怎么样？
　　现在大唐的那位皇帝陛下不就是杀了自己的亲哥哥才登上了皇位吗？
　　“我不走。”良久，阿木都才抬起了头看着房间里面的三个人，斩钉截铁的开口道。
　　“阿木都，你不要謽，你留在这里就只能等死。”阿马拓有些急促的开口道。
　　“不管怎么样，我不走，我父亲为了部落可以直面死亡，我阿木都也可以，我确实没有办法为他报仇，但是我同样也不想如同丧家之犬一样的离开，不管怎么样，我也要留在我的部落！哪怕我会踏上我父亲的后尘也是如此。”阿木都语气严肃的开口道。
　　“我没有父亲的勇猛，但是我可以守住我们家族的荣耀，我们家一直都是同罗部的领袖，领袖到死都不会抛弃自己的部落。”阿木都此刻的表现倒不像是刚刚进入帐篷的那个莽夫了。
　　“你！”阿马拓有些恨铁不成钢，但是也不知道该说什么，因为阿木都说的没错。
　　“好，你留下，你放心，我就是豁出去性命也会报你平安，他如果想要杀你们的话，就先杀了我。”旁边的其力克开口道。
　　“其力克老人，相信我，霍刚不介意多杀一个人。”明月忍不住补充了一句，她实在是想不通阿木都他们是怎么想的，荣誉固然重要，但是只有活着才有未来不是吗？如果连隐忍都无法做到，就算是内心纵使有万般想法又能怎么样？
　　人死了就什么都没有了。
　　“明月姑娘，不说这个了，既然阿木都做出了决定，我们尊重他的决定，这是属于他们家的荣耀，我们不能剥夺他们的荣耀。明月姑娘你就说我们接下来这么办吧？首领既然将事情都交给你了，你说怎么做能保住我们同罗部，我们就怎么做。”阿马拓看着明月开口道。
　　“投降，依附于霍刚，这是暂时的办法。”明月嘴里吐出了一行字。
　　“我们现在没有办法反抗于他，除非现在王庭的大军抵达这里，但是相信我，这是不可能的，短期内都不可能的，除此之外，整个西域没有能够威胁他的力量。”
　　“所以我们同罗部想要生存下去，只能顺从于他，不管他说什么。”明月认真的开口道。
　　她知道自己没有那么大的威望，所以这些消息必须要让这两位在同罗部威望最高的老人将这个消息公布出去，因为不仅仅是同罗部，还有依附于同罗部的其他部落都是如此。
　　“这……倒是不难，如果他不为难我们的话，这没有什么。”阿马拓想了想，其实也没什么，因为这对他们的生活应该不会有太大的变化。
　　因为他们就算是依附了霍刚，无非就是向霍刚缴税而已，就是给一些牛羊，将霍刚的人养起来，他们已经知道霍刚的人不多，无非就是多养几千人，并不难。
　　除此之外，他们该在什么地方生活，还要在什么地方生活，因为西域这个地方，能够养活人的地方不多，可以说凡是能够养活人的地方几乎都有人了。
　　“嗯，我们将态度表明就行了，其他的，我们就看他下一步怎么做出决定的就是了。”明月点了点头，他们能做的不多，准确的说，他们除了投降之外，其他的就是等霍刚的决定。
　　“我们想唯一能做的就是请两位老人将消息传递到各个部落，让他们不要反抗，我就怕有一些人因为自己的亲人战死沙场，最后贸然攻击霍刚的人，坏了事情。”
　　“这个明月姑娘放心，我们会交代下去的。”阿马拓点了点头。
　　霍刚并不知道他们在商量这些，就算是知道了，霍刚也不在乎，因为只要加入进来，霍刚就有的办法让他们逐步的承认自己的统治地位。
　　其实全世界的普通人都是一样的，他们都想要和平稳定的生活，仅此而已。
　　只要能满足这一点，那么剩下的工作就不并不难。
　　就算是没有玉门之灵，霍刚现在都有办法满足他们这一点，更不要说有玉门之灵的辅助，霍刚做到这一点并不是什么困难的事情。
　　第二天上午的时候，翻过前面的山头就可以远远的看见同罗部主要部落所在的领地了。
　　霍刚带着自己所有的部队，在霍刚的身边是一百亲卫骑兵，在霍刚的左侧是红底黑甲包括战马在内全身重铠的西凉铁骑，这些西凉铁骑身上的铠甲霍刚也看过了，跟他身上的铠甲很像。
　　跟这个时代同样的钢铁铠甲相比，重量几乎轻了一半，但是却有着更为变态的防护能力，你要说这不是合金霍刚都不相信。
　　“霍政，吹号角。”霍刚踏上山坡的时候，就直接开口道。
　　“是！”霍政直接回身下令，霍政身边的传令兵直接拿出了自己身上的号角，悠扬的号角声瞬间传遍了整个旷野。
　　随着传令兵的号角声响起，很快白马义从和西凉铁骑两支不同骑兵的传令兵也都拿出了自己的号角声。
　　“呜……”号角声变得高昂，整个同罗部瞬间都变得沸腾了起来。

第105章 领地拓展
　　整个同罗部绝大部分人都知道霍刚这几天要过来，所以，几乎所有人除了必要外出放牧的人之外，其他人都是在部落里面，或者附近的，可以说每一个人都是心情忐忑，尤其是对那些普通牧民来说，他们根本没有任何反抗的权利。
　　即便是他们有家人战死沙场，他们又要投降，但是他们除了收拾自己的悲伤，默默将这些埋藏在心里，除此之外还有什么办法？
　　他们别无选择。
　　至于报仇？这个念头他们从来都没有产生过，跟阿木都不一样，他们都很麻木，他们也都很清楚，这就是草原上的常态，想要生存下去，这是他们唯一的办法。
　　连他们的首领率领部队都打不多，他们这些普通人又怎么可能报仇？
　　他们唯一担心的就是，他们的生活不知道要面临什么样的改变，他们现在的生活本来就已经够难的了。
　　这有了新的首领，未来的日子还不知道要怎么样。
　　所以，当那号角声响起的时候，所有突厥人几乎都从自己的营帐里面出来了，他们想要知道自己未来的首领长什么样子。
　　当他们看向号角传来的地方，当那东方几面硕大的黑红色旗帜出现在空中的时候，所有人都有一些失声，一黑一白两支泾渭分明的骑兵如此的显眼，他们的马匹，铠甲这些几乎都是一模一样的。
　　他们什么时候见过如此精锐的骑兵？因为突厥人的不管是皮甲，装甲还是很多武器装备之类的，除了极少数直属于王庭的精锐骑兵之外，剩下的骑兵身上的那些皮甲都是他们自己携带的。
　　说白了就是这些牧民自己将牛皮鞣制之后缝制出来的，你能指望有什么统一的制式？不同的颜色，不同的样式这是最基本的，自然也根本看不出来什么威武。
　　此刻当那几乎统一制式的铠甲穿着在这些人的身上，看着这些几乎一模一样的骑兵，他们不懂得什么叫做军容整齐，但是此刻看着这些骑兵，他们第一次感受到了一种震撼！一种跨时代的震撼！
　　至少这个时代的他们是从来没有感受过的。
　　震撼过后就是深深的畏惧，因为他们第一次感受到了什么才叫精锐！怪不得他们的首领打输了，和这样的敌人作战，怎么可能不输？这就是这些普通突厥人最直观的感受！
　　霍刚并没有等太久，当号角吹响之后，霍刚就直接率队走向了同罗部的部落所在地。
　　在霍刚的身后，西凉铁骑和白马义从都是各自排列着整齐的五列，后面整整齐齐的队伍，每匹马之间的距离几乎都是一模一样的，在这个时代，这种状态足以震撼任何人。
　　当那穿着全身铠甲的重骑兵和那白马白甲的弓骑兵一步步在霍刚的带领下走到同罗部门口的时候，原本出来观看的那些普通的突厥人不知道是谁带头，直接就跪在了地上。
　　一个又一个的突厥人，就仿佛会传染一样，两侧的草原上已经跪的满满的。
　　这些部落并不像是城市一样有什么规划，帐篷和帐篷之间可以说几乎没有什么太大等规律，只有一个大概的区域，比如说，阿史耶的营帐位于部落的中心位置，并不在部落的最前面。
　　不知道霍刚什么时候会来，明月以及阿马拓他们这些人自然不可能提前在部落外面等着，等他们听到号角声出来的时候，霍刚他们已经到了部落门口了。
　　他们早已经早早的迎了出来，当明月看到跟在霍刚身后，那全身铠甲的重骑兵之后，明月就知道阿史耶是怎么输的了。这样的重骑兵对上他们的骑兵，就是无敌的存在。
　　更何况之前还有那一千白马白甲的骑兵！
　　看着两侧那些跪在地上，都不敢抬头的突厥人，明月就明白，没有什么意外了，这样的军队没有人敢跟对方对抗。
　　只是让她没有想到的是，没想到霍刚居然还隐藏了一支重骑兵。
　　相对于普通人的震撼，实际上明月他们这些有文化的突厥贵族更加震撼！因为他们很清楚要养活这样一支骑兵到底要耗费多少金钱和精力！
　　至少他们同罗部不要说同时养两支，就连一只都养不起！光是那些铠甲他们都造不起！
　　这些也只有对面那个庞大的帝国才有可能制造的出来吧，只是……霍刚不是逃难的人吗？他为什么会有如此精锐的军队？这些念头很快就被他们甩到了脑海后面。
　　当霍刚走到他们面前的时候，在前面的阿马拓，其力克，阿木都三个人中间，站在中间的阿马拓开口了：“霍将军，我叫阿马拓，我暂时管理整个同罗部，我代表整个同罗部向您投降。”
　　说完，阿马拓直接单膝跪在了地上，两只手将一把刀鞘上面镶嵌着漂亮的珠宝长刀举过了头顶。
　　而他身后的其他人，包括明月都是直接跪了下来，至此，整个同罗部霍刚视线所在的范围之内没有再站着的突厥人了。
　　包括阿木都在内，没错，阿木都也来了，他既然决定不走了，他就要来看看霍刚到底是个什么样的人，不管是生还是死，他都认了。
　　随着阿马拓的话音落下，停在原地的红云适时的往前走了几步，走到了阿马拓的面前停了下来，主动转过了身子，侧身让霍刚可以靠近他。
　　霍刚没有下马，而是直接就在马上俯身接过了他双手举着的钢刀。
　　当霍刚接过他手里面钢刀的时候，霍刚脑海里面玉门之灵的声音随之响起，霍刚整个人的精神都是一震，他在马上坐直了自己的身子，没有立刻说话，因为他在听玉门之灵的声音。
　　这次的内容似乎出乎预料的……有些多啊！
　　听完之后，霍刚整个人的内心都涌起了一股狂喜，这可真是太好了！不过他的脸上倒是没有表现出来。
　　而跪在地上的阿马拓等人的内心却忐忑无比，因为霍刚已经接过了代表投降的钢刀，但是却没有任何表示，难道说……他有什么其他的想法？
　　每个人的心里都是忐忑不已，因为他们不知道接下来等待他们的到底是什么。
　　~~~~~~~~
　　PS：4更完毕，求票，求收藏！

第106章 河流
　　阿马拓等人以为这是一个下马威，实际上，这并不是，因为霍刚并不是有意的，他是被玉门之灵给出的奖励惊呆了。
　　“检测到目标所属领地扩充，领地范围超过十万平方公里，人口超过十万人，可自主创造河流一，默认自动融入灵泉，注意，该功能并不能随意选择，河流起始点选择完毕之后将会自动生成河流流经图示，并会展示所引起的连锁反应。”
　　“可探明矿床两处，可自主选择矿床主要种类。”
　　“可召唤霍去病亲卫骑兵900人，可选择步兵三千人。”
　　这就是玉门之灵给出来的主要信息，而这些每一条的信息里面下面都有详细的介绍，所以霍刚愣的时间比较长。
　　他主要关注的就是第一点，自主创造河流这是什么概念？！在这西域，这真的就是神一样的手段了。不过这个自主创造霍刚将自己的注意力集中在上面的时候，就弄清楚了它的使用方式。
　　现在霍刚的脑海里面，玉门之灵的版图陡然扩大了非常恐怖的一块，原本不过就是阳关，玉门关，以及黑山贼所拥有的地方，但是现在向西已经直接到达了罗布泊，然后向北一直到天山山脉，向东自然是到了唐朝的领地范围。
　　这差不多粗略的一个长方形形状就是霍刚现在的领地，而所谓的自主创造一条河流，其实就是霍刚在玉门之灵所给出的几个地点里面选择一个，就像是当初打通玉门关的地下水脉一样。
　　而霍刚能选的地点只有四个地点，而且正好，两个位于天山山脉，两个位于祁连山脉。
　　从玉门之灵上面标注的点来看，这四条河流其实就类似于现在的龙勒水，后世的党河这样的河流，发源于祁连山脉，由祁连山山顶，或者天山山顶的雪水融化而形成的。
　　并不能真正的凭空制造。
　　当霍刚选择了河流的源头之后，随后河流的路径玉门之灵就会给出一个大概的估算，而且还会有多出一条河流会造成什么样的后续影响，都有简略的介绍。
　　并不是霍刚直接平地选择一个地方就可以诞生一条河流。
　　像是玉门关那样的……严格的来说都不能称之为河，那只能叫小溪。
　　收摄自己的心神，霍刚回过神，他知道自己面前的这些人都等的时间有一些长了，不过霍刚也懒得解释，他只是语气平静的开口道：“都起来吧。”
　　“是。”听到霍刚的话，阿马拓他们所有人才都微微松了口气，从地上站了起来。
　　“你们也都起来吧。”霍刚对周围的人开口道。
　　周围跪着的那些突厥人相互看了看，有一些听懂汉话的，都从地上站了起来，然后又将旁边的人也都叫了起来。
　　很快所有人都从地上起来了。
　　“将军，不知道接下来将军对我们这些部落有什么安排？”阿马拓直接深吸了一口气问道。
　　“给我准备一个休息的地方，这些问题，稍后我会请几位过来，然后我会告诉你们的。”霍刚的注意力这会儿根本不在这里，而是很干脆的开口了。
　　“是。”阿马拓他们相互看了看，立刻点了点头。
　　其实休息的地方，阿马拓他们早就准备好了，自然就是原本阿史耶的营帐，最大的帐篷之一，不过这个营帐周围的都已经被拆除掉了，因为他们猜想霍刚估计不会放心其他人在周围。
　　霍刚点了点头，他没有拒绝直接进了阿史耶的营帐，至于军队自然有霍政，公孙林以及马渊三人负责。
　　直接在营帐的胡床上坐下，外面的安全霍政他们负责，此刻营帐里面就霍刚一个人，他直接将注意力先集中在了玉门之灵上面。
　　这四个可以选择诞生河流的源头，霍刚没有选择天山，虽然说天山其实是最好的选择，因为天山附近的地理环境要比霍刚他们现在所在的位置要好太多了。
　　那附近不管是气候还是水源，草场等等都比南侧要好，比后世更是要好很多。
　　但是霍刚现在对那里的掌控力很弱，在没有拿下伊吾国之前，霍刚不可能选择那里，而且那里现在也是最重要的西域和内地大唐丝绸之路北线的途径路线，如果河流建立在那里的话，并不太适合。
　　因为这河流的作用霍刚可是明白的，这一条河流，就意味着一条产粮重地！所以霍刚自然要选择在腹地，地广人稀，他好控制的地方。
　　那么祁连雪山就是一个非常好的选择了，祁连雪山上面有两个源头可以选，其中一个靠西侧的位于靠近塔克拉玛干沙漠边缘地带，也就是罗布泊大约正南方向。
　　而另外一个则是刚好位于阳关正南所对应的祁连雪山之上，那个地方就是阿尔金山东段和祁连山连接的地方。
　　这个地方显然是最优的选择，不过选择在这个地方也有一个问题，那就是这条河流因为这里的独特地形的问题，它会向西流去，因为东侧是山峰，西侧是盆底。
　　它会从这边雪山上面留下，然后从霍刚他们发现的石灰石矿旁边流过，一路往西，最后大概差不多到了罗布泊附近就算是到头了。
　　当霍刚试着将源头选择在这里的时候，玉门之灵又给出了提示，如果霍刚选择在这里创造一条河流的话，那么原本由祁连山上留下来的两条小河流将会彻底断流，并且罗布泊将会在半个月之内彻底干涸！
　　但是这条河流最终的流向依然是罗布泊附近，也就是说，罗布泊大约在两个月之后重新获得水源的注入，逐步开始恢复。
　　这是玉门之灵给出来的后续影响。
　　看到这个，霍刚的心里就忍不住有了一个想法。
　　因为罗布泊还涉及到了一个后世非常神秘的国家，那就是楼兰。楼兰就是建立在罗布泊的西南侧，依靠罗布泊为生。
　　说起来，虽然这西域的地形地势大概和后世一样，但是千万不能用后世的眼光来看现在这里的地形和地势，就比如说罗布泊，后世这里就是一片荒芜的沙漠戈壁滩无人区，但是现在的罗布泊可是一片沼泽湖泊。

第107章 选择
　　这个时代的罗布泊之所以没有干涸是因为它至少有四条以上的河流分别从南侧，西侧汇入罗布泊当中，但是后世，这些河流都已经彻底断流，实际上这个时代的这些河流基本也快断流了。
　　但是它还是没有断流的，虽然水流很小，但是还是有的。
　　不过如果霍刚这么选了，那么就意味着罗布泊附近的局势将会彻底的改变。
　　这么多年，罗布泊的面积一直都在减少，就是因为它注入的水量远远低于蒸发量，如果不是曾经它的面积很大，估计它早就没有了，现在的楼兰已经不是早些的楼兰了。
　　丝绸之路北段的开发，导致从楼兰这边南段走的商队逐年减少，所以楼兰已经不在繁华，但是即便不繁华，整个楼兰古城也差不多有接近三万人左右。
　　对霍刚来说，如果趁机拿下楼兰的话，这就是一个很好的选择。
　　很快，霍刚的心里就有了决定，玉门之灵所说的，霍刚选择创造河流所带来的后续影响，他不清楚到底是怎么回事，但是并不影响霍刚利用这件事达到自己的目的。
　　如果这件事利用好了，不要说楼兰，就是连这些同罗部的所有突厥人，以后都将很难背叛！
　　因为在其他人眼里看来，这一切就是霍刚做的！
　　而这样的事情，在这个时代，霍刚之前说他是长生天的化身，他就是长生天的化身！
　　将这个暂时先放下，霍刚又将自己的注意力看向了后面两个奖励。
　　第二个奖励是可探明矿床两处，并且可以自主选择矿床的主要种类，霍刚将注意力集中上去的时候，就弄清楚了这是什么意思，就是霍刚可以在他领地范围内所拥有的矿物里面，选择主要种类的矿物，比如说铁矿。
　　那么就会给他铁矿，当然不是说铁矿就只有铁矿了，即便霍刚不是相关专业的，他也知道，任何金属矿都会有伴生矿，如果霍刚选择了铁矿，那么这个矿床的主体矿就是铁矿。
　　至于伴生的铜、钴、硫等矿物那只是附属而已。
　　这个霍刚现在就可以决定，这个时代没什么好选择的，给霍刚一个金矿他都不可能选，所以霍刚第一个选的就是铁矿，第二个选的就是煤矿。
　　这两样可以说是霍刚目前所必须的。
　　当霍刚选择了之后，这一次跟第一次石灰石矿不同的是，这一次玉门之灵直接在霍刚领地的缩略图上面将两个矿床直接给标注了出来。
　　看到这两个标注的地点，霍刚就忍不住苦笑了一声，他就知道。
　　这两个矿床就在伊吾国的附近，也就是后世哈密的附近，说起来……这算奖励吗？因为霍刚都知道哈密附近有煤矿啊，而且还是露天煤矿。
　　这两个矿都是位于伊吾国的东南方向，煤矿距离伊吾国很近，而铁矿距离稍远。
　　不过暂时来说，霍刚够不着。
　　行吧，至少理论上，这些地方现在都是霍刚的地盘，所以这个问题迟早都要解决了，至少现在玉门之灵标注了之后，霍刚就不用找人探测了。
　　虽然他知道哈密附近有，但是具体位置不知道，现在倒是省了探矿了。
　　至于第三个选项，亲卫骑兵霍刚不用问就知道了，跟霍政他们一样，到时候直接交给霍政率领就可以了。而这步兵……霍刚将注意力集中上去就明白了，什么叫自主选择。
　　跟上面的河流一样，给了霍刚二个选项。
　　第一大汉精锐步兵陷阵营！第二大汉精锐步兵虎贲！
　　第一个霍刚听说过，三国时期高顺所率领的陷阵营，那句陷阵之志，有死无生还是很出名的。
　　说实话，这两个霍刚有一些犹豫，陷阵营名气大，虽然霍刚不太知道真正历史上的陷阵营有多牛叉，但是从白马义从，西凉铁骑霍刚就知道，绝对不会差！
　　而虎贲虽然不出名，但是源自大汉朝的虎贲军的虎贲一词一直绵延两千年，到了现代都有虎贲一词，从这一点就可以看的出来，虎贲向来都是精锐的代名词。
　　这两者，霍刚都想要啊！
　　问题是，这玩意还真不能一人来一半，霍刚只能选一样。
　　犹豫了一下，霍刚最后将这个问题暂时放下了，首先这些军队目前来说他不会招出来，召出来就要吃饭，而霍刚现在手下已经不只是几千人要养活了，按照玉门之灵的说法，霍刚目前治下人口已经超过了十万人！
　　也就是说，随着同罗部的投降，玉门之灵默认连同罗部所属的那些部落都是一起投降了，但是显然，霍刚现在根本没有得到这些人的认可。
　　当初他就得到了那一千多人的认可，可就给了他一千白马义从呢。
　　得到十万认可，不得给自己十万白马义从？
　　说实话，要是真有十万白马义从，霍刚现在连大唐都敢怼。
　　不过他没有养活这么多人口的后勤也就是了。
　　现在有了这十万人，霍刚的下一步计划就是拿下伊吾国和楼兰国，如果将这两个国家一起拿下的话，霍刚手下的人口又将多出五万人。
　　这些人口暂时来说，就算是霍刚将这五千军队全部都召唤出来，也意味着能够养活的起了。
　　一千亲卫骑兵，一千白马义从，一千西凉铁骑，三千精锐步兵，说实话，这放到西域这些国家里面，霍刚这实力都可以算是最强的了。
　　因为这些都是精锐！
　　光是武器装备就是巨大的碾压。
　　“将军！”霍刚正在思考的时候，外面传来了霍政的声音。
　　“进来。”霍刚将自己的思绪收回，开口道。
　　霍政立刻从外面掀开帘子走了进来，“将帘子挂起来。”霍刚指了指门口道。
　　这个时代可没有玻璃，突厥人的毡帐跟后世的蒙古包有些相似，唯一不同的就是暂时不是圆形的。阿史耶这个巨大的毡帐倒是用木材等是作为支撑物，但是也几乎没什么采光的地方，所以毡帐的上方，白天一层皮子可以直接掀开，用来采光，也就是说，这玩意是个露天的。
　　不过即便如此，这室内的光线依然也不怎么明亮。
　　霍政将毡帐门口的帘子挂起，然后走进来弯腰抱拳道：“启禀将军，军队驻扎已经安排完毕，周围也已经排查，没有问题。”

第108章 迁徙
　　“去请之前的那几位同罗部的人过来。”霍刚立刻点了点头。
　　“是！”霍政答应了一声，立刻就要转身离开。
　　“等等。”就在霍政要离开的时候，霍刚突然想起了什么，开口问道：“对了，你知道有跟你一样的士兵吗？”
　　其实霍刚也是刚刚才突然想到的，玉门之灵又给了霍刚900亲卫骑兵，这意味着霍刚的亲卫骑兵就有一千人，这些人跟霍政一样，所以，霍政到底知道不知道，霍刚还真不清楚。
　　“将军已经收到他们的消息了吗？”谁知道，霍政听到霍刚的问话之后，立刻开口问道。
　　霍刚有些无语，这你让他怎么回答？
　　“这么说来，你知道他们在什么地方？”霍刚试探着问道。
　　“属下并不知道，不过在出发之前，我们是分开出发的，不管谁先找到将军，后者如果不出意外的话，很快就会找来。”霍政很干脆的开口道。
　　好吧，听到这里霍刚只能说牛皮，从霍政这里看起来是根本问不出来什么的，所以霍刚也摆了摆手说道：“他们估计最近也快过来了，你先去叫他们过来吧。”
　　“是！”霍政立刻抱拳然后转身离开了。
　　阿马拓他们显然都没有离开，就一直在外面等着，所以霍政出去没多久就直接带着人进来了。
　　等他们几个人进来之后，这帐篷里面有凳子，霍刚直接让他们所有人都坐下，然后霍刚就直接开口了：“你叫阿马拓是吧？”
　　“是的，将军。”阿马拓立刻欠了欠身子。
　　“不用客气，既然我们以后都是一家人，有什么话我就直接问了，现在同罗部大概有多少人？加上依附于同罗部的部落一共有多少人？”霍刚直接问道。
　　“同罗部一共有大约五万三千余人，一共分成三十九个主要聚集地，而依附于我们的部落大约有人口六万人，一共有一百多个大小部落。”
　　阿马拓大概跟霍刚汇报了一下。
　　“嗯，如果我想要将消息传遍这些大小部落的话，大概要多久？”霍刚想了想问道。
　　“如果每个部落派出两个人的话，大约三天的时间就可以传遍所有部落。”阿马拓立刻点了点头道。
　　“嗯。”霍刚点了点头。
　　“将军……有什么命令要传递吗？”阿马拓试探着问道。
　　“如果我让你们迁徙的话，你们会听从命令吗？”霍刚停顿了一下开口问道。
　　迁徙？听到这个，所有人都愣了一下，因为现在他们生活在这些不同的地方，其实大部分时间都是固定的，也不能说完全不会迁徙，比如说夏天他们会去一些夏天有草，但是冬天却没有草的草场。
　　而一些稍微好一些的操场会在深秋的时候才会过去，因为这些草场的草比较好，冬天的牛羊也可以找到食物。
　　“当然，将军是我们的首领，将军的命令各个部落自然都会遵从，不过迁徙的话，牛羊迁徙的速度很慢，而且路上也有可能会导致部分牛羊死亡。”阿马拓回答的倒是很干脆。
　　不过话里话外阿马拓也将迁徙可能导致的问题都告诉霍刚了。
　　“嗯，我知道，未来我需要你们迁徙到祁连山以北，从罗布泊到阳关的狭长地带。”霍刚点了点头道。
　　霍刚的话一出口，房间里面的几个人就惊呆了。
　　“可是，将军那一片区域几乎都是戈壁滩，少数的几片草地都是非常贫瘠，不要说养活我们整个同罗部十多万人，就连我们现在同罗部的本部都养活不了。”阿马拓有些着急的开口道。
　　“我知道，不过我会给你们一个理由的，放心，我不可能让你们去送死。”霍刚微笑着开口道，“而且这也不是现在就让你们迁徙。”
　　“这……好吧。”阿马拓一时间想反驳，但是他也不知道该怎么反驳，因为那里有什么大家都知道，难不成你霍刚还能将戈壁滩变成草原不成？!
　　“现在，我问第二个问题，你们谁知道楼兰的情报？”霍刚将这个问题先放开，然后又问了第二个问题。
　　霍刚的话一出口，房间里面的阿马拓，其力克以及阿木都三人下意识的都看向了明月，之前是明月跟阿史耶一直在做这件事，他们都只是一小部分。
　　看到他们的目光，霍刚立刻将目光放到了明月身上，这个女人知道？霍刚有些惊讶，要知道在突厥人这里，女人的地位还不如中原女人的地位呢。
　　这里的女人更像是货物一样的，儿子在老子死后娶老子的老婆，兄弟在兄弟死后娶兄弟的老婆都是再普通不过的事情。
　　“这件事明月有幸知道，如果将军不介意，明月可以讲讲。”明月立刻冲霍刚微微一笑，躬身开口道。
　　“你说。”
　　“其实之前阿史耶首领一直都想将楼兰彻底收编，因为现在丝绸之路商队的减少，以及罗布泊的水域面积一年年的在减少，楼兰人赖以生存的根本都在逐渐消失，所以阿史耶首领一直都想将楼兰收编。”
　　“不过暂时还没有成功，但是楼兰已经开始松口了，因为他们知道，随着丝绸商队越来越少，楼兰的人口太多了，他们没有那么多土地养活他们。”
　　“楼兰目前大约有兵力一千人，总人口不到三万人，他们的粮食现在基本已经到了极限，需要从外界购买，有一部分粮食还是我们提供给他们的。”明月大概给霍刚介绍了一下楼兰的情况。
　　“如果将军想要收复楼兰的话，只要解决焉耆国就可以了，掐断焉耆和楼兰之间运输粮食的商道，楼兰就只能投降。”明月很干脆的开口道。
　　霍刚点了点头，然后问出了一个让明月他们所有人都目瞪口呆的问题：“如果我能让孔雀海干涸的话，楼兰是不是立刻就会投降？！”
　　明月：“？？？”
　　阿马拓：“！！！”
　　房间里面的几个人都抬起头猛的瞪大了自己的眼睛，一脸难以置信的看着霍刚，就好像听到了什么难以置信的事情一样。让孔雀海干涸？！

第109章 前往
　　每个人的内心都是难以相信，但是他们又不敢询问，因为之前草原上就有传言，霍刚是长生天的化身，可以操控上天是否下雨，但是之前他们也都是将信将疑，准确的说，他们不相信长生天的化身会是一个汉人。
　　而现在霍刚亲自说这话，这就由不得他们不相信了，最重要的是这种事情撒不了谎，因为如果错了，那打击的是霍刚自己的威信。
　　如果成功的话……房间里面的几个人一时间心里都是惊疑不定。
　　“霍将军，您确定？”最后还是明月先回过神来，她认真的开口问道。
　　“我确定。”霍刚很肯定的开口道。
　　“那如果是这样的话，他们肯定会投降！”明月立刻开口道。
　　面对这样的力量，没有人可以无视，在这西域，水源稀缺，任何一处水源都有很多人依靠它生活，失去了水源，就意味着失去了一切，所以如果霍刚真的能做到这一点，那楼兰绝对会投降。
　　“很好，那明天我们就出发。”霍刚想都没想，直接就下了决定。
　　他现在的时间很紧，马上西域要进入播种季节，霍刚要将这一切都搞定，到时候，这些牧民都可以加入到耕种当中去了。至于说牛羊，霍刚并不担心，放牧并不需要那么多人。
　　如果能够拿下楼兰和伊吾国，这两个国家城市所处的位置正好让霍刚卡住了咽喉要道，他的内部就可以安全快速发展了。
　　房间里面的几个人相互对视了一眼，他们也不知道该说什么，主要是他们这些人不过都是刚刚投降的，所以他们也不可能给霍刚提什么意见。
　　“诸位还有什么事情吗？如果没有的话，就请你们回去将我刚刚说的事情都宣布给所有的牧民。”霍刚开口道。
　　“包括将军要让孔雀海干涸的事情吗？”阿马拓犹豫了一下问道。
　　“对！”霍刚很干脆的点了点头。
　　如果只是他们几个人知道的话，就算是失败了，那也不算什么，毕竟只有他们几个人知道，但是如果霍刚将这件事对外宣扬的话，那一旦孔雀海并不会干涸的话，霍刚将在这些突厥人的心里彻底没有任何威望了。
　　“是。”几个人相互看了看，然后都纷纷开口道。
　　“不过，将军，我们整个同罗部大部分也都是依靠孔雀海生活，如果孔雀海干涸了，我们附近的所有草场都会死亡的。”其力克犹豫了一下卡口道。
　　“放心，既然我能够让它干涸，自然能让它恢复，而且，以后我们大概率不会依靠草场生活了。”霍刚语气平静的开口道。
　　“那……那我们就放心了。”几个想了想，是这么个道理，如果能让孔雀海干涸，再想一想之前就流传的霍刚让长生天降雨，那重新让孔雀海恢复也不是什么难事了。
　　“行了，那就这样吧。”见大家没什么其他的问题，霍刚点了点头，直接就开始送客了。
　　几个人顿了一下，倒是也都没说什么，直接就转身离开了。
　　等他们彻底离开之后，几个人又聚集在了一起，阿马拓忍不住开口道：“霍将军是认真的吗？”
　　“他说的话不像是作假。”明月顿了一下，然后微微摇了摇头。
　　说实话，明月是一个突厥人，所以她也信仰长生天，但是她在信仰长生天的时候，对于霍刚所说的是不相信的，因为她觉得长生天就是长生天，不可能变成一个人。
　　霍刚一个汉人更不可能。
　　但是霍刚这样的行为，却让明月想不通了，因为通过前面霍刚率领军队作战，以及霍刚前期的那些各种策略就看的出来，霍刚是一个聪明人。
　　如果他是聪明人，这样明显不可能做到的事情他就不可能随便这样说出来，既然他说出来了，那就绝对做的到。
　　问题是……这种事情如果真的做得到，那就只有一个答案。
　　一个无论如何明月都难以相信的答案。
　　“那这……”阿马拓一脸的难以置信，良久，他才下意识的低声开口道：“霍将军……不会真的是……”
　　“不知道，但是阿马拓老人，其力克老人，为什么……为什么他问都不问我？”旁边的阿木都有些憋屈的开口问道。
　　是的，阿木都很憋屈，因为从昨天的商量开始到现在，他本来是报着必死的决心，外加成为一个英雄的，但是谁知道……他已经做好了各种心里准备，最后对方来了……问都不问他？
　　就好像根本没有他这个人存在一样，从头至尾连提都没有提到过，哪怕看到他一直跟着阿马拓老人他们，对方甚至连他的名字都没有询问。
　　这到底是为什么？
　　阿木都觉得，哪怕对方相要杀了他，他都可以接受，但是这种完全无视的做法，这就让阿木都有些无法接受，因为这在他看来，意味着他在霍刚的心里面就是个……什么都不算。
　　“不问你还不是好事？”阿马拓伸出手敲了他脑袋一把，瞪着眼睛说道。
　　“可是……可是……”阿木都可是了半天也说不出个什么来，因为总不能一心找死吧？这不杀他还不是好事？虽然心里憋屈，但是此刻的阿木都真的不知道该怎么说了。
　　“行了，不问你就乖乖的呆着就可以了，这不是好事吗？”其力克笑了笑，他大概能够明白阿木都的想法，虽然这也出乎了他们的预料，但是这对阿木都来说，确实是好事，或者说对他们整个同罗部来说，这都是好事。
　　看起来霍刚并不像是外界所传说的那么残暴。
　　……
　　第二天早上，霍刚直接率领两千骑兵以及阿马拓他们几个同罗部的领袖出发了，而霍刚可以让孔雀海干涸的事情也传遍了整个同罗部，不仅仅是霍刚所在的同罗部本部，还包括围绕着孔雀海的十几个同罗部的大型部落都知道了这件事。
　　随着时间的流逝，后面归属于同罗部的其他突厥人部落都会知道这个消息。
　　霍刚他们的速度很快，同罗部距离楼兰本来就不算是很远，如果不是中间隔着罗布泊的话，这个距离将会更近。
　　不过现在，霍刚他们绕行也用不了多久。

第110章 楼兰
　　霍刚他们的速度很快，几个时辰之后，霍刚他们就出现在了楼兰国的外围，说实话，霍刚对楼兰还是有些好奇的，毕竟楼兰在后世的一些影视作品，文学作品当中都是充满了神秘色彩。
　　如果霍刚没有记错的话，楼兰大约是在公元630年左右突然消失的，说起这个，霍刚就忍不住想到了之前明月跟他所说的，阿史耶一直都在想办法招降楼兰的事情。
　　今年是公元627年，也就是说再有三年的时间楼兰就突然消失了，按照这个来说的话，这个时间还真的差不多，如果没有霍刚的出现，楼兰坚持三年也不是什么难事，毕竟阿史耶不是直接将楼兰打下来。
　　而是招降，三年后楼兰消失其实无非就是整个楼兰国里面没有人了，那自然就是突然消失了，他们如果加入突厥，成为游牧民族的话，肯定是直接迁徙了。
　　说起楼兰国，虽然楼兰是一个国家，是西域三十六国之一，但是西域三十六国其实跟欧洲的那些城邦国家差不多，也就是说一个城市就自称是一个国家。
　　楼兰也就只有一个城市，在汉代时期因为这里水草丰盛，加上汉代的丝绸之路的拓展，楼兰夹在大汉朝和匈奴人之间，两边摇摆，所以楼兰逐渐变得繁华和强盛。
　　不过现在的楼兰就完全不一样了，现在的楼兰已经进入了末期，准确的说罗布泊逐步干涸跟楼兰人有分不开的关系。
　　因为一路上行来，霍刚看到了大量的胡杨林，但是此刻这些胡杨林虽然还有，不过却稀稀拉拉的，更多的是，周围两侧无数被砍伐留下的胡杨林的木桩。
　　从这些木桩的数量来看，曾经的胡杨林何其广袤，恐怕当时这一片的胡杨林至少有数千平方公里的面积，但是现在，这些都已经成为了木桩。
　　得益于胡杨的特性，生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽，所以这些木桩依然存在着地面。
　　想一想，现在距离大汉朝也不过不到千年的历史，这一大片的森林就已经逐渐消失。
　　西域这里的生态环境本来就非常的脆弱，显然楼兰人破坏了这里的一切，所以让这里在后世逐渐变成了戈壁滩。
　　而孔雀海的存在又影响着周围的草原和生态，就像是围绕孔雀海设立的这些突厥部落，因为孔雀海的存在，这周围的草原还算是水草丰茂，但是当罗布泊消失的时候，这里的草原自然会逐渐变成戈壁。
　　随着这里戈壁滩的面积越来越大，千年后这里将什么都不会剩下。
　　这就是人类对自然的破坏，霍刚突然觉得如果自己真的将这条河选择在祁连雪山这头的话，融入了灵泉水的河流必然会让胡杨林或者是其他的森林在这里重新开始生长扩充，这里的水土就会越来越好。
　　或许……这就玉门之灵的意义？
　　直到霍刚看到楼兰城的时候，他才收回了自己的思绪，看到楼兰城说实话，霍刚有些失望，整个城市并不大，比玉门关也大不了多少，而周围的城墙也没有多高，甚至这些城墙很多地方都开始破败。
　　不过城墙上面此刻还插着楼兰的旗帜，此刻整个楼兰的城门已经禁闭，显然他们早早的看到了霍刚他们的军队，所以才将城门关上。
　　守城的将军看着下面的那整齐划一的骑兵，忍不住吞了口唾沫，因为整个楼兰的士兵不足千人，还都是没有经过什么训练的士兵。
　　不要以为两千骑兵很少，实际上两千骑兵已经是西域这些国家里面好几个国家加起来的兵力总和了。
　　尤其是当这个将军看到对面那几面旗帜，以及旗帜上面的“汉”字的时候，更是忍不住深吸了一口气。
　　楼兰的消息并不鼻塞，因为这里地处于丝绸之路上，所以霍刚的出现他们都是知道的，而霍刚打败西突厥位于这里的俟利发阿史耶的消息也已经如同长了翅膀一样在整个草原开始扩散。
　　楼兰已经收到了消息，但是他们万万没有想到，霍刚会这么快的速度就出现在这里。
　　和突厥人不同，楼兰虽然是一个小国，但是楼兰却有着八百多年的历史了，从大汉朝一直到现在楼兰一直都存在，所以楼兰对那面旗帜极其的熟悉！
　　那是曾经一个无比强大的帝国！只是现在，那个帝国已经换了一个国号，他们却没有想到会在这里依然看到那个帝国的旗号出现！
　　“快去汇报给国王。”这位将军快速开口道。
　　“是！”
　　“请问是霍刚霍将军吗？”这位将军深吸了一口气，然后直接大声开口道。
　　因为对方距离他们城墙不过几十米，甚至都在他们弓箭的射程范围之内，但是他们却没有人敢动手，因为他怀疑他们的弓箭都无法对对方的铠甲造成任何伤害。
　　“不错，现在请你们的国王前来，有要事相谈。”霍刚没说话，霍刚身边的霍政抬起头大声回道。
　　“我已经去请国王前来，将军稍等。”这位将军赶忙说道。
　　这就是小国国王的地位了，实际上说是国王，其实人口不到三万人的国家，也就是一个城主而已。
　　霍刚坐在红云背上，也不在说话，不过他倒是打量了一下楼兰的这些士兵，看的出来，楼兰人跟汉人以及突厥人都不太像，准确的说他们更像是突厥人多有些，但是也有差别，而他们跟后世的欧洲人非常像。
　　霍刚并没有等太久的时间，不到二十分钟的时间，一个穿着稍微华丽一点的中年人出现在了城墙上，这个中年人显然急忙赶过来的，他的脸色还有一些涨红。
　　上了城墙之后，他就先冲霍刚拱了拱手，然后直接大声道：“见过霍将军，我是楼兰国国王博萨，不知道霍将军此次前来有何贵干。”
　　博萨的汉语不错，可能是因为他们一直都跟中原有联系的原因，所以这些楼兰人虽然有着欧洲人的面孔，但是却都是说着汉语，至少在这个时代，可以说世界的中心都在东方！

第111章 信仰
　　不过霍刚没有说话，而是霍刚身边的霍政拍马往前，大声开口了。
　　不是霍刚不愿意说话，主要是接下来说的话，有点太羞耻了，霍刚自己有点难以启齿，还是让霍政来吧。
　　“这位就是大汉部落的首领霍刚，行走在人间的神灵，霍将军已经打败了同罗部的首领阿史耶，整个同罗部以及同罗部所属各部落都已经投降，现在我代表我神，要求你们投降，否则，你们将惹怒神灵，我神必将对你们进行惩罚！”霍政大声开口道。
　　霍刚来这里就是为的这个目的，所以这些话他必须要喊出来，不过他不想喊，那就只能让霍政来喊了，而且哪有神灵自己喊话的。
　　霍政的话让城墙上的博萨愣了一下，这……画风怎么感觉不对？倒不是说博萨没有听过类似的论调，楼兰地处丝绸之路的要到，各种信仰都接触过，博萨也信仰神灵。
　　但是在博萨认知当中的神灵，不应该都是穿着华丽的长袍，如同阳光一样沐浴人间，由神灵手下的传教士进行传教吗？哪有下面这样硬核的神灵……自己身着全身铠甲，而带着军队来传教的……。
　　这难不成是战神？
　　不过将这些念头扔到脑后，博萨一时间犹豫了起来，因为他怎么都不可能直接投降的，毕竟之前阿史耶就已经跟他谈过很多次了，他都一直都没有动手。
　　虽然说霍刚的军队似乎更强大一点，但是他们只是骑兵而已，又没有带攻城的东西，难不成他们还能直接攻城不成。至于对方嘴里面的神灵，博萨就只能是假装没听到。
　　“霍将军，恕我不能答应，如果是我自己，我投降也没什么，但是我还有着整个楼兰数万百姓，他们是我的子民，所以我肩负着保护他们的责任。”博萨大声开口道。
　　“将军，怎么办？”霍政立刻低声回过头问道。
　　“就按照我跟你说的话跟他说。”霍刚面无表情的点了点头开口道。
　　“是！”霍政立刻躬身抱拳，然后才重新回过头大声开口了。
　　“你们这些无知的罪人，你们已经触怒了神灵，神灵必将降下惩罚，你们楼兰注定毁灭，你们赖以生存的孔雀海将在十天内彻底干涸！不过神灵给了你们唯一的机会，如果十天后你们楼兰人在这里祈求神灵的原谅，那么你们楼兰人还有未来，否则的话，等待你们的只有死亡。”霍政大声开口道。
　　“走。”等霍政说完之后，霍刚只是丢下了一句话，然后红云直接原地调转马头，就向原路返回。
　　城墙上的博萨听完霍政的话，整个人就直接愣了，他刚准备说点什么，就看到城外的霍刚已经直接转身走了，连同他身边的所有军队都整齐划一的掉头离开了这里。
　　看到这一幕的博萨直接就懵了，这……这是什么回事？这走的也太干脆了吧？
　　他都已经做好了对方发怒的准备，但是万万没有想到，对方会走的如此干脆利索，这一下，博萨自己反而疑神疑鬼起来。
　　尤其是刚刚霍政的那一番话，孔雀海十天之内将干涸？这……博萨下意识的看向了东方，在他们这个方向都可以看到孔雀海波光粼粼的海面。
　　这些年孔雀海的面积确实每年都在缩小，但是几百年过去了，孔雀海的面积还是如此之大，十天之内就干涸？怎么可能！
　　但是……如果不可能的话，对方说这话是什么意思？
　　不仅仅是博萨懵了，城墙上的楼兰国的士兵也是有一些懵，每个人都是面面相觑了一番，话他们都听到了，但是这不太可能吧？
　　霍刚走的很干脆，而跟在霍刚身后的阿马拓、明月他们都是有一些愣神，这就走了吗？这……他们赶了一天的路到了这里，这就=离开了？
　　但是霍刚走了，他们自然不可能留下。
　　霍刚没有停留，而是直接向最近的同罗部部落走去，他们不用回到同罗部的本部，就在距离这里不到200里的地方就有一个同罗部的小部落，大约有600多人口，虽然人不多，但是让他们驻扎在附近自然没有任何问题。
　　霍刚他们在太阳落山之前赶到了这个部落直接驻扎了下来，而同样，霍刚在楼兰所说的话，已经很快就传遍了这个部落。
　　实际上，在早上前往楼兰的时候，霍刚就已经在玉门之灵里面选择了这条新的河流诞生的源头，就在霍刚之前确认的，祁连雪山之中。
　　随着霍刚的选择，玉门之灵也给出了后续反应，孔雀海将在十天内干涸，而河流大约将在一个月之后出现，然后经过大约一个月的流淌才会抵达罗布泊附近，最后重新汇入罗布泊。
　　阿马拓他们也都没有回去，说实话他们也不太清楚霍刚说的到底是真假，但是现在只需要等待就可以了，十天而已，很快就过去了。
　　一夜无话，第二天，楼兰国昨天关闭了一天的城门，直到派出去的骑兵确认霍刚他们真的离开之后，楼兰的城门才重新开放。
　　但是博萨一夜没有睡着，因为昨天霍政的话一直都在他的脑海里面回荡，虽然他无论如何都不愿意相信，但是对方不可能花费这么大力气就过来骗他的吧？
　　博萨还在沉思，突然外面传来了急促的脚步声，接着“嘭”的一声，博萨的大门直接被人撞开了，昨天城墙上的那个将军已经跌跌撞撞的冲了进来。
　　博萨的脸色瞬间变得很难看，虽然楼兰是小国，但是小国他也是国王，这连点最基础的礼仪都没有了吗？！
　　“国……国王……您快出去看……看一看……孔雀海……孔雀海……”这个将军的脸上还蛮是恐惧，嘴里面的话都哆哆嗦嗦说不完整的了。
　　但是听到孔雀海三个字，博萨整个人就忍不住心里打了个突，顾不得训斥这位将军的礼仪，直接站起来就向门外冲去。
　　他所住的王宫位于楼兰最高的地方，只要等上他所在王宫的三楼就可以看到孔雀海。
　　博萨几乎是一路奔跑的冲上了三楼，而那位将军也跟着博萨冲了上来，当冲上三楼，博萨看向东方的孔雀海的时候，他整个人就呆住了！
　　昨天距离楼兰还并不远，波光粼粼的孔雀海水面此刻已经消失的无影无踪，只剩下了水下褐色的淤泥在太阳的照射下有些反光，只有极遥远的远处，才隐约可以看的到水面。
　　一夜之间，孔雀海的水面干涸缩小了数里！

第112章 震撼
　　博萨整个人都愣在了那里，他甚至忍不住揉了揉自己的眼睛，但是即便如此，事实不会因为他的行为而发生任何变化，孔雀海的海水真的是一夜之间干涸了数里。
　　想到昨天霍刚所说的话，博萨整个人的内心都涌起了无限的恐慌，孔雀海如果真的干涸了，这意味着他们楼兰就要灭亡了啊，问题这不是最可怕的，最可怕的是……他还没有忘记昨天霍刚说的是什么。
　　说他们楼兰已经触怒了神灵，必将得到神灵的惩罚……难道霍刚真的是天上的神灵，这才是最让博萨恐慌的。
　　得罪了神灵，意味着他们都死定了啊。
　　事实上，不仅仅是博萨，整个楼兰国已经变得恐慌无比，昨天霍政所说的话，整个楼兰城墙上面的所有士兵都听到了，而这些士兵在不执勤的时候都是回家的，所以昨天霍政所说的话可以说在整个楼兰都传遍了。
　　如果说昨天大部分楼兰人都当笑话来听的话，今天当他们看到孔雀海的样子，他们所有人就彻底懵了，昨天他们笑的有多惨，今天就有多恐慌。
　　这个时候，他们第一次意识到霍刚所说的居然是真的！那……他们触怒了神灵吗？
　　不用等到九天后，就在早上看到孔雀海的样子之后，无数的楼兰人就冲到了孔雀海边向孔雀海跪拜了起来，嘴里则是在不断的祈祷。
　　不仅仅是楼兰，霍刚所在的同罗部，当早上大部分突厥人起来放牧的时候，他们的部落就在孔雀海旁边，当他们早上起来看到孔雀海的样子的时候，所有的突厥人同样愣了。
　　愣过之后就是无比的恐慌，因为他们也是依靠孔雀海生存的啊！如果孔雀海干涸了，他们的草场就彻底没有了，他们该去什么地方去？
　　不过在恐慌过后，他们就突然想起来，孔雀海变成这个样子是因为什么。
　　是因为楼兰人触怒了他们现在的领袖，长生天的化身。
　　想到这个大部分突厥人就松了口气，不过当霍刚早上起床的时候，他就看到他的帐篷外面，无数的突厥人在看到他之后，直接就在地上开始跪拜了起来。
　　霍刚顿了一下，他就看到了孔雀海的样子。
　　一夜之间，孔雀海的水面已经缩小了数里的样子，不过霍刚的脸上倒是没什么表情，因为他已经知道了。
　　阿马拓他们也都起来了，此刻他们看霍刚的眼神里面也充满了敬畏，因为他们知道，从今天开始，霍刚将注定成为所有同罗部以及依附于同罗部的这些突厥人心目当中唯一的真神。
　　孔雀海已经存在了不知道多少年，但是霍刚却仅仅凭借一句话就让整个孔雀海干涸，这只有神的力量才能够做到！
　　“将……将军……我……我们该如何称呼于您？”阿马拓犹豫了一下，然后走上来，直接双膝跪下，匍匐在地上恭敬的问道。
　　“起来吧，你们怎么称呼都可以，将军，首领都行。而且，你们以后见到我也不用下跪，因为真正的尊敬是来自于内心，而不是形势。”霍刚的声音放的平缓，不在严厉，很轻松的走到了阿马拓的面前，伸出手将他从地上扶了起来。
　　霍刚的话让阿马拓愣了一下，顺着霍刚的力气从地上站起来，阿马拓脑海里面在想着霍刚的话，他突然理解了霍刚之前为什么那么严厉，是因为其他人都根本不懂。
　　神的想法，凡人是无法明白的。
　　当他真正的信了霍刚是长生天化身的时候，他才突然明白了霍刚的豁达，怪不得霍刚昨天来了这里的时候，根本没有问过阿木都的事情，因为在霍刚的心里，阿木都跟其他人都是一样的。
　　现在仔细想想，霍刚好像从未主动攻击过人，最早开始，也是博尔木听了安兴贵的指示主动攻击霍刚，所以霍刚才灭了他的部落。
　　至于霍刚为什么灭他的部落，触怒了神灵的人，注定该死！
　　“你们都起来吧！以后见了我不用下跪，只要你们内心尊敬于我，弯腰行礼就可以了，真正的尊敬都是发自于内心，只要你们信我，我会让你们人人都可以吃饱，人人都有房子可以住，以后人人都可以识字读书。”霍刚后面这句话是对着外面其他跪拜他的普通牧民说的。
　　听着霍刚的话，这些牧民犹豫了一下，有一部分人站了起来，有一部分还没有站起来，距离霍刚最近的跪着的是一家普通的牧民，一对牧民夫妇带着三个孩子。
　　霍刚走过去将他们直接扶了起来，然后拍了拍小孩子的脑袋，笑着开口道：“你们不用害怕，我只需要你们从内心尊敬我就可以，不用跪拜，只要你们听我的话，我刚刚所说的事情，我保证做到。”
　　“那……那我可以每天都吃饱饭吗？”霍刚面前，这户牧民家最小的那个孩子抬起头轻声开口道。
　　“首……首领，他只是个小孩子，不懂事。”小孩子的父亲赶忙开口道。
　　“你叫什么名字？”霍刚笑着摆了摆手，然后看着这个小孩问道。
　　“我叫勒木。”小男孩开口道。
　　“很好，勒木，我保证，等今年秋天的时候，我就让你们人人都吃饱饭。”霍刚认真的点了点头。
　　“真的吗？！”勒木立刻欣喜的抬起了头。
　　“真的，不仅仅如此，以后我还会让人教你们读书学习，以后你们可以给自己起一个好的汉姓以及名字，因为只有有了姓氏，你们才会逐渐拥有自己的家族，一步步传承下去。”霍刚微笑着开口道。
　　除了突厥贵族之外，其他的所有突厥人几乎都没有姓氏的，而突厥贵族的姓氏就是他们的部落，比如说同罗部，其实同罗就是姓氏，阿史耶，阿木都的姓氏就是同罗。
　　但是普通的突厥人是没有姓氏的，他们只有名字。
　　而还有一部分突厥人则是有汉姓，这些也是古时候传下来的，这些都是中原王朝赐予他们的汉姓。
　　这个时代，拥有汉姓可是一件非常荣誉的事情。
　　“是，首领，我记住了。”勒木认真的点了点头。

第113章 投降
　　“首领万岁！霍将军万岁！”霍刚的周围围满了普通的突厥人，这个部落的所有突厥人几乎都过来了，当霍刚跟勒木说完这些的时候，外面不知道谁先带头喊了起来。
　　很快周围的突厥人群中就响起了热烈的欢呼声，他们几乎都会说汉话，虽然口音不是那么标准，但是霍刚都可以听的懂。
　　阿马拓他们没有喊，但是却恭敬的站在霍刚的身后，霍刚则是微笑着站在人群中间，阿马拓他们看着霍刚，他知道，当霍刚今天的话传出去之后，整个同罗部将彻底成为霍刚的臣民，不会再有任何意外。
　　即便是西突厥王庭的人来了，都改变不了这一点。
　　“好了，大家先去干你们的工作，至于孔雀海，你们不用担心，如果楼兰人不思悔改，即便是孔雀海干涸了，但是我也会给你们找到水草更加丰盛的地方！”霍刚微笑着大声开口道。
　　“是！首领。”所有的突厥人都纷纷开口大声回应道。
　　他们很快都各自向霍刚弯腰俯身行礼，然后就各自散开去做他们自己的事情去了，但是他们每个人的脸上都挂满了笑容，跟以往的麻木不一样的是，他们的脸上第一次对未来充满了希望。
　　十天的时间很快就过去了，从第二天开始，孔雀海的水面在不断的减少，当时间到了第10天的时候，整个孔雀海的所有水源彻底的干涸，刚开始几天水面褪去的地方甚至都已经被太阳晒干，已经可以让人行走了。
　　实际上，楼兰没有等到第十天，第五天的时候，楼兰就已经派人过来了，不过霍刚没有见他们，直接让人在远处挡住了他们，让他们回去。
　　当到了第十天的时候，霍刚才重新率领军队前往了楼兰。
　　这一次，当霍刚距离楼兰还有很远的时候，他就看到了楼兰外面的人群，准确的说，是密密麻麻的人群都跪在地上，整个楼兰的所有人都出来了，跟在霍刚身后的阿马拓他们都是一脸震撼的看着眼前这一幕。
　　数万人整齐划一的跪在地上，在最前方还放着一些金银财宝以及牛羊等用来祭祀的东西，而楼兰的国王博萨则是带头跪在最前面。
　　整个楼兰所有的人都跪在外面的戈壁滩上，当霍刚走到博萨面前的时候，博萨整个人的精神都有一些恍惚，他看到霍刚直接就重新磕了个头，语气干涩的开口道：“霍将军，我代表楼兰向您投降，请您收回惩罚吧！这是我们楼兰所有的财富。”
　　“您曾经说我们如果在这里忏悔的话，我们就还有未来，我们从昨天就已经跪在这里向您忏悔了。楼兰向您献上忠诚，只要您愿意放过他们，我愿意付出任何代价。”
　　博萨的声音不大，但是从他的声音里面听的出来，他们确实已经跪了一天多了。
　　“我看到了你们的诚意。”霍刚微微点了点头，然后才开口道：“惩罚你们是为了让你们明白自己的错误，只有你们深刻的认知到你们的错误，你们的未来才会更加光明。”
　　“其实我并不在乎你们楼兰是否投降，因为我并不缺少你们这些信徒，之所以惩罚你们，是因为我不想看着这片土地的生命逐渐变得凋零，原本的森林和草原逐渐被荒漠所吞噬。”
　　霍刚的话让博萨松了口气，他不知道霍刚说的是不是真的，但是他只能当真的听，只要霍刚愿意原谅他们，一切都好说。
　　博萨也并不敢怀疑霍刚的话，因为此刻博萨觉得霍刚真的是神灵在世。
　　“让他们都起来吧。只要你们愿意归顺于我，你们必将会有一个光明的未来。”霍刚淡淡的开口道。
　　霍刚的话没有人敢反对，至少楼兰人不敢，当霍刚率领军队从他们身边经过的时候，所有的楼兰人甚至都不敢看霍刚一眼。
　　接收楼兰没有任何意外，楼兰人已经失去了任何反抗的意愿。
　　霍刚让霍政率领部队给所有的楼兰人传话，让他们先回到家里面去。
　　“霍将军……您还有什么吩咐。”此刻的霍刚就坐在楼兰的王宫里面，而博萨则是心情忐忑的坐下下面。
　　他不知道霍刚到底要怎么安排他，但是此刻的博萨已经确实不知道该怎么办好了，楼兰可以说是依靠孔雀海而活的，随着孔雀海的干涸，虽然从西方注入河流没有断流，但是水流量已经减少到随时要断流的状态了。
　　“恢复楼兰的正常生活，就当什么事情都没有发生好了。”霍刚淡淡的开口道。
　　“可是……”博萨有些苦笑不已，当什么事情都没有发生？怎么可能，那么大的孔雀海已经彻底干涸了，怎么可能当成什么事情都没有发生。
　　那是楼兰的命脉，他们怎么可能当做什么都没有发生。
　　“我既然有能力让它干涸，我也有能力让它恢复，但是给你们的惩罚不可能就这样撤销，它会在两个月之后才会逐步恢复，如果两个月之内，你们还不知道你们的错误，孔雀海将永远都不会恢复。”霍刚语气平静的开口道。
　　听到这话，博萨才终于松了口气，两个月……如果只是两个月的话，他们当然可以坚持下去，至于霍刚所说的他们的错误，博萨已经不想那么多了。
　　他已经下定了决心，反正不管霍刚说什么，他们听什么就对了。
　　从楼兰这里离开的时候，霍刚没有留下任何士兵，只是留下了一句话，如果他们两个月内足够虔诚的祈祷，不会再犯下以前的错误，那么孔雀海就可以恢复到以前的样子，否则的话，孔雀海将会永远干涸。
　　留下这句话之后，霍刚就直接离开了，至于他们怎么理解，那就是他们的事情了。
　　搞定了楼兰，霍刚本来需要返回一趟玉门关，算算时间，郑宁送的东西应该差不多要到了，甚至已经到了，不过霍刚倒是也不担心，那边有吴平他们在，应该不是太大的问题。
　　不过有一些事情还是得霍刚回去才行。
　　但是在回去之前，霍刚需要做一件事，那就是他需要去所有同罗部的部落走一趟，刷一波声望才行。

第114章 今非昔比
　　这十天的时间，霍刚所展现的神迹已经在整个草原彻底传播开来，尤其是在同罗各个部落里面，因为霍刚就是他们新的首领。
　　当他们知道霍刚是因为楼兰不肯投降，所以才给楼兰人降下这样的惩罚之后，当霍刚出现在任何一个部落的时候，所有的牧民对霍刚都是无比的虔诚的尊敬，只是他们都没有下跪，因为霍刚之前在那个同罗部所说的话也随之传遍了整个同罗部。
　　虽然没有下跪，但是每个人却对霍刚无比的尊敬，因为他们害怕同样的惩罚降临在他们的身上。
　　在绝大部分同罗部里面巡视了一圈之后，霍刚才召集了阿马拓，其力克，阿木都，以及明月这些人。
　　“我今天就要离开这里，先回一趟玉门关，同罗部暂时先交给你们了，我接下来要交给你们一个任务。”霍刚淡淡的开口道。
　　“首领请讲。”几个人立刻恭敬的开口道。
　　“算是我给你们的考验吧，我会很快回到这里，而我的下一个目标就是伊吾国，我不管你们用什么办法，等我下次来的时候，让伊吾国投降。因为如果你们想要让同罗部，让所有突厥人过的更好，伊吾国就必须要拿下，这里是我们未来的起点，也是最重要的一步。”霍刚认真的开口道。
　　明月犹豫了一下，她有一些纠结，明月刚开始并不是太过相信霍刚的话，但是当孔雀海真的干涸的时候，由不得明月不相信，她看不懂霍刚到底是什么人，但是霍刚对身边的人态度，却让明月看到了一种可能。
　　一种让她如同男人一样可以展现自己才华的可能，她不管霍刚到底是什么人，她也不管她自己原本的姓氏到底是什么，因为阿史那氏对她来说没有任何意义。
　　“首领，我能知道您的志向吗？”明月停顿了一下，然后才开口问道。
　　“凡日月所照，江河所至，皆为汉土。”霍刚语气平静的说了十七个字。
　　明月愣了一下，这个志向……明月知道这句话的出处，但是即便是几百年前的强大的汉帝国也没有做到这件事，霍刚的理想如此远大吗？
　　“因为只有这样，所有人才能够享受真正的和平，这个世界才不会有更多的苦难。”霍刚淡淡的补充了一句。
　　当然，这句话，霍刚自己都不信，但是有人信，而霍刚也需要给他们一个理由。
　　至少从某种意义上来说，霍刚不知道自己能做的有多好，但是在他治下的普通人，过的绝对比他们原来好，从这一点，霍刚至少是没有骗他们的。
　　听到后面的这句话，联想到霍刚的另外一个身份，明月瞬间恍然，她直接从自己的位置上面站了起来，然后恭敬的开口道：“承蒙首领不弃，明月愿为首领效力，帮助首领建立一个更加强大的汉帝国。”
　　霍刚笑了笑，然后很平静的开口道：“我的目标并不是建立一个强大的帝国，而是想让更多的人生活的更好，让我治下的所有普通人，人人都幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶。而想要达到这样的目标，我只能建立一个强大的帝国。”
　　明月愣了一下，因为这二十八个字让明月第一次感受到了一种震撼，这种远大的理想在历史上没有任何一个帝王敢说出这样的话，因为……做不到！或者说他们想都不敢想。
　　但是霍刚却这样语气平静的说出来了。
　　“属下知道了。”明月深吸了一口气，语气认真的开口道，她没有保证什么，因为她突然理解了霍刚，如果真的想要做到这些，没有一个强大的帝国作为保障，是保不住这些的。
　　房间里面的阿马拓他们几个人也都是心神激荡，他们第一次听到了霍刚的鸿鹄之志，不知道为什么，他们已经老迈的身子都变得激动起来。
　　霍刚交代完毕之后，就直接离开了，他接下来的事情还很多，至于伊吾国他们到底能不能拿下，霍刚其实不在意，因为他后面有的是办法。
　　大不了直接围城就是了，霍刚现在手里面的兵力在整个西域三十六国都有绝对的优势，除了大唐和西突厥、东突厥王庭的主要兵力之外，霍刚谁都不怕。
　　像是伊吾国、楼兰这样的小国，实际上就是一座城市而已，只要围了整个城市，用不了多久，他们都得投降。
　　离开同罗部的时候，霍刚直接就快速向阳关赶去，那边的窖炉应该建设的差不多了，甚至说他们应该在等霍刚回去就随时都可以完工了。
　　……
　　在霍刚赶回阳关的路上，郑宁正率领着一批商队前往玉门关，这是上一次他跟霍刚谈完之后，再一次抵达玉门关，这一次他们应该会正式交易关于战马的事情。
　　实际上这中间郑宁他们的商队已经来了不止一次玉门关了，只是郑宁因为要搜集霍刚所要的炼铁所用的炉渣，一直都没有时间过来而已。
　　这一次他必须要亲自过来。
　　当然，来这里的另外一个原因，是他来送贺礼的，至于是什么贺礼？当然是为了祝贺霍刚大破西突厥，将整个西突厥在西域的力量彻底打败，并且让整个同罗部都归降于他。
　　说实话，刚听到这个消息的时候，郑宁是无论如何都难以相信的，因为霍刚就一千多人马啊！这怎么可能做到？
　　但是这个消息已经传遍了整个草原，来回的商队都在传这个消息，显然这就是事实。
　　所以，郑宁这一次才亲自赶来。
　　距离他们上一次送货已经过去了半个月之久，不知道霍刚到底有没有回到玉门关。
　　“郑头儿！”前面突然传来了商队护卫的惊呼声。
　　郑宁愣了一下，立刻拍马向前面的山坡赶去，因为过了这个山坡，前面就可以看到玉门关了。
　　当郑宁骑马冲上这个山坡之后，他整个人瞬间惊呆了！不仅仅郑宁，随着商队越来越多的人走上这个山坡，所有人都彻底惊呆了！
　　因为此刻下面原本位于戈壁滩中的玉门关，此刻……已经被绵延的绿色所包围！他们放眼望去，整个玉门关的周围，随着那条之前突然出现的河流的流淌，两侧已经变成了一片片碧绿的草地！这些草地甚至绵延出视线的尽头！
　　这……所有人都是难以置信，这简直就是神迹！因为以前这里……除了玉门关附近的那片绿洲之外，其他的地方都是寸草不生啊！

第115章 春风也度玉门关
　　“郑首领，怎么样？现在的玉门关还是挺漂亮的吧？”后面的王山拍马赶了过来，看着面前的景色，王山有些得意的开口道。
　　郑宁他们的商队在离开敦煌郡没多久，王山他们就出现了，一直保护他们来到这里的，只不过之前王山他们一直都是跟在商队的后面而已。
　　看到他们在这山坡上停下来，王山在拍马赶了过来。
　　“你们怎么做到的？这……怎么可能！”郑宁一脸难以置信的看着王山道，如果玉门关这地方可以将草或者是庄稼种植到这个地步的话，这里怎么会被废弃？！
　　虽然曾经数百年前的汉朝这里曾经确实是有水源，而且水草也不错，但是那已经是几百年前了。
　　地理地貌的变化是很大的！
　　郑宁在不同的季节都路过过这里，可以说他从还没有及冠的时候就跟着商队跑西域，一直到他今天，二十年已经过去了，这玉门关附近的绿洲每天都在缩小，迟早有一点也许就会消失不见。
　　但是现在，这才多久，这里就发生了这么大的变化？！
　　“看到那条河流了吗？”王山指着那条随同两岸的绿洲完全盘旋的河流开口道。
　　“看到了，这是你们挖通了地下河吗？”郑宁好奇的问道。
　　“不，这是将军所带来的神迹，是将军让上天降下的仙泉！”王山斩钉截铁的开口道。
　　现在不仅仅是王山，整个玉门关所有的人都相信这一点，城中的那口将军曾经说过的井水，他们刚开始不觉得什么，但是后面随着他们不断的饮用，他们终于发现了那口井的异常。
　　他们每天都饮用那井水，迄今为止没有人生病不说，甚至一些原本身体不好的人居然一天天的身体变得健康了起来！
　　而且吴平偷偷让人王山他们当中的一个人试过，如果不吃饭只喝那井水的话，一整天的时间虽然也会饿肚子，但是却没有那么厉害，只是好像没有吃饱那样的肚子。
　　王山他们这些老卒当中一个人测试过了，他连续喝了五天的井水，不吃饭，每天也不干活，只是少量的运动，居然整个人的身体没有太大的问题！
　　虽然五天不吃饭只喝水死不了人，但是绝对不可能有任何力气的，能躺在床上活着就不错了。
　　所有他们才明白，这口井的奇异之处！
　　而且他们每天吃饱饭，喝着这井水，每天训练，王山都觉得他们本来已经呈下坡路的身体居然又开始变得越来越强壮！
　　这个可以说是秘密，也可以说不是秘密，所以王山没有隐瞒，而是直接说了出来，因为王山知道，外人是不会相信的。
　　确实，郑宁并不相信，但是郑宁也不得不承认，眼前这就是一个奇迹！
　　“所有人，出发！”郑宁深吸了一口气，大声开口道。
　　商队很快重新开始上路，当他们不断接近玉门关的时候，从外面看，玉门关的城墙没有太大的变化，但是他们却要先从这条小河上面经过。
　　这条小河发源于玉门关的北部，然后向东流淌，然后从玉门关的东侧绕过，接着拐向南方阳关的方向，一路蜿蜒离开了他们的视线。
　　从这小河流淌的轨迹来看，应该是有人为控制的痕迹。
　　不过这些都不重要，重要的是，当走进之后，郑宁就发现，这河岸两侧生长的居然都是苜蓿草，紫花苜蓿！
　　这些苜蓿草生长最远的，距离河边大约有三四百米之远都有生长，不过这个距离只是零星生长，然后约是靠近河岸的地方，就越是密集。
　　等到了河边的紫花苜蓿已经至少长到了十几厘米的高度了，这……要知道，上次郑宁来的时候，这里虽然有了那条河流，但是两侧还是光秃秃的！
　　“你们上次来的时候有吗？”郑宁忍不住询问自己商队的人，自己这些商队的人上一次过来的时候大约是半个月之前。
　　“有，但是当时只是两岸零星的有一点苜蓿而已，我们当时还惊异不已，只是没想到。”商队的人立刻点头说道。
　　十几天的时间就成了这样了？郑宁一脸震惊的看着这些。
　　要知道，紫花苜蓿不要说在这西域，就算是放到任何地方，它都是优秀的牧草！不管是牧牛羊还是马匹都是极好的！
　　而且紫花苜蓿跟草原上的普通野草一样，牛羊吃过之后，都可以继续生长起来！
　　当然最好的办法不是直接放牧，而是由人工收割之后再喂给牛羊，这样会节省很多牧草。
　　虽然难以相信，但是现在事实就在面前，由不得郑宁不相信，他也没有问王山是怎么做到的，因为郑宁觉得自己问了，估计王山又要说是他们将军的神迹了，虽然郑宁也觉得这是人无法办到的事情。
　　当他们的商队进入玉门关里面之后，郑宁又感觉到了一些一样，那就是周围的这些人，他们身上的衣服就没有完整的，一部分都是中原的麻布衣服，补丁摞着补丁，还有一些穿着一些跟突厥人一样的皮毛制作的衣服。
　　不过所有的衣服都很破旧，但是真正让郑宁感觉到惊讶的是，他所看到的每一个人都面色红润，脸上都挂着笑容，眼神当中对未来充满了希望，每个人的笑容都发自内心的。
　　这种精神状态怎么看都不像是一些难民，就算是长安的普通居民恐怕也没有这么好的……郑宁不知道该怎么形容。
　　反正在长安，都可以看到很多面色麻木，或者面带愁苦的普通人，但是这里的人却没有这样的情况，哪怕这周围的环境还是那么破旧。
　　“郑领队，欢迎欢迎。”他们刚刚进入玉门关，吴平就已近带队迎了上来。
　　“吴先生客气了，吴先生的面色越来越好了，人也越来越年轻了。”郑宁冲吴平行了个礼，忍不住开口道。
　　他说的是真的，因为吴平虽然年过花甲，但是现在却面色红润，整个人走路都感觉虎虎生风，一点都不像是一位老人，反而像是一个中年人。
　　“托将军的福，我老头子应该还能多活几年，帮将军查漏补缺。”吴平立刻笑呵呵的冲着西方的位置拱了拱手，因为霍刚此刻就在西方。

第116章 正轨
　　“吴先生，这是最新的一批的货物，主要是之前将军所要的种子，食盐，以及我们找来的更多的竹笋，上一次我们送过来的笋不知道怎么样？活了吗？”郑宁笑着开口问道。
　　“活了活了，多谢郑先生上次第一时间就派人送过来。”吴平认真的拱了拱手开口道。
　　凉州本来就有竹子的，但是凉州的竹子生长的地方并不多，而郑宁送过来的竹子据说是从郑宁的主家那里挖过来的笋，郑宁主家也是从中原移植过来的。
　　郑宁送过来的第一批竹笋是紫竹，而且那笋还没有彻底生长出土，就被郑宁给挖出来用土壤包裹好，直接骑马送过来的。
　　第一批送过来的笋不多，只有十个，不过因为是整个挖出来的，所以在仙泉水的辅助下，很快就成活了，甚至已经生长出了土地。
　　这个吴平就没有告诉郑宁了，因为这十几天的时间，这第一批埋下去的竹笋不仅仅生长出来了，而且它们似乎在土里面都开始了疯狂的生长扩张，甚至扩张的速度比这苜蓿草可是要疯狂的多了。
　　不过紫竹林并不在这里，而是在阳关附近精心挑选了一片地方。
　　因为将军说了，竹林对他们很重要，虽然吴平不懂，但是吴平问过了木匠，他们说竹子不管是盖房子还是做家具都很重要。而且对于后期他们修复玉门关的城墙等等都很重要。
　　“客气了，不知道将军是否回来了？”郑宁试探着问了一句。
　　“将军还没回来，不过将军已经拿下了楼兰国，从现在开始楼兰不再是一个国家，而是变成我们大汉部落的一座城了。”吴平很是随意的说道，但是那语气里面的得意谁都可以听的出来。
　　而郑宁则是一脸的愕然，楼兰也拿下了？这……虽然楼兰是一个小国，但是这才多长时间？霍刚不仅仅将突厥人打败，将整个同罗部都招降，现在连楼兰国也打下来了？这岂不是意味着在这西域短时间内不要说安兴贵，就算是李二陛下想要对他做什么都没机会了？
　　“将军神威，恭喜吴先生。”郑宁立刻同样冲着西方拱了拱手笑着开口道。
　　“同喜同喜。”吴平也是笑嘻嘻的，“本来这样的好消息我是应该置办一场酒席招待郑领队的商队的，不过可惜我们这里物资比较匮乏，今天只能以羊肉招待了。”
　　“太客气了，羊肉就好，羊肉就好。”郑宁立刻开口道。
　　……
　　就在郑宁他们将物资送下再一次离开之后，霍刚也终于赶到了黑山附近的石灰石矿区，还距离矿区有很远距离的时候，霍刚就看到了两个高大的建筑。
　　其中一个是木质的，典型的欧式塔式风车的样式，不过现在风车还没有装上去，但是风车周围的木架已经彻底搭建了起来。而另外一个建筑虽然并不高大，但是看的出来，这个就是第一个窖炉。
　　不过这个窖炉基本已经处于完工的状态了。
　　霍刚回来的消息已经有骑兵提前通知了这些工匠，所以等霍刚过来的时候，这些工匠已经整齐划一的在等霍刚了。
　　“恭迎将军大胜归来。”等霍刚这边赶到，这些工匠就整齐划一的大声开口道，一边说，他们脸上的笑意怎么都遮掩不住。
　　虽然他们早就知道了这个消息，但是当他们看到霍刚安全无恙过来的时候，那一颗心才算是彻底放下了，因为只有霍刚平安，他们才能够平安。
　　“哈哈，我能胜利也有大家的功劳，你们的工作怎么样了？”霍刚笑着翻身下马，直接开口问道。
　　在这些自己人面前，霍刚就放的开多了。
　　“将军，窖炉在三天前已经基本完工了，就差最后一块砖了，我们想请将军您亲手放上去。”孙二立刻拱手认真的开口道。
　　“好，没问题，你们都各自说一说你们的工作进度，以及还有什么难点。”霍刚很干脆的答应了下来。
　　“是，将军，我已经找到了几片粘土，虽然面积不大，但是应该足够我们使用了，我大概测算了一下，如果我们全部都烧制砖的话，足够我们将玉门关的城墙整修好几遍都绰绰有余，而且这周围应该还有其他的粘土，我们这几天一直都在进行烧制耐火砖的准备工作，只要窖炉好了，我们就可以直接烧制这些耐火砖。”孙二立刻道。
　　“回将军话，我们木工这里已经制造了十几个不同外形的小型木质塔式风车，整个的结构已经确定，现在就差风叶的安装了，不过因为木材需要进行处理，大概还需要十几天的时间。经过我们的估算，风车带动石磨，研磨这些矿石没有问题！”鲁木也直接开口道。
　　“回将军话，我们已经雕出来了四个大型石磨，这些石磨从大到小都有，这些矿石经过三遍以上的研磨，应该可以达到将军所需要的粉末状。”田忠也拱手回应道。
　　“嗯，都不错，现在有什么难题吗？”霍刚想了想问道。
　　“我们现在的人手太少了，所以工作的进度有些慢。”孙二立刻开口道，因为他们的人就这么一些，但是不能所有人都做这些，所以他们的工作进度都是因为这个而拖慢了下来。
　　“这个你们放心，很快，这里的人手会极大的增加的！”霍刚立刻笑了笑，等同罗部的那些突厥人赶过来之后，他们这里就不会缺少人手了。
　　“那就没问题了。”
　　“走，那我将这最后一块砖放上，然后，我们直接开炉！”霍刚认真的开口道。
　　相对于带兵打仗，其实霍刚更喜欢发展自己的领地，因为领地足够强大了，所有的外敌都是纸老虎，只要看白马义从他们和敌人的对比就知道了。
　　这种差距并不是马匹，士兵，虽然这两样也有很大的影响，但是最关键的就是武器装备！
　　“将军请跟我来。”孙二立刻兴奋的做了个请的手势，直接在前面带路。
　　当他们走到这第一个窖炉前面的时候，霍刚就看到了这个大部分由石头搭建而成的窖炉，其中有个明显的缺口，那是最后一块石砖的位置，其实这块石砖并不影响使用，但是在孙二他们心里，只有霍刚将它放上去，才代表着它彻底完工！

第117章 度量衡
　　霍刚接过孙二拿过来的系着一条红布的石砖，很是庄重的将这块包裹着红布条的石砖放到了它应该所在的位置。
　　这个时代的工匠的地位并不高，很多贵族对工匠很多时候都是不屑一顾，只有霍刚知道，这些工匠手里面到底蕴含着多么巨大的力量！
　　他们都拥有着改变世界的力量！
　　所以霍刚很认真的将这块砖放到了它该去的位置，当霍刚将这块砖归位的瞬间，他脑海里面玉门之灵的声音再一次响了起来。
　　“检测到所属领地第一座工业建筑建设完毕，可由以下奖励二选一。”
　　“第一，全套标准基础度量衡工具。”
　　“第二，二十名大汉精英工匠。”
　　当这两个选项出现的时候，伴随着的是这些工匠的兴奋的欢呼声，霍刚微微愣了一下，不过他暂时没有考虑这个，而是先将注意力集中在了孙二他们的身上。
　　“将军，我们现在开工吗？！”孙二有些兴奋的问道。
　　“开工！”霍刚立刻点了点头。
　　“开工！”孙二立刻大喊了一声，远处立刻就有人将早已经准备好的砖坯开始向这边运输了过来。
　　而霍刚则是干脆开始后退，将这里的工作让给了孙二他们。
　　后退几步的霍刚虽然脸上看不出来什么，但是内心却是无比的纠结。
　　这奖励就奖励，为什么要二选一啊？他真的都想要啊！
　　第一个暂且不说，连当年的始皇帝陛下都知道书同文，车同轨的重要性，霍刚当然也知道，他们现在使用的都是古代的度量衡。
　　但是这些度量衡严格的来说，多少也是有一些差距的，而且中国古代的度量衡其实已经非常的全面了，不过霍刚自己不了解啊。虽然不知道玉门之灵奖励的全套度量衡工具是什么，但是显然这玩意肯定比这个时代优秀就对了。
　　至于第二个，二十名大汉精英工匠，这可是同样不能小觑，别忘记了，历史上大名鼎鼎的诸葛孔明兼职也是工匠啊，不知道这二十名精锐工匠里面能不能将诸葛孔明也给抽出来？
　　只是很可惜……霍刚只能是二选一。
　　犹豫了良久，霍刚最终还是选择了度量衡，全套度量衡工具，这意味着霍刚在后面制定相关的数据的时候，就不用太过于烦恼了。
　　当霍刚选择了第一项之后，玉门之灵直接给出了回应，所有的度量衡工具将在两个时辰之后送到霍刚所在的位置。
　　选择了，霍刚也就不在纠结了，至于这些度量衡工具是什么，霍刚也没有猜了，反正大约两个时辰之后就知道了。
　　度量衡，无非就是长度，重量，容积这些工具，只是不知道这些工具到底是什么。
　　实际上这个时代工匠教授徒弟非常艰难的另外一个原因就是对尺寸的把握，另外中国历史上很多神奇的发明最终失传的原因也是因为这个，制作这些工具的大师很多并不懂文化，他们对这些发明的某些部件尺寸他们心里有数，纯粹用经验堆出来，但是他们却不知道该怎么流传下去。
　　即便是有一些图纸流传下去，因为关键数据的缺失，导致后面的人按照图纸都未必制作的出来，最后自然是逐渐的失传了。
　　收拾了一下自己的心神，霍刚开始看着自己面前的这个窖炉，这个窖炉的体积并不大，因为它不是真正的砖窑。
　　真正的古代砖窑事很大的，高度至少也有六七米那么高，中间圆形摆放砖坯的位置直径就有四五米左右。
　　当然，这样大型的砖窑烧制不出来耐火砖，因为耐火砖烧制的温度需求比较高，所以只能是这种小砖窑来烧，这种砖窑其实更像是烧制陶瓷的窖炉了。
　　不过这些都不重要，最后真正建成的是烧制水泥的窖炉，这方面霍刚倒是不担心，因为在另外一侧，一个专门烧制水泥的窖炉基础已经打好了。
　　这个时代有非常成熟的烧制石灰的炉子，其实烧制水泥跟烧制石灰基本是一样的，这些根本不用霍刚操心。
　　按照现在的进度来说，当这些耐火砖烧制完毕之后，最多也就是一周的时间就可以完成第一个水泥窖的建设！矿渣什么的已经运送了一部分过来，虽然数量不多，但是初期已经够使用了。
　　而且矿渣其实也并不是必须的，其实可以直接将铁矿石磨碎混合进来都行。
　　烧砖的工作霍刚就帮不上什么忙了，而度量衡此刻也没有送过来，霍刚干脆考察了一下这附近的地形，他们这个工地是依靠祁连山脉建设，这里地处高地。
　　而在他们的北侧地势开始偏低，从这里前往阳关中间，地势有一片应该是最地的地方，如果不出意外的话，十几天之后，出现的河流将会从这里流经而过。
　　就是不知道河流的水流到底大不大，如果水流太大的话，他们这第一个建设的东西反而是桥梁了。
　　不过这也是没有办法的事情，任何事情都不能两全，相对于建筑桥梁而言，河流对他们来说更加重要，更不要说融入灵泉水的河流了。
　　“杨老五，阳关那边怎么样了？”霍刚将这周围的地形考察了一番，然后叫过杨老五开口问道。
　　霍刚这个问题一出口，杨老五的脸色就变得怪异起来，他忍不住偷偷看了一眼霍刚，因为阳关那边的样子……真的是一天一个样！而这些变化……据说都是将军带来的！
　　很多时候，杨老五都怀疑，自己面前的将军是不是真的天上的神灵下凡。
　　不，准确的说，天上的神灵是不是都是将军的化身，因为在他们的部落里面一直都有这样的消息流传。
　　“将军……阳关现在的情况，我不知道该怎么说，但是您现在要回去的话，跟您离开的时候，完全就是两个样子，变化太大了！”杨老五想了想，他不知道该怎么形容，他有一些词穷。
　　“是吗？看起来是好的变化。”霍刚微微笑了笑。
　　“当然是好的变化！都是将军您带来的！”杨老五立刻恭敬的开口道。

第118章 李二
　　就在霍刚将自己的第一个工业建筑建成的时候，远在千里之外的大唐长安城太极宫内，正在书房的李二陛下也收到了来自凉州安兴贵的密函。
　　安兴贵虽然是李渊册封的，但是安家时代居住于凉州武威，所以李世民不管愿意不愿意相信安兴贵，他也只能是安抚，而没有其他的办法，凉州必须要稳定。
　　所以当收到安兴贵的密函，李二还是非常重视的，第一时间就将密函拆了开来。
　　当看完密函里面的内容之后，“嘭”的一声，李二一巴掌狠狠的拍在了案几之上，沉闷的声响让门口伺候的两个黄门立刻都吓得跪在了地上。
　　“常内侍。”李二直接怒气冲冲的从自己的位置上面站了起来，大声道。
　　“陛下。”李二旁边的一个中年太监立刻躬身行礼道。
　　“去传长孙无忌，房玄龄，杜如晦三人立刻前来，有要事相商。”李二沉声道。
　　“是！”
　　接到李二的召唤，三人都是心里一惊，如今这局面刚刚稳定，他们也不敢保证到底出现了什么样的问题，但是从传令过来的小黄门偷偷告诉他们的情况，李二在两仪殿发怒了。
　　三人很快就乘坐马车赶到了两仪殿，等他们来的时候，李二已经恢复了平静。
　　“见过陛下。”三人都纷纷行礼开口道。
　　“行了，来人，赐座。”李二先让给三人赐座，因为这里不是太极殿所以这里也就相对随便的多了。
　　“陛下因何发这么大的火气？”长孙无忌先拱了拱手，然后有些好奇的问道。
　　“你们都看看吧。”这三个人可以说是李二的心腹，长孙无忌就不说了，房谋杜断这可是李二能够坐上今天这个位置最关键的两个人，所以李二也很干脆的将这封密函直接递给了两个人。
　　安兴贵的这封密函其实真的没有说太多，准确的说，安兴贵根本没有提霍刚的身份，更不要说是霍岭的身份了，只是说他在西域发现了一支汉人军队以及一部分的流民。
　　这不是关键的，关键的是这支本来只有几十个人的，看似是逃兵的小军队，最近却突然有了一千多精锐骑兵加入进去！精锐骑兵也就算了，全套崭新的明光铠，汗血宝马，马槊，长弓这样的武器配制岂能不让李二震惊！
　　看完这个消息的三个人面面相觑了一番，他们都有一些明白李二为什么生气了！
　　“你们都明白朕为什么生气了吧？！你们自己说说，一个西域的逃兵，好，姑且不说他是不是逃兵，你们跟我说说，这些武器装备他们是怎么来的？总不能突厥人给他打造的吧？”李二冷笑了一声问道。
　　房玄龄三人心里同样苦笑了一声，这个……他们真的不敢猜啊，别忘记了，虽然现在李二已经当上了皇帝，但是那一位可都还健在，只不过是当了太上皇之后，因为没有了事情，所以每天给李二造弟弟妹妹玩呢。
　　这件事由不得李二不生气啊！因为现在李二所掌控的最精锐的部队，都达不到这个配置！而对方一千多人都是如此！最重要的是那一千白马骑兵，更夸张了！
　　这是什么意思？这是在向李二炫耀还是示威？
　　至于这些骑兵的来历，不是房玄龄他们想的多，而是纵观整个大唐以及大唐周围的所有国家，你告诉我，有哪个国家可以拿出一千多精锐汉人骑兵，并且全部都是白马，马槊，精锐长弓，明光铠，你告诉我，哪个国家拿的出来？！
　　不是房玄龄长孙无忌杜如晦三人自信，而是除了大唐，就没有哪个国家拿的出来！不管是东突厥，还是西突厥！
　　而现在整个大唐是李二的大唐，除了李二之外谁敢将这些东西送出去？
　　那么敢除了李二之外，并且有能力，有胆量敢这样玩的，是什么人就不用说了吧？
　　也许生活在那座宫殿里面的那一位并不知道，但是你能说没有忠于对方的人吗？而且能够执行出来的这样的，不用说都知道，必然是世家在后面支持的。
　　因为除了大唐官方能够制造这些武器装备的工坊之外，只有那些门阀豪门望族才有这个实力了。
　　“陛下，我觉得这里面有诸多疑点。”房玄龄想了想，然后开口了。
　　“你说说，有什么疑点？”李二看着房玄龄还是有一些生气。
　　“陛下想一想，如果对方真的有特殊的想法的话，为什么要将这些露出来？难道他们不知道，隐藏在暗中的，才是最致命的吗？更何况还是在遥远的西域，在大唐的领地之外，这么做的目的是什么呢？”房玄龄干脆将一些疑点问了出来。
　　“也许只是为了向我示威，告诉我他们不仅仅没有承认自己失败，也不承认于朕，还告诉朕，他们的手里面还有着足以威胁朕的力量！”李二冷笑了一声，直接开口道。
　　“陛下，刑国公说的有道理，如果仅仅是为了威慑陛下的话，那么在这么远的地方威慑陛下是不是有点舍本逐末了？”杜如晦也开口了。
　　“我觉得相对于这些，我们是不是应该调查一下这些骑兵，马匹，铠甲到底是从什么地方出去的？而且，凉国公的密函里面说了，似乎陇西李氏在跟他们做生意？”长孙无忌顿了一下，直接从另外一个角度说了出来。
　　“齐国公，你这话就有点过了。”杜如晦脸色微微变了变，长孙无忌特意指出陇西李氏是什么意思，他能不知道吗？李世民说他们李家出自陇西李氏，那么当今太上皇自然也是出自陇西李氏，这个时候说陇西李氏。
　　果然，李二的脸色瞬间变得很难看，因为长孙无忌这话瞬间就让李二觉得自己遭到了背叛，严重的背叛，因为陇西李氏算是李二的娘家，呃，当然，也是李渊的娘家。
　　“陛下。”旁边的房玄龄不动声色的看了一眼长孙无忌，然后果断开口了。他房玄龄虽然惧内，但是可并不怕长孙无忌，而长孙无忌这么说，到底是个什么心思谁知道呢？但是总归是别有用心就是了。

第119章 隔空交锋
　　“你想说什么？！”李二语气有些生硬的看向了房玄龄。
　　“陛下，这里不是太极宫，能不能恕臣说句大逆不道的话？”房玄龄深吸了一口气，果断开口道。
　　听到房玄龄连这话都说出来了，李二的情绪稍微收了收，然后摆摆手道：“玄龄，有话直说，你我君臣之间，如果我连你都不相信，就没有相信的人了。”
　　“是，陛下，恕臣大胆，臣敢问陛下，对于陇西李氏来说，您当皇上和太上皇是皇上，有什么区别吗？甚至臣更大胆一些，哪怕是您的大哥当这个皇帝，对陇西李氏有区别吗？”房玄龄直接问道。
　　房玄龄的话可谓非常大胆了，因为对于现在的李二来说，玄武门事变就是李二的逆鳞，不过也就是房玄龄这样一直从秦王时期跟着李二的谋士了，不然的话其他人敢这么说，李二早就翻脸了。
　　但是房玄龄的话让李二却冷静了下来，房玄龄这话的意思很简单，对于陇西李氏来说，既然是李二的娘家，那么他们又不可能取代李二，那么谁当这个大唐的皇帝，跟陇西李氏有什么关系？
　　因为对陇西李氏来说，不管李二，李建成，李渊谁当皇帝都是一样的，他们陇西李氏都是豪门望族的第一！他们陇西李氏都是皇帝的娘家，他们做这么危险的事情，有什么好处？
　　没有！
　　实际上，当初李二发动玄武门事变，包括后面李二掌控整个大唐的过程当中，陇西李氏就仿佛什么都没有看到，就仿佛他们是局外人一样，几乎都没有参与道这些事情当中去。
　　这些豪门望族别的不敢说，但是在这方面绝对是一等一的。
　　既然在当初陇西李氏都不动，那就完全没有理由这个时候跳出来。
　　冷静下来的李二很快就想清楚了，刚刚他主要是被这个消息弄的太生气了，一时间反应不过来。
　　“刑国公说的对，臣刚刚特意点出来这一点就是想说这个，既然陇西李氏都在跟对方做生意，这就说明，陇西李氏并不知道这件事，或者说，陇西李氏没有意识到这一点，那么以陇西李氏在凉州以及西出西域的实力，他们都不知道，那么这件事必有蹊跷。”旁边的长孙无忌直接开口道。
　　长孙无忌的话让杜如晦心里面差点将“无耻”两个字脱口而出，特么的，你想说这个？你刚刚为什么不说？而等房玄龄将这话说了？这头老狐狸，这摆明了就是不管怎么说他都不吃亏。
　　李二点了点头，他知道不知道长孙无忌的心思姑且不说，但是他也想通了，陇西李氏跟这件事肯定是没什么关系的。
　　“那么你们对这件事有什么好的意见没有？”李二点了点头，恢复了冷静之后了，他又变成了那个能征善战，敢于听取意见的秦王。
　　“陛下，我觉得，我们最重要的就是观察，观察的事情可以交给凉国公，只要对方不进犯我大唐，区区一千多骑兵又有何惧，哪怕他武器装备再精锐都没有用，也不过就是一流寇而已，我们当前最重要的任务就是稳定国内的局势。”
　　“我之前跟萧尚书聊过，根据户部对今年气象的观察，今年有可能发生饥荒。”杜如晦沉声开口道。
　　李二点了点头，这件事他知道，只是杜如晦又提了起来而已。
　　“陛下，我同意蔡国公的意见，只要我们平定国内，稳定朝局，不管外面局势如何，只要不影响我大唐，等我们稳定了国内，那就是我们腾出手来收拾他们的时候了，到时候不管他们到底怎么样，都不过是跳梁小丑。”长孙无忌拱了拱手说道。
　　“嗯，这样吧，这件事你们注意一下，尤其是兵部，调查所有的铠甲武器等装备情况，如果有任何遗失，立刻上报，并且查，狠狠的查！”李二杀气腾腾的开口道。
　　“是！”
　　“这件事暂且就如此吧……”李二点了点头，这件事暂时就先放到后面了，主要是对方在西域，李二现在也对西域确实没有什么办法，只能是从国内动手。
　　……
　　霍刚自然不知道在这个时代，可以说后世著名的李二陛下对他进行了一番讨论，此刻霍刚已经等到了送过来的全套基础度量衡。
　　依然是商队送来的，而且送过来的规模，比霍刚想象中的数量要多的多。
　　这些东西是直接送到这里来的，所以这些工匠们自然都看到了。
　　霍刚干脆将他们都召集了过来。
　　“将军，这是何物？”孙二有些好奇的看着霍刚面前的这些东西问道。
　　霍刚最先拆开的就是长度单位的度量衡，当这些经过严格包装，放置在木箱里面的度量衡拿出来之后，霍刚所打开的第一个长条形木盒，里面就是一根直尺。
　　看到这根直尺以及上面熟悉的刻度，霍刚就知道，这套度量衡是以现代度量衡为基础的，想想也是，现代的度量衡很多都是经过了无数历史的检验所留下来的，必然是最适合的。
　　至少比古代的度量衡要晚上的多，像是古代的长度单位，其实最小的就是寸，实际上还有更加精细的尺寸，但是寸还是太长了。
　　霍刚当然不介意直接使用现代的单位了，因为这对他来说更方便，而且这也是经过无数科学家统筹出来的单位，必然是有道理的，虽然很多单位都是从国外传回的，但是国外的优秀的东西也是要吸收的。
　　就像是长度单位：米这个单位是等于氪-86光谱的橘红色光在真空中的165076373倍就为1米。
　　时间单位：秒，一秒定义为铯原子摆动9192631770次所经历的时间；
　　质量单位：千克（kg）。一千克是普朗克常量为6.62607015×10⁻³⁴J·s(6.62607015×10⁻³⁴kg·m²·s⁻¹)时的质量；
　　这些单位都是跟这个宇宙的某些规则息息相关的，这方面必然是有原因的，而且人们在使用的时候，也确实是感觉到了它的方便之处。
　　霍刚拿出来的这个就一根直尺，一米的直尺，整个尺子是灰黑色的，上面有非常精准度的刻度，这是一根米尺，也就是说，这根尺子就相当于一米的长度。

第120章 推行
　　霍刚将它拿出来的时候，立刻就感觉到了它的重量跟钢铁相差无几，但是却极其坚硬，明显同样是合金制作而成的，恐怕很难变形，上面的精度极其精细，当然最小的精度也是毫米。
　　而霍刚将注意力集中在这尺子的时候，玉门之灵罕见的给出了说明，这种材料是一种特殊镍铁合金制作而成的，它在正负几十摄氏度的室温范围内，它的热膨胀系数为零！也就是说，它在室温条件下，不存在热胀冷缩。
　　这也是采用它作为长度单位的标准度量衡件的原因之一。
　　将这根尺子拿出来，霍刚递给了孙二他们，然后才开口道：“这就是我们以后所使用的度量衡，这是长度单位，这一根尺子我将它称之为米，一根尺子为一米，上面这些大的刻度为分米，一米等于10分米，更小一些的是厘米，同样一分米也等于十厘米，最小的则是毫米，一厘米等于十毫米，采用十进制。”
　　接过霍刚手里面的尺子，孙二他们都惊呆了，因为他们都是工匠，所以他们可以很清楚的知道，想要将钢铁加工成这个样子到底要有多么强悍的技术！
　　别看这仅仅只是一根直尺，但是这根直尺在他们这些工匠的眼睛里面看的出来，它的技术含量到底有多高！这如果不是一些大匠的话，是根本不可能做的出来的！
　　尤其是上面的那些刻度，太精细了，每个刻度之间都是无比的精准，一眼看过去就知道这些刻度之间都是一模一样的。
　　而且这些刻度的深浅看起来几乎都是一模一样的。
　　更可怕的是，你从侧面观看的时候，你可以看到上面的刻度，但是你从垂直方向看下去的时候，你会以为这只是一根平面的铁尺，而没有任何刻度，可想而知那刻度到底有精细！
　　长度单位的度量衡尺当然不仅仅是这一根，里面还有一个用同样材料制作而成的机械类型的游标卡尺。
　　游标卡尺一拿出来，鲁木就忍不住开口道：“将军，这个卡尺到底是怎么制作出来的？这个太精细了！这……难以想象。”
　　听到鲁木的话，霍刚微微愣了一下，这个时候就有卡尺了吗？霍刚真的不知道这个，他又不是万能的，中国古代到底发明了多少东西，霍刚怎么可能都知道。
　　不过既然鲁木叫的出来它的名字，虽然不是准确的游标卡尺，但是一个卡尺就足以说明一切问题了。
　　“对，我将它称之为游标卡尺，主要就是精密测量工具。”
　　“这一整套的长度单位，主要是作为母版，让你们用它作为材料，然后进行仿制，后面我们直接大规模的推行。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是。”鲁木他们相互看了看，然后立刻躬身开口道。虽然这跟他们所学的度量衡不同，但是他们也知道，这个时候他们人少，开始推行度量衡的话，反而是最容易的。
　　等到后面人多了，想要再大规模普及的话，就比较难了。
　　现在人少，可以先教会一部分人，后面人传人就会更加的方便。
　　长度的尺子，作为真正母版的就是这一根直尺，以及这一个游标卡尺。而像是这样的，一共有十套。但是并不代表这就是全部工具了，另外还有像是卷尺这样的尺子也都是十套，三米到十米的卷尺都有。
　　这玩意在这个时代，真的是生产不出来的。
　　没看到鲁木他们将卷尺拉出来的时候，人都傻了，他们根本无法想象，这到底是怎么将钢铁制作的如此轻薄，更关键的是如此轻薄，但是却如此不容易变形。
　　至少他们是根本不可能做到的。
　　除了长度单位之后，就是重量单位了，重量单位反而倒是简单。同样是特殊合金制作的一整套的砝码，从最小的一克，二克，五克，十克，然后到一千克的砝码，同样是十套。
　　不仅仅如此，还有十个天秤也摆放在这里。
　　接着就是容积的度量衡，不过容积的度量衡倒是不多，只有升，以及毫升两种度量单位。因为升是可以跟立方米换算的。
　　除此之外就是温度计了，是最常见的水银温度计，材料是用特殊材料制作的，最高能测试300摄氏度的温度，因为超过这个温度就接近水银的沸点了。
　　除此之外，就没有其他的了。
　　霍刚还以为怎么也给一个钟表之类的，但是看起来，想要给霍刚一个钟表的话，那最起码的就要有一个原子钟，因为其他的钟表都不准确啊。
　　但是原子钟这玩意显然在这个时代太高端了。
　　不过虽然度量衡就这四样，但是实际上也足够了。
　　因为这个时代最长用到的度量衡也就是这四样了，至于说其他的那些度量衡，如果真的去算的话，那就真的是太高端了。那需要普及基础的科学了。
　　至少时间单位目前都没有，不知道将来会不会有。
　　不过即便如此，当这些度量单位交给孙二他们一套的时候，他们都是无比的严肃，在他们看来，这对他们来说，就代表着比他们的祖师爷都重要啊。
　　“将军，这上面的这个符号是什么意思？”鲁木有些好奇的指着直尺上面的阿拉伯数字问道。
　　霍刚看了看，就有些无奈，难不成自己到了这个世界还要充当一次老师不成？
　　“这是阿拉伯数字，是算学的一种计数方式……这是由大食那边的一位科学家发明的，它很好用，所以我将它引入了。”霍刚大概解释了一下，虽然它叫阿拉伯数字，但是发明的人好像是古印度人，但是它是被阿拉伯人发扬光大的，所以才叫阿拉伯数字。
　　霍刚看他们都很好奇，所以霍刚想了想，干脆将这些数字交给了他们，只是教他们认识这些数字其实很简单，这些工匠都不笨，所以也就是一刻钟，几乎所有的工匠都记住了。
　　“这……这个数字很好用。比我们所使用的数字更加直观，而且在记录的时候，更加不容易出错。”鲁木虽然不是算学家，但是木匠算是跟算学接触最多的，所以他第一时间就感受到了阿拉伯数字相较于传统的数字的优秀之处。
　　“不错，我会将这些东西交给一些先生，然后由他们编写成书，将来这些数字我们同样要推广。”霍刚想了想，立刻开口道。因为阿拉伯数字普及的话，对于做账可是一大优势，古代的账本普通人想看明白，可是没那么容易的。
　　但是阿拉伯数字就要更加直观的多了。

第121章 发展
　　所有的度量衡都是十套，霍刚给了孙二鲁木他们一套，让他们对这些度量衡进行仿制，当然他们也可以直接用，至少目前他们所做的工作，这些还是可以用到的，尤其是木匠，他们本身就有类似的工具。
　　不过现在既然霍刚说了要推行新的度量衡，鲁木他们自然以后就要用新的工具和单位了。
　　将这些东西给了鲁木他们之后，休息一晚，霍刚大早上直接向阳关的方向而去。
　　公孙林他们已经提前回到了阳关，跟在霍刚身边的只有霍政率领的亲卫骑兵。
　　这里距离阳关本来就不是很远，当霍刚骑马踏上阳关所在高地，他也不知道为什么心里有一股莫名的期待。
　　至少杨老五跟他说了，阳关的变化很大。
　　当踏上阳关所在的山脉之后，霍刚也位于了阳关的最高点，然后霍刚就看到了一条弯弯曲曲的河流，连同河流两侧如同绿色的地毯一样草地在土黄色的戈壁滩上向远处绵延而去。
　　这一抹绿色是如此的显眼，站在高处甚至都看不到它所流淌的尽头，霍刚离开这段时间，这两条小河居然流淌了如此之远的距离。
　　不过仔细想想，也正常，刚开始这些河流扩充的速度之所以慢，是因为它们流淌到戈壁滩上面的时候，大部分河水都先渗入了地下，因为这里的地面是非常干燥的。
　　当随着河流流经的地方地下水位越来越高，河水不在渗入，自然就开始向远处延伸了。
　　加上之前霍刚所下的那一场雨，这些河流扩充的速度就更快了。
　　让霍刚有些惊叹的是河流两侧的那些绿色，霍刚走之前，随着河流流淌的方向，吴平他们种植了大量的小树苗，那些树苗都已经活了，但是那些随着河流延伸的树苗就是随同河流一起延伸到戈壁滩上面的全部绿色了。
　　但是现在，那些树苗仅仅占据了非常小的一部分，而更多的应该是大片大片的草地随着河流向远处流淌，并且一起绵延进了戈壁滩里面。
　　“走，我们回去看看。”霍刚有些兴奋的指着那边开口道，还有什么比在这西域看到绿色更让人兴奋的吗？
　　随着霍刚的话，红云直接撒腿就跑，霍政他们连忙在后面跟上。
　　霍刚没有回营地，而是直接奔着河流所流淌的方向而去，越过他们之前栽种树木的地方，霍刚已经认出来了，这河流两侧的居然都是苜蓿草！
　　而且这些苜蓿草都已经长了四五厘米的高度了。
　　霍刚沿着河流至少奔跑了一两千米远，河流两侧的苜蓿草才开始变得稀疏起来，但是看的出来它们还在不断的跟随着河流而扩充，霍刚勒住马缰，翻身下马走向了河边。
　　霍刚身后的红云立刻好奇的同样跟着霍刚走向了河边，当看到前面的霍刚俯身查看那些小草的时候，红云好奇的将自己的嘴巴凑了过去，偷偷瞄了霍刚一眼，确认霍刚没看这里，红云立刻将几根刚刚长起来的苜蓿直接咬进了嘴里。
　　将这些苜蓿草咬进嘴里之后，红云那双大眼睛里面立刻露出开心的情绪，它立刻又将自己的嘴巴伸向了其他的苜蓿草。
　　“啪”的一声，前面蹲着的霍刚看到了红云的小动作，直接回过头没好气的拍在了它的脑袋上，“你没看它们还小吗？等它们长大了，哪怕你每天过来吃呢。”
　　红云的一对大眼睛里面立刻流露出了委屈的情绪，它也不吃草了，直接将自己的脑袋向霍刚的怀里蹭了过来。
　　“好了，好了，现在它们还在生长的阶段，等它们长大了更好吃。”霍刚有些好笑的伸出手将红云的大脑袋从自己的怀里拉了出来。
　　霍刚仔细的查看了一下，这些苜蓿草所生长的地方，原本都是戈壁滩，但是它们却依然顽强的生长了出来，看起来自己还是小瞧了融入了灵泉水之后溪流的作用啊。
　　在霍刚查看这些的时候，远处的营地几匹马快速向这里狂奔而来，应该是安诺他们看到了霍刚回来了，直接骑马向这里赶了过来。
　　霍刚也没有离开，就在原地等着，果然，来的人是安诺率领着郭明他们几个人。
　　距离霍刚还有十几米远的时候，安诺他们就直接勒住了马缰，直接翻身下马之后，几个人走到霍刚的身边弯腰行礼道：“安诺见过将军，恭贺将军大胜归来。”
　　“嗯，你们干的也不错，不过这些苜蓿为什么繁衍这么快？”霍刚点了点头，也不客气，指着河畔的苜蓿草开口问道。
　　听到霍刚的问题，安诺忍不住就想起了十几二十天之前他们同样将这个问题问了吴平，但是在吴平的答案当中，这条河流是霍刚用神级召唤出来的，所以它才可以让牧草繁衍的如此之快。
　　本来安诺是不相信的，但是随后吴平他们将那些苜蓿草分开种植的时候，就由不得安诺不相信了！因为种在这些河边的苜蓿草没有任何一株死亡的，非但没有死亡，反而在成活之后开始疯狂的向四面扩张。
　　几乎是一夜之间就能繁衍相当大的一片！
　　“是大约二十天之前天气变暖了之后，这些苜蓿草的生长速度就开始加快，后来吴先生跟我们商量过后，决定将那些已经生长出来的苜蓿草整株挖掘出来，然后再种植在远处，每一株周围都留出来给它们足够自我繁殖的空间。所以它们繁殖的速度特别快。”安诺立刻开口道。
　　霍刚立刻明白了他们的做法，其实就是跟种树一样，周围留下足够的空间给苜蓿草自我繁衍，这样话速度自然比你将所有种子种在一个地方，让它从边界扩展的速度要快的多了。
　　这就和修路一样，最开始它扩展的方式就是你修一条路从一头开始一路修过去。
　　而现在这种方式就是将一条路打断成为了无数段，然后同时开始从不同的方向修建，那速度自然提升了何止是一倍，其实这就是紫花苜蓿本身并不算是自我繁殖速度很快的草类，不然的话，这个速度将会更加的恐怖。

第122章 迁徙
　　而且霍刚也明白，最早的时候，霍刚看到紫花苜蓿能够发芽就已经很惊讶了，因为那个时候整个西域的草都没有发言，灵泉水能够让紫花苜蓿那个时候发芽就已经很逆天了。
　　但是因为温度还没有到最佳的生长温度，所以它的生长速度有点慢，而现在到了草原开始发芽泛绿的时候，灵泉水真正的威力才开始展现出来了。
　　如果按照这个速度来计算的话，恐怕用不了多久，阳关和玉门关之间的绿色就能够连接成为一片了。
　　而紫花苜蓿不仅仅是优秀的牧草，它还可以入药的，虽然作用不多，但是如此数量庞大的紫花苜蓿，这意味着霍刚他们可以养殖的牛羊马匹的数量何其恐怖。
　　而且一个月之后新出现那一条河流，霍刚觉得紫花苜蓿也可以直接转移过去。
　　因为紫花苜蓿不仅仅是牧草，它还具有改良土地的作用，尤其是这种贫瘠土地，它的根系具有固氮的作用，可以说种植几年紫花苜蓿之后，这里就会变成优秀的耕地。
　　而在这几年的时间里面，它可以养殖数量恐怖的牛羊，并且在冬季为牛羊提供优质的牧草，紫花苜蓿在后世可以能成为优质的牧草，跟它的营养丰富有很大的关系。
　　所以，这东西，不怕它的面积大，就怕它面积小。
　　因为它们多了，就意味着牛羊的数量可以扩充了，有了牛羊他们自然也不缺少粮食和衣服。
　　“其他的发展怎么样？”霍刚立刻问道。
　　“我们已经规划了几块土地准备实验种植粮食，不过产量应该不太好，今年我们恐怕主要是用苜蓿草来改良土地。我们准备在后期将苜蓿草种植在远离河流的地方，看看能不能在其他的地方也生存下来。”
　　“另外，我们跟郑领队之间的交易虽然还没有完成，因为将军没有回来，但是郑领队已经送来了大约1000贯的货物。主要是粮食，食盐，种子，绢帛还有就是木炭和矿渣。”
　　“将军所要的种子郑首领几乎都送过来了，另外还多了许多其他的香料以及粮食的种子，不过数量不是很多。”
　　“而木炭目前的数量我问了杨老五，暂时来说我们的工匠坊已经足够了。”
　　“最后就是矿渣，根据郑首领他们给出来的价格，10车矿渣为一贯钱，郑首领说矿渣不赚钱，主要是运费，我已经让郑领队他们尽最大的能力运送矿渣了，我说了有多少要多少。”安诺立刻恭敬的开口道。
　　“嗯，不错，我之前让你问的事情你问了吗？”霍刚点了点头。
　　“我已经问过了，郑首领的意思是，粮食虽然不多，但是也不少，我们真的要无限制的收购吗？这么多粮食我们吃不完。”安诺犹豫了一下才开口道。
　　“收！有多少要多少！我们用战马换！”霍刚斩钉截铁的开口道，当霍刚看到这些苜蓿草的时候，霍刚就已经变了注意，他不怕给大唐战马。
　　准确的说，是给大唐喂养了大约30天左右灵泉水的战马霍刚并不怕！
　　如果说一匹普通的突厥马喂养大约100天可以达到公孙林他们骑兵的战马的地步，那么喂养了30天灵泉水的突厥马放到大唐已经是精锐的战马，但是在霍刚他们这里，差距还是非常明显的。
　　而战马的差距从这一次跟阿史耶作战就能够看的出来，到底有多重要！
　　加上大唐太大了，这些战马就算是给大唐几千，也影响不了局势，因为大唐不可能集中全国的力量来打霍刚，至少几年之内不可能！因为李二的贞观开局真的是太惨了，连续三年的自然灾害，李二能够完美的抗过去，也已经处理的非常不错了。
　　而霍刚这边，几年之后，决定霍刚实力的就不仅仅是战马了！
　　但是今年第一年对霍刚非常的重要！准确的说，今年因为大唐关中会闹饥荒，整个凉州本来就不是产粮重地，如果现在不买粮食的话，到时候粮食就买不到了。
　　虽然说今年的饥荒覆盖的范围并不大，大唐完全可以从其他地方调取粮食撑过去，但是到时候再买粮食的话，大唐肯定是不会卖的。
　　“是！”虽然不知道自己的将军准备做什么，但是安诺还是立刻答应了下来。
　　“这件事，交给你和吴先生，我授权你们去做，因为我接下来可能要去一趟伊吾国，如果我们将伊吾国打下来的话，到时候我们在西域就算是彻底站稳了脚跟。”霍刚果断开口道。
　　听到霍刚要打下伊吾国，安诺心里就忍不住一阵激荡，他虽然没有了别的想法，但是己方的实力自然是越强大越好！霍刚仅仅以一千精锐轻骑兵就能打败阿史耶，并且将楼兰国都彻底拿下，而且听说霍将军再一次展现了神迹，将整个孔雀海都弄干涸了！
　　虽然安诺没有亲眼所见，但是安诺却相信这是真的，不然的话，楼兰不会容易投降的！
　　“霍政。”霍刚又转向了霍政。
　　“末将在。”
　　“立刻派人去同罗主部联系明月，让同罗主部在十天之内迁徙过来，剩下的其他同罗部的直属部落暂时不用迁徙，但是可以将一些小的直属部落直接合并在一起，迁徙到原本同罗部的主部落所在的地方。”
　　“但是我需要依附于同罗部的各个独立的中小部落在一个月内都迁徙到祁连山脉北侧，丝绸之路的这条东西走廊之上。”霍刚直接开口道。
　　“是！”霍政没有询问原因，虽然他知道现在霍刚所说的那一块地方养活不了那么多人。但是他不会质疑霍刚的命令。
　　同罗部主部那里大约可以容纳接近一万牧民生活，这样的话，原本分散在各个地方的同罗部可以将剩下的部落集中起来。
　　主部让出了一块水草丰盛的地方，这意味着那里就可以养活更多的人，尤其是其他那些原本只是依附于同罗部的独立小部落也迁徙过来这边了，当然这一切的前提是孔雀海回归正常。
　　这些小部落除了依附于同罗部之外，其他的都是各自为政，正好霍刚借着这次机会，让这些部落彻底融入进来！

第123章 交易
　　“对了，还有将军您交代的竹子我们已经栽种成功了，是紫竹，而且成活之后，它跟苜蓿草一样，繁殖的速度特别快，现在已经形成了一小片林子了。”安诺突然又想起来了什么开口道。
　　“哦？不错，竹林对我们以后很重要，尽量扩大它的范围，能有多大要多大，不嫌多。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是！”安诺也直接答应了下来，说实话，霍刚的一些行为让安诺根本看不懂，买粮食他还多少知道一些，毕竟这年头粮食就是最大的底牌，手里有粮心里不慌，像是中原自古以来农业就是非常重要的位置，士农工商，农可是排列在第二位的。
　　但是像是竹子，白叠子这些，安诺就不太清楚这些东西能干什么了，还有矿渣这些，安诺根本不知道霍刚到底要干什么。
　　不过他只能是将这样的事情给答应下来，因为目前来说，霍刚所做的很多事情也超过了他的想象。
　　竹子的作用确实是很重要的，因为它不仅仅可以做家具，盖房子这些的，它天然的竹管在经过特制的烘干之后，可以充当不错的天然管道，这在古代可是很难找到的。
　　而且它还可以弯曲，这其他材料可做不到这一点。
　　所以这些东西都有很大的用处，在这西域这可是稀罕物，也就是灵泉水才能让这些竹子活下来了，虽然紫竹本身相对而言可以抗寒，但是竹子是需要水分的，太干旱的地方可不行。
　　“我就不回去了，我直接去玉门关了。”霍刚想了想，直接走到红云的旁边翻身上马，然后开口道。
　　“将军不休息一天再走，郑首领在玉门关留了交流的人员，我先派人过去通知对方，让他回去通知郑首领，将军在这里休息一天也不晚。”安诺开口道。
　　“不了，我回去还有事情要交代，我们现在时间比较紧，任何一天都耽误不得。”霍刚摇了摇头。
　　“是！恭送将军。”安诺冲马上的霍刚拱手弯腰。
　　霍刚也不犹豫，直接调转方向顺着河流的方向向玉门关疾驰而去。
　　等到太阳已经过了午头，霍刚他们就出现在了玉门关，一路行来，霍刚发现两侧的河流相距已经不远了，而之前探测出来的道路也已经重新规划过了。
　　道路上不断的有马车在玉门关和阳关之间来回，所以一路上霍刚几乎隔着不远就可以看到几辆结伴而行的马车，拉着木料，木炭或者是其他的东西。
　　这些人看到霍刚的时候，虽然霍刚没有停止自己的脚步，甚至也没有看他们，但是这些人依然向着霍刚的背影弯腰行礼。
　　等霍刚回到玉门关的时候，吴平他们已经迎了出来，应该是城门上的人隔着老远就看到了霍政他们的旗帜。
　　“将军。”吴平第一时间向霍刚行礼。
　　“吴先生请起，家里一切安好？”
　　“将军放心，家里一切都好。”吴平笑着站直了自己的身子道。
　　“那就好，王山你现在去通知郑宁的人，让他回去告诉郑宁立刻来玉门关一趟，我们有生意要谈。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是。”王山立刻回身交代了一句，王山身后的一个十五六岁的少年先向霍刚行礼，然后立刻翻身上马狂奔而去。
　　“这小子是谁？”霍刚笑着问了问。
　　“回将军的话，是我家那个小子。”王山有些不好意思的挠了挠头，“我让他跟着我，主要是充当信使，毕竟年轻人身体好。”
　　“哈哈，行，只要你觉得可以就可以，不过一些重要的消息，他可是要稳重一点才行。”霍刚笑了两声，现在他们太缺人了，所以一些孩子也都发挥了重要的作用。
　　“将军放心，这小兔崽子如果敢耽误大事，我亲自打断他的腿。”王山立刻面色严肃的开口道。
　　“行了，我也不是让你打断腿，子不教父之过，在他犯错之前你得将该教的东西都教会了。”霍刚摆了摆手。
　　“是。”
　　“将军这一次回来可有什么重要的事情要交代我们的吗？”吴平接过话头问道。
　　“嗯，我准备大量的跟郑宁那边收购粮食，王山，战马的事情怎么样了？”霍刚转向了王山。
　　“回将军话，我们目前的所有马匹都已经集中了起来，按照将军所说的，都用饮马河的水来饮马，并且每一批饮用的时间都记录在册。”王山立刻认真的开口道。
　　“嗯，我们跟郑宁交易的时候，给他们的战马饮用饮马河的水不超过三十天，明白吗？”霍刚认真的开口道。
　　其实整个玉门关附近所有的水源可以说都有灵泉水的作用，但是其他人并不知道，像是郑宁他们商队的人，只是偶尔过来喝一次，他们感觉不出来特殊之处这很正常。
　　这些战马由王山控制，这些老卒霍刚还是很放心的。
　　“将军准备卖给他们多少？”王山立刻问道。
　　“不限量，而我们都要粮食，越多越好。”霍刚很干脆的开口道，“不过还是基于我之前跟对方谈妥的，三分之二或者是二分之一战马更换战马，剩下的换粮食。”
　　“将军，为何要这么多粮食？我们现在似乎并不很缺粮食。”吴平有些疑惑的开口道。
　　“不，我们马上就开始缺了。”霍刚笑了笑开口道。
　　因为霍刚准备开始玩钱了，而在这个时代，粮食就是钱，有了粮食，霍刚的钱才能够在领地里面彻底流通起来，流通的同时还可以让整个领地都变得更加繁荣。
　　……
　　就在霍刚准备交易的时候，此刻远在长安的李二又收到了一份密函，不过这一次这份密函并不是来自于安兴贵，而是来自于陇西李氏！
　　当看完密函里面的内容之后，李二整个人的表情瞬间变得古怪起来，因为就在一天前他还因为这件事生气过，结果第二天他就又收到了一份密函不说，而且这密函里面的内容，让李二都有些不知道该怎么说了。
　　沉思了一下，李二开口道：“常林。”
　　“陛下。”中年太监立刻从旁边悄无声息的走了出来，躬身道。
　　“你出宫接个人进宫，带他到两仪殿来，注意，不要让任何人知道。”
　　“是！”

第124章 汇报
　　从某种程度上来说，这个人平时几乎是不可能见到李世民的，或者准确的说，李世民不能随意见他，因为五姓七望相互之间消息很灵通，如果让知道了，影响的格局太大了，李世民刚刚当了皇帝，他最重要的任务就是，稳！
　　但是这件事由不得李世民不见，所以他只能派他的贴身黄门前去，对于这一点李世民还是相信的。
　　不得不说，在这方面李建成和李世民相差甚远，李世民在军中威望以及在整个大唐各个领域得到的支持太多了，虽然得位不正，但是因为支持他的人太多，所以李世民可以稳得住局面。
　　如果是李建成和李世民换个位子，假设李建成夺位成功，他肯定是稳不住的。
　　当然了，如果两个人换个位置，李世民也根本不可能让李建成夺位成功。
　　所以，虽然李世民最重要的局面是稳，但是他手底下也有忠于他的秘密力量。
　　半个时辰左右，李世民就在两仪殿见到了这个男人，这个人不是别人，正是陇西李氏敦煌房的长子，下一任家主，也是郑宁的主家李毅。
　　“臣李毅见过陛下。”李毅进来直接就下跪行礼。
　　李毅虽然还没有继承爵位，但是作为五姓七望的下一任家主，他当然不可能是普通人，所以自称臣是没有错的。
　　“起来吧。你上的密函我看到了，赐座。”李世民脸上看不出喜怒，而是直接开口道。
　　“谢陛下。”李毅行了一礼，然后才从地上战了起来，等旁边的小黄门搬过一个凳子，李毅才小心翼翼的坐了上去。
　　“你知道吗？就在昨天我收到了凉国公的一份密函，里面跟你说的东西差不多，但是凉国公的话可跟你的不一样。”李世民不咸不淡，语气平静的开口了。
　　“噗通”一声，李毅当时就跪下了。
　　五姓七望各大门阀的政治敏感度其实都不弱，但是李毅肯定没有办法跟安兴贵这样当年仅仅凭借一张嘴就将凉州王李轨直接弄没了，帮助大唐收复凉州的人来的精明。
　　所以他的反应速度慢了一些，不过好歹他记得跟李二汇报，这事情还没有晚，但是当李二将这话说出来的时候，李毅心里就忍不住一阵颤抖，他也不是傻子，安兴贵和霍刚之间有矛盾，最关键的是，他这次来就是来补救的。
　　说实话，陇西李氏在李渊家当上皇帝之后，多少是有一些飘的，因为不管是李渊还是李世民都自称是出自陇西李氏，注意了这个自称，也就是说……真正的是到底是如何情况，无人可知。
　　也许陇西李氏自己明白，因为这些豪门望族都有族谱记录的，当然，一些非常偏远的旁门也许没有资格上族谱，但是算起来你能说他不是出自陇西李氏吗？
　　陇西李氏不会对外宣称的，他们肯定会承认李世民家出自陇西李氏，不然那不是给自己找不痛快吗？
　　但是承认归承认，他们自己家内部一些人多少是有一些飘的，看到没？即便是当了皇上，不还是要说自己是出自我们陇西李氏？不是还要给自己找个好出身？这话没有人敢讲出来，但是肯定有人敢在心里自嗨。
　　所以当时跟霍刚做生意的时候，李毅其实考虑略不周全，但是当霍刚一千骑兵大破突厥同罗部阿史耶一万骑兵，收复突厥十万同罗部的消息传来的时候，李毅的政治敏感度一下子就回来了。
　　阿史耶到底有多少骑兵不知道，但是对外一万骑兵这绝对是有的，而且数量就算是有差，但是相差不大，而霍刚，霍刚绝对没有一万骑兵！
　　霍岭如何死在玉门关之外，陇西李氏稍微调查一下就知道，当时霍岭率领的骑兵不过一百，而后面霍岭的儿子霍刚怎么弄来了一千精锐骑兵，李毅并不清楚。
　　但是现在，这一千精锐骑兵能够大破一万突厥骑兵，靠的是什么？战马李毅已经知道了，但是还有武器装备啊！那他们的武器装备怎么来的？
　　安兴贵他们能想到的事情，李毅稍微一想就能知道，在跟他的父亲商量过后，李毅就知道，他们疏忽了，如果这件事落到了当今皇帝的眼睛里面，那问题可就大了！万一让李世民认为他们家在支持一些不该支持的人的话，当今那位连亲兄弟都敢杀，你一个娘家人算什么？！
　　更何况陇西李氏是一个非常庞大的氏族，他们敦煌房不过是其中一房而已，但是他们在陇西李氏几房当中是非常弱的，哪怕他们是陇西李氏定著四房。
　　比如说跟随李世民打天下的李靖就出自陇西李氏丹阳房，而整个陇西李氏可是一共有九房！
　　所以想到这件事之后，李毅连犹豫都没有，连夜写好密函，亲自带着密函用最快的速度从敦煌狂奔直入关中，奔着长安城就来了。
　　现在李世民提到了这一点，李毅就吓死了，他知道幸亏他来了，如果他再晚来几天，鬼才知道他们会面临着什么。
　　“陛下赎罪，并非臣有意隐瞒陛下，而是臣的商队从大食回来的时候才知道霍刚一事，而当时霍刚要跟臣做生意，臣并不太清楚霍刚到底是怎么回事，毕竟整个凉州政务都由安国公统管，后来臣特意打听了这件事收集了情报，加上最近出现的事情，臣立刻马不停蹄赶往长安向陛下汇报。”
　　跪在地上的李毅飞快的说道，他心里暗自庆幸，幸亏他来了，而且他做了充足的准备才来的，不然鬼特么才知道安兴贵到底说了啥。
　　“哦？你说说，你知道什么？”李二面色平静，风轻云淡的问道。
　　“回陛下话，霍刚这一势力出现的时间其实在两个多月前了。”李毅不在犹豫，而是直接开口了。
　　“当时霍刚的父亲霍岭在玉门关外跟凉国公发生过冲突，后来霍岭自刎而死，尸首由凉国公带回，臣后来对霍家势力进行了调查，霍岭其人其实是前隋旧将，前朝末期叛军李轨占领凉州的时候，霍岭率领一些死忠部队以及家眷逃往西域，一逃就是至今。”

第125章 李二的考量（上）
　　“霍岭自刎后，不知为何霍刚率众离开，随后霍刚就出现在了汉代玉门关附近，并以此为据点，当时据说他们出现在汉代玉门关附近，曾经占据汉代阳关的突厥一部落博尔木部，就试图率领三百突厥骑兵彻底袭杀霍刚的一百老卒以及一千多普通家眷。”
　　“后来据说霍刚身边当时出现了一百全副武装的黑甲骑兵，现在充当霍刚亲卫，正是这一百黑甲黑马的精锐骑兵出现，当时直接涂灭三百突厥人，随后霍刚直接率领这一百精锐骑兵前往博尔木部，并且将博尔木部的三个突厥人聚集地屠杀干净，包括几个月的婴儿都不放过。”
　　听到这里，李二忍不住挑了挑眉毛，这个霍刚……有点意思。
　　“随后其在西域放出话，胆敢攻击他们者，杀一人屠对方一部落，还喊出了几百年前大汉的口号，敢犯大汉天威者，虽远必诛。”
　　“其后，不知道为何西域的马贼当中流传着一消息，说霍刚手里面有精绝古国的宝藏，西域大名鼎鼎的黑山骑连同二十七路马贼共同前往已经是霍刚领地的阳关，随后当时霍刚身边不知道什么时候出现了一千骑兵，通体白马白甲，善使弓箭，随后将敌人一千多马贼全部剿灭，而自己未损一人。”
　　“事后霍刚更是亲自率领骑兵离开十天左右，将这些马贼的所有驻地，家眷全部如同他自己所宣扬的那样，屠杀殆尽，至此霍刚魔鬼一名在西域彻底传播开来。”
　　“而就在臣赶来长安之前，霍刚率领麾下骑兵迎战西突厥俟利发阿史耶所属同罗部，此役霍刚以一千一百骑兵大破阿史耶一万骑兵，并且己方丝毫未损，如此夸张的战绩让同罗部直接投降，阿史耶据说主动求死在战场上……”李毅跪在地上低着头飞快的将他所知道的所有事情都说出来了。
　　不过李毅不知道的是，随着他的话，李二的脸色逐渐变得难看起来，不过李毅不敢看李二，所以他自然也看不到李二的脸色。
　　“继续。”李二的语气没什么波动。
　　“是……在臣赶来长安之前，霍刚据说已经接收了整个同罗部，麾下势力扩充到了至少十万人以上，并且臣听说对方好像率队去了楼兰国，但是具体如何，在臣赶来长安之前，没有消息传回。”李毅快速一口气将他知道的都说了出来。
　　听到这里，李二都有一种难以置信的感觉，一千骑兵大破突厥一万骑兵，这样夸张的战绩整个历史上都没几个人做的出来好吗？李二可以说也是马背上打出来的皇帝，所以他很清楚要做到这一点到底有多难。
　　更难的是己方丝毫未损……这才是最夸张的，俗话说刀剑无眼，对方到底是怎么做到这一点的？
　　“此话，可当真？”李二深吸了一口气，他脸上的表情恢复了平静，重新开口问道。
　　“臣所言句句属实，不敢欺瞒陛下，这些信息在整个西域已经传播开来，往来西域的所有商队对此事都知道，哦，对了，霍刚对自己的部落自称是大汉部落。”
　　“臣的商队在他们所在的汉代玉门关上看见过他们挂着旗帜，上面写着“汉”以及“霍”两个字。
　　“他这是想当汉之霍去病啊。”李二冷笑了一声，“自称大汉部落，怎么，难不成还要将我这大唐都拿下，恢复大汉荣光不成？再说了，大汉跟他姓霍的有什么关系？那是姓刘的。”
　　这话李毅可不敢接，只是将头低的更低了。
　　“行了，这件事暂且押后，如果他真的拿下了整个西域，最起码对我们来说是好事，想必他应该不会像是那些突厥人一样四处烧杀抢掠，不过你的商队跟他接触过，他在西域不是有个魔鬼的称号，你怎么看？”李二没有指望李毅回答，他知道李毅这些人又不傻。
　　“陛下，臣可以说实话吗？”李毅倒也是一个妙人，试探着反问了一句。
　　李二气乐了，“怎么？你不说实话，难不成想欺君不成？”
　　听到了李二语气里面的一丝松快，李毅心里微微松了口气，然后果断道：“臣当然不敢，臣并没有见过霍刚，但是就从臣手下商队领队听来的话来看，霍刚似乎对他们都很客气，也许是有求于我们，不过比那些突厥人好说话多了，似乎不像是流传的魔鬼传言。”
　　“你说的是废话，他之所以动用那血腥手段，求的是自保而已。”这点手段李二当然看的出来，不过这种手段其实妙就妙在这一点，从某种程度上来说，这是威慑也可以说是阳谋。
　　只要你做的到，这种威慑就极其管用，你看的出来也没用，除非你敢赌他不敢动你，或者你有绝对的实力优势，不然的话，对方绝对敢动手。
　　“陛下英明。”李毅立刻一拱手。
　　“行了，起来说话。”李二摆了摆手。
　　“谢陛下。”李毅这才彻底松了口气从地上爬了起来，他也有一些庆幸，幸亏他反应过来了，虽然来的晚了一些，但是晚到总比不到强，而且他做的准备工作足够多，从当今陛下的语气当中，李毅猜到安兴贵虽然也有密函，但是这密函绝对没有自己所说的详细。
　　“我们来说说你密函中提到的事情。”李二的手指敲了敲桌子，在他敲击的地方是李毅的那个密函。
　　李毅的密函当中自然不可能事无巨细的将所有的事情都写进去，他只是写了霍刚愿意卖战马的事情，以及需要当面汇报。在大唐，刀剑这方面普通人还能勉强拥有，但是铠甲绝对不可能！
　　在大唐私藏铠甲，就像是后世私藏枪支一样，甚至还要更严重。
　　同样，战马在大唐也绝对是战略级别的资源，是绝对不可能允许私人操作的，像是五姓七望，以及大唐的各个权贵们，如果只是买几匹，十几匹这些，这倒是无所谓。
　　因为战马和普通马在这些权贵这里，怎么说都可以。
　　但是如果大批量的贩卖，你不怕被按上一个企图造反的罪名，你就干。
　　这也是李毅来长安的原因之一，这生意利润很大，所以他当然要跟李二打招呼了。
　　“你说霍刚要跟我们交易战马？”李二淡淡看了李毅一眼。

第126章 李二的考量（下）
　　“是！”李毅自然不可能隐瞒这些事情，他当下将霍刚的条件都说了出来。
　　“这生意不能这么做。”李二直接就摇头了。
　　李毅愣了一下，不过他也不敢反驳，只是乖乖的坐在那里，等待李二继续发话。
　　“告诉他量太小了，这个数量，买到最后也不过几百匹，能做什么？如果只是这点数量，价格最多50贯一匹，以马换马不存在，我们可以支付绢帛、粮食、木炭等其他东西。”李二淡淡的开口道。
　　“你是不是觉得朕说的不对？”看到这里，李二扫了一眼李毅开口道。
　　“臣不敢。”李毅赶忙开口道。
　　“你可能觉得朕不懂的做生意，但是朕告诉你，是你格局太小。你回去告诉他，要么今年一年交易的战马数量至少在两千匹以上！可以按照他所说的价格，以及交易方式，要么，这生意我大唐不做，而且我大唐没有任何商队会跟他做生意。”李二冷笑了一声开口道。
　　“不过你谈的时候，这个数量按照三千来！”李二补充了一句。
　　李毅瞬间就明白李二要干什么了，确实，李毅之所以没有李二这个魄力是因为李毅再牛叉不过是一个豪门望族的长子而已，但是李二是整个大唐的皇帝！这个国家都是他的，所以他才有实力说这话。
　　而李二这话的意思很清楚，那就笃定，你霍刚除了跟我大唐交易之外，你还能跟谁？尤其是在霍刚得罪了西突厥之后。
　　“不过，前提是，他所提供的战马真的有你所描述的那么好！”李二冷冷的开口道，“你回去后，如果他答应了，所有的战马送入长安，你放心，钱或者是其他的，朕不会少你的，但是真的是这么精锐的战马，一匹都不许少！”
　　“臣！遵命！”李毅直接站了起来，“不过陛下，如果他卖这么多，但是要购买一些违禁物资怎么办？比如说钢铁。”
　　“除了钢铁其他的东西都可以谈，包括粮食、丝绸这些东西在内，可以给他一个优惠价格，不要是你们卖向西域的价格。”李二很干脆的摇了摇头。
　　“臣，明白了。”李毅立刻点了点头。
　　“行了，你可以走了。”李二摆了摆手。
　　“臣，告退！”李毅立刻站起身来。
　　“等等。”李二突然又想起来了什么，开口叫住了后退了几步的李毅。
　　“陛下请吩咐。”李毅赶忙重新行礼道。
　　“你回去后，帮我盯着安兴贵以及安家或者是整个凉州其他豪门望族的动静，这件事不要告诉任何人，包括你的父亲，能做到吗？”李二说这话的时候，从自己的椅子上面站了起来，就那么一动不动的盯着李毅。
　　李毅瞬间觉得自己好像被什么猛兽盯上了一样，他的背上立刻渗出了密密麻麻的冷汗，飞快的拱了拱手：“臣定不负陛下所托。”
　　“希望你记住这句话。”李二身上的气势一收，“你可以走了，有什么情报通过秘密渠道传递回长安，我会让人去找你，千万不要让其他任何人得到消息，你这次来长安安兴贵肯定会得到消息的，不管霍刚到底是什么人，如果他没有太大的动作，只是正常得的贸易的话，许他。”
　　“是！”
　　“但是还有一件事，不该卖的绝对不卖！朕知道在边关，五姓七望下面很多小家族在跟草原上的突厥人做着违禁的生意，我希望陇西李氏不要跟他们一样。”李二的语气变得风轻云淡，但是听在李毅的心里就仿佛炸了一道响雷一样，冷汗将后背的衣服都打湿了。
　　说完之后，李二摆了摆手，这一次没有在说任何话，而旁边的常林立刻走过来带着李毅离开了这里。
　　等李毅离开之后，李二的目光变得深邃起来看向了远处，如果说玄武门之变是李二的逆鳞，没有人敢提的话，那么去年八月发生在渭水的事情就是发生在李二头上的奇耻大辱，一道他迟早要洗刷的耻辱！
　　而想要洗刷这耻辱，战马就是必不可少的，尤其是真正精锐的战马，而大唐境内能够提供战马的养马场现在数量并不多，在这方面自然没有办法跟突厥人比，而精锐战马，更是太少！
　　所以，从某种程度上来说，李毅的这一道密函算是正好挠在了李二的痒处，不过从李毅讲述的事情来看，李二就明白，安兴贵对他隐瞒了很多事情。
　　但是李二现在没有任何办法，陇西李氏很大，虽然陇西李氏敦煌房也在西域，但是跟世代居住在凉州的安家没有办法比，安兴贵能够一己之力破李轨，真以为是他口才问题？或许有这个原因，但是不是绝对的。
　　如果他安家不是时代居住在凉州，而是江南或者是中原等其他地方，你让他安兴贵一个人去试试？
　　而李渊封安兴贵为凉国公，为的不就是借助安家的力量稳住西域，给大唐，给他们李氏皇族能够腾出手的空间吗？五姓七望，李世民冷笑了一声。
　　哪怕他必须对外说他出自陇西李氏，但是身为了皇帝，那他就不可能再站在任何一个门阀的一边，准确的说，在没有登上皇位之前，世家门阀是他们最大的助力，等他们登上了皇位之后，世家门阀就是他们最大的敌人！
　　李家如何拿下这大片的江山，这让李世民很清楚世家门阀到底有多么恐怖的力量，如果他们的力量不缩减，但凡遇到一个弱势的皇帝，这江山就不稳了。
　　不过，也就有在没有人的时候，他李世民才是李世民，在有人的时候，他李世民就是李二了。
　　至于霍刚，说实话，李世民倒没有什么可惜，虽然目前来看，霍刚是一个人才，是一个打仗的好苗子，但是大唐不缺人才，而是缺时间！
　　至于霍家跟安兴贵到底有什么矛盾，李世民不想知道，在他看来，安兴贵蠢就蠢在没有在有机会的时候直接按死对方，不然的话，哪里有这么多问题。
　　不过这对安兴贵不是一个好消息，但是对大唐是一个好消息，霍刚如果真的稳定了同罗部乃至于楼兰这些西域国家，这意味着大唐跟这些国家以及西突厥之间就有了缓冲地带。
　　如果霍刚还想跟他们贸易的话，加上他是个汉人，那么有很大的可能性不太可能像是西突厥那样进入凉州对大唐烧杀抢掠，这意味着大唐的边境稳定了一大块，而且还能帮他们阻挡敌人。
　　别看霍刚有个魔鬼之名，甚至干过屠杀的事情，但是作为皇帝的李世民却明白，那是立威和反击，但是立威反击和烧伤抢掠这是两个不同的概念，霍刚绝对不会做出后面的事情，如果他真的做了，那他的格局也就这么一点了。
　　~~~~~~~
　　PS：兄弟们，求个票啊！

第127章 再次谈判（上）
　　离开太极宫的李毅直接连夜离开长安，用最快的速度赶回敦煌，这件事如果刚开始只是一次普通的商业贸易的话，那么现在当他见过当今陛下的时候，它的性质就变了。
　　不过李毅也在赌，赌的就是敦煌房的未来，至于靠山，还有什么靠山比皇上更牛叉的吗？尤其是这种堪称开国之君的皇上？当然狡兔死走狗烹的事情历史上发生了许多。
　　但是绝大部分来说，那些都是针对一些大臣的，而不是针对世家门阀，世家门阀这四个字不是闹着玩的。
　　虽然这是赌，但是话又说回来了，传承了还这么多年的各个世家门阀，各个豪门望族，哪一个不是赌出来的？无非就是分散投资罢了。
　　现在陇西李氏的这个局面，其实其他各房的想法李毅多少能够猜到一点，很简单，只要李世民他们家族出自陇西李氏，那么陇西李氏从某种程度上来说就是拿到了最大的一块好处，所以他们不需要赌了，只需要维稳就好。
　　这也是陇西李氏相对其他各家低调的原因，不过李毅之所以这么做，就是他对他们敦煌房不太满意的原因，毕竟陇西李氏太大了，李毅考量不了那么多，他能考量的也就是敦煌房了。
　　虽然他现在还不是家主，但是这个家主迟早都是他的，这些问题都是要做出决定的。
　　后世的现代人很难理解这个时代一些家族家主到底有多大的权利和威望，不夸张的说，李毅如果是家主，并且他跟全家族的人说了他准备这么干，赌命。
　　全家族的人也只能是同意他，并且支持他去赌这个命。
　　这就是这个时代家主的权利以及威望，这也是为什么古代各个家族选择家主时候那么残酷的原因，虽然比不上选太子，但是在各个大家族里面，其实跟选太子也没什么差别了。
　　长安距离敦煌郡三千多里，一路赶过来确实不容易，但是李毅也知道自己的时间不多，所以李毅路上没有任何停留，全程都在不断的骑马赶路，中间直接更换马匹。
　　虽然人是劳累了一些，不过这也是没有办法的事情，李毅花了七天的时间就赶回了敦煌郡，一回来顾不上身体上面的疲累李毅直接让人去叫郑宁过来。
　　“回大朗的话，郑领队去了玉门关，就在六天前霍刚派人前来请郑领队去谈话，因为郑领队正好有一批新的货物要运送过去，所以等了几天，对方也已经给了回复，并不着急，郑领队在前天刚刚出发，算算时间，今天差不多应该快到了。”管家立刻回道。
　　李毅沉思了一下，他知道他给了郑宁一定的权限，但是有一些事情他必须要亲自见面才能够谈。
　　“备马，从库房挑两块极品的羊脂白玉出来，我们连夜赶过去。”李毅沉声道。
　　“大朗，你风尘仆仆刚刚赶回来，这又要赶路，这身体吃不消啊。”
　　“别废话了，立刻去备马，这件事非常重要，在城门关闭之前，我们必须要出去。”李毅直接开口道。
　　“是！”听到李毅这么说，管家立刻就知道事情的严重性。
　　“对了，给我找一身衣服，稍微遮掩一下，我出城的事情不能让任何人知道。”李毅冷声开口道。
　　“明白。”
　　半个时辰之后，李毅率领着十几匹马离开了敦煌郡，此刻的李毅穿着的衣服跟普通的下人衣服一样，头上还裹着仿制风沙所用的丝绸，所以倒是并不怕别人认出来。
　　而且也不会有人认为身为陇西李氏的下一任家主，李毅会自己冒着风险亲自离开这里。
　　敦煌郡距离汉代玉门关大约不过一百多里不到二百里的样子，如果全力赶过去的话，也不过就是一时辰的事情。
　　但是对于商队来说，这恐怕就要两天的时间才能够过去了。
　　因为商队所带的东西太多，而且这道路也并不好走。
　　所以，当李毅差不多赶到玉门关附近的时候，他正好追上了郑宁他们的商队。
　　李毅追上的时候，郑宁他们已经在休息了，虽然距离玉门关不过还有不到二十里的距离，但是在古代夜晚赶路绝对不是什么好的选择，更不要说还是在西域了。
　　等李毅他们追上来的时候，商队已经呈现了防御姿态，不过郑宁倒是并不紧张，因为在他们的周围还有一百名霍刚的精锐骑兵在保护。
　　等李毅的护卫报上来历之后，对方才放他们进来了，因为郑宁认识李毅的护卫。
　　不过等李毅到了郑宁的帐篷里面，取下自己面纱的时候，郑宁差点惊叫出来，不过他很快意识到李毅秘密赶到这里必然是有重要的事情，所以他压下了自己的惊呼声低声道：“大朗，你怎么来了。”
　　“我来是有事情要跟霍刚谈，我刚刚从长安赶回来，就马不停蹄的追着你来了。”李毅认真的开口道。
　　“大朗你的意思是……”提到长安，郑宁立刻明白了什么，他立刻心里一紧。
　　“不错，我这一次见到了大家，所以这一次也是得到了嘱托而来。”李毅低声道，因为要保密的原因，所以李毅用了大家这个称呼。
　　“属下明白了。”郑宁深吸了一口气，他知道，如果是这样的话，那他确实是做不了决定。
　　不过他的心里也是一片火热，如果这生意做成了，那意味着他肯定是要全面负责这件事的，大朗作为未来的家主，不可能将所有的精力都放到这件事上来。
　　如果真的这样的话，那意味着他郑宁的地位自然就提升了，应该也不用去走丝绸之路了。
　　但凡有的选择，像是郑宁他们这些人，没有多少人愿意走丝绸之路的，虽然主家给的报酬不少，但是丝绸之路真的是如果一个不小心，命就都搭上了。
　　李毅自然也不会跟郑宁多说什么，他实在是太累了，所以交代了之后，就干脆直接休息了。
　　第二天一大早，经过一个晚上休息的李毅已经恢复了部分精力，他重新将自己伪装起来，然后跟着商队开始上路，如果不出意外的话，应该一个时辰左右，他们就可以赶到玉门关了，也就是霍刚的地盘。

第128章 再次谈判（中）
　　当郑宁的商队再一次出现的时候，霍刚就在玉门关，这一次他是亲自出来迎接的，因为有一些事情谈完了，他还有其他重要的事情处理，没有时间都浪费在这上面。
　　而只要谈妥了交易，后面处理事情就不用霍刚自己亲自来了。
　　“霍将军。”郑宁看到霍刚之后，立刻笑着拱手打招呼道。
　　“郑领队，你们这段时间可是送了不少东西过来啊，就不怕我光收东西不给钱？”霍刚笑着开了个玩笑。
　　“霍将军说笑了，以霍将军之资，岂会因为这点东西而甘损自己名誉？怕是再多百倍也入不了霍将军之眼。”郑宁笑着开口道。
　　“哈哈，郑领队也说笑了，我霍刚就是一个普通小部落的首领，看看我周围的这些人，他们身上连衣服都穿不暖，都是我责任没到位啊，为了他们，实在逼不得已，当一回马贼我也心甘情愿的。”霍刚也跟着笑了两声。
　　“今日叫郑领队来，谈一下我们上一次谈好的事情，这些货物就交给他们去装卸，郑领队请随我来。”霍刚直接开口道。
　　郑宁立刻拱了拱手，交代了一句之后，就跟着霍刚向霍刚的将军府走去。
　　而旁边的李毅自然是跟上了，不过此刻李毅的手上捧着两个盒子，霍刚倒是也没在意，里面应该是郑宁带过来的礼物。
　　霍刚的将军府已经完成了，就在原本玉门关将军府所在的位置，唯一不同的是，整个将军府的围墙什么的都没有建起来，只有一幢孤零零的木质房子已经建设了起来，也就这么一栋房子，是目前整个玉门关内唯一一处建设完好的房子。
　　房子就普通的厢房样式，一进两开，左侧是霍刚的会客室，右侧是卧室，中间堂屋。
　　进了会客室，里面有两张椅子，说起来，这两个椅子还是霍刚让木匠帮他打造的，这个时代椅子这东西还没有发明，更多的是胡凳或者榻。
　　霍政直接守在了外面，屋里面就霍刚和郑宁以及穿着下人服饰的李毅。
　　进了屋里面，霍刚指了指旁边的位置笑着道：“请坐。”
　　不过郑宁却冲霍刚拱了拱手，然后开口道：“将军，恕我没有说实话，我给将军介绍一下，我身边的这位是我的主家，陇西李氏敦煌房下一任家主。”
　　听到郑宁的话，霍刚愣了一下，而旁边的这个中年人已经微笑着拱了拱手：“陇西李氏李毅见过霍将军，霍将军果然是人中龙凤。”
　　“原来是李家主。”霍刚有些惊讶的冲李毅拱了拱手，他是真的有一些惊讶，这些世家门阀的家主，哪怕是下一任家主，这也都是大人物。
　　“将军说笑了，我还不是家主。”李毅微微笑了笑，同时将手里面的礼物盒递给了旁边的郑宁，“这是两块西域传来的羊脂白玉，转送给将军，我看将军还没有印玺，这玉算不得什么稀罕的物品，不过刻章还算是相得益彰。”
　　“那就谢谢李郎君了。”霍刚微笑着开口，也没有拒绝。
　　“霍将军客气了，我这次前来，其实也是为了之前霍将军所说的，关于战马交易的事情，霍将军虽不是我大唐人，但是对我大唐应该也很了解，霍将军应该知道，虽然我陇西李氏也算是大家族，但是这战马交易，也不能随便进行。”
　　“所以我也不瞒霍将军，我刚从长安回来，而在长安我见了圣人。”李毅一边说，一边冲东方拱了拱手。
　　霍刚瞬间就明白了，李毅居然去见了李世民？这么说起来，李毅现在是代表李世民跟他在谈？
　　“原来是这样，不知道贵国皇帝有何话想说？”霍刚语气还算是平静，作为一个后世人，虽然说对这些千古名帝多少有一些好奇，但是霍刚也没有忘记自己的身份，他并不是大唐人。
　　霍刚的态度让李毅噎了一下，顿了一下，然后他才开口道：“我转达一下圣人的意思，之前我们战马交易，按照圣人的说法，规模太小了，如果只是这么低的数量的话，那么价格就不能按照之前说的那个价格，也不可能有以物易物的说法。”
　　“哦？如果我坚持呢？”霍刚面无表情的问道。
　　李毅脸上立刻露出了一丝苦笑，然后直接开口道：“我只转达圣人的意思，就是要么生意就做大一点，要么这生意就不做。”
　　霍刚顿了一下，说实话，听到这里，霍刚相信这话是李世民说的，而且对方显然笃定了霍刚只能跟大唐做生意，否则的话，他估计就跟大唐一点生意都不要做了。
　　从某种程度上来讲，李世民说的没错，他现在确实是只能跟大唐做生意，准确的说，只有大唐现在能够满足霍刚前期对各种物资的需求程度，尤其是粮食。
　　即便是有灵泉水，霍刚估计了一下，他至少要到今年秋天才能够彻底做到粮食自给自足，这还是他们开辟出足够土地的情况下。
　　不过即便是土地不够，粮食配合牛羊肉类也可以让他安然度过今年没问题，而到了明年，霍刚相信他名下的土地就足够进行粮食种植了。
　　想到这里，霍刚就不得不感慨一下，这些历史上的著名帝王，没有一个简单的，后世也许有不少人评价李二的一些问题，但是有一说一，不管后世人怎么说，站在李二的角度上，能够做的比李二好的，有几个？
　　大唐的世家门阀确实是一个巨大的问题，李二上位其实受到了不少世家门阀的制约，但是李二一直都在试图想办法削弱世家门阀，能做到他这个地步已经很不错了。
　　仔细想一想，李二这开局简直都是地狱难度，首先当皇帝就是抢来的，得位不正。其次上位之后，开局连续******，对外还有东突厥，吐谷浑这些大敌，没事就劫掠一番。
　　然后东边的高句丽也是一点都不安分，能够被李二这些局面一一稳定，已经相当牛叉了。
　　拥有霍去病一生的视角，霍刚其实能感受的到，相当一个帝王没有那么简单的，换一个人来，早就死了。
　　很多人都说都是李二自己找的，实际上，站在后世的角度来看就明白，李二其实也是被逼的。
　　客观的分析一下，李二本身能征善战，李渊当上皇帝之后，整个大唐控制的面积其实非常小，整个中原大地都没有稳定，这个时候，能征善战的李世民不管出于什么样的情况，都必须带兵打仗，平定叛乱，这一点他不做不行。
　　但是李世民做了这些，结果就是李世民在军中的威望越来越重，重到，如果李世民不当皇帝是什么结果？如果李建成上位，会放任李世民拥有如此之高的军中威信？

第129章 再次谈判（下）
　　结果就是，如果李世民不发动玄武门政变，李建成上位，死的就是李世民。
　　这是不可避免的，所以李世民不争也得争，说实话，换了霍刚，霍刚也会争。
　　因为到了那个地步，李世民已经是身不由己了。
　　李世民死的话，不仅仅是他自己，他军中的那些所有将领，都得跟着他死，实际上从李世民就位之后立刻就能稳定住局面就看的出来，李世民的威望比李建成要高的多。
　　身为一个优秀的帝王，隐忍，果断，霸气，演技，可以说都是缺一不可。
　　回到这个古代的霍刚从那些工匠就体会到了一点，千万不要小瞧古人，更不要说小瞧一个凭借自己本事当上皇帝的人了。
　　“看起来，应该还有别的意思？”霍刚倒是不生气，没什么好生气的，实际上李二也许能做到这一点，但是实际上霍刚也并不是不能破解这一点，不过生意这东西，总要看看对方另外的条件。
　　“有，圣人说了，如果每年交易能够超过3000匹战马，就按照你说的价格来，另外所有的物资除了钢铁之外，其他的所有物资你要什么东西。”李毅立刻精神一震，果断开口道。
　　霍刚的身子顿了一下，脸上的表情略微扭曲了一下，看到霍刚这个样子，李毅立刻心里颤了一下，在他看来，这是霍刚生气了。
　　实际上，霍刚只是遮掩了一下自己内心的愕然，他很想说一句，就这？说实话，他还以为李二有什么其他的想法呢。
　　如果就这个的话，霍刚本来就没有准备限制数量了啊！如果以物易物，也就是三匹普通的突厥马更换一匹战马的话，霍刚的战马会越来越多，谁让他手里面有灵泉水这种大杀器呢？
　　而且霍刚之前还在想怎么能够让大唐卖给他足够多的粮食呢，现在有这句话霍刚反而不用主动提出来了。至于钢铁，霍刚一点都不需要，他现在有一个铁矿山的准确位置，而且霍刚手里面也有技术，如果想要弄的话，今年年底霍刚就可以制作出来大量的钢铁。
　　而这一切的基础是粮食，粮食是非常重要的，有了粮食，就相当于霍刚有了足够的人力物力。
　　“如果是这样的话，战马的兑换比例我可以降到二分之一。”霍刚沉思了一下，然后才开口了，“但是我要大量的粮食。”
　　听到霍刚的话，李毅立刻松了口气，如果只是粮食的话，其实就很简单了。
　　因为霍刚的人口没多少，充其量不过十几万人，随便一个郡的人口都比霍刚的多，所以就算是大量的买，他也根本买不了多少，不夸张的说，五姓七望这些门阀，随便一家都能单独拿出来这么多粮食，甚至还绰绰有余。
　　“没问题！除了钢铁之外，霍将军想要任何物资都可以。”李毅很干脆的开口道。
　　“这一次你们就可以带一百匹马走，以后我们的物资到底要什么，我都会跟你们说，你们准备好就可以直接带着物资过来，随时都可以交易。”霍刚直接抬起了头，没什么好犹豫的，这次交易他和李二算是各取所需。
　　霍刚已经大概猜到李二为什么要加大战马的数量了，霍刚不介意给他加大数量，只要没有威胁到他之前，多少数量都行。
　　“成交！”李毅直接答应了下来，停顿了一下之后，李毅咬咬牙道：“如果将军需要的话，钢我不可能给将军提供，但是铁的话我可以给将军提供一小部分也没什么，可以用作农具之类的。”
　　霍刚看了看李毅，然后微微笑了笑，也没有拒绝：“那我就却之不恭了。”
　　这次的交易就算是谈妥了，不过除此之外，合约之类的没有，这种事情也没有办法签订合约，价格就按照之前说定的，70贯一匹战马，其中一半的战马由李毅提供三匹普通的突厥马来兑换。
　　至于剩下的物资，则是直接折价，黄金之类的霍刚肯定是不要的，他要那玩意一点用都没有，这个时代的黄金，也就只能是黄金了，不像是现代，除了作为贵金属等流通之外，剩下的在高科技的工业里面有着重要的作用。
　　李毅和郑宁没有多呆，谈妥了，两个人就直接出去了，而霍刚则是让霍政将王山叫了过来。
　　“给他们准备一百匹战马，今年我们之间的战马交易数量也需要超过三千匹以上，该兑换的物资什么的，稍后我会交代吴先生，这段时间你负责战马的事情。”霍刚认真的开口道。
　　“是，将军！”王山面色严肃行礼道。
　　“对了，牵一匹从我们来到玉门关之后就喂养的战马给郑宁，他知道这马给谁。”霍刚想了想又开口道。
　　从霍刚他们来了玉门关迄今为止，已经两个多月了，虽然这战马比不上红云，但是也就是比霍政他们所骑的马稍微弱一点而已，这些马放到中原就是妥妥的汗血宝马，至于这马给谁，霍刚就不管了。
　　“是！”
　　交代了王山之后，霍刚又将吴平他们都找过来，将跟李毅他们的交易都交代了一番，主要就是让吴平收购粮食，另外就是粮食的存放问题，让吴平这边提前准备。
　　将这些事情交代完毕之后，霍刚才将李毅送过来的两个盒子打了开来，这两个盒子可是一点都不小。
　　“嚯”霍刚忍不住开口说了一句，这确实是够大方的啊，这两个盒子里面的羊脂白玉已经经过了打磨，其中一块下面已经打磨成为了正方形，上面则是雕刻着一头老虎的样子。
　　而另外一块只是将外面的都打磨了，但是还维持着原本的样子，这两块羊脂白玉放到后世绝对是极品，它们通体没有一丝杂色，如同羊油一样温润白皙。
　　霍刚想了想，他确实是现在缺少印玺，在古代印玺是很重要的事情，正好吴平也在旁边，看到这两块玉吴平就直接开口道：“霍将军，这两块羊脂白玉正好给将军雕刻成印玺，一块可以雕成我们部落首领的印玺，另外一块可以分成几块，雕刻成为将军的私印。”

第130章 水泥
　　“嗯，这样，我带过去，许三他们在那边，我让他们雕刻出来。”霍刚点了点头，很快他确实是需要一个印章了。
　　等后面突厥的这些部落迁徙过来之后，估计大部分时间都不会游牧了，肯定是会以定居为主，放牧只要有充足的牧草以及水源，不一定需要迁徙。
　　“是，将军还有什么事情要交代的吗？”吴平立刻开口问道。
　　“基本没有了，暂时来说我们这里比较安全，等我拿下伊吾国之后，我们整个领地都将会走上正轨，目前两说，未来一两年之内我们都是安全的。”霍刚点了点头，“吴先生你需要注意的就是，配合安诺将我们的人口登记好，另外下一次让郑宁他们带一些纸张过来，等同罗部迁徙过来的时候，包括这些突厥人都需要登记造册。”
　　“是，老朽明白，将军请放心。”吴平立刻点了点头。
　　“另外就还有一件事，闲暇之余吴老先生可以教授他们一些文字，最起码基础的识字要做到。”霍刚想了想开口道。
　　“这个……将军，不是老朽不愿意，而是我们现在能当先生的人太少了，虽然说安诺那边的人几乎都是识字，但是他们识字率也并不是很高，想要教授别人也不太可能。”吴平苦笑了一声，他倒是可以，但是他现在的事情也很多。
　　“嗯，行吧，这样我会后面编写一套书，给你们教学使用。”霍刚想了想，这个只能是他来了。
　　至于什么办法，肯定是后世的汉语拼音了，实际上这个年代也是有拼音的，古人也是给汉字会注音的，但是这种注音是用汉字给汉字注音，也叫直音法，但是这种方法有很大的局限性。
　　其实将汉语拼音弄出来之后，有利于推广汉语，因为汉语拼音字母数量比较少，基本字母只有二十六个，学习起来很简单。即便是一些普通人，想要记住这二十六个字母以及声母韵母之类的也很简单。
　　等将这些都记住之后，直接用拼音标注所有的汉字，就算是不识字的人，都可以将这个字读出来。
　　汉语太难了，但是汉语的魅力很多人都知道，霍刚想要普及汉语的话，那么就必须要简化识字的方式，在古代识字太难了，古代中国各大王朝的实力可以说是世界上最强大的了，但是依然无法普及知识，由此就可以知道了。
　　当然，其中纸张的成本太高也是原因之一。
　　不过这些霍刚提出一些办法，工匠都有办法解决，但是这汉语拼音，可就只有霍刚能够解决了。
　　而且还有另外一个原因就是，以后，不应该就现在来说，霍刚麾下外族人的数量都比汉人要多的多，所以为了普及汉语，必须得将这个拼音给弄出来。
　　“是。”吴平什么都没有说，哪怕在这个时代著书是一件非常神圣的事情，但是吴平也没有质疑霍刚，在吴平的心里，真的就将霍刚当成神仙来对待了。
　　交代完毕之后，霍刚就离开了玉门关，他要去一趟石灰石矿之后，就直接前往伊吾国，石灰石矿那边再有几天的时间估计同罗部就会迁徙过来了，霍刚要先将伊吾国的事情处理了。
　　赶到玉门关之后，霍刚将交易的事情也跟安诺这边交代了一声，就前往了矿区，主要是第一炉的水泥马上就可以煅烧出来了。
　　新的窖炉建造的速度比霍刚想象中的快多了，也不过就七天的时间就彻底完工了，窖炉的样式霍刚不用给意见，因为跟孙二他们询问过之后，霍刚才知道，这个时代早就开始烧制石灰石了，对于窖炉经验也都是非常纯属了。
　　烧制水泥跟烧制石灰差不多，窖炉不存在什么差别。
　　等霍刚赶到的时候，他们已经将窖炉制作完毕了，就等霍刚接下来的安排了。
　　“孙二，接下来烧制的比例你们要记录下来，粘土五成，石灰石五成然后磨成粉末，加水再煅烧成为熟料，出炉之后混合大约两成的炼铁矿渣一起研磨成为粉末，煅烧时间大约为一刻钟多一点。”霍刚给了一个大概的比例，准确的水泥比例霍刚是不知道的，他只是知道一个大概。
　　不过比例不重要，重要的是知道方法。
　　“这个比例不是固定的，在后面你们在烧制的过程当中，可以将粘土，石灰石以及矿渣采用不同的比例，然后烧制成功之后进行强度测试。”
　　“是，属下明白了，不过，将军烧制的这个是什么？”孙二有些好奇的问道。
　　“水泥。”霍刚也懒得改名字之类的，而是直接将它原本的名字说了出来，“至于它的作用，等你们烧制出来之后就知道了。”
　　“是！”
　　旁边的石磨等等都是准备好的，孙二他们直接按照霍刚的命令开始执行了起来，一炉水泥仅仅煅烧的时间大约只需要一刻钟多一些，当然这个时间霍刚也是估计的。
　　因为现代水泥煅烧绝对是用不了这么长时间的，不过这个窖炉的温度肯定是达不到现代专门烧制水泥转炉的温度的，所以霍刚给加了时间。
　　大约一个时辰之后，一种灰白色的粉末不断的从石磨的边缘开始落下，霍刚伸出手大概摸了摸，跟他印象中的水泥很像了，就是不知道实际的强度怎么样。
　　当这些粉末磨制出来两大箱之后，霍刚让他们暂时停手了，旁边还有没磨制的，暂时不着急，先对这些水泥测试一下，看看强度怎么样。
　　“去将准备好的河沙拿过来，跟这些水泥混合，然后将那边挑选好的碎石也都拿过来。”霍刚直接指挥所有人开始行动了起来。
　　河沙这些霍刚都让提前准备好了，虽然阳关这里的河流水流量并不大，但是阳关这里的河流一直都存在，所以河沙也是可以找出来一些的，至于碎石就更简单了，旁边就是祁连山脉，别的没有，随石头要多少有多少。
　　所有人都快速行动了起来，很快霍刚面前就出现了跟上辈子的普通混凝土很像的东西。
　　“将它们倒进这个木箱里面。”霍刚指了指旁边的木箱。
　　这些工匠立刻用工具将这些混凝土都铲进了一个提前准备好的大木箱，又让霍政他们用两根粗木头在里面使劲搅拌，确认里面没有留下任何空隙。

第131章 高炉
　　等做完了这些，大家就忍不住面面相觑起来，因为他们也不知道接下来要干什么，“等着，大约明天就可以了。”霍刚交代了一句。
　　“将军，我们的任务就是烧制这个水泥吗？”孙二有些疑惑的问道。
　　“是的，不过后面你们还是要对它进行各种测试，因为不同的材料比例，它有不同的性能。”霍刚点了点头。
　　“现在我们说一下炼钢的问题。”霍刚没有在这个问题上继续下去，在水泥没有展现出它的强悍之处之前，孙二他们是很难理解的，不过正好霍刚跟他们交代一下炼钢的问题。
　　“将军有炼制精钢的技术？”卢峰立刻语气有些急促的问了出来。作为一个铁匠，卢峰最近一直都在这里帮忙，这里的一切跟他都没有太大的作用，他唯一能做的就是帮孙二他们制作一些零配件。
　　但是他们的铁器并不多，任何零配件都是需要将他们以前的铁器融化了之后才行。
　　“有，炼制精钢的前提是要炼铁，而炼铁我将它称之为高炉。”霍刚点了点头。其实很多人都有误解，以为高炉能直接炼钢，其实并不能，高炉只能炼铁，千万不能搞错了，高炉是炼不出来钢的。
　　“高炉？”卢峰愣了一下，“将军所说的可是汉代烧制青铜的高炉吗？可是它似乎并不好用。”
　　霍刚：“？？？”
　　卢峰的话让霍刚整个人都有一些懵，不是高炉在汉代就有了？这……霍刚突然不知道该怎么说下去了，他怎么记得他看过一本小说，主角回到明朝，将国内大炼钢时期的高炉拿出来，都被人惊为天人？
　　怎么自己这还在唐朝呢，就有人知道高炉了？
　　“你将你所知道的高炉大概画一下，说明一下，我看看。”霍刚努力让自己变得平静，开口到。
　　卢峰倒是没有多想，而是直接拿起一个木棍在地上开始给霍刚一边画一边解释了起来。
　　霍刚越听心里就越懵逼，这……高炉真的跟他所知道的那个高炉是一模一样的，虽然细节方面略微有一些区别，但是这特么原理真的是一模一样的啊！
　　“将军，基本就是这样了。”卢峰很快就给霍刚讲解完毕了。
　　霍刚不知道该怎么说了，不过停顿了一下，霍刚还是开口道：“不错，就是这个高炉，不过在细节方面有一些区别，像是这个位置左右开两个吹风口，可以让空气更加充足的吹进去，空气吹进去的量越大，里面燃烧的就越迅速，炼铁的质量就越高。”
　　“其次，在这里的顶部添加两个专门的出气口，高炉炼铁所产生的高温气体你们可以设计通过两个管道再次吹入炉内，它不仅仅可以助燃，而且还可以增加炉温，节省我们的燃料。”霍刚又指了指顶部。
　　“可是……将军，燃烧过后的气体不是有毒吗？而且是不能再次燃烧的废气了。”卢峰挠了挠头。
　　霍刚略微有些惊讶的看了一眼卢峰，或许古人并不知道这些气体的成分，但是他们却对这些气体有什么结果清楚。
　　卢峰所说的燃烧之后是不能燃烧的废气，应该指的是大量的二氧化碳，这是普通空气燃烧后过的大量产物，但是现代高炉和古代高炉其实原理没啥区别，不过改进的地方就是古代用的都是木炭，而现代用的是焦煤。
　　霍刚现在知道露天煤矿的位置，所以制作焦煤对他来说也不难，而焦煤炼制出来的铁水质量更好，炉温也会更高，而使用焦煤所产生的高炉气体里面则是大量的可以再次燃烧的一氧化碳，所以自然可以重新吹入炉中进行利用。
　　“其次，燃料你们准备用什么？”霍刚点了点头，没有进行详细的解释，而是继续问道。
　　“木炭，普通的火焰无法融化铁矿石形成铁水，只有木炭以及密封很好的高炉才行。”卢峰立刻开口道。
　　“不用木炭，我会给你们找到更好燃烧材料，比木炭产生更高温的火焰，可以轻易融化铁水。”霍刚直接开口道。
　　“是，属下明白。”卢峰点了点头，他没有询问，因为将军所说的东西他们听不懂，但是之前霍刚所表现出来的强大之处他们却都知道了。
　　尤其是那些工具，对这些匠人来说，对霍刚就是真的敬若神明。
　　跟卢峰交流的时候，其他的工匠就在旁边听着，等两个人说完了，孙二直接开口了：“如果按照将军您所说的，那为了保证准确收集这些废气，顶部的加料口我们应该经过一些特别的处理才行，最好我们需要用精钢制作一个料斗，这样应该可以避免物料的部分进入烟道。”
　　“烟道可以用耐火砖堆砌，密封，外面可以用铁箍保证它的结实程度，可以加厚，这样的话，保证里面烟道的温度。”旁边的泥瓦匠王罗也开口了。
　　“吹风口，最好用大型鼓风机，畜力，或者用我们的塔式风车带动起来。”旁边的鲁木也立刻补充了一句。
　　“可惜我们这里没有水流，如果有水流的话，可以用水排。”鲁木有些可惜的又说了一句。
　　“水排是什么？”霍刚听到这里，立刻问了一句。
　　“回将军话，水排是建武年间中原南方流传下来的一种水力鼓风机，利用水流的制作卧轮，然后带动鼓风机，不过臣惭愧，虽然臣知道大概原理，但是这卧轮如何带动鼓风机，中间的这种齿轮利用臣不太明白。”鲁木有些惭愧的开口道。
　　霍刚：“……”看着这些工匠，霍刚第一次觉得自己的这个现代人是不是一个假的现代人，因为他们所说的话，远远超出了霍刚对他们的了解。
　　水力鼓风机都有了？而且还是大汉朝就有了？尼玛，这大汉朝开挂了吧。霍刚此刻真的有些忍不住想吐槽了，还是说，中国人太聪明了？
　　“没有河流的话……我们造一条河流。”霍刚顿了一下，然后斩钉截铁的开口道。
　　鲁木：“？？？”
　　鲁木等人都是一脸震惊的抬起头看向了霍刚，这……河流也能造出来？
　　~~~~~~~~~
　　PS：求票！求收藏！求推荐票！晚上还有！

第132章 匠人精神
　　“不用看我，我说给你们造一条河，就造一条河，就在这旁边，不过这河流水流有多大，我就不能保证了，因为这里缺少水源。”霍刚顿了一下，造河流他有保证，但是这河流水流到底有多少，霍刚就真的没保证了。
　　“如果将军真的能造河，那水流湍急简单，我们先想办法在上游制造一个大型水库，先蓄水，然后下游人工挖掘，形成较大的高低落差，这样的话，我们可以人为的造出一段适合水排的水流来。”鲁木立刻开口道。
　　“这是一个办法，不过需要的人手有点多。”
　　“找天然地形，我们只需要驻堤就行，这里的地势西侧偏低，如果顺地势挖掘，工程量不大。”
　　“最好找地质坚硬的地段，如果利用水排，岸边一定要足够坚固。”几个工匠立刻快速开始给出了自己的意见。
　　而旁边的霍刚听的都有一些恍惚了，这几个人给霍刚的感觉有点像是后世的工程师在根据一些要求进行方案设计，虽然这些都是最基础的，但是霍刚根本没有想到在这个时代的这些工匠就已经有了这样的精神。
　　霍刚突然觉得，自己给李二挖的坑，不会不管用吧？
　　没错，霍刚是给李二挖坑了，因为战马跟普通的突厥马最大的区别是什么？除了体型和强壮程度的差距之外，剩下的就是训练了！不是每一批马都能训练出来的。
　　但是喂过灵泉水的突厥马更加具备灵性，更加容易训练成为战马，而且它们更加的聪明，看看红云就知道了，虽然其他的战马达不到红云的地步，但是它们也比普通的突厥马要聪明的多。
　　这些卖出去的战马都是经过王山他们训练的，虽然这些战马变聪明了，但是也不可能跟人一样，但是它们却可以记住谁是给它们灵泉水的人。
　　动物对于灵泉水这样的好东西是最为敏感的，所以这战马卖出去，李二不用来对付霍刚也就罢了，如果用来对付霍刚的话……战场上冲刺的骑兵队形突然乱了是什么结果，相信不用霍刚多说都知道了吧。
　　而且，李二似乎喜欢御驾亲征？
　　说实话，霍刚本来觉得这只是一个保险，用不到也就算了。
　　但是现在看了这些工匠的表现，霍刚更加不敢小瞧凭借自己实力当上皇帝的李二了。
　　能凭借自己实力当上皇帝的，而且还是发动政变当上皇帝的，就没有一个简单的。
　　不然的话，为什么活下来的不是李建成？
　　机会永远都是给有准备的人，别说什么失误之类的，性命相拼的事情，失误那就不能怪别人弄死你了，一个能成为千古名帝，一个只是背景板，从这方面就看的出来差别。
　　就像是大汉末年刘皇叔一样，都说刘皇叔仁义道德都是假的，问题是你甭管人家真假，能装一辈子，这就是牛逼，假的也变成真的了。
　　“按照你们说法倒是也可以，但是这时间恐怕不充裕了，最多再有十几天的时间，我就在这里开一条河流。”霍刚打断了他们的讨论。
　　十几天的时间，不管是驻堤什么的，肯定都是不够的。
　　“这……属下这几天先在周围考察一下地形，看看有没有合适的地方。”旁边的杨老五立刻开口道。
　　“将军，不过属下对水排只是知道大概原理，但是其中结构，属下还得跟师傅研究。”鲁木也赶忙开口道。
　　“这样，我知道一些比较有用的齿轮，我画给你看看，你看一下有没有你不知道的，杨老五这里有纸吗？”霍刚很干脆的开口道。
　　“有。”杨老五立刻去取纸张，等杨老五将纸张取来之后，霍刚立刻将自己知道的一些基础的好用的齿轮都画了出来。
　　其实这些基础齿轮基本包含了绝大部分的齿轮了，至于他们到底能不能用上，以前有没有类似的，霍刚也不清楚，所以霍刚现在也不敢将这话说满了。
　　等霍刚画完之后，不仅仅是鲁木，其他人也都凑了过来，鲁木一看这齿轮，立刻有些惊叹的说道：“回将军话，这些齿轮……有一些属下之前从未见过，但是属下看的出来，这些齿轮有用！不过将军这个图画的太厉害了，这一看就能看的出来它的结构和原理，这里面的一些齿轮可以用在我们现在的风车上。”
　　霍刚画的是立体图，在这个时期三视图还没有被人发明出来，所以这种立体图会更加直观一些。
　　霍刚画的这些齿轮其实都是最基础的，比如说大小齿轮，大齿轮由风车带动的话，那么小齿轮的转速就会变快，这是最基础的。
　　还有垂直的齿轮，将水平转动变成垂直转动的，还有就是曲柄，可以将转动变成水平方向的前后运动。荆轮，可以防止齿轮倒转的一种齿轮，可以用来加力。
　　另外就是夹板锤，可以将转动变成垂直方向的上下运动。
　　这也是霍刚从之前的一本书上看到的，都是最基础的齿轮，但是利用自然界的水力和风力却可以做出许多人力难以做的事情来。
　　“有用就行，你们先将这个研究一下，还有什么不懂的，可以问我。”霍刚立刻满意的点了点头，终于弄出了一点他们不知道的。
　　“那将军，这个水泥。”
　　“等今天下午的时候，给这木箱上浇点水，不用太多，等明天早上的时候，我们再来看。”霍刚微笑着开口道。
　　装混凝土的木箱盖子已经封上了，主要这西域的太阳有点大，所以封上盖子可以遮挡一下阳光，这样可以让水泥不太容易干裂。其实这样的厚方形水泥，也裂不了，不过明天总是要测试的，霍刚也不知道这制作出来的水泥强度到底如何。
　　“是！”这些工匠也不知道原因，不过都是拱了拱手表示知道了。
　　第二天早上，霍刚吃过早饭之后，就直接将工地的所有人都召集了过来，连霍政他们都好奇的凑了过来，因为他们将军说了，如果这东西用的好，那将堪比粮食、钢铁一样的战略物资！
　　“霍政，将木箱撬开。”霍刚直接开口道。
　　“是！”霍政立刻过来直接拿着工具，三两下就将简单订在一起的木箱直接给撬开了，露出了里面灰色的方块。
　　~~~~~
　　PS：求推荐票！齿轮已上传彩蛋章。

第133章 这个时代的神器
　　当看到这个灰色的方块之后，霍刚就点了点头，颜色略微有些差异，不过这确实是混凝土，看起来自己这水泥算是制作成功了。
　　霍刚直接从旁边的卢峰手里要过了打铁用的铁锤，然后狠狠的敲了上去，霍刚没有敲边角，而是敲的中间，随着“嘭”的一声沉闷的声响，混凝土的表面出现了一个白印，一些碎末飞溅了开来，不过掉落的碎末很少。
　　霍刚的手被震得有些发麻，不过霍刚却满意的点了点头，看起来自己这水泥的质量还算是可以。
　　而随着霍刚的动作，周围的其他人眼睛瞬间瞪得滚圆，王罗是第一个冲上来的，他本是泥瓦匠，所以对这种材料的敏感性更高，他冲过来使劲用手掰了掰这方形混凝土的边缘，当然，用手肯定是掰不动的。
　　“这……这……将军……这就是……水泥吗？”王罗激动的有些语无伦次了。
　　“对，这就是水泥的作用，准确的说，这叫混凝土。”霍刚笑着指了指这个石块道，“相信你们都已经看到了它的作用，这就就是它最大的作用，在跟水，沙子，和碎石混合之后，只要一天的时间，它就可以变得坚硬如石。”
　　“如果等我们将钢铁炼制出来之后，在浇灌它的时候，中间用钢铁作为筋骨，形成钢筋混凝土，它将更加结实，几十年，上百年都不会有什么变化！”霍刚认真的开口道。
　　“这……这……这是神迹啊！”鲁木他们也都是有些语无伦次，因为他们都是工匠，当然明白这东西到底有多大的用处，最简单的，如果汉代玉门关是用这玩意建造的城墙，它根本就不可能倒塌！
　　而如果用它盖房子，几十年也不会倒塌！而且这玩意都不用担心失火！
　　“不，这不是神迹，我在旁边造一条河流出来，那可以称之为神迹，但是这是存在于这个世界当中的自然规律，就像是那些中药的药方一样，这些就是工业的药方。孙二，许三，田忠。”霍刚笑着开口给他们解释了一下，然后才开口道。
　　“属下在。”
　　“你们接下来的任务就是按照我交给你们的配方，大量的生产水泥，并且在生产的过程中，可以单独建造一个窖炉，测试水泥的不同比例，这个水泥制作的混凝土强度就是普通，有一些水泥的混凝土强度甚至可以超过花岗石。”霍刚认真的开口道。
　　霍刚现在已经明白了，他只需要告诉这些工匠，怎么将这些东西造出来，而改进的工作，可以直接交给他们，只要给他们一条路，霍刚相信这些工匠的聪明才智绝对可以将这个东西改进的更好。
　　“将军，您一直没有让吴平他们修复玉门关，就是在等水泥制作出来吗？”霍政也有些惊叹的开口道，虽然霍政不是工匠，但是作为军人，霍政明白这样的东西如果用来制作城墙的话，不仅仅比原本制作城墙的砖石更加结实，速度更快，而且也几乎不可能被破坏的。
　　不仅仅是城墙，包括建设房屋等等都是可以的，玉门关里面的人可都是睡的帐篷，这也就是现在天气逐步开始变得暖和，如果是冬天的话，他们这个冬天都不知道要怎么度过。
　　“不错，如果采用传统方式修复玉门关的话，光是烧制砖石就是一个巨大的问题，而开采石块更是不可能的。”霍刚点了点头，像是几百年后建造的嘉峪关，都是在当地寻找粘土矿烧制砖石然后运送到关城所在地方，再建造关城。
　　不说速度，光是烧制砖石就没那么简单，而且砖石粘合也是需要糯米石灰等材料混合才行。
　　而像是汉代玉门关，其实都是黄土夯（hang)城，连烧制的砖石都没有，这也是为什么在后世玉门关和阳关几乎都没有了，只留下了极少部分的遗迹的原因。
　　但是如果有水泥就不一样了，像是建筑城墙，真的要从祁连山开采整齐的石材的话，那需要的石匠数量绝对是一个天文数字，而混凝土就不需要石材了，只要碎石就可以了。
　　在这个时代，你肯定不可能像是后世的建筑要求那么高，像是碎石只需要大小差不多就行，肯定不可能像是后世的建筑标准那么严格。
　　甚至如果只是碎石的话，都不用来祁连山，在阳关附近的山上就有足够的碎石。
　　“霍政可以命人传令让吴平他们在关城附近准备碎石了。”霍刚想了想直接开口道。
　　“是！”霍政立刻躬身行礼。
　　孙二他们还在研究这一块混凝土，霍刚想了想，既然将改良水泥的事情交给了孙二他们，那么木工方面其实也可以一起动起来了，在这个年代，工业其实抛开钢铁这些，能够大规模称之为工业的也就是纺织了，而在古代，纺织中国绝对占据了最顶尖的地位。
　　不管是丝绸，还是绢帛这个时候都可以畅销全世界，丝绸之路的名号不是白叫的。
　　现代的纺织机霍刚弄不出来，但是在这个时代想要极大的提高纺织的效率，那也不是没有办法，比如说历史上大名鼎鼎的珍妮纺织机。
　　不过在这里肯定就不能叫珍妮纺织机了，当然，霍刚其实并不懂珍妮纺织机怎么制作的，但是他却听说过珍妮纺织机的故事。
　　“鲁木。”霍刚直接开口将鲁木叫了过来。
　　“将军。”鲁木立刻站起来恭敬的开口道。
　　“你会不会制作纺机？”霍刚开口问道。
　　“会。这是木匠的最基础的吃饭手艺。”鲁木立刻笑了笑，这个时代虽然用到木工的地方很多，但是不得不说，制作纺机也基本都是木工的活儿。
　　“你多久可以制作出来一台单人的纺机。”霍刚点了点头问道。
　　“如果我自己一个人的话大约五天时间，如果带上我的这些徒弟的话，三天就可以。”鲁木立刻开口道。
　　“对了，阳关有纺机吗？”霍刚突然想起来，安诺他们部落有这么多工匠，按理说不可能没有纺机啊。
　　“有，有三台纺机。”鲁木立刻点了点头。
　　“好，霍刚，你现在立刻跟鲁木带人回阳关，将那台纺机拆成零件，然后最快的速度赶回来。算了，我们一起回去吧。”霍刚想了想，还是回去好一点，鲁木在这里还有负责的事情，而回去阳关的话，有鲁木的师傅在那边，经验会更丰富一点。
　　也省的来回跑来跑去了。
　　“是。”

第134章 纺机
　　一行人回到阳关之后，霍刚让人将鲁纪请了过来，然后很快一架纺车也被人拿了出来，看到这架纺车，霍刚就忍不住点了点头，这就是中国古代流传最广的纺纱机，一个人就可以操作的纺纱机。
　　“将军，这就是纺纱机，请问将军有何吩咐。”鲁纪也被请了过来，等纺车摆好之后，就恭敬的开口询问道。
　　“是这样的，纺纱你们应该都会，你们有没有试过纺羊毛？”霍刚笑着开口问道。
　　“当然，实际上纺织羊毛也并不是我们先发现的，早在匈奴时期草原上的人就已经开始纺织羊毛了，而在大食那边时间似乎更早。”旁边的安诺立刻开口道。
　　听到这个答案，霍刚已经不意外了，因为来了这里之后，霍刚遇到了太多他原本以为没有，但是实际上早就有了的东西，现在听到现在已经有纺织羊毛的了，霍刚也没什么特殊的表情。
　　“那你们有试过将羊毛制作成为衣服吗？”霍刚又问了一句。
　　“有，羊毛制作成为衣服还不错，保暖性能也可以，不过因为过于粗糙，所以也只能是我们自己穿。”安诺点了点头。
　　霍刚立刻明白为什么羊毛制品的衣服之类的没有大规模的流行了。原因同样很简单，还是古代的中国纺织行业太厉害了，这些羊毛虽然草原上的游牧民族已经将他们制作成为了简单的衣物或者是毛毯，但是没地方卖啊！
　　没有地方卖，只能是他们自己使用，所以这东西根本就没有流行起来，形成不了潮流，而草原上的羊毛又太多了，如果不卖出去的话，这些东西自然就无法流行。
　　还有就是成本的问题，如果不将羊毛布料的成本压缩到比普通的绢帛更低的话，它根本不会有销路，只有让普通的百姓都能轻松买得起，它才能够彻底打开销路。
　　后世著名的羊吃人就是这样形成的，但是在这个时代……中国可以说就是世界的核心，西方的贵族尤其是大食这些地方的人，追求的都是东方的丝绸，鬼特么稀罕你的羊毛制品啊，你成本又高，又不如人家的美观，自然没有了卖的地方。
　　没有了卖的地方，自然也就没有人改良它的技术了。
　　说白了，还是一个纺机的问题。
　　“那我们说回纺机的问题，鲁大家，像是这样的纺车你们见过很多次了，你们有没有想过在这样的纺车上，增加锭子，比如这一个绳轮同时带动许多个锭子，这样的话就可以同时纺出好几个线，那么效率自然提升了好几倍。”霍刚不懂珍妮机，但是他懂大概的原理啊，不就是增加锭子吗！
　　而且好像是珍妮机的发明者，珍妮的丈夫就可以看到纺车倒了，锭子竖起来的时候依然可以继续工作，所以他想着同时增加好几个锭子。
　　“唔，将军说的有道理，我倒是听说过，在中原的南方似乎有一种脚踏式纺机，拥有三根锭子进行纺纱，同时可以纺织三根纱线。”鲁纪认真的思考了一下，然后点点头开口道。
　　霍刚：“……”
　　霍刚虽然有了心里准备，但是这一次霍刚还是有些懵，这玩意也有了？这……这特么该说中国人太牛逼了，还是说英国人太特么菜了，十八世纪都不如唐朝时期中国的纺织技术？
　　不过这个三锭脚踏式纺织机，鲁纪这么一说，霍刚好像确实想起来了，中国是有，但是绝对不是在唐朝，如果霍刚没记错好像是元还是宋？
　　那这也不对啊，难道说那玩意历史记载有问题？
　　“鲁大家你见过吗？”霍刚本来想问你听说过吗？后来他生生的刹住了，因为问出来就太蠢了，如果人家没听说过，怎么可能说的出来。
　　“没有，不过这个应该不难，同时三个锭子的话，无非就是绳轮的传动这里多加一根线就可以了。”鲁纪点了点头。
　　霍刚：“……”他觉得他这个穿越者跟别的穿越者怎么打开的方式都不一样？
　　“那你们有没有想过将这个锭子竖起来，这样，干脆做成一个长方形的样子，这里并排放一排纱锭，传动轮放到旁边，这样锭子可以增加到八个，十个，甚至可以上下两三排锭子，同时进行，这样锭子甚至可以增加到几十个，甚至一百多个，当然那样的话，人力肯定不行，但是可以用畜力！”
　　霍刚有点不甘心，我还就不相信了，他干脆直接将珍妮纺纱机的成品结构都大概描述了出来。
　　霍刚确实不知道纺纱的原理，但是他上辈子B站上看过珍妮纺织机运作的视频，所以大概知道成品珍妮机的大概形状。就是一个长方形的框架，传动轮在旁边，前面竖着一排锭子，同时可以纺十几根，乃至几十根纱线。
　　这一次霍刚的话终于让其他人都愣住了。
　　“并排竖起来？”鲁纪浑浊的眼睛都开始发亮，他走到这个纺车的旁边，直接开始比划了起来，鲁木立刻走过去开始帮忙，看到他们这个样子，霍刚终于松了口气。
　　这要是还不能让你们震惊，我就真没有办法了，你们总特么不能让我直接造核弹吧。
　　不仅仅是鲁纪自己，他甚至也跟旁边的鲁木开始讨论了起来，杨老五曾经跟霍刚说过，这些工匠都是大家级别的，说实话，霍刚第一次感受到了，在古代这些工匠和工匠也是不一样的。
　　鲁纪的年纪已经很大了，但是就霍刚刚刚那么描述几次，鲁纪这边就已经给出了一些方案了。
　　“……如果是类似于长条桌一样的形状，上面并排十几根锭子……这些锭子转动可以选择多根皮带带动就行，一个轮子可以带动一个皮带，就可以带动两根，十根皮带。”
　　“……可是师傅，如果是这样的话，一个人的手操作不过来那么多。”鲁木开口道。
　　“用大小齿轮，转动一下旁边的绳轮，锭子这边就转几十圈，这样，十几个锭子可以同时将十几根纱线扯紧，扯紧一次，整理一次纱线，这样的效率达不到单锭十几倍，但是七八倍是可以的。”鲁纪肯定的开口道。
　　“而且，我还有个想法，如果是十几根锭子的话，单纯的人来操作很难，那么供应原料的也可以用锭子来代替，这样下面两组锭子，上面一组锭子，下面两组锭子的绢丝被抽出然后相互缠绕，最后形成上面锭子的成品绢丝，你觉得怎么样？”鲁纪开口问道。
　　霍刚：“……”

第135章 织布机
　　霍刚在旁边听的都有一些惊呆了，这就是古代的工匠大家吗？霍刚只是给了他们一个创意，但是他们却可以在这么短的时间里面给出几乎是正确答案的方式？
　　“师傅我觉得可以，不过这里面动力如何提供，还需要经过测试才行。”鲁木老老实实的开口道。
　　“鲁大家。”霍刚想了想，干脆开口打断了他们的思考。
　　既然纺纱机霍刚已经拿出来了，一不做而不休，干脆连飞梭也整出来算了。
　　中国的传统织布机，其实跟后面的飞梭织布机相差无几，几乎都是一模一样的，后世唯一改进的也就是飞梭了，当然跟现代化的飞梭没有办法比，不过这个时期已经可以做出最简单的飞梭了，这个并不难。
　　其实跟前面的纺纱机一样，就是一个想法的问题，有时候明明可以很轻松实现的问题，有时候一个想法，就可能限制人们几百年。
　　“将军。”鲁纪从思考中回过神来，开口道。
　　“鲁大家既然你们会做纺纱机，那么织布机应该也都是会的。”霍刚很干脆的开口问道。
　　“是的，将军对织布机也有改进吗？”鲁纪立刻双眼放光的问道。
　　“也谈不上改进，现在的织布机基本已经很完美了，不过我倒是有一个想法，鲁大家应该知道，织布机中间的所用来横穿引纬的梭子现在是用来手动穿过的。如果需要制作横幅比较宽的布匹，那么就需要两个人配合，非常的繁琐。”霍刚开口道。
　　引纬就是梭子带动织布时候的那根横线。
　　“老朽明白。”鲁纪立刻点了点头，作为木匠，他当然知道霍刚所说的是什么。
　　“那我就在想，为什么不在打纬的横木开一个槽，然后将梭子固定在凹槽里，由绳子牵引它，拉动一次绳子，梭子就在凹槽里自动左右穿梭一次，同时完成引纬的工作，接着直接打纬就好。这样，宽幅的布匹单人就可以完成织布工作不说，而且解放了双手，熟练工的效率会更高。”
　　“并且，这意味着可以制作更宽幅的布匹，可以定制更宽的面料，成本自然也会下降。”霍刚直接将自己的说法说了起来，这就是初级的飞梭了。
　　霍刚说完，鲁纪和鲁木两个人就愣了一下，接着鲁纪整个人就忍不住双眼放光的开口道：“可行，完全可行，将军果然是天上的神仙下凡，仅仅这一个小小的变化，至少让织布的效率提升了至少一倍啊！”
　　“那这两样工作就交给鲁大家了，甚至这飞梭鲁大家你们可以考虑怎么样让它的速度更快，或者直接由畜力，乃至是风车，水力这些带动织布机，完全解放人力，那么织布的速度会更快！”霍刚微笑着又开口道。
　　他相信，这些古代的工匠，绝对可以做到这一点！
　　鲁纪深吸了一口气，虽然霍刚提出来的要求很难，但是鲁纪也忍不住有些开始畅想，在水力乃至风车的带动下，织布机自然就开始工作的情形，那样他们织出来的布必将卖遍整个天下！
　　“老朽定不负所托！”鲁纪深吸了一口气，然后直接冲霍刚拱了拱手，面色恭敬的开口道。
　　“既然如此，那我就放心了。”霍刚满意的笑着点了点头，衣食住行，霍刚现在正在解决吃的，住的，而这衣也是非常重要的，丝绸为古代中国到底赚了多少钱，霍刚非常的清楚。
　　最重要的是，当这两样搞出来，意味着霍刚现在名下的羊毛已经有了用武之地，一旦羊毛有了用武之地，就意味着霍刚可以用这个办法不断的开始蚕食周围突厥的领地。
　　羊吃人在这个时代并不是玩不出来，只要你有足够的资源，羊吃人，依然可以玩。
　　当然想玩羊吃人的策略，那手里面必然也要有着充足的钢刀。
　　“诸位，那我就先去伊吾国，家里的事情就交给诸位了。”霍刚拱了拱手沉声道。
　　“恭送将军！”包括安诺在内，所有人都是齐声开口道。
　　霍刚也不犹豫，该交代的都交代了，玉石霍刚已经留给了田忠他们，等霍刚回来的时候他们差不多已经可以为霍刚雕刻完印章了。
　　在这个时代印章这玩意绝对不会有人敢仿制的，而盖了章的公告，就相当于这个时代的政府命令了。
　　工地那边有孙二他们在负责，他们现在的任务就是烧制大量的水泥，并且迅速开始扩充窖炉，等后面同罗部迁徙过来之后，人手多了之后水泥的产量就会迅速开始急剧扩充。
　　可以说，所有的工作已经进入了初步的轨道，霍刚现在只需要将伊吾国拿下，变成伊吾城，那意味着霍刚就彻底掌握了两条重要的丝绸之路，不管东进，还是西进，对霍刚来说，都拥有了进退有度的战略空间。
　　离开阳关之后，霍刚率领霍政、公孙林等人直接前往了矿区，跟杨老五这边交代了一声，霍刚就前往了同罗部。
　　虽然按照时间来算，同罗部已经开始了迁徙，毕竟霍刚对他们的要求是十天的时间，按照时间算算他们应该也差不多该到了，不过明月他们应该暂时不会过来，霍刚交给他们的任务不知道他们到底能不能完成。
　　不管是否完成，霍刚也等不了太久的时间，大不了霍刚直接去解决这件事就行了。
　　这一次霍刚没有带马渊的重骑兵，只是选择了公孙林的轻骑兵，从某种程度来说，公孙林的轻骑兵实用性更强，可以在不同的情况下都能用到。
　　而且公孙林的一千骑兵战斗力可是一点都不弱，阿史耶就是被公孙林打败的。所以有公孙林就足够了，更何况，如果有需要，霍刚随时都可以召唤三千步兵。
　　在西域三千精锐步兵也几乎都是压倒性的力量了，至少伊吾国的整体兵力估计都没有三千。
　　果然，就在霍刚前往同罗部主部的路上，就遇到了正在迁徙的同罗部，只不过此刻的同罗部的迁徙队伍里面，竖立的是迎风招展的大汉军旗！

第136章 伊吾归降
　　霍刚没有跟他们打招呼，但是这些普通突厥人却似乎都认识霍刚，霍刚从他们身边离开的时候，这些突厥人都远远的纷纷向霍刚他们这一队人马行礼。
　　对于这些普通的突厥人来说，霍刚此刻在他们的心目中就是神仙，就是长生天的化身，因为整个孔雀海已经彻底干涸了。围绕整个孔雀海生活的同罗部不知道有多少牧民去孔雀海里面看过了。
　　仅仅几天的时间，干涸之后的孔雀海就已经被太阳晒干，里面的很多鱼类都已经彻底的死亡，但是这些死亡的鱼类并没有想象中的那么多，原本在湖面聚集的鸟类也都纷纷离开了这里，不知道飞往何处。
　　对于周围的牧民来说，如果说不忧心是假的，因为孔雀海的水源养育了周围的草场，如果不是孔雀海的话，这些草很快就死亡，而他们赖以生存的地方自然也没有了。
　　这也是他们纷纷信仰霍刚是长生天的原因，因为是霍刚让孔雀海干涸的，所以他们只能相信霍刚可以让孔雀海再一次变得繁荣起来。
　　跟路上迁徙的同罗部主部打听了一下，果然，明月他们并没有随着部落迁徙，负责迁徙的人是阿木都，其实霍刚并不知道阿木都就是阿史耶的儿子，因为霍刚问都没有问过。
　　只是现在的阿木都跟当初的想法完全已经变了，对信仰萨满教的突厥人来说，长生天就是一切意志的化身，而霍刚是长生天的化身，那霍刚就代表着神灵，既然阿史耶冒犯了神灵，那么他回归长生天也是正常的事情了。
　　更不要说，霍刚给了阿史耶一个体面的死法，在那样类似于决斗的对决当中，即便是阿史耶死了，阿木都也没有办法报仇，因为这是阿史耶跟霍刚约定好的，如果他报仇的话，他会被所有草原上的人看不起。
　　虽然看到霍刚的时候，阿木都还有一些别扭，但是他确实已经放下了报仇的想法，而且……就算是他想报仇，如果说之前他也许能号召一部分人的话，现在他就完全没有办法号召任何一个人了。
　　我现在留下来，只是想看看他到底如何让我们同罗部的人过上更好的生活的！阿木都是这样说服自己的，所以在明月他们要针对伊吾国的时候，阿木都自告奋勇的接过了迁徙的工作。
　　甚至他还有另外一个变态的想法，他想看看霍刚是不是真的不在乎他还是假的不在乎他。
　　霍刚自然不知道阿木都的想法这么多，在跟阿木都打听完毕明月他们的位置之后，霍刚就直接率领骑兵前往了伊吾国。
　　伊吾国距离同罗部主部所在的位置其实并不远，大约三百多里而已，以红云的速度，全速的话，甚至两个时辰就可以赶到。
　　不过公孙林他们的马匹虽然比红云稍微差一些，但是因为公孙林他们都是全副武装，所以马匹负重自然要比红云要多，为了照顾他们，霍刚准备第二天赶到伊吾国外明月他们所在的部落就而已了。
　　只是让霍刚没有想到的是，霍刚晚上扎营的时候，他的脑海里面玉门之灵的声音突然响了起来：“检测到伊吾国归降，目标第一次完整灭掉一个国家，奖励可自主选择完全适应领地气候的植物种子一份。”
　　霍刚愣了一下，第一次完整灭掉一个国家？这不对吧，楼兰也投降了啊？难道说楼兰已经不算是一个国家了？霍刚有些疑惑，楼兰和伊吾都是属于投降，他们这些国家本就是一个城市，投降自然也就相当于灭国了。
　　那问题是楼兰肯定是先于伊吾的，为什么什么都没有？还是说楼兰那些人不是诚心投降的？也不可能啊，孔雀海的干涸对楼兰人的震撼毋庸置疑，楼兰的投降也肯定是毋庸置疑的，或者说……楼兰真的不算是一个国家了？
　　霍刚摇了摇头，算了，不想这些了，他对这个奖励非常的感兴趣，完全适应领地气候的植物种子一份？我靠！这可是好东西啊，霍刚第一时间就想选择胡椒。
　　因为在这个时代，胡椒……真的比黄金都要贵的多！如果能大批量生产胡椒，意味着霍刚将不再缺钱，不过就在他准备选择胡椒的时候，霍刚又想起了另外一种东西，皇竹草。
　　也是牧草的一种，之所以想起皇竹草，是因为上辈子霍刚本是内蒙古人，他的一个亲戚就在杭锦旗专门种植皇竹草卖牧草赚钱了，所以他对皇竹草印象很深，皇竹草可以长到5米高，可想而知它的产量有多大，有了皇竹草，霍刚养殖的数量可以翻好几倍。
　　就在霍刚犹豫选择皇竹草和胡椒的时候，他突然想起了一件事，那就是，皇竹草好像……不是亚洲的植物，是从其他大洲引进的。
　　想起这一点，霍刚的呼吸瞬间变得急促起来，他几乎是瞬间在脑海里面做出了选择：“我选择土豆！”
　　选择完毕之后，霍刚整个人就屏住了呼吸，因为如果这真的可以的话……脑海里面玉门之灵的反应似乎都变得无比的漫长，实际上，仅仅一秒之后，玉门之灵的声音就响了起来：“选择完毕，植物种子将在一个时辰后送达。”
　　“卧槽！”霍刚没忍住，直接爆了一句粗口。
　　“将军？”旁边的霍政听到霍刚的话，立刻疑惑的看了过来，他的手已经握上了腰间的长刀。
　　“没事，一会儿有人送重要的物资过来，是一批种子，这批种子非常重要，你派人五十人将它们送回玉门关。”霍刚想了想开口道。
　　“是！”霍政没有问霍刚是怎么知道的，因为霍刚没有联系任何人，不过霍刚的神奇之处，霍政已经见的太多了，他只知道自己只需要执行命令就可以了。
　　霍刚的心情有一些激动，如果不是突然想起了皇竹草，反应过来的话，霍刚恐怕就会直接选择胡椒了，虽然胡椒也很好，但是即便没有改良，领地范围内也不是不能种胡椒。
　　胡椒虽然算是热带植物，但是实际上后世在广西这些地方也都有种植，而霍刚所在的这个位置，因为位于天山和祁连山中间，其实这里温度并没有想象中的那么冷，而霍刚有了石灰岩矿，意味着后面霍刚可以烧制玻璃，大不了做暖房。
　　后世也许土豆就是寻常普通人家里面的一道蔬菜而已，大家根本不在乎它，但是在这个时代的土豆，别说胡椒皇竹草了，啥植物对霍刚来说都比不上它的重要性！

第137章 天赐
　　有了土豆，就意味着霍刚以后的领地绝对不会出现饥荒了，而且这玩意注意让霍刚的领地里面不再饿死一个人，而且还让霍刚有足够的实力来收拢流民。
　　他可是没有忘记，未来的三年大唐是自然灾害开局的三年，或许历史上记载的不是很多，但是绝对有许多普通人没有办法活下去而不得不远走他乡逃荒的，到时候只要霍刚将自己这里的消息通过商队等等宣扬出去。
　　就不怕没有流民投奔，虽然霍刚可以收服突厥人这些民族，但是说实话，但凡有的选择，霍刚当然还是希望自己的领地都是汉人。
　　要不是打这些流民的主意，霍刚也不至于给李二送马，这三年的时间里面，李二是绝对不可能腾出手的，而这也意味着如果跟李二搞好关系了，霍刚就有实力收拢这些流民了。
　　至于说跟大唐的关系后面怎么处理，暂时来说，霍刚肯定是不会跟大唐发生冲突的，原因很简单，想干大唐，霍刚至少需要三年到五年的时间发展。
　　同样，李二也需要时间。
　　给李二五年的时间，整个大唐的局势都已经无比稳定了，如果霍刚到时候要打，他治下的人口至少要超过一百万，同样类似于公孙林这样的精锐骑兵或者是步兵数量至少要超过十万，霍刚才有一点点把握。
　　整个大唐太大了，而五年的时间，足以让李二稳固整个天下，到时候霍刚想要彻底打败大唐，就不是那么简单的事情了。
　　说实话，在那个时候，与其跟大唐干仗，霍刚其实还有更好的选择，那就西进，灭掉高昌国，进入后世阿富汗巴基斯坦等地界，接着往南干。
　　霍刚的第一优先选肯定先干后世的印度半岛，只要将那里拿下来，可以说，粮食，矿产等等一切资源霍刚都不缺了。恒河流域带来的广袤肥沃的土地，足以让霍刚爆人口到数亿都养得活，甚至还可以从那边往东边干，这个时代的东南亚跟野人没什么区别。
　　不过这一切有个前提，整个安家要死！霍岭确实跟霍刚没什么感情，但是不管怎么说霍岭也是他的父亲，这个仇，霍刚必须要报！
　　凉州的普通汉人霍刚不会滥杀无辜，但是安家和安兴贵，霍刚现在就可以说，他们死定了。
　　天色很快由昏暗变成了漆黑，一团团篝火在空旷的草原上被点燃，实际上，这个时期霍刚所在的这一片西域，没有后世那么一片荒芜，虽然戈壁滩还是有很多，不过即便是戈壁滩，也不像是后世那样点滴植物都不长，一些沙漠植物还是有的。
　　甚至像是霍刚他们晚上点燃篝火的时候，也很容易找到一些枯死的树木。
　　一个时辰的时间很快就到了，远处远远的出现了一个商队，这个商队上面也竖立着大汉的旗帜，看到这个商队，霍政公孙林他们虽然不意外，但是心里其实还是很震撼的。
　　因为这里本就不是商队该走的地方，而这个商队怎么看都怎么觉得诡异，因为整个商队所拉的东西不多，人数也不多，只有十几个人，一辆马车，而马车上面则是拉着几麻袋东西。
　　霍政他们先过去跟商队询问清楚之后，才带着商队的人见了霍刚。
　　“见过将军。”商队的负责人很干脆的拱手行礼道，“将军，你的物资已经送到。”
　　“我知道了，你们可以走了。”霍刚点了点头。
　　“那我等告退。”双方只是交流了几句，然后这个商队的负责人就命令人将东西搬下来。
　　霍刚看到了，马车上一共只有五麻袋东西，这些麻袋并不算太大，如果里面装满了土豆的话，估计也就是二三百斤的样子。
　　将东西卸下之后，商队就直接离开了。
　　霍刚立刻走过去，打开一个麻袋，从里面掏出了一颗土豆，这是一颗大约两个人成年人拳头大小的土豆，一看就是优质的沙地土豆。
　　霍刚上辈子所在的内蒙古乌兰察布的土豆全国闻名，那里种的土豆有的甚至长到比人的脑袋都大，甚至还隐约有甜味。
　　“将军，这就是种子吗？”霍政和公孙林都有一些愕然，因为他们都没有见过如此奇怪的种子。
　　“对，这就是种子，它叫土豆，是粮食的一种，这个世界上，这些种子只有我才有了，它的亩产如果照顾的好的话，可以达到8000斤，甚至过万斤。”霍刚面色平静的开口道。
　　“咣当”一声，旁边公孙林手里面拿着的头盔直接被霍刚一句话吓得摔在了地上，霍政和公孙林，以及旁边的几个亲卫都是目瞪口呆的看着霍刚，亩产八千斤？！甚至过万斤？这……这是仙粮吗？！
　　霍刚说的其实一点都不夸张，后世一些高产土豆品种过一万斤的很多，当然这种土豆更多的是用来制作土豆粉条，或者是淀粉，吃起来的口感不好，但是在这个随随便便饿死人的年代，口感重要吗？
　　但是对这个时代的人来说，这种冲击……是让他们难以接受的。
　　虽然公孙林霍政他们是被玉门之灵召唤而来，但是他们的记忆里面，他们可并不是这样的，在他们的记忆里面，他们就是这个世界完整的一个人。
　　所以他们很清楚，别说亩产万斤，就是亩产一千斤，就意味着他们再也饿不死人！
　　“将……将军……这……这需要怎么存储。”公孙林的声音都有一些抖了。
　　在他们看来，这些土豆已经不是土豆了，而是活生生的人命啊！
　　“放心，它很好保存，霍政，你派人将这些土豆分装，然后背负在骑兵背上，送往玉门关，告诉吴平它的产量有多少就行，另外将它放于干燥阴凉的地方就行。”霍刚想了想开口道。
　　至于怎么保护，霍刚完全不用担心，只要告诉吴平它的产量以及怎么放置它，霍刚相信，吴平绝对会保护好它的。
　　“是！”霍政立刻开口道。
　　“将军，需要我派兵保护吗？”公孙林立刻开口道。
　　“不用，我们的领地内没有敌人，让他们放心前去就好。”霍刚摇了摇头。
　　“是！”

第138章 伊吾城
　　这里虽然有五麻袋土豆，但是这麻袋并不算大，所以最后一共由20名骑兵将这些土豆背负在身后，向玉门关运送而去，不过霍刚也说了让他们不用狂奔，注意保护好。
　　虽然说土豆这玩意……其实比较耐操，作为一个现代人，霍刚其实知道土豆非常好活，不过还是小心一点比较好，他们喜欢保护就让他们保护吧。
　　送走了土豆，绕是霍刚上辈子不知道吃了多少土豆的人，都有一些激动，因为霍刚都没有想到伊吾国的归降会带来这样的东西，看起来自己对伊吾国的国王得好一点啊。
　　这太识时务了，都没用霍刚自己过去，伊吾国就自己投降了，不错不错。
　　看起来这明月干的也不错。
　　第二天清晨，醒来的霍刚发现公孙林和霍政两个人都没有休息好，显然他们相对于霍刚来说，一晚上都没有睡好，都是土豆冲击的。
　　不过这也不影响他们上路，一行人吃过早饭之后直奔伊吾国而去，离开昨天扎营的地方不到一刻钟，周围的环境就发生了很大的变化，周围已经变成了草地，绿色的小草已经全部泛绿，远处已经看到了一片片的树林。
　　这里的草原已经非常的茂盛了，当霍刚他们继续前进的时候，前方很快居然已经出现了耕地，虽然还没有开始种植，但是看的出来，这些土地都是经过平整的耕地，很快霍刚他们就路过了一个村庄。
　　不过霍刚没有进入村庄，只是从村庄的边上经过，当霍刚他们路过的时候，可以看的到村庄里面的人在不断的看着他们，霍刚只是大概看了看，从这个村庄就看的出来，这些人应该都是汉人。
　　霍刚没有停留，而是率领一千白马义从直奔伊吾城而去，既然昨天的伊吾国已经投降，那么明月他们现在应该是就在伊吾城里面。
　　不过霍刚不知道的是，他的事迹早已经在伊吾国传开了，实际上不仅仅是伊吾国，霍刚所做出的种种“神迹”已经逐步在草原上面扩散开来，而随着商队不断的来回，他的这些事迹必将传播的更远。
　　所以看到霍刚以及霍刚率领的一千白马义从，这些伊吾国的普通人脸上都是充满了敬畏，直到霍刚消失在他们的视线当中。
　　一个多时辰，伊吾城已经遥遥在望，当霍刚来到城下的时候，城门已经大开不说，明月，阿马拓以及几十个人都在城门口等着了。
　　来往的商队都被拦截，不允许靠近，伊吾国的士兵已近彻底将这附近都给封锁了。
　　那些商队都远远的停在那里看着这边，实际上当他们看到霍刚身后的那些旗帜的时候，就知道这一队白马骑兵是谁了，毕竟这种通体白马白甲的骑兵，除了历史上的白马义从就只有霍刚才有了，白色魔鬼的传说最近可是一直都在草原上流传，这些商队自然也都知道。
　　整个伊吾国的士兵其实只有两千多人，人口大约有四万多人，而这些士兵身上的铠甲根本没有办法跟霍刚身后的相比，因为他们穿着的几乎都是皮甲。
　　“阿马拓见过首领。”阿马拓先向霍刚弯腰行礼道，而他身边的人也都几乎是同样的动作，不过其他人都没有说话。像是明月，更是站在阿马拓身后的位置，身上穿着突厥男子的装扮，就像是阿马拓的跟班一样。
　　而跟着阿马拓并排站立的则是一个三十多岁的中年人，对方身后跟着二十多个穿着文士衫或者是铠甲的，年龄不等男人，看样子应该就是伊吾国的大臣。
　　“嗯，干的不错。”霍刚翻身下马，看着微笑着开口说了一句，“看起来我昨天黄昏的时候看到的并不是假的，伊吾国主做出了明智的选择。”
　　霍刚的话让所有人都明显愣了一下，阿马拓他们脸上的敬畏更加浓厚，而这些中年人和老人的表情则是一脸的错愕。
　　他们确实昨天黄昏的时候给予阿马拓他们回复的，而阿马拓他们当时只有一行十人左右，而这十人一直都住在他们伊吾国招待各国来使的行宫当中，这个中年人敢肯定，对方没有人离开。
　　但是霍刚却在昨天就知道了？
　　这……难道……
　　“臣石万年见过将军，将军客气了，国主不敢当，我伊吾本就是大隋的一城，虽然大隋没了，但是将军还在，我伊吾城归附于将军领导，这是应当的。”这个中年人立刻再一次行礼道。
　　听到这个话，霍刚就忍不住笑了笑，这果然大家都是汉人出来的，就是会说话啊。
　　显然对方已经知道了霍刚的以前的身份，上来直接自称就是臣，而且对方这么一说，这就跟楼兰这样投降的国家不一样了啊，因为人家上来就把自己摆放到了自己人的地步。
　　事实上，人家说的也没错，这跟霍刚确实是自己人的地步。
　　像是楼兰，几乎绝大部分楼兰人都是类似于欧洲人的面孔，但是伊吾就不一样了。就像是石万年所说，伊吾曾经就是大隋的一个郡，所以伊吾国几乎百分之八十以上都是汉人，即便他们的身份现在是伊吾国人，但是他们曾经也是汉人，说着汉话，学着汉人的文化。
　　“石城主说的对，虽然大隋没了，但是大汉还在，我们这些汉人就应该团结起来，才能够在这西域生存下去，甚至生存的更好！”霍刚同样笑着开口道，他这一开口，也算是给石万年定性了。
　　“将军说的对。”石万年立刻笑着开口道。
　　“那麻烦石城主给我介绍一下身后的诸位，我相信他们为伊吾国的繁荣也做出了不少的努力。”霍刚微笑着开口道。
　　“是！”石万年立刻开口道。
　　就像是霍刚所猜测的那样，石万年身后的这些人确实是伊吾国以前的大臣，跟楼兰不同的是，伊吾国虽然小，但是麻雀虽小五脏俱全，这些人分别负责整个伊吾不同的部门，也算是一个小小的朝廷了。
　　至于才能，霍刚肯定没有办法立刻了解那么明白，不过这些都不重要，只要城在自己手里，这些人的才能怎么样，迟早都可以了解清楚，更何况现在霍刚还有一个更好的办法。
　　~~~~~
　　PS：求票！求收藏！！

第139章 用人
　　这些人的态度也很端正，不知道明月用了什么办法，从石万年的态度就看的出来，他们将自己的姿态放的很低，所以其实对双方来说，大家对对方都挺满意。
　　等石万年给霍刚介绍完毕之后，霍刚就微笑着开口道：“明月。”
　　站在人群后面的明月愣了一下，不过她还是从人群当中走了出来，恭敬的开口道：“属下明月见过将军。”
　　“明月，稍后会有两千步兵过来驻守伊吾城，从今天开始，你就是伊吾城的副城主，协助石万年城主管理伊吾城的安全防务工作，所有的军队供你调遣。”霍刚面色平静的开口道。
　　霍刚的话，石万年他们倒是还好，因为他们大概猜到了霍刚会驻军的，毕竟他们刚刚归顺，不管怎么样，霍刚不可能完全相信他们，但是让他们有些意外的是，霍刚会用一个女人。
　　如果说石万年他们意外的话，明月整个人就明显的愣了一下。
　　在这个时代，女人几乎就是男人的附属品，纵观中国各个王朝，从大一统到后面女人的地位是逐步低下的，像是秦汉时期，男女的地位真的几乎都是一样的，而秦朝更是夫妻地位几乎相等，而汉朝女人的地位也不差。
　　后面的魏晋南北朝时期女人地位也可以，其次就是大唐了。
　　不过现在的大唐女人已经无法跟秦汉时期相比了，如果不是大唐后面出了一个武则天的话，估计女人的地位还会下降，但是现在武则天还是一个孩子呢。
　　而在匈奴这边，女人的地位就更不用说了，几乎都是附属品，草原各个部落女人抢来抢去，几乎都是当做是工具一样。
　　从之前明月在阿史耶跟前的地位以及之前霍刚见她时候她说的那些话，霍刚看的出来，明月这个女人的头脑很好用，但是她生在了一个根本不会有她说话位置的突厥，实际上就算是中原，她也不会有太多的位置，当然，如果手段足够狠，成为房玄龄老婆那样的女人也基本就是极限了。
　　但是想要光明正大在政治方面有所作为的话，几乎不可能。
　　所以她也从来没有想过，而她的想法只有一样，那就是能够为别人出谋划策她已经很满足了，她不想这辈子只是成为一个生孩子的工具。
　　像是这一次出来，阿马拓其力克都跟着她过来，出面的也是都是他们，但是实际上所有的主意都是明月出的。
　　让她万万没有想到的是，霍刚居然会给她如此之大的权利，直接任命她成为一个城市的城主，而且她看的出来，如果不是因为霍刚需要给石万年这样的人一个地位，也许这个城主的位置就是她的。
　　即便是这样，明月已经很满足了，她第一次感受到了一种与众不同的感觉，因为在这个世界，没有人敢这样重用一个女人，尤其是还给她兵权！
　　“臣，遵命！”明月愣过之后，直接单膝跪了下来，她的声音都略微有一些颤抖，如果不是她下跪的时候偷偷掐了一下自己，她都是以为这是假的。
　　“起来吧，我说了，不用下跪，从心里尊敬就可以了。”霍刚面色平静的开口道。
　　“是，将军！”明月沉声答应了一声，然后才从地上站了起来。
　　当她站起来的时候，在她身边看着她的阿马拓以及石万年，还有石万年身边的那些人不知道是不是一种错觉，他们似乎从她的身上感受到了一种前所未有的气质，或者准确的说，一种前所未有的自信。
　　霍刚跟石万年搭话的时候，他就选择了召唤三千步骑，霍刚没有选择高顺的陷阵营，而是选择了大汉虎贲军！霍刚不知道虎贲军到底有多强，但是既然跟高顺的陷阵营并列，那应该不会太差。
　　至于为什么选择明月，实际上明月给阿史耶出的一些主意，霍刚多少有一些耳闻，不得不说，如果女人狠起来，真的就没有男人什么事情了。
　　而明月明显是那种想做出一番事业的女人，这样的女人，你给她一个她在别人那里永远都得不到的台阶，她会付出百分之一千的努力！
　　“明月副城主，日后，日后我有什么做的不到位的，还请明月副城主多多提醒。”旁边的石万年没有任何不同的意见，而是微笑着冲明月拱了拱手。
　　“石城主客气了，明月只是副城主，为石城主查漏补缺的，伊吾城日常管理自然还是石城主说了算。”明月微笑着开口道。
　　“那将军，不如我带将军看一看伊吾城？”石万年冲霍刚行礼笑着道。
　　“等一下，未来伊吾城这里的驻军应该很快就到了。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚这么说，其他人自然不会反对了，不过跟在霍刚身后的公孙林和霍政却不动神色的相互对视了一眼，他们一路跟着霍刚过来的，自然知道霍刚没有通知过其他人，至于这些士兵怎么找到这里的。
　　也许就是他们当时找到将军的时候一样？冥冥之中知道将军在这里？
　　这是属于将军的神迹！
　　其实霍刚也有一些好奇，因为这些步兵同样是十分钟之后抵达战场，但是步兵不同于骑兵，他们的机动性很差，十分钟能跑多远？
　　不过很快霍刚就知道这些士兵怎么出现了，就在他们身后不远处，一座小丘陵之后，很快就传来了沉重的跑步声。看起来这些士兵都是出现在其他人看不到的地方，霍刚下一次很想在一望无际的平原上召唤一下，不知道能不能看到这些士兵到底怎么出现的。
　　但是……按理说，那个位置，站在城墙上的士兵，应该多少可以看到一些吧？
　　“咔嚓”“咔嚓”整齐划一的脚步声从土丘后面传来，接着一根根明亮的长矛率先从土丘后面露出，接着就是两面大旗随后露出。
　　然后明晃晃的银色铠甲，随着整齐划一脚步声从那边传来，一队队整齐的士兵终于出现在了土丘顶部。
　　“咔嚓”“咔嚓”随着他们整齐划一的脚步声，他们身上穿着全套铠甲的金属交鸣声也同样整齐划一不断的传来。
　　看着那些横平竖直，连走路都如同丈量过的一样精准，在场的所有人脸色瞬间就变了。

第140章 虎贲
　　看到这一幕，连霍刚都忍不住深吸了一口气，因为霍刚有一种看后世阅兵的感觉，而现在这种感觉更强烈！因为这些士兵同样都是全身明光铠，一手长枪，一手圆盾，腰间配有长刀。
　　“咔”“咔”整齐划一的脚步声，全身闪烁着银色光芒的铠甲，甚至连那些手里面的长枪，盾牌，腰间的长刀都处于相同位置，纹丝不动，如同复制粘贴一样。
　　传入到所有人耳朵里面的，只有那一声声整齐划一的“咔”“咔”的脚步声！
　　如果说整齐划一的骑兵冲锋带给人是无比的热血和冲动，那这钢铁林立，同样整齐划一的步兵带来的就是如同山一般的雄壮和威武！
　　三千人的步兵走到了霍刚他们的面前，整齐划一的同时停止了最后一步，随着“嘭”的一声沉闷的声响，所有人的脚后跟磕在一起的声音让周围的人都心头一颤。
　　“嘭”又是一声沉闷的声响，所有士兵手里面的长枪枪柄同时砸在地上，接着枪身猛的同时向前倾斜。
　　整齐划一的枪林矗立在面前，当所有士兵站立完毕，队列侧面的一名头戴红缨将军快速向霍刚这里奔跑过来，到了霍刚的面前之后，这名将军直接躬身行礼：“末将虎贲军刘安见过霍将军！”
　　“免礼。”霍刚深吸了一口气，沉声道。
　　“是！”随着刘安的一声大吼，“哗啦”一声，后面的所有士兵同时收回了自己手里面的长枪，变成垂直于地面。
　　“刘安将军，从今天开始你留下一千步兵驻守伊吾城，听从明月副城主指挥，剩下两千人分别派一千人前往楼兰，一千人前往玉门关。”霍刚也懒得遮掩什么了，而是直接给了刘安新的命令。
　　三千人都驻扎在伊吾城有些浪费了，“你亲自驻扎楼兰。”霍刚又补充了一句。
　　不管是楼兰还是伊吾，城市都不大，一千士兵绰绰有余，更何况还有他们原本的士兵进行辅助，足够了。
　　“是！末将明白！”刘安大声开口道。
　　“认识一下，这位就是明月副城主。”霍刚指了指旁边的明月开口道。
　　“末将刘安见过明月副城主。”刘安脸上倒是没什么表情，而是直接对明月行了一个抱拳礼。
　　“刘将军不用客气，明月见过刘将军。”绕是明月也算是见过大世面的，不过还是多少有一些慌，最后她咬了咬牙，没有行中原的女子礼，而是同样一个抱拳礼。
　　“这位是石万年，石城主。”霍刚又给刘安介绍了一下石万年。
　　等双方认识之后，石万年这才带头带领霍刚他们进入伊吾城。
　　路上所有人都有一些心不在焉，明月是因为霍刚的信任还有一些精神恍惚，她没有想到霍刚给了她这么重要的位置，而且还给了她兵权！尤其是这样精锐的士兵兵权！
　　而石万年以及伊吾的其他这些人则是心有戚戚，他们算是明白了如果他们不投降的话，最终的结果是什么。
　　别说对方不能攻城之类的，他们伊吾是小国，只有这一个城市而已，根本没有任何战略纵深，甚至都不用攻城，而霍刚派遣军队前来，这也是一种威慑，不过还好，他们没有别的想法，他们是真的想投降而已。
　　石万年虽然心里多少有一些腹诽，不过很快他就放轻松了，只要他石万年没有造反的想法，那仔细想想这些士兵不也是他石万年的兵吗？这么一想，石万年的心情也瞬间畅快了起来。
　　相对而言，霍刚心里倒是最平静的，对于这些士兵同样是穿着明光铠，霍刚其实倒是不意外，因为不管是明光铠，山文甲还有后世大宋的步人甲，其实都是为了防护力。
　　只要防护力足够，其实什么铠甲都是一样的，所以虽然这些士兵穿的都是明光铠，不过因为材料的问题……已经比后世大宋的步人甲防护能力都要强的多了。
　　实际上，这些明光铠也许跟大唐的明光铠也并不一样，准确的说，它除了胸口那最显眼的两块护心镜之外，其他的部分几乎都是由甲片缝制连接而成。
　　而且这玩意，霍刚严重怀疑是钛合金，因为他能想到的，拥有比钢铁都强的防护能力，但是重量却轻了差不多一半，好像也就是钛合金了。
　　至于具体是什么，霍刚在这个时代短时间内别想点出测试这些铠甲成分的科技树了，所以他也只是猜测。
　　从虎贲军的铠甲看的出来，这些铠甲的甲片也许比大宋步人甲的甲片少一些，但是少不了多少，不过重量绝对比那个要轻的多！但是防护能力却变态的多。
　　这也是为什么连公孙林这些轻骑兵都采用明光铠的原因，因为它的重量……真的不重，这很容易就会给敌人一种错觉。
　　其实只要防护能力足够，什么铠甲都无所谓了。
　　这些铠甲无非就是古代因为材料不够，所以充分的利用造型来增加铠甲的防护能力，但是霍刚这里就无所谓了。
　　整个城市并不大，整个伊吾国的人口比楼兰也多不了多少，人口只有五万左右，而且有相当一部分都是在城外生活形成了自己的村庄，而城市里面整体的建筑一看就相对而言比较落后。
　　唯一最豪华的建筑也就是位于城市中心的城主府了，这里是曾经的郡府，但是因为大隋没有了之后，伊吾自己成为一个国家，所以这里也变成了一个王宫一样的存在。
　　实际上整体的建筑都没有太大的变化。
　　“将军，不知道接下来对伊吾城有何规划。”大概参观了伊吾城之后，众人回到了城主府，在给霍刚安排的房间里面，石万年面色恭敬的开口问道。
　　“暂时先按部就班，不过有一点，伊吾城的人口是否有登记造册？”霍刚开口问道。
　　“有，这边有专门的户籍人员，对伊吾的所有人口都进行过了登记。”石万年点了点头。
　　“嗯，暂时来说，不变，有一些政策，稍后明月副城主会跟你交代，我可能还有其他的事情，就不在这里多呆。”霍刚想了想开口道。
　　霍刚主要发展的地方肯定还是玉门关，整个同罗部迁徙过去，以及河流马上就要诞生，那里的工作霍刚无法离开。
　　不过伊吾城对霍刚来说也很重要，因为就在伊吾城的南侧就有好几处很大的露天煤矿。

第141章 交代
　　“臣明白。”石万年点了点头，表示自己知道了，他完全可以理解霍刚的做法，毕竟他刚刚加入霍刚的势力，还没有展现出自己的忠心和价值，不管是谁都不会那么相信的。
　　“那就这样，我跟明月城主还有点事情要谈。”霍刚点了点头。
　　“那臣先告退。”石万年直接起身拱手离开了。
　　“首领，我等也先告辞。”阿马拓等人也都纷纷站了起来。
　　等他们都离开之后，霍政最后出去然后将房间的门关上，偌大的房间里面就剩下了霍刚和明月。
　　这个时候，明月才深吸了一口气，抬起头，一双蓝色的眸子看着霍刚问道：“将军，不知为何是我？”
　　“你有这个能力。”霍刚不动声色的点了点头，很随意的开口道。
　　“就这？”明月愣了一下，她想过了很多理由，比如说，她长得也算是美女，尤其是她这种西域风格的美女，在中原人眼睛里面应该还是很吃香的，更何况她还出自西突厥皇室阿史那氏，霍刚对她有什么想法很正常。
　　但是让她万万没有想到的会是这样一个答案。
　　“你还要什么？在我这里，只要能力足够就可以了。”霍刚面色平静的开口道。
　　“可是，将军，我是一个女人，不管是在中原还是突厥，乃至这西域三十六国里面，都几乎没有女人做官的。”明月顿了一下，还是将自己的疑惑问了出来。
　　“你努力展现你的实力不就是想要一个这样的结果吗？”霍刚反问了一句。
　　“话是这么说没错……”明月一时间也不知道该怎么说，就像是霍刚所问的，这本是她追求的，但是来的如此轻易，她反而有些不敢相信了。
　　“况且，神并不在乎你是男还是女。”霍刚语气古怪的说了一句，然后才继续开口道：“怎么，你对你自己的能力没有信心吗？”
　　“不，将军，如果真要比的话，臣有自信比他们这些大臣做的都要好。”明月的脸色变得严肃起来。
　　“好了，你说说，伊吾国是怎么投降的。”霍刚笑了笑，将这个话题转移了。
　　“跟臣的作用不大，都是将军您的名声。”明月开口道。
　　“我们之间就不用说这些拍马屁的话了。”霍刚直接摆了摆手。
　　“不，臣说的是实话，将军的魔鬼一名早已经传遍了整个草原，加上将军麾下的白马骑兵不废一兵一卒打败了阿史耶首领率领的七千突厥精锐骑兵，公孙将军所率领的白色魔鬼一名也在西域彻底扬名。”
　　“我只问了石万年城主一句话，在我们彻底封锁伊吾城之后，没有外界支援，伊吾国能坚持多久？”明月微笑着开口道，“实际上整个西域能支援伊吾的只有两个，第一西突厥王庭，第二东突厥，除此之外高昌国自己都自我难保，大唐不会踏出边关一步，大唐最重要的任务就是保证自己安稳。”
　　“除此之外，没有任何人可以支援伊吾，在这样的情况下，伊吾城内的粮食最多只够吃两个月，而如果他们不出城的话，而我们可以长期围城。”
　　“所以，伊吾没有任何选择的余地，更何况，将军让孔雀海干涸的神迹已经彻底在整个西域流传，就算是石万年不愿意投降，伊吾的这些普通人也不想自己彻底死在城内。”
　　霍刚点了点头，仔细想想，确实就如同明月所说，这就是伊吾现在的状况，这恐怕也是贞观四年，伊吾直接投降大唐的原因吧，毕竟像是高昌那样的傻子国家不多。
　　“好吧，那伊吾城就交给你了，不过接下来的任务不轻。”霍刚开口道。
　　“将军请吩咐，明月必将竭尽全力。”
　　“首先，你挑选一部分人，不管是自行组建商队也好，还是其他的办法也好，将这些人发展成为一个情报部门，这个部门由你来负责，主要探听高昌，焉耆这些国家的情况，包括西突厥王庭，以及东突厥。”霍刚面色严肃的开口道。
　　明月愣了一下，她以为一个副城主就已经霍刚给了她远超出常人的地位，但是她万万没有想到，霍刚居然会让她来组建这样一个情报部门。
　　明月立刻沉默了下来，霍刚假装没看到，实际上霍刚现在名下的人，真没有太过于合适的，能干这个活的，不仅仅是脑袋要足够的聪明，其次要足够的狠。
　　至于明月的忠诚问题，很简单，搞清楚她需要什么就可以了。至于说其他，反正霍刚暂时没有人力物力支援她，最多了也就是一些金银，她能搞成什么样子就看她的本事了。
　　最关键的一点是，在玉门之灵的预警系统里面，她如果是对霍刚有敌意的话，那么瞬间就会变成红色的标注，但是明月是绿色的自己人的标识。
　　霍刚不知道玉门之灵到底是怎么确定的，但是目前来说，这一点玉门之灵还没有出过错。
　　当初同罗部刚刚投降的时候，所有的突厥人都是黄色的点，随后当孔雀海干涸之后，几乎绝大部分都变成了绿色的，但是在阿克城里面，那里已经处于霍刚的包围之中，但是阿克城里面那些人却依然很多都是黄色的点。
　　包括这刚刚加入霍刚势力的伊吾城也是如此，绝大部分都是黄色的，甚至还有少部分红色，不过红色很少。
　　霍刚也大概搞清楚了这些标识的意义，有点跟后世他玩的游戏一样，绿色是自己，黄色就是中立，而是红色就是敌对了，简单明了。
　　“是！”明月深吸了一口气，还是答应了下来。
　　“另外，派人从这里一直到大唐的锁阳、玉门关一线的丝绸之路的路线探查出来，现在这些都属于我们的势力范围，沿线对来往商队每天行走的路程给一个估算，然后大约每半天的路程设立一个驿站，这个驿站的人将来你自己安排，随着来往商队，这些驿站里面的人是探听情报的绝佳去处。”
　　“另外这些驿站里面可以买卖一些吃食，出售给往来商队，可以负责驿站的人员盈亏。等驿站建立起来之后，所有经过我们领地范围内的商队，全部都要收税。”霍刚淡淡的开口道。
　　这个做法，霍刚是跟后世的高速公路学的，收费站啊，而这个时代，这收费可是要比后世要贵的多了！

上架感言
　　明天本书要上架了，
　　感谢各位兄弟们的支持，
　　感谢责编麒麟在成绩不好的情况下，依然给了许多推荐。
　　感谢各位在书评区提出意见的兄弟们。
　　其实这本书作者君写的很慢，
　　因为很多资料查起来比较麻烦，
　　虽然说写在本书最前面，我就说了，如果跟历史有冲突，以作者君书里为主。
　　不过作为一个作者，我还是尽量写的严谨一些。
　　该符合历史的地方，作者君还是尽量想要符合历史的。
　　不过因为我是第一次写历史，所以还是有很多地方可能写的有一些问题，比如说一些遣词造句之类的。
　　这本书的成绩不会太好，其实这个在发书的时候，我就有心里准备的。
　　不过我还是写了。
　　主要是这几个月，家里事情太多，加上火凤凰的成绩也不理想，都耽误的情况下，所以我想换换脑子。
　　写历史其实我早就想写了，十年前的时候，我就想过写历史，不过因为种种原因，反正最终也没有写成。
　　这一次，因为实在是新书没有好的想法，但是我也不能颓废下去，所以就写了这本我想写的历史。
　　不知道大家有没有类似的情况，
　　反正写书或者是写东西这种事情，不能放，一放下来人就懈怠了。
　　这本书之前因为家里一些事情，火凤凰中间更新一度下跌，每天写一章或者是两章，就那么持续了相当长一段时间之后，有段时间我努力想要恢复更多的更新。
　　但是我发现做不到。
　　每天最多写两章之后，就写不动了，脑子里面就跟都是浆糊一样。
　　然后总是想去这里搞搞，那里搞搞，注意力无法集中。
　　其实，就是人变得懒散了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　每天维持两万很难，但是每天两万变成每天两千，很简单。
　　如果每天两千想要变成每天两万，太难了。
　　这也是为什么即便是知道这本书成绩不太好，我依然发了出来的原因。
　　不能让自己颓废。
　　也许一边写，一边就有了更好的想法吧。
　　不过书我依然会尽量写好，这段时间每天终于恢复到差不多可以写到一万字了。
　　想一想，去年连续几个月每天更新两万字，现在我自己都觉得不可思议，或许，因为当时稿费多吧，哈哈哈。
　　不管怎么说，这两本书作者君是会写完的。
　　再次拜谢所有支持作者的读者朋友们，感谢各位的支持和打赏。
　　谢谢大家。
　　明天……还是求一波订阅。
　　对了，上架后，每章会变成3000字，每天保底两更6000字。
　　均订的话，这本书500吧，500均订起步，多100，加更一章。
　　谢谢大家。

第142章 计划（求订阅！）
　　而这些商队想要前往西域，伊吾城和霍刚现在的领地是无法绕开的，除非他们往北翻越天山山脉。
　　所以，霍刚完全可以收费了。
　　明月点了点头，她知道这是搜集情报的一个好办法，这些商队因为常年走来往北，所以一些地方的消息他们都很灵通，虽然这些未必是情报，但是将这些信息搜集起来的话，其实是可以分析出来很多东西的。
　　“是，属下明白了。”
　　“另外，你需要向伊吾城原本的居民打听一下，在伊吾城的南边有什么地方发现过黑色的石头，就是煤炭。”霍刚想了想，他不确定这个时代有没有煤炭，不过好像是古代就已经开始使用煤炭，至于是不是这个称呼，那霍刚就不知道了，不过不要紧，告诉明月特征，她肯定是可以找到的。
　　“是，将军是否可以详细描述一下？”明月立刻点了点头。
　　中原肯定古代就使用过煤炭，但是像是突厥人绝对是没有的，这些游牧民族不是没有创造性，只是他们的创造性相对于中原来说就差的很多了。
　　“黑色的，如果用手摸的话，手上会被染上黑色，它可以燃烧，并且可以烧很久，和石头差不多，不过比石头略软，容易敲成碎块，这件事你当成目前最重要的任务来做。”霍刚直接开口道。
　　能够被这个时代发现的煤炭几乎都是露天煤炭，很容易开采，而伊吾城附近就有露天煤炭，所以这个时代应该找到的话不难。
　　霍刚虽然说他有准确的煤炭的地址，但是霍刚其实是想多找几个，因为如果他没记错的话，伊吾城附近的煤矿有很多，有好几处都是露天煤矿。
　　“是！”明月立刻躬身开口道。
　　“行了，基本就是这些了，至于其他的事情，后面我会派人交代你的。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　“后面这里就交代给你了，阿马拓他们会跟我回去，同罗部那边还需要他们这些老人在才可以。”霍刚也算是给明月大概交代了一下。
　　“将军，有句话我不知道当问不当问。”明月犹豫了一下。
　　“你说。”
　　“将军之前跟我说过的话是真的吗？”明月看着霍刚，面色认真的问道。
　　“什么话？”
　　“就是改变所有突厥人的生活，让他们生活的更好。”明月看着霍刚问道。
　　“不用太久，很快就会看到了。”霍刚微微点了点头。
　　“明月明白了。”明月认真的冲霍刚行了个礼。
　　交代完毕之后，霍刚在这边停留了一天，第二天直接赶往工业区，而阿马拓他们自然也跟着霍刚一起离开，只有明月以及三千虎贲留在了之类，至于虎贲后面何时前往楼兰，这个事情交给了明月和刘安两个人自己商量。
　　霍刚离开的比石万年想象中的要快的多，至少石万年以为霍刚要在这里呆一个月才会走，谁知道霍刚根本没有离开。
　　更重要的是，从某种程度上来说，以前的伊吾国的国库现在都是属于霍刚的，霍刚想带走是随时都可以带走的，但是霍刚别说带走了，连问都没有问。
　　这就让石万年不得不承认，霍刚的格局比他想象中更大，不过石万年不知道的是，不是霍刚问都没问，而是这些国库对霍刚来说，根本就不值得在乎。
　　这么说吧，现在除了大唐的国库能让霍刚激动一下之外，像是西域三十六国这些小国家，他们的国库能有什么好东西，不夸张的说，光是公孙林他们身上的铠甲拔下来卖出去的钱估计都比他们的国库要有钱了，霍刚有什么好激动的？
　　霍刚现在更激动的是，他什么时候能够将自己的初步工业体系完整的建立起来。
　　阿马拓他们的年纪都比较大，所以霍刚他们赶路的速度比较慢，第二天下午的时候，霍刚他们才赶到了工业区，不过现在工业区已经变了一个样子，这里已经有同罗部的第一批人赶到了，不过他们都是在距离工业区大约一千多米的地方开始扎营。
　　现在这里的草地已经开始泛绿，暂时来说他们没有太大的问题，不过对于迁徙到这里，他们肯定还是有所疑虑的，光是他们的牛羊就几乎漫山遍野的都是。
　　阿马拓到来，暂时来说，这些突厥人不用霍刚安抚。
　　但是霍刚也需要对这些突厥人的到来进行一番安排，所以跟阿马拓他们谈是肯定要谈的。
　　“阿马拓老人，我有一些话要问。”霍刚也不遮掩，直接开口道。
　　“将军请讲。”阿马拓立刻面色严肃的开口道。
　　“整个同罗部的牛羊里面，有多少是普通牧民的，有多少是阿史耶这些贵族的？”霍刚面色平静的问道，这个问题之前霍刚没有问过。
　　阿马拓犹豫了一下，然后才开口道：“整个同罗部大约有一半的牛羊马匹是属于阿史耶首领的，当然现在这些牛羊马匹属于将军您，这些牛羊马匹由牧民在帮忙放牧。”
　　霍刚点了点头，这样的情况其实他早就知道了，别以为突厥的普通牧民生活的很好，实际上突厥的普通牧民比中原的普通人要惨的多了，他们受到的剥削和压迫更狠，整个同罗部五万多人口，牛羊至少十几万，有一半就是阿史耶的，而剩下的一半里面还有其他的贵族。
　　比如说像是阿马拓这样的人，他们都算是贵族，从他们日常穿的衣服就看的出来。
　　如果抛开这些贵族的牛羊之外，剩下的牧民有多少牛羊？一个普通牧民家庭的羊能有十几只就已经算是不错了。而且他们日常给阿史耶这样的首领放羊，如果首领的羊死了，还得他们用自己的羊补上。
　　总而言之，突厥贵族的牛羊是不会死的，死的只是普通牧民的牛羊。
　　十几只羊看起来数量已经不少了，但是要知道他们要养活一家人，依靠这些，一年的日子你就想他们能活的有多好？不饿死就不错了。
　　这里说的是一个家庭，可不是一个普通牧民有十几只羊。
　　而他们帮助首领放牧，能够得到的不过就是一些跟外界换来的粗粮，弥补他们日常的吃食。
　　“也就是说，每个普通牧民到底有多少牛羊，他们都是心里有数的对吗？”霍刚开口问道。
　　“是的，当然，也有一些因为原因没有牛羊的，这些就只能卖身给一些其他的牧民或者是贵族，成为他们的仆人。”阿马拓说的很认真，一点都没有隐瞒的意思，“比如说，我们家里就大约有十几户牧民是我们家的仆人。”
　　霍刚沉思了起来，如果执行霍刚的下一步计划，那么这样的情况就必须改变，突厥人和中原的很多普通人都是一样的，实际上为什么游牧民族的人口比较少。
　　天灾人祸是一方面，另外一方面就是养不活啊，这些游牧民族的卫生等方面条件可是比中原差多了。
　　而霍刚需要人口，不管是现在还是将来，想要爆人口的话，就需要做到几点，第一就是粮食足够吃，生下来养得起，这些人才会生孩子，不然的话他们是不会生的，其实霍刚上辈子的现代也是同样的。
　　养不起孩子，谁生？
　　第二就是卫生条件得跟上，这些方面倒是慢慢来，以霍刚的威望，后面他说的话，这些普通牧民肯定会听，所以这一点霍刚倒是不担心。
　　而想要做到这些，霍刚目前所要做的就是要将这些牧民的私有财产先确定了。
　　至于玉门关，一直跟着霍刚的一千多人，那些反而要简单的多，就将之前博尔木他们部落的那些牛羊分配给他们就可以了，包括后面的土地，都分配给他们，而土地上面的粮食，霍刚后面收税就行了。
　　之所以这么做，是因为钱这个东西只有流通起来，才能够让领地更加富裕，而这个时代，粮食就相当于钱。
　　“阿马拓老人，过几天，我可能要宣布一个新的政策。”霍刚想了想，直接开口了。
　　“将军请说。”阿马拓立刻开口道。
　　“后面我将会对所有人收税，而收税的政策包括所有人，自然也包括你们这些贵族。”霍刚淡淡的开口道。
　　“将军说笑了。”阿马拓连犹豫都没有，而是直接就笑着开口道：“自从同罗部加入将军这里来，哪里还有什么贵族，贵族是突厥的贵族，可不是将军的贵族。”
　　听到阿马拓这句话，霍刚就忍不住笑了笑，谁说突厥人脑子直？阿马拓这不是很明白吗？他想的很透彻。
　　“这是第一，第二点，在后面等同罗其他各部都稳定并且迁徙过来之后，我会将所有人的牛羊收上来，除了收归国库的之外，其他的都会平均分配给所有的牧民。”霍刚淡淡的将第二点说了出来。
　　这话一出口，阿马拓的身子就忍不住顿了一下，过了一会儿，他才苦笑着开口道：“将军好手段，这样的话，将会拉拢几乎所有的底层牧民，而没有了这些牧民的支持，所有曾经的贵族自然也不成气候。”

第143章 分田地（求订阅）
　　阿马拓的反应倒是让霍刚有点刮目相看，不过想一想，这也就是阿马拓了，毕竟他年纪大了，很多东西都看开了，如果换做一个年轻一点的，曾经是贵族的突厥人，估计是无法接受的。
　　其实霍刚玩的就是一个古代版本的打土豪分田地，当然，这个打发跟霍刚知道的那个打发不一样，不过就像是阿马拓所说的，霍刚这么做的原因很简单，就是为了拉拢所有的普通牧民。
　　只要拉拢了普通牧民，那意味着剩下的那些人，不管他们对霍刚有什么想法，不管是现在还是将来，他们都不会有任何可以发动叛乱的机会。
　　对突厥人来说，牛羊就是像是中原人的土地一样，那就是命根子，这玩意如果分下去了，谁敢动他们手里面的东西，那就是要让他们拼命。
　　霍刚之前之所以没有动手，原因也很简单，他没有那么高的威望！如果他刚刚接收同罗部就敢这么玩，同罗部的这些人绝对会拼命的，因为没有了牛羊，跟让他们死也没什么区别了。
　　但是当那条河出现在所有同罗部人的面前的时候，那个时候，霍刚说的话，将没有人可以反对！
　　因为那个时候谁敢反对，普通的突厥人能打死他！这个一点都不夸张，千万不要以为突厥就没有什么农民运动，或者称之为牧民运动。
　　“以后在大汉，不会有贵族。”霍刚面色平静的开口补充了一句。倒不是霍刚想要在这个时代玩什么人人平等之类的政策，那不现实，而是霍刚不会弄出那种世袭的贵族，地位可以通过其他的方式来体现，世袭这玩意很容易出问题。
　　当然霍刚也想不了那么多，他活着的时候能维持就可以了，至于他死了，霍刚也管不了了，只能是活着的时候尽量将整个法律搞的更加完美一点。
　　“属下明白。”阿马拓其实不明白，但是霍刚现在是首领，他说没有贵族，那就没有贵族，至少以前突厥的贵族在他这里是无法成立的。
　　之所以跟阿马拓交流，霍刚也并不怕他提前讲这个消息宣布出去，因为他宣传出去也没用，在草原上，这都算是潜规则了，一个部落吞并另外一个部落，普通牧民的牛羊都会直接抢走一部分，部落首领的牛羊更是什么都不会剩下。
　　所以，霍刚虽然没有来要阿史耶的牛羊，但是整个同罗部所有人都已经自动将阿史耶的牛羊当成了霍刚的牛羊。
　　不仅仅是阿史耶，还包括这些突厥贵族的牛羊都是如此，否则的话，你见过战败者还能保留自己全部财产，而没有任何损失的吗？
　　“过段时间，我需要你将所有的突厥贵族都集中起来，放心，虽然我会拿走你们的牛羊，但是我也会从另外的方面给你们部分补偿。”霍刚补充了一句。
　　之所以拉拢这些曾经的突厥贵族，主要是这些人后面还有其他的用处，比如说当霍刚吸收其他突厥部落的时候，还有就是这些突厥贵族几乎都是有文化的人，后面的发展跟这些文化人是分不开的，有一些工作，不能指望那些普通的牧民。
　　“谢谢将军。”阿马拓倒是干脆，直接就道谢了，因为他知道，如果霍刚将这个决定说出来的话，他们这些贵族不会有任何生存空间，想造反都没用，因为普通牧民不会再听他们的了。
　　这样的情况下，霍刚还愿意给他们部分补偿，这已经是万幸了，没有人会有意见，因为这些牛羊，本就是霍刚的，他们是战败投降的，而不是主动加入的，所以阿马拓很清楚自己的地位。
　　跟阿马拓聊完之后，霍刚就让他去安排这些突厥人扎营了，不过霍刚主要交代了一句，让他们扎营不要选择地势低的地方，不然的话，这些地方肯定会被河流淌过。
　　交代完毕同罗部之后，霍刚就重新回到了工业区这边，目前来说，同罗部还没有加入到这里面的工作，依然阳关的人在这里工作，跟之前不同的是，这里已经多出了一百多个人。
　　“水泥烧制的怎么样？”霍刚先跟杨老五见了一面，工业区的事情现在是由杨老五来负责。
　　“回将军话，水泥的进度还在不断的加快，不过按照目前的速度来计算的话，恐怕用不了多久，我们的矿渣就不够了。”杨老五立刻开口道。
　　“矿渣不是问题，你们有没有用过铁矿石实验过？”霍刚直接问道。土法烧制的水泥里面，矿渣是可以用铁矿石粉末来代替的，效果基本相差都不大，而且不仅仅是直接铁矿石代替，包括煤灰也能代替一小部分。
　　“实验了，效果相差无几，至于长期的性能可能还需要继续测试。”杨老五立刻开口道。
　　“嗯，我知道一处铁矿山，而且还是富铁矿山的位置，如果郑宁那边无法供应矿渣的话，我们就要自己开始用铁矿山，或者直接开始炼制钢铁了。”霍刚想了想开口道。
　　小批量测试用的铁矿石可以在阿克城买到，但是想要炼铁，那就只能开采铁矿了。
　　“那我们的工匠可能是一个问题。”杨老五开口道，开采铁矿这些可以用普通工人，但是工匠的话，就是一个问题了，毕竟这些工业区，任何一个地方都离不开工匠。
　　“铁矿山是属于露天铁矿，很容易开采，到时候不行的话，直接将铁矿石运送到这里来，进行集中冶炼。”霍刚指了指脚下的位置开口道。
　　石灰石矿很重要，因为石灰在工业里面可以制作很多东西，比如说水泥，比如说石灰水可以对羊毛进行脱脂，如果不对羊毛进行脱脂的话，就像是之前安诺他们制作出来的羊毛衣服一样，充满了羊骚味，除了牧民之外，普通人是不愿意穿的。
　　不愿意穿自然没有销量。
　　要知道，这个时代连棉花，也就是白叠子都没有大量普及，棉被这种东西不存在的，如果羊毛可以脱脂的话，那么光是羊毛被都可以让霍刚他们增加极大的销量了！
　　另外就是，石灰石还是生产玻璃最重要的工业道具，玻璃霍刚是肯定会生产的，因为有了玻璃，就以为着有了凸透镜，凹透镜等等光学镜片，这些东西制作并不难。
　　像是制作最简单的平面玻璃，只要制作一块足够大并且平的铁板，将玻璃溶液倒在铁板上面，基本就可以形成一块不那么平的平板玻璃了。
　　后期想要它的光滑度，直接用砂纸打磨就行了。
　　也许很多人奇怪，砂纸去什么地方找，千万不要用后世的思维来考虑砂纸，砂纸砂纸，从名字还想不到什么吗？直接将随处可见的沙子黏在纸板上，这就是最初级的砂纸啊！
　　可以用沙子的颗粒大小来将它变成粗砂纸和细砂纸。
　　不过饭要一口一口的吃，霍刚现在只能先从最紧张的开始生产，如果非要说的话，实际上西域这一块地方真的是一块宝地，尤其是哈密这一块，如果霍刚没记错的话，后世哈密这里的矿产资源极为丰富。
　　包括制作火药最重要的硝石矿，这里数量都极其庞大。而硝石里面的钠硝石用来制作炸药之类的，芒硝是重要，另外这些矿物往往还伴随着大量的石盐，也就是岩盐，经过过滤之后就可以充当食盐。
　　硫磺这些东西在西域也不缺，另外，如果不是这个时代的工业基础达不到，就在现在已经干涸的孔雀海里面，有着后世发现的国内最大的钾盐矿床，这玩意可是制作钾肥最重要的原料之一。
　　事实上不仅仅是罗布泊，后世霍刚所知道的，像是隔壁吐谷浑统治范围内的一些非常漂亮但是却没有生物的湖泊，后世称之为东台吉乃尔湖，西台吉乃尔湖，翡翠湖等等，其实都是矿物湖，都是用来生产肥料的重要矿物。
　　不过，他们的工业体系估计是不可能达成的，霍刚都不知道自己有生之年能不能整出来。
　　像是罗布泊，后世之所以能够发现那么大的钾盐矿，就是因为这些钾盐现在就罗布泊附近的地下呢，这也是为什么那么多淡水河注入罗布泊，但是罗布泊却是一个咸水湖的原因。
　　而且目前霍刚领地范围内的金矿之类的其实并不少，只是他不知道具体的位置而已，不过金矿这东西，说实话，在这个时代，霍刚完全没有开采的欲望。
　　以为除非金矿已经富到可以形成很多狗头金的超富金矿，否则的话，普通需要冶炼的金矿，那么大的人力物力，真不如霍刚随便发明点什么，去现在的大食，或者说萨珊王朝换金银来的痛快，甚至这样的速度反而更快。
　　“这段时间你跟安诺商量一下，怎么对这些不识字的突厥人进行编号，后面我们的工业区肯定是需要他们进行劳作的。”霍刚沉思了片刻，然后对杨老五开口道。
　　“是，属下明白。”杨老五立刻拱手道。
　　“你们对于周围地形寻找的怎么样了？”霍刚看了看杨老五又开口道。
　　“找到了，就在我们的上游就有一处天然的凹地，如果将军您创造的河流从那个山谷流出的话，那里很快就可以形成一个大的湖泊，我们只需要在西侧这边挖掘建设一条足够长的河道，我们就可以设立水车了，几位大家已经准备用水泥制作河堤了。”杨老五开口道。
　　~~~~~~~~
　　PS：求票，求订阅啊！晚上还有！

第144章 桥梁
　　“带我去看看。”霍刚点了点头开口道，按照玉门之灵的说法，河流的形成也就剩下不到一周的时间了，如果要挖掘河道，并且建设足够长河道的话，那时间还是挺紧的。
　　“将军请随我来。”杨老五立刻开口道。
　　翻身上马跟着杨老五霍刚去上面考察了一下地形，按照霍刚所选择的河流的源头，就在旁边的祁连山当中，而它能流出来的位置，霍刚现在就可以确定，因为这里只有一条山谷从山脉当中绵延而出。
　　到时候河流肯定是从这条山谷里面流出来的，而杨老五他们选择的这一片凹地其实就在这个山谷的出口，霍刚他们站在高出大概观察了一下，这个凹地的面积很大，南北估计至少接近二十公里，东西可能会更长，不过往东的话，东侧阳关所在的这处山脉和祁连山逐渐开始合拢。
　　虽然那中间依然低于两侧的山脉，不过比西边的地势要高的多，不用担心水源会从那边流出去。
　　“几位大家在这里考察了一下，他们大概估计这个凹地中间的最低的地方，我们西侧最高的地方大约要低出10-15米左右，西侧的天然堤坝之后，地势就开始向下延伸，如果我们在那里提前挖掘的话，河流只能从那个地方流出。”
　　“而从天然堤坝往下的话，过一段距离的地势相对非常的平缓，所以为了集中水流的冲击力，我们最好在那个地方进行挖掘，提前将河道束缚起来，大概预留出一段四千米的河道就足够我们后期使用了。”杨老五快速开口道。
　　“你们的时间很紧，我觉得是来不及的，尤其是两侧的河道如果你们想要用水泥建设的话，这段时间烧制出来的水泥恐怕不够吧？”霍刚开口道问道。
　　“应该够，王罗大家和田忠大家商量过，建筑河堤考虑到水流的冲击力，将军之前所制作的浑凝土反而并不是太实用，但是水泥可以充当粘合剂，然后用石头充当砖块，类似于堆砌城墙一样的方式，这样堤坝大量采用大型的石块配合水泥进行黏合，堤坝的水泥用量不会太多。”
　　“至于河堤的挖掘，可能需要将军您下令，让同罗部的这些人牧民动员起来才行。一万人的话，五天的时间就足够挖掘出这段河道了，这也是我们的工具不够，否则的话，这个时间应该更短。”
　　“这段时间我去阿克城买了不少铁器回来，卢峰大家已经将这些铁器都打造成为了铁镐还有铁锹。”杨老五快速开口道。
　　“我可以下令，但是你们要提前考虑一个问题，那就是桥梁。”霍刚想了想，还是提醒了一句。
　　“说起这个，将军，我就不得不向您介绍一个人。”杨老五微笑着开口道。
　　“哦？”霍刚绕有兴趣的看向了杨老五。
　　“他叫郑峰，字高远，是一名桥梁专家，他的老师是前隋的著名桥梁大家，李春。”杨老五微笑着开口道。
　　“你说他的老师是谁？”霍刚愣了一下，忍不住开口问道。
　　“李春，将军知道李春其人？”杨老五有些惊讶的看着霍刚。
　　“李春是否主持建造过一座拱桥叫赵州桥？当地人称之为大石桥？”霍刚立刻问道。
　　“将军果然知道，没想到将军居然知道李春大家的名字。将军果然慧眼，他的老师就是修建大石桥李春，郑峰已经深得他老师的真传，不过在这西域他的一身所学几乎毫无用处，他原本以为一生都会荒废，没想到将军给了他展现抱负的机会。”杨老五立刻拱了拱手。
　　霍刚忍不住深吸了一口气，这安诺……真是个好人啊，李春其人很多人不知道，但是赵州桥恐怕霍刚那个年代只要上过学的都知道。
　　历经1400年的风雨依然能够存在，可想而知赵州桥的设计在但是绝对是领先世界的，即便是在现代，赵州桥的设计恐怕也并不算太落后。
　　而这样的人的亲传弟子居然就在安诺的部落里面，霍刚现在都怀疑，安诺的那个部落里面的那些人，不会每个人都有几把刷子吧。
　　“郑峰现在在工业区吗？”霍刚立刻问道。
　　“是的，之前他跟几位大家已经讨论过了，桥梁如果现在无法完工不要紧，他说将军发明的水泥，让桥梁的修建将会更加容易，也会更加的快速，现在我们只需要在前期河流两侧流出足够大的面积，用混凝土打下面积足够大，而且足够结实的地基，将来很容易复刻他老师所建造的大石桥。”杨老五立刻开口道。
　　“这个简单，如果只是打地基的话，只要坑挖的深一点，然后面积大一点，直接浇灌混凝土就可以了。”霍刚点了点头。
　　他之前还想着自己来设计桥梁呢，如果霍刚设计的话，他真的不怎么会设计，桥梁设计真的是需要专家，虽然一个现代人都知道拱桥有优势，但是拱形该怎么设计这也是要计算的。
　　霍刚不会这些，但是霍刚原本的想法是跟老毛子一样，玩力大砖飞的奇迹。
　　很简单，直接在河流旁边挖掘河道，先将河流从旁边引流，绕开。
　　然后在准备修建桥梁的地方，中间大不了多修几个钢筋混凝土的桥墩，不会拱桥，但是钢筋混凝土需要拱形吗？多弄个桥墩都有了，直接用木头架好上面再浇灌混凝土桥面就行。
　　只要材料足够结实，符合不符合力学之类的都不要紧，霍刚没准备让它使用个千年不倒，只要能够支撑几十年就行，他就不相信了几十年还培养不出一个桥梁方面的专家。
　　现在倒是好了，直接送给他一个桥梁方面的专家，这下钢筋混凝土的优势已经不用多说了。
　　“走，我们现在回去，我直接去找阿马拓，你将郑峰叫过来，让所有的同罗部都动起来。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是！”
　　既然做出了决定，霍刚就不在犹豫，跟着杨老五直接回到工业区，杨老五很快将这些工匠都集中了起来。
　　霍刚也见到了郑峰，郑峰看起来已经很老了，主要是看起来很苍老，不过霍刚已经通过杨老五知道了郑峰的年纪，他今年四十七岁，郑峰从五岁开始一直跟着李春，可以说是学到了李春的真传。
　　“见过将军。”郑峰在见到霍刚之后，就赶紧给霍刚弯腰行礼。
　　“郑大家不用客气，我刚刚听杨老五说，你已经设计好了桥梁的方案。”霍刚开口道。
　　“是的，将军，这几天我一直在测试水泥制作的混凝土的强度，从某种程度上来说，它甚至比一些天然石头更加坚硬，因为它可以直接形成一个整体，这样作用在它上面的力就不会分散。”
　　“另外，我听将军说，这混凝土中间可以加入钢筋，变成钢筋混凝土的话，它会变得更加结实，这样的话，对我们的桥梁来说就更加不是问题了，不过我们现在的钢铁太少，虽然说不用钢铁也行，但是质量可能会差一些。”郑峰立刻有些激动的开口道。
　　他原本以为他的一声所学只能埋到棺材里面去了，没想到在这西域居然还有机会建设大桥，这能不让他激动吗？
　　“嗯，这个简单，前期先修建一座备用的，没有钢铁的混凝土大桥，等后期的时候，我们再修建通过的主要桥梁。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是。”郑峰一听这个，立刻喜不自胜，作为一个桥梁专家，他这辈子最大的愿望自然是造桥。
　　跟旁边的孙二他们都确认过之后，霍刚也直接行动了起来，至于这些突厥牧民，暂时来说，让他们看到这些窖炉的运行方式，确实有可能泄密，不过霍刚也不担心。
　　首先，这些突厥人都是文盲，不要说普通的突厥人，就连那些突厥的贵族识字的比例都不是很高，大部分突厥贵族也只是认识一小部分文字。
　　其次，等河流在这里出现之后，这些突厥人绝对不会将这里的任何消息泄露出去的，因为那个时候，霍刚就是他们心目当中的神！
　　从后世来到这里的霍刚对于信仰的力量再清楚不过了，在一千多年后信仰都有那么恐怖的威力，更不要说这个愚昧的时代。
　　更何况，这些突厥人干的都是苦力活，这些工厂核心的工作现在都是由安诺部落的人负责。
　　找到阿马拓之后，霍刚直接将自己的命令传达给了阿马拓，很快，迁徙到这里一万同罗部主部的突厥人都纷纷开始行动起来。
　　除了孩子以及老人之外，即便是所有的妇女都开始干活儿，而放牧的工作则是暂时交给了老人和孩子。
　　对这些牧民来说，老人和孩子放牧一点问题都没有，一千多年后内蒙的牧民孩子五六岁都可以骑马狂奔了，更不要说这个时代。
　　整个工业区随着七八千壮劳力的加入，整个戈壁滩瞬间开始变得热火朝天起来，这样的场景，上一次出现的时候还是霍刚上辈子小时候才遇到的，他小时候修路，都是附近十几个村的人人出力，集体开始修建，直到后来国家有钱了，才逐步交给了专业的施工工人和机械。

第145章 生命之源（求订阅）
　　当这些突厥人知道他们挖掘的是河道，而在十天之后，霍刚要让这里诞生一条新的河流之后，所有的突厥人在愣过之后，就变得有点疯狂起来，他们是亲眼见证了孔雀海干涸的神迹，而现在，霍刚又要给他们展现另外一个神迹了。
　　而且还是在这戈壁滩上直接造一条河流！如果这里真的诞生一条河流，那对他们来说这无疑是一个好消息，因为河流就意味着生命之源！
　　所以，这些突厥人甚至都不用人督促，每个人都在努力的干活，包括那些妇女在内。
　　铁锹之类的挖掘工具不够，他们就帮忙搬运东西，尤其是现在混合水泥的水源还需要从玉门关搬来，不过这一万人怎么都够了。
　　大约四千米长度，流出足够倾斜度的河道仅仅四天就已经挖掘成功，而在这四天的时间里面，无数的石头从祁连山上被办下来，然后被马匹拉到这里，然后被工匠指挥混合水泥堆砌起来一道河堤。
　　水泥石头砌成河堤只是砌了南岸，因为工业区在南岸，而且也确实没有那么多的水泥。
　　而这些水泥在这些突厥人的心目当中，无疑也变成了神迹，尤其是他们跟这些工匠打听过，这些水泥也是霍刚制作出来的之后，他们对霍刚就更加敬若神明。
　　为了保护河堤，河堤至少比河道加深了接近1.5米，并且河道上面铺设了厚厚的一层碎石。
　　十天的时间在忙碌起来几乎是眨眼而过，当时间第二天就达到了一月之期的时候，夜晚大约凌晨左右，就在远处的祁连山脉当中，一声沉闷的巨响让霍刚他们整个营地的所有人都被惊醒了过来。
　　但是这声音具体是因为什么导致的，霍刚也不知道，不过霍刚知道，这肯定跟明天的河流有关系，但是霍刚也没有离开自己的帐篷。
　　不过霍政他们却都已经醒了过来，将霍刚帐篷外面的守卫又加强了一圈。
　　霍刚没有离开自己的帐篷，至于外面是什么情况，霍刚也没有去问，明天早上的时候就都知道了。
　　第二天清晨，霍刚是被外面的噪音吵醒的，大概是有人跟守卫帐篷的霍政等人在讲话。
　　在这些帐篷睡觉，晚上自然不可能脱衣服，将自己外面的衣服穿上，霍刚才掀开帐篷开口道：“怎么了？”
　　“将……将军！是水……水！”帐篷外面的杨老五激动的话都不会说了。
　　“我知道，是河流，你们不是早就知道了吗？河道都已经挖好了。”霍刚微笑着开口道。
　　“可是……可是……”杨老五也不知道自己在说什么，确实，所有人都知道了，但是当这一幕真的发生的时候，他们依然充满了震撼！
　　这可不是人力可以完成的啊!
　　“行了，不要激动了，走，我们过去看看。”霍刚淡淡的笑了笑，摆了摆手开口道。
　　“是！”杨老五强忍着自己的激动。
　　霍刚穿好自己的铠甲，带上头盔之后，才将红云叫过来翻身上马，不是霍刚喜欢穿铠甲，而是他现在能够拿出去手的也就是这一套铠甲了。
　　等霍刚骑马出来的时候，他才发现，几乎所有的突厥人都出来了，而且在前面靠近那个天然堤坝的位置，已经站满了突厥人和马匹，可以说除了一些老人，小孩，女人等行动不太方便的突厥人之外，其他的突厥人都来了。
　　此刻堤坝旁边密密麻麻的站了一大片人，当霍刚骑马过来的时候，几乎所有人的突厥人都面带恭敬的向霍刚行礼退开，如果不是霍刚之前不允许他们下跪的话，恐怕此刻已经跪满了突厥人。
　　当红云踏上堤坝的时候，霍刚立刻就看到了远处波光粼粼的水面，映衬着还没有升起的晨光，一个晚上的时间，面积居然已经很大了。
　　“走，我们到上游的部分看看。”霍刚直接开口道。
　　“是！”
　　双腿微微一磕马腹，红云直接狂奔开来，先是顺着堤坝跑到祁连山的山脚，这里地势比较高，这里最后形成的湖泊水源也不可能上升到这个位置。
　　顺着山脚霍刚他们一直跑到了之前那个山谷的位置，隔着老远，霍刚他们就听见了哗啦啦的水流声，果然，这条河流就是从这个山谷里面流出来的。
　　只是，这条河流比霍刚想象当中的要大！
　　霍刚大概估计了一下，它的水流量甚至跟隔壁的龙勒水都相差无几了。
　　怪不得一个晚上就形成了那么大面积的水域，按照这个水流量来计算的话，他们挖掘的那个河道，到时候水流恐怕还真的会很湍急。
　　他们挖掘的那个河道的主宽度大约在10米左右，按照这个水流量，如果是让它天然流淌的话，估计形成的河道要比这宽的多，也许会有几十米宽，在一些地势平坦的地方，估计能有一二百米宽，当然，那样的水流肯定不会太深，骑马，牛羊之类的应该都可以蹚水而过。
　　这么大的河流，这意味着祁连山和阳关山脉中间的这个狭长的谷地都会被河流所滋润，等它一直绵延到孔雀海的时候，它所能辐射的种植区恐怕至少有数千甚至上万平方公里！
　　换算一下，一万平方公里，这就是整整1500万亩土地啊！光是这1500万亩土地可以养活的人口就不知道有多少，尤其是他现在的手里面有了土豆这种神器。
　　不过唯一可惜的是，当这条河的水流逐步汇入孔雀海之后，它蕴含的灵泉水的功效就会逐渐消失殆尽，但是即便如此，孔雀海的水质也会变得更好，周围原本几乎被砍伐殆尽的胡杨林也很快会重新繁衍起来。
　　而依靠孔雀海正常辐射的水草丰茂的面积也会逐渐的扩大！这对霍刚的领地来说，真的就是生命之源。
　　“将军，这河流的水流量不小啊，这意味着我们是不是多出了许多可以耕种的土地！”杨老五有些激动的开口问道。
　　“当然，这条河跟阳关的那条河是一样的，会让植物生长的更快。”霍刚面色平静的开口道。
　　听到这一点，杨老五就更加激动了，他整个人都差点从马上栽下来，稳住自己的身形，杨老五飞快的冲霍刚拱了拱手道：“将军，给这条河起个名字吧。”
　　“这个我不太擅长，随便吧，比如天赐河。”霍刚想了想，起名这玩意他真的不太擅长。
　　“不，将军，这不是天赐，要不然就叫霍赐河。”杨老五直接开口道。
　　“这个，随意吧。”霍刚顿了一下，他当然知道霍赐河是什么意思，霍刚也懒得反驳了，反正这总归是要有一个名字的。
　　“那就叫霍赐河了。”杨老五肯定的说道。
　　霍刚笑了笑没有反驳，霍赐河就霍赐河吧。
　　“走了，我们回去了。”霍刚拨转马头开口道，按照这片河流最终形成的面积，这个湖泊虽然不算太大，但是也不算太小，这里将来如果有可能的话，还可以在这里面养鱼，这些都是丰富领地物产的方式之一。
　　“是！”
　　霍刚他们原路开始返回，等霍刚回到营地的时候，赶来这里观看的突厥人更多了，但是同样，他们看霍刚的眼神里面已经不仅仅是敬畏了，而是在敬畏当中充满了狂热。
　　不过每一个人都主动跟霍刚保持了一定的距离，但是他们看霍刚就像是在看一个活生生的神明。
　　霍刚没有过多的停留，这个时候他不用在这里停留太久，回到自己的帐篷之后，阿马拓他们很快就赶了过来。
　　“将军，您的决定要不要现在就宣布？”阿马拓进来之后就直接面色恭敬的开口询问道。
　　“等过几天，水流注满湖泊的时候，再宣布吧，等其他的部落一起过来的时候再宣布。”霍刚微微摇了摇头。
　　现在这里已经不仅仅是同罗部的主部了，这十天的时间里面，陆续有其他依附于同罗部的那些小部落迁徙过来，这里的人数已经超过了两万人。
　　后面还不断的有小部落迁徙过来，这些小部落都会逐步的向河流的下游逐步的分部下去，当河流最后彻底汇入孔雀海的时候，这些曾经依附于同罗部的小部落将彻底归心，包括同罗部的各个分部在内，到时候再宣布这件事显然比较好。
　　不过这里的工作并没有停，虽然河道不用自己挖掘了，但是这些各个部落的普通牧民都开始辅助工业区建设新的窖炉，以及假设第一座桥梁。
　　第一座桥梁的进度很快，因为没有钢筋，直接采用混凝土，桥梁虽然不太结实，不过在这个时代不用太担心它会塌陷，在这个时代无非就是骑马，过人，最多了也就是马车而已。
　　桥梁的样式还是采用了拱桥的形式，因为挖出来的河道只有十几米，所以这个跨度的拱桥其实也很结实。
　　等湖泊的水逐渐靠近天然堤坝的时候，桥梁也完成了最后的浑凝土灌注，灌注浑凝土的时候，桥梁下面是直接由密密麻麻的木方支撑的，大概等湖泊水位开始进入河道的时候，下面的木方基本也可以拆掉了。
　　~~~
　　PS：求订阅！求票！！！

第146章 初步
　　实际上，霍刚现在在这些突厥人里面的威望已经很高了，但是威望这东西没有极限，除非这些人都变成狂信徒，不过他们距离狂信徒还很远。
　　而霍刚之所以现在不宣布，就是为了等后续的其他部落过来，阿史耶控制的突厥人大约有十万，其中同罗部就有五万人，不过五万人同罗部其中只有主部一万多人迁徙到了这一代，而剩下的三万多人依然分散成不同的部落聚集在孔雀海的周围。
　　除此之外，就是依附于同罗部，但是并不算是同罗部直属的其他小部落大概有五万人左右，这些部落也是跟着同罗部主部迁徙过来的人，他们因为距离不同，所以陆续都在接近当中。
　　实际上，迄今为止，这些部落已经迁徙的差不多了，但是霍刚之所以还没宣布，除了在等后面那小部分之外，就是要等他们看到这些河流所带来的变化。
　　玉门关和阳关之间的土地，除了水源附近的少部分之外，其他的原本都是一片茫茫戈壁滩，没有任何植物生长。但是现在在灵泉水的影响下，原本并不擅长自我繁殖的苜蓿草的繁殖速度都让人惊叹。
　　那么，霍刚他们所在的这个地方，两边的草原上都是那种营养虽然并不丰盛，但是生命力却极其顽强的野草，这里并不算严格的戈壁滩，这里只是贫瘠的草原。
　　如果这些原本生命力就极其顽强的草原在灵泉水的滋润下会爆发出什么样的生命力？
　　霍刚在等这个，而且霍刚很相信它们绝对会爆发！
　　再大的天然湖泊也终究有注满的时候，更何况这个湖泊并不大，在湖泊水位达到进入河道要求的时候，第一座桥梁也初步完工了，霍刚对这个桥梁没有太大的要求，虽然没有钢筋，只是单纯的浑凝土配合拱桥的结构，但是考虑到这个时代并没有太重的东西，而且河道也并不算太宽。
　　所以这座桥梁应该也可以用很长的时间，不过这些都不是重点，实际上在堤坝进入河道的位置，田忠他们做了一个简单的闸门，用混凝土做出来的水泥闸门，虽然并不能完全密封，但是却可以让他们操控水流的大小。
　　毕竟如果只是单纯的抬高堤坝蓄水，并不能增加水流量，毕竟堤坝这里的出水量跟河流进入湖泊的入水量肯定是维持一直的。除非堤坝的水线可以变动。
　　这个闸门就是做这个的，闸门人为的抬高了水线的位置，虽然说闸门没有办法完全密封，不过缝隙里面露出来的那些水自然是要远远的低于入水量，所以即便它随时都是在流淌着细小的水流，不过水位还是会升高。
　　如果需要的话，放下闸门，足够高的水位很快就会让河道里面的出水量形成足够的冲击力，到时候水车、水排自然也有了用武之地。
　　不过现在这条河的入水量远远超过了霍刚和这些工匠的想象，天然的水流量就足以让这条特制的倾斜河道水流形成足够的冲击力，所以闸门也是呈现放下去的状态。
　　当水源开始从湖泊涌出进入河道的时候，早已经围观的突厥人不知道为什么还是发出了一声欢呼声，虽然大家都知道这一天迟早都会发生。
　　河水终于越过堤坝，进入了提前给它规划好的河道，在流过大约四千米规划好的河道之后，后面的河道就没有人规划了……所以，这些水流直接冲入了茫茫的戈壁滩。
　　然后顺着有时候下雨所冲击下来的痕迹迅速冲向了远方。
　　这河流蔓延的速度可是比玉门关和阳关那两条小河流或者说小溪流的速度要快的多了。
　　水流量足够大，地面自然还来不及渗透，而霍刚他们也没有能力去规划如此漫长到几百公里的河道，所以只能是任由河流自然发挥，反正霍刚知道这条河流最终会流入原本的孔雀海就行了。
　　一天的时间，专门修建出来的河道之上，里面的水流就达到了水排的使用要求。
　　鲁木他们已经将水排制作出来了，这水排很像是后世很常见的水车，但是唯一不同的是水车是立起来的，而水排则是平放在河流当中的，所以它对水力的利用更加的冲锋。
　　而水排转动所带来的力量也通过简单木制齿轮直接带动了岸上的机械，一个临时放置在岸边的，由大型羊皮配合牛膀胱等缝制出来的大型鼓风机。
　　随着水排的转动，整个鼓风机不断的鼓起压出，鼓起压出，一股股的空气被迅速推动从出风口迅速冲出。
　　霍刚去感受了一下，冲出去的空气力量已经足够大了，可惜这个时代纯氧这种东西想要制作出来很难。
　　不过这个用来炼铁的话应该已经足够了，要知道，如果风量不够的话，炼铁炉流出来的铁水质量会很差。当然经过霍刚改良的，重新回吹炼铁炉里一氧化碳气体进入炉内的装置，让高炉的温度肯定是足够了。
　　霍刚其实已经很满意了，这比他想象中的要强的多了，而且这玩意不仅仅是可以用水排来代替，还可以用畜力，风力都可以代替。
　　“不行，这样的话，吹进高炉内的空气会呈现断断续续的模式。”霍刚还没有说话呢，旁边的卢峰却直接开口了。
　　“这样，我们往高炉里面送风应该是通过一个管道对吧？管道可以使用陶管，那么陶罐能不能用一个三通接口，一个鼓风口安排两个鼓风机？”旁边的孙二也直接开口了。
　　虽然孙二不是铁匠，但是炼钢所需要的高炉从某种程度上来说，跟烧陶的窖炉都是一样的，也需要高温，所以这种改良不仅仅可以用在高炉上。
　　“就是这样，两个鼓风机分别各自给一个接口吹风，但是两个鼓风机设计的时候在齿轮转动的时候，可以错开，这样的话一个鼓风机鼓风吹气的时候，另外一个鼓风机正好处于准备状态。这样两个鼓风机交替进行，而往高炉里面吹气的话，就可以源源不断的进行了。”孙二快速问道。
　　旁边的鲁木顿了一下，立刻点了点头：“这个不难，就是改良一下传动装置的问题，将两个传动装置的齿轮交错开就行可以。水流的强度没有问题，不过我们可能需要直接向高炉内吹气来进行测试，毕竟到时候高炉内是有矿物的，吹气会受到一定的压力，对于水排力量的需求也会上升。”
　　“简单，我们直接在这里造一个高炉，立刻开始测试。”孙二直接开口道。
　　从头至尾，霍刚在旁边都没有发表出任何的意见，这些工匠已经给出了改进工艺，说实话，这比霍刚想象中的不知道强了多少倍。
　　中国古代的工匠，因为很多工匠都没有系统的学过文化知识，所以他们很多新东西发明都是天长日久的使用当中凭借经验发明的。
　　但是如果你能给他们一个实物，告诉他们部分原理，让他们进行改进，中国古代这些工匠的改进能力，超过你的想象！
　　可以说，这是目前霍刚所感受到的最直观的一点！
　　“这样，高炉的高度先从三米开始，逐步加高，我们需要测试一个最适合的高度，这样的话，炉内温度以及我们投放物料的比例就可以得到很好的控制。”
　　“可以。”
　　“风车那边同步进行，鲁木，你们的木工工作压力很大啊。”孙二看向了鲁木开口道。
　　“我知道，我会尽快带更多的徒弟出来。”鲁木深吸了一口气，“让他们可以先进行简单的伙计。”
　　“不过风车已经快建设完毕了，主要是扇叶方面比较难。”鲁木补充了一句。
　　“扇叶很难吗？有什么难处，我能不能帮忙解决？”霍刚终于有机会插口了。他站在这里这么长时间了，这些工匠早就忘记了他的存在了，显然他们刚刚大脑都在疯狂的想着怎么改良这个东西。
　　霍刚一说话，这些工匠才想起来霍刚就在旁边呢。
　　“回将军话，主要扇叶需要的木料要求比较高，而且结构需要精雕细琢，虽然我们只有四个扇叶组成的十字扇叶，不过每个叶片里面一共有十片小型可以活动叶片组成的。”鲁木开口道。
　　“这个可活动叶片是做什么的？”霍刚愣了一下，在他印象中，那风车的扇叶，做成一个整体就不可以了吗？当然大部分欧式风车的扇叶是由股价和帆布组成的，就是船帆的帆布。
　　但是霍刚没有船帆，也没有帆布，当然，他有羊皮，但是缝制的羊皮强度不够，所以只能采用木制的扇叶，当然这也是一种测试，不过现在有了郑宁的话，倒是可以寻求购买一些绢帛充当扇叶了。
　　但是既然这木制的扇叶搞出来了，如果能用，质量还不错，那自然先用木制的了，在将伊吾城，楼兰控制下来之后，霍刚已经不缺木材了，而且有灵泉水的作用，霍刚植树造林的速度自然会急剧扩张。
　　“回将军话，我们对这西域的风向进行了观察，虽然风向几乎固定，但是一年四季里面有很多天气的风是很大的，当风速过快的时候，可以将叶片打开一半，这样的话可以降低风扇的速度，避免出现任何意外情况。”鲁木立刻解释了一下。
　　霍刚立刻了然，这个……他还真没想到，主要是被后世风力发电的扇叶搞的太固定了，霍刚也没想到这个。
　　~~~~~PS：汇报一下成绩，一万收，24小时首订大约800，均订的话700多，就算八百吧，加更三章。明天开始，历史确实难一写一点，作者会尽量更新。

第147章 开大会（求订阅）
　　“按照你们的计划来就行了，我们后面的资源不成问题，你们可以考虑转变成为使用绢帛，或者是加厚的帆布来充当扇叶。”霍刚想了想补充了一句。
　　使用这些材料的扇叶自然是更加简单，包括使用特制的牛皮也是可以的，羊皮太软不行，但是牛皮和马皮经过特殊的鞣制之后完全可以胜任这个工作。
　　不过其实是牛皮没有那么多，牛并不是草原上饲养的主力，因为草原上没有耕地，而古代牛奶这种东西跟羊奶其实没太大的差别，普通牧民也喝不到。
　　如果不是牛皮可以制作很多皮甲之类的，估计突厥人未必都会养牛，牛皮其实也算是战略资源，特殊肉质的牛皮是突厥人军队铠甲的主要来源，而且牛皮包括制作毡帐，以及各种帐篷等等都有重大的作用，其实同罗部囤积下来的牛皮数量真不多。
　　当然，现在如果霍刚要用的话，节省出来制作风车的扇叶肯定还是可以找出来的，而且不制作铠甲的话，霍刚手下的这些牛以后的牛皮都可以单独的整理出来。
　　“是，如果是这样的话，那反而简单了，我们直接制作龙骨就行了。”鲁木立刻点了点头。
　　“我会跟郑宁说的，让他们准备相关的材料，刚开始的扇叶直接采用牛皮。”霍刚想了想，干脆做出了决定。
　　现在他们的工业体系必须要跟的上了，李二不是想要用他的战马组建一只精锐的骑兵找东突厥的麻烦吗？霍刚不介意帮他这个忙，当然这个军队的规模不能太大，其实以李二的要求看的出来，他也没想过有太大。
　　在李二看来，精锐战马级别的马匹，就算是霍刚将西域附近的突厥人全部都拿下，估计都拿不出来那么多的战马，所以他只说了三千这个数字。
　　不过他不知道的是霍刚这里是可以直接批量出产精锐战马，如果李二知道这个消息，估计李二至少将这个数字翻一番。
　　但是霍刚不可能李二要多少，他就给多少，他必须要让李二知道，他这里还有更多更好的东西，他还就不相信了，你李二真的就要战马？说实话，钢铁要不要？
　　水泥要不要？
　　如果是有基础化学工业的现代，水泥这玩意霍刚不敢随便拿出去，毕竟这玩意的原材料很容易分析出来，但是在唐朝，化学是什么？虽然道士已经开始玩基础化学了，但是你让他们通过材料的一些反应倒推原料是什么，估计他们也不可能弄出来。
　　更何况，水泥说起来简单，现代人都知道，无非就是石灰石矿和黏土矿混合煅烧，然后混合矿渣，研磨成粉末就行。
　　但是这玩意如果真的那么简单的话，就不会困扰古人千年的历史了，这就证明它想要弄出来没有那么简单，而具体的详细工艺霍刚只需要准确的掌握在自己的手里面就行了。
　　钢铁就更不要说了，这个时代，钢铁就是神器，没看到李二都不会卖给霍刚钢铁吗？
　　当然了，他不卖给霍刚，霍刚可以卖给他。
　　嗯，铁可以卖，但是钢霍刚肯定是要考虑的，可以卖一小部分。
　　铁这玩意，卖多少霍刚都可以，因为换个说法，以大唐的实力，就算是霍刚不卖，也可以组建出差不多的铠甲的军队，霍刚多卖铁，其实也无法增加大唐士兵的着甲率。
　　原因很简单，制约大唐士兵着甲率的不是原材料不够，而是生产工艺太慢，跟不上，其次就是成本太高。
　　在古代锻造出这些小甲片可不像是现代，随便机床一压，一天功夫大厂子估计能给你生产出几十万几百万片都没有问题。
　　在这里，纯粹都是铁匠打造的，这玩意从根本上制约了他们的发展。
　　而且后面，霍刚甚至连粮食都能够给大唐卖了。
　　等霍刚的炼铁和炼钢工业发展道一定地步的时候，其实蒸汽机真的很简单。
　　体积大，笨重，效率低不要紧，用到这些大型工业上面，这玩意在这个时代就是无敌的存在！
　　跟鲁木他们敲定之后，霍刚就没有参与他们的工作当中去了，他现在要搞好下一步的工作，霍刚的两枚印章已经雕刻好了，其中一枚是后世很常见的小印玺，也就是霍刚个人的私印，长方体，印章截面3厘米见方。
　　而另外一个印章为大汉部落的官印，也是目前唯一的一块官印，为九厘米见方，并不算太大，上面刻了八个字，不过这八个字自然不可能是传国玉玺那八个字。
　　其实这上面刻什么，都是当权者自己决定的，传国玉玺没有失踪的朝代，各个王朝自然是以传国玉玺为尊，但是皇帝所用的玉玺也并不是一个，给不同的人，下达不同的旨意所用的玉玺也是不一样的。
　　不过霍刚现在没有资格去考虑那么多，所以他在这块白玉上面所雕刻的字，虽然也只有八个，但是跟这些毫无关系，上面所刻的是那句之前霍刚就跟说过的话：日月所照，皆为汉土。
　　至于霍刚的私印，上面自然是雕刻的霍刚的名字了，印玺是田忠雕刻的，而字体霍刚也没有标新立异的采用简体汉字，现在的霍刚还没有精力搞这个，自然用的还是繁体字，是汉隶。
　　而几份霍刚后面所需要的布告也已经彻底书写完毕了，是霍刚特意回到了阳关，由安诺亲自执笔为霍刚写的。
　　不得不说，霍刚的字得益于他有霍去病一生的经历，所以毛笔字还算是不错，但是跟安诺这些不知道练书法多少年人的来比，还是差的远了。
　　布告传承自汉制，唯一跟汉制不同的，或者说跟古代所有行文都不同的是，霍刚加入了标点符号。
　　刚开始安诺他们也不太明白标点符号到底是什么意思，但是霍刚一解释，他们就懂了，这个时候霍刚就不得不承认，他又犯了一个误区，以为古代完全没有标点符号，但是实际上并不是这样的，至少在汉代就已经有了句号了。
　　类似于后世句号的作用，不过行文中间隔断的逗号之类的确实是没有，霍刚直接给加上了。
　　这些东西不用特别说明，只要你用进去了，但凡懂文化的人一看，就知道这玩意是干什么的了。
　　在古代为什么读圣贤书需要老师，尤其是好的老师更重要，就是因为读圣贤书，行文短字，揣摩古代各位大贤的意思是非常重要的，同样一句话，断句不一样，那意思可是完全不同。
　　连现代的句子都是如此，更何况古代为了节省笔墨，往往几个字就要表达几十个字的意思，如果断句不准确的话，那真的就是天书，或者是完全领会错误了意思。
　　霍刚不想对这些古人的意思猜来猜去的，所以干脆，简单一点，大家你明白，我明白，光是猜古人简化遣词造句就已经够费脑子了，连断句也猜的话，霍刚觉得自己后面啥都不要干了。
　　这个布告里面的内容就是霍刚之前所说的，分田地的内容，准确的说是财产私有化的内容，包括霍刚之前带领的那一千多人，也会给他们分配财产，随后后面的粮食等方面，都会私有化。
　　私有化的好处霍刚就不用过多的叙述了，以前没有执行是因为他麾下人口不多，现在的人口虽然不算太多，但是连楼兰，伊吾算上，接近二十万人口，就必须私有化了。
　　因为霍刚接下来要做的事情，只有私有化了才能够彻底玩的转。
　　但是霍刚也同样需要大量的人才，这个时候，安诺他们这个部落的优势就体现出来了，安诺麾下的这个部落的人几乎人人都识字，包括小孩子都是如此，在这个时代，识字不能算是人才，但是识字就是人才的基础之一，最起码可以使用了。
　　除此之外就是同罗部的一些人了，整个同罗部，包括附属于同罗部的各个小部落，凡是识字的人，明天都将集合在阳关，召开大汉的第一次会议。
　　远在伊吾和楼兰的明月他们暂时没有办法参与，不过暂时也不需要他们参与。
　　“启禀将军，目前统计出来的人数，阳关玉门关适龄人员一共327人识字，同罗部一共137人，附属于同罗部的各个部落一共有73人识字，这些人都懂汉语和突厥语。”安诺面色恭敬的给霍刚汇报道。
　　霍刚有些无奈，一共6万多人，识字的就这么一小部分，虽然突厥有一部分是因为汉话不熟练，所以导致他们没有入选，但是这样的人并不算太多，可想而知突厥的识字率到底有多低。
　　而霍刚这边，如果不是安诺带过来的四百多人全部都识字的话，他们的识字同样也低的可怕。
　　“人数不够，不过勉强够用了。”霍刚深吸了一口气了，直接开口道，“我先跟你们说说后面要展开的事情，明天等同罗部的其他人过来了，我会重新讲一遍。”
　　此刻这个房间里面，都算是霍刚的嫡系了，安诺，吴平，王山，杨老五，郭明，吕衍振，公孙林，霍政以及马渊，还有就是阿马拓，其力克，阿木都三人，而刘安和明月肯定是无法赶到的。
　　~~~~~
　　PS：求票！求收藏！求订阅！明天开始加更。

第148章 一五计划（上）
　　“我们接下来整个领地都将展开大规模的建设行为，我将其称之为一五计划，也就是第一个五年计划。”霍刚先开口了。
　　所有人都面色肃穆，第一个五年计划，从这个计划里面，他们就可以看的出来他们的首领到底想要达到什么样的雄心壮志了，而他们这些人，如果做的好的话，无疑就像是各个朝代的那些从龙之功！
　　金钱和权势从古至今都是吸引无数人趋之若鹜的东西，哪怕他们这些人低于边疆塞外都不例外，以前只是没有机会，而现在有了机会自然不会放过。
　　这里面唯一淡定的恐怕也就是吴平，阿马拓，其力克三个人了，因为他们的年纪大了，没几年好活了，所以他们知道，霍刚叫他们来就是为了利用他们的威望，但是他们并不在意，反而很开心。
　　活到他们这个年纪，没什么追求的了，追求的无非就是死后的名声，名留千古做不到，遗臭万年也可以啊，当然这都是个人的内心想法，没有人会说出来的。
　　“首先，我们说军事方面，我的第一个五年计划军事方面的规模并不大，首先，我们保证目前疆域的情况下，往西拿下焉耆国，高昌国，接着再往西吞并其余几个小国，并且抗住西突厥王庭以及东突厥有可能的进犯，将我们目前的领地范围扩大两倍。”霍刚面色平静的开口道。
　　这些计划霍刚没有跟其他人说过，所以这些人都不知道，但是霍刚开口的第一句就将他们震住了。
　　但是仔细考虑了一下，这些人又觉得，其实完全可以做到，作战主力不用说，一千重甲骑兵，一千无敌的精锐弓骑，还有三千虎贲军，这件事霍刚已经跟他们说过了，更不要说，霍刚麾下的这些突厥人几乎人人都可以充当战士。
　　即便是霍刚不需要他们打正面战场，但是这些突厥士兵用来辅助战场绝对是没有问题的。
　　而西域的这些国家他们的兵力最多的也不超过三千之数，更重要的是，这些西域国家都是城邦制国家，也就是他们国家几乎都只有一个城市，只要围城，他们除了投降，没有第二个途径可以走。
　　实际上，西域这些国家很好打，难的是打下来如何治理和守住这些国家，前隋不也很轻松的就设立了伊吾、高昌这些郡吗？
　　“往东，首先就是大唐，大唐在五年内部不用担心，他们五年内不会主动出击，但是我们也不能掉以轻心，而玉门关距离大唐的距离太近，所以玉门关的城墙是必须修建的，这个我们后面再说。”
　　“另外一点就是吐谷浑，对于吐谷浑，各位有什么想说的？”霍刚看了看他们问道，吐谷浑也就是基本后世整个青海以及少部分青藏高原，这个时期准确的来说，吐蕃还没有出现。
　　当然霍刚所说的是吐蕃王朝，而不是吐蕃部落，吐蕃部落一直都有的，类似于同罗部这些游牧部落，不过称不上一个国家了。
　　吐蕃能够称之为王朝，是在贞观3年开始，它的创立者就是大唐公主的超级舔狗松赞干布，霍刚觉得自己这么说应该也算是准确了，反正松赞干布为了娶公主也是真的豁出去了。
　　而现在的吐谷浑比吐蕃要强大，所以他们的主要对象自然是吐谷浑，而吐谷浑也跟霍刚他们是直接接壤的。
　　虽然霍刚对未来有了规划，但是霍刚觉得这个时候这些属下的意见当然也很重要了，最关键的是，霍刚从那些工匠的身上已经看出来了，不能小瞧这些古人。
　　连这些工匠都有这么强的变通能力，而可以堪称是古代最精英阶层的这些贵族、士族的这帮人，那只有更厉害。
　　“将军，我觉得吐谷浑对我们来说毫无威胁，反而对我们有所帮助。”安诺这个时候也直接开口了，他是不在乎以前的身份和地位了，但是并不代表他会放弃自己以后有可能争取到的身份和地位。
　　“吐谷浑经常劫掠凉州我们已经都知道了，因为大唐的骑兵相对较少，而且马匹也不是那么太优秀，他们的几个重要的养马地暂时都已经失去了，所以他们对于吐谷浑的劫掠目前来说只能抵抗，而不能反击。”
　　“这意味着吐谷浑可以牵扯他们大量的兵力，而且吐谷浑那地方，比我们这里都要更加恶劣一点，所以我们可以暗中较好吐谷浑，如果大唐对我们有想法的话，我们可以鼓动吐谷浑对大唐动手。”
　　“反正吐谷浑的那帮人没有脑子，好了伤疤忘了疼，我们随便给他们鼓动一下，他们绝对敢进攻大唐。”安诺飞快的说道。
　　实际上就像是安诺说的，吐谷浑这些游牧民族，真的是没脑子，在隋朝的时候就因为跳的不行被灭了一次，等隋朝末年的时候，它们单独复国之后又开始跳起来了。
　　过几年又被大唐收拾一遍。
　　其实如果不是中原各个王朝没有办法治理这些地方，这些国家早就被灭了，怎么可能允许他们活跃这么久，实在是他们生活的地方太过于贫瘠了。
　　如果吐谷浑，以及霍刚他们现在所在的西域，你试试如果跟中原一样拥有良田无数是什么后果，不用等到大唐，甚至连大汉都轮不到，你信不信当年老秦就将他们的脑浆子都打出来了。
　　如果当年老秦统一六国之后，有人给他一个雄伟的目标，不要让他没事去寻仙问道，乱吃丹药将自己给吃死的话，后面老刘真不知道是什么结果呢。
　　霍刚的思绪有些发散，他还记得，他上辈子好像看过一本小说，穿越到秦朝，开局给老秦一个地球仪。
　　“我不同意，我觉得吐谷浑就是养不熟的狼，他们敢大唐，如果我们联系他们，让他们知道我们富裕的话，报不准会直接过来进攻我们，我们现在可以说是四面楚歌，周围到处都是敌人，我们最好是低调的发展。”王山直接大声开口道。
　　霍刚诡异的看了一眼王山，这一个莽夫今天居然还说了几句文绉绉的话，这段时间难不成吴平的教导这么管用？
　　霍刚的目光王山倒是没看到，因为他觉得公孙林，霍政他们来了之后，他王山的地位就下降了，但是下降归下降他王山认了！谁让这两位率领的军队战斗力更强悍呢！而他们这些老卒……确实是不行了。
　　不过后来霍刚将饮马河和放养训练战马的重要任务交给王山之后，王山觉得自己又可以了，他失去的地位又回来了。现在安诺有一种让他再次失宠……呸，让他感觉自己地位有再次下降的感觉，所以他当然要反驳了。
　　实际上，这段时间王山没事就跟吴平学习识字，以及一些知识，因为吴平告诉他，以后要跟上将军的脚步，不识字是不行的。
　　不仅仅是王山，连王山的儿子以及那些老卒，每天在工作之余都是在学习的，你还别说，灵泉水虽然对人体的作用没有马匹那么强悍，但是却让王山他们的头脑更加灵活，所以学习起来，难是难了点，不过他们这些糙汉子依然学进去了。
　　看到王山的表现，霍刚就忍不住有些感慨，看起来，你别不把弼马温当仙官啊！王山也是勤奋好学的啊！
　　“怕什么，吐谷浑敢入侵大唐，是因为大唐没有办法反抗，他要是敢来我们这里，公孙将军，马将军的骑兵会让他们有来无回，将军打出去的名号也不是吃素的，吐谷浑这种就是欺软怕硬的贱骨头，他就跟狗一样，敢来打一顿就好了，后面就会服服帖帖的，你给它栓个好链子，它就敢冲大唐吼。”安诺很直接的开口道。
　　“我同意安首领的意见。”阿马拓也开口了，对突厥人来说，吐谷浑这样的部落确实不值一提，所以阿马拓他们自然是知道安诺说的是对的，反正突厥人就没有在乎过吐谷浑这些小国家。
　　而吐谷浑自然也不敢来找突厥人的麻烦。
　　“嗯，不错，就这样吧。”霍刚点了点头，算是给他们下了基调。
　　霍刚一开口，王山立刻就不说话了，不过他心里不屑的哼了一声，你们懂个屁，将军才是正确的。
　　“军事方面各位还有什么要补充的吗？”霍刚又开口询问了一遍。
　　“将军，我们要扩军吗？”阿马拓开口问道。
　　“不用，我们的人口养活我们现在的军队已经是极限了，后面我们的亲卫骑兵还有九百人要过来。也就是说我们有精锐三千，精锐步兵三千，足够了。”霍刚摇了摇头，“当然，如果我们拿下焉耆，以及高昌的话，到时候因为地盘的扩大，我们可能会扩军。”
　　“我明白了。”阿马拓立刻点了点头。
　　“还有人有不同的想法吗？”霍刚看了所有人一眼。
　　这一次没有人说话了，其实之前如果不是霍刚询问，他们也不会说话的，军事这方面除非必要，或者霍刚吩咐，否则的话没有人会随便插话，因为军队他们都清楚，没有哪个统治者喜欢下面的人胡乱插手的，这是任何一个统治者的禁脔。
　　“那我们来说一说工业方面的五年计划。”

第149章 一五计划（中）
　　所有人都坐直了自己的身子，工业大家都听的懂是什么意思，他们也都知道，这个才是他们接下来要工作的重点，工业区的设立他们都知道，而且水泥的出现也让他们明白，工业到底有多重要。
　　“首先，第一步，我们要利用水泥以及混凝土将整个玉门关重新建立起来，将目前关城的城墙扩展为两千米或者三千米见方。”霍刚先将第一个目标说了出来。
　　“将军。”下面的安诺立刻开口了。
　　“嗯，你说。”霍刚点了点头。
　　“我觉得，玉门关虽然是我们的起步的地方，但是玉门关距离大唐太近了，虽然我们将来未必会和大唐发生冲突，不过不怕一万就怕万一，不管是大唐，还是前隋，还是大汉朝，对西域就从来没有放弃过。”
　　“而如果大唐将来西进的话，我们目前的位置首当其冲，既然将军要拿下高昌和焉耆，那我们是不是将都城放在伊吾，它的位置显然更好。”安诺认真的开口道。
　　“我同意安首领的话，玉门关距离大唐太近了，除非我们将敦煌拿下。”旁边的吴平也第一次开口了。
　　阿马拓他们倒是没有说话，因为对他们突厥人来说，一城一地的得失向来不重要，所以突厥人是理解不了城市的重要性的。
　　“你们呢？”霍政看向了霍政等人。
　　“将军，末将有信心守住我们的领地。”霍政率先开口道。
　　“霍政将军，我们不是不相信你，而是如果我们跟大唐发生冲突，没有必要在刚开始就直接进入决战的模式。如果我们将都城放到伊吾，我们就有足够的战略空间，公孙将军怎么打败阿史耶的，我相信霍政将军你应该明白。”旁边的郭明突然开口补充了一句。
　　“抱歉，阿马拓老人，不是针对你们。”说完之后，郭明又向阿马拓他们道了个歉。
　　“没关系，郭先生说的是事实。”阿马拓微笑着开口道，他又不是玻璃心，这点话自然接受的了，连旁边的阿木都脸色都没什么变化，因为安诺说的是事实。
　　“如果将军想要将玉门关当成都城的话，也不是不可能。”吴平想了想，突然又补充了一句，吴平刚刚虽然同意安诺的话，但是他也知道霍刚为什么要建设玉门关。
　　因为饮马河，仙泉这些的存在，玉门关放弃是不可能的，刚刚吴平之所以同意，也算是抛砖引玉，先将众人的疑惑都拿出来，然后再说出他的方案。
　　“吴先生请说。”这一次是安诺开口的。
　　“我们将玉门关建设成为一个永不陷落的城市就可以了。”吴平很干脆的开口道，“相信诸位都已经知道了水泥，而水泥的存在，就意味着我们建设城墙的速度要远远超过其他人的想象，建设同样的城市，我们的速度是其他人的无数呗。”
　　“只要我们的城墙足够高大，诸位应该都清楚，不管是大唐还是其他，那些工程器械想要攻破我们的城墙几乎都不可能。”吴平看了看所有人。
　　“而只要城市不被敌人攻陷，那么公孙将军，霍政将军，马渊将军他们的骑兵依然有着很多的回旋余地和战略冲突。”
　　吴平这么说，大家相互看了看，这倒确实是一个办法，古代攻城是很难的，尤其是一些大城想要攻城就是用人命填，而且还是要有绝对的人命优势才行。
　　而中原地区攻城的时候，大部分攻城器械都是就地砍伐木材直接建造的，而在这西域，可没有那么多的森林，而且这里的战略物资运输对大唐来说也是一个难题。
　　实际上，对他们能够产生威胁的也就只有大唐了，不管是东突厥还是西突厥对攻城更不擅长。而实际上，不管是东突厥还是西突厥现在打霍刚都要掂量掂量。
　　其他人看的肯定不如霍刚远，首先，东突厥不可能找霍刚的麻烦，东突厥和西突厥相互都认为对方是死敌，哪怕是跟大唐结仇的东突厥都认为西突厥是死敌。
　　因为他们想的很清楚，他们认为大唐不可能深入草原打他们，但是不管是东突厥还是西突厥他们相互之间却有可能深入草原干对方。
　　而现在霍刚打西突厥，那么东突厥自然不会过来打霍刚，颉利没那么蠢。
　　至于西突厥，西突厥的统叶户可汗现在自身也是岌岌可危，统叶户活不过明年就会被他的叔父杀死，那么现在的统叶户周围必然已经是危机四伏。
　　所以，霍刚将阿史耶打败这么久了，也不见西突厥派军队前来，不要说军队了，连个使者都没有，可想而知西突厥现在的内部矛盾有多深。
　　“是属下考虑不周，吴先生说的有道理。”安诺直接冲霍刚拱了拱手开口道。
　　“其实你们说的都有道理。”霍刚笑了笑，“不过你们忘记了一件事。”
　　等大家都集中注意力，霍刚才继续道：“让城市坚不可摧的，不是城市距离敌人有多远，也不是城墙到底有多高，而是民心和我们自身的实力，只要我们的实力足够强大，哪怕我们的城市没有城墙！敌人都不敢对我们进犯丝毫！”
　　“是！”所有人都同时道。
　　“这样吧，我看你们也没有一个统一的意见，我就直接下决定了，这是第一个五年计划，五年的目标我们定下之后努力去完成就可以了。”霍刚直接开口道。
　　“是！”大家相互看了看也没有什么意见。
　　“那就整个城墙按照三千米见方来建设，高度地面18米，顶部宽15米，底部宽18米。”霍刚直接将城墙的标准说了出来。
　　“将军……”听到霍刚的数据，安诺还是没忍住开口了。
　　“你先等等。”霍刚知道他要质疑什么，所以先摆了摆手继续道：“除此之外，我们要在阳关重新将关卡建设起来，和玉门关互为犄角，阳关就不需要建设那么大，阳关的城墙暂时按一千米见方的长度来建设。”
　　“另外，阳关和玉门关，以及阳关和工业区，还有一直到楼兰，伊吾之间的道路，我们都要建设以混凝土为主的水泥道路。”
　　“同时，所有的居民都要设立定居点，以后我们的人民不在游牧，争取让每个普通人都住上混凝土建造的房屋。”
　　“玉门关，阳关在翻修的时候要建立完整的地下水系统，建设公共茅厕等相关措施。”
　　“除此之外，我们要建设一座大型煤矿，大型铁矿，以及炼钢厂，争取在明年，让我们的钢铁年产量达到三万吨。”霍刚干脆将自己想好的计划都说完了。
　　不过等霍刚说完之后，房间里面的人就都傻了，因为……在他们看来，霍刚这个计划……这是五年计划吗？这怕不是五十年计划吧，这光是玉门关城墙的建造五年之内就未必会完成吧。
　　“好了，这是工业计划，你们有什么问题就说吧。”
　　“将军……不是我质疑您……只是……玉门关三千米的城墙长度，高度地面就18米，顶部宽15米，底部宽18米，这个数字……比现在的长安城城墙都要雄伟，就算是我们动用全部的人力物力恐怕都很难在五年内完成，更不要说您还要建设阳关，铺设水泥道路等等。”
　　“如果我们有一百万可以使用的徭役，那绝对可以完成，但是我们现在的人口，充其量不过二十万人。”安诺有些哭笑不得。
　　他对这些方面的数据是很清楚的，对长安城也很清楚，霍刚所说的城墙比长安城都要雄伟的多，而这样的计划，在安诺看来根本就不可能完成。
　　“你们也是这么认为吗？”霍刚笑了笑，看着其他人问道。这点工程虽然看起来确实是很多，但是实际上，没有想象中的那么多，当然按照古代这种徭役建设的方式，是绝对不可能完工的，五年的时间，光是城墙都够呛。
　　但是同样的结果，这些古代人也根本不会知道，人的力量到底有多强大！
　　“是。”其他人相互看了看，虽然他们不想承认，但是他们觉得，霍刚的这个任务真的很难完成啊。
　　“这样，计划先这样制定，我们先这样去努力，至于能不能完成，我们再另说。”霍刚微笑着开口道。
　　大家都相互看了看，既然霍刚都这样说了，他们自然也不会有其他的意见了。
　　“那么农业计划，第一个五年内，我们要开坑至少一百万亩以上的土地，维持我们粮食自给自足，这一点你们不用怀疑，我已经给吴平提供了仙种，这些粮食的产量足以让我们所有人都吃饱而且还绰绰有余，除此之外，我们首先要扩充就是苜蓿草的种植面积。”
　　“这一点你们目前做的不错，只要苜蓿草的面积扩充的范围足够大，那么意味着我们名下的牛羊放牧的人员就可以减少，可以腾出更多的人手进行其他的工作。”霍刚认真的开口道。
　　十万人是一个庞大的数字，就拿玉门关的城墙来说，18米宽的地基，按照3米深度来计算，挖1米长，就是54方泥土，一个成年男人每天挖3方土应该轻轻松松，这样算也不过就是18天的时间，一个成年人就可以挖一米长。
　　十万人一起的话，不过18天就彻底挖完地基了。
　　实际上每个人干活的速度不一样，也许有可能比这个时间长，也有可能比这个少，但是相差不大，当然十万人不可能同时都挖土，而城墙的建设，其实霍刚已经有了很好的办法，不可能全部都用混凝土的，那也太奢侈了。

第150章 一五计划（下）（求订阅）
　　而以混凝土的建筑速度，说实话，如果水泥，砂石材料准备足够的话，一年的时间修建起来这一圈城墙都不成问题。
　　更何况这是五年计划，而且徭役干活和为自己干活，这可是两个完全不同的事情。
　　相对于工业计划，农业计划其实倒是出乎大家预料的简单，不过安诺以及吴平他们都知道，如果新的那一条河流跟之前玉门关和阳关的河流一样，那么这个农业计划他们反而将会是最先完成的。
　　“除此之外，就是教育计划，我决定扫盲。”霍刚很干脆的开口道。
　　大家都相互看了看，不太清楚扫盲是什么意思，“我会编写一种全新的注音方式，然后让学习汉字更加的轻松，然后先教会你们这些识字的人，接着你们在每天晚上的时候向我们领地里面的所有人传授。”
　　“我不要求他们成为秀才之类的，我只要求他们识字就行，每个普通人认识一两千个汉字，有基础的读写能力就可以。”霍刚认真的开口道。
　　“是！”这个大家倒是没有人反对，因为霍刚说了他编写，他们并不懂什么是注音，所以一切都等到霍刚完成再说。
　　“最后我问一下，杨老五你负责工业区，你知道不知道这些工匠里面能不能完成印刷术。”霍刚直接问道。
　　之前安诺跟霍刚所说的都是基础的工匠，霍刚相信在安诺这里肯定还有更多的工匠，比如说郑峰之前不就没有说过吗？如果不是因为他们要造桥的话，霍刚都不知道自己领地里面还有郑峰这样的造桥工匠。
　　“可以，印刷并不难，不过我们印刷的材料和纸张。”安诺直接代替杨老五开口了，“将军，我稍后让安诺将我们现在拥有的工匠的具体种类都给您抄写一份册子过去。”
　　“好。印刷的工匠在之类的话，一会儿叫他来我的帐篷，我有事情跟他谈。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　“第一个五年计划基本就是这些了，抛开这些之外，我们说一下明天开会的安排，首先明天我会将原本就属于阿史耶以及同罗部各个部落贵族的牛羊全部都收归国库。”霍刚也懒得遮掩了，直接用了国库这个词，连伊吾一个城市都能叫一个国家，现在的霍刚自称一个国家没有问题吧？
　　“另外，我会将现在的水泥，以及接下来的一些工业组成一个商会，收回的这些贵族的牛羊，我会给他们一部分份额。”霍刚认真的开口道。
　　“当然，最近几年这些东西不会有任何收益。除此之外，我会给将所有的土地，草场，牛羊平均分配给所有的牧民，从明年开始，所有人都要收税，我们不管是现在还是将来，除了极少数情况之外，不会有任何人有免税的特权。”
　　众人对这个都没什么意见，这就是霍刚这种新兴势力的好处，不像是李二背后有无数的门阀望族支持，而李二即便是当了皇帝也不可能无视这些大家族。
　　而霍刚就不存在这些问题了，突厥人是投降的他们没有任何反对的权利，而至于其他人，他们也都是依靠霍刚生存的，唯一有可能出现一些较大家族的也就是伊吾城和楼兰成，实际上这样的小城市，所谓的家族霍刚都可以无视，他们面临着和突厥人同样的问题。
　　那就是他们都是投降的，投降的人没有任何谈判的权利。
　　“各位还有问题吗？”霍刚看着他们问道。
　　“没有，不过将军，我们是不是要先解决一下我们这些人的称呼和职位问题。”吴平对这些没有意见，反而提出了一个新的问题。
　　“是啊，将军，我们总不能一直称呼您将军吧，而且我们这些人相互之间的称呼也比较混乱。”旁边的安诺想了想，也开口了。
　　“你们觉得呢？”对于这个霍刚其实这段时间也多少感觉到了，不过这些职位的问题，霍刚也是有些头疼，如果按照这个时代来的话，说实话，霍刚虽然知道三省六部制，但是对于三省六部制的各个职位等等他真的不记得。
　　这些职位霍去病记忆里面也没有，毕竟大汉朝还没有三省六部制，而如果采用后世现代的职位的话，霍刚会有一种古怪的违和感，现在的玉门关，你就算是改名叫玉门市，你总不能叫吴平吴市长吧？跟这个时代完全不符。
　　“最好的办法自然是仿照大唐，或者是前隋的职位。”安诺顿了一下，还是开口了。虽然这话，严格的来说，不应该由他来说，但是安诺现在也多少看清楚了霍刚的性格，有一些事情，他不避讳，霍刚就不在乎，如果他太避讳了，反而也许会引起反效果。
　　因为他看的出来，霍刚在乎的是结果，根本不是在乎你的过去，只在乎你现在的作用。
　　“那样太复杂了，我们现在只是一个小势力而已。”霍刚微微摇了摇头。
　　“将军，您看这样如何，我们也许将来会仿照大唐或者是前隋的制度和职位，但是肯定不是现在，所以，我们叫将军您首领，而我们这些人的职位，您大概分配一下就可以了，不如就用西域这最常见的城主？您看如何。”最后还是吴平先拱手开口道。
　　霍刚想了一下，这个确实是比较符合目前的形式。
　　“可以，就这样吧，那玉门关城主位置暂时由吴平担任，王山担任副城主，阳关由安诺担任城主，郭明担任副城主，工业城暂时由杨老五担任城主，孙二担任副城主，同罗部所在位置为黑山城，城主由阿马拓担任，阿木都担任副城主。伊吾城的城主是石万年，副城主明月，楼兰城主是博萨，副城主为刘安。你们各个城主如果有不同的位置需要安排的话，都可以自行任命，随后汇报给我就行。”
　　霍刚也不是犹豫的人，职位早点固定下来，也意味着他们会早点走上正轨，后面霍刚的计划展开的速度也会更快。
　　“是！”在场的人都没有任何异议。
　　“你们尽快找到各个方面的负责人，比如说负责工业，民生，农业等各个方面的人才，你们自行任命，随后都统一造册然后汇报给我。”霍刚看了看他们开口道。
　　“是！”
　　“那今天的会议就这样暂时结束，你们回去之后尽量抽调一些识字的人员，我们后面的工作大量识字的人员非常重要。”霍刚有些头疼，他现在领地最缺少的就是这些识字的人才了。
　　“将军，如果您需要大量的识字人才的话，属下的人可以胜任。”下面的霍政直接站起来开口道。
　　“嗯？”霍刚微微愣了一下，有些惊愕的问道：“你的人识字？”
　　“是的，作为将军的亲卫骑兵，所有亲卫骑兵都是读过书。”霍政认真的答道。
　　霍刚有些惊讶，他还真不知道这个，主要是这个时代的军人除了将领之外，几乎都是文盲，霍刚之前只是问过公孙林的人，公孙林的人除了将领之外，几乎都是文盲，所以霍刚也就没有多想。
　　但是他没想到，霍政的部队居然都识字。
　　“那没问题了，我现在就将你剩下的部队都叫来。”霍刚很干脆的开口了，帐篷里面的其他人都是愣了一下，连霍政都是微微有一些意外。
　　但是霍刚却好不犹豫的直接选择了召唤剩下的九百亲卫骑兵。
　　“他们大概十分钟就可以赶到。”霍刚召唤完毕之后，直接就开口道。
　　不过看到下面所有人那一脸惊愕的目光之后，霍刚才反应过来，自己这是不是有点太过了？毕竟这一次霍刚是说叫就叫，而且剩下的九百亲卫骑兵在十分钟之后就可以抵达这里。
　　而这些骑兵自然不可能一直都是隐藏在周围等着霍刚召唤吧？而且霍刚就坐在这里，总不能说一句话，外面的人就知道了？
　　从任何一个方面看，这都几乎不可能！
　　虽然之前霍刚展现过种种神迹，但是这一次……算了，霍刚也懒得想那么多了，反正他做也做了，管他们怎么想了。
　　“霍政你去接收你的部队，然后集合所有人，只留一百人保护我就行，其他人有重要的任务。”霍刚认真的开口道。
　　“是！”霍政虽然同样震惊，不过他却什么都没说，直接转身向帐篷外面走去。
　　其他人面面相觑了一番，也什么都没说，因为这种事情霍刚不解释，他们就不能问，但是每个人的心里面对霍刚却更加敬畏了，尤其像是阿马拓他们三人，对霍刚的态度更加恭敬。
　　在他们看来，原来自己首领的军队全部都是天兵天将，怪不得他们如此强大。
　　剩下的九百亲卫骑兵很快就赶到了阳关这里，霍政快速将这九百亲卫骑兵都接收了，然后就向他们交代了霍刚的命令。
　　这九百跟霍政之前亲卫骑兵同样装扮的黑甲黑马的骑兵，从帐篷里面出来的所有人都看到了，每个人内心在想什么，霍刚也懒得想了，这总是好事不是吗？
　　~~~
　　PS：加更一，求月票！求收藏！求订阅啊！

第151章 认同（求订阅）
　　霍刚他们在开会的时候，此刻接到了霍刚派人通知的各个小部落的首领内心又忐忑又激动，忐忑因为他们不知道霍刚叫他们到底是干什么。
　　但是现在他们每个人对之前霍刚的传说已经深信不疑，一切原因都在他们面前的这条绵延流淌的河流，在西域这条河流已经算是非常大的河流了。
　　问题是，摆在他们面前的不仅仅是河流，所有的突厥人都眼睁睁的看着，就在这条河流一路向西流淌之后，河流两侧那些明明刚刚刚发芽没多久的野草就开始了疯狂的生长！
　　身为草原上的游牧民族，他们对这些野草再了解不够，这个地方生长的这些野草虽然生命力顽强，但是它们长不大，而且牛羊吃了也基本不会长膘，这些草都比较瘦（没有营养的意思），只能维持牛羊不饿死而已。
　　但是现在呢，当这条首领创造出来的河流流淌过之后，这些两岸原本贫瘠的野草几乎一天一个样子在不断的疯狂长大，而且不仅仅是长大，它们开始了疯狂向四处开始蔓延！
　　原本河流两侧的土地只有星星点点的绿色，大部分都是土黄色的戈壁滩，而现在，绿色几乎快将所有土黄色的戈壁滩所覆盖了，一面碧绿的草原就这么在几天的时间里面出现在了他们的面前。
　　他们赶到这里的牛羊原本这些天还都是依靠他们拉过来的，去年冬天储备的牧草在过活，但是现在，这些牛羊都在不断的低头啃着地上鲜嫩的青草！
　　而他们原本担心饿死的牛羊已经没有了任何后顾之忧，怪不得之前首领让他们迁徙到这里，伟大的首领，伟大的长生天早已经算好了一切。
　　所以在忐忑的同时，让他们激动的是，他们可以亲眼再一次见到传说是长生天化身的首领了，而接到通知的这些原本的部落首领，今天一天的时间，有许多他们部落的牧民都找上门来。
　　这些普通的牧民只有一个要求，请求他们在见到首领的时候，能够让首领给他们赐福，并且每个人都给了他们一个护身符。这些护身符要么是木头雕刻的，要么就是牛角，或者是狼的牙齿等等各种样式的都有。
　　只是让这些首领无奈的，虽然他们的部落不大，但是每个部落几百人还是有的，这几百人哪怕是一个家庭让他带一个护身符，他也要携带几十上百个，这怎么可能？！
　　首领不可能有那么多的时间给他们挨个赐福，如果首领真的会这么做，那他们肯定是第一个想要让首领赐福的啊。
　　但是这些东西，他们又不能不收。
　　兀突部，兀突此刻也在自己的帐篷里面有一些纠结，跟其他人不同，兀突好歹是跟霍刚作战过的，所以这段时间，兀突受到的骚扰也是最多的，甚至还有其他的小部落过来挑战他的。
　　说他兀突信了阿史耶的规划，居然敢跟首领作战，这是在冒犯长生天，承蒙首领没有降罪于他们，兀突应该以死谢罪！
　　说实话，兀突当然不能坐以待毙，如果这话是首领说的，让他兀突去死，他兀突绝对不二话，但是这些小部落就敢过来让他去死，兀突怎么可能答应！
　　开玩笑，首领都已经原谅我们了，你们算什么！
　　但是兀突也比较烦，对外他还可以多说什么，但是对内，他自己部落里面的一些人看他的眼神都不对了，对他也不像是以前那么尊敬了。
　　想到这里，兀突就忍不住苦笑了一声，博尔木你他妈真的是自己找死还要祸害别人！但是他也没的选择，事情是他做的，现在他比较担心的就是，这一次首领的召集，如果稍微有一些对他不满的话，兀突觉得自己半夜被人抹了脖子都是正常的。
　　但是不管怎么样，他不可能跑，也跑不了，现在就是不知道首领召集他们到底有什么事情。
　　第二天大清早，兀突就直接出发了，跟兀突一起离开的，是他们部落里面的副首领，这一次首领召唤的是各个部落的头领，以及一些稍微大一些的部落里面的萨满。
　　不是每一个部落都有萨满的，萨满只有一些大型部落才会有。
　　萨满在突厥人当中的地位非常高。
　　霍刚接见这些各个部落首领的位置没有选择其他的地方，而是选择在了工业城附近。
　　这里聚集的突厥人很多，是同罗主部所在的位置，这里相对而言比较方便。
　　其实说是开会，主要是霍刚要宣布一些事情，现在霍赐河周围的草地已经开始疯狂的蔓延，就像是霍刚之前所猜测的那样，在灵泉水的作用下，现在霍赐河两侧原本土黄色的戈壁滩已经变成了绿色的草地！
　　现在的时机已经到了。
　　等所有人都整齐的等在下面的时候，霍刚才登上了这个临时搭建起来的高台，随着霍刚登上高台，整个场地瞬间安静了下来，变得寂静无声。
　　所有人都抬起头静静的看着台上的霍刚，只有周围“呼呼”刮过的风声以及霍刚周围士兵高耸的旗帜被风吹过的声音。
　　看着下面的数百人，霍刚深吸了一口气，然后才沉声开口道：“我的子民们。”
　　就是他这一句话，霍刚就敏感的注意到，下面的这些人眼神都变得更加狂热了，而有几个突厥人甚至低头用笔将霍刚所说的话，记在了一块很大的兽皮上面。
　　看到这一幕的霍刚心里瞬间有底了。
　　这也是为什么霍刚会使用这句话作为开头的原因，因为对于信徒来说，真正在乎的不是其他，只有一点，那就是认同，尤其是他们信仰的人的认同，这一点尤为重要。
　　“我知道你们都经过了许多苦难，而我们走到今天并不容易，不过，从今天开始，可以说我们有一个稳定的，崭新的开始。”
　　“从今天开始，你们不再是突厥人，汉人，大唐人，又或者是楼兰人。从今天开始，我们只有一个共同的称呼，汉人。”
　　“为什么是汉人，而不是其他人，是因为我们想要在这个世界上生存下去，就要吸收他人，其他民族的优秀之处，只有这样，我们才能够在这个世界上战胜一切困难，生存下去！”
　　“就像是几百年前的大汉帝国一样，它的强大有它的优秀之处，既然它优秀，我们就要学习它的优秀，除此之外，我考察了这个世界上诸多民族的语言，大食，罗马，波斯，包括正在兴起的***国家的语言，这些语言当中，汉语是最为精准，表达意义最为丰富的语言。”
　　“所以，我们大汉以后的语言将会以汉语为主要语言，你们所有都要学习汉语，因为只有懂得语言，学会更加精深的文化，我们的历史才能够传承！不过汉语虽然是最为优秀的语言，但是其他的语言也不是毫无用处，我吸取了古罗马帝国的拉丁字母，为汉语标注了26个字母用作于给汉语注音。”
　　“这样你们学习起来会更加的方便，后面我会派遣人在夜晚休息的时间教所有人识字，每天不用多学习，每天学习五个字，一年下来就可以学会1500个汉字！两年的时间，你就可以通读所有的古籍！”
　　“这就是文化的力量！另外我还吸取了古印度的部分知识，使用阿拉伯数字来进行数学方面的教学，这些我都会传给其他人，然后再由他们交给你们，交给你们的孩子和后代，我希望我们大汉的每一个人都可以识文断字。”
　　“所以，从今天开始，我会回收同罗部原本阿史耶首领的绝大部分牛羊，包括各个贵族的部分牛羊，然后将这些牛羊，以及你们面前看到的这些水草丰美的草场，我会将留下部分作为我们大汉国家的发展，然后将其余的部分平均分配给所有的牧民！”
　　“包括草场，土地，以及牛羊都是如此！”
　　“从今天开始，我希望每一个牧民都生活在长生天的照耀之下。”
　　随着霍刚的话，下面的人所有人眼睛越来越亮，当霍刚说道最后的时候，下面已经忍不住直接爆发出了一声巨大的欢呼，随着“首领万岁”声音，这些突厥的各个小部落的首领全部都跪在了地上，哪怕之前霍刚说过他们不用下跪，都无法阻止他们此刻的狂热。
　　就在一边的阿马拓他们这些人同样统统都跪下了，而随着“哗”的一声，是霍刚身后的亲卫骑兵，他们全部都单膝跪地。
　　在人群当中的吴平自然也跪下了，但是他看向霍刚的眼神跟突厥人的狂热不同，而是充满了欣慰，颇有一番自己家的孩子终于长大了的感觉。
　　听听，将军说的多好啊，明明宣扬汉语，但是却是吸收各个民族的语言，明明是为了普及汉字而给汉字进行更便捷的注音，却同样也是吸收其他民族的精华，这就是语言的艺术。
　　自己的将军，终于长大了啊，他也许会越来越神话，自己也会越来越老去，也许自己看不到他真正封神的那一天，但是看到今天，吴平觉得自己的内心已经满足了。

第152章 万丈高楼（求订阅）
　　不管自己的将军是不是神仙，对已经是年过花甲的吴平来说，已经不重要了，因为他这个黄土已经埋到脖子的人，他最大的愿望就是看着自己的小将军，逐步成长为一个顶天立地的男人。
　　最后带领他们，不，用将军的话来说，就是带领这个世界上所有苦难的人活出一条属于他们的道路。
　　不同于安诺他们各有想法，也许他们想的是从龙之功，是什么都不重要，吴平都不在意。
　　无欲则刚，有求皆苦，众生皆如此。
　　所以此刻的吴平反而可以更加平淡从容的看着霍刚，他从霍刚的身上看出了更多的可能。
　　等人群彻底平静下来，霍刚才认真的开口道：“今天我说的话，将会以公文的形式下达给所有属于我们领地的每一个地方。希望每个人都可以相互监督。”
　　“另外，我们的工业城将会是我们大汉最重要的地方，这里有着让你们生活的更好的发明，而你们这些人就是守候在这里的卫兵，我希望你们可以保护工业城，不要让任何无关的人进入，这是你们神圣的责任。”
　　“另外，我现在向你们宣布一下各个城市负责的主要官员。”霍刚将昨天商量好的每个人的职位都给下面的突厥人介绍了一下。
　　“好了，所有人都起来，这就是我们接下来最主要要做的事情，你们的任务就是回去将这些事情传递给你们各自部落的每个人，要让每一个人都知道我今天说的话。”
　　等霍刚说完之后，所有的突厥人才从地上爬了起来，而前面几个突厥人却没有起来，非但没有起来，这几个突厥人当中，一个看起来头发已经花白，但是穿着打扮却很庄重的突厥人大声开口道：“同罗部前萨满胡禄乌见过伟大的首领，我有一个请求。”
　　“哈力你说。”霍刚顿了一下，还是开口问道。
　　“伟大的首领，您是长生天的化身，而我是您忠实的信徒，我请求您赐予我可以传播您旨意的权力，我想将您今天说的话记录在羊皮之上，带着他们前往除了我们大汉之外的其他突厥人，向他们宣扬您的旨意。”胡禄乌一边说，一边重新匍匐在了地上。
　　而他的面前还有一张已经写满了字迹的羊皮纸正摊在他的前面。
　　“请您给予我们传播您旨意的权力。”跟着胡禄乌的其他几个萨满也都同时大声开口道。
　　看着下面的几个萨满，霍刚虽然脸上没什么表情，但是心里却有一些无语，他其实是想过找一些这方面的神棍宣扬自己的，因为如果他要是往西发展的话，信仰有时候比钢刀更加管用，因为西方很多地方还处于奴隶社会，他们的文化还很蒙昧。
　　就比如现在正在统一阿拉伯半岛的穆罕默德就是采用类似的方式。
　　但是让霍刚没想到的是，神棍没有找到，但是狂信徒却先有了。
　　“好，我赐予你们这样的权力。”霍刚干脆的答应了下来，他现在没有太好的选择，有人主动愿意出来承担这个责任，霍刚自然不会拒绝了。
　　从他们刚刚的表现来看，霍刚就知道，他们算是自己的第一批狂信徒了。
　　“不过你们在传播我的旨意的时候，你们是否学会了汉语？”霍刚又开口道。
　　“是的，首领，我们原本就会一部分汉语，这段时间我们一直都在学习，不过请求您给我们指派一名精通汉语的老师，我们要跟他学习一段时间，务必保证我们不会曲解您的旨意。”胡禄乌语气恭敬的开口道。
　　“好，你们可以起来了。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　“首领，老朽可以教几位萨满汉语。”旁边的吴平拱了拱手开口道。
　　“好，这件事就交给你了。”霍刚点了点头，既然吴平将这个任务揽过去，那霍刚自然就放心了，直接交给吴平就可以。
　　随着这件事处理完毕，这第一次代表大会，咳咳，已经算是结束了。
　　不过霍刚只是说了一个笼统的计划，而这些都要有具体的细节，比如说黑山城的建立，其实就是同罗主部目前所在的位置，以霍赐河为界，黑山城将在霍赐河以北，而工业城在霍赐河以南。
　　两者之间的距离并不太远，大约骑马需要一个时辰左右就可以赶到，40公里左右的距离。
　　之所以选择在这个距离，是为了日后考虑，毕竟这里是丝绸之路的南线，虽然以后的丝绸之路南线会逐渐的消亡，但是目前还没有，霍刚不会拒绝任何商队路过自己的领地。
　　只要他们缴税就行。
　　从几个依靠丝绸之路兴起的西域国家就可以知道，丝绸之路的繁华。
　　而工业城肯定会吸引往来商队的视线，不过工业城附近的霍赐河距离丝绸之路的距离还是很远的，到时候这些地方都会由黑山成下属的分配的村庄给阻挡住主要的道路。
　　工业城以东的位置有霍赐湖，还有高山，这边想要阻隔别人进来就更加简单。
　　这样的话，整个工业城就非常利于保密。
　　而整个霍赐河抛开挖掘出来的河道之外，后面河水自由流淌的河道霍刚派人查看了，这些河道的水流量不低，而且水的深度也不算太浅，想要骑马过去都不容易，随着河水不断冲击泥沙，等形成河床之后，想要过河就更没有那么容易了。
　　胡禄乌一共有七个人，他们分别是属于原本的同罗部以及其他部落的萨满，但是现在他们都成为了替霍刚向草原上所有信仰萨满教的部落宣传执意的传教萨满。
　　他们跟吴平之间的交流霍刚不知道要持续多久，不过现在霍刚正在接见一个人，向固。
　　他就是之前杨老五所说的，懂得印刷技术的工匠。
　　“向大家，我今天找你来是为了扩大我们领地的印刷，后面我可能需要印刷一些简单的课本，进行普通人的扫盲工作。”霍刚等向固来了之后，直奔主题开口道。
　　“将军请下令。”向固的话不多，但是却很干脆。
　　“不过在这之前，你需要先向我介绍一下印刷的技术。”霍刚微笑着开口问道。
　　之前霍刚问杨老五，杨老五说已经有了印刷工匠了，但是霍刚记得好像大规模的印刷普及应该是在唐朝的中晚期了，而现在才初唐时期，这个时期到底是什么样的印刷方式霍刚还不太清楚。
　　向固立刻给霍刚详细的介绍了起来，随着向固的介绍，霍刚就听明白了，其实还是雕版印刷，但是向固所说的雕版印刷还非常的原始，没有形成一套完整的工业印刷方式。
　　现在的雕版印刷纯粹是有钱人的玩具，或则说像是国家才能够小规模用的起的，而这个时候的雕版印刷除非大规模的印，否则还不如抄写来的方便一点。
　　听向固讲完之后，霍刚沉思了一下，干脆将鲁纪也叫了过来，这个时候霍刚才算是明白，为什么木匠在中国古代的工匠当中地位如此独特，因为在古代几乎各行各业都要用到木匠。
　　即便是最后的成品不是用木匠，但是前期的模具总是少不了的。
　　鲁纪很快就赶了过来，鲁纪的身体之前并不是很好，但是现在每天饮用灵泉水的情况下，鲁纪比刚来霍刚之类的时候身体已经好了很多，至少现在鲁纪又可以捡起不少木工的手艺活了。
　　“是这样的，刚刚向固跟我说了雕版印刷术。”霍刚大概将雕版印刷术讲解了一下，然后就继续道：“既然可以雕版印刷，那么我就想如果我们将雕版的每一个字单独拆解下来，然后将这些字按照不同的顺序排列，这样的话，不用每次印刷完毕之后就直接将雕版废弃，这些字可以重复利用。”
　　“而且不仅仅重复利用，如果采用胶泥或者让孙二烧制成陶字的话，这样我们可以随时随地印刷一本新的书，而不用等待雕版彻底完工才行，鲁大家你觉得是否可行？”
　　实际上没等霍刚说完，向固整个人的眼睛都亮了，等霍刚说完之后，向固立刻大声行礼开口道：“可行，当然可行，将军果然是神仙下凡，这样的印刷方式速度会更快，而我们可以将这些字重复利用，这样每次印刷新的书籍的时候就不用等待了。”
　　“向大家既然已经说了，那老朽也认为可行，而且将军，实在不行的话，其实用木字也可以的。”鲁纪想了想开口道。
　　“那这个改进的伙计就交给你们了，给你们七天的时间能不能雕刻出来一套雕版，至于印刷的书，随便找一本书先印刷出来，我有用。”霍刚立刻开口道。
　　“而且，鲁纪鲁大家，你们现在都是识字的，鲁大家你可以将你的一些知识写出来，然后等活字印刷术彻底普及了之后，我给你印刷出书，你的书籍将会直接流传下去，为后面我们培养大量的木匠奠定技术，你就是这些所有木匠的祖师爷。”霍刚最后又扔了一个炸弹出来。
　　霍刚的话一出口，鲁纪的身子一抖，整个人的脸色都激动的有些潮红，你无法想象在古代著书出传对一个普通人的吸引力到底有多大！不要说鲁纪这样的工匠了，就是这个时代的真正文学大家都扛不住这个诱惑！

第153章 平地起（三更万字求订阅）
　　这也是霍刚为什么要扫盲的原因，不管是霍刚后面想要大量发展的工业，还是其他的工作，霍刚都需要大量的工匠！而现在他手下的工匠虽然勉强够用，那是因为安诺这个特殊的身份所带的这些特殊的人。
　　如果不是安诺的部落里面几乎网络了所有种类的工匠，而这些年这些工匠没事又教会了许多人的话，霍刚现在连窖炉都搭建不起来！而在这个时代，师傅带徒弟为什么那么难？就是因为成本太高了，必须要跟在师傅身边，一心一意的学好多年才能够学会师傅的手艺。
　　而这样传递技术的方式，一个人一生能带多少徒弟？几十个都已经是数量很多的了。
　　但是几十个工匠对霍刚来说够吗？这个数字差的太远了。
　　所以霍刚要有一个批量制作工匠的办法，不指望直接制造出大匠，最起码要制作出懂得基础原理的工匠，只要这些大工匠稍微一脚，就可以按图索骥的干下去的初级工匠。
　　那这个办法就很简单了，印刷术加上扫盲！只要他们看的懂文字，用白话文印出来一些基础原理，那么这些人就算是笨一点，基础的工作原理总是会学会的。
　　对于鲁纪来说，如果能够著书立传，他的什么传男不传女之类的规矩也不用担心，绝对不存在。
　　更关键的，活字印刷术还有一个好处。
　　赚钱啊！这个年代印书估计比印钞都夸张，为什么世家豪门永远都是世家豪门，就是因为书！从古至今的所有书籍几乎都是在这些世家豪门的手里面。
　　寒门穷苦子弟，能有一本百言书都能当传家宝！什么是百言书？就是有一百个字的书，这就是百言书，根本不用管这一百个字到底写的是什么，即便是这隋唐造纸术已经非常的发达，但是书，依然是奢侈品！
　　而霍刚现在暂时还没有办法玩造纸术，不是说找不到工匠，杨老五已经将安诺名下的工匠名册全部送过来了，里面可以说古代全种类的工匠里面所有重要的工匠全部都有。
　　即便一些已经去世的都有徒弟在世。
　　会造纸的工匠这里也有的，但是霍刚手里面没有原材料。在这个时代的纸张也是非常昂贵的，霍刚在这西域能找到最大规模的造纸材料恐怕也就是芦苇了。
　　这玩意在灵泉水的辅助下，繁殖的速度比苜蓿草都不知道要快多少倍，霍刚已经准备将它直接繁殖到孔雀海以及霍赐湖了。孔雀海之前是没有芦苇生长的，霍刚也不知道孔雀海能不能生长芦苇，应该不会太难。
　　反正芦苇生长起来只有好处没有坏处，因为芦苇不仅仅可以造纸，而且还可以充当牛羊的饲料，虽然说霍刚他们以后大概率的不会缺少饲料了。
　　“这……将军……老朽……老朽不敢当。”鲁纪涨红着脸开口道。
　　“我说给你出书就出书，所以你没事可以找一个你的徒弟，将你的一些经验等等记录下来了，不过有些事我要先说明白，将来这些书籍是要给很多人看的，所以，鲁大家你应该不会敝帚自珍吧？”霍刚微笑着开口道。
　　“不……不会……老朽不过一介布衣，能够出书已经是祖上烧了高香，得益于将军的赐福才有这个机会，老朽哪里敢敝帚自珍，将军请放心，老朽必将毕身所学全部都记录下来。”鲁纪有些激动的开口道。
　　“向大家你也是同样如此，只要你们将这活字印刷术研究出来，这活字印刷术就向大家你的功劳。”霍刚微笑着对向固开口道。
　　向固整个人都是呆了一下，然后他的脸色直接涨红了，不过他的反应也很快，直接对霍刚拱手然后恭敬的开口道：“将军，属下不能接受，这是将军所传授，我等只是将将军所述制作出来罢了，岂敢居功？将军放心，我会跟鲁大家一样，将毕身所学全部都记录下来，但是这活字印刷术，属下万万不敢居功。”
　　“好了，你也不用紧张，这样吧，你们先去做吧，另外你们也给其他的几位大家传话，他们跟你们一样，都有相同的待遇，但是同样，他们需要将他们所学的这些都记录下来。”
　　“对了，不仅仅有文字，也要有图案，如果你们不会画图的话，可以去找一些会画图的将图纸画下来。”霍刚交代了一句。
　　“是！”鲁纪立刻开口道。
　　“对了，你们的纺车研究的怎么样了？”霍刚开口问道。
　　“回首领话，我们已经初步研究出来了5个纱锭的纺车，就像是将军所说的模式，不过它还不是太完美，我们已经用羊毛进行了实验，可以进行纺纱，而且效率也比以前的纺车要提升了许多。”
　　“不过按照我的估计，纱锭可以增加到10个左右，不过双排纱锭的纺车我们还在进行研究。织布机方面我们已经完成了，首领所说的飞梭果然可以加快我们纺布的效率，而且可以生产的绢帛宽度也会极大的增加。”鲁纪恭敬的开口道。
　　“好，这样，纺车方面，麻烦鲁大家尽快研究出来一个10锭的纺车，然后测算一下，同样一个人，同等效率下，我们比中原的纺车速度要快多少倍，织布机也是如此，这样我们都可以跟大唐用来做交易。”霍刚脸色一喜。
　　“是！不过首领……我们手下的人手有些不够了。”鲁纪苦笑了一声。
　　“这样，我给你调100个人过去，多大年纪的都可以，不过他们可能没什么基础，但是你可以让他们辅助你做一些粗活。”霍刚想了想道，“这100个人将来可以用来生产纺车，这样鲁大家，他们如果单独学会制作一个纺车，恐怕不是段时间内可以学会的，但是你可以让他们呈流水线作业。”
　　“流水线？”鲁纪愣了一下，有些疑惑的看着霍刚，“首领，老朽不太明白，还请首领赐教。”
　　“很简单，假如一个纺车有一百个零件的话，我给你一百个人，你就让一个人只做一个零件，我们已经普及了长度单位，就让他严格的按照尺寸来制作一个零件，这样的话，每个人只制作同一种零件，因为尺寸相同，所以最后这些零件一组装，就是一架完整的纺车！”
　　“一个学习制作整个纺车也许要很久，但是如果只是学习制作一个零件的话，我相信速度会很快，而他持续不断的制作一个零件的话，那么熟能生巧，效率必然会越来越高，这样到了后面，就形成了流水线作业。”
　　“而且这样统一各个零件标准还有一个好处，那就是一架纺车如果坏了的话，直接去拿一个标准的零件就可以替换，将它直接维修完毕，这对我们后期的维护有着巨大的作用。”霍刚干脆将流水线给鲁纪和向左讲述了一下。
　　其实流水线这个概念在古代有一些地方已经有了初步的应用，但是并没有人将这些知识统计然后形成一个系统的知识，所以即便有一些地方已经应用了，但是却没有流传开来。
　　而霍刚的话，让鲁纪和向固两个人大脑都仿佛被人拨开了一层迷雾一样，瞬间他们的整个眼睛都亮了，就好像有人给他们推开了一扇新的大门。
　　“首领，我等受教了！这流水线作业果然形象，有了首领的办法，首领请放心，我保准用最快的速度将我们的纺车研发出来！”鲁纪立刻躬身开口道，他苍老的身子此刻都仿佛一下子充满了力量，就像是当年年轻的时候他的师傅要教给他的新的知识一样。
　　“嗯，你们明白就行了，现在去吧，你们的人员稍后就会就位，不过肯定都是突厥人了，我会尽量让他们找听的懂汉话的。”霍刚开口道。
　　“是！首领。”两个人直接领命离开了。
　　不过他们很快将著书的这件事告诉了其他的工匠，整个工业城的其他所有工匠可以说听到这个消息，差点心脏都跳出来，因为对他们来说，著书立传的诱惑太大了！没有人可以抵抗这样的诱惑。
　　处理完毕这件事之后，霍刚就去找霍政以及他手下的亲卫骑兵了，经过了解之后，霍刚就对自己的这些亲卫骑兵所学有所了解了，他们跟那些什么真正的读书人没的比，但是他们所学习的知识居然差不多可以相当于一个大唐的乡贡了。
　　当然，在大唐千万别说跟秀才比，因为大唐的秀才跟后世所熟知的秀才可是不一样的，大唐的秀才科是整个大唐科举考试当中最难的！大唐的秀才科是最高等级的科举考试，千万不要拿明清的时候的来比。
　　整个大唐能称之为秀才的，那可是真正的人才，比明清时期的状元估计难度都要大，而乡贡就简单的多了，所谓乡贡就是乡里推举参加科举考试的读书人，都叫乡贡。
　　这些亲卫骑兵的文化水平几乎就相当于这个，但是这也算逆天了，另外他们对算学之类的也算是有最基础的了解，这样霍刚立刻就对这九百人的去处有了安排。
　　~~~~~
　　PS:求收藏，求订阅！加更2！

第154章 第一步
　　霍刚的政令随着会议的结束，迅速由各个部落的首领，以及专业的传令兵快速向各个领地开始扩散。
　　包括楼兰成和伊吾城也接到了霍刚盖着印玺的政令，不过唯一不同的是，这两个城市接到的政令除了霍刚宣布的这些事情之外，还有其他的命令，比如说楼兰国这边，因为楼兰之前纯粹是依靠孔雀海生活。
　　楼兰的大部分物资都是从外界购买的，楼兰可以种植的土地很少，至少是养活不了楼兰这么多的人口。
　　而霍刚传到楼兰的政令也很简单，凡是愿意迁徙到上述地区的，都可以分配牛羊马匹以及耕地。
　　楼兰人大部分长相虽然跟欧洲人差不多，但是他们的整体文化却靠近中原，尤其是当孔雀海干涸之后，虽然霍刚说了两个月之后，孔雀海会逐渐的恢复，现在还有接近一个月的时间。
　　不过不管结果是什么样，但是现在有了新的机会，可以分到牛羊还有耕地等等，这样的消息让许多楼兰人都动了心思。
　　楼兰的普通人更多，所以当霍刚的公告在整个楼兰彻底传开的时候，大部分的楼兰人都是将信将疑，因为这对他们来说简直就是难以相信，还有愿意给普通百姓免费分牛羊耕地的统治者？
　　至少在楼兰从来没有过这样的事情，虽然说在遇到饥荒灾年的时候，确实是有救灾的行为，但是那些更多的也都只是怕灾民闹事，仅仅能够保证他们饿不死，仅此而已。
　　现在居然愿意免费发放牛羊马匹还有耕地，这样的好处，对大部分的普通楼兰人来说，都心动了。
　　有心动的，就有行动的。
　　尤其是一些生活在社会的最低层，基本活不下去的人，直接就收拾家里面为数不多的东西，向着霍刚所说的方向开始前进了。
　　如果是以前，博萨肯定不可能允许这些人随便离开的，一个国家最重要的就是人口，如果随便让这些人就离开，那楼兰早就灭国了。
　　不过现在嘛，博萨自然就无所谓了，也不能说无所谓，应该说现在他也决定不了，而且楼兰国已经彻底灭亡了，他们楼兰现在是大汉的一座城市。
　　都是大汉的子民，领地里面的居民该如何流动，那就不是他所能做决定的了。
　　这些人沿途的迁徙霍刚已经交代阿马拓派遣各个突厥部落原本的骑兵去负责了，只要求他们路上保证这些人的安全就行，不要出现意外的伤亡，主要是怕他们半路饿死，渴死或者是迷路之类的。
　　至于说马贼之类的，现在霍刚的地盘上面已经没有马贼了，阿克城里面原本剩下的马贼早已经离开了阿克城，霍刚不知道他们去了什么地方，反正他们已经离开了霍刚的领地。
　　因为这些马贼不敢呆下去了，在他们看来，如果他们继续呆下去的话，统一了这一片土地的霍刚迟早要将他们给彻底灭掉。
　　反正西域这么大，他们这些马贼去什么地方都可以生活。
　　不仅仅是楼兰，包括伊吾城内都有迁徙的人，只是伊吾城周围可以耕种的土地本来就不少，对于大部分普通人来说，他们自然不愿意放弃自己现在的土地，不过也有一小部分因为种种原因失去了所有土地，或者说现在他们所拥有的土地不足以养活他们家人的，都纷纷开始了迁徙。
　　但是这部分人并不多，大约只有两千多人而已。
　　霍政他们九百人霍刚也都给他们安排了任务，第一个任务就是丈量，将新诞生的河流两侧的所有土地全部都丈量出来。除了预留出来一部分土地之外，剩下的土地全部都丈量出来。
　　丈量直接用米绳就可以，绳子是直接由绢帛裁减成为布条组成，并且每隔1米的距离就在上面标注数字，这样组成了简单的米绳，虽然这样略微有一些不太标准，不过丈量土地也不是做化学实验，不用那么太过于精准。
　　这个时代对算学都已经有了详细的计算方式，而霍刚只不过是重新规定了它的数据而已，比如说平方米这些单位，霍刚已经做出了规定，孙二他们很快就已经利用了起来。
　　这些简单的单位对他们来说，利用起来也没那么难，而这些简单的加减乘除，霍刚的亲卫骑兵全部都会！像是九九乘法表这些其实在春秋战国时期就有了。
　　而土地的面积计算对他们来说也没有那么难，所有的土地都按照长方形或者是正方形来计算，无非就是长乘以宽。
　　另外土地的单位，霍刚也对土地的单位进行了重新计算，中国古代一亩大约相当于666平方米，一平方公里大约相当于1500亩，既然基础长度单位选择了米这些作为基础长度单位，霍刚干脆将一亩的面积也改了。
　　霍刚将一亩改为了500平方米，一公顷还是等于一万平方米。
　　这样就是1平方千米等于100公顷等于2000亩等于100万平方米，将来更好换算。
　　至于比亩更小的一分地，直接按照十进制等比减小就可以了，更小的就直接用平方米。不过常规的可耕种土地面积基本最小的单位也就是几分地了。
　　反正霍刚现在是一个小势力，而且他手下还大量的都是突厥人之类的，他们的长度单位面积单位几乎都没什么概念基本都是跟随中原。
　　船小好调头，这个时候将整个制度改了，后面的所有制度改起来就方便了，如果现在不弄，等盘子大了再弄，那可就麻烦了。
　　只要自己将这些规矩都建立起来，后面所有融入领地的，只需要适应霍刚他们的制度就可以了。
　　对于霍刚手下的这些亲卫骑兵，霍刚给他们上了两天课才将他们直接放了出去，实际上上课本来也不用霍刚上，像是孙二他们现在对于霍刚提出的阿拉伯数字以及新的计量单位已经非常熟悉了。
　　可以说他们都可以胜任这个老师的位置，不过他们都太忙了，这些工匠现在几乎都没有闲的时候，反而是霍刚这里最闲，不过在教学的时候，过来学习的就不仅仅是这些亲卫骑兵了，包括突厥人里面一些识字的，还有像是王山，以及安诺他们这些人都过来了。
　　这些基础的数学，仅仅两天的时间，这些人就都学会了，毕竟他们都是有基础的，只需要直接带入就可以了。
　　留下一百亲卫骑兵充当霍刚的守卫，剩下的九百亲卫骑兵三个人一组，分别带着米绳直接出发开始准确丈量河流两侧的耕地，并且每一组亲卫骑兵又配备了三十名原本的突厥骑兵。
　　这些突厥骑兵不是为了保护他们，而是为了帮忙的，这些突厥骑兵的任务很简单，就是从阳关营地的几片树林里面，携带大量的插仟树枝，以及整颗挖掘的苜蓿草，以及部分苜蓿草的种子。
　　随后在丈量土地的时候，以亩为单位，每亩地的四个拐角，每个边的中间分别插仟种植一颗树苗，并且在这些土地上，至少种植十几颗苜蓿草。
　　这样，一来可以快速将苜蓿草铺开，而来可以对丈量过后的土地直接进行初步的简单划分。
　　如果当时没有办法种植的话，就先用枯枝埋进去先代替，后面重新替换耕种成为树苗，苜蓿草也是同样如此，反正同时双管下棋。
　　霍刚给他们的丈量时间是一个月，一个月将河流流经的可耕种土地完全丈量那是不可能的，但是一个月的时间，丈量出足够给普通牧民分配的牛羊之类的那是非常有可能的。
　　丈量的任务交给了自己的亲卫骑兵，不过带队的不是霍政，而是吕衍振。
　　霍刚将吕衍振也给要过来了，吕衍振也是读书人，而且吕衍振当过将军，跟随安诺的将军，具体霍刚没有问题，但是隋末唐初这个时代，将军和文臣之间的划分真的不是那么特别清晰的。
　　就像是长安李二下面的那些武将们，除了陈咬金和尉迟恭之外，像是李靖，李绩等等这些人都是当过文臣，做过文官，而像是房玄龄，杜如晦这些文臣，又可以直接提剑上马打仗杀人！这个时候的精英世家子弟，那真的是精英。
　　这个时候的人才绝大部分真的是文武双全，尤其是这个时候的顶尖读书人，君子六艺真的是会的。
　　就像是中国最早的旅游博主，大唐文化偶像，资深驴友李白，人家号称诗仙，但是还有一个别称，剑仙。这可不是因为后世游戏里面的称呼，而是人家的剑法真的非常厉害。
　　从这些就看的出来，这个时候的顶尖文化人，真的不是闹着玩的。
　　吕衍振自然也是如此，这些亲卫骑兵虽然都读过书，但是也只是普通的读过书，有吕衍振这样一个人带领，一些小事情他们就不用回来请示霍刚或者是霍政，直接由吕衍振处理了。
　　霍刚也干脆给了吕衍振一个任务，全权负责屯田，因为负责丈量土地，不仅仅是丈量土地，还要预留道路，以及预留将来村庄所在的位置等等。

第155章 暴利（求订阅）
　　屯田，丈量土地的事情交给了吕衍振，而统计牛羊的事情则是交给了郭明，以及突厥人，霍刚从公孙林的骑兵当中派遣了一百人跟随郭明去统计所有的牛羊数量。
　　阿马拓他们当中根本没有给出一个具体的数量，因为他们也不知道具体有多少牛羊。
　　分配牛羊和田地，怎么也要等到牛羊的数量统计出来之后才可以。
　　不过另外一件事倒是已经可以开始进行了，这些突厥人暂时没什么事情，霍刚干脆让一部分已经开始在工业区帮忙的突厥人之外，剩下的突厥人全部都去阳关附近的河流两侧挖苜蓿草，然后转而栽种在霍赐河的两侧。
　　刚开始霍刚还怕苜蓿草争抢不过这些本来生命力就极强的野草，但是等移植过来之后，霍刚却发现，似乎这些野草争不过苜蓿草啊，主要是这些野草的基因里面就不会长那么高那么大。
　　因为生长的高，就意味着需要的营养物质就多，这些野草原本生存的地方就很贫瘠，所以它们的基因里面自然不会往高大了生长，但是苜蓿草就不一样了。
　　苜蓿草甚至可以长到半米左右高度，玉门关附近的最早种植的苜蓿草现在都已经快三十厘米高了，所以这些苜蓿草才存活下来之后就开始了疯狂的生长。
　　而苜蓿扩充时候的密度是非常大的，所以那些野草很多反而都直接被遮挡了阳光，根本无法跟苜蓿草争抢。
　　这倒是好事，毕竟这些野草本不算优良的牧草，但是苜蓿草可不一样，不仅仅可以改良土地，而且还是优良的牧草，按照这些苜蓿草的生长方式，霍刚觉得，这些牛羊估计没等吃完，这些苜蓿草就已经老了。
　　这些牧民虽然没有见过如此疯狂的苜蓿草，但是他们却知道这可意味着什么，所以几乎每天都有牧民骑马直奔阳关，然后连土一起将苜蓿草挖走，回到霍赐河之后，将这些苜蓿草都纷纷种植在那些已经丈量好的土地当中，接着去霍赐河里面打水，给这些苜蓿草将水浇好。
　　可以说，已经迁徙到霍赐河附近的所有牧民都参与进来了这些事，因为他们很清楚，这些苜蓿草对他们来说意味着什么，意味着更多的牛羊，意味着即便是冬天，他们的牛羊马匹都不会因为缺少食物而必须要迁徙。
　　不需要迁徙，就意味着他们的生活会逐步趋于稳定，意味着他们会有更多的牛羊，他们的生活会更好，这可是他们以前想都不敢想的生活！
　　不过他们永远都想不到，他们所认为的这种想都不敢想的生活，在霍刚这里，甚至连第一步都算不上！
　　开完大会第五天，霍刚就见到了鲁纪他们的速度，孙二联合鲁纪他们已经将活字印刷术给研究出来了！而且一研究出来就是三种方式，分别采用的是陶字，木字以及铁字。
　　分别对应三种不同的材料。
　　而霍刚还没有将汉语拼音给写完呢，大概还有两天，霍刚才能够将初步的汉语拼音的所有字母，以及音标的标注彻底给编写出来。
　　“首领，这三种材料我们都已经试过了，印刷起来的效果几乎相差无几，其中陶字使用的次数不如铁字，但是缺比木字要多，成本虽然高，但是如果大规模印刷，平均下来的话，成本反而跟木字相差无几。”
　　“木字就简单了，只要木制足够坚硬的木头都可以直接雕刻成型，不过相对而言比较容易变形，还是陶字比较方便。我们已经找了几位大家，陶字已经雕刻三千个常用字，除了极为生僻的字之外，一些最常用的字我们都烧制了数百个之多。”鲁纪有些兴奋的开口道。
　　“首领请看。”鲁纪他们又将一本书用线缝出的书递给了霍刚。
　　“这是用活字印刷术印刷出来的？”霍刚接过这本书，立刻开口问道。
　　“是的！这是我们利用活字印刷术印刷出来的书，除了刚开始雕刻烧制它的模板陶字之外，它的印刷成本几乎就是墨汁以及纸张了。而陶字我们可以重复利用，一个陶字大概用数千次都没有问题。”鲁纪认真的开口道，“不过具体的数字，我们还需要核算。”
　　这是一本千字文，这样的一本启蒙读物，在这个时代也是非常珍贵的，放到寻常百姓家里，这玩意就是传家宝。这可是真正的千字言。
　　整本书采用标准的正楷作为字体，印刷出来之后，横平竖直，非常的整齐，虽然无法跟现代印刷相比，但是在这个时代，这已经是奇迹了！并且霍刚注意到他们将自己所弄出来的标点符号也给印刷了进去。
　　这一本书跟后世标准的16开大小差不多，不过因为陶字的原因，所以它的字不可能太小，一行大概是12个字，一共20行。
　　也就是说这一页纸张上面印刷了大约240个字，一整本的千字文，其实也不过就是薄薄的五页纸不到而已。
　　如果是采用后世32开左右书籍大小的话，它每页霍刚估算了一下，最多也就是可以容纳100个字，甚至还要更少一些。
　　“将它的体积缩小一半，然后再印刷二十本给我，我要用。”霍刚深吸了一口气，果断开口道。
　　“是！”
　　新印刷的书不到一天的时间霍刚就拿到手了，不过此刻他已经直接回到了玉门关，然后第一时间通知了郑宁商队的人，让他去请陇西李氏能够做主的人过来。
　　当天晚上的时候，霍刚就见到了从敦煌郡赶过来的李毅，说实话，霍刚以为赶过来的是郑宁，但是万万没有想到李毅这个未来的家主居然又亲自出马了。
　　“见过霍首领！”李毅见到霍刚的时候，就直接微笑着冲霍刚拱了拱手。
　　“李朗客气了。”霍刚也冲李毅拱了拱手，不得不说，人家有心了啊，他们这边刚刚更换了称呼没几天，李毅就记住了，而且直接更改了过来。
　　“不知道霍首领这次紧急召唤我前来，可有什么新的事情？”李毅微笑着开口问道。
　　“当然是有新的生意，虽然我们之前一直都做着战马的生意，但是生意这东西哪有嫌多的，对吧？”霍刚微笑着开口道。
　　“有钱赚当然是好事。”李毅哈哈笑了两声说道，“就是不知道首领所说的生意是？”
　　“大朗看看这本书。”霍刚也干脆，直接将自己准备好的，32开大小的千字文递了过去，这一本千字文算上封皮，一共是11页，每页100个字。
　　李毅也没在意，他直接将这本书接过来，看到上面封皮的千字文，他看了看，然后翻开了，当看到里面的时候，李毅就评价了一句：“字不错。”
　　霍刚点了点头，这个正楷是安诺手下一位老先生写的，横平竖直标准的正楷，非常的好看，作为印刷字，暂时来说，这标准的正楷自然是最好的，所以霍刚干脆下了令，以后他们势力里面的官方印刷的正楷就用这位老先生书写的字体作为标准。
　　这位老先生当时就给霍刚跪下了，因为他可是知道这意味着什么！意味着霍刚势力后面要印书的，以后所有雕刻的工匠，以及为了雕刻工匠书写字体的读书人，都要学习他所写的这正楷！
　　李毅很快看完了，看完了之后，他看着霍刚问道：“首领让我看这本书的意思是？”
　　“大朗，我想问一下，这样一本书，如果在大唐卖的话，多少钱？”霍刚微笑着问道。
　　卖书？李毅愣了一下，说实话，这个时代属实卖书是很少很少的行为，可以说相当于没有，因为这个时代书就是命根子啊！
　　“这……”不过李毅重新翻了一下手里面的书，然后估算了一下，他才认真的开口道：“这样一本书大约要10贯，当然这只是因为这本书是启蒙读物千字文，所以才这个价格，如果是一些大儒等写的，一些重要的典籍内容的话，同样的字数，至少要20贯！甚至更贵！”
　　“多少？”听到这个数字，霍刚深吸一口气，差点以为自己听错了。
　　李毅将这个价格重新说了一遍，然后才无奈的说道：“实际上，这个价格几乎已经是最低的价格了，首领，您是想买书？说实话，如果是书的话，我不如借给首领基本，首领手下应该有读书人，直接让他们抄写就可以了，这样只需要出纸张的钱，买书大可不必，因为书太贵了。”
　　霍刚虽然知道这个时代书贵，但是他万万没有想到书会这么贵！一匹战马不过70贯，一石米不过300文！大唐一石粮食大约120斤才300文，一贯也就是相当于3石还要多！
　　如果按照20贯计算的话，这样一本书大约能买接近70石粮食！也就是8400斤！在这个亩产一百多斤的年代，这相当于八十多亩地一年的产出啊！一本书！仅仅只是十几页纸！
　　霍刚突然觉得，这特么战马是暴利？别闹了，这玩意才是暴利好吗！怪不得这个时代的寒门学子那么难出头，这连书都买不起，你怎么出头？普及教育？光是书你都解决不了！还普及教育呢。

第156章 巨大的财富（万字求订阅！！）
　　当然，这个价格，这个时代能买的起的，也都是豪门望族！普通人根本买不起。问题是，这个时代的财富也特么都集中在这些豪门望族手里面的啊！
　　20贯一本书，雕刻这些书籍的活字成本几乎可以忽略不计，也就是说，一本书的成本也就是纸张和墨，但是这十几页的一本书，甚至还用不了两张纸。
　　要知道，这一张纸说的可不是这三十二开这么大的一张纸，一张纸说的是这个时代的造纸工坊能造出来的标准大小的一张纸的价格。
　　而一张纸的价格……按照之前李毅给出来的价格，从最普通的粗麻纸大约是5文钱一张，到更高级的纸张，也就是能够制书的纸张，一张纸的价格就翻了大约十倍，也就是50文。
　　当然还有更高级的纸，像是给纸张增加颜色，增加蜡，增加胶，对纸张抛光等等工序过后的顶尖纸张有100文一张的。
　　问题，就算是按照最贵100文一张纸来计算，这一本书不过用2张，也就是200文的成本，实际根本用不来那么好的纸，墨的成本更低，霍刚往多了算，算上100文。也就是说，这本书的成本顶天不过300文。
　　当然，这不算里面本身印刷的技术价值，以及雕刻陶字的工人价值而已，以为印的越多，这些成本几乎可以忽略不计，霍刚可以无视。
　　300文的成本，卖出20贯的天价！也就是20000文！也就是整整66倍还要多的利润！这……绕是霍刚有了心里准备，都有点被吓了一跳。
　　这特么要是往大唐大规模的卖书，这得赚多少钱？
　　当然，这个价格是市场价，你卖书不可能按照这个价格卖，问题就算是减掉一半，这他妈也是暴力中的暴力啊，这不是百分之几百的利润了，这减掉一半都有百分之三千多的利润呢。
　　当然，跟战马这种无本买卖来比的话，那肯定是战马更赚钱，但是战马这东西，霍刚不可能真的无限制的卖，如果他敢给李二卖出两三万战马，那后面谁威胁谁还真的不好说呢。
　　所以卖书好啊！卖书这玩意无法增加硬实力啊！就算是增加的软实力这也不是几年内可以看到成果的。
　　“大朗说笑了，我不是要买书，我是要卖书！”霍刚果断开口道，然后他也不隐瞒，直接将准备好的其他九本书递给了李毅。
　　李毅听到卖书这两个字也是跟着愣了，当他接过霍刚手里面的其他几本书，当看到这些一模一样，分毫不差的书籍的时候，李毅很快瞪大了眼睛，他立刻意识到了什么，连李毅的眼睛都有一些红了，是被刺激的。
　　他直接有些振奋的抬起头看着霍刚说道：“首领，这是……印刷出来的？”
　　“对，印刷出来的。”霍刚很干脆的开口道。
　　“如果卖这些书的话，成本多低？”李毅也不废话，直接就转向了霍刚问道。
　　霍刚沉思了一下，卖书他不可能亲自去大唐卖，必然要用李毅，所以这李毅的利润肯定要留出来，而且还有人家运输的利润等等，甚至纸张的价格需要李毅来采购。
　　想了想，霍刚心里有了决定，算了，我就不赚那么多了，利润的话，勉强按照300文的成本，我赚个十倍算了。
　　“你手里面的这本书，不管上面印什么内容，一页书，500文！”霍刚果断开口道。
　　李毅的眼睛瞬间瞪大了一圈，嘴里面的话直接脱口而出：“这么低！”
　　虽然这话说出去，李毅有点后悔，不过话已经说出去了，李毅也顾不上这些了，他看着霍刚，语气急促的问道：“将军你确认吗？500文一页？不管印刷任何内容都行？”
　　“对，500文一页不管印刷任何内容都行，但是有一点，纸张和墨我无法解决。”霍刚很干脆的开口道。
　　“首领，你给自己留了利润了吗？”李毅看了一眼霍刚，很是诚恳的问道。
　　“当然留了，我总不能白做工，所以，这生意，做不做？”霍刚直接问道。
　　“做！纸张和墨你不用担心，我们陇西李氏就有自己的工坊，我回去就下令扩充工坊，将所有的纸张和墨都优先供应你这里！如果印这样一千本书，要多久？”李毅开口问道。
　　“半个月。”霍刚犹豫了一下，给了一个超长的时间，实际上，如果是千字文的话，一千本……单轮印刷，一天就能印出来。无非就是多弄几套模板开始刷墨而已，当然，将这些纸张制作成为书籍也需要差不多一天的时间，排版也需要一天的时间。
　　但是基本一千本书，三天怎么都印刷完毕了，这就是活字印刷的牛叉之处。
　　而活字印刷最牛叉的地方是，可以说来书就能印，不用像是雕版印刷，来了书才开始按照书开始雕版，光是雕版的时间就是漫长的时间，而且雕刻一套雕版就这么慢，雕刻两套雕版的时间同样更漫长！
　　而霍刚这里呢？根本不用考虑你书是什么，将所有汉字全部都写出来，然后就直接让工匠没事就开始雕刻，反正同一个字雕几千个几万个出来，烧制好放在那里就可以了。
　　这些工匠可以没事就雕刻这些字，他们不用做其他的，也不用管有没有印刷业务，一直雕刻就行了。
　　刚开始也许要慢一点，毕竟不是左右的字都随时都能用上，但是随着时间的推移，他们印刷的速度自然是越来越快，到了后面真的就是来了书，直接就能排版开印。
　　李毅差点将自己嘴里面的茶水给喷出来，一千本，半个月就可以？这速度也太快了吧！
　　“首领，我说的是从无到有开始印刷。”李毅飞快的补充了一句。
　　“那……就半个月时间，大不了就是多增加人手的问题，你放心，我现在不缺人。”霍刚本来想增加时间的，但是想了想，没必要，反正自己不说，现在大唐连雕版印刷都没有普及，更不要说活字印刷了。
　　这钱，也就是霍刚能赚！所以他才不怕呢！
　　“那如果这样的话，首领你说吧，你需要什么东西，即便是要钢，我都能给你整来。”李毅咬了咬牙，干脆的开口道。
　　霍刚顿了一下，这书对李毅这么重要吗？李二严格禁止贩卖的钢铁他都敢卖了？
　　“钢铁不要，我要粮食，以及其他的常用物资，当然了，我还需要一些工匠，或者是熟练的工人也可以，或者说有多余的奴隶之类的，都行。”霍刚心里微微一动，这个时代奴隶贸易不能说没有，但是霍刚想买买不到。
　　问题是李毅绝对能买到，这些各大豪门望族那些买回去的奴仆，其实跟奴隶也没什么区别，无非可能稍微有点人权。实际上，主家想打死也就是真的随便就打死了，当然，官方是严谨主家打死奴仆的。
　　但是实际上，主家打死奴仆的少了吗？不少，随便找个由头就处理了，官方根本就是睁一只眼闭一只眼，而且也根本管不了。
　　被这些豪门望族的纨绔子弟玩死的丫鬟之类的不知道有多少，只是死了，随便找个借口，什么疫病之类的，衙门也根本查不了。
　　从秦朝开始，律法就已经禁止活人殉葬了，但是在隋朝，在大唐，殉葬的少吗？只是普通人根本不知道罢了，一些将儿女卖做奴仆的穷苦人家，收到点钱就只能是不吭声了，还能怎么办？
　　五姓七望，李二都没办法，普通百姓还想告倒他们不成？
　　“没问题。”听到霍刚连钢铁都不要，对于其他的东西，李毅根本不在乎，直接就答应了下来。“至于，首领需要工匠，奴仆之类的，不知道首领要多少？”
　　霍刚面色古怪的看了看李毅：“如果我说有多少要多少呢？”
　　“呃，那我就尽量给霍将军送来，不过送过来的这些……肯定只能是犯人以及发配的。”李毅顿了一下，然后看了霍刚一样。
　　“我知道，我都要了。至于价格，你给个价格。”霍刚也懒得遮掩，这不算买卖人口，准确的说，霍刚这是在拯救他们。
　　“稍后我会让人给你首领你一个价格，那书的事情，我们就说定了？”李毅看着霍刚问道。
　　“说定了，不管印刷什么，大朗要先送书过来，我这里可没有。”霍刚笑着开口道。
　　“没问题。”李毅点了点头，“那这书的价格，首领按照600文一页来算就可以了，我按照这个价格来收，可否？”
　　“好！”人家主动加利润，霍刚断然没有拒绝的道理。
　　跟李毅商讨完毕，李毅直接连夜赶回去了，等李毅离开之后，霍刚才深吸了一口气，这书的生意，恐怕比霍刚想想中的要大，从李毅重视的程度来看就知道，李毅甚至比战马都重视。
　　就像是霍刚所想的一样，李毅当然重视，霍刚知道不知道李毅不在乎，但是李毅却清楚，如果真的可以大规模的印书的话，他陇西李氏敦煌房在五姓七望当中的威望会增加到什么样的地步！
　　要知道，书在所有世家里面永远都是最宝贵的东西！而且各个世家的书籍相互之间也是不一样的，每个世家都有自己独有的书籍！而这些书如果拿出去，跟其他世家能换来多少利益，李毅现在都不敢想，他需要回去之后，仔细的斟酌方才可行！
　　~~~~
　　PS：加更完毕！求订阅！！！感谢兄弟们的打赏！求票票啊！

第157章 反应
　　回到敦煌的李毅第一时间就将自己的父亲请了过来，然后将这几本书拿出来，将这次的会面跟自己的父亲李贡谈了。
　　“当真？！”李贡虽然六十多岁了，但是却依然脸色涨红的从凳子上站了起来。
　　“当真！他说了什么时候拿过去都可以。”李毅快速开口道。
　　“你确定不是他想借着这个机会要我们李家的藏书，进行抄录？”李贡看着李毅问道。
　　“父亲，首先霍刚应该不至于这么短时，其次他肯定也明白，就算是我们要印刷很多书，但是也不可能将这些书都拿过去，我们肯定是先拿几本书过去印刷的，如果只是几本书的话，就算是给他抄录又怎么样？如果他拿不出后续的书籍，那这事后面肯定就不会了。”李毅快速开口道。
　　“嗯，你说的有道理，这一点倒是为父疏忽了，这么说来，如果这是真的话……”李贡也是强迫自己冷静了下来。
　　霍刚不是中原人，至少他不是中原长大的，霍岭已经逃出凉州十来年了，那个时候的霍刚才不过六七岁。所以霍刚不懂书籍对他们的重要性，如果霍刚知道的话，绝对会跟他们要更多的利益。
　　书对于五姓七望来说意味什么，李毅很清楚，李贡也很清楚，坐在长安太极宫的李二同样很清楚。
　　不夸张的说，李二在刚刚登基的时候就已经明白了世家门阀的坏处，但是为什么他终其一生都没有办法彻底剪除世家门阀对整个大唐的影响？一直都在妥协？是李二无能为力吗？
　　还是说李二不敢杀？
　　连自己兄弟之类都敢杀的李二，杀其他的人有什么不敢杀的？但是治大国如同亨小鲜，内忧外患之下，李二想要摆脱几乎不可能，除非他也有一个长安之灵，否则的话他只能妥协。
　　因为这个时代，整个天下百分之九十九的读书人都出自世家门阀，如果将这些人都给剪除了，依靠那些文盲来治国吗？寒门子弟不是没有，但是太少太少了。
　　甚至这个比例都说的有些高了。
　　要知道世家门阀并不是五姓七望，还有许许多多略低于五姓七望，但是在当地影响力丝毫不弱的大家族，这些家族在这一点上面绝对是跟五姓七望站在一起的。
　　千年的世家凭什么？凭的就是对教育的垄断！这才是世家门阀真正立足于世的根本，而且一直跟随李二的各个大臣，像是李靖等等这些，几乎都是出自世家门阀。
　　这里面错综复杂的关系，可以说牵一发动全身。
　　“匹夫无罪怀璧其罪啊！”李贡突然之间说了八个字，他抬起头看着李毅道：“李毅，你知道吗？这是我们敦煌房的机会，但是我们敦煌房吃不下！”
　　这不仅仅是一本书那么简单，这意味着动摇世家门阀根基的根本！所以李贡看的很清楚，他们敦煌房想要吃下几乎不可能。
　　“父亲，您的意思是联系其他八房？”李毅看着李贡开口道。
　　“我们敦煌房作为整个陇西李氏定著四房，我们要为整个陇西李氏做出表率，虽然我们这些年的地位要低一些，但是有这样的机会，这不是我们敦煌房可以吃下的，必须联系其他八房。整个陇西李氏要拧成一股绳才能够抗住其他几大世家，而且他需要的物资也不是我们一房能够抗住的。”
　　“他说一页的成本是600文是吧？这个价格至少翻对其他几房至少翻两倍，对其他世家至少翻三倍，就算是三倍他们也会接受。按照你说的，如果我们印刷的数量多了的话，霍刚的成本还可以下降，将来再给他们降价也可以，但是有一个要求，让他们提供物资。”李贡快速开口道。
　　“是，父亲我知道了。那这件事，我们要告诉圣人吗？”李毅犹豫了一下开口道。
　　“先不说。”李贡想都没想就直接摇头拒绝了。
　　李毅犹豫了一下，还是点了点头。
　　“我知道你在想什么，但是我们陇西李氏现在已经虽然五姓七望排名不是最高的，但是迟早也是最高的，我们现在需要低调，实际上我们得罪圣人不可怕，可怕的是我们得罪其他几家。”李贡看了李毅一眼就直接开口道。
　　“是啊，我知道了。”
　　“知道就行了，这天下虽然是圣人的天下，但是我们这些世家也出了不少的力，其他几家真的要联合起来在朝堂上面集体施压，单凭李靖以及其他几位家族世子扛不住其他几家的压力，就算是圣人想要站在我们这边都不可能。”李贡直接点出了事情的严重性。
　　“我明白了。”
　　“将来这些书籍肯定是要给圣人一些好处，但是这些好处也必须是其他几家都拿到了手之后才能够给。”李贡补充了一句。
　　“是，那安家怎么办？”李毅看了看李贡开口道。
　　“安家，这凉国公确实是他安兴贵的，但是这次我们得让他安家知道，这凉州也不是他安兴贵的地盘，安氏不过是一个小家族而已！我们明面上确实不如他安兴贵，但是其他五姓七望联合起来，他安兴贵就只有一个下场。”李贡的表情很冷酷。
　　“这件事我来联系其他几个家族，通过我们的秘密渠道联系，你替圣人办的事情继续办，既然他在圣人那里已经得不到信任，尤其是他这个凉国公可不是当今这位圣人封得，那么他出事不过迟早的事情，只要霍刚的实力足够强大，跟你的交易越来越多，安兴贵就越不可怕。”
　　“你去准备一千名工匠，给霍刚送过去，他那边肯定没有女人，找一些美女奴婢，尤其是一些被处理的官员的子女等给他送过去。”李贡直接开口道。
　　“那价格呢？”李毅想了想开口道。
　　“要什么价格，贩卖人口是犯法的，这些人算是我们跟霍刚做生意送过去的工匠。”李贡瞪了李毅一眼。
　　“是！”李毅直接答应了下来，犹豫了一下，李毅又开口问道“我们需要安插细作吗？”
　　“不用，第一批工匠对方肯定是最重视的，先不说有没有机会送消息出来，即便是有，以后战马的来源你去什么地方找？所以即便是要安插也是以后安插，如果你有切实把握能够几十年都对你无比忠臣的话，你可以安插一部分，问题是你有把握吗？”李贡看着李毅问道。
　　李毅想了想，摇了摇头，别说几十年，十几年如一日的对他无比忠臣的人都很少，这样的人往往都是用家人作为威胁的，但是如果用家人作为威胁的话，那么对方也很容易调查的出来，在收益和损失不成比例的时候，所以这样的事情李毅也不会去做。
　　“所以暂时不用去做，随着我们之间的贸易越来越深，以后会有大量的人员往来，那个时候再安插细作才是最好的，建立了信任之后，再安插才不容易暴露。”
　　“是。”
　　“一千名工匠，连同他们的家人一起送过去，告诉这些工匠，他们安心在那边为对方办事，如果说对方将来出了任何风险，我们李家保证会接他们回来。另外，派人盯死安家，他们安家是凉州的土皇帝，但是也仅仅只是凉州的土皇帝！”李贡很干脆的开口道。
　　“是我知道了，父亲大人。”李毅语气严肃的开口道。
　　李贡他们做出了决定之后，整个陇西李氏敦煌房立刻就行动起来，敦煌房虽然名字有敦煌，但是并不是说他们的实力就仅仅只是在敦煌，更何况整个陇西李氏对外的时候是一个整体。
　　敦煌房一动，作为凉州地头蛇的安家自然也是得到了消息，安兴贵第一时间就将安虎找了过来，“敦煌房那边具体是什么情况，你知道吗？”安兴贵直接开口问道。
　　“报告，属下不知道，不过他们似乎加大了跟霍刚之间的贸易往来，他们好像集合了大量的工匠，我觉得这些工匠他们好像要送去霍刚那边。”安虎立刻开口道。
　　“我们的人没有任何消息。”安兴贵皱了皱眉头。
　　“没有。不过敦煌房现在明显是在给圣人办事，这件事圣人会不会也知道？”安虎犹豫了一下开口道。
　　“这样，你派人盯紧他们的动静，他们做什么不要管，但是做什么你要记录下来。”安兴贵想了想，直接开口说道。
　　“明白。”安虎接到命令之后就转身离开了。
　　等安虎离开之后，安兴贵就皱了皱眉头，这件事比他想象中的要复杂，现在的安兴贵也有些头疼，他有点后悔了，早知道当初就应该直接在玉门关外下死手，就算是弄死了霍刚，又怎么样？人死了，自己还不是想怎么处理怎么处理？
　　结果让他们离开反而给了霍刚机会，现在的安兴贵都有一些惊疑不定了，这小子难不成真的是冠军侯转世？这也太厉害了吧，这才多久的时间，不仅仅收拾了同罗部，而且将同罗部彻底纳入囊中，而且还招降了楼兰和伊吾两国，这……。
　　霍刚势力扩充的速度简直就是让安兴贵措手不及。

第158章 世家的力量
　　安兴贵现在真的是有一种觉得荒谬的感觉，当年的冠军侯霍去病出道即巅峰，而且一直巅峰到死！17岁开始带兵打仗，然后从出手就让匈奴人悲催不已。
　　直到霍去病去世，短短不到7年的时间，匈奴直接被打废了！问题是好歹冠军侯当年有着整个大汉帝国充当背景和后勤支持，你霍刚凭什么？！
　　仅仅带着一千老弱病残，六七十个老卒，这才几个月的时间，你治下人口接近了二十万？！这完全是不讲道理啊，你老祖宗也没有像你这么玩的啊！
　　刚开始霍刚传来的消息安兴贵就已经觉得不可思议了，而现在安兴贵更是觉得无比的棘手，打败阿史耶的时候，他觉得没准西突厥王庭不会坐视不理，但是现在他算是知道了，西突厥王庭现在对霍刚也没有办法了。
　　除非西突厥王庭集合整个西突厥的力量来打霍刚，问题是，这是不可能的，旁边还有东突厥虎视眈眈的呢！所以安兴贵很清楚，霍刚现在的局面已经稳定了！而且还是无比稳定！
　　就算是他安兴贵现在想收拾霍刚都不可能了！不可能收拾，安兴贵就干脆一点小动作都不做，因为现在这些小动作根本影响不了大局面，反而还容易给自己招惹祸事，尤其是敦煌房代替李世民跟霍刚做生意的时候，安兴贵就更加小心翼翼了。
　　因为一旦皇帝牵扯进来，这件事就会更加复杂了。现在他已经感觉到了一种危机，所以安兴贵现在的想法就很简单，跟李二表忠心，而且要绝对忠心。
　　否则的话，如果霍刚真的跟李二搞好了关系，后面随着霍刚的实力越来越大，李二为了霍刚放弃安家，真的不是什么难以想象的事情，当今太极宫里面的那一位的狠，安兴贵早就领教了。
　　但是现在他确实没有办法，安家在整个凉州算是土皇帝，问题是陇西李氏单凭一个敦煌房就不比他安家差，更不要说整个陇西李氏一共九房了！
　　这也是为什么安兴贵直到现在都没有回到凉州武威，而是呆在这边关锁阳城的原因。
　　而安虎得到消息的来源也比安兴贵想象中还要来的更快，或者准确的说，是陇西李氏的动作太快了，五姓七望第一次展现出了他们的那强悍的世家底蕴，一千名不同的工匠以及他们的家人，外加李毅特意选的一些美女，总计超过六千人，仅仅在不到三天的时间就集合完毕。
　　这还是在敦煌，瓜州，凉州这些西域人口不多的地方，这要是在中原人口众多的地方，恐怕对方所蕴含的实力更恐怖。
　　得到这个消息的安兴贵直接就惊了一下，虽然安兴贵不知道李贡李毅要搞什么，但是想必当今圣人就算是跟霍刚做生意，也不可能给霍刚送这么多人吧？
　　犹豫了一下之后，安兴贵直接就做出了决定，直接秘密派人将这件事快速写成了密函，直接送往了长安。
　　只是安兴贵不知道的是，他秘密派出去的人刚刚离开安家，李毅这边专门派过来的人就已经知道了。
　　“大朗说了，他安家是凉州的安家，他的消息在凉州传递可以，但是出了凉州就不行。”这个人冷笑了一声，直接作出了一个抹脖子的动作。
　　随着他的命令，几个人立刻快速离开了这里。
　　至于被发现这些人失踪怎么办，他们根本没想过，因为从这锁阳城直到长安数千里，山贼什么，意外什么的不少，死个个把人算什么？
　　而且死人好啊，死人更说明他这个凉国公失职了，因为谁让他连凉州都照看不好，一直都有吐谷浑，突厥人进入凉州烧杀抢掠呢？
　　安兴贵不知道这些，但是安兴贵惊了的时候，霍刚也是惊了，他真的第一次感受到了这个时代的五姓七望这些世家门阀到底有多变态，一千个工匠啊！这什么概念？在这个时代一千个工匠，霍刚想了想，跟现代的一千个研究生都差不多了！
　　说送，随随便便就送了！而且不仅仅是一千个工匠，直接连通这些工匠的家人，接近六千人直接就送了过来！这特么是该说中原的人口太多了吗？
　　当然，这些工匠也许并不是人人都像是鲁纪这些能够独当一面的工匠大家，但是哪怕都是基础工匠，这也不是一个小数字啊。
　　而且霍刚现在也缺人口啊，这直接就送过来接近一万人的人口，这倒是将霍刚手下汉人的比例又增加了许多。
　　至于说对方会不会在这些工匠里面安插间谍，霍刚不清楚，不过如果是间谍的话，那必然是对他有敌意的吧？如果是有敌意的话，那应该……是红色的吧？
　　所以，霍刚应该可以看到吧？
　　原本霍刚准备是回到阳关那边去的，那边的工作一直都在进行，很快就可以展开下一步了，但是现在，突然来了六千多人，霍刚就不能走了，他得等这些人来了之后，安排一下。
　　正好玉门关这里的人口本来就有一些少，只有一千人左右，现在倒是可以将这些人绝大部分都安排在玉门关，这样的话玉门关的人口差不多有七千人，瞬间就活跃起来了。
　　所以霍刚只能在玉门关又等了两天，这才等到了整个工匠队伍的到来。
　　跟着工匠队伍一起过来的是郑宁，不过在对方离开敦煌郡没有多久的时候，霍刚就直接派公孙林率领五百骑兵去保护了，这也算是给这些工匠展示一下力量吧。
　　因为霍刚不用想都知道，这些工匠必然不是心甘情愿过来的，但是他们既然是陇西李氏养着的，也就是说陇西李氏就是他们的主家，不管他们愿意不愿意，他们肯定是要过来的，如果他们反抗的话，他们的下场实际上他们自己知道。
　　但是明面上，不用想都知道，陇西李氏肯定是让他们自己“同意”过来的。
　　“见过首领。”郑宁先是给霍刚行礼，然后才笑着开口道。
　　“郑领队辛苦了。”霍刚微微点了点头。
　　“没什么，应该的，首领，这次过来的一共是一千名工匠，连同这些工匠的家人总计六千一百一十二人，他们随后的一些财产我们会陆续给他们送过来的，不过这住的地方就只能是由首领来安排了。”郑宁微笑着开口道。
　　“多谢，这是应该的，他们来这里，就是我的人了，我当然应该安排他们的居住和生活。”霍刚认真的开口道。
　　郑宁点头笑了笑，也不意外。
　　宁启是一名木匠，而且是一名技术不错的木匠，主家是陇西李氏，他已经算是陇西李氏的主要工匠首领之一了，平时领导着几十名徒弟，负责为陇西李氏敦煌房的各个行业制作木工活。
　　可以说宁启在普通人的生活当中已经算是最好的了，家里不愁吃穿，而且日常的薪水还有盈余，可以给家里添置不少东西。
　　但是让宁启万万没有想到的是，主家突然做出了让他们前往关外西域的决定，而且还是给另外一个势力的首领当属下，虽然名义上是让他们过去帮忙的，但是宁启他们都清楚，等他们离开，准备意味着他们甚至连大唐人都不算了。
　　以为这大汉……虽然说跟几百年前的大汉名字一样，但是结结实实的是一个西域国家，虽然说他们的首领好像也是汉人，叫霍刚。
　　但是不是大唐就不是大唐，虽然宁启对大唐暂时还没什么归属感，问题背靠大树好乘凉的道理宁启还是懂的，这么大的一个大唐帝国不可能说倒就倒了，只要这个帝国不倒，他们就有人保护。
　　长期在这敦煌郡生活的宁启怎么可能不知道，像是西域这些小国家呢？说不准哪天就没有了，而且这西域的关外是很乱的，这些小国家连一些马贼都没有办法预防，怎么保护他们？
　　但是他们能反抗吗？不能!不要说陇西李氏这样的庞然大物，就他的主家是一个普通的贵族，如果他想要反抗……最后的结果下场很清楚，他们全家估计都活不下来，对抗这样的家族，对他们来说，无异于螳臂当车。
　　所以宁启只能是答应，不管他的妻子之类的如何不愿意，宁启也只能是同意。
　　这一次宁启的家人很多，比如说宁启的大儿子跟着他学的，也是木匠，大儿子的妻子自然也是要跟着来的，还有他的孙子，他的两个小儿子，一个女儿。
　　两个小儿子已经跟着他学习了几年的木匠了，二儿子才刚刚十五岁的年纪，本来明年是准备给这小子说一门亲事的，现在这亲事也估计没戏了。
　　不过让宁启没想到的是，这一次不仅仅是他们家，而是整整的一千名工匠！宁启从生下的时候可以说就是陇西李氏的奴仆工匠，祖上三代都一直都是侍奉陇西李氏敦煌房的工匠，他对敦煌房也是很了解了。
　　这一千名工匠……虽然不至于让敦煌房伤筋动骨，但是也绝对是会对敦煌房产生很大影响的！

第159章 新生活
　　对于这些工匠，很多宁启都认识，其中数量最多的是木匠，还有石匠，铁匠等，不过铁匠的数量最少，另外就是有很多大夫，光是这些大夫找这么多人也是真的不容易。
　　虽然不知道陇西李氏为什么付出这么大的代价，但是显然这些人跟宁启一样，都没有办法反抗，只能是拖家带口离开敦煌郡，心情忐忑的去面对新的东家！
　　还好，在他们离开敦煌郡没多久，一队五百人的骑兵就出现在了他们的周围，当这些打着大汉旗帜的骑兵出现之后，他们这些人多少松了口气，因为这些骑兵的装备太奢侈了。
　　全身明光铠不说，而且通体都是白马白甲，光是这些白马都不知道要从多少马匹当中才能够挑选出来。
　　宁启偷偷去问了一下一个自己认识的铁匠，根据这个铁匠的说法，光是这五百套明光铠想要打造出来，如果一名铁匠打造一套的话，至少要半年的时间，这仅仅是打造上面的甲片，这还不算铠甲的缝制。
　　如果算上缝制的话，这至少要一年的时间！
　　光是这一点，就连陇西李氏都做不到，也不能说做不到，应该说陇西李氏也不敢私藏铠甲。
　　不过从这一点来说，至少他们的新东家在军事实力方面还算是不错，这也是应该的，因为听说他们的新东家甚至连突厥人都打败了，甚至还招降了不少突厥人。
　　只是，他们未来的生活肯定不会太好，看一看他们住的地方吧，汉代玉门关，那地方有什么？除了一片废墟就是一片废墟。
　　他们去了那里，不用想都知道，生活水平高不到什么地方去，不过还好，自己这些人是工匠既然对方需要工匠，那自己这些人的生活就算是差一些，应该也多少有一些保障。
　　总而言之，他们其实是没报什么希望的。
　　只是，当他们的队伍接近玉门关附近的时候，随着一声声惊呼声，整个队伍都彻底的沸腾了起来，在队伍中段的宁启不知道发生了什么，但他还是立刻冲向了高坡。
　　当宁启冲上高坡之后，他整个人的呼吸也忍不住一窒，因为出现在他面前的根本就不是他想想中的，一片废墟，已经一些破烂的帐篷组成的，遍地戈壁滩，荒无人烟的情形！
　　而是一片绿色！没错，入眼望去，就是一片绿色！并且一条河流蜿蜒的从玉门关的北侧一大片绿洲里面绵延向了南方更远的地方，整个玉门关确实是土黄色的城墙，但是在土黄色的城墙周围，则是彻底被绿色包围了！
　　整个玉门关的周围不知道什么时候居然已经变成了大片大片的草原，此刻这些草地上正有不少的马匹牛羊正在吃草。这环境……跟他们想象的完全不同！
　　确实，玉门关还是废墟，甚至城墙还都是破烂，但是这充满生机的绿色让他们已经不报任何希望的心情突然变好了起来。
　　因为只要有绿色，意味着这里可以种地，只要能种地，就饿不死，而且看着绵延出去的绿色，这里的土地恐怕还不少！就算是不能种地，如同突厥人一样放牧牛羊总是可以的！
　　“各位工匠大家，还请大家在这里原地等待，你们的领队已经去跟我们首领汇报去了，稍后我们首领会对你们做出安排！”一名骑兵骑着马顺着人群一边跑，一边大声开口喊道。
　　所有人倒是都安静了下来，刚离开敦煌郡的时候，如果说他们不忐忑那是不可能的，但是这些骑兵来了之后，对他们的态度却很恭敬，这让他们也放下了不少心，因为对方对他们态度这么好，这就意味着有用到他们的地方。
　　这样的话，他们的生活和安全应该是有保障的。
　　不过对于对方的称呼，宁启虽然没有纠正，但是他多少有一些不自在，因为大家这个称呼，他可不敢当。
　　所有人都在这里等了下来，六千人的队伍绵延很长一截，最远的已经靠近城门了，不过宁启他们距离还听远的。
　　他们这次过来，只是带了随身的东西，以及一些重要的财产，陇西李氏倒是没有亏待他们，他们的一些房产之类的还给他们留着，但是却折算成了钱，并且表示，后面这些东西如果霍刚不给他们配备的话，陇西李氏会给他们送过来。
　　不知道为什么，宁启此刻也对新的生活多少了有一些期待，因为不管怎么样，既然他们来到这里已经成为定局，那总是要有一些希望的！
　　“父亲，这就是我们以后工作的地方了吗？可是这里连个树木都没有，我们来这里干什么？”宁启的二儿子忍不住开口问道。
　　“这些不是我们要考虑的，记住了，以后少说话，多办事。”宁启呵斥了自己儿子一句，如果是在李家倒是也无所谓了，那么多年了，周围工作的人都熟悉了。
　　但是来了新的地方，不知道新的东家到底是什么性格的情况下，胡乱说话，很容易引来杀身之祸，因为这已经不是大唐了，这里没有人保护他们，能决定他们生死的就是他们新的主家了。
　　“是，父亲大人。”宁启的二儿子赶忙开口道。
　　此刻在玉门关里面，霍刚也直接开口了：“吴先生，开始吧。”
　　“是，将军！”
　　霍刚是提前两天得到的消息，所以这六千人的安排霍刚早已经做好准备了。
　　玉门关内的位置霍刚早就让吴平安排好了，玉门关原本的城墙大概一千米左右见方，可以容纳的居民是很多的，原本霍刚所带领的那一千人仅仅占据了很小的一部分，但是现在来了这六千人，整个玉门关倒是可以占据大部分了。
　　这些人的所有毡帐，霍刚已经让人搭建好了，暂时来说，也只能是毡帐了，说实话，水泥霍刚本来是先准备修建城墙的，现在霍刚就不得不考虑了。
　　不过接下来他还是要看一下水泥的产量才行，他已经让公孙林派遣一百人，带着卢峰以及几个突厥人去铁矿的位置考察去了。估计也差不多再有一两天的时间，就会有消息传来了。
　　孙二他们已经对水泥进行了测试，如果不是使用矿渣的情况下，使用铁矿石直接研磨成粉末，跟矿渣的效果也是相差无几，强度甚至好像还要更强一点，不过这铁矿石来源并不是霍刚他们现在探查的铁矿。
　　作为一个现代人，霍刚当然知道铁矿石和铁矿石的原料也是不一样的。
　　此刻在城门口，十张桌子已经直接让人支了起来，十名会写字的亲卫骑兵已经在桌子后面坐下了，墨也已经磨好，而在他们的旁边则是放着厚厚的一沓纸，这些纸大约巴掌大小，上面已经提前印刷好了一些内容。
　　这上面是简略的信息，姓名，年龄，籍贯，技术工种，家庭成员数量。
　　这就是一个简化版的户籍信息。后面还会有更详细的，不过暂时来说，因为李毅大量的纸张还没有送过来，所以户籍这玩意霍刚现在真的搞不起。
　　现在的纸张实在是太贵了，钱肯定要花在刀刃上，霍刚已经准备进行造纸了，这些原料还是放在自己的手里面比较好。
　　“好了，大家排列成为十队，以家庭为单位，一一往前前进。”随着城门口的王山大声开口道，人群立刻开始蠕动了起来。
　　“姓名？”
　　“朱明。”
　　“年龄。”
　　“二十八。”
　　“籍贯。”
　　“凉州。”
　　“技术工种？”
　　“就是你会什么手艺？”
　　“我是郎中。”朱明赶忙开口回答道。
　　看着对方将医官两个字写在册子上，朱明又等着对方接下来的问题。
　　“你家里有几口人？”
　　“一共五口人。”朱明开口道。
　　“是在你身边的这些吗？”负责登记的骑兵抬起头看了看他身后跟着的几个人问道。
　　“是的。”朱明点头道。
　　“好了，这个东西你拿着，在这个册子的下面有编号，这个编号就是你家暂时的位置。等你的家人登记完毕之后，那边会有人带你去你们的家里。”
　　“是！谢谢这位军爷。”朱明赶忙拱了拱手。
　　“叫军士就行了。”这个骑兵抬起头开口道，军士这个称呼是霍刚定下的，也算是给这些士兵一个正式的职务称呼。
　　“是，谢谢这位军士。”朱明又重新开口叫了一句，这位骑兵点了点头，又开始对朱明的家人进行登记，朱明注意到他的家人登记信息就简单的多了。
　　只有名字，性别简单的信息。
　　因为朱明的孩子年龄还小，所以一家人都是跟着朱明登记的。
　　等登记完毕之后，旁边的一个军士立刻走过来对朱明开口道：“朱医官，请跟我来。”一边说，这位军士一边主动去帮他拎起了旁边的箱子。
　　“不用不用，我自己来就好。”朱明赶忙开口道，他可不敢让对方拎着，对方顿了一下，也不强求，直接开始在前面带路。而朱明带着自己的家人也跟上了，在他们的旁边，还有几乎差不多同时登记完毕的其他九户人家。
　　~~~~
　　PS：求月票！求订阅啊！好多小伙伴说，上架之后怎么节奏慢了……这家里得稳定了，才能够打仗啊！而且，说出来你可能不信，这其实本就是一本种田文。

第160章 规划（求订阅）
　　等来到了居住区，实际上隔着老远朱明就看到了，是搭建好的毡帐，不过这些毡帐相互之间的距离还挺大，等走进了朱明就发现，这些毡帐一般都是三个一组，其中一个大的毡帐，两个小的。
　　但是这些毡帐相互之间隔得距离倒是挺远的，而毡帐是一排一排整齐的排列在那里，而毡帐的周围种了一排排的小树苗，这些小树苗都已经活了，这些小树苗形成了天然的围墙，当然，距离围墙还有些远，但是已经将各个毡帐算是隔离起来了，这些院子的面积并不算小。
　　霍刚没有到城门口，因为他过去，这些人肯定多少有一些拘谨，不过整个城市里面的布局安排都是霍刚一手准备的，这些每个家庭的院子是300平米，这个院子面积不大，但是也不算小。
　　当然了，对于这个时代来说，肯定是不算大的，不过目前这个院子只是毡帐，看起来就很大了。这些树苗也是霍刚让种的，算是城市绿化的一种吧，不过等到了后面的时候，他们的房屋会直接采用混凝土方式来建设。
　　本来大量的水泥第一批用来修建城墙的，但是现在霍刚觉得，给他们建立第一批房屋也是可以的，对于中国人来说，房屋和土地可以说是他们最为重要的东西了。
　　这也算是刻画在骨子里面的传统。
　　暂时来说，这里的毡帐面积跟之前霍刚手下的那些人都是规划在一起的，有点像是后世新农村的样式，一排排整齐划一的毡帐，等后面建设房屋的时候，就按照现在树苗所在的位置来进行规划就可以了。
　　而街道，公共厕所等等位置都已经提前安排好了。
　　朱明他们到了自己的位置，就进毡帐里面看了看，里面确实很简陋，不过却已经有羊皮制作的地毯铺在了地上，整个毡帐里面已经可以住人了，条件不如他们原本的地方，但是比他们想象中的要好很多。
　　现在这里的天气已经开始热了起来，倒是不用担心晚上着凉。
　　不过让朱明感兴趣的是，在进入他们居住区的时候，有一个牌子，上面很明确的写了，每日的恭桶以及垃圾要集中清理到统一的地方，禁止随便乱倒，避免传染疾病。
　　这样的规定，也就是在一些大城市里面才有，但是一些小城市，根本没有人在乎这个。
　　但是朱明是郎中，他知道这样确实可以预防一定的疾病，但是他对这里面的原理却并不清楚，他只是知道结果而已。
　　另外就是在他们每家每户的门口都有一个小木头牌子，上面都提前刻好了编号。
　　朱明特意看了，上面有一个古怪的名字：民心家园一排一户。
　　后面四个字他可以理解，但是前面这个民心家园是个什么意思？民心他知道，这家园是咋回事？说这里是民心的家园？朱明确实不太明白这是什么东西。
　　不仅仅朱明不明白，其他住进来的一些人也不太明白，不过不明白就不明白吧，反正这个好像是指他们这个毡帐的位置，因为朱明看了一眼自己的邻居，他是民心家园一排二户。
　　看起来后面这个是按照顺序来排列的，将自己的妻子和孩子安排好，朱明就老老实实的呆在了家里，朱明的妻子是个很贤惠的女人，虽然这里没什么好收拾的，他们随身携带的也就是一些简单的衣物和家具，但是他的妻子还是尽量将所有的东西都规整了起来。
　　俗话说的好，破家值万贯，虽然他们的东西很少，但是这些东西对他们来说也都很重要。
　　“夫婿。我们没有做饭的地方怎么办？”朱明的妻子有些愁眉苦脸的走了进来问道。虽然说这毡帐确实是简陋了一点，不如房子，但是也能遮风挡雨，里面倒是居住也没有问题。
　　只是这做饭一时间也不知道该怎么做啊，总不能不让他们吃饭吧。
　　“我们来的时候，主家交代了，来了这边，这边的主家应该是会安排我们这些的，暂时来说我们刚吃了干粮，也不是很饿，暂时就这样吧。”朱明想了想开口道。
　　“是。”
　　这些问题其实霍刚都已经想过了，突然多了六千人要吃饭，对现在的霍刚来说压力并不大，以为从上一次霍刚说要大量的粮食开始，陇西李氏就一直在给霍刚这里送粮食，除了大唐最主要的口粮米之外，大部分送过来的粮食几乎都是小麦。
　　因为小麦在河西走廊一直都有种植，也是河西走廊最主要的粮食之一，当然，这个时期的小麦磨制出来的面粉不可能像是后世那么雪白，再说了这个时期的普通人也没有奢侈到直接过筛所有的麸皮，然后直接吃白面的地步。
　　反正粮食霍刚这里不缺，陇西李氏的商队几乎是连绵不绝的向霍刚这里在运送各种各样的物资，尤其是粮食，矿渣这些，其中粮食和矿渣是最多的。
　　矿渣纯粹就是帮忙，因为霍刚需要，而整个瓜州，凉州都不需要，这么多年以来炼铁剩下矿渣不知道有多少，所以段时间内这些矿渣暂时还不缺。
　　说白了，霍刚现在就是等铁矿的消息，暂时来说，这六千人的吃住问题，由吴平他们解决就可以了，至于做饭的锅灶倒是简单，这些对古代人来说都是非常重要的东西，几乎每家每户都带着了，至于做饭的，等这些工匠来了之后，由他们自己动手，泥瓦匠直接用泥在各自的院子里面砌一个灶台就行。
　　很快，后面的人群不断的开始入住这些毡帐，六千多人，按照陇西李氏给出来的数据，正好整整一千户，不过实际上算起来，这里面的很多工匠都是有亲戚关系的。
　　远亲姑且不说，像是一些祖孙三代都是木匠的，在这里面很常见。
　　不过这样的，也都是分家的，各自算是一户，工匠的人数是一千人整。
　　这些工匠即便是分成了十组人来等级，也差不多花费了半天的时间才完成，从整理出来的工匠目录来看，这些工匠可以说各行各业的都有，其中数量最多的就是木匠，泥瓦匠，而铁匠的数量都不多，但是懂得造纸的工匠，一个都没有。
　　从这方面就看的出来，陇西李氏虽然希望从霍刚这里拿到更多的书，但是同样，陇西李氏也不希望霍刚掌握原材料的自给自足，对于这个，霍刚倒是无所谓了。
　　暂时来说，造纸对他来说很难，首先霍刚这里的造纸原料最好的就是芦苇，但是芦苇至少需要今年一年的时间才能够扩充，此刻玉门关北面原本的那一片绿洲的面积在不断的向北扩大，中间的芦苇繁殖起来的速度可是比苜蓿草都要变态。
　　几乎整个水面都已经被芦苇所覆盖了，这几天霍刚已经让吴平派人挖了一部分芦苇根茎出来，直接送到霍赐湖里面去，将这些芦苇埋在湖边。
　　芦苇本身的生命力就极其强悍，在灵泉水的辅助下，它的扩张速度，可以说只要有合适的生存条件，几乎可以都是无限制的扩张。
　　不仅仅是霍赐湖，当水源进入孔雀海之后，霍刚也将芦苇直接移植到孔雀海那边去，因为芦苇本身就有改良盐碱化的作用，所以对芦苇来说，孔雀海的条件也可以生存下来。
　　实际上，绵延下去的整条霍赐河当中，芦苇都可以生长。不过暂时来说，河流当中霍刚不准备人工繁育芦苇，因为将来这河道的水流如果加大的话，里面没准可以进行一些水运，虽然河流很小，但是有一些东西还是可以借用上下游来进行运输的。
　　下午，所有的工匠都分配好了自己的毡帐，随后吴平直接派人通知这些工匠，让他们相互帮忙，在自己的院子里面先自己搭建炉灶。
　　接着一队骑兵开始挨家挨户的给他们发放一张白纸。
　　这些白纸大小不一，最大的比人的手掌略短，略窄，在它的上面用一种特殊的数字和汉字印刷着一些东西。
　　“这些是兑换凭证，稍后你们可以用这些东西去市政厅所在的位置兑换粮食。这些粮食都是免费提供给你们的，以后还会发放，领取粮食的时候，将刚刚城门口发放给你们的凭证带好。”发放这些白纸骑兵发放完毕之后，给他们交代了一句，就直接前往了下一家。
　　朱明有些好奇的看着手里面的一叠东西，想了想，他跟自己的妻子打了声招呼，直接就走向了自己房子后面的一栋。那里住着朱明的熟人，宁启。
　　“宁郎。”朱明见到宁启之后，先打了声招呼，然后就过来问道：“宁郎你收到主家送过来的东西了吗？”
　　“收到了，你说这上面写了粮票两个字，但是这个元又是个什么意思？”宁启有些好奇的问道。
　　“不太知道，你看这上面这个奇怪的符号，不知道是不是跟十是一个意思？这个十元是什么意思？”朱明摇了摇头说道。
　　“我们要不要去领粮食？刚刚送过来的骑兵说，我们可以自行去领取粮食。”宁启开口道。
　　“去吧，带着嫂夫人一起去吧。这样的话，以后我们估计是没有时间去领粮食的。”朱明想了想说道。
　　“行。”宁启点了点头，也答应了下来。

第161章 粮票（求订阅！）
　　朱明走回了自己家里将自己妻子叫了出来，然后交代自己的孩子不要乱跑，出去之后回合了宁启夫妻二人，这才直接走向了刚刚骑兵所指的方向。
　　刚刚他们数了数，他们手里面的这些用元和数字组成的票据，一共有七十元，分别是四张十元的，两张五元的，以及五张两元的，十张一元的。
　　这上面内容很简单，就是粮票两个汉字，然后就是汉字的数字以及那些符号，还有就是一大一小两个印玺。
　　这粮票的意思他们倒是可以理解，应该是领取粮食的票据的意思，不过就是这个元他们不太清楚，不过也无所谓了，等到了地方应该就知道了。
　　朱明和宁启两户人家算是最先行动的，等他们到了地方之后，就发现，这是两个巨大的仓库，仓库是用木头圈起来的，看木头的样子是崭新的，不过看里面的面积，这些粮食的数量似乎很多啊。
　　等他们来的时候，正好看到这里有好几排桌子，跟刚刚在城门登记的时候差不多，不过现在在这些桌子后面的两个仓库还分别写着米面两个字。
　　“两位大家是来领粮食的吗？”坐在桌子后面的赵二立刻笑着拱了拱手问道。
　　现在赵二也是一个识字的人了，虽然赵二识字的不多，但是常用的字赵二都已经认识了，这一次发放粮食的事情就是赵二负责。
　　而在旁边还有放着两个杆秤，这是工业城的工匠赶制出来的，按照公斤为单位的杆秤，秤砣这些都已经制作完毕了。
　　当然旁边也有准备好的木斗，这么一斗是10公斤的米或者是面。
　　“是的，请问这位先生，我们手里面的这个粮票该如何使用。”宁启立刻冲赵二拱了拱手，开口问道。
　　“当不得先生二字，我叫赵二，两位直接称呼我名字就行，两位请将你们的凭证都拿出来，我验看一下。”赵二笑着开口道。
　　“见过二郎，这是我的凭证。”宁启先将自己的凭证递了过去，旁边的朱明也将自己的凭证递了过去。
　　赵二接过来看了一下，立刻就笑着：“二位大家，我现在给二位说一下你们手里面的粮票该如何使用，你们再自行决定可好？”
　　“当然，二郎请讲，不过直接称呼我们名字就行，这大家我们可担当不起。”宁启赶忙开口道。
　　“当的起，当的起，首领非常重视你们这些工匠，凡是我们大汉的工匠地位都是非常高的！二位不用担心，首先，是这样的，我们大汉有自己的度量衡，跟大唐的度量衡并不一样，包括这数字也是如此。”
　　“两位请看这里。”赵二指着自己旁边的一张白字开口道，这张白纸上面有着汉字和阿拉伯数字的对照表。
　　“这是阿拉伯数字，是我们首领吸取大食人优秀的地方，所采用的一种数字，它比汉字在记数方面要更加直观一些。这是跟汉字的对照表，而十以后的数字就同样直接由这些阿拉伯数字两位组成就好。”赵二立刻轻车熟路的介绍道。
　　他为了这些话可是专门的自己在家里面练习了好久，对于赵二来说，终于可以给这些工匠上课，赵二还是很有兴趣的。
　　“两位可以免费领取一张对照表。”赵二直接将旁边的一张纸递给了宁启和朱明，其实对这些工匠来说，这是非常必要的，尤其是度量衡。
　　所以这两张纸上面不仅仅是有着阿拉伯数字的对照，还有关于长度单位米，重量单位克，千克，容量的升以及毫升，还有温度的单位的介绍。
　　“这里还有一根木尺，也是首领送给两位的，这根木尺就是一米，上面有分米，厘米，以及毫米的标注。两位以后既然是大汉的工匠了，那么自然要采用新的度量衡，这些都是要学习的。”赵二将这些度量衡给他们介绍了一遍。
　　宁启和朱明就忍不住对视了一眼，他们以为对方就跟其他的突厥部落一样，啥都没有，但是没想到居然连度量衡都有自己的了。不过他们也清楚，这对他们来说非常重要，因为他们是工匠，所以这些度量衡在对方领地里面自然是要普及的。
　　“谢谢二郎。”两个人先是跟赵二道了声谢谢，然后才小心翼翼的将这张对照表收起来，并且将那根米尺也拿在了手里。
　　“接下来我们说一下你们手里面的粮票，粮票顾名思义，就是兑换粮食的票据，因为我们人手不足，所以如果挨个给你们发放的话太浪费时间了，所以就发放粮票，你们自己拿着粮票来取。”
　　“这粮票的单位呢是元，兑换粮食，不管是米还是面，都是两元一斤，四元一公斤也就是一千克。米可以随便兑换，但是面一次最多只能兑换5斤，除此之外，你们就只能兑换小麦了，因为磨制出来的面粉不多。”赵二开口道。
　　朱明的算学比较好，他立刻就算出来了，自己手里面的是七十元，也就是说，一共可以换35斤粮食。
　　“那给我们换五斤面粉，剩下的都换成米。”朱明也没有犹豫，而是很干脆的开口道。
　　“没问题。”赵二立刻俯身开始在自己面前的册子上面将朱明的信息找出来，直接打钩，接着后面自然有人将粮食直接搬了出来，现场给他们称重。
　　“二郎，这些粮食我们需要吃多久？”朱明犹豫了一下问道。
　　“七天，七天之后，每隔七天会给你们发放一次粮票。”赵二很干脆的点头道。
　　七天？朱明和宁启两个人忍不住对视了一眼，刚开始他们不知道对方所说的千克，公斤还有一斤是多少。但是等对方称重的时候，作为郎中，经常给人称药的朱明对重量有一些把握。
　　一看这些米面的多少，朱明就大概估算了一下，这35斤大概是相当于3斗米左右，这数量可不少，而现在，对方让他们吃七天就行？！朱明立刻就明白对方的计算方式了，对方是按照他们家多少口人给粮票的，一个人每天给他们算的粮是一斤！
　　这个数字……可是一点都不少啊！这一斤米得分量按照他们的说法，估计一些大肚汉每天都差不多能吃饱，像是朱明这样饭量不是那么大的，可以说管够。
　　而朱明两个孩子并不大，这一斤米面绝对是吃不完的！
　　这对他们家来说，绝对是绰绰有余！这可远远超出了他们的想象。
　　“当然，光是米面肯定是不行的，不过因为最近我们的牛羊还没有开始分配，等牛羊开始分配了，诸位后面应该可以用粮票买到一些羊肉。”赵二笑着又补充了一句。
　　听到肉这个字，宁启和朱明都忍不住吞了口唾沫，他们以前的生活虽然不错，但是在西域，吃肉一年也估计就是过年才有点机会。
　　当然了，对方只是这么说，什么时候实现他们还不知道。
　　“多谢二郎，等我们稳定下来了，有机会请二郎到家里做客，另外就是不知道二郎能不能告诉我们，主家什么时候给我们安排工作？”朱明又拱了拱手开口问道。
　　“好说，这个你们的工作估计不太一样，朱大家暂时可能就会在玉门关城工作，也许短时间内不会离开，不过宁大家估计明天就要离开这里了，因为工业区那边非常的缺少工匠。”赵二同样笑着拱了拱手回道。
　　“明白了，谢谢二郎，那二郎你忙，我们就先走了。”他们说话间已经有其他人过来了，宁启和朱明拱了拱手就告辞了，因为他们知道赵二肯定还是要给其他人解释的。
　　回去的路上，朱明忍不住开口道：“看起来我们的新主家对我们来说不错，光是这粮食给我们的估量就太多了。”
　　“是这个道理，就是不知道可以持续多久，不过我明天就要出去了，家里就拜托朱郎了。”宁启冲朱明开口道。
　　“宁兄请放心，家里就交给我，我会照顾嫂夫人他们的。”朱明表情认真的开口道。
　　“有你我也就放心了，我这工作还不知道要什么时候回来。”宁启点了点头，感慨了一句之后，宁启又道：“不过这应该也是好事，至少我们有活干就是好事。”
　　宁启想的很清楚，有活干，就意味着他们有利用的价值，只要有利用的价值，他们的家人就不会有危险，而且从新主家对他们的态度来看，显然还是很依赖他们这些工匠的。
　　“我们快回去，这新的数字以及这些新的度量衡我们肯定是要记住的，日后必然要常用。”宁启认真的开口道。
　　“宁兄说的对，我也需要将这些都熟悉了，我刚刚大概观察了一下，这个数字使用起来确实直观方便的多，有时候不太容易看错。”朱明也跟着点了点头。
　　两个人各自回到家里面，就开始对着那张纸仔细研究记忆了起来，而宁启则是还需要记忆米，厘米这些度量衡，因为长度单位是他们木匠用的最多的。
　　而此刻，在自己房间里面的霍刚也终于放下了手里面的毛笔，他的关于拼音的最基础的教学课本终于写完了。
　　~~~~~
　　PS：大家平安夜快乐！呃今天是作者君结婚纪念日，所以今天就2更了。咳咳，当初特意挑这个日子登记，就是为了避免忘记。哈哈哈。

第163章 美人（求订阅）
　　霍刚这边写下最后一个字符，刚刚准备伸个懒腰，他脑海里面的玉门之灵的声音如约而至，“目标第一本编写的现代书籍完工，对推动文化传播迈出重要一步，奖励字典一百套，全套基础学科教材一套，造纸术改良全套技术。该奖励已送达。”
　　霍刚的身子都因为这个提醒而僵了一下，接着他脸上就出现了一丝欣喜，这真的是猝不及防啊，这一次的奖励……比霍刚想象中的更大！别看这玩意似乎需要的技术水平好像并不值钱，但是它的技术含量太高了。
　　知识永远都是最昂贵的东西，因为这些东西霍刚想要自己编写的话，那真的是他能想起来多少，写多少了。
　　而且连霍刚目前所需要的造纸术技术都给改良了。
　　不过当看到该奖励已经送达之后，霍刚就愣了一下，之前不都是一个神秘的商队给送过来的吗？这一次怎么直接就是已送达了？问题是，霍刚没看到啊。
　　他直接从自己的桌子前面战起来，霍刚一回头整个人就吓了一跳，在他房间的身后不知道什么时候多出了十个木箱子，这些木箱子大概一米见方，霍刚是真没想到这些东西会直接以这样的方式出现在他身边。
　　而且还有十个之多，一个木箱一立方米，10个就是十立方米啊。
　　霍刚刚准备开口喊人，外面突然传来了一阵喧哗声，主要是霍刚听到了吴平的声音，还有许多女人的声音。
　　霍刚有些奇怪，干脆也不喊人了，直接自己抬腿走了出去。
　　从自己的屋里面出来，霍刚就愣了一下，此刻在他的院子里面，突然多出来了十二个莺莺燕燕的美女，是真的美女，让霍刚都是忍不住眼前一亮。
　　这纯粹是本能的反应了，因为这十二个女子身上穿着的都是有着鲜艳颜色的绸缎衣物！霍刚的领地里面可没有这么多颜色，突厥人不要说，几乎都是羊皮，牛皮等各种皮质的衣服为主。
　　而霍刚手下的汉人里面，虽然之前买了不少绢帛，但是基本都是黑白灰三种颜色，其中以灰色居多，因为这种颜色是织料本身的颜色，说白了就是麻布色，因为普通人在饭都吃不饱的年代，你不可能指望他去为了颜色而买更贵的丝织品。
　　更重要的是，普通的平头百姓，不是说你有了钱你就能穿丝绸的，因为你是百姓，你没有权利穿丝绸，你只能穿麻布，无非就是粗麻，细麻，白麻，染了色的麻，实际上本质还是麻布。
　　像是之前霍刚所说的，买了大量的绢帛，实际上，绢帛是丝织品，绢帛也只是一种代称，因为在这个年代绢帛不仅仅是商品，也是货币，所以布匹都是以绢帛代称，实际上霍刚让陇西李氏送过来的绝大部分布料，都是麻布。
　　霍刚这里自然不用在乎大唐的等阶，不过之所以大量买麻布，自然是因为麻布可以让所有人都穿的起，而且还能准备两三身新衣服，如果都用绢帛的话，霍刚所卖的那些马匹，说实话，也买不了多少绢帛。
　　不过霍刚所买的麻布，粗麻布的数量只是一小部分，大部分都是细麻布，细麻布用来做衣服，粗麻布将来还有其他的工业用处。
　　就这些布匹，你指望能有什么鲜艳的颜色，整个大汉势力，颜色最多的反而是霍刚的士兵。
　　至于美女，那就更不可能了，就算是后世霍刚都见过不少长期生活在草原上的牧民，风吹日晒之下的就算是五官长得不错，但是皮肤也很粗糙，黝黑，还有高原红，你指望能有什么美女？
　　霍刚唯一见过的美女就是明月了，现在陡然之间出现了十二个穿着花枝招展，典型大唐女子服饰，皮肤水灵的美女，霍刚惊艳一下也是正常的。
　　也就是惊艳一下了，因为现在霍刚真的没时间去弄这些，不过这些女子为什么出现在这里，霍刚就搞不清楚了。
　　“吴平，这是怎么回事？”霍刚的声音传来，本来喧哗的人群瞬间安静了下来，扫了一眼乖巧的站成两排的这些女子，霍刚有些无语，他大概猜出来了，整个西域跟他有关系能找到这种级别的美女的，除了陇西李氏之外，就不可能有别人。
　　“是跟着工匠商队过来的，是陇西李氏给将军您的礼物，给您当侍女。”吴平一边观察霍刚的脸色，一边开口道。
　　霍刚听完之后，什么都没说，而是重新看了一下这些美女，霍刚扫了一眼一共是十二名美女，这些美女一共站成了两排，两排的人数是一样的，而站在前面的这六位穿着的全部都是丝绸的衣服，光是这些衣服就不便宜。
　　同时这六位的容貌也是最好看的，并且她们的面容明显也画过妆，虽然没有后世那么精致，但是在这个时代已经是非常精致了。
　　第二排的美女容貌稍微差一些，衣服也稍微差一些，但是那也要看在什么地方，在这西域，这些美女也都是顶尖的。
　　说实话，如果霍刚不是后世来的人，换做其他任何一个人看到这些美女估计眼睛都要直了，没看到送这些美女过来的王山他们都几乎不敢看这边。
　　倒是守护在霍刚住宅旁边的亲卫所有人都是目不斜视，仿佛没有看到一样。
　　吴平也没有说话，只是默默的等着霍刚的决定，因为吴平大概可以看的出来陇西李氏的想法，霍刚今年尚未及冠，年方十七，这样的年纪又是在西域长大，肯定是没有经历过女人的，送如此之多的美女过来，这对霍刚来说，意味着什么毋庸置疑。
　　男人无非就是美色，金钱和权利，可以说美色是绝大部分男人都无法越过的，包括在太极宫的那一位不也是同样如此？只是他是皇帝，没有人敢多说什么而已。
　　当然，吴平也没有多说什么，因为吴平的心里面还有另外一个想法，虽然说陇西李氏是为了拉拢关系，但是对吴平来说，这也是一个好消息。
　　因为霍刚没有经历过纸醉金迷的花花世界，现在的霍刚还可以如此勤奋，如果有一天，比如说霍刚拿下了高昌国呢？高昌国比伊吾更大，而拿下高昌之后，霍刚的势力就已近不算是小势力了。
　　到时候接触的西域美女更多，面对这样的纸醉金迷的世界，霍刚能坚持多久？这是一个问题。
　　想要不沉迷进去，那必须要让霍刚先享受过这些，适应过这些才行。
　　否则的话，如果有一天，自己的将军被那些大城市的繁华迷惑了双眼怎么办？从这一点来看，陇西李氏送的这些美女，暂时来说，也算是一个好消息。
　　当然，这是吴平的想法，不过吴平不知道的是，霍刚的身体有一个来自千年之后的灵魂，这个时代任何城市的繁华都不可能跟后世相比，至于美女，或许霍刚喜欢。
　　但是霍刚也很清楚，人要控制的住自己的欲望才行，否则一旦放纵的话，就很难收拢了，尤其是在这样一个没有任何人可以限制他，只有他自己限制他自己的时候，更是如此。
　　就跟女装一样，放纵也是同样如此，只有零次和无数次。
　　至少现在不是霍刚放纵的时候，不是他不喜欢女人，而是没有将他的势力打造到不惧周边任何人的时候，霍刚真的不敢放松。因为他很清楚这个时代，一次失误，等待你的就是彻底的毁灭
　　不过霍刚也没有拒绝，因为他清楚这些东西是拒绝不了的。
　　“你们叫什么名字？”霍刚停顿了一下，脑海里面想起了一件事，他直接开口了。
　　“奴婢见过首领，奴婢是首领的婢女，自然是由将军命名，奴婢的名字自然是没有了。”前排最左侧的一个女子先是给霍刚行了一个女子礼，然后才语气轻柔，落落大方的开口道。
　　霍刚有些无语，他起名字就是个废物，更不要说这里还有十二个名字让他起，这……谁能起的过来。
　　顿了一下，霍刚才无奈的点了点头开口了，他是个起名废，干脆就用古代婢女最常用的名字吧：“既然这样的话，从你开始往旁边排列，梅兰竹菊，配合春夏秋冬四个字，你们自己搭配，至于后面就按照花的名字来排列，自己取名。”
　　“是，春梅见过首领。”第一个跟霍刚开口的女子立刻重新见礼，微笑着开口道。
　　“冬兰见过首领。”
　　“夏竹见过首领。”
　　“秋菊见过首领。”
　　“牡丹见过首领。”
　　“杜鹃见过首领。”
　　……
　　最前面的六名女子几乎是连犹豫都没有就直接给自己起好了名字。
　　而第二排的这些美女们也几乎没有什么犹豫，或者准确的说，在霍刚说出来之后，她们的内心应该就已经有了答案，所以十二个人几乎没有任何犹豫，直接就将自己的名字都给起好了。
　　看完她们的表现，霍刚就微微点了点头，看起来他猜测的不错这些女子还真的很符合霍刚的要求。

第164章 骚操作（求订阅）
　　“你们都识字吗？”霍刚直接开口问道。
　　“回首领话，奴婢们都识字。”依然是春梅最先回应的，显然这些侍女当中，春梅的地位应该是最高的。
　　果然，听到春梅这么回答，霍刚就心里有数了，刚刚他也是想到，既然陇西李氏要送，那就肯定不可能送一些平凡的女子，而在古代这个时期，一些顶尖的婢女，尤其是这样长得漂亮的，几乎可以说是没有庸才。
　　尤其是这些大家族培养的婢女，没有一个是可以等闲视之的。
　　“很好，你们都跟我进来。”霍刚很干脆的开口道。
　　霍刚的话一出口，这些女子倒是没什么别的想法，不过下面的吴平却有一些纠结了，只是还没等吴平纠结出个所以然，霍刚已经直接对他开口了：“吴平，派人将我旁边的厢房收一下，另外，如果有多余的床的话，给我房间里面也多放几个，另外让人准备一些大量的条凳。”
　　霍刚的语气很平静，吴平停顿了一下，最后还是什么都没说，而是很干脆的弯腰行礼道：“是，将军。”
　　霍刚这次回来跟之前最大的区别，就是他的将军府又变了一个样子，现在不仅仅是只有一栋木房了，旁边还有了两座厢房，这一次也是霍刚要求的，主要这里面会放置一些比较重要的东西。
　　比如说这一次霍刚得到的这些书籍。
　　对于这些女人的安排，霍刚刚刚已经想好了，正好他现在需要读书识字的人，这些婢女全部都是识字的人，在这个时代，只要是识字的人可就有用处。
　　虽然说这些婢女用来教外面的普通人也许不行，毕竟她们长得太好看了，但是刚好可以用来教一些小孩子，尤其是新来的这些工匠的孩子。
　　虽然霍刚还不知道具体的数字，但是新来的这六千人当中，三岁以上，十三岁以下的孩子至少有四五百，加上之前霍刚那一千名下属里面的二三十个适龄的小孩子，光是将这些小孩子教出来，就是一笔巨大的财富。
　　小孩子的接受能力是最强的，而且这些小孩子在回到他们的家里面之后，还可以影响到他们的大人。从这方面来说，对于这些工匠的家庭，简直都是血赚。
　　而且霍刚在几年后就可以收到第一批巨大的人才，大唐年满13周岁以上就可以结婚了，而十六周岁不结婚还要受罚，这是因为大唐是要普及人口，但是霍刚暂时不需要。
　　其实这个时代爆人口很简单，只要你有粮食，不用你说，普通人都会直接爆人口要孩子的，因为对他们来说，夜晚又没有什么娱乐活动，除了造人之外还能干什么？
　　但是之前不生是因为他们养不起，所以即便是一些有了，也许都要开药让郎中直接给流掉，不要以为在古代这样的事情不常见，或者说是大逆不道的，但是那是在中原地区。
　　在这西域挣扎求生的地方，这是非常普遍的，像是突厥里面，甚至有一些剩下之后直接扔掉的都大把的。
　　至于找一些床，自然是给她们安排睡觉的地方，霍刚现在的将军府即便是多了厢房，想要突然之间睡下十二个人也不可能，所以只能是加床了，多加几个床让她们挤一挤，不行的话，通铺也是可以的，这里的条件也就是这样了，有房子睡已经是不错的了。
　　带着这些侍女进了屋，正好刚刚那十个木箱霍刚还没看呢，看到霍刚要动手，旁边的春梅和冬兰立刻走过来帮霍刚将第一个箱子打开了。
　　打开箱子之后，霍刚就知道为什么需要十个木箱之多了，因为里面的书籍并不是现代样式的书籍，而是古代样式的书籍，包括字典也是如此，霍刚拿起一本翻开之后，他就大概明白了，这字典跟现代的字典并不同，准确的说，它要比现代的简略一些。
　　一些字的注音，释义是有的，还包含了两个示例词组以及词组的释义，除此之外就没有其他的了。
　　但是即便如此，因为这个时代印刷条件的限制，这一套字典霍刚数了一下，一共有50本之多！而且每一本字典可是一点都不薄。怪不得放置这些书籍就要10个一立方米大小的木箱来放置。
　　中国的汉字数量是很多的，尤其是在古代，举个最简单的例子，古人会因为一匹马的毛色不同，身高不同，乃至于岁数不同，会直接造出几十个乃至上百个汉字来命名，这就导致从古至今中国的汉字一直都在增长。
　　按照历史的正常发展，比如说到了后世的康熙字典，里面就有接近四万七千多个字。
　　这还不算在很多佛经，道经，石刻等等里面的很多异体字，如果连这些算上，后世的中华字海一共有85568个字，这些汉字而普通人最常用的也许就是三千五百多个。像是使用最频繁，字义稳定不变的汉字从古至今少于三百个。
　　而这个字典里面收录的汉字不是最多的，但是也不是最少的，这字典里面一共有9828个汉字，这么多的汉字应该已经覆盖了最常用的所有汉字，以及次常用的一些生僻字。
　　像是那些特定位置就使用一次的汉字估计这里是没有的。
　　除此之外，霍刚又检查了一下其他几个箱子里面所谓的基础学科的教材。
　　这些教材里面包含了语文，数学，地理，物理和化学，只有这五种。
　　物理和化学霍刚翻了翻，真的是非常的基础，像是物理，没有任何一种公式之类的，更多的更像是一种对这个世界的解释，而化学里面反而有了一些基础的化学反应，但是这些化学反应也真的是非常的基础，霍刚大概就看了一下就明白了，这些化学反应里面，几乎都是古代的古人已经使用过的。
　　原本霍刚所想的那些物理和化学知识都没有，这让霍刚有一些失望，他还琢磨自己能够省事一点呢，现在看来，如果想要发展的话，这两个方面的知识，霍刚还得自己写出来。
　　至于地理，霍刚也翻了一下，也都是非常基础的知识，比如说河流，风向等等知识，除此之外，像是地球是圆的，这些知识这里也都有，而且这里也包含了一些基础的天文知识。
　　语文数学是霍刚最重视的，语文霍刚翻开之后，他就明白了，这语文跟现代语文还不一样，它更符合这个时代，语文一共有三十册之多，其中的一册，是一个附带拼音常用汉字列表。
　　从核心的常用汉字三百个，以及次常用的汉字一千二百个，还有最后第三常用的汉字二千个，总计三千五百个汉字。
　　不过这语文却没有刚开始认识拼音的部分，不知道是不是因为霍刚将这部分写了出来。
　　而数学方面，霍刚打开之后，这反而是最像是现代数学的课本了。不知道是不是因为霍刚引入了阿拉伯数字的原因，在数学这里，从认识数字开始，一直到后面的数学运算，几乎都跟现代的小学课本相差无几，唯一的区别就是好像没有小数点，但是有分数的概念。
　　有这些就足够了啊。
　　将这些翻完之后，霍刚就将语文的课本拿了出来，语文的课本也是很厚的，整整一套语文教材一共也有接近三十本的数量。单着这一套语文教材，说实话，霍刚将后面的翻了翻，他觉得这已经不能称之为基础教材了。
　　算了，先不想那么多了，霍刚将那个最常用的汉字列表一册书拿出来，这册书并不厚，但是它跟字典不一样，它只有单个汉字，以及拼音标注，除此之外什么都没有了。
　　弄完之后，霍刚又从外面叫了一队士兵进来，让他们将这些木箱整齐的排列成为了两排，等霍刚这里弄完之后，吴平也已经派人将条凳送过来了。
　　将这些条凳摆放在木箱的后面，霍刚看了看这些侍女，然后干咳了一声才开口道：“都坐下。”
　　这些侍女相互对视了一眼，她们不知道霍刚要干什么，但是刚刚她们看到了这些箱子里面都是书，没想到会在霍刚这里看到如此之多的书，要知道一些普通的世家都未必有霍刚这里的书多。
　　等这十二个美女坐下之后，霍刚看向她们这才觉得有些压力，我去，十二个几乎都是八十五分以上的美女，尤其是前面的这几个，说实话，幸亏霍刚是后世来的，不然的话，换一个人绝对顶不住。
　　当然了，也跟霍刚有霍去病的记忆有一定的关系，好歹咱老祖宗也是见过大场面的人，虽然霍刚没有霍去病风流长安城的那部分记忆，但是见过那些战争场面，这……也算是小场面了。
　　“咳，从今天开始，给你们一个新的任务。”霍刚开口道。
　　“是，首领请吩咐。”众女异口同声的开口道，因为她们刚来，也不知道自己这新主家到底是什么脾气，至少目前看起来……似乎还不错。
　　“我会从今天开始教你们一种新的学习汉字的方式，你们在学会之后，要负责充当我们势力的先生。”霍刚直接将自己的想法说了出来。

第165章 这不对啊（求订阅）
　　霍刚的话音落下，十二个美女都是一脸的惊愕，她们来之前已经想都了各种各样的结局，甚至一些悲惨的结局她们都想到了，作为被送出去的侍女，尤其是她们这些长得好看的，再凄惨的结局她们都听说过，也见过。
　　跟那些工匠不同，她们作为男人的附庸，如果遇上一个好的主家还可以，如果遇上一个有特殊嗜好的，等待她们的下场就会无比的凄惨，尤其是她们这些奴籍的人，几乎这辈子都不会有翻身的机会。
　　所以这一次李家将他们送给霍刚，其实这十二个侍女，内心并不算是太难接受。固然，新的东家也许会遇到一些变态，尤其是在这西域，但是总体而言，她们也在赌自己的命运。
　　如果她们遇到一个主家，是个变态，她们任命了，无非就是伺候男人而已，跟她们原本要经历的事情没什么区别，虽然说她们这些人都还没来得及经历那一步，但是都已经被教导过了，她们都懂得怎么取悦男人。
　　只是新主家是一个变态的概率还是很低的，就是一个正常的主家，也无非跟她们之前的生活没什么区别，但是还有一种可能，那就是如果他们新的主家非常厉害，厉害到成为一个国家的皇帝，那她们这些在微末之际成为主家侍女的人，就有翻身的机会了！
　　就这么一丝机会，她们都愿意去赌，因为她们现在的命运不会更好了，但是跟了霍刚机会也会更大，因为霍刚现在身边没有任何一个女人，而且还尚未及冠，这对她们来说，已经是再完美不过的对象了。
　　所以跟那些工匠忐忑不同，她们来了这里已经做好了一切的心里准备，她们想过了各种各样的开局，比如说今天晚上她们也许就会有一个人要侍寝，甚至几个人侍寝。
　　但是这些都不重要，成为了霍刚的侍女，这一天迟早都要到来，她们已经想到了，但是让她们万万没有想到的是，来了第一天刚开始的时候就直接要学习？而且还是学习新的教学方法，将来要成为领地的先生？
　　她们也有机会成为先生？要知道，她们不要说先生，哪怕是成为一个普通人，这辈子都是她们所奢望的事情，更不要说成为一名先生了。
　　“明白了吗？”霍刚看了她们一眼。
　　“是，奴婢明白。”所有侍女相互对视了一眼，然后整齐划一的答道。
　　“很好，既然你们都识字，这些应该也都会用……”霍刚很干脆的转身用毛笔在白纸上面写下了拼音字母。
　　今天的太阳马上就要落山了，所以霍刚也不可能教学她们太多，就直接先教他们认识这26个拼音字母开始。
　　吴平一直都守在外面，不过是守在将军府的墙外，他现在很纠结，又希望自己的将军开窍，又不希望自己的少爷荒淫无道，毕竟这一次将十多个侍女都叫到房间里面，这应该不会吧？
　　将军不是那样的人，很快吴平就暗自给自己内心打了气，至少婉儿伺候霍刚已经很久了，也没见霍刚对她动手，虽然说婉儿跟这些美女比起来长相稍微差一些，但是不敢说跟她们最漂亮的比，但是也不会比她们最差的差。
　　即便是这样，也没见霍刚对婉儿动手，虽然吴平也承认，这些被大家族调教出来的女子比婉儿看起来要魅人的多了，但是想必将军应该不会沉迷。
　　等了一会儿，突然将军府里面传来了一声整齐话一的“阿”，是那些女子发出来的，吴平愣了一下，这……难道将军动手了？不过这个声音又不太像。
　　吴平脑海里面乱七八糟的念头还没等转起来，他又听到了第二声整齐划一的声音“喔”，然后就是第三声“鹅”。
　　这下吴平就彻底懵了，这肯定不是自己将军动手，这些侍女的声音都是整齐划一传出来的，那显然她们是一起发出声音的，如果是将军动手，不可能这么多人一起发出声音。
　　问题是，这“阿喔鹅……”这到底是什么？
　　吴平不懂，但是不懂他犹豫了一下也没有走开，而是静静的等在了原地，就这样，吴平大概等了一刻钟之后，房间里面一共传出来八个音节的声音，接着就一直在重复这八个音节，这下子，虽然自认对将军已经很了解的吴平，也完全不知道他们到底在干什么了。
　　“吴先生，将军让您过去。”吴平这里正在沉思，一个卫兵从里面跑出来向吴平拱手行礼道。
　　“哦哦。”吴平答应了一声，立刻抬起腿向将军府走去。
　　进了将军府，吴平就看到霍刚已经在门口等着了，吴平赶忙行礼道：“见过将军。”
　　“去，将这两本书连夜送到工业城去，告诉他们，先印一百本出来。然后明天早上派车来我这里，运送一些书籍随同这些工匠一起到工业城去，这些书籍我会给你编号，让他们开始将这些书籍各自印刷一百本。”霍刚直接开口道，“除了我交代的之外，其他的书籍先各自印刷两套，然后交给安诺保存起来。”
　　“是！”吴平赶忙伸手接过了两本书，第一本书是手工缝制的，这个吴平知道，是他为霍刚缝制的，而第二本书明显不是。
　　但是霍刚的房间里面，按说没有其他的书籍了，因为霍刚不在的时候，整个房间是他来交代打扫的，那现在这些书籍？
　　明天自己的将军说还要用车来拉？
　　不过吴平也不会多问，虽然这局面有点超出了吴平的想象，跟他想的完全不同，但是最起码……这也让吴平有些欣慰，自己的将军……果然是成大事的人啊！
　　古往今来，但凡能忍住自己欲望的人，就没有一个简单的。
　　一夜无话，今天晚上霍刚是自己一个人睡的，这些美女将来也许会成为霍刚的女人，但是不是今天也不是现在，事情的轻重缓急，霍刚分的很清楚。
　　只是霍刚睡的很安稳，但是今夜注定有很多人都无法安心睡眠，比如那些第一天来到这里的人，包括睡在其他房间里面的那些美女们。
　　第二天早上，所有得到消息的工匠全部都集合在了城门口，李毅送过来的一千名工匠里面，郎中大概有三十多名，霍刚留下了二十名郎中在这里，剩下的十几名郎中则是跟着大部队前往工业城。
　　目前来说，因为灵泉水的作用，他们这些人还没有生病的，甚至反而身体越来越好，但是并不代表他们永远都不生病，而且工业城那边有可能会有外伤出现，所以这些郎中过去也是非常有必要的。
　　没想到这方面李毅倒是比霍刚想的要周全一些，霍刚也跟着商队一起前往阳关，包括这些侍女也要跟着一起过去，不过她们身上的衣服都已经更换成为了普通的细麻布衣服，丝绸那些衣服霍刚让她们已经放起来了。
　　阳关那边的一些事情已经可以开始做了，但是这教学的工作不能停下来，这第一批人必须要霍刚亲自教出才行。
　　不过不得不说，这些能被当成礼物送出来的侍女果然都是不简单的，仅仅一个晚上，一些比较聪慧的，已经可以记住十几个字母的发音了。
　　不要以为十几个字母似乎很少，但是对第一次接触这些字母的人来说，这个成绩已经非常的可以了。
　　霍刚是直接骑马前往阳关的，春梅她们可不会骑马，所以只能乘坐马车跟着大部队一起过来，等霍刚到了阳关的时候，他脑海里面玉门之灵的声音再一次响了起来：“检测到目标第一次建立完善的情报搜集机构，奖励信息传递员一百，该奖励已就位。”
　　这个消息让霍刚微微愣了一下，情报搜集机构霍刚明白，这是明月应该将情报部门的架子已经搭起来了，埠过这信息传递渠道一百是什么？
　　不过霍刚这里还在疑惑，远处阳关那边的安诺他们已经骑马向霍刚这里跑了过来。
　　暂时将这些放在脑后，霍刚拍马迎了上去，随着第一个五年计划的签订，以及霍赐河流域不断的开始展开，安诺他们的工作也变动的极其繁多。
　　“这边的情形怎么样？”霍刚直接开口问道。
　　“回首领的话，工业城的进度一切顺利，寻找铁矿的人消息还没有传递回来，负责丈量土地的人进度很快，而我们移植苜蓿草的任务已经成功了，大量的苜蓿草已经在霍赐河的两岸开始繁殖，就跟阳关和玉门关这里一样。”
　　“按照目前的进度来看，到了今年夏季的时候，也许苜蓿草就可以长遍霍赐河的两岸，如果真的可以这样的话，那意味着霍赐河流域的苜蓿草足够我们养殖的牛羊数量再翻几倍都可以。”安诺语气兴奋的开口道。
　　“嗯，不错。”霍刚满意的点了点头，苜蓿草能够解决，对他们整个势力绝对是一个巨大的提升，因为牧草多了，这也是粮食啊！而且还是肉食！如果他势力下面的人都可以定期实用肉食的话，这意味着他们的身体配合灵泉水会变得强壮起来！
　　霍刚自然可以组建更多的部队了！
　　“另外，将军还有一个好消息，一个名叫雄鹰的部落两天前派人来要加入我们。”安诺高兴的开口道。
　　“哦？说说这个部落的情况？”霍刚的脑海里面闪过了一个念头。
　　………………
　　PS：求订阅啊！明天开始调整写作时间，尽量将两本书全部恢复更新。

第166章 雄鹰部（求订阅）
　　“首领，这个部落以训练草原上的猎鹰为生，而且根据他们所说，他们手里面的猎鹰经过训练的话，可以远距离传递消息，目前他们部落有成年的猎鹰刚好一百只。”安诺飞快的开口道。
　　“噢？这倒是一个好消息，我们过去看一看。”霍刚不动声色的点了点头，如果是这样的话，霍刚就明白了，这就是给自己奖励的，不过……这到底算不算是奖励？按照安诺的说法，两天前这个部落就已经加入到他们当中来了。
　　“我已经将他们安排在了工业城以北，靠近霍赐湖的地方，因为他们驯养猎鹰，所以他们需要靠近湖泊。”安诺开口道。
　　“好，我们现在过去。”霍刚点了点头。
　　阳关这里的已经在按部就班的发展，苜蓿草还在不断的扩充自己的领地，一部分已经开始扩充到了原本的草地上，不过也没有将所有的草地都变成苜蓿草。
　　草原草地种类的多样性也是有好处的，因为这些草类看起来都是野草，但是实际上有很多草类对于牛羊的身体营养平衡都有着不同的作用。
　　就像是他上辈子内蒙古的羊群，有句话叫吃的是中草药，喝的是矿泉水，很多人以为这句话是宣传语，实际上生活在草原上的羊群确实是如此的，比如说草原上很长时间的蒲公英等草类，这本身就是中药的一部分。
　　而水源也都是天然的水源，称之为矿泉水也没错。
　　同样，这个时代的草场自然也是如此，阳关附近的草原本身就是多样性的草原，如果全部替换成苜蓿草不是不行，但是没有必要，反而倒是霍赐河所在的地方，因为之前缺少水源，生长的草都是有限的击中生命力极其顽强的野草，反而都换成苜蓿草更好。
　　河流流过的原本是戈壁滩的那些地方，既然苜蓿草都可以生长，那当年是先扩充戈壁滩了，苜蓿草生长过的地方，明年几乎都可以开垦成为良田。
　　今年因为种子的数量不多，也不用开垦那么多的田地。
　　离开阳关，大约也就是半个时辰左右，霍刚他们就来到了雄鹰部所在的位置，整个部落已经完成了初步的整理，好几十顶毡帐已经竖立在了这里。
　　还没等霍刚进入部落的时候，他就看到了几只围绕着整个部落盘旋的鹰类在空中翱翔，不过飞的太高，霍刚也看不出来是什么鸟类。
　　但是霍刚的到来已经惊动了这些人，部落里面的大部分人都迎了出来，当他们看到霍刚的时候明显都认识霍刚，每个人都面带恭敬的弯腰向霍刚行礼。
　　“见过首领。”
　　“起来吧，你叫什么名字？”霍刚开口问道。
　　“回首领话，我叫铁洪。”看起来五十多岁的部落首领面色恭敬的开口道。
　　“嗯，我来这里是看看你们驯养的雄鹰，听说可以送信？”霍刚直接问道。
　　“如果经过训练的话，可以。”铁洪立刻肯定的点了点头。
　　说完，他直接打了声呼哨，在远处帐篷前面的一只鹰类直接向这个方向飞了过来，等铁洪伸出带着牛皮手套的右手之后，那只鹰类直接落在了他的手上。
　　当这只鹰类落在他的手上之后，霍刚立刻就认出来了，这哪里是鹰类，这明明是隼，当然这个时代的人对鹰和隼的区分是没有那么明显的，如果霍刚没认错的话，他们驯养的是应该是这西域特色的隼类，后世大名鼎鼎的猎隼。
　　这只猎隼的一只脚上还带着一根绳索，显然是他们训练之后的结果。
　　霍刚在打量着这只猎隼，这只猎隼歪着头在打量着霍刚。
　　霍刚的心里微微一动，他直接开口道：“给我找个碗。”
　　所有人都愣了一下，不过铁洪身边的一个人倒是反应过快，直接转身就冲向了后面的帐篷，很快就给霍刚拿过来了一只碗，接过这只碗之后霍刚心里微微一动，他直接提取了一份灵泉水到了自己的水囊里面。
　　霍刚一直都携带着水囊，不过大部分时间水囊都是空置的，因为用的时候他肯定是直接在里面使用灵泉水的。
　　霍刚每天10份灵泉水，要么是霍刚自己喝了，要么就是他胯下的红云喝了，霍刚也没有给予其他人，主要是它的效果太过于明显，而且数量也不多，反正他的领地里面已经有三条具有1%灵泉水效果的河流了。
　　这些河流水就是效果慢一点，除此之外没有其他的任何区别。
　　在其他人看不到的情况下，灵泉水注满了霍刚的水囊，他直接打开了水囊的盖子将水囊倒进了这只碗里面，那只蹲在铁洪手上的猎隼立刻眼睛一亮，直接煽动翅膀就飞起来，直接向着霍刚这个方向飞了过来。
　　看到这一幕的霍刚就是心里一动，果然这些动物都能感受到灵泉水的好处。
　　不过那边的铁洪却吓了一跳，要知道猎隼的爪子是极其锋利的，人的手不带牛皮手套的话，瞬间就会被抓一个洞。
　　一句“首领小心”马上就到了他的嘴边，只是还没等他将这句话喊出来，突然一声尖锐的戾叫声响彻整个空中，当这声音响起的瞬间，本来已经接近霍刚身边的猎隼直接打了个弯就飞向了旁边。
　　空中，一个庞大的黑影迅速开始落下，其他人都猛的抬起了头，铁洪的瞳孔一缩直接大声吼道：“首领小心！是神鹰！”
　　“无妨。”霍刚直接开口阻止了铁洪冲过来的趋势，而是抬起头看向了那个落下来的庞大身形，真的很大！猎隼的飞起来的体型已经算是不小了，但是跟眼前的这个相比，简直就是小巫见大巫。
　　别说是猎隼，就连霍刚胯下的红云都不安的躁动了起来，霍刚身后拍了拍红云的脖子开口道：“别怕，有我呢。”
　　随着霍刚的安抚，红云才安静了下来，天空的身影快速开始下落，不过没有直接落向霍刚这里，而是在距离霍刚七八米之外下降到了跟他统一的高度，接着直接向霍刚这里飞了过来。
　　霍刚没动，就眯着眼睛静静的坐在马鞍上，看着飞来的这只褐色的鹰类，这绝对不是隼了，因为它的翼展比一个成年人都要大！
　　随着两声“哗啦”“哗啦”扑腾翅膀的声音，一股巨大的气流铺面而来，察觉到这只鹰的想法，霍刚往后让了让自己的身子，同时后仰了一下，接着这只庞大的鹰类直接落在了霍刚面前马鞍下面的垫衬物之上，当它落下之后，它的高度几乎都跟霍刚一样高了。
　　而等它将翅膀收起之后，霍刚就认出来了，这也不是鹰，准确的说，是雕！高山草原上的飞禽王者！
　　那黑褐色的尖嘴，嘴端部黑色，基部蓝褐色或蓝灰色，另外蜡膜和趾则是黄色，爪黑色，这些特征都说明了，这就是后世大名鼎鼎的金雕！
　　看起来刚刚它就在空中盘旋了，因为飞的太高，霍刚本来还以为是这个部落饲养的呢，但是现在看来明显不是。
　　霍刚好奇的打量着自己面前的这只金雕，他上辈子可没有机会这么近距离的观察这种神俊的雕类，这玩意上辈子可是国家一级重点保护动物，不过现在嘛，自然不可能有保护动物这一说了。
　　霍刚在打量着这只金雕，这只金雕也在用一只眼睛打量着霍刚，不管鹰也好还是雕也罢，又或者是隼类，它们几乎不像是别的动物会有什么表情，但是霍刚却依然能够从它灵动的眼睛里面感受到一丝好奇和……撒娇？
　　一人一雕在对视，而旁边的铁洪等人是看的目瞪口呆，因为对他们来说，金雕是草原上天空的王者，也是他们心目当中的神鹰，但是神鹰从来都不会主动接近人类，作为天空的王者，金雕的实力非常强悍，平均体重超过5斤以上，翼展两米以上的金雕简直就是没有天敌的存在。
　　日常的金雕不仅仅可以捕食兔子，狐狸等小型动物，甚至在饥饿的时候，它们可以直接猎杀草原上的野狼，可想而知金雕的强悍之处，但是金雕从来都不会主动接近人类。
　　这两只神鹰铁洪他们自然早已经发现了，但是在草原上经常可以看到神鹰的身影，却没有见过神鹰会主动接近人。而现在这只神鹰却主动落在了霍刚的面前，就距离他咫尺之遥。
　　还没等铁洪从眼前这震撼的一幕回过神来，他就听到霍刚这边已经试探着伸出了一只手，铁洪立刻涌起了一股担心，不过这一次“首领小心”四个字生生的被他憋在了嗓子里面。
　　因为霍刚一边伸手一边已经开口了，“我跟你说，想喝我的水可以，但是喝了我的水，就是我的鸟了啊。”
　　霍刚一边试探着伸出一只手，一边开口道。
　　不知道是不是领会了霍刚的意思，这只金雕非但没有做出防御的动作，反而主动将自己并不大的脑袋靠近了霍刚的手掌，主动让霍刚抚摸了起来。
　　看到这一幕的铁洪都差点将自己的眼珠给凸出来。

第167章 三喜临门
　　“好了，好了，给你喝。”霍刚有些好笑，但是也有一些惊叹，他真的惊叹于这些动物的敏锐，按理说鸟类的智慧应该是没有这么高的，但是眼前这一只金雕的表现，明显远远的超出了霍刚的想象。
　　抚摸着它背上柔顺的羽毛，霍刚直接将手里面装着灵泉水的碗递了过去。
　　金雕立刻迫不及待的低下了头，将嘴伸进了碗里，不过雕跟地面上的其他动物不一样，它喝一口水必须要抬起头来才能够咽下去，所以它一边低头又抬头的不断喝水。
　　霍刚也没有阻止它，而是此刻这只金雕的表现让霍刚觉得，自己是不是能将这家伙养起来啊！
　　因为这家伙的战斗力，在草原上也是杠杠的，而且如果经过驯养的话，它也许能帮霍刚做到更多的事情，传递情报的事情可以交给这些猎隼，但是金雕甚至可以携带一些比较重一点的东西。
　　或者，两军对垒，万军从中取上将首级？
　　金雕俯冲拿取猎物的时候，最高的时速可以达到200公里每小时，如果是有预谋的话，在这个时代，战场上的人类是几乎不会抬起头看的。如果它能认准敌人的将领，上去给脑袋上来一爪子的话，那真的有惊喜啊。
　　当然了，就算是没有任何作用，养一只雕这也是一种诱惑啊，上辈子霍刚可没这个机会，即便是这辈子，大部分人也没这个机会。
　　将霍刚碗里面的灵泉水喝到它的嘴无法够到的时候，这只金雕将脑袋探过来，嘴里发出了一声奇特的短啸声，就像是在给霍刚撒娇一样，甚至还主动用脑袋去蹭霍刚的手。
　　“好了好了，还要是吧？”霍刚忍不住笑了笑，然后拿起了自己的水袋，反正这一份灵泉水还有很多，不过让霍刚没想到的是，他这边刚刚将水袋拿起，站在红云背上的金雕健壮的双腿一用力，直接从马背上腾空而起，瞬间飞向了远方。
　　然后在霍刚等人的注视当中，它以极快的速度盘旋上升，几个呼吸之间就飞到了数百上千米的高空，然后嘴里面再一次发出了一声奇特而清脆的啸声。
　　看到这一幕的霍刚有一些惊叹，因为上辈子他就知道金雕可以是利用山脉之间的回旋气流以极快的速度可以说瞬间冲上距离地面五千多米的高空，但是亲眼看到这一幕，还是很震撼的。
　　因为这攀升的速度真的太快了。
　　不过接下来才是让霍刚他们惊讶的，随着这只金雕的叫声，空中盘旋的几个黑点也都迅速跟着它直接向空中落了下来，看着跟着刚刚那一只金雕落下来的三个黑点，霍刚忍不住就有一些无语，好家伙，这还拖家带口的。
　　这一次霍刚肯定不可能坐在马上了，他干脆直接翻身从红云身上下来，往前走了几步，四只金雕看到霍刚下来之后，都干脆直接落在了霍刚面前的草地上。
　　看着落下的两大两小四只金雕，霍刚干脆将自己水囊里面灵泉水再次倒满了一碗直接端了过去，实际上霍刚还真不认识这四只金雕中刚刚那一只是哪只了。
　　不过在他伸过去的时候，第一只金雕没喝，而将自己的脑袋偏了过去，一看这个样子，霍刚就乐了，这应该是刚刚喝过的那一个。
　　“行啊，可以啊，还懂得谦让啊。”霍刚笑着伸出手在它的脑袋上摸了摸，然后才又将碗伸给了第二只体型较大的金雕，这只金雕也很乖巧，同样主动将脑袋在霍刚的手上蹭了蹭，然后才伸嘴低头去喝水。
　　这个时候霍刚也想起来了，金雕好像跟其他的动物不一样，金雕是雌姓的身材要比雄性的更大，也就是说这只身材更雄壮的金雕应该是母的，是刚刚那一只的老婆。
　　旁边的这两只也应该是一对，不过旁边这两只此刻显然有一些着急，它们的嘴里不断的发出类似于“嘎”的短促而清脆的鸣叫声。
　　“好了，好了，别急。一会人就轮到你们了。”
　　站在霍刚身后的铁洪看到这一幕，立刻踢了自己身边一个男子一脚，这个男子立刻反应过来，转身跑向了自己身后的帐篷。
　　很快他就又拿着三只碗出来了，不过等他靠近霍刚这里的时候，三只没有喝水的金雕嘴里立刻发出了短促的警告的鸣叫声，同时翅膀微微张开，眼睛都死死的盯着这个男人。
　　这个男人立刻头皮发麻有些不敢动了，说实话，在野外，如果一个人没有武器的话，真未必打的过一只金雕，尤其是如果对方直接从空中袭击的话，死的一定是人。
　　当然有武器的话，那就是另外一回事了。
　　不过，如果同时袭击的是两只，甚至两只以上的金雕，估计就算是有武器，除非穿着全身铠甲，不然的话，估计最差也是个两败俱伤。
　　“好了，给我就行了。”霍刚从地上站了起来，从他的手里面接过了三个碗，然后重新将三个碗摆放在地上，接着将自己水囊里面的水将这三个碗也都倒满了，然后重新放在了另外三只金雕的面前。
　　霍刚水囊里面的灵泉水已经不多了，不过无所谓了，既然刚刚自己从水囊里面刚倒出来，它们在那么高的高空都能够嗅到，霍刚觉得，自己就算是今天不给它们喂，它们也不会走了。
　　这些动物的本能太恐怖了，看起来，自己喂养这四只金雕的话，应该不成问题了，就是不知道，它们会不会变得跟红云一样聪明，不过鸟类估计肯定不如马匹，但是哪怕差一些，用来送信绝对没有问题。
　　金雕平均飞行的时速大约50-80公里左右，它们一天飞行七八个小时都没有问题，也就是说，它们一天可以轻松飞出五六百，乃至六七百公里之外。
　　这个速度是这个时代的人类远远都不可及的，如果它们能准确的传递消息，这对霍刚的势力来说，自然是一个好消息。
　　不过就算是这些金雕不可以，但是雄鹰部落的猎隼应该是可以的，毕竟是玉门之灵奖励的，这一百只猎隼也足够了，猎隼的平均飞行速度甚至比金雕还要略快一些，飞行的耐力也丝毫不差。
　　看着四只金雕在那里不断的喝灵泉水，霍刚站了起来，回过身对铁洪开口道：“铁洪，你们部落的猎鹰，没事多喂喂它们霍赐河里面的水，让它们每天都饮用霍赐河里面的水，对它们有好处。”
　　霍刚没有去纠正猎隼的称呼，没有必要，说白了，名字都是人给起的，如果霍刚现在就给这些猎隼分类的话，没准一千多年后，隼，鹰，雕这些分目，分科都要变动一下呢。
　　“是！”
　　“另外，你们没事可以开始训练它们了，你们部落的主要任务就是训练这些猎鹰，主要往来送信的地方就是工业城，阳关，玉门关，伊吾，以及楼兰。”霍刚想了想开口补充了一句，“安诺，你交代下去，在这些地方专门建设或者是腾出一座远离人群的建筑，或者是院子给铁洪他们使用，或者按照铁洪他们的要求建造也可以。”
　　“这些猎鹰我们完全养得起，也不需要它们来打猎，它们后面最重要的任务就是往来于几个城市之间进行送信。”
　　“是!”安诺和铁洪两个人同时抱拳弯腰道。
　　霍刚还想说什么，身后的霍政汇报道：“将军，是杨城主他们赶来了。”
　　霍刚看了远处一眼，果然杨老五他们已经起码赶过来了，雄鹰部所在的位置跟工业城隔河相望，虽然真正的工业城还在远处，几乎看不到这里，但是河边杨老五他们显然是安排了人的。
　　几分钟之后，杨老五他们也都纷纷在护卫之外勒停马缰，纷纷翻身下马向霍刚这里走了过来。
　　“见过首领。”杨老五他们直接行礼道。
　　“嗯，你们怎么赶过来了？”霍刚开口问道。
　　“首领，好消息，卢峰他们已经传回来了消息，他们在将军所说的位置发现了铁矿山，而且还是富铁矿山，很容易开采，并且正好明月副城主也已经将消息送达，将军所说的黑煤矿已经找到了，是露天矿，只需要将上面的浮土抛开，就可以开采出来。明月副城主说一共找到了三片煤矿，储量无法计算，但是都很大！”杨老五的脸上充满了欣喜。
　　“不错，今天真是喜事不断啊，那安诺这里的事情就交给你了，雄鹰部这里的一些需求优先供应。”霍刚想了想，还是交代了一声。
　　“嘎……”一声清脆的鸣叫声响起，霍刚回过头看到四只金雕已经将灵泉水喝的差不多了，其中有一只也许比较傻，还在焦急的试图将碗底的一点水喝到自己的嘴里，不过显然，它的嘴结构的造型不允许它做到这一步。
　　“好了，好了，给你们补上。”霍刚有些好笑，干脆走过去，将自己水囊里面剩下的灵泉水平均分配倒在了四只碗里面。这一次真的是彻底没有了。
　　雕类平时虽然也需要喝水补充水分，但是显然不需要喝这么多的，但是今天这四只金雕显然都是一个打算，那就直接喝饱了，不过它们四个平分应该也倒是无所谓了。

第168章 分配计划（求订阅）
　　倒是后面赶来的杨老五有些惊叹的看着这几只神俊的金雕，他们也是在草原上生活了这么多年，自然是认识这些草原的天空霸主，但是他们没想到，霍刚连这个都可以驯养。
　　不过想一想，这些鹰再神俊，那也是牲畜而已，而霍刚可是天上的神仙下凡，这自然是不同凡响。
　　“我们等一下就离开，派人给卢峰他们传信，让他们在那里选好建设高炉的位置，我们这边准备好一切物资之后就立刻开始运输，另外通知明月他们那边，可以开采煤矿，不过有一点，一定要保证人员的安全，算了，我去一趟伊吾城吧。”霍刚沉思了一下直接开口道。
　　“是！”
　　虽然说铁矿发现的消息很重要，但是这几只金雕同样也很重要，也许这就是日后自己传输消息的重要来源，来自于一个信息时代的霍刚自然清楚，在这个时代，信息的传递到底有重要。
　　如果这几只金雕训练的足够聪明的话，霍刚甚至将来可以直接让它们在战场上传信，这消息传递速度可是比斥候要快的多了。虽然说霍刚有玉门之灵的辅助，可以知道什么地方有敌人入侵，知道敌人的位置。
　　但是霍刚不可能给别人隔空传音啊，他需要指挥部队的话，也是需要信息传递的。
　　所以这些金雕的重要性也毋庸置疑，等它们喝完了灵泉水之后，霍刚走过去在这四只金雕的脑袋上都各自抚摸了几把，然后才笑着道：“好了，你们去吧，记住啊，喝了我的水，那可就是我的鸟了。不能乱跑啊。”
　　“去吧，去吧。”说完霍刚摆了摆手，似乎是明白了霍刚的动作一样，四只金雕嘴里都发出了清脆的鸣叫声，然后直接转身展翅翱翔，直冲天际。
　　“我们走，先去黑山城那边。”霍刚等这四只金雕都飞上天空，然后才转身对杨老五他们开口道。
　　一行人翻身上马，跟雄鹰部的人告辞之后，霍刚就直接转身离开了这里，向着黑山城的方向狂奔而去。
　　到了黑山成之后，阿马拓他们自然是提前得到了消息，见到阿马拓之后，霍刚就直接开口问道：“阿马拓，黑山城的人员安顿已近怎么样了？”
　　“已经完成了，包括从伊吾，楼兰两城过来的居民，我们也已经安排好了位置，牛羊的统计也基本有了结果。同罗孔雀海部那边也已经统计完毕了。”阿马拓很干脆的开口道。
　　“大概说一下。”霍刚直接摆了摆手道。
　　“整个同罗部一共有羊23万只，牛2万3千头，马匹共计6万3千多匹。其中属于原阿史耶和各个贵族的羊有17万只，牛2万头，马匹三万匹。”阿马拓立刻给出了一个准确的数字。
　　听到这个数字，说实话，霍刚微微有些感慨，整个同罗部大约5万人左右，如果整体平均的话，每个人大约可以平均4只多不到5只羊，但是如果抛开这些贵族以及阿史耶的羊群的话，整个同罗部普通牧民只有一只羊了。
　　一个人一只羊，肯定是无法养活这些人口的，所以这些牧民平时的生活就是依靠帮助阿史耶放牧，可以依靠部分羊奶，牛奶的奶制品，以及羊皮，牛皮等换取一些粮食，勉强混跟温饱。但是也仅此而已。
　　怪不得很多部落都是要去劫掠，因为中国一直都有一句古话，家有万贯，带毛的不算。这些牛羊不知道什么时候就因为意外死了，而这些牛羊又不是他们自己的，而是各个部落首领的。
　　一旦牛羊损失，部落首领可不会管他们因为什么损失的，他们只能赔偿，所以普通牧民的牛羊越来越少，因为都赔偿给了部落首领，而部落首领的牛羊却越来越多。
　　很多活不下去的普通牧民只能去劫掠，去抢其他的部落，这也是为什么当中原有强大的帝国的时候，草原上面也会因为压力而统一，当中原处于分裂弱势的时候，草原上面也会立刻陷入混乱，开始相互征讨。
　　因为活不下去了，只能是相互劫掠了。
　　“其他那些依附于你们的部落呢？”霍刚开口问道。
　　“这些部落加起来大概有羊18万只，牛1万5千头，马匹5万5千匹，这些部落部落里面的牛羊，属于贵族的也有羊11万只，牛1万头，马也是3万匹。”
　　“也就是说，首领您拥有大约28万只羊，牛3万头，马6万匹。”阿马拓将所有的数据进行了统计。
　　“嗯。”霍刚脑海里面大概估算了一下，现在他需要分配的人口大约有接近10万人，也就是说平均每个人能够分配到的羊群大约有3只还不到，就按照3只羊计算的话，分配下去，已经可以解决很多问题了。
　　看似三只羊好像不多，但是别忘记了，这是一个人，而是一个牧民家庭，平均人口大约有4人左右，也就是说一个家庭可以分配到12只羊，算上他们原本自己的牛羊，一个家庭十六七只羊肯定是有的。
　　以前这些牛羊不是他们自己的，而现在这些牛羊变成了他们自己的，那么这些牧民自然会非常重视，他们不用再因为牛羊的死亡而做出一些风险比较大的行为，这对牧民来说，日子瞬间就会好过很多。
　　不过如果直接分配下去的话，那意味着霍刚手里面自己可以调用的资产就会急剧减少，这对霍刚调动资金来说也不方便，不过对这些牧民来说，也就是今年可能稍微艰难一点，但是明年他们的日子就要好过的多了。
　　霍刚手里面的土豆种子虽然不多，但是这些土豆所能种植出来的粮食，今年不能吃，明年的话土豆的种子所能种植出来的粮食足够他势力里面所有人吃了。
　　当然，在他麾下人口不大规模扩充的情况下，不过土豆经过两到三年的繁衍，到时候粮食肯定是不用担心了。
　　“派人将消息通知所有牧民，从明天开始，我们将会分配土地和牛羊，土地我们将会按照每个人5亩地来分配，这些土地将会永久归属于个人，除非他们自己转卖。”霍刚将自己指定的计划直接说了出来。
　　坐在房间里面的杨老五不参与，不过安诺和阿马拓都点了点头表示明白，每个人五亩地看起来不多，但是跟牛羊一样，这是每个人，如果按照家庭来计算的话，这个耕地面积已经不小了。
　　原本霍刚是准备每个人4亩地的，不过因为现在每亩地的面积霍刚已经定为了500平方米，所以就按照五亩地来计算。
　　而且按照现在的苜蓿草生长的趋势来看的话，一个牧民家庭大约20只羊，一亩苜蓿草几乎就可以满足羊群全年的放牧需求了，虽然说到了冬季的时候肯定是要存储一批牧草的，但是即便是这样，如果从夏季开始存储的话，基本有三亩地就足够了。
　　剩下的土地都可以种植粮食，当粮食种植起来之后，牛羊也就不是那么重要了，到时候物资必然会极大的丰富。
　　土地这方面没有太大的问题，但是牛羊就有问题了。
　　“我们现在主要来说一说牛羊。”霍刚看了他们一眼，“这些牛羊虽然说分配给每个牧民，但是也并不是将所有权给他们。”
　　阿马拓他们都有些疑惑的将目光投了过来，什么交给他们又不给他们。
　　“是这样的，首先，比如说羊，按照每个人3只羊来分配，公母都是尽量均匀，但是有一点，这些羊将会免费给他们拥有10年，10年的时间内，前面的五年是完全免费，也就是说，这五年内，这些羊生下的羊羔之类的我们都不要，就完全是属于他们自己的。”
　　“但是呢，也有一点，那就是他们肯定要负责这些羊群牧草等等，而后面的5年，每3只羊，一年要多给支付2只羊的利息，5年也就是10只。”
　　“也就是说，一个人假如领了3只羊，1公2母，那么10年后，他只需要还给我们13只羊就行了，除了这13只羊之外，剩下的羊就是属于他们个人的。”霍刚将自己的分配方式解释了一下。
　　这些羊群当中，不用霍刚询问都知道，肯定是母羊居多的，因为突厥人留下来的羊大部分都是母羊，公羊肯定都先吃了，除了意外死亡的母羊，其他的基本都是会留下来的。
　　实际上，按照20只羊的羊群来计算，一般只留下一只做种的公羊就可以了，其他的一些公羊都会在很小的直接就进行阉割。
　　留下太多公羊会直接造成羊群打架也不行。
　　所以母羊的数量不用担心不够。
　　羊的生产周期基本都是2年3胎，一胎正常的来说是2-4只，当然也不可能全部都存活。但是这样，10年的时间，仅仅只需要还13只羊，绝对是划算的，这样简单的数学问题，就算是突厥牧民都是文盲，但是关系到自己的利益，他们也都是会计算的！
　　果然，等霍刚的话一说完，阿马拓他们的眼睛就都亮了，他们原本以为霍刚是直接分配给牧民的，但是现在却不是，如果这样的话，那意味着他们不用养牛羊，但是几年后，这些牛羊反而会越来越多！
　　~~~~~~PS：求订阅！我去，差点没更新！昨天说大话了，忘记了今天明天要去医院陪老婆检查。汗，明天尽量！

第169章 为你们自己（求订阅）
　　可以说霍刚的这个办法就是双赢，其实这些办法也不能算是霍刚想出来的，霍刚上辈子小时候，他们村里面政府就有过一次这样的行为，那个时候都是为了扶贫。
　　政府借小尾寒羊给村民，几年后只需要多还几只羊就够了，而且还不限制大小。
　　霍刚的印象很深刻，所以在仔细思考之后，他决定采用这个策略，就像是分给他们的田地，等后面也需要他们纳税一样，牛羊通过这样的方式可以让他们更加的珍惜。
　　虽然这个时代的人绝大部分都很珍惜，但是任何一个时期都有那种不思进取，游手好闲的人，霍刚可以给他们提供机会，勤奋的人也理应获得更好的生活。
　　“首领果然英明，这样的方式不仅仅可以让普通的牧民生活的更好，而且也解决了我们自己喂养牛羊的麻烦。”阿马拓直接拱了拱手开口道。
　　“嗯，告诉这些被征收牛羊的贵族，我会按照比例给他们一笔收益，但是前期的时候，他们必须要跟普通的牧民一样，如果他们愿意养牛羊的话，他们的条件跟普通牧民是一样的。”霍刚直接开口补充了一句。
　　虽然这些人是投降的，而且他们现在也完全不敢炸刺，现在敢炸刺的这些原本的突厥贵族，霍刚相信不用他动手，估计那些普通的突厥牧民就能活生生的撕了他们。
　　这也是为什么包括阿马拓他们这些人被霍刚收走了二十多万只羊群，但是却没有人敢多说什么的原因。
　　不过既然这些投降了，霍刚也不可能赶尽杀绝，收了他们的牛羊，还是会给他们一部分收益的，当然，这部分的收益不会太多，也许会比普通的牧民要强一些，至少他们衣食无忧，但是如果他们还想要过上跟更好的日子，那他们就要重新开始奋斗了。
　　至少依靠霍刚给的这些东西肯定是不够的。
　　而这样的情况，随着时间的流逝，这些贵族想要反抗霍刚的机会也几乎会变得没有，现在都没有，将来就更加不会有了。
　　“是，属下明白。”阿马拓立刻认真的开口道。
　　“将这个消息传递给所有的牧民，包括孔雀海附近的，他们后面也会逐步的迁徙过来，从明天开始，就从雄鹰部开始进行牛羊以及田地的分配工作，这个工作由我之前给你们分配的人手来进行，不过有一点，这些田地的分配要跟他们签署正式的契约，这是代表我，代表大汉部落的政府跟他们签订的契约。”
　　“土地分配给他们之后，十年内不允许交易，十年之后如果有卖土地的话，官方会优先回收。”霍刚很干脆的开口道。
　　霍赐河这里的土地跟其他地方的土地不一样，因为霍赐河有灵泉水的功效，所以这里的土地霍刚肯定不会让他们随便买卖的。
　　“是！”
　　跟阿马拓他们商量之后，这边公孙林立刻派出了五十多组骑兵，每组骑兵由两名白马义从以及两名突厥骑兵组成，他们的任务很简单，将霍刚的第二道命令传递给所有的突厥人知道。
　　之前霍刚已经通过那些部落的首领将这个消息传递回去了，但是因为没有详细的说具体的内容，所以虽然得到了他们的首领，长生天的化身会给他们分发普通的牛羊，这些普通的牧民还是有一些难以相信。
　　但是当霍刚终于做出了决定，消息迅速开始在草原上面开始蔓延，最先知道这个消息的自然是霍刚他们所在的整个同罗部的本部，当这个消息在以盖了大汉以及霍刚的印玺的政令公文贴出来之后，整个同罗部的主部都彻底沸腾了。
　　无数的欢呼声响彻了整个部落，无数的突厥人哪怕看不到霍刚，但是却同样直接向着霍刚所在的方向跪了下来，如同虔诚的信徒一般趴伏在地上，在哪里向霍刚道谢以及祈求霍刚长生不老。
　　其实，全世界的普通人都是一样的，他们没有太大的理想，他们只是想过的更好，能够活下去，仅此而已。
　　霍刚从同罗主部，准确的说从黑山城的中心的毡帐出来的时候，外面“哗啦”一声，守护在毡帐两侧的突厥骑兵整齐划一的单膝跪地跪了下来。
　　这些突厥骑兵是自觉地过来的，没有人给他们保护的任务，因为霍刚的周围有一百亲卫骑兵，是不允许其他人随便靠近的。
　　但是他们就在外围，整齐的排列着，当霍刚出来之后，就看到了这令人震撼的一幕。
　　“首领，如果你下令的话，我相信这些勇士都愿意为你死战不退！”阿马拓在霍刚的身边轻声开口道。
　　说实话，眼前的这一幕，确实令霍刚的心里有一种说不出的触动，他走到毡帐旁边的红云身边翻身上马，红云一边向前走，霍刚则是看着两侧这些单膝跪地的突厥人。
　　“刚刚，阿马拓城主跟我说，如果我现在下令的话，你们都愿意为我死战不退，你们愿意吗？”走了几步，霍刚突然大声开口道。
　　“原为首领赴死！”人群中不知道哪一个突厥人大喊了一声，瞬间无数的突厥人的声音响了起来，这些声音从刚开始的混乱，逐渐的越来越整齐，直到最后化为了一声震天的吼声，“愿为首领赴死！”
　　霍刚抬起自己的右手，举过了自己的头顶，随着霍刚的动作，整齐划一的吼声直接停了下来，所有单膝跪在地上的突厥人都是面色狂热的看着霍刚，就好像是在看一个神明一样。
　　“今天，你们要记住我的话！我不需要你们为我赴死！但是！如果有一点，有敌人要入侵我们大汉，想要打破我给你们的这些美好的生活，让你们重新变成他人的奴隶，而你们却连自己的孩子都无法养活的时候，我希望你们能够拔出你们腰间的钢刀！”
　　“记住，你们不是为了我而战，我不需要你们为我而战，但是你们是为了守护你们的家人，守护我给你们的这些美好的生活而战，你们是为了你们的自己的子孙后代，妻子儿女而战！”
　　“我希望你们永远的记住这句话，并且将这句话告诉你们的儿子，女儿，告诉你们的子孙后代！当越来越多的人愿意为了保护你们的生活而战的时候，我们将战无不胜！”霍刚大声开口道！
　　“战无不胜！”
　　“战无不胜！”无数的欢呼声汇合成为了四个字。
　　霍刚没有看到的是，在他的身后一个角落里面，一个原本的萨满此刻正在满脸狂热的用手里面的毛笔将霍刚的这一番话再一次抄写在了一张羊皮之上。
　　“阿马拓，安诺。”霍刚回过头道。
　　“属下在。”两个人同时开口道。
　　“分配牛羊和田地的任务交给你们了，从雄鹰部落开始，挨个分配过去，另外通知丈量土地的人，他们丈量的土地超过可以分配的数量之后，让他们先回来辅助你们，我要在半个月内看到你们将这些都分配完毕。”霍刚认真的开口道。
　　“属下遵命！”
　　交代完毕，霍刚就直接离开了，本来他是准备在这里呆两天的，等分配田地和牛羊的任务走上正规之后自己再去伊吾城，但是现在这里的气氛这么狂热，霍刚想了想，他还是干脆离开吧，他要是留下来，估计后面的工作也不太好做。
　　目前来说，冲自己在这些突厥人心目当中的地位，霍刚估计整个分配工作到时候会非常的顺利。
　　离开黑山城，霍刚干脆直奔伊吾而去，不过走到半路上的时候，霍刚就发现，自己头顶上的还有四个黑点一直在跟着。
　　看到这四个黑点，不用想霍刚都清楚，正是那几只金雕。
　　霍刚花了两天的时间赶到伊吾城，本来他用不了这么长时间的，但是去往伊吾城的路上，霍刚路过了不少部落，这些部落不知道怎么知道了他的消息，等霍刚到了的时候，几乎整个部落的人都在外面等着。
　　他们就像是虔诚的信徒一样，所有人都守在外面，等霍刚来了之后他们也不说话，只是默默的等在那里，似乎就为了看霍刚一眼，而在部落的门口还摆放着烤好的整只全羊充当贡品。
　　看到这一幕的霍刚也是有些无奈，但是他又不能不接受，不过在经过第一个部落聚点之后，霍刚就直接让霍政快速传递了另外一道命令出去。
　　就是现在我们势力还处于发展阶段，不能铺张浪费，以后见到霍刚也不允许随便屠宰牛羊，一切从简。
　　反正大概就是这个意思，不然的话，如果霍刚不阻止的话，他相信这一次是全羊，下一次就是全牛了。而且也许这些贡品会越来越丰富，只要他不阻止，这是肯定的。
　　霍刚要的可不是这个效果，所以这个命令必须要下达。
　　但是即便如此，他也在路上耗费了不少的时间，不过这也说明了，即便那些没有亲眼看到霍赐河出现的牧民，此刻对霍刚的态度都是同样的，由此就可以证明，神迹或许一时可以收拢人心，但是真正收拢人心的，还是让他们生活的更好。

第170章 粮票的其他用法（求订阅）
　　等霍刚赶到伊吾城的时候，石万年和明月自然都赶了出来，霍刚的命令早已经传递到了他们这里，伊吾城和楼兰成的居民跟牧民们倒是不同，但是霍刚肯定是公平对待的，伊吾城和楼兰成的普通人也可以分地。
　　不过因为他们不能分牛羊，所以他们每个人可以多分三亩地。
　　而像是楼兰城和伊吾城附近原本就有土地的普通人，如果他们还愿意呆在原来的地方，那么除了他们原本的土地不变之外，还会给他们每个人多分两亩地。
　　如果他们愿意迁徙到霍赐河流域，那么他们原本的土地也可以直接折算。
　　其他的没有土地的普通人也是如此，如果愿意留在原地，那么就在原地分配，如果他们愿意迁徙那么就直接迁徙过去。
　　实际上，伊吾和楼兰这边普通人拥有的土地也不多，这里的大部分土地也是属于楼兰城和伊吾城原本的那些贵族的。不过现在，这些贵族的处理方法和突厥人的处理方法是同样的，当然了，他们就算是心里有意见，也肯定不敢说出来。
　　因为他们现在敢背后说霍刚的坏话，如果传出去了，走到大街上估计会被普通人给直接打死。
　　不过让霍刚意外的是，原本生活在楼兰城和伊吾城外的那些普通人，他们都多少有一些土地的，霍刚以为大部分普通人会留在原来的地方，但是实际上却是大部分人都愿意迁走。
　　“首领，实际这不难理解，楼兰姑且不说，楼兰本身就没有多少可以耕种的土地，相当一部分生活在城外的楼兰人跟突厥人其实没多大的差别，而生活在城内的楼兰人更多的给人做工来生活。”
　　“而伊吾这边的土地虽然比楼兰多了很多，尤其是城外的土地不少，但是这些土地相对中原相对贫瘠，粮食的产量本就不高，更何况对大部分普通人来说，他们分的田地原本都是属于那些贵族的，您并没有处理这些贵族，他们也许在担心这些贵族未来的报复。”
　　“相对于这些，他们更愿意相信您，毕竟您的神迹已经在整个草原流传，他们更愿意相信，他们迁徙之后，您给他们分配的都是良田。”明月微笑着开口道。
　　霍刚点了点头：“行吧，这样也好，人口集中有人口集中的好处，我们接下来说一说煤矿这边的开采方式。”
　　“首领，我已经派人探查过了，您赐名的煤矿都是露天的矿产，非常容易开采，因为不需要开采矿洞，所以安全性也会比一些需要打矿洞的矿产要更高。”明月立刻开口道。
　　“嗯，这个我知道，关于煤矿开采的用工，你们有什么想法？”霍刚看了看明月和石万年，石万年一直都没有说话，都是明月在跟他汇报问题。
　　“首领，如果您下达命令的话，我相信以您现在的号召力，我们大汉十几万人都愿意为您效力，不过这样类似于徭役的工作，效率可能会低下，也会影响您的声誉，所以我更倾向于雇佣制。”石万年顿了一下开口道。
　　“我和石城主的看法是一样的。”明月也直接点头了。
　　“嗯，你们想的不错，我不会采用徭役的制度。”霍刚点了点头，他当然不可能采用徭役的制度。
　　“不过，将军，如果采用雇佣制度的话，工钱方面我们暂时没有制定出一个合适的标准，因为这个工钱的必然要让他们能够在一家有一个壮劳力工作的情况下，差不多能够勉强养活一家老小才行。”
　　“但是煤矿的开采需要的劳力非常多，给他们发放工钱的话，我们没有那么多铜钱，目前我们的国库支撑不了这么多。”明月轻声开口道。
　　霍刚笑了笑，他直接开口道：“其实这个简单，我这次就是来解决这件事的。”
　　说完之后，霍刚直接将一张粮票递给了明月。
　　“这是什么？”明月有些好奇的接过了霍刚手里面的粮票，她自然是认识上面的字，但是这个时代还从来没有出现纸币，所以她自然也不可能知道这是什么。
　　“在回答这个问题之前，我问你们，对于普通人来说，他们赚的钱一般会用来购买什么？”霍刚开口问道。
　　“主要是够买粮食，食盐和衣服。”石万年直接就回答了这个问题。
　　对这个时代的普通人来说，活下去是最重要的，所以几乎所有普通人的钱大部分都是用来买粮食，偶尔会买一些布匹以及一些家庭的用具。
　　但是买家庭用具也都是极少，大部分的钱都是用来买粮。
　　“不错，既然他们的钱总是要用来买粮食的和衣服的，而我们现在虽然铜钱之类的金银不多，但是我们的粮食以及绢帛的数量可不少，给他们发放工资已经足够了。”霍刚很直接的开口道。
　　“这……倒是也可以，不过跟粮票有什么关系？”明月有些好奇的问道。
　　“没什么关系，我们总不能每天都给他们发放粮食吧？那光是这些粮食的运费都是一个巨大的问题，我们会将粮食，绢帛，食盐这些最常用的东西选择一个地方开设一个发放点。”
　　“比如说这张粮票是1元，我们可以设定1公斤的粮食价格为4元。”
　　“假如这些劳力一天的工钱为一公斤粮食，那么给他们发放四元粮票就可以了。这样我们可以节省极大的人力物力，避免不必要的消耗，让他们自己去兑换粮食就可以了。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚这么一解释，明月和石万年瞬间恍然大悟，石万年立刻向霍刚拱手道：“首领，果然高瞻远瞩，已经提前想好了这么完美的解决方案，这样的话就完美的避免了我们铜钱不够的问题，而且还避免了我们运输大量粮食所导致的浪费。”
　　在这个时代运送粮食的成本是非常高的，像是军队开拔，如果距离稍微远一些，假如运送一百份粮食，等到了目的地甚至已经消耗了三分之一。
　　因为这些运送粮食的人也要吃饭，而如果距离更远的话，这个消耗甚至会增长到三分之二这样根本无法承受的级别。
　　兵马未动，粮草先行，这可不是一句话而已。
　　这也是为什么从古至今，中原无数强大的帝国都没有办法彻底消灭这些游牧民族的原因。交通无法跟上的时候，想要彻底消灭他们，除非你彻底改变他们的生存状态，不然的话，几乎不可能。
　　“不过，首领这个粮票会不会很容易仿造。”明月有些好奇的开口道。
　　“你自己看一看这个粮票。”霍刚微笑着开口道。
　　其实这粮票霍刚已经做了初级的防伪技术，虽然纸张质量不怎么样，但是在这个印刷术都没怎么开始发展的时代，霍刚研究出来的防伪技术已经很强悍了。
　　粮票这一张纸上，粮票两个字是很大的，但是如果仔细看的话，粮票的这一笔一划都很粗，而在这些笔画上面雕刻有一些细小的花纹。
　　向固他们对印刷用的墨汁调和了一些特殊的染料，让整个墨汁在印刷过后扩散幅度很小，这样的话，这些花纹都可以近乎完美的保留下来。
　　这样的花纹也只有印刷才能够一模一样的保留下来，用笔或者是其他的方式几乎是不可能复制的。
　　更不要说这上面还有霍刚的印章了。
　　这两枚印玺是霍政他们没事一个个亲自盖上去的。
　　虽然位置略微不一样，但是大概的位置一样，虽然这样效率很慢，不过暂时来说，这些粮票可以回收重复利用，所以效率慢就慢一点，这也是没有办法。
　　霍刚已经让向固改良更加不容易扩散的印刷墨汁了，最好是可以有不同的颜色相互配合，反正改良的要求霍刚给了，但是向固他们什么时候能折腾出来，霍刚也不清楚。
　　但是现在来说，这样的防伪技术已经足够了。
　　再加上这个时代敢伪造这些印玺，可不是罚钱之类的那么简单，是直接要掉脑袋的，所以其实这印玺就是最大的防伪技术了。
　　这两者结合起来的话，一两年之内不会出现问题，而一两年的时间足够霍刚他们研发出新的防伪技术了，千万不要小瞧古人在这方面的能力。
　　直接支付粮食和绢帛，不用支付铜钱，那这就简单的多了。否则的话，他们真的没那么多铜钱，这西域金银反而比铜钱要多一些。
　　这个时代铜矿其实就等于钱了。
　　不过明月和石万年根本不知道粮票的另外一层隐藏的作用，他们也根本看不出来，这不能怪他们，准确的说，这是时代的局限，在这个时代没有任何一个人可以看出来这些粮票的另外一个作用。
　　霍刚之所以将粮票弄出来，是为了将来在修建玉门关的城墙，修建道路等等所有搞基础建设的行为上面使用的，但是让他没想到的是第一个用到的反而是伊吾城这里的煤矿。
　　按照霍刚的要求，在距离煤矿最近的一个村子，很快几个大型的仓库就直接搭建了起来。
　　最近的一个煤矿距离伊吾城并不远，但是对于缺少交通工具的古代来说，也不算太近了。
　　不过正好这附近有一个村子在这里，很快在伊吾城工匠的辅助之下，几处大型的院子附带仓库直接在这个村子旁边的空地建设了起来。

第171章 姜老七的经历（上）（求订阅啊！）
　　姜老七今年刚刚二十七岁，家里有妻子，还有五个孩子，大儿子不过才刚刚十一岁，一家的重担都在姜老七一个人的身上，在这并不太平的西域，姜老七家里是非常苦的，几个孩子常常连饭都吃不饱，饿的嗷嗷叫。
　　每次听到自己刚刚三岁，面黄肌瘦的小女儿在他吃饭的时候跟他说饿的时候，姜老七心如刀割，但是他却只能硬着心肠将家里唯一的口粮塞进他自己的嘴里。
　　因为他是这个家里唯一的支柱，他要出去干体力活才能够勉强换一些钱给家里买一些粮食，养活家里。
　　如果他不吃饱，那他也许干活的时候就会倒下，而他倒下了，全家都要饿死，所以姜老七没有办法。不过这一切直到首领出现的时候，彻底的改变了。
　　伊吾国……不，现在叫伊吾城了，伊吾城投降了，变成了首领大汉势力的一部分，姜老七是个汉人，他没想到在这西域还能听到大汉的势力。
　　不过大汉不大汉的跟姜老七其实没多大的关系，本来换了个首领跟姜老七也没关系，因为又不会给他新的粮食，本来他还担心因为新的首领出现，他会不会没有办法继续去城里干体力活，赚点工钱给家里买点粮食。
　　但是让他们惊喜的是，新首领的到来非但没有影响他的收入，反而他们有了新的希望！新首领下了新的政令，村里的村正已经说了，新的首领会给他们这些草民平均发放土地，而且所有的土地都是属于他们自己的！每个人可以分到8亩地！
　　虽然按照村正的说法，每亩地采用了新的计算方式，比原来小了，姜老七也听不懂，大概是新的六亩地跟原来的四亩地差不多。
　　但是即便如此，这新的八亩地也相当于以前的五亩呢，而这还不分大人小孩子。
　　他们家七口人，可以分到以前的三十五亩地！这对姜老七来说，简直是天大的惊喜！这意味着从今年开始，哪怕收成再差，他的孩子都不会饿肚子了！
　　所以在得到这个消息的姜老七当天就请村里的木匠给他做了一个牌位，将那位从来没有见过面的首领给供奉了起来！祝愿这位新的首领长命百岁！不，最好能活万万年！
　　村正可是说了，这位新的首领据说是天上的神仙下凡，为了来拯救他们这些普通贱民的，不然的话，首领怎么会收了那些贵族，大家族的土地分发给他们这些穷苦人？
　　甚至首领还说了，如果他们愿意迁徙到孔雀海那边去的话，他们会分到更好的田地，更多的田地，据说那是首领用神力创造的万顷良田！
　　村里的不少人已经心动，跟着迁徙走了。如果不是姜老七还有一对老父母要照顾，他也跟着迁徙了。
　　因为跟着迁徙的话，首领会负责他们的粮食，不让他们饿肚子！只是他的父母身体不好，几乎不能干太重的活，也不能长途跋涉，所以姜老七才留了下来。
　　姜老七家里还活着的三位兄长也都留了下来，都没有走，这样大家在这里也有一个照应。
　　原本姜老七以为会一直这样到首领给他们分田地，然后播种，然后获得丰收，然后他们家以后就可以吃饱肚子的时候，却有了新的变化。
　　原来是首领又贴出了新的公文，以前姜老七根本对这些不感兴趣，但是现在，虽然他不识字，但是他却很喜欢看那些公文，哪怕他看不懂，尤其是他喜欢看那下面，盖着首领名字的印章。
　　他不识字，但是他将那个印章的样式图案已经完全记住了！
　　这个新的公文内容，村正也给村里留下来的为数不多的人都说了，首领开了一个新的矿场，招募工人去干活，给工钱以及管饭！虽然是挖矿，听起来很危险，但是姜老七已经决定去了！
　　因为虽然田地还没有给他们分配，但是伊吾城已经派人开始在周围村子丈量土地了，有一些村子已经开始分配田地了，而这样新的生活都是首领给他们的，所以即便是危险姜老七也决定去了。
　　不过他还是要回家跟自己的婆娘商量一下。
　　回到家里面之后，姜老七就直接跟自己的婆娘将这件事说了。
　　“可是，当家的，这挖矿是很危险的，如果你有个三长两短，我们娘几个怎么活啊！”姜老七的妻子眼泪当场就下来了。
　　“你放心，我身体壮的很，不会出事的，再说了，如果没有首领的话，我们又会回到以前的日子，这眼看着就要分地了，首领这个时候需要人干活，我能不去吗？如果我不去的话，万一首领不能当我们的首领了，那我们不是没有地了？”姜老七压低了自己的声音开口道。
　　“可是……”
　　“你放心，我会交代大哥他们，我们家就我去，因为我年轻，如果我万一出了什么事的话，他们会照顾你们的。”姜老七认真的开口道。
　　“我……我知道了。”姜老七的妻子什么都没说出来，只能抹着眼泪答应了下来。
　　“你莫哭，我去挖矿的地方很近，就在隔壁村，挖那种黑乎乎的石头，我听说，只要外开上面的土就行，不危险。”姜老七咧着嘴笑了笑。
　　“我知道了，你去吧。”
　　第二天大早上，姜老七就直接匆匆赶到了村正的家里，跟着整个村里大约二十多个壮劳力，这二十多个人是村里剩下最年轻的壮劳力了，他们一起前往了隔壁大杨村。
　　等姜老七他们赶到大杨村的时候，日头已经上了差不多半天空了。
　　不过等来了这里之后，姜老七他们才发现，附近几乎所有的村子都来人了，这里一下子就有了几百人。
　　姜老七他们排着队，先是在那个先生那里将他的姓名，家庭住址给登记了之后，对方又给了他一张写着他信息的木牌，告诉他保护好，因为要靠这个木牌发放工钱。
　　听到这个，姜老七立刻将这木牌小心翼翼的贴身藏好，姜老七已经想好了，今天回去就让他婆娘给他在里面缝一个兜，这样的话，这东西就不容易丢了。
　　接下来就是领工具，然后去挖掘那些黑色的，刚刚写字的先生称之为煤矿的东西，这玩意跟石头差不多，不过没有石头坚硬，倒是也不费力，就是黑乎乎的，很快人的手上和衣服就被弄黑了。
　　但是除此之外，就像是公文上所说的，挖掘这东西，还真的没有那么危险，他们并不需要进入矿洞。
　　一上午的活儿很快就干完了，姜老七的肚子早就饿的前心贴后背了，但是他还在咬牙坚持，尽量挖更多的煤炭出来，不得不说，看着那堆积在一起的巨大的煤炭堆，姜老七还是很开心的。
　　倒下最后一筐煤炭，旁边突然传来“当当当”的铜锣声，一个人喊着他们吃饭了。
　　姜老七他们这些倒下煤炭的，立刻过去排队，而一些没有倒下煤炭的，则是将最后一筐给挖上来才过来排队。大杨村这里不缺水，他们排队洗了手还有脸，然后就领东西，不过让姜老七有些意外的是，他领到的不是饭，而是几张写着字的纸。
　　难不成这玩意能当成饭？就在姜老七惊愕的时候，给他发放这几张纸的人已经笑着开口给他们这一圈人解释了：“你们都记住了啊，你们手里面的这个东西叫粮票。”
　　“什么叫粮票呢？就是用它可以兑换粮食，明白吗？因为饭在这里发放太脏，你们要到前面的院子里面去领饭，而领饭就是要凭借这个粮票来领，记住这上面的数字，这个1元，这个是2元，每个人一共四元。”
　　“拿着这个粮票，去那边的院子里面去领饭，明白吗？”这个人给他们所有人都挨个讲了一遍，确认他们都听懂了，然后才放他们过去。
　　听懂自然不难，不过姜老七有些挠头，这玩意直接给饭不就行了吗？这不是脱了裤子放屁吗？
　　不过这话他自然不会说出来，而是老老实实的拿着这些粮票进了那个院子，不过刚进院子，姜老七就猛的抽了抽自己的鼻子，因为他闻到了一股肉味！
　　居然有肉！这？不会是给他们吃的吧？！
　　姜老七口水都已经忍不住了，他看到前面的人已经开始吞唾沫了，前面的队伍很快，很快就轮到了姜老七，等排到他的时候，姜老七就猛的瞪大了眼睛，果然有肉，虽然不是真的吃肉，而是肉汤，但是这也对姜老七来说，这也许也就是一年才能够吃到一次啊！
　　而且，不仅仅是肉，在旁边居然还有一笼一笼的大馒头！这……他们一年都舍不得吃一次的馒头啊！
　　“来，别看了，是给你们吃的，一碗肉汤两元。”站在桌子后面的男人敲了敲桌子，大声笑着开口道。
　　“是！”姜老七手忙脚乱的从刚刚那三张粮票当中，找出那张他记住是两元的粮票递给了对方。
　　对方立刻用旁边的大碗给他打了一碗肉汤，肉不多，只有零星的肉末，大部分都是扔进去的一些野菜，但是就这已经是难得的美味了。
　　端着肉汤，走到旁边，负责发放馒头男人笑着说道：“一个馒头一元粮票，将票给我。”
　　姜老七赶忙将两张粮票递了过去，对方立刻给了他两个跟碗差不多大，有点黑的馒头。这馒头之所以黑，自然是因为这个时代没有办法去除麸皮的原因，就算有，霍刚也不能去除啊，吃白面馒头就太奢侈了，这就算是不去除麸皮的馒头，对这个时代的普通人来说，都是奢侈品。
　　嘴里咬着一个，手里拿着一个，另外一个手端着肉汤的姜老七直到在旁边一张临时搭起来的长条木板桌前蹲下的时候，都有些不敢想，这是给他们吃的？！
　　~~~~
　　PS：求订阅！

第172章 姜老七的经历（中）（求订阅）
　　只是不断充斥着鼻端的香味无一不在说明这件事，姜老七的肚子更加饿的咕咕叫了起来，他也顾不得想这些东西，而是干脆狠狠的咬了一口馒头，然后又小心翼翼的喝了一口肉汤。
　　冲入味蕾的美味让姜老七满足的吸了一口气，这对他来说，是一年都只能吃一次的美味，没想到来这里干活就吃到了，姜老七吃饭很快，或者说，所有人吃饭都很快。
　　三下五除二，姜老七已经将两个馒头，一碗肉汤塞进了肚子里面。
　　将碗舔干净之后，姜老七第一次有种想哭的冲动，这就是吃饱肚子的感觉吗？他真的很少完全的吃饱，这一次却第一次吃饱了。
　　不过他们不知道，此刻在后面的房间里面，有人正透过打开的窗户默默的看着这里。
　　“首领，这样的话，我们是不是太亏了？因为如果这么计算粮食的消耗的话，这可比他们平时卖体力活能赚到的钱要多的多了。”明月顿了一下开口道。
　　因为刚刚他们吃的那肉姑且不说，毕竟是肉汤，这么多人真正消耗的肉也没多少。
　　但是那两个馒头，可是结结实实的两个馒头，这年代没有什么发酵之类的技术，至少他们蒸馒头没考虑过这个，所以这馒头很瓷实，两个馒头差不多就用了接近一斤的面粉。
　　真一个馒头半斤，也就是因为这样，所以这些干体力活的壮劳力才能够两个馒头一碗汤就吃饱。
　　“亏？不亏。”霍刚脸上的笑容有些略微古怪，确实，他们吃的粮食挺多，尤其是管饭这一点，但是这并不代表霍刚就亏了。
　　因为给他们吃饱了，这些人才会更加感激，不怕不识货，就怕货比货，霍刚这里的待遇，加上他的声望，会让这些干活极其卖力。
　　这也只是初步霍刚还没有核算煤炭的成本，等他核算之后，后面会改成计件式，到时候这些人的积极性更高，这种工作效率，是徭役状态的工作效率完全没有办法比拟的。
　　哪怕徭役的时候有监工带着鞭子都是如此。
　　人的主观能动性永远都是最可怕的。
　　“让他们分成三个组，一个组专门刨煤炭，一个组专门运输，另外一个组装卸，每天轮换一次。”霍刚吩咐了一句，这些人干活还是传统的干活方式，就是两个一组，拿着框子下去将煤炭刨满，再抬着箩筐倒在外面的煤堆上，这样的效率相对较慢。
　　初级的流水线，能提升一点效率提升一点效率。
　　“是！”
　　“不过，首领，我们这样下去，我们的粮食撑得住吗？”明月犹豫了一下问道。
　　“当然撑得住。”霍刚微笑着开口道。
　　这样下去，需要的粮食当然多，不过霍刚领地内的百姓，也就是霍刚的那一千多人刚开始是缺少粮食的，像是突厥人，楼兰，伊吾城的人，绝大部分都勉强可以自给自足。
　　这部分粮食是在民间的，现在霍刚大规模用工，虽然会动用道不少的粮食，但是整体的粮食是不缺的。
　　所谓藏富于民，其实只要粮食在民间，就跟在霍刚手里面没什么区别，最简单的一个例子，一户普通人家，吃不饱肚子的时候，自然是优先购买粮食。
　　但是当他们全家都吃饱肚子，并且还有所盈余的时候，那么他们就会考虑买一些其他的东西了。
　　而这些东西，将来对他们有用的，必然都会是霍刚的官方出品，这样的话，可以说将财富从另外一个角度收回来了，收回来之后，再通过工作的方式送给他们，钱彻底流通了起来，普通人生活的越好，霍刚的领地也越来越繁华。
　　说实话，也就是这个时代，才能够这样作用起来，因为这个时代普通人所需求的物资很少，霍刚可以这样让整个领地都彻底的繁华起来，这个时代的普通人，所需求的大部分无非就是粮食，食盐，布匹，以及加上一小部分的陶器，铁器。后两者其实买一次，可以用很久。
　　如果社会再发达一些普通需要的多了，霍刚这样的手段不能说没效，但是没有这么见效。
　　布匹，食盐，粮食这最重要的三样，目前绝对是控制在霍刚手里面的。
　　只要霍刚不缺粮，整个领地的建造速度会超过所有人的想象！
　　霍刚会缺粮吗？
　　从那一千名工匠，霍刚就明白了许多，即便他是一个后来人，他依然小看了这个时代世家门阀的力量！
　　不夸张的说，大唐贞观元年，因为李世民轻赋税的国策，整个大唐一年的所纳入的税收粮食也许只有四五百万石，而大唐的天宝年间，这个数量大约可以达到3000万石粮食的税收。
　　但是双方的人口，赋税比例完全不是一个级别的，所以这个时代李世民能收到四五百万石已经算是很牛叉了。霍刚甚至怀疑有没有这个数字都是一个问题。
　　不过这个时代，不要说五姓七望加起来，你信不信整个五姓七望里面，随便两家豪门望族所能拿出来的粮食，就有可能超过整个大唐一年的赋税？
　　当然，这要算上这些豪门望族存下来的陈粮等等。
　　但是即便如此，这也是极其恐怖的了。
　　而那一千名工匠，已经说明了这些世家门阀对书的重视，只要他们对书足够重视，他们就会拿出更多的粮食，而这些粮食，可以说光陇西李氏一家的存粮，就能养活霍刚领地一年工作所需要的粮食了。
　　所以，霍刚不缺粮。
　　只要他有这些世家门阀所需要的东西，他就不缺粮，而霍刚也不用时间太久，到了今年的夏天之后，大唐会闹饥荒，到时候粮食估计到不了霍刚这里，但是那个时候的霍刚已经不缺粮了。
　　可以说，过了今年，霍刚跟大唐的贸易地位就要彻底颠倒了，现在霍刚所需要的东西几乎都需要从大唐买，但是今年之后，真正的战略物资，是大唐要跟霍刚买！
　　现在，丝绸之路的商队还络绎不绝的从西域和大唐相互之间来回，等到了今年之后，霍刚会告诉他们，丝绸之路已经不需要了，很简单，假如大唐一个商队将一匹绢帛运送到大食，利润假定为10倍，那么霍刚会以8倍的利润收购这些大唐商队的物资。
　　对于大唐的商队来说，稳稳的拿8倍利润好还是追求10倍好？当然是8倍！因为他们所消耗的时间更短，成本更低，路程风险更低！这意味着8倍比他们以前的10倍都要赚的多。
　　那么霍刚8倍利润收购了这些物资，他会以9倍的价格卖给大食来的商队！他们9倍购买了，直接就可以回去了，同样大食商人本来将大食的货物送到大唐假如是5倍的利润，那么霍刚会以三倍利润买下，然后4倍卖给大唐商人。
　　说白了，你们双方都别来回跑了，我这里就是一个巨大的贸易商场，你们在我这里互换物资，但是我要其中一部分的纯利！当然，为了更加的“服务”于这些商人，霍刚甚至会在自己领地的两侧边境分别跟大唐以及大食贸易。
　　比如说，等霍刚拿下高昌之后，那么大食来的商队可以从高昌城直接买，而大唐的商人直接卖给玉门关就可以，至于这两个城市中间的运输，这当然是霍刚自己来了。
　　这样，虽然霍刚自己的官方收益变低了，因为运送这些物资是需要成本的，但是霍刚的领地富裕了啊！因为运送这些物资，霍刚要雇佣领地的人，这样，这部分利润自然流向了领地的普通百姓。
　　民间富了，霍刚的领地统治将会更加的稳定！
　　钱其实就跟质量守恒定律一样，钱是不会消失的，只是会不断的流入不同的地方，钱流转的速度越快，整个国家就会越来越富裕。
　　像是一些世家豪门一样，将铜钱埋起来，那样才是导致一个国家破败的根本原因。
　　其实这些道理，这些古代王朝，有时候并不是不懂，只是他们找不到更好的解决办法，于是，当矛盾堆积到一定地步，最好的解决办法就来了，那就是改朝换代。
　　这些说远了，这些只是霍刚的远景规划，可以说，目前不管是明月，还是石万年，又或者是领地的其他人都是看不到这一步的，因为霍刚不是一个人，他是站在千年时光的肩膀上，所以他看的更远！
　　霍刚跟明月聊天的时候，姜老七已经再一次干活了，而且这一次跟上午不一样，姜老七觉得自己浑身充满了力量！
　　不仅仅是姜老七，所有人干活的时候都忍不住多卖了几分力气！因为吃饱了啊！首领果然是最仁慈的天上的神仙，居然会给他们这些草民吃如此之好的东西！
　　首领对他们这么好，他们这些人没什么别的能力，只有这一把子力气了，所以给首领干活，一定要干好！当然，姜老七还是忍不住舔了舔嘴唇，中午的那肉汤，是真的美味啊！
　　一天的时间很快就过去了，这些挖出来的煤炭都是直接称重的，这是霍刚所要求的，看似有点多此一举，因为煤炭都是霍刚自己使用，但是实际上，并不是如此，因为知道煤炭的重量，有利于后期成本核算。

第173章 姜老七的经历（下）（求订阅）
　　比如说，消耗多少煤炭能制作成多少焦炭，然后炼制一吨生铁需要消耗多少焦炭，最后制作出来的生铁需要多少钱，再炼钢需要多少铁，前期也许不需要，但是后期需要。
　　问题是这些手续如果后期添加，就太麻烦了，不如从刚开始就将它们形成一定的流程！
　　“这里基本已经走上正轨了，这里的事情交给你，你要注意几件事。”霍刚微笑着开口道。
　　“首领请说。”明月立刻恭敬的点了点头。
　　“第一件事，注意一下，这些劳力第一次用粮票兑换其他的东西是什么时候，第一次没有全部兑换粮票是什么时候。”霍刚开口道。
　　明月有些疑惑，不过她还是答应了下来。
　　说完之后，霍刚和明月直接重新返回伊吾城，煤炭这里交给明月就可以了，包括运输工作后续都可以让领地的普通人来进行。
　　但是运输前往铁矿附近的道路还是需要公孙林派人探查出来。
　　霍刚他们已经离开，而等到了太阳落山的时候，姜老七以为他们就会直接回家了，但是让姜老七没有想到的是，下班洗漱完毕之后，中午给他们发放粮票的人居然又给他们发放了一共8元粮票。
　　“这是你们的晚饭，以及你们一天的酬劳。”发放薪水的人将粮票给了他们之后，笑着开口道。
　　姜老七他们都有一些欣喜，他们没想到居然还管晚饭！
　　还是那个院子，还是跟中午一样饭，两个大馒头，一碗肉汤。
　　姜老七这一次吃的比中午慢了一点，不过他还是很快将自己的晚饭吃完了，吃完了之后，院子大门口一个人大声开口喊道：“所有人注意了，现在到隔壁的院子里面去用粮票兑换你们的酬劳！”
　　姜老七赶忙站了起来，他手里面还剩下4元粮票，他也不知道能兑换多少东西。不过有酬劳这件事可是远远超过了他的想象，最关键的是，光是他这一天吃的饭，以往他干一天活都赚不回来买这点粮食的钱。
　　姜老七并不是在最前面，他们都还是都排着整齐的队伍，这一点姜老七他们已经习惯了，等排到最前面之后，姜老七才发现，这里有三个房子。
　　第一个房子里面就是粮食！有米还有面，而米面的价格都是4元一公斤！
　　他不知道一公斤是多少粮食，但是姜老七看到了前面的人果断兑换了一公斤的米，姜老七看到了那些米的数量，这米……可不少啊！
　　轮到他的时候，姜老七声音都有一些颤抖的说道：“这个我可以都兑换成米吗？”
　　“当然可以，米面的价格都是4元一公斤，你要米还是要面？”
　　“米！”姜老七果断开口道，因为米可以熬粥，可以让他们多吃几天。
　　里面的人也不意外，很快就给姜老七称出来了一公斤米。
　　“记得，明天如果你还兑换粮食的话，自己拿一个米袋过来，这里可没有办法给你们每天提供米袋，这个米袋明天要还回来。”里面负责发放米面的男人开口道。
　　“是是是。”姜老七赶忙接了过来这个小的布口袋，然后姜老七又忍不住问了一句：“这位郎君，不知道我们的工钱每天都是4元粮票吗？”
　　“对，每天都是4元粮票，首领说了，过段时间还会进行改革，你们赚到的粮票可能会更多，我叫王五，叫我名字，或者五郎都行。”分发粮食的男子微笑着解释了一下。
　　这些人都是精挑细选出来的，他们本身就有替这些人解释的作用，所以他们都很耐心，没有人敢不耐心。
　　“多谢五郎。”姜老七赶忙开口道。
　　“行了，赶紧走吧，后面还有其他人。”王五笑着摆了摆手。
　　姜老七立刻快速往前面走去，他们走的是一条用木头做出来的通道，似乎是不让他们乱走，顺着这条通道往前，姜老七很快就来到了第二个房子这里，当来到第二个房子这里之后，让姜老七有些意外的是，他居然在这里看到了盐！
　　虽然姜老七不识字，但是他还是忍不住问了一句：“这位郎君，我们的粮票也可以兑换食盐吗？”
　　“是的，因为咱们首领现在没有那么多铜钱，所以就直接以粮食，食盐，布匹直接折算成铜钱作为你们的薪水，你们手里面的粮票就是为了方便你们兑换，你们自己想兑换什么都可以。食盐的价格和粮食一样也是4元一公斤。后面那边还有布匹。”这个男人也客气的解释道。
　　“多谢。”姜老七赶忙道了声谢谢，犹豫了一下，他心里有了一个决定，还是试探着开口道：“这位郎君，你看我也不识字，不知道您能不能告诉我，这些数字该怎么学习？我想认识它们。”姜老七指着挂在那里的价格牌开口道。
　　这个男人有些意外的看了一眼姜老七，然后才笑着开口道：“你是第一个问这个问题的，给你这个。”说完这个男人从柜台后面拿出了一张白纸。
　　姜老七赶忙接了过来，这张纸并不大，但是上面却写着几个数字，这个男人指着这几个数字开口道：“这个叫阿拉伯数字，以后我们大汉会经常使用，这是0，这是1，你已经知道了，这是2，以此类推，这是10，而11就是两个1写在一起就是11，后面的数字也是同样的写法。”
　　“这个是元，这两个字是粮票，后面这个字是米，长度单位。”给姜老七讲述一遍之后，这个男人将纸递给了他。
　　姜老七小心翼翼的接过来，将他叠好，放进自己的身上，姜老七已经下了决定他回去之后，一定要将这些数字和元都记住。因为这关系到他后面所赚的钱。
　　再一次跟这个男子道谢之后，姜老七就走向了后面，第三个房间前面果然是放着各种各样的布匹，有粗麻布，细麻布，白麻布，还有就是绢帛。
　　一共就这四种布匹，颜色也没什么特殊的颜色，就是这些布料本身的颜色，但是看着这些布匹的价格，姜老七也有一些眼热，他们家里面已将很久都没有添置过新衣服了啊。
　　这绢帛的价格是20元一米，虽然姜老七不知道一米有多长，但是他却知道20元的话，他想了想，5天就能够赚到了。也就是说，5公斤大米。
　　当然，姜老七不可能买绢帛的，他看的是旁边的粗麻布，细麻布的价格。粗麻布的价格只需要5元一米，也就是说他一天就差不多可以买一米了，而细麻布的价格比粗麻布贵一倍，大概要10元一米，白麻布和细麻布的价格是差不多的。
　　其实这些布匹的价格霍刚设定跟大唐的价格差不多，几乎是没有利润的，甚至还要略微便宜一些，而粮票一元，霍刚是按照一文钱来差不多等价交换的。
　　像是大唐的绢帛，标准一匹是长40尺，宽一尺8寸，而麻布则是长50尺，与绢帛同宽，换算一下，大概也就是相当于16米多。
　　不过他也就是看看，他现在买不起，家里面都没有口粮了，但是姜老七却将这些价格都记住了，记住之后他就快速离开了这里，不仅仅是姜老七，其他人也都是差不多。
　　等姜老七离开这里的时候，他看到外面等着两辆马车，一问才知，这两辆马车是派给他们村里面的，每天送他们回去，早上在将他们送回来。
　　回到家里的时候，天色已经彻底黑了，还好姜老七没有夜盲症，加上今天有月亮，所以他看的见路，不过等他回到家里，就看到自己的婆娘正带着五个孩子在吃饭。
　　只是他们的碗里面只有几颗米，然后大部分都是清汤。
　　“回来了，吃饭了吗？”姜老七的妻子赶忙从凳子上站了起来。
　　“吃过了，首领给管饭，对了，你去重新做饭，今天让你们吃饱。”姜老七咬了咬牙，认真的开口道，“这是我今天的工钱，以后每天都有这么多。”
　　姜老七直接将自己怀里的一公斤米递了过去。
　　姜老七最大的孩子也不过10岁，饭量还不大，其他的几个孩子就更小了。一公斤米几个人吃，绝对够了。
　　结果这些米，姜老七的妻子也有些惊呆了，下意识的开口道：“这么多？”
　　“嗯。而且每天都有这么多！今天都做了，你们娘几个吃一顿饱饭。”姜老七认真的开口道。
　　“这，要不然我们留下一点？”姜老七的妻子低头看着自己几个孩子脸上那期待的目光，她还是忍不住纠结了一下。
　　“不，都做了。”姜老七固执的开口道。
　　“好……”看着几个孩子的表情，姜老七的妻子最后还是咬了咬牙，将所有的米都倒进了锅里。几个孩子也不吃饭了，都流着口水等在锅边，等饭熟了之后，姜老七的妻子给他们一人乘了一碗。
　　几个孩子都发出了一声欢呼，一人接过了一碗，飞快的往自己的嘴里扒拉饭，也顾不上刚出锅的饭还有一些烫。
　　姜老七看的有一些鼻子发酸，因为这么多年了，他们家第一次吃上了干饭！以往能吃一碗稠一点的粥都算是过年了。
　　现在，这一切终于变了，日子会好的，总会好起来的！

第174章 交易行为（求订阅）
　　吃了饭，几个孩子第一次知道吃饱是什么感觉，等他们吃完了，姜老七则是借着炉灶的火光将自己妻子和几个孩子叫了过来，将那张纸拿了出来。
　　“来，我叫你们识字，这可是我特意跟首领的人学习的。”姜老七认真的开口道。
　　其实一共就几个字，姜老七将它们的读音都记在了心里，所以很快这土房里面就响起了念字的声音。
　　时间过的很快，三天的时间很快就过去了，姜老七已经适应了挖煤的生活，除了脏一些之外，姜老七可以说是充满了动力，甚至累都不算特别累，因为跟他平时进城卖苦力干的活儿是差不多一样累。
　　但是那些活儿可不会给他吃这么好，吃这么饱，所以姜老七吃饱了干活，反而觉得不那么累了。
　　不过今天有一件新鲜事，是跟他们同村的齐大头弄出来的。
　　齐大头身子比较瘦一些，实际上他们这些人都不胖，不够齐大头相对瘦小一些，但是他的脑袋却并不小，虽然说他的脑袋跟姜老七他们差不多，但是因为身材比例问题，所以显得头大。
　　所以他从小有个小名就叫齐大头。
　　今天这个新鲜事很简单，就是齐大头中午吃饭的时候，仅仅买了三元的饭，没有将粮票给兑换光，因为他问了兑换饭菜的人，粮票兑换什么他们自己说了算，剩下的粮票他们可以一起晚上去兑换粮食拿回家都可以。
　　这个消息很快就在整个工地彻底流传了开来，姜老七自然也是知道了，他第一时间就去问了。
　　“老七，你可别跟我一样啊，我是因为饭量小，就拿馒头来说，我两个确实吃不完，所以我才能够节省下一个，你们饭量大，要是吃的少了，那下午可别干不动活。”齐大头开口道。
　　“放心，我其实吃两个的话，多少有一些撑，一个虽然不饱，但是也差不多了。我肯定不会耽误首领的活儿。”姜老七飞快的说道。
　　“哈哈，反正你心里有数就行。”
　　敷衍了齐大头两句，姜老七心里却有了别的想法，因为既然这粮票中午可以留下来，那晚上的时候，是不是可以存起来，一起兑换呢？
　　自己每天拿一点粮回去，也比较麻烦，而且，姜老七还想着看能不能给家里换一点布，他昨天去看过了，一米布可不短，给大人做衣服不够，但是给最小的那家伙做一身衣服就可就足够了。
　　不过当然不可能给最小的小家伙做衣服，因为小孩子长得太快了，做了衣服没等啥就长大了，所以姜老七是想给自己妻子兑换几米细麻布，给她做一身衣服。
　　这么多年了，从她嫁给他姜老七开始，除了新婚时的那一身衣服，她就再也没有穿过一身新衣服了。
　　晚上的时候，姜老七路过换粮的地方，跟里面的王五打了声招呼，然后就开口问道：“五郎，不知道我能不能将这粮票留着不兑换？”
　　王五愣了一下，然后看了看姜老七，很干脆的点了点头：“当然可以！首领说了，只要这煤矿开着，这粮票就永久有效，你们随便什么时候兑换都行。”
　　“那我就先不兑换了，留着明天一起兑换。”姜老七认真的开口道。
　　“好。”王五顿了一下，然后立刻就笑着说道。
　　其实明天姜老七还是要兑换粮食的，因为他家里的粮食不够吃，每天换回的一公斤粮食，配合一些野菜之类的，勉强吃饱的同时，稍微有一点点盈余。
　　虽然少，但是比以前强多了。所以，姜老七即便是想换布匹，也估计要等家里的粮食存的够几天吃饭的时候，他才会换布匹。
　　但是今天，他也不知道为什么，其实他就是想试试。
　　跟在姜老七身后的正好是齐大头，他自然听到了姜老七的话，所以齐大头忍不住也开口又问了一句：“五郎，还能这样吗？”
　　“当然可以。”王五肯定的点头道。
　　“那我也先不兑换了，老七你等等我。”齐大头冲王五拱了拱手，然后直接追上了姜老七，齐大头的家里比姜老七家里要好一些，家里盈余的口粮怎么也有个五六天的，所以齐大头干脆也不换了。
　　“你来接我的活，我有点事。”王五跟自己身后的一个人说了一句，等对方过来之后，王五就立刻离开这里，直接冲向了煤矿的负责人。
　　不到一个时辰，几十公里之外的明月得到了煤矿发生的事情。
　　她立刻骑马出门，向城外面的一处庄园快速赶去。
　　这个庄园原本是石万年的，不过现在成了霍刚的了，霍刚暂时还在这里，还没有离开，霍刚之所以留下，是因为他在喂金雕，现在没事呆在霍刚之类的金雕已经不只是刚开始的那四只了，而是足有十几只之多。
　　明月赶过来的时候，霍刚正在休息。
　　“首领，今天有人没有兑换粮票，而是留下来准备后面一起兑换。”明月进来之后，直接汇报道。
　　霍刚有些意外，看到明月手里面的纸条之后，霍刚伸手道：“给我看看。”
　　明月将纸条递了过来，这纸条上面不仅仅有这件事发生的大概时间，还有上面没有兑换粮食的两个人的名字。
　　“没想到这么快。”一边看，霍刚就一边下意识的回了一句。
　　“什么这么快？”明月有些好奇的看着霍刚。
　　“过段时间你就知道了，你再注意一下，他们什么时候用这些粮票兑换其他的东西，然后等一些人手里面存的粮票比较多的时候，你就告诉他们，不用他们自己来兑换，这些粮票他们的家人也可以来兑换。”
　　“明白。”明月点了点头。
　　说实话，明月有些奇怪，不知道霍刚为什么要关注这件事，在她看来，粮票可以兑换这些粮食之类的，为了麻烦，一些不那么缺粮的人，集合起来过几天一起兑换，这是很正常的事情。
　　而自己这里提供好几种货物给他们兑换，他们兑换其他东西自然也是很正常的事情。
　　不过明月不知道的是，这个过程……就是建立信用的一个过程。
　　而霍刚其实并不是在等这些，霍刚在等另外一件事的发生，就拿姜老七和齐大头来说，霍刚在等，假如有一天姜老七家里没有了盐，但是他有粮票，但是买盐要去城里，换盐要来这个村庄。
　　而齐大头家里却有多余的盐，这个时候姜老七直接找到了齐大头，对他说，我给你粮票，你能不能先给我盐，因为做饭要用，然后齐大头就直接给了姜老七盐，因为粮票可以在这里兑换成为盐。
　　霍刚其实在等的是这一幕的发生，在他们看来，或许不觉得这是怎么回事，因为没什么损失，姜老七临时要用，他家里有，所以先从他家里拿了用，给了齐大头粮票，然后第二天齐大头就可以用粮票在这里换到盐。
　　对齐大头和姜老七来说，他们没觉得有什么不对的地方，但是只有霍刚知道，在这个过程当中，他们发生了第三方交易，而这个交易当中，粮票充当了等价物，准确的说，充当了货币的作用！
　　霍刚是在等这个事情的发生。
　　这才是他的真正目的，当霍刚将粮票使用的规模越来越大的时候，那么终将有一天，粮票将彻底变成纸币。
　　当然那个时候，粮票并不是后世所熟知的金本位之类的，而是粮本位，布本位，盐本位。其实中国古代的各个朝代，明朝以前粮本位才是最常见的。
　　不过，这些都有一个前提，那就是霍刚这里要研究出来更好的造纸技术，以及制造更好的纸张。
　　实际上，这个时期的高级纸张质量已经非常好了，加胶打蜡抛光等之后的纸张，可以说质量已近非常好了，成为纸币其实已经有了基础，无非就是防伪工艺的问题。
　　不过防伪这方面，身为一个后世人，霍刚其实有许多的办法。
　　最简单的一种，其实是后世制作假币的一种方法，就是这个时期的宣纸其实是可以分成很多层的，如果先用一层里面印制一种图案，然后再将另外一层和这一层压制在一起，那么就有点像是后世的那种对着阳光才能够看到的水印技术了。
　　“明天我就要去铁矿那边了，工业城的原材料应该也已经运输过去一批了，有什么事情直接去那边找我，不过我明天会试着让那几只金雕给这边运送一下信件，看看能不能成功。如果可以的话，这可以加强我们以后通信的沟通。”霍刚给明月交代了一下。
　　“是，我知道了，明天我亲自守在这里。”明月点了点头道。
　　“嗯，好，如果明天到了傍晚都没有见到它们的话，你就派人来跟我说一声。如果你见到他们的话，就直接给我回信就可以。”霍刚点了点头。
　　“是！”
　　第二天大早上，霍刚就直接骑马离开了这里，等他离开伊吾城差不多十几公里的时候，霍刚就注意到自己的头上又出现了那些金雕，说起来，这些金雕的窝在什么地方，霍刚也不清楚，它们晚上并不会住在霍刚的周围，但是第二天却总是能准确的找到他。
　　~~~~~~
　　PS：终于写完早了一点！明天继续加油！求订阅兄弟们！

第175 铁矿山
　　等到了中午的时候，霍刚才算是赶到了铁矿所在的位置，如果不是玉门之灵给霍刚有标识的话，霍刚想要自己找到也不容易，之前卢峰他们过来也是由之前生活在附近的突厥牧民带过来的。
　　这里的环境就不像是伊吾以及现在的阳关附近那么好了，整体而言，这里也算是有草地，也有水，不过水源不算是太丰富，但是吃喝以及炼铁之类的暂时来说是足够使用了。
　　但是霍刚在考虑自己是不是要将这里铁矿石运送回工业城在开始冶炼，因为附近来说，想要大规模的养活人口是比较难的，而炼铁的话，需要的工人并不少，那么这里的水源还真的有点不太够。
　　综合考虑的话，如果在这个地方单纯的只是挖掘铁矿，那么将铁矿石运送到工业城，在工业城开始冶炼的话，首先，铁矿这里的工人数量会下降很多，这里没有大的工地，也没有工业用水，水源肯定是足够了。
　　其次，运送到这个方向的粮食可以由返回这里拉取铁矿石的马车就可以直接携带过来，粮食的消耗数量不多。
　　这里的人越多，粮食的数量就会消耗的越多。
　　但是缺点也有，首先就是煤矿的问题，煤矿距离铁矿这里骑马大约也就是半天多的时间就可以赶到，但是如果煤矿也运送前往工业城的话，那距离就有一些远了。
　　不过这里面就有一个最大的优点，首先安全问题就不用担心了，霍刚可以集中兵力保护，真正的秘密都将放到工业城，其次，有利于人力资源最大化。
　　这个时代不管任何工业都是劳力密集型产业，将这些产业集中起来，那么工业城周围的那些突厥人都将会有工作可以做，那么霍刚的粮票计划就有了执行的办法。
　　其次，工业城和阳关距离很近，阳关距离玉门关也很近，玉门关是必须要修的，因为这关系到玉门之灵。
　　那么将这些全部都整合起来的话，霍刚最后还是决定，将所有的物资都运送到工业城进行集体的建设。
　　不过铁矿这边自然也不会什么都不建，这里将会建设第一批的水泥房屋。
　　因为这里的条件相对而言比较恶劣，所以霍刚决定在这里建设第一批水泥房屋，煤矿的附近本身就有居民聚集点，那么在煤矿工作的话，就不是那么难，但是铁矿这里，周围原本只有几个突厥小部落，而这几个部落现在因为霍刚的原因都已经迁徙到了霍赐河附近。
　　这就导致整个铁矿周围简直就是荒无人烟，那么这里就必须要建设起来了，当然建设水泥房屋也不是现在，反正天气逐步的开始热了起来，住在毡帐里面已经不冷了，所以暂时不需要盖房子。
　　水泥方面的产量现在已经起来了不少，但是水泥这东西，自然是越多越好，产能永远都跟不上使用量的，整个工业城烧制水泥的窖炉已经建设好了第11个，而整个窖炉的改良也进行到了第三代，第一代窖炉是按照烧制生石灰的炉子来建设的，唐代已经有了完善的烧制生石灰的经验，所以刚开始自然是按照这个来建设。
　　第二代就是初代的烧制水泥的炉子了，第三代就是目前最新的，已经不能算是单纯的烧制水泥的炉子了，它已经由杨老五以及一些工匠进行了集体的商量改进，就是将烧制水泥和研磨石灰石矿等大型磨坊都做成了一条流水线。
　　这也是从霍刚提出来的流水线作业想到的。
　　不过第三代的窖炉目前只有一个，大部分都是第二代的，但是即便如此，整个工业城目前每天可以烧制水泥大约为一吨。
　　理论上的产量可以达到10吨左右，主要是矿石研磨跟不上，因为石磨打磨非常的费劲，而石磨在研磨石灰石矿以及水泥的时候，虽然磨损的幅度并不大，但是禁不住一天连续不断的进行研磨啊，哪怕这石磨的直径很大，但是一天的产量其实也很有限。
　　不过这玩意无非就是一个堆积数量的过程，一个不行造十个，十个不行造一百个。
　　但是目前来说，每天能够造出来一吨的水泥已经是接近极限了，当然，限制这个产量的还有另外一个原因，那就是人口，因为暂时还没有大规模的招收这些突厥人进去做工，所以暂时来说，人手已经达到了极限。
　　至于剩下的人手就是要等霍刚回去才行了，因为随之而来的就是粮票的作用要一起增加起来。
　　霍刚赶到铁矿山的时候，很快就见到了卢峰他们，整个铁矿山名副其实的是一座山，不过这座山的体积并不大，跟祁连山脉那种自然没有办法比。
　　不过它大概整体的高度也有接近三百多米高，长度大约为两千多米，宽度大约也有接近一千米宽。霍刚大概估算了一下，这个体积大概有接近两亿立方米吧？也就说，大概的储量在接近10亿吨？
　　而且这是地面的体积了，一个矿脉不可能只有地面有的，而往往地下比地面更多，这超过10亿吨以上的铁矿石已经不算是小矿脉了，这玩意后世好像没有听说哈密地区有这么大的铁矿啊。
　　当然了，霍刚只是纯粹按照体积估算储量，但是这一座小山外面也并不是完全都是铁矿石的，只有一部分是铁矿石组成的，也有可能另外一部分有石头也说不准。
　　不过即便是有石头，估计它的储量也不低，具体储量是多少，霍刚懒得算了，反正对他来说，这一座铁矿就基本足够使用了。
　　“怎么样？”霍刚找到卢峰之后，第一时间就问道。
　　“首领，这是一座富铁矿山，它的含铁量非常高。”卢峰有些兴奋，“而且虽然这一座山头并不算太大，但是我们进行了考察一下，好像这山头下面也都是铁矿脉，对我们来说，未来几十年也许都不会缺少铁矿了。”
　　霍刚笑了笑，对于卢峰最后那句话他只是笑笑，铁矿这东西，在没有开发出来之后，你永远都不知道它的用量到底有多少，虽然铁元素是整个地球里面储量第二多的金属元素，第一多的是铝，不过说起来也奇怪，铝的在地球当中的含量比铁都多，但是发现它却在一千多年后了。
　　而钢铁从几千年前就已经开始使用了。
　　当然也许跟铝的活泼型有关系。
　　“开采的难度应该也不高吧？”霍刚抬起头看着这一座矿山，说实话，霍刚已经琢磨是不是将炸药给搞出来了，这样的矿山，炸开就是矿石的话，那么炸药开采的效果可是要比人力开采的效果要快的多了。
　　即便是这个时期的炸药性能很差劲，但是你只要将它放在足够密闭的空间里面就可以了，再差劲的炸药，只要空间够密闭的话，依然会产生惊人的效果。
　　但是炸药这玩意，生产出来之后就好像是打开了一个魔盒一样，不过霍刚知道，自己肯定是忍不了多久的，这个魔盒自己打开总比别人打开要强的多。
　　“不高，这种天然铁矿山是最容易开采的。”卢峰立刻点点头，“按照这个矿山的规模来计算的话，每个人每天开采几百公斤的矿石应该是没有问题的。”
　　听到这个数量霍刚也忍不住点了点头，这个年代的效率，这已经是相当高的了，在大型工具没有发明之前，想要增加开采效率的话，只有炸药是最简单粗暴的了。
　　尤其是这种天然的矿山，少山上一些密闭的，深入的矿山内部的缝隙，直接将炸药想办法送进去，然后用引线点燃，接着人躲在安全的地方就可以了，剩下爆炸所产生的能量可以解决一切问题。
　　就算是有时候因为山体太过于庞大，可能没有办法直接炸碎，但是也会导致山体松动，这样人工开采的时候也更加容易开采。
　　卢峰说每个人每天开采几百公斤不难，霍刚想了想，就按照500公斤来计算的话，100个人，那就是50吨，1000个人，就是500吨。一年也有十几万吨了，如果500公斤还多的话，那么按照200公斤来计算，一千个人，一天也有200吨的铁矿石了。
　　当然，这样的露天矿脉，以古代的水平来计算的话，估计刚开始开采的速度会快，后面会越来越慢。
　　但是这个速度已经足够了，大不了霍刚多派点人就可以了。
　　一千个人不行就两千个人。
　　实际上像是大唐这样的国家，缺少的也不是铁矿石的开采，而是钢铁的冶炼才是最费劲的，因为他们冶炼钢铁用的全部都是木炭，可没有煤炭给他们使用。
　　煤炭的冶炼效率可是要比木炭要高的多。
　　而且木炭光是对树木的消耗就是一个巨大而恐怖的之处。很多人都奇怪，为什么唐以及大唐以前都会定都长安？并不是因为长安位于中国的中心，而是因为在这个时代，长安附近的关中地区，这里是整个国内最富饶的地方，植被茂盛，农业发达，黄河流域的灌溉能力又强。
　　为什么到了大宋之后各个朝代的首都开始逐步东迁？就是因为那个时候这里经过千年时间的开发，各种树木土地的疯狂砍伐，导致水土流失已经非常严重了，到了宋的时候，这里逐步变得黄沙漫天，首都自然不可能在这里了。

第176章 金大
　　实际上，不用太过久远，在霍刚来到这个世界之前，20世纪九十年代的时候，整个西安附近的土地荒漠化有多严重，很多人生活在当地的人都知道，时间再往后拉三十年，到了二十一世纪第二个十年的时候，可以说，原本的关中地区已经比以前不知道变绿了多少倍。
　　这些全部都是国家植树造林的结果，如果不是植树造林的话，估计那一片的荒芜只会越来越严重。
　　“我会立刻给你这里派人，这里的开采任务，你最好定下一个人来，稍后的话，你还要回到工业城那边去进行冶炼钢铁的任务。”霍刚想了想，直接开口道。
　　“首领，不在这里直接建立高炉吗？”卢峰愣了一下，高炉他们之前都已经设计好了，而且还实验性的建设了一个小的出来，卢峰以为会在铁矿的周围直接进行冶炼的。
　　没想到霍刚却并不这么做。
　　霍刚摇了摇头，卢峰他们这些人还理解不了产业集中化的优势之处，将所有的工业放到一起也是有好处的，最重要的就是人手利用起来比较容易。
　　实际上，主要是这里不太方便生活，如果太多人生活在这里的话，不利于霍刚集中发展经济。
　　“铁矿石直接运送回工业城进行炼制，因为铁矿石在炼制的时候也需要用到石灰石矿，所以这样集中起来比较好一些，至于运输的线路以及人员，这些你们不用操心，这里的人只需要进行开采就行。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是！”卢峰点了点头，他没有什么意见。
　　在这里冶炼的话，有一些东西也确实是一个问题。
　　从工业城来的人是孙二带队的，他也在考察这里的环境之类的，实际上这里既然有铁矿山，那么石灰石矿之类的很常见的矿脉也肯定可以找到。
　　但是霍刚暂时来说，不需要这么多矿脉了，至少他现在人手不够。
　　很快，扎营的地点就已经选好了，还是依靠水源附近，这些工作霍刚没有管，他只是打了一声呼啸声，将天上的金雕直接叫了下来。
　　落下来的金雕一共有八只，其中四只就是最早跟着霍刚在雄鹰部最先下来喝他灵泉水的那四只，后面的那四只是后来来的，霍刚不知道是不是被刚开始那几只给叫过来的。
　　不过霍刚最多的时候一共见过有12只金雕一起下来的。
　　但是不得不说的一点就是，对马匹有用的灵泉水对金雕同样也有用，这几只金雕都已经彻底变了样子，比它们刚来的时候至少要大了一圈，尤其是刚开始的那四只最为神俊。
　　它们的羽毛彻底变成了黑褐色，在原本的样子上面变得更加的油亮，而且瓜子也变得更加的孔武有力。因为霍刚亲眼见过这家伙将一只小野山羊抓着飞到霍刚的面前，就在霍刚当初赶路前往伊吾的路上。
　　那一只小野山羊至少有十四五斤重，这个重量几乎都跟这只金雕自己的体重差不多一样重了。
　　要知道，这可是它直接飞着抓回来的。
　　这可就不的了了。
　　金雕如果悬崖上袭击岩羊这些野生动物的时候，不要说十几斤，就算是三十多斤的岩羊，它甚至都能抓着飞一段距离，但是那是凭借着它从空中冲刺下来所带动的冲击力，以及利用悬崖附近的上升气流等等进行的滑翔。
　　当它滑翔出去一段距离之后就会直接撒手，将岩羊从空中摔下去摔死。
　　它不可能一直带着岩羊飞，而给霍刚送过去的时候，那可是直接带着十几斤的小羊飞过去的，这完全是两个概念。
　　“我给你起个名字吧，你就叫金大。”霍刚摸着最早下来的那只公的金雕脑袋，一边笑着一边开口道。
　　这段时间霍刚其实一直在纠结这个东西，他在琢磨要不要给这些金雕起名字，问题是起名字的话，霍刚觉得以后这金雕会越来越多，那么多名字，霍刚可起不来。
　　如果不起的话，这也将它们分辨不出来啊。
　　霍刚觉得自己给它们一个名字，它们应该绝对可以听的懂。
　　“记住了啊，你的名字叫金大。”霍刚重复了一遍，干脆了，霍刚也不准备起啥优雅的名字了，就从一二三四直接排下去吧。
　　霍刚决定回去之后，就让人用牛皮制作一个脚环直接给这些金雕一一都缝在它们的脚腕上，上面将它们的名字给烙在牛皮上。
　　“嘎嘎！”金大发出了两声清脆的鸣叫声，有点跟鸭子的叫声略微相似，不过叫声却更加的清脆和短促，这似乎是它们开心的叫声。
　　另外它们还会发出一种更加尖锐，类似于“啊”“啊”的脆鸣声，这种叫声似乎是呼唤的叫声，还有一种非常拉长的，更加偏向于戾叫声，那就是纯粹的威胁了。
　　“我现在交给你一个任务，记住了，这里是铁山营地，你现在将这个东西给我送到伊吾，伊吾知道吗？就是前两天喂你的地方。”霍刚给金大重复了几遍，然后就从旁边霍政的手里面接过来了一截牛皮卷起做的筒状物，里面塞着一个纸卷，这是霍刚临时做好的。
　　将这玩意给金大绑在它的腿上，金大并没有挣扎，而是霍刚在给他绑这些东西的时候，金大一直歪着头看着。
　　等霍刚绑好了之后，他就直接指着伊吾的方向开口道：“去，给我送过去。”
　　不知道是不是真的理解了霍刚的意思，金大两条有力的双腿直接在地上一用力，接着它庞大的翅膀瞬间展开，接着它直接就冲向了天空。
　　金大的媳妇儿看到它飞起来之后，立刻也跟着飞了起来，不过空中的金大发出了几声鸣叫声，跟着飞起来的金大的媳妇儿盘旋了一圈之后就重新落了下来。
　　看着远去的金大，霍刚有一些惊叹，至少目前看来，它飞的方向是正确的，就是不知道，它到底能不能完成任务。
　　以金大的速度，霍刚觉得自己用不了多久应该就知道了。
　　就是不知道，它会不会让明月在它的腿上取东西，绑东西。
　　送走了金大，霍刚又给其他的金雕喂了灵泉水，不过并不是纯粹的灵泉水了，而是缠了水的。
　　主要是，这些金雕平均每只差不多也都快接近喝了一份灵泉水了，所以掺水可以多喂它们几次啊。
　　如果不掺水的话，后面万一这些金雕越来越多了怎么办？那霍刚一共就10份灵泉水，完全不够用了啊，别忘了，红云这家伙每天还要喝呢，而且霍刚自己也要喝呢。
　　他已经习惯了饮用水全部都用灵泉水来代替了，而且这么长时间下来，霍刚可以感觉的出来，他的身体素质变得越来越好，同样他的头脑也变得越来越灵活。
　　这些可都是好处。
　　孙二他们的工作霍刚参与不了，不过霍政他们其他人倒是去帮忙搭建毡帐去了，只留下了10名骑兵在这里保护霍刚的安全，已经听从霍刚的调遣。
　　时间过的很快，大约一个时辰左右，远处的天空突然传来了一声熟悉的叫声，霍刚立刻抬起头看向了天空，果然一个熟悉的黑影快速向他所在的位置冲了下来。
　　没等它彻底落在地面上，霍刚就认出来了，是金大，毕竟像是它这么雄壮的金雕，除了霍刚喂养的这一批，其他的金雕绝对没有这么大的，当然了，金大的媳妇儿还是比它要强壮一圈。
　　等它彻底落下之后，让霍刚有些惊讶的是，落在霍刚提前准备的一根横木上的金大居然主动将自己的一个爪子给伸了出来。
　　看到它的这个动作，霍刚就有一种古怪的感觉，不过霍刚还是伸出手在它的头上抚摸了一下，然后从自己的腰间掏出了一条准备好的肉干直接扔给了它。
　　金大熟练的一下子叼住了肉干，两下就吞进了肚里，霍刚已经快速动手将它腿上的东西给取了下来。
　　等霍刚将里面的纸条倒出来之后，霍刚就忍不住一脸的欣喜，以为这纸张比他刚刚用的那一张要泛黄一点，显然这里面的东西已经被人换过了。
　　霍刚打开一看，果然明月那熟悉的字迹出现在了霍刚的视线之内，“首领，明月已经收到，神鹰果然聪慧，它没有攻击任何人，在我试探接近的时候，它居然主动将这条腿伸了出来，我让它等待的时候，它就一直站在院子里面的横木上在等待，直到我将东西绑在它的腿上，让它送给您，它才展翅飞走。”
　　看完之后，霍刚想了想，跑到孙二他们那边要了笔墨，又快速写了一个纸条让金大送了过去。
　　对普通的金雕来说，这点飞行距离都不算什么，更不要说喝了灵泉水的金大了。
　　霍刚给明月的纸条很简单，就是让她挑选几个值得信任的心腹，未来这种事情肯定只能让这几个心腹来收取这些传递信息的纸条。
　　毕竟金大再聪明也是动物，所以安全方面只能由人来把控了。
　　看起来，自己是时候将这些金雕给彻底培养起来了，最好霍刚觉得自己目前的每个地方，都住几只金雕在那里。
　　~~~~
　　PS：今天就两更了，今天查了许多资料，搞的太晚了。求订阅，感谢各位兄弟们的打赏，不知道为什么，我的后台显示不了打赏，好烦。

第177章 启动（求订阅）
　　铁矿山的第一批人员很快就来了，是从同罗部的主部找过来的，第一批只有300人。跟随这300人过来的是阿木都，因为这些突厥人很多人都不会汉话，虽然他们在努力学习了，不过这不是短时间内可以学会的。
　　“是不是来这里的人不好找？”工具是随着这些矿工一起过来的，等他们在卢峰他们的指挥下开始开采矿石的时候，霍刚找到了阿木都开口问道。
　　“怎么会，首领，所有人都愿意过来，不过是杨城主说这边暂时容纳不了那么多人，毡帐，粮食等物资都需要逐步的运输过来，所以第一批人只有300人。”阿木都恭敬的开口道。
　　“我知道了。”霍刚沉默了一下，他的声望比他想象中要高的多。
　　“这里日后的工作就交给你来负责，但是有一点你一定要记住。”霍刚想了想开口道。
　　“首领请吩咐。”阿木都立刻面色一肃。
　　“人命是最关键的，人比什么都重要，虽然说矿石产量也重要，但是矿石产量和人命相比，什么都不算，另外他们吃的我会让人安排最好的，隔三差五会给他们补充肉食，这些食物不能克扣。”霍刚认真的开口道。“这些标准，我会让人写成公文，告诉所有在这里工作的人，如果但凡有人向我报告说你克扣他们食物，我就砍了你的脑袋。”
　　阿木都差点给霍刚跪下，不是因为害怕，而是因为激动，阿木都虽然自己也是一个贵族，但是他们同罗部以前也并不算是突厥人，而且他们同罗部在突厥阿史那氏的眼里，他们跟其他的普通突厥人没什么区别！
　　那些突厥贵族什么时候在乎过普通牧民的生死？！如果突厥国有机会能够挖掘铁矿石，并且大规模炼制钢铁的话，他们绝对是不在乎这些普通牧民的死活，最大限度的挖掘矿石！
　　但是霍刚第一件事交代的居然是让他保证所有人的命，果然，首领是博爱的，他看不下去突厥人不断的受苦，所以才亲自化身下凡来拯救他们这些人。
　　“首领，我知道了，我绝对不会克扣任何人的食物，就算是我阿木都不吃饭，我也会让他们吃饱，我会保证所有人的生命安全。”阿木都拍着自己的胸脯，认真的开口道。
　　“很好，我会派遣两个郎中在这里，另外，在工业城稍后也会开采石灰石矿，开采石灰石矿和开采铁矿的人，分批次，一个月轮换一次，三个月可以休息10天。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　之所以轮换，一来是因为来这里的突厥人都是壮劳力，他们的家庭肯定是在霍赐河附近的，那边距离他们的家庭更近，其次就是霍赐河是有灵泉水的，灵泉水每天饮用可以增强人体素质，让他们变得更强壮，而且也不容易生病。
　　如果长期在这里干活，这里的人没有办法长期饮用灵泉水的话，肯定是会生病的。
　　所以轮换是最好的办法，反正目前来说，霍刚的劳力暂时肯定是够的，不用担心人不够。
　　不过等到了后期，估计这一个铁矿山就至少有数千人，甚至上万人开采矿石，到时候劳力估计就够呛了。
　　食物的标准跟煤矿那边是一样的，不过这里的条件更加艰苦一些，所以在这里的每一个矿工的汤里都会带上一块肉。霍刚之所以敢给他们发放肉食，是因为吴平他们那边对灵泉水的一些作用，也算是有了研究结果。
　　也不能说研究吧，是霍刚偷偷交代吴平进行观察的，主要就是对牛羊的这些促进的作用。
　　就像是那些战马，饮用了一百天灵泉水的战马，几乎就可以赶上霍政他们所骑乘的战马，随后灵泉水就基本失去作用了，应该说是达到了马匹的极限。
　　灵泉水再逆天也不可能突破动物的极限。
　　而对于羊群来说，这灵泉水的作用，可以让羊群生长的更快，按照吴平的说法，他们剩下的小羊一个月，几乎相当于突厥人原本生长三四个月的进度。
　　霍刚他们当初刚刚拿下博尔木部所缴获的那一批羊群里面，但是下崽没几天的羊羔，这三个月的时间都已经看起来像是一个大羊了。
　　这跟后世的育肥羊都几乎相差无几了，不过想要达到这样的结果，就必须要给他们吃苜蓿草。
　　而且饮用过灵泉水的母羊似乎身体更健康，下崽更加容易，凡是饮用了灵泉水下崽的母羊，目前还没有出现死羊羔的情况，这意味着同等数量的羊群下，霍刚的羊群膨胀数量，至少是突厥人的三四倍以上。
　　所以，霍刚的肉食肯定是不会缺了，尤其是霍刚现在有了外来的粮食补充，需要杀羊的数量减少之后，这些普通牧民的羊群数量肯定是会扩充的。
　　估计等到了今年秋天的时候，第一波爆发就会出现，可惜目前来说，他们所在的地方暂时不太能养猪。
　　跟姜老七那些人一样，晚上吃晚饭的时候，这些突厥人根本没想到，他们吃的会这么好！这些突厥人都是普通的牧民，他们以前根本不可能吃饱肚子的，现在不要说吃饱，甚至还有肉吃！而且每天三顿饭！
　　虽然早饭会稍微差一些，但是他们什么时候吃过三顿饭？！
　　尤其是当霍政他们将霍刚的命令告诉他们，告诉他们以后他们的伙食只有比这个更高，不会比这个差，如果有人敢克扣伙食就直接告诉霍刚，首领会为他们做主的时候，这些虔诚的突厥人直接当场就跪了下来，就算是拦都拦不住。
　　“看到了吗？”在远处看着那些跪下的突厥人，霍刚对阿木都问道。
　　“看到了。”阿木都老老实实的点了点头。
　　“他们今天跪的是我，但是他们敢跪我，将来你要是敢克扣他们的话，他们就敢站起来用钢刀对付你，所以，你虽然有管理的责任，但是同样，你要对的起你的责任，对得起我对你的信任。”霍刚沉声道。
　　“首领请放心！如果我阿木都有违首领交代，我自裁于首领面前!”阿木都沉声道。
　　“很好，有你这句话，我就放心了，我明天就会离开这里，整个铁矿山就交给你了，另外，你要找几个心腹，在远离人群的地方单独搭建一个居住点，我会让一些金雕住在这里，日后我们传递消息就依靠这些金雕以及雄鹰部的猎鹰。”
　　“是。”阿木都立刻拱手道。
　　霍刚拍了拍阿木都的肩膀，然后转身离开了这里。
　　看着霍刚远去的背影，不知道想到什么的阿木都脸上的表情有些纠结，良久他才有些感慨的低声道：“父亲大人，不是我不给你报仇，而是首领……也许真的是我们同罗部的未来，如果父亲大人你知道首领是这样的人的话，也许你就不会跟他作战了吧。”
　　阿木都的声音很轻微，只有他自己可以听的到，霍刚自然是听不到的。
　　第二天早上，霍刚在喂过水之后，特意跟金雕里面的一家人交代，让它们住在这里距离矿区大约一千多米接近两千米的一片小树林里面。
　　霍刚喂灵泉水是在这里喂的，不过霍刚也不知道它能不能听懂，霍刚反正连说带比划给它指定了一下。
　　如果它能听懂的话，应该会逐渐在这里做一个窝，至于能不能听懂，霍刚现在也没有空理会这个。
　　铁矿这边跟煤矿是一样的，虽然这里的矿工都是突厥人，但是霍刚依然使用了粮票，煤矿的那些人虽然是汉人，但是都是文盲，跟突厥人没什么区别。
　　但是仅仅几天的时间，煤矿那边的那些煤矿矿工就可以认识所有的数字，连粮票上面的，粮票两个字以及元都认识了。
　　这些都说明一个问题，关系到他们生存问题的时候，他们会学习的很快，而且就这么几个字，他们每天学习，很快就可以记住了，所以铁矿这边也采用了相同的政策。
　　这些人的薪水方面暂时也是跟煤矿相同的，不过跟铁矿唯一不同的是，这里的突厥人只能选择将这些当薪水发放的粮票给存起来，因为这里没有兑换点，也没有消费的地方。
　　等他们到了一个月之后换班时期，他们才有机会去兑换。
　　霍刚回到工业城附近，没有见到阿马拓之前，他就注意到，除了选址作为黑山城所在位置的，原本黑山贼所在的那条山谷附近的聚集点之外，其他的那些胡乱搭建的聚集点已经逐渐的开始解散了。
　　这些聚集点都很有规划的在霍赐河附近大约一千米左右的位置驻扎了下来。
　　而这附近早已经丈量好的土地里面，已经有一朵朵的十几个羊群在不同的草场里面开始放牧了。
　　其中一些土地里面，一些牧民甚至用工具用泥土按照一亩地一亩地大小的长方形将田垄都垒了起来，这样的田地更加直观分明一些。
　　至于这些田地到底是属于谁家的，这个不用操心，只要你分配给他们，他们总有办法记得住的。

第178章 制度（求订阅）
　　一路上看完这些之后，霍刚直接去见了阿马拓。
　　“田地分配任务进行的怎么样了？”霍刚直接开口问道。
　　“目前已经完成了大约三万人的分配任务。其力克已经赶往了孔雀海附近的部落主持那边的迁徙工作。”阿马拓认真的开口道。
　　“不错，霍赐河的支流你们策划的怎么样了？”
　　“已经派人在引导性挖掘了，是几位工匠大家在辅助进行，不过这些工匠大家说这个不能急，因为河流下流的河道还没有稳定。”阿马拓认真的开口道。
　　霍刚点了点头，霍赐河的流量和玉门关以及阳关的两条溪流流量完全不是一个级别的。
　　霍赐河的流量至少相当于二三十条玉门关或者是阳关这些溪流的水流量，这么多的水流量，霍刚自然不能浪费了。
　　如果不是霍刚的人手实在不够的话，下游的河道霍刚肯定不会任由霍赐河自由发展的。
　　因为自由发展，必然是第一时间就流经地势最低的地方，这个时候要往其他方向引流的话就比较费劲，如果刚开始就引流的话，可以刚开始就从地势高的地方进行引流，然后向地势低的地方进行后续支流的建设就简单的多了。
　　不过这也是没有办法的事情，这样的工程在后世都不算是小工程，就霍刚这点人手，没有大型工程机械的情况下，洒洒水就没了。
　　所以这些支流，后续让他们慢慢的进行就可以了。
　　不过经过这么长时间，霍刚已经摸清楚了融入灵泉水的河流的作用效果，并不是说只有直接进行灌溉才管用。
　　一条水流量很大的河流所能影响的土地面积是非常大的，河水会悄无声息的滋润河岸两侧的土地，从苜蓿草的生长趋势就看的出来。
　　“嗯，分配之后的反应怎么样？”霍刚开口问道。
　　“所有人都认真的签署了首领您制定的协议，一些牛羊比较多的牧民家庭甚至主动放弃了分配牛羊的权利，转让给了一些几乎没有牛羊的牧民。”阿马拓点头开口道，“另外，按照安城主他们一些人之间的商议，我们决定将这些牧民按照村庄来进行分流，根据土地面积，每100户牧民组成一个村庄。”
　　“每个村庄由村民选举威望比较高的人成为村长和副村长，以及一名伍长。伍长的作用是没事的时候对村里的青壮年进行简单的军事化训练，这样在遇到有马贼以及其他人袭击的时候，可以迅速组织起有效的防御。”
　　“另外，每10个村庄组成一个镇。按照我们目前的统计估算，突厥人平均每户的人口大约在6个人，我们大约有16000户左右，这样我们可以组成160个村庄，16个乡镇。”
　　“楼兰和伊吾方面我们暂时没有参与，不过，楼兰和伊吾愿意迁徙过来的人口，我们已经分配了部分田地和牛羊给他们，另外原本属于各个部落的牧民和同罗部主部的牧民都已经打散分配到了不同的村庄。”
　　阿马拓认真的将所有的任务都跟霍刚讲述了一遍。
　　“干的不错。”霍刚忍不住点了点头，100户一个村庄，这样一个村庄的人口大约在500人到700人之间，毕竟每一户人口是6人，只是大概的平均而已，具体数量肯定有多有多少。
　　一个乡镇的人口大约在5000-7000人之间，这个人口在古代已经不算是少了。
　　“走吧，开个会，我们马上要开始新的招人工作了，到时候你们这些人的工作都会很忙。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　会议放在了雄鹰部，现在叫雄鹰村，因为雄鹰村的特殊作用，所以雄鹰村是唯一没有拆分的，它正好差不多位于阳关城，工业城和黑山城三角形的中间部分，在这里开会也方便一点。
　　这一次会议没有选择在毡帐中间，因为天气不错，而且风也不大，所以是直接放在了户外草地上，周围有公孙林和霍政的人进行把守，普通人也不可能靠近。
　　工业城的杨老五，孙二，鲁木，鲁纪，阳关的安诺，郭明，黑山城这边就是阿马拓，以及另外一个叫白羽的突厥人。白羽也是一个突厥人，白羽这个名字是他刚刚取得，还是请郭明给他起的汉名。
　　另外阳关这边只有王山过来了，吴平毕竟年纪大了，而且玉门关那边的交易需要吴平在主持，这段时间陇西李氏跟霍刚他们之间的交易可是一直都在进行，源源不断的粮食不断的运输到这边。
　　大部分的粮食都已经送到了工业城这里，因为这里是属于腹地，而且人口也比较多。
　　“你们之前制定的村镇计划干的不错，这样等阶分明的行政等级，有利于我们后面各种规划的执行。”霍刚先是对他们的工作进行了肯定，不得不说，这个时代的人在这些方面的头脑一点都不能小觑。
　　或者说，一千多年后的现代，很多制度也都是延续了古代的制度，然后略微改进，仅此而已。
　　“在镇上面，就按照县城来进行设置，像是伊吾，楼兰这些都可以当成县城，将来更高的级别我们还可以设立行省。”霍刚将未来更高级别的行政规划也都设定了，“行省就相当于大唐的一个州。”
　　“不过目前对我们来说有一点远，我这次要说的是另外一个事情，就是我们以后的官员系统。”霍刚看了所有人一眼，然后才开口道。
　　霍刚想了各种各样的政治制度，但是没有完美的，拿到封建社会来说，三省六部制已经是极其完美的封建社会制度了。至于说更加优秀的制度，那就只有现代社会的政治制度了。
　　但是现代的政治制度，也是有各种问题的，这个世界上没有完美的制度，准确的说，只要人不是完美的，那制度就不存在完美的制度。
　　现代都没有解决的问题，在这个时代自然也不可能解决。
　　不过霍刚会努力进行解决，而现在是最好的时机，原因很简单，还是那句话，船小好调头，霍刚现在势力就这么一点大，他现在怎么执行都可以，一旦他的势力大到一定地步的时候，想要彻底掉头的话就难了。
　　而且现在霍刚的势力里面也没有出现那些比较大的家族势力，霍刚怎么玩，其实都可以，甚至他直接玩后世的选举制度都行。如果霍刚是在中原争霸的话，实际上后世的选举制度并不是很适合，但是霍刚后面的目标，更多的是多民族的发展。
　　所以暂时来说霍刚脑袋里面已经有了一个完善的想法，整体而言，人人平等不存在的，但是霍刚也会进行一部分的权利平衡。至于这权利是不是真的平衡，霍刚又不是神，后世现代社会都没有做到的事情，他怎么可能做到。
　　不过霍刚的话，倒是让所有人都变得认真起来。
　　“是这样的，首先，所有的官员，尤其是这些基层的官员将会执行推举制，比如说村长这些，将会由一个村里面的威望比较高的人担任。”
　　“刚开始这些年，我们会进行考察，但是稳定了之后，所有的官员5年进行一次考核和轮换，比如说一个县城的县令，在五年之后，如果工作做的可以有可能会高升，但是也有可能会平调前往另外一个县做县令。”
　　“同样行省也是如此，不过有一点，不管是县令还是行省的刺史等最高长官将不会拥有一省一地的所有行政大权。军权会单独独立运行。”
　　“另外会有单独调查罪犯的部门，这些部门可以归于地方官员管辖，这些部门会拥有执法权，不过他们没有判决权，判决会专门交给一个部门来负责，同样，这个部门拥有判决权，但是没有执法权。”
　　“军权方面直接归于我直接领导，基本的框架就是这样，当然后面会随时调整，不过我们现在的人口少，而且读书人也少，所以一切从简。但是你们要做到心里有数，后面所有的官员，等我们开始普及教育的时候，能不能当官这件事上，除了犯罪等一些特殊人群之外，所有的平民人人都有机会。”霍刚看了所有人一眼。
　　大家都默默的听着，霍刚的一些名词虽然他们没有听过，但是执法权，判决权这些名词一听就知道是什么意思，所以他们都能理解。
　　说白了，这就是一个简单的三权分立，不过不是那么彻底，问题是霍刚现在也没有人手做那么彻底，但是有一些话霍刚可以先说出来，反正他也说了，后面随便调整。
　　如果有了更好的办法，霍刚肯定还是会修改的。
　　“不过有一点，所有人都免不了的，那就是缴税，我们大汉，不会有免税的人。”霍刚看了所有人一眼。
　　“这一点我不同意。”阿马拓直接就开口反对道，“其他人我不管，但是首领您总不能以后也要缴税吧？整个大汉都是您的，您自己给自己缴税吗？”
　　“对啊，我自己也缴税啊，我可以左手交给右手，但是连我都缴税了，其他人总不能免除吧？”霍刚微笑着开口道。
　　这下所有人都不知道该说什么好了，安诺都有些无语，首领您一个神仙，为什么对收税如此执着？

第179章 鲁纪纺织机（求订阅）
　　收税这东西，很多后世人对美帝收税的政策无比的吐槽，但是霍刚现在已经跳出了后世那个时代，所以他可以吸收整个时代的经验，站在历史的高度来看，中国古代各个朝代最后几乎可以说都是被税拖垮的。
　　不是缴税的太多，而是免税的人越来越多，才被拖垮的。
　　皇亲国戚，豪门望族，各种爵位，各种免税，最后国库越来越少，为了保证国家安全，各位皇帝不得不增加各种税收，而这种税收最后都会增加到平头老百姓的头上，因为依靠普通百姓吸血的世家，皇亲太多了。
　　皇帝解决不了，只能加税，当百姓不堪重负，不造反干什么？
　　这也是为什么每一个新的王朝刚开始都是各种轻赋税休养生息的原因，就是因为，一个朝代刚刚建立，这些吸血的人是最少的时候，国家负担不重。
　　当然，这并不是一个朝代最后落寞的主要原因，但是肯定是原因之一。
　　如果一个国家经济繁荣，就算是皇帝，臣子不怎么样，其实抗打击能力也很强。
　　宋朝就是一个很典型的例子，说实话，南宋到了后期，几乎已经快将元朝拖垮了，就是因为南宋经济富庶，兵不行，可以用装备堆，而且堆得起。
　　反正霍刚背后也没有世家之类的支持，他就是自己打下来的，所以霍刚不用在乎那些世家的脸色，至于日后被打下来的，或者投降的世家之类的，这些人你们有选择的权利吗？
　　不可能，到了那个时候，霍刚制定的制度已经极其完善并且深入人心了，他们是无力反抗的。
　　只要国家有钱，其实还是一切皆有可能的。
　　当然，收税不能解决一切麻烦，不过问题总是要一步步的解决。
　　“第二个决定，从今天开始，别的国家我不管，但是在我们大汉，工匠的地位将会得到极大的提升，未来跟读书人的地位是一样的。假如我们官员也采用九品制度的话，那么工匠也会进行相应等等级制度，工匠的等级将会分成五级。”
　　“最高一级，最低五级，一级工匠就是在各自行业里面做出重大发明，经过至少三名一级工匠推举，然后经由工匠院评选，才有资格成为一级工匠，以及工匠等同于一品官员。”
　　“在一级之上还有特级，但是特级只会颁发给为了整个国家做出重大贡献的工匠。而一级工匠，特级工匠都会由我出钱为他们著书列传，并且他们将永世列入工匠院的匠神阁。”
　　“至于匠神阁是做什么的，相信你们应该都懂。”
　　“而工匠的最低等级五级也将相当于五品官员。”
　　“在五级工匠之下，分为初级学徒，高级学徒，以及匠人三个级别。匠人就是已经出师，但是还没有达到五级工匠标准的工匠。”
　　“所有工匠的孩子，都拥有上学的权利，上学的费用由国家来承担。”
　　霍刚每说一句，旁边的鲁纪，鲁木，孙二他们都是面色激动，幸亏鲁纪这段时间一直都喝灵泉水，所以他现在的身体比刚来这里的时候已经健康了许多，要是换以前，估计鲁纪早就晕过去了。
　　“首领！老……老朽……无德承此厚爱啊！”鲁纪直接激动的老泪纵横的开口道。
　　“不，你们担当的起，相信其他人都明白，如果没有你们，就没有水泥这些有利于整个国家的国之重器，而未来还有更多的工具由你们发明，而你们的每一项发明都有可能让我们大汉更加的强大，所以你们值得这个荣誉。”霍刚很认真的开口道。
　　“是啊，鲁大家，如果没有你们，我们现在还住着毡帐呢，你们最新改良的曲辕犁我们已经让人试验过了，耕田的速度太快了，而且一头牛就可以拉的动！这可是活人命的大事！”旁边的安诺立刻笑着开口道。
　　安诺他们又不是傻子，霍刚要提升这些工匠的地位，他们自然不会反对，而且也没有什么反对的必要。
　　势力越小，才越能够清晰的感觉到这些工匠的作用，大唐没有人提升工匠的地位，那是因为提升了工匠的地位，会影响既得利益者，当然不会有人提升了。
　　但是他们大汉不同，这里所有人的利益目前来说都是一致的，那就是让大汉更强大！
　　“是！老朽，定不负首领所托！”鲁纪最后还是认真的站起来，给霍刚深深的弯腰行礼，其他的几位工匠，也是向霍刚恭敬的弯腰行礼。
　　这一次霍刚没有躲，而是大大方方的承受了他们一礼。
　　“回去将这个消息传递给工业城的所有工匠，我说的工匠不仅仅木匠，铁匠这些，还包含农学，医学等所有杂学的匠人们。”霍刚认真的开口道。
　　“是！”
　　实际上，霍刚还有另外一个院没有说出来，工匠院已经有了，科学院还远吗？
　　“接下来，杨城主，关于粮票的印刷任务怎么样了？”霍刚转向了杨老五。
　　“回首领话，粮票一直都在加紧时间印刷，向大家最近几乎都是住在了印刷所，每天都琢磨如何改进新的印刷防伪标记，已经初步有所成效。”杨老五立刻开口道。
　　“嗯，我们下一步的招工计划，整个工业城将会开始招收大量的工人，所以粮票的数量一定要跟上。”霍刚认真的开口道。
　　“是，首领，不过我们目前的纸张来源只有跟陇西李氏的贸易，我派人跟石城主和博萨城主进行了沟通，他们在造纸方面的工匠也只有不到7人，算上我们阳关城原本的2名造纸工匠，我们只有9名造纸方面的工匠，人手我们可以培养一些工人，但是我们的原材料非常的缺少。”杨老五点了点头。
　　“造纸除了树木之外，像是芦苇也可以造纸，我已经让吴平他们扩大芦苇的繁殖了，大概今天秋季应该就差不多足够我们使用了。”
　　“除此之外，各种植物你们都可以进行尝试，几乎所有的植物都可以用来造纸，无非就是质量问题而已，暂时来说，纸张问题我们只能跟陇西李氏购买，不过他们在这方面应该不会苛刻我们，毕竟纸张不是武器，只不过是成本比较高。”
　　“另外粮票可以回收使用，把控好粮票回收渠道就可以了。”
　　“是！”
　　因为粮票的体积不大，所以暂时来说，粮票还是足够使用的，但是当粮票开始从工人当中扩散的时候，它的数量肯定是会不断的增加的。
　　不过那个时候霍刚应该解决了粮票的问题。
　　“鲁大家，你们的纺织机改进的怎么样了？”霍刚转向了鲁纪。
　　“回首领话，纺织机我们已经改进完成了，目前可以一个人同时纺十根纱线，如果在它的下面再增加10个纱锭的话，可以纺织成为双股的纱线，这些纱线更结实。”
　　“甚至，首领给我一定的时间，我可以研发出来三股纱线。我们对这种纺机进行了测试，不管麻，还是丝都可以进行纺织，只需要对锭子进行微调就可以。”
　　“另外也可以用来纺织羊毛。纺织出来的羊毛线进行织布的话，布料保暖等性能都不错。不过还是有一个问题，就是羊毛的味道没有办法解决。”鲁纪立刻开口道。
　　“羊毛的味道是因为羊毛脱脂的问题，直接用石灰水浸泡清洗就可以，多洗几遍，味道应该就没有了，不过清洗的时候，注意人的手不能长期解除石灰水，要注意防护。”霍刚直接道。
　　“是！”
　　“既然纺织机已经研究成功了，从今天开始，这种新式纺织机就叫鲁纪纺织机。”霍刚直接补充了一句。
　　鲁纪立刻急了，飞快的站起来说道：“首领，这功老朽不能领啊，如果不是首领您告诉我，老朽也不可能将这纺织机做出来！”
　　“不用多说了，我只是给你提供了一个想法，纺织机的整体改良都是由你来进行的，就叫鲁纪纺织机了。”
　　“纺织机和织布机的效率你们进行了测试没有？如果我们从大唐运输购买丝的话，成本几何？”霍刚开口问道。
　　“回首领话，纺丝的话，我们在同等的时间里面，一个人可以纺出大唐十个人的丝，甚至我们的质量更好。理论上我们的成本只有大唐的十分之一，不过考虑到运输蚕丝的成本，我们可能只有三分之一的成本。”
　　“而纺织成布，同等蚕丝的情况下，因为我们速度更快，并且我们可以纺织更宽的布匹，如果卖成品布的话，我们一个人一个时辰假如纺织一匹布，他们需要一个人三个时辰才能够纺织一匹布。”
　　“也就是说，他们一匹绢帛300文，我们的成本只需要100文，但是我们的生产速度却是他们的三倍？”霍刚立刻给出了一个大概的核算价格。
　　“是的。”
　　霍刚点了点头，当然，成本不是这么简单计算的，因为人员的薪水成本也是成本，所以他们一匹布的实际成本也许只有大唐的五分之一，甚至四分之一。
　　“我知道了，我会去找陇西李氏去谈的。这又是一个大生意啊。”霍刚满意的点了点头，书，马，绢帛，现在他们已经掌握了三种这样的产品了。
　　准确的说，还有一种新的产品，羊毛衫。
　　~~~~~~~~~~~
　　PS：求订阅！另外，人家其他作者都可以众筹写书，我也想啊。各位兄弟们关于制度方面有什么好的想法，可以留言。

第180章 平炉（求订阅）
　　如果按照同等效率时间来核算的话，霍刚他们的一匹布的成本大约只有30文，如果将霍刚给这些牧民的薪水更高考虑进去的话，这个成本最多也就是增加到50文一匹布。
　　这还是考虑到蚕丝运输到玉门关的成本之后核算出来的，这样的话，大唐的绢帛，丝绸，麻布等等都将没有任何竞争力。当然，这里面还有更关键的，羊毛衫。
　　“霍政。”
　　“末将在。”
　　“派人给玉门关送信，让玉门关的李氏商队给他们送信，告诉李毅，就说我10天后请他来玉门关议事。”霍刚直接开口道。
　　“是，将军！”
　　霍政去派人离开，而霍刚则是回过头看向了鲁纪，“鲁大家，我们现在的木工一共有多少人？”
　　“回首领话，算上陇西李氏给我们派来的木工工匠，我们一共有327名木匠，如果连学徒都算上的话，我们目前一共600名学徒。”
　　“这样，你们用最快的速度制造一批织布机以及纺织机，两者的比例你们应该心里有数，在建造完毕之后，我们需要在工业城建设一片厂房，算了，厂房放在原本黑山贼所在的山寨内，纺织的话，尽快招募黑山城附近这些村庄的突厥妇女，我要在一个月内看到至少有一千台织布机，以及配套的纺织机。”霍刚沉声道。
　　“是！”
　　“给你们十天的时间，纺织出第一批羊毛衫。”
　　“是！”
　　“孙二。”
　　“首领。”
　　“你们的炼铁高炉尽快建设完毕，第一批矿石应该很快就可以运送到了，你先建设几个炼制焦炭的炉子。”霍刚直接开口道。
　　“首领，敢问这焦炭是何物？”
　　“哦，忘记跟你说，煤炭你应该见到了，焦炭就是用制作木炭的方法，将煤炭制作成为焦炭，焦炭可以产生更高的温度，炼铁出来的生铁质量会更好。另外，我这里还有一套平炉炼钢法，你要将平炉也建造出来，平炉可以跟高炉配合使用。”
　　“比如说高炉所产生的高炉煤气，也就是我之前跟你们说的气体，一来可以重新进入高炉，加快高炉炼铁，二来就可以直接进入平炉，通过平炉炼钢。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　平炉炼钢出来的钢铁质量非常不错，上辈子霍刚看过的一些小说里面，很多穿越者回到古代以为高炉炼出来的就是钢，其实并不是，高炉冶炼出来的是生铁，而生铁需要通过平炉或者是转炉炼钢法才能够炼制出来钢材。
　　平炉虽然不如转炉的优点多，但是转炉几乎已经是现代炼钢法了，霍刚现在根本搞不出来，只有平炉才能够搞出来，至于平炉需要向里面吹氧，没有氧气直接加大吹空气就可以了。
　　平炉炼钢法刚刚开始发展的时候，也是进行吹空气的。
　　不过平炉炼钢法的热量必须是来自外部供热，也就是由煤气来供热，而高炉炼铁所产生的煤气刚好可以直接供应平炉。
　　平炉，就像是一个平放在地面上的长方形水槽一样，它的面积由人控制，在左侧有煤气进入口，吹氧喷管，以及装料口。顶部由耐热砖进行覆盖，顶部也会预留氧气喷口，或者说空气喷口也可以，右侧有出钢槽，下方会预留沉渣室。
　　另外吹入平炉的空气需要提前预热，这样的话，平炉内的温度升高的速度更快。
　　不得不说，石灰石是一个好东西，这玩意在许多的重要化工原料当中都用到，包括炼钢，在平炉冶炼的过程，刚开始炉内要加入冷料，也就是可以是部分废钢，废铁以及一定比例的石灰，以便于得到合适的溶毕碳和溶毕炉渣碱度，然后再兑入生铁水。
　　这个过程当中，加热在进行当中，炉料通过几个不同的炉门依次装入炉内。
　　首先非金属，比如说石灰，料导热性差，必须高温快装，铺平散开，分层浇透。
　　金属料导热性好，要高温快装，不比分层加热，如果是冷装生铁块的话要加在最上层，如果是兑入铁水的话，需要冷料比如说石灰等装完，并且表面开始融化的时候，再将铁水兑入。
　　装料完毕之后就开始向炉内大量吹入预热空气，向熔池吹氧之后，氧气代替了大量的矿石，使碳-氧反应的热效应从原来的吸热变成了放热反应，所以吹氧之后加速了炉料的融化和杂质的氧化，这样可以降低生铁的含碳量。
　　同时可以改善熔池反应的动力学条件，有利于磷，硫的去处，可以缩短冶炼时间。
　　碳-氧反应产生的沸腾作用，可以让整个钢水彻底开始滚烫，也可以加速磷硫去除，排除钢水中的气体，并且均匀钢水的温度和成分。
　　最后保持钢水沸腾一定的时间，进一步去除气体以及非金属夹杂物，继续加热熔池到出钢温度。接着出来的就是钢水了，不过现代炼钢最后一步会有一个脱氧期，也就是人工添加铝来进行钢水脱氧。
　　因为吹氧会导致钢水中有过量的氧存在，这些氧跟钢里面形成的杂物反应过快，有可能来不及通过沸腾派出钢水之外。
　　这样形成的钢水如果等它自然冷却脱氧的话，那么就会导致钢水当中有一点杂质，影响钢的质量。
　　但是对霍刚来说，最后一部的脱氧根本就不用操作，很简单，他造不出铝，哪怕铝是地壳中最多的金属元素，比铁都多，霍刚都造不出来，所以干脆就直接自然冷却脱氧法，这样的钢铁质量虽然会略微差一些，不过即便是这样，也比大唐炼出来的钢材要好的多！
　　所以刚开始有这样的钢铁已经足够了。
　　这样的话，高炉和平炉可以直接建设在一起，平炉出炉的铁水可以直接进入高炉，然后进行炼钢。
　　会议剩下的事情，就是招募工人，不过在这之前，霍刚跟安诺他们对所有人的薪水进行了制定，首先就是普通最基础的劳力的薪水，比如说挖矿，运输矿石等这些人的薪水，按照每个人一天的4元粮票，一个月120元粮票来进行发放。
　　其次就是一些拥有一定技术方面的伙计，这部分伙计，准确的说，他们以后会被称之为初级学徒，每天的薪水为6元粮票，一个月180元粮票来进行发放。
　　以后这部分人就会按照工匠的等级，分为高级学徒，以及匠人。后面两个等级的薪水也会随之增加为每天8元，以及10元。
　　接着就是更高等级的学徒，主要是陇西李氏送过来的这部分工匠，他们水平询问过鲁纪已经非常不错了，这部分人每天的薪水，按照15元每天来发放。
　　也就是说，他们每天可以兑换大约4公斤的粮食，一个月可以兑换差不多两石米。
　　当然，这些工匠后面的薪水肯定还是会增长的，包括最基础的苦力的薪水后面也会增长的。
　　但是现在霍刚暂时只能保持在这个水平，主要是今年他的粮食产量还没有起来，粮食不能充足的发放，等到了明年，他们的薪水水平就可以提升了。
　　但是霍刚相信，到时候，这些这个时代的第一批工人们优先兑换的绝对不会是粮食了。
　　将薪水这些定完之后，招人的工作交给了安诺和阿马拓，霍刚只需要将自己的公章盖在公文上面就行，实际上霍刚现在根本就不愁招人。
　　整个西域现在已经进入了播种季节，不过今年种粮食主要在阳关和玉门关之间，土地是早已经选好的，实际上早在一个多月之前他们就开始选地，耕地，平整土地了。
　　按照安诺他们的说法，目前一共平整，整理出来大约12万亩耕地，这是接近两千人，接近两个月的功劳。如果不是霍刚研究出来的曲辕犁的话，他们根本不可能完成这样的工作。
　　当然，最重要的是，霍刚他们手里面的牛马多，这些黄牛穿了鼻环就可以当做是耕牛来使用，更何况这些喝过灵泉水的黄牛也更好调教。
　　除了黄牛之外，马匹也是可以的，呃，尤其是那些准备卖给李二的马匹，没事的时候提前用来耕地肯定是没问题的。
　　估计这个世界上也不会有其他人会想到，霍刚会奢侈到用这种精锐战马来耕地！
　　不过无所谓了，反正有灵泉水存在，它们也不会被用废了，至少卖给李二的时候是肯定不会有任何问题的。
　　至于普通的驮马，霍刚这里没有！就算有，霍刚也懒得用，这些驮马力气不如这些喝了灵泉水的，效率还低呢。
　　这12万亩的耕种工作已经交给了吴平来负责，种子都已经准备好了，不像是后世，种子有专门培育选优的粮种，这个时代，虽然也会选优，但是对霍刚他们来说，陇西李氏用过来的那些粮食就可以直接当种子了，他们没的选。
　　霍刚所要到的那些土豆，种不了多少，估计也就是能种个二十多亩的样子，今年，明年两年肯定是育种，两年过后这些土豆的产量就可以用来当粮食了。
　　暂时来说，霍刚肯定是不缺人手的，工业城的扩大是逐步开始扩大的，两个矿山，以及研磨等方面需要的人手比较多，炼铁等方面人手暂时需要不了那么多。
　　除此之外就是纺纱，织布的人会很多，但是这部分人可以由妇女来完成。

第181章 筑路（求订阅）
　　突厥人一年四季其实比较清闲的，因为他们的主要工作就是放牧，而今年这些突厥人每个人在自己家的土地里面移植了苜蓿草之后，今年的牧草不用他们操心，他们的工作可是要简单的多了！
　　而放牧，可以由好几家的牛羊交给一个人来放牧就行，甚至一个村的牛羊交给几个人放牧就行，剩下的人都可以出来干活。
　　目前一共十万左右的突厥人，聚集在霍赐河附近的人口已经超过了7万人。
　　随着安诺他们开始招收工人，听到为他们的首领干活，无数的突厥人开始向这里开始汇聚，他们的家里面都留给了自己的女人，老人以及半大的孩子，壮劳力几乎都赶到这里。
　　从15岁到40岁，差不多3万左右的突厥男人都汇聚了过来。
　　安诺他们迅速将这些突厥人进行了分配，让他们全部都在工业城干活是不可能的，目前的工业城容纳不了那么多人，整个工业城目前可以容纳的数量大概只有三千人左右。
　　不过剩下的人既然来了，霍刚也干脆没有让他们回去，而是在仔细思考之后，直接开始修路。
　　因为随着工业城的高炉以及平炉逐渐开始建设成功，工业城的人口越来越多，工业城和阳关以及玉门关之间的道路负重必然会越来越大，现在霍刚搞不出沥青路面，但是混凝土路面已经足够了。
　　主要是修建工业城到阳关，阳关到玉门关之间的道路，戈壁滩上的道路修建其实相对而言简单，主要是戈壁滩上的地面本身比较平整，以及坚硬。
　　这里虽然风可以吹起黄沙，但是在几公分的黄沙下面的路基就非常的坚硬了。
　　对于这个时代来说，这样的道路实际上已经足够了，不过这些路基开始要进行一定的夯实，首先利用米绳将提前探测出来的道路拉直，然后用有限的铁锹将上面的几公分的浮土铲开，接着用三个人才能够抬起来的平整石块对下面的道路进行夯实。
　　整个路面在进行夯实之后，其实已经非常坚硬了，作为路基使用一点问题都没有，尤其是这个时代的路基，更没有问题了。
　　道路按照设计是4米宽，整体长大约110公里，厚度15厘米就可以。
　　至于混凝土的配方，霍刚也不知道适用不适用，反正他就记得一种配方，大约是0.47:1：1.59：3.39。这个比例是水，水泥，沙子和碎石的比例。
　　霍刚之所以知道这个，是因为霍刚上辈子老家修村村通公路的时候，用的好像就是这个比例，到底合格不合格他也不知道，反正他当初跟那个小哥聊天的时候，记住了。
　　不管合格不合格，放到这个时代肯定是足够使用了。
　　这个比例换算一下大概就是一立方混凝土里面这些成分的比例，也就是水175千克，水泥372千克，砂子593千克，碎石1260千克。大概的比例霍刚给了王罗之后，剩下的他就不管了。
　　不过有一点的是，按理来说，混凝土道路因为边缘部分比较容易损坏，所以在边缘部分要加入钢筋混凝土的结构，但是霍刚现在没有钢筋，别说钢筋，铁筋都没有，所以就先不加了。
　　而且四米宽的道路，没准以后还要扩充，等以后扩充的时候再用吧。四米宽的道路，如果是两辆高车的话，来回交汇已经足够了，而且还绰绰有余，所以暂时他们这道路的边缘也就不添加钢筋混凝土结构了。
　　道路在夯实的路面之上不可能直接浇灌混凝土，上面还有一层垫层，是由矿渣混合碎石等组成的垫层，垫层大约也有15厘米的厚度，垫层所需要的矿渣霍刚倒是无所谓，因为只要他们开始炼铁，这些矿渣的数量巨大。
　　水泥那边他们已经测试过了，用磨碎的铁矿石也可以代替矿渣，在结构强度等方面几乎没有什么差别。
　　四米宽，15厘米厚的路面，平均一立方混凝土大概可以浇灌1.6米长度，110公里长度的道路大概需要2.6万吨水泥，而现在整个工业城的窖炉，烧制一次大概可以烧制出来10吨左右的水泥，每天大概可以烧制7次，也就是说，每天能生产70吨的水泥。
　　按照这个速度计算的话，光是这条道路，霍刚就需要生产1年的水泥才能够将它彻底修建出来。
　　当然，水泥的产量肯定是会提升的，现在制约水泥产量的第一就是工人太少，这个马上就可以解决，第二就是新的窖炉还在不断的建成当中，不过还没有投入使用。
　　第三就是矿渣的数量跟不上水泥的烧制，不过这个倒是简单，加大铁矿等方面的开采就行了。没有矿渣就直接用铁矿石，虽然有一些奢侈，不过对霍刚来说，这种浪费是值得的。
　　最后一点就是磨制的速度比较慢了，不过这个也很快就可以解决了，因为有了足够的人手之后，鲁木这边已经开始建设更多的大型风车了。
　　这里充足的风力资源，让这些大型塔式风车几乎可以24小时连续不断的运转，实在是这个时代夜晚没有灯光，不然的话，霍刚就可以直接执行双班倒的制度了。
　　不过按照孙二给出来的计划，大约在一个月之后，他们可以将水泥的产能扩张5-7倍，至于后续，就要看铁矿石那边的开采情况了。
　　不然的话，5-7倍基本已经是极限了，这也是霍刚手里面有足够的人手可以使用，但是他的人手还是太少了，如果再有二十万人口，霍刚就可以在铁矿附近开采新的石灰石矿了。
　　铁矿山那边，霍刚已经在附近发现了新的石灰石矿山，虽然说数量不如这里这么庞大，但是至少容纳几百人开采是没有问题的。
　　随着道路开始修建，水泥霍刚他们暂时不缺，毕竟这些水泥已经连续不断的烧制了两个多月了，虽然刚开始产量肯定没有这么多，不过光是达到10吨每次的产量，就差不多已经维持了一个月的时间了。
　　所以现在水泥的储量有接近2000多吨，从水泥的储量就大概可以估算出来陇西李氏这段时间到底为霍刚他们这里运送了多少物资过来。
　　一吨水泥可以铺设大约4米多长的道路，2000多吨，差不多可以铺设8公里多的混凝土道路了。
　　不过混凝土道路的铺设也没有那么简单，比如说，每隔5-6米左右要预留一个伸缩缝，避免混凝土热胀冷缩产生裂缝，缝隙底部塞入木条，上半部则是塞入矿渣等组成的填料。
　　比如混凝土浇灌完成之后，需要进行浇水进行养护，这个时间至少要持续7天。
　　将自己能知道的，霍刚反正都告诉了王罗，剩下的一些施工的工艺就由他们现场来把控了。
　　随着修路工程的展开，整个阳关附近瞬间成为了一片热火朝天的工地，看着这样的场面，霍刚有一些心潮澎湃，这样的场景，霍刚上辈子小时候见过。
　　而在这个时代，也只有中国的一些大型工程才会有如此之多的人了。
　　但是那些工程，跟霍刚眼前的所做的这些，完全不一样！像是前隋开凿京杭大运河，那全部都是在服徭役，来干活的人没有任何薪水不说，甚至连饭都吃不饱，当时不仅仅动用了民夫，甚至在缺少劳动力的时候，还征兆了大量的妇女加入工作。
　　连饭都吃不饱，这些民夫每天自然都是暮气沉沉的，但是眼前的这一幕却不一样，每个人几乎都是在甩开膀子干活儿，因为他们每天不仅仅比在家里吃的更好，吃的更饱，更重要的是，他们每天都还有薪水可以拿。
　　光是每天他们领到的粮食，就足以让他们家所有人吃一整天了，这样的话他们家里面的粮食不就可以节省下来了吗？对于这个时代的普通人来说，一点点粮食都是要斤斤计较的。
　　反正他们闲着也是闲着，如果他们在家里的话，每天创造不了什么价值，还需要消耗自己的粮食，孰轻孰重，这些人分的很清楚。
　　更何况，他们是在为他们的首领在干活，可以说每个人都在用自己最大的努力在干活。
　　安诺他们也征兆了不少的妇女，不过并不是干活，而是做饭的，毕竟两万多人，光是做饭需要的人也不是一个小数字。
　　当然，做饭的人也可管饭，但是暂时没有工钱可以拿，不过即便如此，报名的妇女都差点将报名点给挤破了。
　　如果不是安诺的人说后面还有更多的动作要他们这些妇女来做，估计不少女人当场能打起来，这些突厥女人可是非常彪悍的。
　　对于她们来说，虽然仅仅是做饭，没有工钱，但是却同样很重要，毕竟因为她们多一个人干活，就意味着家里面少一口人吃饭，他们就可以存下更多的粮食在家里，这样冬天就不用忍饥挨饿了。
　　霍刚自然不害怕管饭，因为对霍刚来说，他不在乎自己手里有没有钱，有没有粮食，这些人来霍刚这里吃饭，他们自己的粮食节省下了，对霍刚来说，粮食依然在整个大汉内部。
　　只要普通百姓手里有粮，他们整个大汉就会非常的稳定。

第182章 两利（求订阅）
　　十天的时间匆匆而过，当人们用尽全部的热情在干活的时候，所爆发出来的力量，是超乎想象的，霍刚第一次可以理解建国初期那个年代，为什么会有那么多惊人的建设成就了。
　　人的力量真的是无穷无尽的，四米宽的路面，每个人算上清扫浮土，夯实路面的工作量，一个人一天大概可以平均整理出两米长的路面，两万七千人，如果不是工具不够的话，一天的时间就可以推进夯实40多公里的路面。
　　不过因为工具，以及用来夯实的大石块不够，安诺他们立刻进行了调整，分出相当一部分人直接开始进行植树工作。
　　有了灵泉水，几乎不用考虑树苗能不能存活的问题，在距离道路两侧大约5米远的地方，两侧每侧栽种三排枫树，每一排树木之间间隔大约5米的距离。三排相互错开，这样的话，如果这些树木成活了，将来可以在两侧继续延伸下去，形成道路两侧的防风林，并且这些树木将来也可以充当木材来使用。
　　当然，它们最重要的作用就是稳固水土，这个时代的人不懂，但是霍刚却很明白，如果这一排排的树木全部都成活了，如果天山和祁连山当中的这些地方全部都变成绿色的地带，那么就算是没有了玉门之灵，这里每年的降水也不会减少太多。
　　这里的环境也永远都不可能变成后世那个样子了。
　　虽然混凝土的数量不多，跟不上之外，这些人里面留下五千人继续夯实路面，剩下的人则是开始运送砂石材料，以及随同道路一起种树。
　　除了阳关和工业城之间这大约40公里的道路之外，阳关和玉门关之间的70公里距离的道路几乎都是顺着溪流在前进，所以后面的半截种植树木反而简单的多。
　　仅仅十天的时间，阳关和工业城之间的道路已经直接被清理夯实完毕，霍刚在前往玉门关的时候，已经看到了这些平整的道路，甚至在靠近工业城的那一段，矿渣配合碎石以及一些烧制水泥废弃的材料混合物形成的垫层已经铺设了好几千米的路段了。
　　霍刚第一次感觉到，人民的力量。
　　赶到玉门关，这里相对平静了许多，但是玉门关的周围也已经彻底大变样了，除了玉门关的城墙依然是那么破败之外，周围已经被绿色所铺满。
　　整个玉门关外所有的地方都在变，反而倒是关城内部没有太大的变化，依然是一顶顶整齐的毡帐排列在那里，所有的工匠都已经到了工业城去干活，这里留下的人有相当大的一部分也加入了播种的行列当中去，不过这些工匠的家属霍刚倒是没有给他们分配土地。
　　不是说霍刚没有一视同仁，而是随着这一千名工匠迅速开始投入到霍刚的领地建设当中去，等他们适应了这些工作，他们的薪水必然会水涨船高，他们的家人分配了土地也没有时间去耕种。
　　所以他们现在加入到耕种的行列当中，更多的就如同那些劳力一样，霍刚管饭，他们干活。
　　李毅赶过来的时候，看到的就是这一幕，之前见到的那条河流两侧，一片片田地已经被整齐的划分开，从里面平整的土地来看，已经完成了部分的播种。
　　而这些，在他们上次来的时候，还没有开始呢。
　　这里的样子，真的是来一次变化一次，除了眼前这玉门关没有太大的变化，每次来这里，李毅都有一种如隔三秋的恍惚感，因为他感觉，似乎在玉门关这里，这一切变化的也太快了。
　　总感觉似乎他们这里的时间走的更快一样，实际上，距离他跟霍刚上一次就书籍的谈判以及过去了差不多一个月，而他们陇西李氏连第一本印刷的书都没有送过来。
　　因为他们刚刚跟整个陇西李氏九房完成了谈判，还没有开始接触其他的门阀望族。
　　本来李毅觉得自己已经够忙的了，但是不知道为什么，来了这里之后，他总感觉，自己的效率是不是太慢了？
　　倒是他们两家之间交易的战马，随着这一批结束，已经有一千匹了！被他们陇西李氏送过来这里的驮马也有了一千五白匹，剩下的500匹战马，都已经变成了粮食等物资送到了这里。
　　而他们收到的货物不过3万5千贯，但是整个陇西李氏送到这里的货物，即便不算那一千米工匠以及他们的家人，光是其他的物资已经接近了十万贯！
　　霍刚自然也知道这一点，连霍刚都有一些佩服，陇西李氏的胆子是真的大，而且安兴贵居然没有任何动静，要知道现在陇西李氏几乎每天都有马车连绵不绝的离开大唐的敦煌郡，然后驶向霍刚的玉门关，然后同样也有马车每天的驶入敦煌郡。
　　据吴平汇报，整个凉州会造马车的木匠，这两个多月的时间几乎一直都在疯狂的建造马车，即便如此都是供不应求。
　　只能说，这些豪门望族在看到利益的时候，是真的敢赌。
　　当然，也许只能说十万贯对整个陇西李氏来说根本不算什么，毕竟他们也收到了三万五千贯的货物不是吗？
　　“首领，别来无恙。”见到霍刚的时候，李毅直接就冲霍刚拱手行礼笑着开口道。
　　“李朗也别来无恙。”霍刚也微笑着拱手道，“请坐，这一次请李朗前来，依然是有新的生意要商谈。”
　　“哦？不知道首领又有什么新的生意了？”李毅立刻坐直了自己的身子。
　　他已经习惯了霍刚的谈话的方式，直奔主题，没有什么太多的寒暄和客套，也许这就是为什么他们这里发展的如此之快的原因吧，因为从上到下，就没有人做一些无用的事。
　　霍刚也不说话，而是直接微笑着从旁边拿出了两块布递了过去，一块麻布，一块普通绢帛。甚至这两块也不是霍刚这里生产的，而是之前陇西李氏送过来的布料。
　　“将军是想要买更多的布料？”接过这两块布，李毅看了一眼，有些疑惑的问道。
　　如果只是需要布料的话，他直接跟郑宁说就可以了，没有必要请他前来，因为这点生意，郑宁就可以做主。
　　“不，我是想卖。”霍刚淡淡的开口道。
　　“噗……”李毅差点被自己的口水给呛到，他抬起头有些目瞪口呆的看着霍刚：“首领，你没开玩笑吧？”
　　“当然没有。”霍刚笑着道。
　　李毅有些哭笑不得，如果霍刚不是整个大汉的首领，手下有数千精锐部队，统治人口超过几十万的话，李毅很想说一句，你别闹了，咱们姑且不说别的，就说你这点地方……你有足够的蚕丝和麻吗？
　　别说蚕丝，你就连养蚕的桑树你都没有，你说你要卖布和绢帛？你这不是逗我吗？
　　只是他看了霍刚几眼，发现霍刚虽然面带微笑，但是怎么都不像是开玩笑的样子。
　　“首领，你不是开玩笑，那，我想听听首领的高见。”李毅也平稳了一下自己的情绪，然后好奇的开口问道。
　　“很简单，只要你能送来足够的蚕丝以及麻，我可以以100文每匹绢帛的价格卖给你们李家，至于你们卖多少，那我不管。”霍刚微笑着开口道。
　　“多少？”李毅整个人的眼睛都瞬间瞪得老大，连呼吸甚至都变得粗重起来。
　　在整个大唐，绢帛，布匹生意绝对是非常重大的一块生意，衣食住行，这衣可是排在第一位的。
　　“100文一匹！”霍刚伸出了一根手指。
　　“真的？!”李毅重复了一遍。
　　“真的！比真金还真。”霍刚斩钉截铁的开口道。
　　“这……首领你算上了我们将蚕丝以及麻运来这里的运费了吗？从关中，甚至更遥远的江浙等地方将蚕丝等运送过来，蚕丝的成本至少翻一倍，甚至两倍。”
　　“嗯，100文一匹。”霍刚依然风淡云轻的开口道。
　　这一下，李毅怎么都无法保证淡定了！蚕丝成本翻两倍，居然还能以100文一匹价格出售？！那他们的成本是多少？岂不是低得可怕？李毅自然不会认为这个价格霍刚没有利润！对方肯定是有利润的！这意味着对方的成本……这个数字李毅都不敢想。
　　“这生意，可以做，但是好叫首领知道，目前……我们的运力已经基本快要达到极限了。”李毅很快就让自己冷静了下来，沉思了一下，李毅才认真的开口道。
　　“这个世界上没有极限，扩充就可以了，你们陇西李氏不行，你们可以将这个生意让给其他的五姓七望来做，甚至凉州的其他家族，除了安家之外，运输车队这玩意，只要有利润，还不是要多少有多少？”霍刚面色冷静的开口道。
　　实际上，霍刚这里疯狂增长的运输量，大唐有没有好处？当然有！关中等地和凉州之间的如果运送的物资越来越多，路上的马车如果像是后世的货车一样连绵不绝的话，官道两侧能够带动多少经济？
　　要知道，这些人是要吃饭喝水的，而且一旦这些人连绵不绝的来回，光是他们带动的经济就足够李二在这里多养活几万士兵，这几万士兵立刻就可以稳定整个凉州的局面。生意，永远都不可能单方面的，单方面的生意，做不长久。
　　“而且，我不仅仅是买，还有这个。”霍刚将另外一件灰白色的，简单的如同后世毛衫一样的上衣拿了过来，递给了李毅。

第183章 贸易开端（求订阅）
　　李毅看到霍刚递过来的衣服，没有接过来，他就看出来了，这不是他以前所接触的任何一种布料。而且这件衣服的表面有一层白色的绒毛，你还别说，看起来挺好看的。
　　伸手接过来，入手比较柔软，不过一入手就感觉的出来，这似乎是毛制品，李毅立刻就想到了这是什么东西，将它拿起来，放在鼻端闻了闻，没有任何羊膻味，仔细的用手抚摸了一下，入手的质感也非常的不错。
　　而且它的质地较厚，手里面的这一款织出来针线非常的密集，能感觉的到，它的保温效果应该非常的不错。
　　“这是羊毛织出来的？”李毅立刻有些惊叹的问道。
　　“不错，这是羊毛织的，羊毛做出来的布料跟普通的布料不太一样，它相对较厚，但是保暖效果非常好。”霍刚点了点头微笑着开口道，“重点是，它便宜。”
　　相对绢帛，蚕丝的饲养大家都知道，成本很高，顶尖的丝绸姑且不谈，就算是用次等蚕丝纺织出来的绢帛一匹的价格相当于一石米，也就是60公斤米的价格。
　　有了霍刚提供的思路，鲁纪他们改进的鲁纪纺纱机可以同时完成10根纱线的纺织，同样，飞梭的出现也让织布的效率更高，布匹更宽，并且针脚更加的紧密，所以霍刚可以将麻布的成本降低到100文，今年霍刚在霍赐河的下游还选择了更多的地方种植棉花。
　　当棉花逐步的开始普及，并且大量开始生产的时候，棉布出现注定要代替麻布，但是棉布无法代替羊毛和羊绒制品，比如说羊毛被，其实在冬天也是御寒的绝佳选择。
　　等棉花彻底代替羊毛的时候，估计在十几年内是不可能的，也没有那么大的棉花产量，不过整个西域确实是种植棉花最优良的产地，将来霍刚领地里面找到了大量种植粮食的粮食产区之后，这里都可以改成棉花产区。
　　甚至在棉花没有大量种植之前，霍刚是不会普及棉花的，因为大唐没有好的御寒衣物，那么羊毛就是最大的卖家。
　　普通的百姓人家，霍刚可以卖羊毛制品，而高端的贵族，霍刚可以卖羊绒，即便是后世，羊绒不敢说是奢侈品，但是真正的羊绒制品衣服都很贵，这个时代的羊绒制品就更加贵了。
　　因为这个时代的羊绒只能是纯手工筛选。
　　“多便宜。”虽然心里有了准备，但是李毅还是深吸了一口气，这笔生意比之前的生意更加庞大，因为蚕丝和麻霍刚的领地里面没有，但是羊毛，光是霍刚收复的那十几万突厥人估计都至少有几十万乃至上百万只羊。
　　一百万只羊，每年都至少剪毛两次，春天天气变暖一次，等到了入秋的时候还可以剪毛一次。
　　“20文一匹！”霍刚将价格放到了比麻布都低！因为他要给李毅流出足够的利润，不是霍刚不想要更高的利润，而是更高的利润没有必要，因为霍刚没有地方卖。
　　总不能卖给西突厥这些国家吧？因为他们都有羊毛，只要他们有羊毛，固然成本不像是霍刚这么低，但是人家的羊毛也几乎都是免费的啊。
　　而霍刚想要大量的卖货，只有一个地方，那就是大唐！人口就是市场！市场才是王道！而且除了大唐，其他的国家就算是可以跟霍刚交易，也没有办法提供霍刚所需要的足够的物资。
　　比如说粮食。
　　像是阿拉伯半岛，其实依然都是非常缺粮食的，而且那个地方现在很乱，人口并不算是多才不至于饿肚子。
　　听到这个成本，李毅整个人都倒抽了一口凉气，这个价格比粗麻布的价格都低！但是手里面的这羊毛衣服做出来之后，显然比粗麻布衣服要舒服的多了！就算是跟细麻布比，都不遑上下！
　　但是对于广大的百信来说，它的保暖效果更好，价格更便宜，这个时代的普通人，根本没有多少钱可以选择，这样的状态下，他们能选的肯定是越便宜越占优势。
　　而一旦羊毛衣服进入之后，虽然不至于完全替代麻布衣服，但是可以想象的是，麻布衣服的市场会被抢走一大块。
　　“你们能提供多少？”李毅看着霍刚，认真的开口问道。
　　“大约半个月之后，我可以给你们提供6000匹每天。”霍刚给出了一个准确的数字。
　　李毅深深的看了一眼霍刚，6000匹每天是什么概念？李毅虽然是陇西李氏家主，但是他负责生意，作为一个家主对这些必然要有所了解，这个时代的世家家主，就没有一个人是草包，都是精英当中的精英。
　　大唐的织布行业是领先世界的，李毅非常肯定这一点，否则的话，他们的丝绸就不可能在大食这些地方卖出黄金一样的价格，高端的带花的丝绸姑且不说，那玩意不具备可比性。素织的丝绸，一匹布不说丝，就说单纯的织布时间，大约一台织布机要两天才能够完成一匹。
　　而麻布的速度更快一些，差不多一天可以织一匹布，因为麻布没有那么细密，更加的粗糙，单根麻线也更粗。
　　但是丝绸就不同了。
　　如果6000匹麻，也就是说至少要6000台织布机才有可能生产出来，而每台织布机需要两名工人，也就是说，12000名熟练的织布工。
　　一万两千人李毅相信霍刚找的出来，毕竟那些突厥人除了放牧也没有其他的事情了，但是6000台织布机，霍刚能拿的出来吗？虽然他送给了霍刚很多工匠，但是6000台织布机一个月绝对造不出来。
　　考虑到这些，那么答案只有一个了，虽然不知道霍刚怎么做到的，但是他手里面的织布机也许要更加先进，或者说他不知道从什么地方弄到了这么多的织布机。
　　手里面的这羊毛衣服，织布的细密程度比细麻都要略高，低于丝绸，也就是说，它至少要一天半的时间才能够完成一匹布。
　　一天6000匹，也就是120贯的货物，看起来数字不大，但是李毅很清楚，能够将原本是废物的布匹卖出价钱，这本身就是一种实力！而且一个月之后就可以达到6000匹每天，那么如果霍刚想要扩充呢？
　　日后每天一万，两万都不是问题，只要有足够的人和市场，他就能够生产的出来，因为他手里面的羊毛足够多，就算是他没有那么多羊毛，还有西突厥和东突厥呢。
　　他花钱买羊毛，哪怕一两文钱一石羊毛，估计东突厥的可汗都能笑死，因为对东突厥来说，羊毛就是垃圾，现在突然有用了，你说他们开心不开心？
　　霍刚大概能猜到李毅在想什么，不过李毅永远都猜不到，因为飞梭的出现，这意味着霍刚的织布效率远远高于大唐，一台织布机仅仅需要一个人不说，时间也仅仅需要他们的三分之一。
　　一个熟练的纺织工人，两天就可以完成3匹，将来这个效率有可能更高，因为现在这织布机也可以改进，等鲁纪他们完成了手里面的工作，霍刚就让他们开始思考怎么将织布机跟风车或者是水车结合起来，直接由机械代替人工，仅仅由人工进行接线的工作，那么一个人可以看好几台织布机不说，织布的效率估计每天都可以织出来七八匹。
　　一个月的时间，制造出3000台织布机和纺车没有任何问题，甚至霍刚还会弄出来更多，之前鲁纪他们按照霍刚的方法培养的流水线的木工已经初见成效了。
　　再笨的人，每天都只是需要做一同样一个零件，他也不可能差距太大，更何况有了各种尺子，已经将整个工序的尺寸都定死了，他们只需要不断的做出这个成品就可以了。
　　这一个月的时间他们都已经无比的熟练了，这些人组成的一个流水线，他们生产单个零件的速度甚至比一些大工匠的速度都要快了，无他，唯手熟尔。
　　“我都能吃下。”李毅深吸了一口气，果断开口道。
　　“没问题。另外，我虽然没有隔断前往西域的道路，但是如果李朗你能够提供出口足够的蚕丝，我进口你的蚕丝，然后在我们这里进行深加工，接着直接在伊吾城卖给西域来的客商，我们的成本很低，这意味着我们可以垄断整个丝绸之路所有丝绸贸易。”霍刚嘴里又吐出了一个让李毅心狂跳不已的提议。
　　“首领所说的出口？和进口还有深加工的意思是？”李毅没有贸然答应，而是继续询问了一下。
　　“哦，这个啊，就是我发明的名词，我们之间是两个国家，从你们国家出来原材料，对你们来说就是出口，而我们国家购买你们的东西，对我们来说就是进口，如果我卖给你羊毛衣服，我就是出口，你就是进口。深加工，就是我购买了原材料，在我这里加工成为成品，这就是深加工。”霍刚大概解释了一下。
　　他现在已经不需要避讳什么现代名词了，在他的领地上，他说什么就是什么，至于其他人听不懂，那霍刚给他们解释呗，霍刚解释一遍之后，他身边自然会有人将霍刚所说的话直接记住，然后将这些话传递出去。
　　现在不是霍刚适应别人的时候了，而是要别人来适应霍刚了。

第184章 绑上战车（上）（求订阅）
　　“首领果然不凡，这些名词确实贴切，既然如此的话，我没什么意见，不过这垄断丝绸之路，我们可能要面临其他世家的打压。”李毅看着霍刚，然后试探着开口道。
　　“呵呵。”霍刚轻笑了两声，然后才不咸不淡的开口道：“如果我只认你的话，他们不服，让他们来打我啊？”
　　霍刚这话虽然轻描淡写，但是李毅却感受到了一股霸气，他第一次感觉得到，坐在他对面的已经不是流窜的将军，而是真正的一个势力的首领，而且这个势力还不小！
　　手底下十万突厥人，算上霍刚原本的精锐部队，这意味着霍刚愿意的话，他可以拉出超过两万骑兵！整个凉州都派不出两万骑兵来攻打霍刚。
　　准确的说，整个大唐都不行。
　　李毅虽然不是李二，但是他对这些局面看的很清楚，李二如果敢抽调其他地方的士兵打霍刚，整个大唐瞬间就会烽烟四起，几年之内，大唐就不可能对霍刚用兵。
　　而霍刚从当初离开玉门关到崛起现在的程度，用了多久？几个月的时间而已！仅仅几个月的时间，就已经崛起道了这样的地步，几年之后霍刚是什么样子？！
　　如果霍刚是大唐人，五姓七望有各种办法可以打压霍刚，但是很可惜，霍刚不是！
　　当然了，刚刚霍刚的话里面也说了，如果他只认自己，这是什么意思，李毅也是非常清楚的。
　　“既然这样，我可以答应下来。不知道首领有什么需要我帮忙的？”李毅认真的开口道，之前丝绸之路卖给大食的基本都是高端丝绸，不是说普通的丝绸没有市场，而是距离太远了，如此支援的距离，低端丝绸利润太低，他们不可能运送过去。
　　但是现在就不一样了，如果直接在霍刚这里进行生产贩卖，距离大食的距离，跟霍刚这里去长安的距离也就差不多，只是稍微远一些。
　　更关键的是，他们甚至不需要拉过去，只需要等对方的商人过来买就行了。
　　活跃在这西域的商队可不仅仅是大唐的商队，准确的说，数量更多的是那些大食的商人。
　　“没什么，做生意这东西，我向来都讲究互惠互利，讲究共赢，只有我们都赚钱了，我们才能够长久下去。现在李朗，你再看看这个。”霍刚又从旁边拿起了另外一个盒子，将里面的一件跟刚刚的羊毛衣服差不多的拿出来递给了李毅。
　　李毅有些好奇，看起来这一件跟刚刚那一件似乎是差不多的，但是当李毅接过来之后，他瞬间就明白，完全不一样。这一件入手极其的柔软，而且放在手里面非常的舒适，它的质量非常的轻，但是却入手却感觉非常的暖和，最关键的是，它针脚非常的细密，做出来的衣服保暖性肯定是非常的不错。
　　虽然它没有染色，但是却是雪白的颜色，看起来就非常的高档。这种手感和颜色，李毅觉得它要是贴身穿的话肯定是非常的舒适！
　　李毅同样放在自己鼻端闻了闻，自然不会有任何的异味，这些羊绒都是霍刚专门清洗过的，既然羊毛的产品做低端，那么自然要做高端的就是羊绒了。
　　这个时代的羊绒，霍刚真的可以将它弄出奢侈品的感觉，一百倍的利润估计都不是问题。
　　“这是？”李毅有些好奇的看着霍刚问道。
　　“羊绒。”霍刚笑着吐出了两个字。
　　“羊绒？”李毅这个就是真的不知道了。
　　“羊在冬天为了御寒，每年秋天快要进入冬季的时候，在它的羊毛之下会生长一种非常短，更加柔软，保暖性更好的绒毛，这些绒毛就在羊毛的根部，非常的稀少，制作这么一件衣服，至少要几十只甚至上百只羊才够。”霍刚淡淡的开口道。
　　羊绒，即便是在一千多年都被称之为软黄金，它的数量可想而知，而且羊绒只有一种羊会生产，那就是山羊。绵羊是没有羊绒的，绵羊只有羊毛。
　　羊绒从秋季开始生长，春季的时候羊绒开始自然脱落，这个季节，羊绒已经脱落了，因为春天暂时不剪羊毛，所以可以看到羊的身上有一坨一坨自己长出来的，白的，那其实就是羊绒。
　　这个时代收集羊绒的唯一办法，就是这个时候去抓绒。
　　从羊身上将这些自然脱落的羊绒进行抓取，收集完毕，这是唯一收集羊绒的办法，即便是这样，它里面也必不可少的混合了一点羊毛。
　　“这个多少钱？”李毅看着手里面的羊绒衫问道，他也知道，这就是真正的贵的东西了。
　　“一匹，10贯。”霍刚开出了一个天价！
　　按照大唐的米价来算的话，这一匹羊绒，霍刚就大约卖出了大约33石粮食的价格，不过算算，这玩意也不算太贵，因为后世羊绒价格跟现在霍刚开出来的也差不多。
　　这个价格李毅倒是没有动容，一些极品丝绸价格其实比这个也许还有贵的，当然那就是真正的极品丝绸了。
　　“我说的是这种白羊绒，如果需要染色，加花的话，那么价格肯定会更贵。”霍刚补充了一句。这个时代丝绸已经有了各种织花工艺，如果说一匹素织绢帛两天就可以完成一匹的话，那么一批织花的丝绸从半个月到一个月一匹不等！
　　要根据织花的复杂程度来进行计算，而且织花工艺生产出来的丝绸用来制作衣服的话，会非常的浪费，毕竟花肯定是要放到正面的，那么为了保留完整的图案，其他的边角料浪费自然也就浪费了。
　　当然了，买得起织花丝绸的，也不在乎那点钱。
　　织花的工艺还有刺绣等等不同的办法，不过这些霍刚暂时就不涉及了，太耗费时间，将来可以交给李毅自己去玩，既然是奢侈品，那么必须要卖奢侈品的价格，没有百倍利润，那叫奢侈品吗？
　　这玩意数量本来就不多，因为霍刚麾下的那些羊群，自然不可能都是山羊，他下面所饲养的这些羊群，大概只有三分之一的山羊。这意味着是羊绒的数量并不多。
　　实际上羊绒再贵，霍刚也不准备多买，因为人都是自私的，羊群以及发给了所有的普通牧民，如果这些牧民因为羊绒的利润而统统都去饲养山羊的话，对整个草原的草场是巨大的破坏。
　　但是绵羊却不会，因为山羊生活的地方往往都是环境比较恶劣的地方，而草根的营养更加丰富，水分也更多，它们的部分水分补充就是来自于草根。
　　虽然霍刚现在有苜蓿草，并不害怕这一点，但是这东西一旦利润起来了，它绝对是会扩充的。至于陇西李氏会不会从其他的地方买羊绒，那霍刚就不管了。
　　反正祸害别人不祸害霍刚自己就行了，不过羊绒这东西，如果要利用起来，其实去除油脂是非常重要的，如果油脂无法去除干净，有羊骚味的话，那就算是羊绒再好，那些有钱人也不会买的。
　　“可以。”李毅干脆答应了下来，因为这东西，如果足够保暖而且舒服的话，李毅想了想，他肯定是要穿的，而且他的妻子等等也是要穿的，这个价格他可以接受。
　　基本一匹布最多也就是做两套衣服了，因为这个时代的布匹没有那么宽。
　　但是利润大的话，肯定还是羊毛布匹的利润更大。
　　毕竟羊毛布匹的话所卖出去的数量肯定是无比的庞大，但是这两样都是可以长期做下去的，甚至后面肯定还有其他的做法。
　　“那就这样谈好了，等后面的羊毛供应量上来了，我们甚至可以直接卖毛线，或者是羊毛都可以。比如说，羊毛没有了味道，做羊毛被也是可以的。”霍刚微笑着开口道。
　　“跟首领认识果然是我最这辈子最大的荣幸，这些生意对我陇西李氏，准确的说对我敦煌房的作用我不说相信首领也知道，关于羊毛和丝绸这些方面的合作，首领给一句话，我完全按照首领的意思来办。”李毅思考之后，就果断开口道。
　　“我有两种合作的方式。”霍刚很干脆的开口道。
　　“首领请说。”
　　“第一，我做，你卖，你卖我买。”霍刚先伸出一根手指开口道，这个话的意思虽然简单，但是李毅直接就听懂了，说白了，这种方式就是属于，双方一手交钱，一手交货，就像是之前所说的，霍刚按照价格跟李毅买蚕丝，然后加工成为布匹，按照100文的价格再卖给李毅。
　　这就是最简单的方式了，双方谁也不会出现任何问题，但是显然这种贸易就跟普通人去买东西是一样的，显然是无法加深双方之间的合作的。
　　“第二种呢？”李毅立刻开口问道，他相信应该还有更好的选择，如果可能的话，李毅肯定是想加深双方之间的合作的。
　　因为如果他们双方之间合作的够好的话，李毅觉得将来霍刚跟李二绝对是打不起来的。西域这地方对大唐来说就是属于鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　如果霍刚能够在这里跟大唐世代友好，那么李毅相信，两个国家之间发生的战争可能性很低，李二更愿意去收拾东突厥。

第185章 绑上战车（下）（求订阅）
　　霍刚看了看李毅，他大概能猜到李毅的想法。
　　“第二种，我称之为股份合作公司或者说商行，都可以。”霍刚点了点头。
　　“股份合作公司？还请首领解惑。”李毅对这个是真的不太懂。
　　“所谓股份，其实就像是两个人合伙做生意所占的份子。”霍刚也不介意，直接给李毅解释了一下，股份这个东西古代其实有类似的雏形，所以霍刚这么一说，李毅瞬间就明白了股份是什么意思了。
　　“公司就是商行的意思，就是我们合作成立一家商行，而这家商行我们两个各自占领一定的份额，然后最后所有的收益我们按照比例来分配。”
　　“我明白了，那如果我们敦煌房选择第二种的话，不知道首领有没有合作的预案。”李毅看着霍刚开口道。
　　“那我们先说前面的布匹以及绢帛，成本价我刚刚已经告诉你了，如果李朗愿意提供所有的原材料，而我来提供人手和技术生产，那么按照我刚刚给出的成本核算作为我们最终生产出来的成本价格，卖掉的利润，我要占六成。”霍刚微笑着开口道。
　　“而羊毛这里，由我提供原料，人手，生产工艺，销售方面交给李朗你来负责的话，我们双方之间的最终成本，我要占据八成。”
　　李毅想了想，然后他开口问道：“如果这两者合起来呢？我们放到一家商行呢？”
　　“我不会合起来的。因为这两者之间的如果加到一起的话，体量太大，一家商行就太过于庞大了，到时候很多事情不太好处理。”霍刚微笑着摇了摇头，他不会选择放到一起的。
　　李毅点了点了头，然后想了想说道：“那首领，在商言商，布匹和绢帛方面，说实话，首领给我的利润太多了，我有点没想通。”
　　像是绢帛和布匹在这个时代，原材料的价格其实占据的成本是相对较低的，而中间的生产工艺和技术才是占据了绝大部分成本，就这样，霍刚都愿意给他让四成利，这可真的是出乎李毅的预料了。
　　“我说了，我喜欢双赢。”霍刚没有解释。
　　李毅想了想，难道说霍刚后面有需要用到他的地方？这个倒并不是很难想象，因为不用说都知道，霍刚肯定是有用到他们陇西李氏的地方，就像是这些东西的原材料，霍刚这里就根本没有办法弄出来。
　　不过李毅不知道的是，霍刚之所以给他那么高的利润，是因为李毅根本不明白什么才是对霍刚最重要的，最简单的一点，李毅看重的是最终的利润，但是实际上霍刚根本不在乎最终的利润，准确的说，霍刚看重的是中间的过程。
　　打个比方，如果李毅真的是入股的话，那么霍刚必然会提高纺织工厂所有工人的基础工资，这是必然的，这意味着无形之中，成本就会增加一大截。
　　而增加的这些成本对李毅来说，是百害无一利，但是对霍刚来说，却相当于左手倒在了右手，因为霍刚在乎的是整个大汉，而不是他自己有多少钱，整个大汉都是霍刚的，他自己有多少钱又有什么关系？
　　这就是所谓的藏富于民，整个国家都富裕了，这个国家抗风险能力就会高出许多，同样，这些普通人在遭遇外敌入侵的时候，他们抵抗的思想就会更加的强烈！因为他们都清楚，如果让其他人占领了这个国家，那么他们以前的那些生活，将再也回不来了。
　　实际上看似霍刚将利润给了李毅四成，但是实际上，李毅拿到的可能连三成都没有。
　　因为最终得到最大利润的反而是这些普通的百姓。
　　“那好，我接受。”李毅也是干脆，直接就斩钉截铁的答应了下来，然后他才又看着霍刚道：“首领，那关于羊毛方面，我们先小人后君子，我有一句话就直说了，羊毛我们可以成立同一个商行，但是最终的利润分配却很难，因为原因很简单，首领你的人不可能跟着我们的人进入大唐。”
　　“这样，我们最终将羊毛卖了多少钱，对首领你来说，都是一个不确定，我可以说50文一匹，也可以说80文一匹，这中间的差价首领你无法知道，甚至准确的说，有可能我李毅都无法掌握全部，所以我觉得羊毛我们不如直接干脆买卖来的直接一点。”
　　“以为我李毅想跟将军做长期的生意，就像是将军所说的那样，共赢，我不想因为一点小事，影响我和将军之间的关系。”李毅认真的开口道。
　　霍刚有些呀然的看了看李毅，他确实是有些惊讶李毅的选择，因为他这个选择有点出乎霍刚的预料是真的，霍刚以为他没有办法拒绝第二种呢，但是他所考虑的，也确实是就像是他所说，有一些话，说在了明面上。
　　“那关于布匹和绢帛的合作，你就不怕我隐瞒你？”霍刚看了看李毅。
　　“第一，将军是办大事的人，我相信将军，第二，如果我单纯的说我相信将军，那将军肯定也是不信的，但是将军既然所说了直接让西域其他国家的商人以及大食的商人来伊吾城买，那么将军必然是会公开给这些商人建立一个市场。”
　　“到时候市场里面的价格肯定是透明的，所以我也能得到具体的价格。”
　　“我这么解释，将军可还满意？”李毅笑着问道。
　　“嗯，不错，既然这样的话，那我们合作愉快。”霍刚点了点头。
　　“合作愉快。”
　　“我会让人准备一份合约，既然是共同成立一个商行的股东，你们陇西李氏也是东家，所以，你可以派遣一定数量的掌柜，跟我的人共同进行财务核算。”霍刚很干脆的补充了一句。
　　李毅听到这个，立刻愣了一下，他倒是没想到霍刚居然还愿意让他这边会算学的人直接接收财务。
　　“多谢首领。”李毅直接冲霍刚拱了拱手。
　　合约霍刚其实提前准备好了一份，他直接将这份合约拿出来，上面是标准的制式格式，这样的合同范本，霍刚后面会不断的印刷出来，这些合约也是可以卖的。
　　因为以后那些西域的商人如果想要在霍刚的领地里面买卖布匹的话，必须采用这些制式的合约范本，说实话，现在霍刚也就是没有这方面的专家指定相关的法律，不然的话，霍刚肯定是要提前制定的。
　　不过可惜，如果说其他的现代知识霍刚上辈子还接触过，但是法律这东西，真的就触及到了霍刚的盲区，他上辈子是真的没接触过，虽然他知道做什么事情犯法，但是具体这些法律条款怎么书写，那真的就是两眼一抹黑，完全不知道了。
　　这方面，如果实在不行的话，到时候就让李毅弄一本大唐的律法过来，直接抄吧，可以用的拿过来用，不能用的，到时候对方的条款直接作为参考进行修改，总比自己重新开始创建要强的多。
　　尤其是量刑这方面，大部分刑法古代肯定是要比现代严重的多。
　　霍刚拿出的合约虽然通过李毅的表情看的出来超过了李毅的想象，毕竟这些合约里面的一些规定，已经是霍刚能够想到的所有条款了。
　　这些条款都是来自于霍刚上辈子看过的一些租房合约啊之类，或者是网上无意中扫过的一些合约，不细致，也没有那么繁琐，但是对这个时代的人来说，已经是非常的详尽了。
　　合约一共是十页纸，等李毅看完之后，他就冲霍刚拱了拱手：“我没有意见，我们可以签了。”
　　霍刚点了点头，干脆在上面签下了自己的名字，然后直接将两种印玺全部都盖了上去。
　　李毅也是将他的私人印玺直接盖了上去，然后每个人留下了一份。
　　当然，李毅其实很清楚，这种合约就是君子之约，如果霍刚反悔的话，他没有任何办法，因为霍刚可以说是一个国家的领袖，而他是另外一个国家的。
　　如果霍刚反悔，他没有任何地方可以找霍刚的麻烦，无非就是不提供给霍刚原材料而已。
　　签完了合约，李毅就直接告辞了，没有留下吃饭，因为按照他的话来说，这一次的合作回去牵扯的范围更大，他们陇西李氏敦煌房必须要提前做出决定。
　　另外就是，这一次李毅过来的时候，倒是带过来了一套书，就是大名鼎鼎的《左传春秋》，全套一共15本，大约16开大小。这套书从它的样子来看，已经有一些年头了。
　　李毅用这套书让霍刚印刷，印刷五百套。
　　霍刚大概估算了一下，左传春秋大约18万字左右，16开大小，一页大约210个字左右，也就是需要858页才能够完成印刷，实际考虑段落等存在，按照900页一套书来计算，如果一百页一本书的话，也就是九本书。
　　如果是五百套的话……按照之前霍刚给出的价格500文一页，这意味着这五百套书对方至少要付出22万贯的代价！
　　4500本书，22万贯！其中霍刚购买纸张，以及工人的费用等等所有的成本加起来，最多7万，顶天！也就是说，利润就是15万贯！
　　霍刚忍不住深吸了一口气，这他妈……暴利啊！虽然霍刚知道，这样的暴利持续不了多久。但是这也是暴利啊！一匹羊毛布20文，15万贯利润，霍刚要卖750万匹羊毛布！不算不知道，一算吓一跳啊！
　　怪不得这个时代的知识永远都掌握在世家门阀当中。
　　~~~~~~~
　　PS：明天媳妇儿外公生日，要回一趟乡下，预计下午估计才能够回来，明天更新估计可能两章。
　　另外祝所有小伙伴，新年快乐！嘿嘿嘿，但愿大家新的一年，都牛转乾坤！

感谢壶中日月大佬的白银盟
　　感谢壶中日月，袖里乾坤大佬的白银盟打赏，我都不知道。
　　早上一看十万收藏有点懵。
　　今天有事回来估计比较晚，明天加更！白银盟加50更！我努力写！
　　谢谢其他兄弟们的打赏！我后台不知道为啥打赏感谢不了，在这里感谢兄弟们！
　　先出门，明天补更！

第186章 各自安排（求订阅）
　　李毅离开之后，霍刚也再次回到了阳关附近，回来之后，霍刚其实没有太大的事情了，因为该交代的事情全部都交代了下去，反而倒是安诺这些人忙的脚不沾地，主要是所有的工作几乎都需要他们来调控。
　　虽然安诺他们已经从这些人里面先提拔了不少人进行基础的管理工作，但是依然有大量的任务要他们处理，像是安诺每天几乎很晚的时候都需要点着油灯继续工作。
　　幸亏霍刚他们的势力别的不多，就是油脂多，所以油灯暂时用的起。
　　而霍刚的任务就是教授自己的12个侍女拼音的读写工作，说起来，春梅她们也是有些无奈，她们想到了各种可能，但是万万没有想到，她们在来到霍刚身边之后，居然被晾了十几天霍刚才重新回来教授她们之前学习的东西。
　　如果是换一个男人遇到她们的话，怕不是早就开始夜夜笙歌了？结果现在她们都还是一个个雏儿，别说是被霍刚宠幸了，她们甚至连勾搭的机会都没有。
　　直到霍刚忙完了其他的工作，她们才有重新继续学习的机会，这一次她们都学习的非常认真。因为她们知道，霍刚没准什么时候又开始忙碌了，所以她们要抓紧时间学习。
　　这一学习，就是一个多月的时间，汉语拼音并不难，从霍刚编写汉语拼音没多久就可以知道，它其实是非常简单的，难的是将它的读音等统一，但是霍刚有了一百套符合这个时代的字典，并且附带读音音标的字典。
　　所以在教会了自己侍女这些汉语拼音之后，她们本来就是识字的，所以对于接下来的拼音普及她们就不需要别人教了，因为其他的汉字，她们可以自动拿着字典，将其他的汉字读音全部都给读出来。
　　刚开始她们并不明白这意味着什么，但是当她们在学会了拼音，然后就可以根据拼音自己找到汉字的读音之后，她们就懂了。
　　这些女子没有一个简单的，她们都非常的聪明，当学会了之后，她们就瞬间明白，霍刚发明了一种几乎可以说是通用的，但是却普及能力极其强悍的注音方式，这意味着普通人学习汉字的成本会极大的降低！并且学习的效率也会极大的增加！
　　甚至如果有人有辛苦的话，他们只需要学会这些拼音字母的读音方式，他们就可以根据字典的音标，将其他的汉字全部都学会！要知道，以往的汉字，自学几乎是不可能的！
　　虽然这个时代的汉字也有注音，但是注音的基础也是有一定的文化，而且并不是所有的汉字注音管用！
　　但是霍刚这个却有着恐怖的通用能力！这才是最可怕的！
　　如果霍刚发明的这些放到大唐，恐怕霍刚很快就会变成当世大儒！这是能被名字之后冠之以子的存在！
　　而霍刚教会了拼音之后，霍刚就开始教授她们数学以及后世的记账方法，也就是现代的借贷记账法，也称之为复式记账法。
　　在古代的记账法，几乎都是简单的加减记账法，但是这种记账法的问题很严重，如果不是记录账本的人，其他人想要理顺整个账本，所需要耗费的精力绝对超过很多人的想象。
　　但是现代的借贷复式记账法，如果培养出来的话，记账其他人甚至都可以看的懂，甚至如果其他人整理账单的话，也很容易整理。
　　并且借贷记账法做假账不是不能，而是相对于加减记账法来说，它做假账的难度更高，被查出来的概率也更高。
　　而借贷记账法霍刚是专门学过的，他当初本来是想考会计的，因为成为注会之后，在父母以及亲戚朋友看来，是无比稳定的工作，而且任何一个公司，可以说所有部门的人员流动速度都有可能非常快，但是财务部门人员流动速度绝对是最慢的。
　　如果你是一个在这个公司干了多年，几年乃至十几年的财务负责人，你要离职的话，几乎老板都是会主动涨薪，并且请你留下来的。
　　当然，成为注会之后的资深大佬就更不要说了。
　　所以霍刚是专业学过的，虽然他没有考过，但是他学过的那些知识，在这个时代已经足够了。
　　相对于拼音来说，数学这种东西对这些侍女已经有了难度，更不要说这种现代知识才能学习到的复式记账法了。
　　其实它本身没有多难，就看你用心不用心。
　　但是这个时代的人在面对知识的方面，可以说，是现代人永远都无法比拟的，这个时代的任何人面对知识都有一种神圣感，也许是一千多年后，知识变得廉价了，所以很多人都不珍惜了吧。
　　而对这些侍女来说，这是改变她们命运的机会，所以她们几乎是花费了百分之两百的努力在学习。
　　因为霍刚跟她们说了，如果她们都学会了的话，霍刚后面可能要她们负责霍刚的财务问题。
　　财务是什么？她们当然知道财务的重要性，帮自己的主人管理财务，这意味着什么，还用说吗？
　　所以她们的学习进度在霍刚看来，简直可以用恐怖来形容，如果他上辈子这么用心的话，估计早就注会了，怎么可能那么咸鱼。
　　人就没有笨的，只是看你用工不用工，更何况这十二名侍女都是极其聪明伶俐的，一个多月的时间，不仅仅学会了拼音，包括初级会计师的理论等她们都学会了。
　　霍刚甚至给她们一部分数字让她们进行了模拟算账，她们都能够又快又好的给出准确的答案。而且一些非常庞大的数字，听着“噼里啪啦”打算盘的声音，并且给出准确的记数结果，霍刚真的很欣慰。
　　今天霍刚将这十二个侍女集合了起来，“我暂时已经没有知识教给你们了，当然，更重要的是，现在我们整个大汉一些重要的地方，必须要有你们去作证了。”霍刚看着她们认真的说道。
　　准确的说，霍刚是必须动用这十二名侍女了，霍刚太小看了陇西李氏的作用，准确的说，五姓七望这些世家爆发出来到底有多可怕！这一个多月的时间，往来玉门关的马车数量扩充了三倍！
　　而运送而来的物资更是暴增，当然之所以这样，是因为霍刚在十天的时间就给他们印刷出了一百套书。
　　光是这一百套书，对陇西李氏来说，霍刚之前欠他们的钱都还上了不说，而且还倒欠霍刚这里大量的物资，因为霍刚说了，他不要钱。
　　而随着暴增的物资以及工业城疯狂扩充的产量，随之而来的就是原本的算学掌柜撑不住了，整个领地都已经处于了崩溃的边缘。尤其是还要算上每天大量发放的粮票，如果再不派人的话，估计很快就会崩溃的。
　　所以霍刚现在能用的人，只有这十二名侍女了。
　　随着霍刚的话，十二个侍女忍不住都挺了挺胸膛，因为她们都有一种无比荣幸的感觉，她们在霍刚这里感受到了无比的重视，当然了，这也跟霍刚交给她们的这些知识有关系。
　　“是，首领。”春梅先代表十二个人开口了，她没有像是之前称呼霍刚为郎君，在大唐郎君并不是称呼夫君的，下人称呼家主也是叫郎君。但是她们现在已经不能算是霍刚的侍女了，她们有更重要的任务要承担，所以她们跟其他人一样称呼霍刚为首领。
　　“现在我有几个任务要你们去做，首先，工业城需要一名财务总管。薪水相当于五品官员，负责整个工业城的所有财务支出，并且你们需要挑选十名八到十岁的孩子，教会他们识字以及财务方面的知识，因为这个职位将来你们一个人是绝对无法完成的。这个职位对我来说是最重要的。”说道这里霍刚停顿了一下。
　　“你们谁去？”重新将所有人打量了一下，霍刚才继续问道。
　　“回首领话，奴婢去。”人群当中，排列第二的冬兰直接站了出来，认真的开口道。
　　“冬兰妹妹的算学以及借贷记账法是我们当中掌握最好的，包括算盘的使用等也是最好的。”春梅立刻开口道。
　　“好，那从今天开始，冬兰你负责工业城的所有财务。”霍刚直接答应了下来，然后又直接开口道：“霍政！”
　　“末将在。”一直站在旁边的霍政立刻躬身道。
　　“选出十名亲卫骑兵跟随冬兰，从今天开始，他们负责保护冬兰的安全，并且辅助冬兰传递命令，一会儿其他分到任务的也都同样如此。”霍刚直接开口道。
　　“是！”霍政直接开口道。
　　不得不说的是，这段时间她们不仅仅是在学习这方面，另外似乎是因为刚来的时候连续十几天被霍刚抛下，就因为她们不会骑马，这一个多月的时间里面，她们连骑马也学会了。
　　马术不敢说多精通，但是骑马赶路是绝对没有问题了。
　　“第二，位于伊吾城的明月副城主那边需要一个人进行辅助，这个职位也很重要。”霍刚看着他们开口道。
　　“回首领，奴婢去。”旁边的春梅这一次站了出来。
　　春梅是这十二个侍女当中最年长的一位，平时几乎她的决定就是这十二个侍女的决定。

第187章 繁荣初现（保底求订阅2）
　　霍刚想了想，考虑到明月那边负责的事情，这件事春梅过去的话也可以。
　　“好，那明月那边就交给你了。”霍刚点了点头。
　　“玉门关跟陇西李氏交接的业务，也需要人。”
　　“回首领，奴婢去。”人群当中的彩莲站了出来。
　　“道路的修建等统筹方面也需要一个人。”霍刚又继续道。
　　“回首领，奴婢前往。”秋菊也站了出来。
　　“嗯，其他人你们也有个任务，首先，你们最近晚上需要教授一批人汉语拼音，白天你们需要教授一批孩子。每个人需要教授一百个孩子。让他们用最快的时间掌握汉语拼音和数学，这件事由婉儿负责。”霍刚直接开口道，又看了看人群当中的婉儿。
　　婉儿是吴平找来的侍女，不过因为霍刚一直跑来跑去的，婉儿也没有照顾霍刚几次，这一次随着春梅他们过来，婉儿的作用就更加没有了。
　　这一次教学的时候，霍刚干脆将婉儿也一起都教了，反正一只羊是赶，一群羊也是赶。
　　不过婉儿也确实很聪慧，她的学习成绩不比这些侍女差，而且婉儿是一直跟着霍刚的，她更加值得信任，而且婉儿对于统筹方面很有天赋，教学任务交给她霍刚也很放心。
　　“是，将军。”婉儿是这些人里面唯一一个没有改口的，她一直都固执的叫霍刚将军，不过这些都无所谓，所以霍刚也从来没有纠正过。
　　婉儿是霍刚的侍女，霍刚都不纠正，其他人自然也都不会纠正了。
　　“是。”婉儿立刻恭敬的开口道。
　　“首领，奴婢有话要讲。”旁边的春梅开口道。
　　“说。”霍刚看着她问道。
　　“姐妹们都有任务，是首领看的起奴婢们，奴婢们能够为首领分忧，是奴婢们的福气，但是首领你的身边也需要一个贴心人，夏竹在这方面比较细心，她考虑事情都很周全，其他的姐妹们执行首领的任务，首领的身边也需要一个人帮助首领做一些简单的伙计。”春梅认真的开口道。
　　霍刚犹豫了一下，实际上迄今为止，霍刚虽然一直在东奔西跑，但是他自己干活的时候确实是不多，不过大部分都是走到什么地方，都是由霍政来安排。
　　“奴婢学过防身之术，奴婢的剑法也不错，可以保护自己的安全。”夏竹似乎知道霍刚在想什么，立刻就开口道。
　　“好吧。”想了想，霍刚也干脆答应了下来，他身边也确实是需要一个细心的人，有时候，霍政他们这些糙汉子确实比较粗心，有一些事情他们都想不到的。
　　而且像是穿戴铠甲之类的，之前是没的选，但是有的选，霍刚自然不希望一个男人在自己身上摸来摸去的，他是个正常男人。
　　交代完毕任务，所有人立刻就按照各自的任务去忙碌去了。
　　霍政也出去给所有外出任务的这些侍女各自分配了十名亲卫骑兵，而其他人则是留在阳关这里继续她们的教学任务，小孩子已经挑选出来了。
　　这些孩子里面有相当一部分都是孤儿，除了孤儿之外就是霍刚原本那一千多名跟随者的孩子，以及那一千名工匠的孩子，还有安诺部落的小孩子。
　　这些孩子霍刚都是吃过苦的，所以只要给他们足够好的生活，他们都很容易变得忠心。
　　霍政的一千名骑兵都已经回来了，土地的丈量工作已经结束，霍政手下的人一共丈量了300万亩的土地，霍刚现在手里面的人口总数不过20万，每个人按照目前可以分配的土地面积来说，也不过就是一百万亩土地而已。
　　这三百万亩土地已经绰绰有余了，暂时来说不需要丈量太多，丈量太多土地也用更不了，就在大于几天前，霍赐河终于再一次经过三百多公里的漫长流域，终于再次汇入了孔雀海所在的位置。
　　当霍赐河出去的时候，虽然早已经有了相关的消息，整个楼兰当天还是陷入了狂欢，所有的楼兰人当天几乎都跪在了地上，向位于东方的霍刚进行祈祷。
　　当他们听说这条河被霍刚命名为霍赐河的时候，所有的楼兰人也将孔雀海的名字改了，跟霍赐湖，霍赐河一样，孔雀海的名字也被更名为霍赐海。
　　因为原本的孔雀海已经死了，现在的孔雀海是霍刚赐予的，所以叫霍赐海没有毛病。
　　几天的时间，霍赐海的面积逐渐开始扩大，而随之而来的是霍赐河流经的那些，原本已经几乎被砍伐殆尽的胡杨林里面的一些只留下木桩的根部居然有一些重新开始泛起了绿芽。
　　而一些还活着的胡杨也生长的更加茂盛，可以预见的是明年，这些胡杨林都会快速开始扩大，因为胡杨算是为数不多的插仟方式并不好成活的树木，而是由种子播种的树木。
　　这些喜欢生活在沙漠水源附近，并且喜欢吸收盐碱的胡杨，明年估计在灵泉水的辅助下，它的面积也许会迅速扩充恢复，也许会恢复当年没有被楼兰破坏的样子也说不定。
　　霍刚已经给楼兰人下了命令，所有人严禁随意砍伐树木，日常使用木材之类的可以用一些枯枝，但是等冬天的时候，霍刚的煤炭会供给自己势力下面所有人，所以冬天他们取暖所烧的炭肯定是有的。
　　不过现在楼兰已经没剩下多少人了，整个楼兰的人口目前只剩下了一万人出头，原本三万多人的楼兰，剩下的人几乎都已经迁徙到了霍赐河一线。
　　不仅仅是楼兰，从伊吾城也有大约一万人迁徙到了霍赐河一线，伊吾城大约还有四万多的人口。
　　除此之外，整个突厥大约十一万多的人口全部都迁徙完毕，整个霍赐河流域两侧瞬间成为了在西域人口聚集最多的区域之一。而现在又经过了一个多月的扩张，霍赐河流域两侧已经彻底被绿色所覆盖。
　　原本这条走廊中间没有多少绿色，现在如果有人可以从高空观看的话，就可以发现，现在这一条背靠祁连山脉的走廊已经彻底变成了绿色，偶尔有从西域回来的商队在路过这里的时候，都已经被眼前的这一幕惊呆了。
　　这里虽然聚集了十几万人口，但是这些人口并没有分散在从工业城到霍赐海三百多公里的距离上，而几乎都集中在了工业城以及黑山城的周围。
　　现在工业城的面积已经越来越大了，首先最先扩充的就是水泥工业，比孙二和杨老五给出来的扩张计划都要快一些，主要就是因为，田忠他们这些石匠在开采石头，制作石磨的时候，发现了就在石灰石旁边的一条小型的铁矿。
　　这个铁矿并不大，铁矿石也应该不算是那种富矿，霍刚估计了一下，它最多也就是百万吨左右的小矿脉，而且还不是富矿。
　　本来是没有开采价值的，但是它出现的位置，加上它本身非常容易开采，却刚好让它有了利用价值，经过了实验配比之后，这些铁矿石在磨成粉末之后跟现在的水泥料混合形成的水泥跟之前的水泥没有太大的区别。
　　这意味着霍刚他们的水泥产量一下子就上来了，之前的水泥产量受制于矿渣和铁矿石的运输数量，而现在从铁矿山那边运送过来的，超过50%以上的富铁矿石可以直接用来冶炼。
　　目前工业城的水泥产量，大约是之前的十倍多，每天可以生产大约800吨水泥。这意味着从工业城到玉门关的道路大概两个月之后就可以竣工，而水泥的产量后续还在不断的提升当中。
　　而现在工业城到玉门关的道路已经全部完成了平整，夯实的工作，剩下的就是铺设混凝土，目前混凝土道路已经铺设了大约20千米左。
　　每天生产的水泥绝大部分几乎都应用在了这条道路上面，按照安诺他们的计算，如果这条道路修通之后，从工业城和玉门关之间的物资运送工作大约可以加快两倍以上。
　　因为现在运送到这里的高车上面，像是矿渣，粮食都是重物，在原本的戈壁滩上行走，骡马都非常的费力，速度也很慢，从玉门关到工业城，原本110公里的路程，如果一切顺利都要走5天的时间，如果车辆零件损坏，或者是陷坑等事情，估计就要六七天的时间了。
　　而现在一旦这条路修好，大概两天的时间就可以从玉门关走到阳关，以霍刚麾下的这些突厥马的耐力，一天可以走70公里都是很轻松的，如果不是重物的话，甚至都用不了两天。
　　光是这一点，可以说就极大的加快了物资的运输速度。
　　虽然说用这些可以堪称是汗血宝马的马匹来运输，有点奢侈，但是马匹就是来使用的，反正霍刚可以批量制造这些马匹，所以起来自然也不心疼。
　　而且不得不说，因为这条路大部分一直都是沿着河边前进，融入了灵泉水的河水可以附带恢复体力的效果，也让他们的运输效率更快。
　　最重要的是，他们的高车零件损耗至少比现在要减少五倍以上。
　　而现在平整道路，务实道路的这部分工人已经开始进行从玉门关到铁矿山的道路修建。
　　铁矿山虽然接近哈密，但是玉门关如果从地图看的话，它大概在阳关北偏西的方向，差不多接近正北，而铁矿山在玉门关同样是北偏西大约170公里的地方，伊吾则是在铁矿山西北位置90公里的距离。
　　所以到时候，这一条道路可以直接由玉门关连接到伊吾城去。到时候，大部分商队，必然会选择从敦煌出城，然后途径汉代玉门关，接着直奔伊吾方向。
　　~~~~~~
　　PS：今天回来太晚了，只有保底了，求订阅啊，兄弟们！

第188章 工匠之争（保底求订阅1）
　　来到工业城的霍刚是来看第一炉钢水出炉的，高炉已经建好了很多座，炼制出来的生铁霍刚看过了，因为他们将焦炭已经生产出来了，所以生铁的质量极高，虽然无法跟现代生产设备的高炉比，但是相差的并不是生铁的质量，而是铁水的出炉量以及铁水的出炉时间。
　　之前炼制出来的大部分生铁都用来制作大型铸铁器具，因为生铁相对坚硬，耐磨，用来充当磨制矿石的磨具非常的不错，因为生铁比较脆，没有可塑性，所以用来当做铸件是不错的选择。
　　至于专门的铸钢，霍刚现在生产不出来，生产出普通的钢材都还没有达到呢，更不要说是特种钢了。实际上铸铁也是有专门的铸造生铁的，但是霍刚他们暂时达不到那样的要求，就只能使用这些了。
　　有了铸铁，霍刚他们的很多机械都进行了改良，比如说水车和风车带动的力学转换结构，也就是基础齿轮，现在都直接用铸铁代替了。
　　有了齿轮，这意味着很多机械使用起来更加的具有效率，并且可以将风能和水能转化成为不同的方向的力。
　　而且铸铁的出现可以让霍刚弄出来很多现代工具了，这玩意就不单单是拿来制作冷兵器，冷兵器可以说是这个时代钢铁最简单的，也可以说是最没用的做法了。
　　最简单的，比如说，有了铸铁之后，霍刚就可以制作出螺丝了。当然，小螺丝霍刚还制作不了，因为小螺丝所需要的加工精度太高，但是大型螺丝比如说胳膊粗的那种，就可以直接用磨具就能制作出来。
　　虽然粗糙，但是制作出来之后经过仔细打磨，这些螺丝能够起到最大的作用，比如说抬举重物，以及螺旋千斤顶等都可以研究出来。当然还有最重要的一个东西，轴承！
　　轴承只是通俗易懂的说法，比如说现在的马车，其实已经是轴承的一种了，但是任何一个现代人都知道，真正的轴承并不是这种简易方式的。
　　为什么霍刚他们的马车在道路没有修建起来之前，零件损坏率极高，就是因为虽然戈壁滩看起来一望无际，无比的平坦，但是因为戈壁滩有不少的碎石，加上现在的马车都是木质车轮，橡胶什么的根本就不存在，没有橡胶减震，这些小石子拉重物，木质轴承的的损耗不快才有鬼了。
　　高炉炼铁已经炼制了半个多月的时间，从第一炉生铁出炉到现在，除了少部分生铁用作于制作铸铁之外，其他的大部分生铁都拿出去制作各种工具了，铁锹，犁头，日常使用的刀具等等。
　　因为平炉的建造速度很慢，而且平炉需要跟新的高炉一起建造，并且需要用到许多铸铁部件，这也是为什么炼制了那么多生铁之后，平炉才终于建造完毕了。
　　等霍刚赶到的时候，所有人都已经在等待霍刚的到来了，旁边的几座高炉已经开始炼铁，不过距离铁水出炉还需要一段时间。
　　说是平炉，但是平炉也不是建设在平地上的，而是高出地面大概3米左右的高度，下面由耐火砖，混凝土等搭建起来的高台，平炉在右侧，左侧紧挨平炉的就是高炉，高炉生产出来的煤气也通过管道可以直接输送进入平炉之内。
　　旁边高炉的出铁水口跟比平炉高度高一点，这样出炉之后可以用最快的速度将铁水倒入平炉当中。
　　“准备！加料！”
　　“加料！”平炉所在的位置，孙二他们在不断的指挥，一脸紧张的看着两个炉子，高炉他们已经研究明白了，但是平炉还没有。
　　此刻平炉里面已经添加了部分石灰，霍刚告诉了他们原理，但是具体怎么操作还需要他们来进行。
　　“铁水准备出炉！”随着旁边高炉的工人一声大吼，这边平炉的人立刻开始操作起来，平炉的装料口打开，当一车铁水被装入铁水车之后，迅速被人从特制的轨道上面推过来，直接倒入这边的装料口。
　　一车车铁水不断的装入平炉，随着铁水装入，平炉这边立刻开始压入预热的煤气，进入平炉内部的煤气遇到铁水立刻开始燃烧放热。
　　当铁水加入到一定程度之后，装料口开始密封，其他同样跟平炉连接的高炉主要是为了提供高炉煤气，这些煤气连续不断的进入平炉内，帮助平炉提高炉温。
　　当平炉的装料口彻底密封的时候，安装在平炉不同方向的鼓风口开始疯狂的运作起来，周围的马匹快速开始围绕一个机械转动，然后带动鼓风机，这些鼓风机开始疯狂的向平炉内吹送空气。
　　平炉内的温度立刻开始不断的爬升。
　　平炉炼钢的速度比较慢，霍刚也不着急，他没有指望第一炉就出好钢，他只是知道大概平炉的建造方法，但是平炉和高炉怎么配合，随后还会需要这些工匠不断的改进。
　　甚至炼钢什么时候需要加入铁水，加入里面的石灰和铁水的比例是多少，霍刚都不清楚，所以孙二他们这一炉纯粹是在做实验。
　　也许会出好钢，也许不会出好钢，只是会出一些劣质的钢水，但是只要方法掌握了，剩下的无非就是比例问题了。
　　随着时间的流逝，霍刚看着周围粗陋的工业基地，一个个硕大的铸铁块已经用在了不同的地方，这里真的已经颇有了初步的工业之美。
　　因为工业城的上空，连续不断的黑烟已经开始在不断的冒出了，当这些黑烟开始不断扩大的时候，就是工业之花不断绽放的时候。
　　终于，当孙二他们观察到平炉内的钢水已经像是霍刚所描述的，开始了剧烈的沸腾的时候，并且上面有不断的杂质开始浮起的时候，也到了出钢水的时候。
　　这一套就不用霍刚管了，钢水和铁水一样，孙二他们早就有了熟悉的流程。
　　实际上就算是炼不出来钢，就冲目前炼制生铁的速度，霍刚他们都可以完爆大唐了。
　　钢固然牛逼，但是你也不能不把生铁不当铁器啊！
　　当第一炉数量并不算太多的钢水从平炉内放出，然后快速流入到各个模具里面，霍刚就在等待了，确定是钢还是铁，像是卢峰他们这些铁匠自然是有他们判断的方法。
　　一个时辰之后，卢峰和孙二联袂来到了霍刚面前，两个人的脸上都有一丝喜色，向霍刚行礼之后，孙二飞快的说道：“启禀首领，我们成功了，根据卢大家他们的判断，我们炼制出来的确实是钢，它的质量比我们之前炼制出来的生铁要好不少，但是跟优秀铁匠用炒钢法炼制出来的钢还有所差距，但是差距不大。”
　　“但是我们炼制同样一炉钢水的速度比炒钢法快了至少百倍之多，而且我觉得这炉钢水的质量不好，应该是首领您告诉我们的材料比例，以及我们的工艺问题，后续我会不断的进行改进，一定可以制造出更好的钢水！”
　　“不错！”霍刚满意的点了点头，“虽然质量不太好，但是肯定比普通的生铁好，这样的话，这些钢可以用在我们的农具，犁头，铁镐，铁锹上，这意味着我们开矿等速度可以极大的增加。”
　　其实之前的生铁已经有一部分做了这些工具，为的就是加快开矿的速度。
　　“是！”孙二立刻开口道，“我会用最快的速度制造两个平炉，其中一个小型的用来进行不同比例的钢水研究。”
　　“首领，我不同意。”旁边的卢峰立刻大声开口道。
　　“哦？”霍刚有些诧异的看了一眼卢峰，他们这些工匠之前都是通力合作，这种争论的态势还是很少见的。
　　“首领，我是铁匠，家里世代都是铁匠，整个高炉以及平炉的建造，以及铁水，钢水的配比我觉得我可以完成，孙大家应该去研究他的耐火砖去。”卢峰大声开口道。
　　“嘿嘿，老卢，你说这个就不对了，我们不是说好了吗？一起研究吗？再说了，你的数学不如我啊。”孙二飞快的笑了几声说道。
　　“孙老二，反正我没同意，你说你好好的陶匠不当，而且你又是副城主，你做统筹分配管理的工作去啊，你跟我们研究铁水干什么？”卢峰忍不住开口道。
　　“哎呀，我不太喜欢管别人，我就喜欢研究，你让我跟你们一起不行吗？”孙二赶忙开口道。
　　“首领，我觉得孙副城主应该做他自己的活儿。”卢峰干脆转向了霍刚。
　　两个人这几句，霍刚算是搞清楚原因了，他有些哭笑不得，但是他也不能不管，所以霍刚很干脆的开口道：“孙副城主，你为什么不继续研究你的陶器，非要跟他们搞炼钢？”
　　“回首领话，是我觉得，我搞陶器不会有什么太大的作用，但是我对炼钢炼铁有很大的兴趣，这段时间跟着首领您，我的眼界开拓了许多，我一直在想，为什么是同样的铁矿石，但是在冶炼的过程当中，添加不同的原料，为什么炼制出来的铁水质量却不同？”
　　“这些原料在经过高温熔化的过程当中，是不是有什么东西……产生了变化，比如说铁水当中是不是融入了什么，或者少了什么，才导致了这样的变化。”孙二犹豫了一下，然后他才认真的开口道。

第189章 科学的启蒙（上）（保底求订阅2）
　　孙二的话，让霍刚愣了一下，这样的问题是什么意思，这个时代的人或许不清楚，但是霍刚却清楚，能产生这样的疑惑，这就意味着一点，那就是科学在启蒙。
　　当然，古代的科学早就启蒙了，中国古代的无数技术就是因为有这样的疑问才不断的制作出来的，但是他们的疑问都没有解决一个根本。
　　霍刚有一些恍惚，他们因为自己这种不断的改进技术，已经有了这样的想法了吗？
　　“孙老二，你说的是废话，铁矿石因为有杂质，所以才是矿石，而我们冶炼不就是去除杂质吗？而钢就是让铁水中的杂质进一步变少。”卢峰快速开口道。
　　“放屁！我不同意你的说法，如果你说的是对的，你告诉为什么我们要将铁水里面混合石灰，然后就能炼钢，但是在以前可以直接由生铁不断烧红锻打，重复这个过程几百次，同样可以打造出钢？！为什么！锻打的时候只是不断的敲打而已，你添加石灰了吗？！”孙二大声反驳道。
　　“这还不简单，铁矿石跟石灰混合燃烧，肯定是石灰在融化之后可以将铁矿石当中的杂质带出来，然后形成矿渣，这些矿渣更难融化，所以我们可以将它排出。至于锻打，生铁当中的杂质虽然我们眼睛没有办法看到，但是它是肯定存在的，就像是木头当中镶嵌了一块石头一样！你在不断锻打的过程当中，镶嵌在木头当中的石头就会掉出来，所以生铁就会变成钢，有什么不对。”卢峰的声音也直接拔高了。
　　霍刚：“……”
　　说实话，两个人在吵架，像是卢峰的解释虽然生硬，但是他的解释有毛病吗？没有，他不清楚这里面的东西是什么，但是卢峰却将原理说了出来。
　　“你们别吵了。”霍刚深吸了一口气，拦住了两个人。
　　两人立刻同时向霍刚行了个礼：“请首领恕罪。”
　　旁边的安诺他们都没有开口，他们之前之所以没有阻拦孙二两个人，是因为他们知道霍刚不是这样小气的人，工匠有所争执是非常正常的，你问问杨老五，这几个月，杨老五头都快被这些工匠给吵烂了，但是他又不是工匠，不能分辨工匠们对错，他这个城主，更像是一个辅助的了。
　　“恕什么罪？你们何罪之有？你们知道吗？我很欣慰。”霍刚看了他们一眼，然后又看了看周围的人，然后才开口道。
　　欣慰？所有人有若有所思，但是大家都没有说话，因为他们知道霍刚还有话说。
　　“我们在远古时期，只会使用石头制作的工具，然后我们会使用青铜，接着我们会使用钢铁，我们的工具越来越完善，这就是我们身为人在不断发现这个世界，改造这个世界的过程。”
　　“而这个过程，就是因为我们对这个世界产生了疑惑，而像是孙二他们这样的大家，正是因为这些疑惑，才让我们不断的进步。”
　　“说实话，孙二所说的问题，其实我知道，但是我一直没告诉你们，为什么？是因为，我跟你们说了，你们听不懂。而像是这样不断发现疑惑，认知疑惑，解决疑惑的过程，我给它起了一个名词，我将其称之为科学。”
　　霍刚在这里说话，在霍刚身后不远处有两个人，两个人都是四十多岁，一个是汉人，一个是突厥人。两个人都在低头奋笔疾书将霍刚所说的话抄写下来。
　　虽然他们抄写的都是用的汉字，但是两个人抄写的内容却并不一样。
　　这个汉人是如实的抄写，而那个突厥人却是带着一些神话的色彩，比如说在这里，这名突厥人是这样写的：“今天，伟大的神，伟大的霍刚领袖，再一次为手下的几名工匠进行讲学，为他们讲述这天地间存在的秘密，神将给这种天地间的秘密命名了一个新的词汇，神称之为科学。”
　　但是当霍刚涉及到具体的事情，比如说，这个机器怎么制作的时候，这个突厥人却是一笔带过，只是讲述霍刚又授予了他的人民一件神赐予的宝物，让他们生活的更好，绝对不提这个宝物是怎么制造出来的。
　　而那个汉人则是会将霍刚的话如实的记录下来，当然了，他们两个人都有一个共同点，那就是不会写废话。因为纸张依然是霍刚领地里面最缺的东西。
　　这两个人是安诺以及胡禄乌请求的，胡禄乌他们这些萨满已经离开了霍刚的领地，去草原上游历讲述霍刚的神迹去了，但是他却留下来了人，而这个人会不断的将霍刚这些话写下来，然后交给明月，再由明月想办法送给胡禄乌他们。
　　霍刚知道这件事，但是最后他没管，因为霍刚如果想往西边打的话，西边那片土地，各种宗教正在盛行，想要打败宗教，就只有宗教！当然，也有铁蹄，但是铁蹄不能解决根本问题。
　　而宗教有时候却可以。
　　所有工匠都没有说话，但是每个人都在耐心的听着。
　　“原本我以为这些东西我要讲述，只能给你们的孩子讲述，因为孩子是一张白纸，他们从无到有接受这个世界，能够接受我的理论，但是没想到你们已经有了这样的思想，所以，我希望你们接下来能够将这种思想不断的发扬出去。”
　　“只有你们愿意思考，并且想要思考，你们才能够发现这个世界更大的秘密。科学的秘密！科学的力量！比如说，我希望有一天，凭借你们的力量实现千里传音，让我在这里说话，就可以跟长安的李唐皇帝讲话。”霍刚微笑着开口道。
　　“首领……这是人能达到的力量吗？”孙二愣了一下，忍不住开口问道。
　　“我可以很肯定的告诉你，这种秘密就藏在于这个世界当中，只要你们能发现，就可以达到，这可以说是神话，也可以说不是神话，因为它从古至今就存在于天地间。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚这句话让所有人的呼吸都变得急促起来，他们怎么理解霍刚不管，但是霍刚需要他们这种精神。
　　“不过这些有一个前提，那就你们都要学习更多的知识，所以识字是基础。”
　　“现在，既然你问道了，我就给你解释一下钢铁是怎么样形成的，你们应该都知道我们汉人从古至今流传的五行学说，金木水火土。”霍刚看着他们开口道。
　　“是。”所有人都点了点头，但是他们没有询问。
　　“实际上，这种学说可以说是对，也可以说是错。说它错是因为它太过于粗糙和笼统，说它对是因为它的原理是对的。”
　　“这个世界是有无数的元素组成的，比如说，铁就是一种元素，而铜就是另外一种元素，世间万物皆是由无数的元素组成的。像是这地上的泥土，里面就含有很少的铁，以及大量的硅，硅也是一种元素。”
　　“而这些元素，我将其称之为化学。”
　　“而你们所说的生铁就是由铁元素以及大量的碳元素组成，其中还有极少极少的硅，硫等不同的元素，碳就是我们燃烧的那种煤炭里面就有大量的碳元素，除此之外煤炭里面还有几十种其他元素。而像是树木当中，也有大量的碳元素。”
　　“生铁里面碳元素大约占据了2%-4%左右，而熟铁就是铁元素里面含碳量低于0.02%，这就是熟铁，至于钢则是在含碳量0.05%-2%之间，这就是钢。”霍刚给他们大概解释了一下。
　　随着霍刚的解释，他能够看到，卢峰和孙二以及周围的工匠眼睛却越来越明亮，虽然他们对碳之类的元素并不懂，但是他们却听懂了霍刚所说的原理。
　　“那首领，如果我们可以精准的控制碳含量，那岂不是说我们就可以制造出稳定的高质量的钢？”孙二双眼放光的问道。
　　“哈哈哈！”霍刚忍不住直接大笑了出来，因为霍刚第一次从这些工匠身上感受到了一种……一种说不出的欣慰和畅快，又或者说……霍刚第一次在这些工匠身上看到了在这个时代，可以出现一些可以理解霍刚的人，能够明白他在说什么的人。
　　那种心情，在这个世界，也许只有霍刚自己才能够懂。
　　这些工匠以及安诺他们虽然不知道霍刚在笑什么，但是他们却听的出来，霍刚是真的很开心。站在霍刚身后的夏竹眼睛明亮的看着自己的主人，她似乎也明白了什么。
　　“你说的不错，实际上，冶炼金属，就是控制这些含量的过程，只是你们现在无法做到这些，因为我们的科学水平还不够，你们对这些元素的认知还不够。”
　　“因为这个世界上，像是铜，铁，铅等这些元素，我将其称之为金属元素，另外还有锰，镁，铝等等不同的金属元素，而这些金属元素就像是碳一样，如果跟铁按照不同的比例混合，会产生各种各样性能的钢，这种钢我称之为合金钢，因为它是由多种金属合成的。”
　　“这些钢铁的性能，远远超出你们的想象，实际上，这个世界上有很多元素并不是金属元素，但是这些不是金属元素组成的物体也许比金属元素组成的物体还要强大。”
　　“就拿你所擅长的陶瓷来说，孙二，你知道吗？有一些陶瓷的耐磨性能，耐高温性能，甚至这些陶瓷的强度，硬度比钢铁都要强大！”霍刚微笑着开口道。

第190章 科学的启蒙（下）（白银盟壶中日月大佬加更1/50）
　　霍刚的话就像是给孙二打开了一扇新的窗户，他整个人的脸都微微有些涨红，不仅仅是孙二，可以说在这里听到霍刚这番话的所有工匠，脸色都是涨红的，因为他们仿佛听到了许多了不起的知识。
　　“霍政。”霍刚说道这里没有继续下去，因为很多化学知识，其实霍刚也忘了，或者说他也许记得，但是你让他系统的说出来，霍刚做不到，但是有时候他可以想到一点说一点，因为现代人接受的知识太多太杂了。
　　很多知识都藏在大脑的深处，有时候它又可以直接冒出来。
　　“末将在。”
　　霍刚从自己的怀里，将自己的私人印玺拿出来，扔给了霍政，然后才开口道：“你去找婉儿，拿着这个，跟她说我，将那一套关于化学和物理的书籍拿过来，我要用。”
　　理化不分家，物理和化学肯定是要一起的，既然决定了拿出来，那么霍刚自然也不会忽略了。
　　“是。属下亲自去。”霍政很干脆的开口道，他知道这一套书很重要。
　　不过这套书，霍刚其实已经加印了好几套出来了，怕的就是万一损坏或者是丢失，这些东西都是玉门之灵给出来的，丢了的话，让霍刚自己再编写，那就比较难了。
　　霍刚一直都不觉得自己是一个天才，他学习这些知识才行，但是将自然界存在的规律总结出来，并且形成一定的道理，那就只有大拿才能够做到了。
　　这样的人，世界上肯定有，而且霍刚相信中国古代也会有很多，并不一定是西方才会出现科学巨匠，而现在霍刚就希望在他的领地内，能够出现这样的人。
　　至少，霍刚希望在这个世界一千多年后的历史当中，很多定律的名字会被命名为汉人的名字。
　　当然，也许一千多年后，这个世界上就只剩下汉人了呢，只不过是汉人当中会出现各种各样发色和肤色的不同民族罢了。
　　“既然今天已经说到这里了，我就再跟你们说几个东西吧。这些东西也许很快就会用到，但是今天就一起说了吧。”霍刚想了想，干脆从自己的座位上战了起来。
　　“我们换一个地方，鲁木，你去给我找几个滑轮。”霍刚开口道。
　　滑轮这玩意早在春秋战国时期的《墨经》里面就有记载了，而滑轮组整个工业城早就运用上了，这玩意自然是霍刚之前拿出来的，整个工业城在各种提取重物的地方，早就大量使用滑轮组了。
　　霍刚要滑轮组是有别的事情，很快，几个滑轮就送到了霍刚的面前，此刻霍刚的周围已经围绕了一圈工匠，而安诺他们也在外围，不过他们抢位置抢不过这些工匠。
　　“我们今天说一个简单，但是实用的东西。”霍刚一边说，一边将滑轮并排摆放在地上，上面放了一块砖，然后对鲁木说道：“这样拉取重物的方式，你们应该不陌生吧？”
　　所有的工匠都点了点头，他们当然不陌生，无非就是在拉重物的时候，地下并排放一排原木，这样运送重物很多时候都会用到。
　　“那么你们有没有想过，将这样的原木缩小，缩小到人的指头这么小，然后将它并排成为一个圆形，它中心部分贴着一根原木，这个原木就是马车的中兴轴，然后外面一圈则是连接车轮的轮毂，中间由这些小圆柱体代替会怎么样呢？”霍刚这话一出口，鲁木这边几个木匠瞬间就呆在了原地。
　　不仅仅是这些木匠，孙二他们也都听的懂，虽然他们不是木匠，但是这段时间不断合作，他们对木匠这些也都是有所了解了，更何况马车得结构他们能不知道？
　　“这……这……这马车的转动将会更快，更省力。将军你说的这个的话，应该是说我们将这些圆柱体可以用钢铁代替？”鲁木有些激动的开口道。
　　“对，既然我们现在有了足够的钢铁，马车中间的轴承和轮毂如果都用钢铁，中间用这样的钢铁圆柱体代替，并且添加润滑油，我想马车的效率应该比现在提升许多吧？牛马拉动马车的时候会更加省力。”霍刚微笑着开口道。
　　“对对对，考虑到这个，那首领……采用钢铁的圆球行不行？”鲁木想了想，又开口问道。
　　霍刚立刻笑了，你看，这不就来了吗？“当然可以，但是我们现在钢材的质量，如果采用钢球的承重能力肯定不如圆柱体，不过这些都需要你们去实验，因为马车也可以拉取不同的货物，不是吗？”
　　可惜了，别的东西都可以有，但是橡胶这玩意，他们是真的弄不出来，那远在另外一个大陆。
　　“我立刻就着手改进，这个东西可以用到许多的东西上，比如我们机械上面的大型动力轮的轴承。”鲁木很快就有了新的想法。
　　“不错，既然这个小玩意解决了，我现在教你们第二个东西，汉人将其称之为格物，我们简单点，从今天开始，我们将其称之为物理，也就是说研究世间万物之间的道理，规律的意思。”霍刚微笑着开口到。
　　“如果说化学是研究世界万物的不同成分的组成，然后这些成分相互结合在一起发生何种反应，就比如说木头燃烧的过程就是，和氧气发生反应，释放出热量的过程，这是化学。”
　　“那么物理，就是研究一些一直存在于我们自然界的周围，自然所形成的一种道理和规律。”
　　“就比如说……”霍刚左右看了看，然后从旁边拿起了两块石头，一个大一个小，霍刚微笑着问道：“如果我们把这两个石头一起从山上扔下来，这两个石头谁先落地？”
　　“大的。”所有人都是异口同声的开口道。
　　“呵呵，实践出真知，我们试验一下就可以了。我们去风车塔，派人带着这两个东西上去。”霍刚微笑着开口道。
　　接下来的事情不用说了，大约半个时辰之后，站在霍刚身边的所有工匠都彻底的惊呆了，那两块石头的大小差别很大，但是当它们一起从高处落在地面的时候，所有人都看到了，确实是一起落在地面的。
　　问题是……这是为什么？！
　　“你看，这就是物理的魅力了，这种物体坠落的力量，我将其称之为重力，而重力大家应该清楚，从空中落下的时候，速度是越来越快的，这种加速度我称之为重力加速度，而重力加速度跟物体本身的质量是没有关系的。”
　　“好了，说这个的话，我们就要浪费很多时间了，我们接下来说的东西，跟这个没有关系，我只是告诉你们，这些道理是自然界普遍存在的，我现在跟你们所说的这个道理，以及接下来让你们制作出来的一个工具，我将其称之为水压机。”霍刚深吸了一口气，认真的开口道。
　　水压机？所有人的脑袋里面都冒出了三个字，不过他们都没有明智的询问，而是在等待霍刚的教授，此刻霍刚在他们的心里，就是无所不知的。
　　水压机现代人都知道，而且大型自由锻造水压机很多工业迷都清楚那是国之重器，如果有现代人听到霍刚的话，会直接喷他了，在古代搞水压机，这不是扯淡吗？新中国成立那么长时间，都搞不出来水压机，只能被欧美把控，你在古代就能搞出来？你闹着玩呢？
　　实际上……还真能。
　　因为新中国成立后缺少的是数千吨，上万吨的水压机，而霍刚现在制作的肯定不可能那么变态。
　　几吨，几十吨的水压机在这个时代也是有用的，并且水压机的原理，并不仅仅可以制造这种大型机械，像是液压装置其实跟水压机的原理是一样的。
　　都是基于帕斯卡定律，是流体静力学的一条定律，也即使说在不可压缩的静止流体中，任一点受外力产生压强增值后，此压强增值瞬时间传递至静止流体的各点。
　　而且这种原理可以运用的地方太多了，比如说后世汽车的刹车就是利用这个原理的，车里面踩下刹车，然后管道里面的刹车油推动片进行刹车。
　　所以刹车虽然有电子助力，但是实际上电子助力就算了，虽然你费点力，但是它本身是机械结构，你依然可以刹车的！但是一旦刹车油泄露，给你助力一千倍，你的刹车也完全没用了。
　　比如说在水力系统中的一个活塞上施加一定的压强，必将在另一个活塞上产生相同的压强增量。如果第二个活塞的面积是第一个活塞的面积的10倍，那么作用于第二个活塞上的力将增大至第一个活塞的10倍，而两个活塞上的压强相等。
　　说的通俗一点，假如你用一个注射器，注射器的注射口用管道连接一个水桶中，水桶当中也有一个活塞，这两个活塞之间用水连接在一起，假如水桶的液面面积是注射器的100倍。
　　那么你给注射器的活塞施加1牛的力推动它，假设注射器和水桶之间连接部分是完全密封，那么水桶的那个活塞上面的力将增大到100牛！
　　这就是水压机或者液压的原理，在这个时代，其实是完全可以制造出来的。

第191章 水的力量（白银盟壶中日月加更2/50）
　　霍刚并不想制造出多么强大的自由锻造水压机，那些高压水枪之类的目前无法制造出来，也不显示，他只是想将这个原理告诉这些人，这意味着霍刚他们在抬举重物等方面都会有着很大的优势。
　　很快，按照霍刚要求打造的一个截面是U型装置就出现在了霍刚的面前，这玩意是由生铁打造出来的，前后大约花费了一个时辰左右，这个装置由两个桶组成，左侧桶大概较细，跟人的胳膊差不多。
　　而右侧较粗，右侧大概是左侧10倍左右。
　　在里面倒满水之后，两个桶型装置底部是联通在一起的，并且两个桶的面上都做了简单的活塞装置。
　　在左侧活塞给予压力，右侧水面自然就上升，在两个活塞上放置两个重物，然后孙二他们就看到了神奇的一幕，左侧的活塞上加上大约1千克的重量的物体，而右侧放置10千克的物体，两者液体的高度居然是一样的！
　　如果给左侧再增加重量，不用增加太多，右侧的水面就开始逐步升高。
　　虽然说因为密封程度不行，导致两侧活塞不断的渗水，不过这些已经说明了许多问题了。
　　给他们做了一个简单的实验，然后霍刚再告诉他们这个定理，这样他们就能理解的多了。
　　当霍刚给他们解释明白的时候，孙二等人就已经明白这玩意能干什么了，“首领，这意味着我们可以用很小的力量，就能举起很重的物体！”不过没等孙二说话，旁边的卢峰就飞快的开口道。
　　旁边的孙二有些幽怨的看着卢峰，你就不能让我说吗？
　　“行了你们也别这个样子，这东西你们称之为液压或者是水压都可以，因为里面的液体不管是油或者是水，只要是液体都是可以的。”
　　“既然今天我们说道这些了，我们再说另外一件事，我看看你们能不能研究出来。”霍刚深吸了一口气，既然说道了液压，那么另外一个东西霍刚也干脆一起说了吧，至于能不能行，那霍刚就不知道了，但是万一能行呢？
　　“首领请讲！”所有的工匠都是异口同声的说道，虽然他们这些工匠有些不懂，但是霍刚今天给他们看的这些东西，就仿佛再一次给他们拉开了一个关于这个世界新的大门。
　　“去，找一个水壶，在这里生一堆火。”霍刚直接指着自己当前的地面开口道。如果有另外一个现代人，估计立刻就知道霍刚要干什么了。
　　这件事立刻就有人跑过去做了，很快霍刚的面前就架起了一个简单的炉子，上面挂着一个铜制的水壶。
　　里面放了水之后，下面点火，然后就开始等水烧开了，等壶嘴开始冒气的时候，霍刚直接让人将壶嘴给彻底封死。
　　封死壶嘴之后，随着里面的水开始沸腾，本来盖的很严实的壶盖“嘭”的一声直接被掀飞了出去，因为这个壶盖跟壶身卡的比较死，所以它没有上下波动，而是直接被蒸汽给顶飞了。
　　“你们看出来什么了吗？”霍刚看着他们问道。
　　如果说是以前，这些工匠就算是看到了这样的事情，他们也根本不以为意，因为在生活中早已经习以为常了，但是在看过了刚刚霍刚给他们展现的那些东西之后，这些工匠立刻就思考了起来。
　　“首领，您说的是蒸汽的力量？”一个突兀的声音打断了所有人的思考，直接在人群中响了起来，霍刚立刻顺着声音忘了过去，这是一个看起来十二三岁的少年，他此刻就站在人群的外围。
　　“你是谁？你叫什么名字？”霍刚有些惊讶的看着他问道。
　　“回首领话，这是我的孩子田准，他在跟着我学习雕刻。”田忠立刻弯腰行礼道。
　　“田准见过首领。”这个少年也赶忙弯腰行礼道。
　　“不错，你怎么知道我说的是蒸汽的力量。”霍刚微笑着看着田准问道。
　　“回首领的话，我刚刚在想，您让我们看的肯定不是烧一壶水那么简单，就像是您之前所说的，您让我们看的是这世间万物存在的道理，这日常烧水我们都知道，谁开了之后，这蒸汽可以顶动壶盖乱响，我们也都见过。但是我们都从没有想过为什么蒸汽会有那么大的力量，是刚刚听了你的话，我才想到了这一点。”田准立刻恭敬的开口道。
　　“哦？那你还想到了什么？”
　　“回首领的话，我见过食堂那边的大婶们给我们蒸馒头，那蒸笼之上一直都有蒸汽冒出，但是却不见蒸汽顶起蒸笼，我想，是不是因为蒸笼上面有许多小孔，这些蒸汽刚毛出来很快就随着那些小孔散发掉了，所以它无法顶起蒸笼。而水壶因为首领您让人密封了壶口，所以它在里面越聚集越多，最后才将壶盖彻底顶开！”田准小脸很认真的开口道。
　　“啪啪啪”霍刚忍不住给这个小家伙鼓了掌，“说的好！”
　　其他的工匠面面相觑了一番，他们都知道既然首领这么高兴，那显然田准是说对了。
　　“首领，不知道这蒸汽有多大的力量？”孙二想了想，有些好奇的问道。
　　“测试一下不就知道了吗？”霍刚没有直接回答，而是古怪的开口道，蒸汽有多大的动力？呵呵，来自一千年后的霍刚也不知道蒸汽有多大的力量，反正他知道，就算是后世牛叉轰轰的核动力，核反应变成动力的本质也无非就是烧开水，烧开水以及烧开水！
　　“你们去制造一个一端密封的铸铁管，我们直接来测试一下。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是！”孙二他们立刻就去忙碌去了。
　　铸造一个铁管，而且还是不那么规整的铁管，其实并不难，就算是规整的铁管，其实也不难，只不过是这铁管壁质量不怎么样就是了，孙二他们直接用的磨具锻造法。
　　他们之前已经烧制出来很多这样的铁管了，主要就是先烧制一个陶器，陶器烧成圆筒状，然后圆筒状的中心有一根陶柱。等烧制出来之后，直接往这个中间浇灌铁水就可以。
　　这样烧制的铁管管壁没有办法太薄，不过能用就行。
　　当然等铁水冷却了之后，直接将陶器打碎就行，铁管中间的陶柱直接用工具捅出来，效率比较慢。不过这些东西都是现成的，所以速度很快。
　　至于用铁水密封一端就更简单了，烧制好的铁管烧红竖立在那里，再往里面灌点铁水就行了，将屁股堵住就行，又不是什么高精度的东西。
　　半个小时后，霍刚就得到了自己想要的东西，这是一根大约一米长的铁管，一头已经彻底封住了，霍刚让人先往里面灌了一瓢水，然后让鲁木削了一个比铁管口略粗的原木柱体，直接将原木生生的打进铁管内相当长的一截，完成了密封。
　　接下来的工作很简单了，找个支架，将铁管塞进原木的那一头对准了工业城旁边的一侧两层后的围墙，接着就在另外一侧开始烧火。
　　熊熊的火焰开始燃烧，所有人都安静了下来，他们也不知道这蒸汽的力量到底有多大，说实话，霍刚也不知道，也许是铁管壁太厚了，大概过了十几二十分钟，突然矗立在那里的铁管口猛的发出了“嘭”的一声巨大的爆鸣声！
　　巨大的声音直接将站在七八米之外的所有人都吓了一跳，而斜着顶在土里面的铁管屁股直接深入了一截，围绕着铁管不断燃烧的火堆则是因为铁管的震动而变得火星飞溅，就在不到2米外的砖墙则是发出了“嘭”的一声沉闷的巨大轰响，一个硕大的窟窿直接出现在了砖墙上面。
　　周围瞬间变得灰尘弥漫，几米之外的所有人都是看的目瞪口呆，心惊肉跳！如果不是他们提前知道那里面是啥玩意，所有人估计都是以为天上在打雷了！
　　那铁管里面还不断的喷出白色的蒸汽，看起来这木头还是没有办法将这压强直接彻底锁死在里面。
　　孙二他们在回过神之后就直接向那个地方冲了过去，他们最先冲过的自然砖墙所在的位置，虽然这砖墙不是用水泥，而是直接用泥抹出来的，但是看着那一个人头打的窟窿，孙二他们惊得目瞪口呆。
　　看到他们惊呆的表情，霍刚忍不住笑了笑，你们怕不是对气压一无所知，这威力都算是小的，后世一个大货车的轮胎如果炸了的话，那威力……跟炸药都相差无几了。
　　此刻的霍政已经派遣一个士兵直接翻过墙去另外一侧将那木头和四散的砖都捡了回来。
　　木头镶嵌在了一块砖头上，已经撞击变形了。
　　“这……首领！这是神器啊！我们能不能将这玩意改造成一门武器？直接安装在城墙上？如果有敌人过来攻击的话，如果我们加强密封能力，这射程怕不是能有几百米远？！”孙二回过神就双眼放光的大声开口道。
　　“(⊙o⊙)…”霍刚整个人都惊呆了。
　　我去啊，我是让你们想到蒸汽机，不是让你们想到蒸汽炮啊！这武器是个什么鬼，这个展开怎么有点不对啊！
　　~~~~~~~
　　PS：求订阅，求推荐，求月票！

第192章 来人（保底求订阅1）
　　“你们觉得呢？”孙二直接看向了其他人。
　　“我看可以，光是这声音如果守城的话都是一种威慑，就是这速度也太慢了一点。”卢峰想了想开口道，“也就是守城可以用了，攻城的话如果我们处于绝对优势倒是也可以用，不过木头没什么威力，除非这堵塞铁管的可以更换成石头，而且至少放大好几倍。”
　　“等等。”霍刚有些蛋疼，他直接叫停了，这要是让他们继续讨论下去，这画风都不对了。
　　看到他们的目光都集中过来，霍刚才开口道：“我让你们看的并不是这个，联想一下之前的壶盖，有没有想到什么？”霍刚觉得自己还可以抢救一下这些工匠，继续引导一下他们。
　　这些人相互看了看，然后大家都有一些不明所以。
　　显然他们一时半会儿还转不过弯来，主要是他们已经拐进了武器那一条岔道，想要一时半会儿转回来有一些难，霍刚有些无语，不过他也懒得卖关子了。
　　他直接开口道：“这样，你们想一想，那个茶壶如果我们将它的体积放大，茶壶里面水如果一直维持烧开的状态，那么蒸汽是不是就源源不断？”
　　“如果茶壶的壶盖部分做成一个铁桶，用一个活塞给它塞上，然后在下面的部分做一个可以开启的开关，打开开关，蒸汽冲入这个管道，然后顶起活塞，活塞上升。”
　　“当活塞上升到一定地步，自动关闭下面的阀门，蒸汽不再进入，反而进入其他的地方，那么活塞会因为没有整齐，而直接下降，如果连续不断重复这个过程，这个活塞会不会如同水流，以及风力一样，连续不断的做上下运动，我们通过齿轮将它转换成为圆周运动，这样，我们是不是有了一台可以操作的机器。”霍刚干脆将整个蒸汽机的原理说了出来。
　　当霍刚说完之后，这些工匠都瞪大了自己的眼睛，能够成为这个时代顶尖的工匠，他们本身的思维能力就不差，之前只是一时间没有转过弯来，此刻霍刚这么一说，他们瞬间就想明白了。
　　“对啊！刚刚这些蒸汽的力量我们都看到了，如果我们将这种力量用做打磨矿粉，捶打钢铁的话，这意味着我们的效率又可以上升很多倍！”孙二飞快的说道。
　　“而且不仅仅如此，刚刚之前首领说的，关于液体的原理你们还记得吗？如果在那个液体小的一侧输入的力量由蒸汽来推动的话，那么它的力量可以放大很多倍，这意味着另外一端的力量可以做到很大很大，甚至直接将钢铁压制成铁饼都可以。”卢峰想到了之前霍刚所说的那个液体相关的原理。
　　“你们说的不错，我将它称之为蒸汽机，如果你们可以将它研究出来，哪怕它的体积大一些，但是只要它能够连续不断的提供动力，它可以在很多方面都提供动力。炼铁，炼钢，甚至纺织，比如说我们现在的纺纱机是由人在转动旁边的动力轮，如果那个动力轮由蒸汽机带动呢？它是不是可以一次性带动成百上千的纱锭？”
　　“如果用来织布的话，如果机器带动织布机来回不断的运动，飞梭也完全可以变得更快，这样的话，织布只要有人看着就行，机器纺织的速度比人要快的多！”既然已经将蒸汽机都提出来了，霍刚也不建议将自己的所有想法都告诉他们。
　　但是前提是，得他们自己研究出来蒸汽机，蒸汽机和内燃机这些东西，霍刚真的是一点接触都没有，他只能知道一个原理，至于后续的改良，霍刚相信，后面会有无数的人将这些东西改良的。
　　“对了，这里我记得有造出来的弩对吧？”霍刚突然想起了什么，开口问道。
　　“是的，首领。”鲁木立刻开口回答道。
　　弓弩的工作是他们木匠的活，之前霍刚让他们制作过部分的弩箭，全部都是用最好的枫树木材制造的，不过弩箭制造出来了，霍刚要干什么，鲁木倒是不知道。
　　“取一个过来。”霍刚开口道。
　　那边的霍政立刻派人去取，几分钟之后，一把这个时代的弩弓就出现在了霍刚的面前，这是一把标准的军用弩。不过它的体积并不算太大，只是小型弩，另外还有大型的床弩，比如说后世大宋时期的三弓床弩。
　　但是霍刚要弩，自然不是为了改良这个，而是为了对这些弩进行后世化的改良，也是最简单的改良，比如说，偏心轮！哪怕不是偏心轮，就算是同心轮呢，两侧的弩臂各自安装一个同心滑轮，然后弩弦交叉穿过对面弩臂的滑轮，这就相当于两个动滑轮。
　　这样的话，弓弩拉开所需要的力度将会减少到八分之一的力度，这样的话，弓弩的弩臂就可以加厚，制作出更加强悍的弓弩，并且这样设计的弩臂的回弹速度会更快，释放出来的能量自然就更强悍。
　　更优秀的改良就不是霍刚现在能解决的了，因为那涉及到材料学的问题，像是现代的军用弩几乎都是碳纤维等特殊材料的天下，但是改良结构还是可以的。
　　随着霍刚的描述，这一次不仅仅是鲁木他们，连霍刚身后的霍政都有一些双眼放光了。
　　“你们先制作，做出来时候跟传统的军弩对比测试一下威力。”霍刚演示过后，就对他们开口道，“如果威力不错的话，可以小规模批量制造一波，而且这样的设置可以安装在大型床弩上面，这样床弩拉开的速度会更快。而且在制作大型床弩的时候，你们可以试着将两个甚至三张大弓结合在一起，看看能不能制作出更强悍的床弩。”
　　“是！”鲁木飞快的躬身开口道。
　　霍刚还想说点激励的话，这个时候，天空突然传来了一道尖锐的鹰啸声，霍刚抬起头看了一眼天空，金大那熟悉的声音又出现在了天空当中，不过金大应该是在玉门关的，看到天空中的金大已经开始高速下降，霍刚就知道，肯定是有什么紧急的事情通知自己。
　　否则的话，金大应该不会来这里直接找霍刚，而是会去工业城专业饲养他们的一个庄园，那里已经被隔离了出来，其他人都严禁靠近。
　　其他人自然是听到了金大的叫声，他们都默契的向远处走了几步，很快金大就从空中直落而下，有霍刚在的时候，金大似乎也并不是那么害怕别人，但是如果没有霍刚的话，如果不是霍刚带着它们认识的人，它们是绝对不会接近的。
　　这一个多月的时间，霍刚可是将自己领地的几个主要地方都跑了一圈才将这些金雕给彻底安顿了下来，现在每个城市都至少有两窝金雕居住在那里，由专人对他们进行照顾。
　　玉门关，阳关，工业城，黑山城，楼兰城，伊吾城，铁矿山，一共7个地方，现在霍刚饲养的金雕已经达到了七十多只。这似乎是附近所有的金雕群了，反正霍刚已经很久没有看到新的金雕了。
　　金大他们就住在玉门关，除了金大他们这些被霍刚命名的第一批金雕之外，后面的金雕也同样都是由编号来命名，不过唯一不同的是它们的编号都是所在城市的为开头。
　　比如说阳关就是阳1，阳2这样的编号，至于它们具体的名字，就交给了平时没事喂养他们的那些饲养员外加传递信息的情报人员了。他们愿意起就起，不愿意起就拉到，反正霍刚是没有兴趣起七十多个名字。
　　除了这些金雕之外，就是雄鹰部落的猎隼，这些猎隼雄鹰部也完成了对它们运送信件的训练，不过跟金雕不一样，这些猎隼就只能由雄鹰部的人来负责。所以现在雄鹰部的人也都分开了七个部分，分别在七个不同的城市。
　　猎隼运送的都是一些比较常规的信息，而金雕负责的则是一些比较重大的消息。
　　虽然猎隼也算是大型猛禽，但是它们在空中还是有其他的飞禽可以对它们造成威胁的，倒是金雕几乎没什么天敌，尤其是喂养过灵泉水之后的金雕，简直就是空中霸主。
　　落下来的金大异常熟练的落在了他们旁边的围墙上，霍刚走过去抚摸了一下它头，金大从嗓子里面发出了几声如同鸽子一样“咕咕”的撒娇声，然后将右腿上特制的信筒伸给了霍刚。
　　霍刚将它右腿上信筒取下来，将里面的纸条倒出来，霍刚将信筒递给了旁边的霍政，霍政立刻接过去，重新给金大绑在了腿上，然后又从他的腰间拿出一个特制的水囊，将上面的皮帽打开，将里面的水倒进了皮帽里面，金大立刻低头伸进去直接喝了起来。
　　那里面的水自然是灵泉水，霍刚给霍政准备的，就是用来喂这些金雕的，那水囊也是特别缝制的，外面的那个皮帽可以充当一个皮碗。
　　打开纸条，看清楚上面的信息之后，霍刚微微挑了挑眉毛。
　　信是吴平送过来的，上面还有吴平的印玺，内容是玉门关来了一队特殊的客人，需要霍刚回去。

第193章 头铁不铁（保底求订阅2）
　　从自己的腰间一个袋子掏出自己的私人印玺，霍刚在纸条上面扣了一个印，然后重新将纸条塞回金大的腿上。抚摸了一下它的羽毛，霍刚才开口道：“去，最快的速度送回去。”
　　金大的嘴里发出了一声高昂的鸣叫，似乎是在回答霍刚的话，然后它伸出脑袋在霍刚的身上蹭了蹭，接着直接从墙上展翅高飞，很快就直接冲向了高空变成了一个小小的黑点。
　　“杨老五，安诺，阿马拓。”霍刚重新面向了杨老五他们。
　　“属下在。”
　　“这里的事情就交给你们了，孙二，如果你对炼钢铁感兴趣的话，你可以转而研究这个，跟卢峰，鲁木他们将蒸汽机搞出来也可以，但是不要耽误工业城的进度，另外制陶方面，你必须要培养一个合格的传人，陶瓷有很多的作用，有一些陶瓷的作用甚至比钢铁都有用。”
　　“你可以试着将陶瓷跟一些金属，或者是一些特别的东西结合烧制，不同的温度，不同的配方都有可能有不同的结果。”霍刚开口道。
　　虽然孙二之前是个陶匠，但是他们这些工匠不应该将他们限制在某一个领域，因为像是蒸汽机这些，你能准确的说明它应该归属于哪一个种类的工匠吗？
　　自古以来的工匠体系必然会逐步的发生变化，兴趣是最大的老师也是最大的动力，只要这些工匠感兴趣，他们迟早会将这些东西都研究出来的。
　　“属下明白，首领放心，属下不会放弃陶器的研究，但是属下也不会放弃对其他事物的研究，首领送来的化学物理等书籍，属下等人会好好研究。”
　　“嗯。我还有事要回玉门关，这里就交给你们了，阿马拓。”霍刚想了想开口道。
　　“首领。”阿马拓恭敬的开口道。
　　“告诉各个乡镇的民兵，过段时间，工业城以及我们的领地安全，也许就要他们来负责了。”霍刚面色严肃的开口道。
　　霍刚这话一开口，所有人都愣了一下，他们很快就明白了什么，现在负责工业城安全的是西凉铁骑和白马义从各自一支部队，而霍刚的话，意味着这两支部队有可能被霍刚抽调走。
　　这个时候他们才回过神来，虽然他们过了一段平静的日子，但是整个西域，注定不会一直如此平静的。
　　交代完毕之后的霍刚直接赶向了玉门关，等霍刚赶到玉门关的时候，天色已经偏西，不过霍刚也没有犹豫，在回到自己的将军府之后，直接让吴平将来的那一帮人请了过来。
　　霍刚倒是想看看，这些人到底打的什么主意。
　　这些人来的很快，前后不过几分钟，一行人就直接进了霍刚的将军府，因为现在的将军府可以说只有一进，所以他们从大门进来的时候，坐在大堂主位的霍刚就可以从门口看的很清楚。
　　进来的一共只有8个人，身上的服饰都是传统的突厥服饰，带头的两个人穿着的明显更加的讲究，后面的六个人应该是他们两个人的护卫，不过他们进来大门之后，带头的那个中年突厥人表情却很是倨傲。
　　“咔”的一声，当他们走到距离正房还有20米左右的时候，霍政手里面连鞘长刀直接挡住了他们一行人，“请卸兵器。”霍政面无表情的开口道。
　　“我们突厥人的兵器从不离身。”带头的中年突厥人面带微笑的开口道，“我们是带着伟大的突厥可汗颉利可汗的友谊而来，并不会对霍刚首领有任何威胁。”
　　“唰”的一声清脆的声响，霍政手里面的长刀瞬间出鞘，随着霍刚的动作，周围的二十名护卫几乎是同时拔出了手里面的长刀，前面的十名瞬间挡在了霍刚房屋的前面，后面的十名则是直接包围了上来。
　　“哗啦”一声，这六名突厥护卫也是直接将自己腰间的长刀抽出来。
　　在他们身边的吴平默默的后退了几步，退出了人群。
　　霍刚他们手里面的刀是标准的唐刀，狭长而细，但是跟唐刀唯一不同的是，霍刚他们手里面的唐刀金属绝对不是这个时代的唐刀可以比拟的。
　　这玩意是真正的特种合金制作出来的，霍刚他们现在的基础都没有，所以他也不知道到底是什么样的金属。
　　但是就霍刚手里面的这唐刀来说，霍刚做过测试，对上普通突厥人拿的那些刀剑，真的直接能劈断，而自己屁事没有。只是它看起来似乎非常的薄，而且又细似乎不那么结实。
　　锋利的刀刃反射着并不强烈的阳光，明晃晃的刀刃让这些突厥人瞬间无比的紧张起来。
　　虽然他们自认为是身份尊贵，但是刀剑无眼，更关键的是，他们再凶悍也不可能是眼前这些士兵的对手啊！没看到这些士兵身上的铠甲吗？通体都是明光铠，虽然不知道那甲片为啥不反光，但是他们身上都是皮甲而已。
　　“霍刚首领，你们汉人就是这样待客之道吗？想我颉利可汗即便是跟大唐的皇帝陛下都是称兄道弟，对方对我们也是礼遇有加。”前面的中年突厥人被包围在人群当中，大声透过人群的缝隙冲着霍刚开口道。
　　霍刚能看到他，他自然也能看到霍刚。
　　霍刚此刻是坐在椅子上的，这是他让鲁木他们打造出来的，这个时代的榻霍刚坐不习惯，而且凳子也不舒服，所以这椅子是霍刚打造出来的。
　　在霍刚的前面还有一个脚踏，他的声音霍刚自然是听到了，不过霍刚根本没什么反应，而是直接将自己的右脚踩在了前面的脚踏上，右手撑着自己的下巴饶有兴趣的看着，完全没有出声的意思。
　　开玩笑，如果说这个突厥人代表着东突厥的颉利可汗的话，那么这就是一个国家的来使，从对方来的时候，双方之间的交锋就开始了。
　　如果是自己的人，或者是其他的什么人，带着刀剑来见霍刚，霍刚都无所谓，因为他自信以他现在长期饮用灵泉水的反应和力量，在这冷兵器的时代就是无敌的存在。
　　这可不是霍刚莫名自信，而是霍刚没事跟霍政他们对练过，霍政他们完全不是霍刚的对手，尤其是反应能力，双方差的太远了，现在霍刚的神经反应能力太强悍了。
　　而且他的身体看起来似乎没有多强壮，但是实际上他的力气比他刚穿越来的时候，增长了估计一倍都多。
　　现在他就是一个人形棕熊。
　　但是这跟霍刚实力强悍与否没有任何关系，规矩就是规矩，谁听谁的规矩，这关系到的不仅仅是面子问题，这还关系到接下来双方有可能产生的交锋。
　　国家和国家之间，有时候一个小规矩都非常的重要。
　　说实话，从拿下同罗部开始，霍刚一直都在等待西突厥的反应，但是迄今为止，霍刚都没有等到任何西突厥的反应，但是却等来了东突厥的人，这倒是让他有一些意外。
　　不过从这些来看，霍刚也算是看出来了，对于这些游牧民族所产生的国家，不能用中国古代的传统思想来考虑，他们的想法并不一样，比如说这一城一地的得失，在游牧民族看来，似乎并不重要。
　　所以，这本来就是一件小事，但是霍刚却并不会开口，他现在倒是饶有兴趣的想看看，这些突厥人是不是真的很头铁。
　　如果他们真的很头铁，霍刚是不会阻止霍政的，至于这些突厥人到底来干什么，霍刚也不想知道，颉利可汗这个时候派人过来到底要干什么，霍刚这个站在历史肩膀上面的人岂能不知道。
　　颉利虽然是东突厥的最大的可汗，其他的部落以及可汗都听他的，但是名义上东突厥他可不是真正意义上的汗王，至少像是突利可汗也是存在的，突利是谁？突利是东突厥前前任可汗，始毕可汗的儿子。
　　如果颉利真的是能够完全掌控整个东突厥的话，颉利怎么可能一直都留着突利？因为颉利跟始毕可汗算是兄弟，是突利的叔父，而当时始毕可汗病死的时候，因为突利年龄太小，所以才由突利的叔父继位。
　　而他的叔父挂了，又由另外一个叔父颉利继位。这里面，如果说两者没有矛盾，鬼才相信。哪怕颉利给了突利一个小可汗的名号。
　　颉利派人过来，无非就是想要联合霍刚，想要让霍刚牵制西突厥，甚至他也许还想自己也进攻西突厥。
　　“牙错！放下武器！”看着霍政他们不断的接近，那个带头的中年突厥人终于大声开口了。
　　“既然我们是客，自然是客随主便，将交出武器。”
　　随着这个中年突厥人的话，后面的几个突厥人，犹豫了一下，这才将手里面的钢刀归还刀鞘，接着又将刀鞘取了下来。
　　看到他们的动作，霍政这才摆了摆手，所有卫兵整齐划一的将手里面的唐刀入鞘。
　　看到他们将刀也收起来，这个中年突厥人才微微松了口气，不过他的眼神里面多少有一些羡慕，因为刚刚霍政他们抽出来的那刀，一看就是极品。
　　而这样的长刀，是他们草原上一直都缺少的，他们并不会大规模的冶炼钢铁，他们手里面的钢铁很多都是一点点的积攒起来，要么就是入关抢回来的大唐人的铁器融化了之后重新打造的。

第194章 不演了（白银盟壶中日月加更3/50）
　　等霍政他们将这些突厥人的刀剑全部都收缴了，旁边的吴平才仿佛什么事情都没有发生一样，做了个请的手势：“请。”
　　“你们就留在外面吧。”带头的中年突厥人犹豫了一下，然后开口道。
　　那六名突厥护卫倒是也没有其他的意见，他们的刀已经被收缴了，他们跟着也没什么用，而且对方也不一定让他们跟着进屋，所以留在这里反而更好一些。
　　这个中年突厥人跟另外一个突厥人跟着吴平向屋里走了进来。
　　霍政也跟随他们一直进了整个大厅里面，大厅里面只有霍刚坐在主位，而夏竹则是在侧房守着，随同一起的还有两名负责记录霍刚言行的人，他们的面前也重新摆好了纸笔。
　　“突厥颉利可汗属下莫陀罗，库尔见过霍刚首领。”两个人同时向霍刚抱拳行礼道。
　　“坐。”霍刚指了指旁边的位置，他也懒得扯一些其他的东西，反正这里也不是正儿八经的中原，霍刚也不是皇帝，暂时没有那么多规矩。
　　“暂且不必，莫陀罗这次代表颉利可汗而来，并且向霍刚首领宣布相关文书。”莫陀罗面色严肃的开口道，一边说，他还一边从自己的怀里面掏出了一卷绢帛。
　　“等等。”霍刚直接开口道拦住了他接下来说的话。
　　“首领有何疑惑？”莫陀罗抬起头看着霍刚问道。
　　“没什么疑惑，第一，我跟你们颉利可汗并无从属关系，我也不认识他，所以你代表他向我宣布什么相关文书？这东西我不感兴趣。”
　　“第二，如果你只是因为这件事而来，你现在可以走了，因为我不想听。”霍刚淡淡的开口道。
　　霍刚的两句话一出口，莫陀罗直接就憋在了那里……因为他突然不知道该怎么接下去了，这霍刚……不按照常理出牌啊！一般人不都是等别人将该说的话都说出来了，不管你是什么反应，同意还是不同意之类，总要让别人将话说出来吧。
　　现在霍刚直接将他的话都堵在了嘴里面，根本就不听他说……这还怎么继续下去？
　　“没事了？吴平，送客。”霍刚淡淡的摆了摆手。
　　“是，两位请吧。”吴平面带笑意，直接做了个请的手势。
　　“等等，首领就不听听我们颉利可汗说什么？”莫陀罗当然不能就这么走，他要就这么走了，回去之后颉利可汗降罪他可承受不住，但是这个时候，莫陀罗也反应过来了，霍刚……不愧是可以打败阿史耶，并且同时拿下伊吾和楼兰两国的人。
　　这没有他们所想的那么容易打交道，这计划跟他们来之前的计划已经有了很大的出入。不过幸亏他莫陀罗来之前得到的交代，让他提前准备了好几种预案.
　　“听他说什么当然可以，但是什么宣布文书之类的就免了。”霍刚似笑非笑的看着他开口道。这些充当外交使者的人，这口头便宜小心思，倒是都听会玩的。
　　“好吧，那我转达一下我们颉利可汗的意思，我们颉利可汗想和霍刚首领交个朋友。”莫陀罗立刻换了一种语气，那怀里面拿出来的绢帛也不往开打了，而是就这么站在那里开口道。
　　“哦？交朋友？交朋友可以，我这人喜欢交朋友，既然是朋友，我最近缺少粮食，不知道你们颉利可汗准备送多少粮食给我，然后来交我这个朋友啊。”霍刚好奇的问道。
　　莫陀罗：“……”
　　他差点一时间没反应过来，满肚子的话直接被堵在了肚子里，差点被自己的口水给呛到，你……这要不要这么无耻啊？这霍刚不是前隋的将领吗？他也是一个汉人啊，汉人不都是好面子的吗？这怎么跟大唐的那些人似乎不太一样？
　　“怎么？没有礼物？”霍刚的脸色瞬间变得“难看”了起来。
　　“呃……”莫陀罗真的没有办法接下去了，看到霍刚变脸了，莫陀罗还是硬着头皮将话说了出来：“霍刚首领，你可以得到我们颉利可汗的友谊，我相信你应该知道，我们可汗麾下有骑兵数十万，如果有我们颉利可汗的支持，你在这西域就可建立自己的国家，成为真正的皇帝。”
　　“你没有礼物跟我谈什么友谊，你送我个几十万只羊，没准我跟你们做个朋友，没有礼物免谈。”霍刚就好像没有听到他说什么一样，直接摆着手说道。
　　莫陀罗已经不知道该怎么说好了，但是眼前的霍刚明显越来越不耐烦了，似乎已经不想跟他谈下去了，想了想，莫陀罗干脆咬了咬牙，直接开口道：“霍刚首领，我就直说了，礼物什么的可以有，但是前提是你要向我们颉利可汗称臣纳贡，我们颉利可汗可以为提供武力保障，不然的话，统叶户派人打过来的时候，我想你应该不会像是现在这么轻松了。”
　　“哦？是吗？”听到这话之后，霍刚也干脆懒得装了，他脸上的表情已经重新恢复了平静。
　　看到霍刚的这个样子，莫陀罗心里有一种不好的预感。
　　“你刚刚说，你们颉利可汗麾下有骑兵几十万？”霍刚面带微笑，不咸不淡的问道。
　　“是！”莫陀罗硬着头皮道，“我们突厥的强大我相信霍刚首领应该有所了解，就在去年，我们可汗率军攻入大唐长安城附近，大唐数十万兵将都没有办法阻挡我们，后来他们非但不敢跟我们打仗，还送了我们很多财宝，将我们送回了草原！我们的强大，霍刚首领难道不明白吗？！”
　　“哦，我倒是没有其他的意思，我就是想问问，你们几十万的骑兵，能给我看看吗？”霍刚一脸的“好奇”。
　　莫陀罗差点一口老血直接喷出来，给你看看？你这轻松的语气到底是怎么来的？你以为这是几十个人，还是几十车货物吗？还给你看看？你到底懂不懂你在说什么？！这是几十万骑兵！几十万！你哪来的胆子敢说给你看看？！
　　当然，就算是真的可以给人看，这也不可能，因为……他们真没有这么多人。几十万骑兵？别闹了，别说几十万，就是几万精锐骑兵他们估计都很难拿出来，自家人知道自家事，但是莫陀罗不相信霍刚能知道。
　　莫陀罗脑海里面转过几个念头，他瞬间做出了决定，他刚刚看出来了，霍刚应该并不是那种喜怒形于色的人，他刚刚明显就是在胡搅蛮缠，不能让他这样继续下去了。
　　必须要打乱他的节奏，不然他们之间的谈话，节奏一直都掌握在霍刚的手里面。心里面有了决定之后，莫陀罗也不在犹豫，直接就行动了起来。
　　他的脸色也瞬间变得铁青，直接做出走的动作，然后冷冷的开口道：“霍刚首领是在跟我开玩笑吗？还是在开我们颉利可汗的玩笑？你想要看我们几十万骑兵对吗？希望大军压境的时候，霍首领不要后悔！”
　　说完之后，莫陀罗虽然还没有直接离开，但是他已经随时做好了走的准备，如果霍刚给的反应不对的话，他就会立刻离开。
　　“我当然不后悔，我真的希望看看你们率领几十万骑兵过来。”只是，莫陀罗想到了无数中回应，但是让他万万没有想到的是，霍刚会这么干脆利索的直接顺着他的话说了下来。
　　瞬间，莫陀罗的身子就僵在了那里，这话……该怎么接下去？
　　脑海里面几个念头快速闪过，莫陀罗也不愧是外交方面的人才，他直接冷笑了一声道：“霍刚首领你太高看你自己了，消灭你们用不了几十万骑兵，一万骑兵足以，再说了，我们派遣军队过来，万一让人误会了，这不是给你们做担保吗？”
　　“毕竟你霍刚首领消灭的是西突厥的同罗部，等统叶户派人打你的时候，我看你还能这么轻松。”莫陀罗一脸冷笑。
　　霍刚不得不称赞了一声，不愧是搞外交的，脸皮什么的不重要，这临时反应也够快，但是霍刚的信息优势太大了，大到这个世界上根本就没有人能够跟霍刚比这是大势预测！
　　所以霍刚压根就不在乎这些，搞清楚了对方的目的，霍刚就懒得遮掩了，他直接摆了摆手开口道：“行了，我们别扯这些有的没的了，还几十万骑兵，你怎么不说百万呢？你们颉利可汗能拿出三万精锐骑兵，我明天就跟他姓！”霍刚冷笑了一声斩钉截铁的开口道。
　　霍刚的话一出口，莫陀罗就直接愣在了那里，他的心直接狂跳了起来，因为此刻的霍刚身上莫名的出现了一股扑面而来的压力，让莫陀罗的头皮都有一些发麻，主要是霍刚嘴里面的内容……太惊人了。
　　这个时代信息的缺失，导致他们想要知道敌人的兵力其实是很难的，但是霍刚却几乎精准的叫出了他们的兵力。他们颉利……确实连三万精锐骑兵都没有，至于牧民组成的那些所谓的骑兵，那不算。

第195章 要低调（白银盟壶中日月加更4/50）
　　莫陀罗脑海里面心思急转，他装备开口说话，霍刚就直接打断了他的话，语气平静的开口道：“你来这里的目的我知道，无非就是看能不能利用我，一来向西牵制统叶户可汗，二来，因为我所在的位置正好掐断了大唐和统叶户之间的联系。”
　　“如果能够不让统叶户跟大唐产生联系，你们颉利可汗没准就可以利用他现在的布局做出一些有利于他的变化，比如说，对西突厥做点什么？”
　　霍刚说到这里，下面的莫陀罗脸上的表情连续不断的变化，他甚至已经无法控制自己的表情了，霍刚甚至能看到他的额头上面已经渗出了密密麻麻的汗珠。
　　尤其是当霍刚说道颉利对西突厥做点什么的时候，莫陀罗的脸色更是剧烈的变化了一下，霍刚心里就忍不住冒出了一种想法，今年西突厥的大可汗统叶户被自己的叔父杀死，这里面，不会有颉利什么事情吧？
　　这种事情……不好说啊。
　　尤其是莫陀罗这变化，有点让人可疑啊，不过霍刚自然不会给他仔细思考清楚的时间，而是果断继续开口道：“实际上，你们东突厥现在谁都虚弱，想要来打我？你能派出一万骑兵我跟姓。”
　　“而且你派出骑兵试试看？大唐当今的皇帝李世民，你身为一个外交人员，你不会认为他被你们打到了渭水河边，还给了你们重金礼物，然后跟你们颉利可汗称兄道弟，你们可汗后来又送了一点马和羊群，李世民就能够忘记他所受到的屈辱？”
　　“不会吧？你不会真的这么认为吧？如果你们派兵来我这里，你觉得我给他们送个信，你们的老家能不能保住？”霍刚冷笑了一声道。
　　“我这里确实城池还没有修好，但是我仅仅凭借一千骑兵就可以无伤拿下同罗部一万精锐骑兵，你以为我现在有多少？我现在掌控整个同罗部，算上我原本的骑兵，你能拿出多少骑兵能够完胜我？我不是大唐，我手里面的马匹不比你们少。”
　　“你们来了我这里有多补给？所以，想让我给你们称臣纳贡？我霍刚在整个西域的称号你不会不知道吧？既然你来了，我给你个机会，你们这次前来的无礼，我可以容忍，但是两个月之后，我见不到五万只羊，我会亲自率军东进，相信位于我方北部的薛延坨部不会太过于为难我。”霍刚冷笑着开口道。
　　“送客！”说完，霍刚根本不给莫陀罗说话的机会，直接就摆手开口道。
　　“请！”霍政直接快速走了几步，走到莫陀罗面前，同样面无表情冷声开口道。
　　“首领！”莫陀罗大惊，他还要说什么，但是霍刚根本不给他说话的机会，霍政直接摆手，挡住了莫陀罗的视线。
　　被霍政挡住，莫陀罗喊了几声霍刚根本不理会他，莫陀罗只能是咬牙先离开，然后再找机会跟霍刚谈判，但是出来之后，他才发现他身上的衣服已经被汗打湿了，霍刚刚刚说的话，让他冒出了一身的冷汗。
　　因为他刚刚发现，他们对霍刚知道的太少太少了，他们以为霍刚只是一个小部落，但是此刻的霍刚，远比他想象中的凶狠，西域流传着关于他的魔鬼之名，果然名不虚传！
　　“吴平，立刻派人告诉公孙林和马渊，集合他们目前所有的部队，亲自将莫陀罗送往跟薛延坨部接壤的边境地区，不要让他在这里停留。”霍刚等莫陀罗离开之后，立刻开口道。
　　“是！”吴平立刻面色严肃的转身离开。
　　等吴平离开之后，霍刚则是眯了眯眼睛，没错，他们往北就是会在今年跟颉利翻脸的薛延坨部，准确的说，凉州往北，后世内蒙古阿拉善那一大片地方，包括阿尔泰山部分在内都是薛延坨的地方。
　　当然现在也是属于东突厥，而薛延坨不出错的话，今年就会反叛东突厥，颉利讨伐薛延坨的时候，反而被薛延坨等部落击败，所以由此就可以看的出来颉利到底有多外强中干。
　　而既然今年薛延坨就反叛颉利，霍刚就不相信这个时候莫陀罗来他这里是无的放矢，颉利也不可能一点消息都不知道。
　　说起来，薛延坨就是原本的铁勒部，自称铁勒人，薛延坨当年在前隋的时候是属于西突厥的，但是后来为了反抗西突厥暴政，然后反叛，最后加入了东突厥这边，当然了，整体跟隋朝的分化政策也是有关系的。
　　不过这也是因为西突厥的统叶户自己的问题，其实这也说明了为什么霍刚已经发展到这个地步了，阿史耶已经将消息送到了西突厥王庭，但是西突厥王庭迄今为止都没有反应的原因。
　　说实话，霍刚现在真的有点庆幸，他穿越的这个年份是贞观元年627年，这个年份实在是太好了，不管是早几年还是晚几年都没这么好的外部环境。
　　如果说西突厥王庭派人过来，霍刚还没准在乎一点，但是颉利可汗……霍刚根本就不担心他，他就压根过不来。就算是过来了，霍刚也不会将他放到心上的。
　　至于大唐这边，说实话，后世的历史书上将渭水之盟形容的李世民的各种睿智，各种果断才将颉利退兵，但是实际上来到这个世界之后，霍刚所弄到的消息就知道，情况根本不是那样。
　　颉利只能说有贼心没贼胆，这个人成不了气候，当时颉利确实是被大唐给吓住了，而尉迟敬德虽然跟颉利的士兵打了一场胜仗，但是当时无法整体阻挡颉利的兵锋。
　　直到颉利进攻到渭水，李世民多少用了一些计谋，仅仅六个人去渭水边跟颉利对话去了，当时颉利多少被吓到了，实际上，你以为李二愿意？
　　六个人啊！如果但凡李二有的选择，他根本不可能冒那么大的风险！当时李二也是没有办法了！他只能是先去拖住颉利，用言语让颉利放松一部分警惕，然后经过特殊整顿的唐军赶到李世民身后，颉利看到唐军，加上李二的话，当时就有一些犹豫了。
　　然后李二又开始给了颉利一些好处，这好处可不是一点点的好处，真的可以用重金来形容了，光是绢帛的数量就用万来形容。拿到了好处，而且也担心自己打下去打败仗，最重要的是手里面的兵没有办法打下长安城，颉利拿到了好处就撤退了。
　　后来颉利也算是聪明，还给李二送了一点马匹和羊群过来，算是给李二挽回了一点面子，史书上当然不可能记载李二到底给了颉利多少好处。
　　但是对于颉利主动送来的马匹和羊群却是大肆书写，多少也有为李二歌功颂德的意思，当然了，春秋笔法谁都会用。
　　实际上，颉利拿走的东西，估计至少十几倍于那些马匹和牛羊，而那三千匹马也都是一些老马，和驮马，反正不能当战马用。
　　羊就更无所谓了一万只羊能干什么？
　　也正是因为如此，所以渭水之盟才会被李二当成奇耻大辱，不然的话，李二如果真的不在乎，为什么在大唐刚刚稳定，就迫不及待的弄死了颉利和东突厥？
　　要知道贞观前三年真的是各种天灾，这种情况下李二都要出兵，可想而知李二对渭水之盟的耻辱到底有多在意，估计已经成为李二的心病了。
　　如果说霍刚不知道这些历史事件，莫陀罗来了估计真会被吓住，毕竟薛延坨现在可是名义上归附于颉利的，跟霍刚他们也算是咫尺之遥，不可能不在意。
　　但是知道这些事件之后，你就会发现，真的时候，霍刚只要自己不缺少粮食，不缺少其他的，然后加上有兵力的话，那真的是随便浪！
　　所以他可以不鸟莫陀罗，至于说那五万只羊，霍刚其实也是随口一扯，对方送不送都无所谓，但是……万一呢？万一对方送过来呢？
　　多了五万只羊难道不香吗？！
　　至于他不来的话，霍刚其实也无所谓，因为他的工业城还在不断的发展，至少三年内霍刚不用担心周围的安全问题，今年最大的敌人统叶户会被人杀，颉利会被薛延坨等好几个部落反叛，大唐李二各种天灾。
　　只有霍刚这里高速发展，三年！三年时间，霍刚领地里面粮食，布匹，包括棉花等都种植起来之后，什么都不缺，到时候经过了三年美好生活的突厥人，谁敢夺走他们这一切，他们真的是敢拼命。
　　到时候，霍刚随便都能拉出五六万骑兵，外加几千精锐，他怕谁？！
　　当然了，现在低调是王道，这个时候就不能将人给惹急了，所以改玩策略的时候还是要玩策略的。
　　“夏竹。”霍刚沉思了一下，然后开口道。
　　“奴婢在。”
　　“准备纸笔，研墨，我要写信。”霍刚直接开口道。
　　“首领，给谁写？首领说，奴婢写就可以了。”夏竹轻声开口道。
　　“给大唐的李二陛下写，你说你能代笔吗？”霍刚忍不住哈哈笑了两声，下意识的在夏竹的小脸上摸了一把道。
　　夏竹的脸上立刻燃起了一抹红晕：“婢子现在就去研墨。”
　　霍刚也忍不住老脸一红，大意了啊，这冷酷这么久，暴露了啊。不能浪啊！

第196章 玩个游戏（保底求订阅）
　　这封信并不长，霍刚很快就写完了，写完之后，找来吴平让人用特制的火漆进行密封，然后霍刚才找来了陇西李氏的人。李毅自然不可能随时都在这里等着的，但是郑宁在，目前的郑宁已经算是常驻玉门关了，毕竟陇西李氏在玉门关也需要一个驻点。
　　或者说他们在这里也需要成立一个商行之类的，而整个玉门关的第二座房屋就是陇西李氏盖起来的，材料是人家从敦煌郡运输过来的，当然也是木材。
　　在幽州那一块木材之类的也许是最不稀罕的，但是在这西域木材是最稀罕的东西，所以霍刚这里肯定没有办法给他们提供的，不过人家财大气粗，直接就自己开始建设了。
　　当然，陇西李氏很会做人，虽然霍刚给他们批了不小的地皮，但是对于陇西李氏来说，他们却没有盖太大的宅院，只是选择了盖了一个两进的院子，然后多出来的地皮则是保留了一个大的仓库，以及大的院子，为了方便以后扩充。
　　之所以选择两进的院子，是因为霍刚这个最高首领的住所才是按照三进的院子规划，而目前连一进都没盖完，你要是超过霍刚，这不是给自己找不痛快吗？
　　不过他们在运送自家材料的时候，还给霍刚送了一批过来，当然了，这一批是不收钱的，光是他们之前从霍刚这里收到的书籍就已经让他们赚的盆满钵满了。
　　“首领，您找我。”来到霍刚这里之后，郑宁语气恭敬的开口道。
　　虽然说霍刚对他一直以来也没什么架子，但是郑宁却很清楚双方地位的差别，所以他自然不会在这方面放松，李毅可以不在乎霍刚的地位，但是郑宁不会。
　　因为常驻玉门关之后，郑宁才知道霍刚在玉门关这些人的心目当中地位到底有多高，而且不仅仅是霍刚以前的那些人，包括这些他们送过来的工匠家属，现在他们对霍刚的态度都变得跟刚开始不一样了。
　　郑宁认识不少工匠的家属，这些家属都算是融入了玉门关当中，平时他们会干一些活儿，都是为霍刚干活，然后赚取生活所需要的粮食，布匹等基础物资。
　　这些家属自己或许不觉得，但是郑宁的感觉却非常的明显，这些工匠的家属从刚开始对霍刚的好奇，对生活的忐忑逐渐开始变得现在对于生活已经变得更加的充满了希望，并且在谈论其霍刚的态度也变得愈发的恭敬。
　　“是的，我有件事想请你们陇西李氏帮忙。”霍刚很干脆的开口道。
　　“首领您请说，大朗已经交代我了，首领您的事情就是我们陇西李氏的事情。”郑宁很干脆的开口道。
　　“很好，你们帮我将这封信送给一个人。”霍刚将手里面装着信的竹筒递给了郑宁。
　　“请问首领，这封信交给谁？”
　　“长安城的那一位。”霍刚也没有遮掩，而是直接开口道。
　　“长安城哪一……”话说到一半，郑宁才猛的反应过来，以霍刚的身份，说的长安城的那一位，能有谁？除了大唐的皇帝陛下之外，不会还有其他人了。
　　“首领，这，我需要将您的信带回敦煌，请教过大朗才行。”郑宁赶忙开口道，这种事情他可决定不了，而且他也没有那个渠道帮霍刚将信给送过去。
　　“没问题，你回去请教吧，如果愿意的话，直接帮我送过去，如果不愿意的话，给我拿回来，我自己想办法。”霍刚微笑着开口道。
　　“是，那我现在就出发。”郑宁很干脆的点头道。
　　“对了，顺便你回去通知一下，让人给我们提供一批家禽，鸡鸭都可以，主要是以鸡为主。”霍刚开口道。
　　“是，这点我可以做主，我立刻安排。”郑宁直接道。
　　霍刚自然没有阻拦，只是道谢之后，就目送郑宁离开。
　　看着郑宁的背影，霍刚的目光也变得深邃，唐太宗李世民，这个名词后世霍刚只是在学习历史的时候，在历史书上面见到过，除此之外就是电视剧，各种影视剧里面。
　　大唐有太多的人和事，只是有一些事，霍刚原本是当做故事来看的，而现在他终于要跟这样的人扯上关系了吗？
　　李世民到底是怎么样一个人？是真的如同新唐书，旧唐书里面所描述的英明神武，一代明君，还是如同后世无数网友所说的一无是处，功绩都是歌功颂德所来？
　　至少，应该比李渊强一些吧，同样面对东突厥的劫掠，李渊的想法是毁掉长城，甚至放弃长安城，往南迁都，这样突厥人就不会南下了。
　　最后还是李世民劝住了李渊，然后将东突厥给灭掉了。
　　从这一点来说，或许比他爹要强一些。
　　但是到底是什么样子的，历史书上永远都无法写出一个真正的李世民，一个真正的李世民只有在这个时代，他身边的人才能够知道。
　　霍刚估计这辈子都没有机会见到李世民了，毕竟两个人的身份注定他们不可能相见。
　　当然，万事谁说的清楚呢？
　　谁也不知道未来到底是怎么发展。
　　霍刚之所以给李世民写这封信，是因为霍刚想跟李二玩个游戏，准确的说，他决定下场了，或者说，在这个贞观开年的这几年里面，霍刚已经不想仅仅是被动防御了，有一些局势，需要自己主动创造才行。
　　郑宁也不知道霍刚想要干什么，霍刚给李世民的信，郑宁已经看了，是放置在一个特质的竹筒里面的，竹筒已经火漆封口，估计里面也进行了二道密封，在火漆之上是有一个特制的图案。
　　这些图案一般都是用来避免其他人打开火漆。
　　当然真正想要打开也容易，直接拆开，重新用火漆封口就行了，不过这样的情况是建立在对方不知道的情况下，一般来说，这种传递情报的人，双方都是知道的，尤其是那火漆印上一般都是有旁人所不知道的图案。
　　郑宁自然不会拆封了，他决定不了这些大事，赶回敦煌郡之后，天色已经彻底黑了下来，郑宁直接第一时间就去见了李毅，然后将霍刚的要求跟李毅说了。
　　得知霍刚要给李二送信，李毅就是一愣，说实话，他并不知道霍刚想要跟李二说什么，但是这封信……不送不行啊。
　　当然，他可不送，问题为了双方以后的发展，这信，李毅还真的是必须送不可，虽然他想看的话，是可以看的。
　　李二和霍刚两个人之间自然也不可能去对峙什么，李毅并不害怕，不过犹豫再三，李毅还是忍住了。
　　小不忍则乱大谋，这封信他看了没什么，虽然他不知道里面写的是什么，但是霍刚应该不会跟大唐的皇帝说一些不知所谓的东西，但是如果双方开始来回传递信息的话，他不可能每封信都看吧？
　　重点是，虽然他现在充当李二的眼线，但是你不会真的认为李二自己的人不可能离开敦煌，自己前往玉门关吧？霍刚又没限制这些人前往玉门关，虽然现在也确实没有人去。
　　但是如果李二亲自派人去送的话，那么一旦暴露，李毅可就有生命危险了。
　　李二灭不了陇西李氏，但是李二灭他李毅还是轻松的事情。
　　“信件你留在这里，我会派人送往长安。你就这样回复霍刚首领就行，至于他要的鸡鸭这些，你直接派人准备就行了。”李毅很干脆的开口道。
　　“是。”
　　“对了，既然你回来了，顺便回家去看看，另外，玉门关那边有什么最新的动静吗？”李毅开口问道。
　　“有，他们的那一条灰色的平坦的道路修建的速度越来越快了，按照这样的速度，恐怕再有大半个月就可以修建到玉门关了，另外玉门关似乎有人在不断的丈量整个玉门关的城池，他们似乎是准备要扩大整个玉门关。”郑宁飞快的说道。
　　“哦？那种灰色的东西，搞清楚是什么了吗？”李毅的兴趣立刻就来了。
　　这东西早就已经进入了李毅他们的视线当中，因为玉门关前往阳关的方向，一直都是他们在运送矿渣以及粮食，他们中间自然遇到了对方修路的大部队。
　　对于他们修路，刚开始李毅他们并不看好，主要是在这西域，一到秋冬季，漫天的黄沙不断的吹起，修建的道路很快也会被风沙所掩埋。
　　虽然说阳关到玉门关这边好一点，但是时间长了，道路还是没有了。
　　另外一个原因自然就是这戈壁滩的地面本身足够坚硬，就算是长期马车行走，多少有一点艰难，但是实际上已经算是非常好走了，这样的情况下，花费这样巨大的代价修建一条道路有什么用？
　　只是为了平整一点点就耗费如此巨大的力气，这不是得不偿失吗？直到那种灰色的，跟泥土一样的东西出来之后，李毅他们才明白，霍刚他们居然不知道用了什么新的东西，远远的看过去，那路面极其平整。
　　但是因为他们的人没有办法靠近，所以也不知道那东西具体是什么。
　　只是隐约看到，他们像是和泥一样，将那些灰色的泥土和石头混合起来，最后抹平的。所以他们也不知道这灰色的泥土到底是什么，但是既然是道路，那么修建好之后，他们就能知道那是什么了。

第197章 秘密太多了啊（保底求订阅2）
　　“没有，我们的人没有机会接近，之前大朗你不是交代我们了吗？尽量不要打听他们的秘密。”郑宁开口说道。
　　“是啊，不过他们的秘密也太多了一点。”李毅叹了口气开口道。
　　“我相信将来有一天，大朗应该都可以看到的，不过到时候，也不知道局面到底会怎么发展。”郑宁犹豫了一下。
　　“对了，大朗，他们已经开始准备修建从玉门关到敦煌郡城方向的道路了，不过这条道路应该只会修建到双方的交界处。”郑宁想起了什么补充了一句。
　　“嗯，我知道了，你去吧，回家看看，明天再回去，晚上赶路不安全，虽然现在这里应该没有什么不开眼的人敢过来劫掠了。”李毅微微笑了笑。
　　说起来，这也算是霍刚的功劳了，霍刚的魔鬼之名在整个草原传开之后，敦煌郡附近已经变得的无比安全了，以前那些隔三差五不断来劫掠的突厥人和马贼再也没有了。
　　突厥人不用说都已经成为了霍刚的手下，而那些马贼，被霍刚屠戮一空之后，剩下的一些为数不多的马贼，也都纷纷逃离了这个地方，往更西的地方去了。
　　没有人敢在霍刚的领地里面劫掠，因为那就是找死，现在在西域谁不知道这件事？所以那些马贼直接跑到了更西部的地方也都是情有可原的，他们自由自在惯了，是不可能加入霍刚的。
　　就算是他们加入，霍刚也未必要他们。
　　郑宁走了，但是李毅却是陷入了沉思，就像是他刚刚跟郑宁所说的，霍刚的秘密也未免太多了一点，那阳关之南到底发生了什么，他们迄今为止都不太知道。
　　但是那里突然之间多出来一条河，这无论如何都隐瞒不了别人，那里原本是一片荒原，但是现在根据来回的商队来说，那里现在已经变成了绿色。
　　不过最近那里的商队已经不多了，所有的商队在过了楼兰之后，就必须要绕路，不能从原本的路线直接前往阳关，只能从楼兰出来之后，过了原本的孔雀海，现在叫霍赐海然后往北，接着从伊吾那边回来。
　　这些商队就算是不愿意也没有办法，因为他们是从西域回来的，已经没有商队走丝绸之路的南线了，而是全部都走北线。
　　整个大汉的种种神奇之处，霍刚的种种传说李毅全部都知道，比如说那孔雀海一夜之间彻底干涸，就是因为楼兰人不愿意投降，然后霍刚发怒了。
　　随后楼兰人受到了惩罚，接着霍刚才让孔雀海恢复了正常，而后来楼兰人将那改成了霍赐海，从名字就知道是什么意思。
　　这些事情，李毅本来当神话听的，但是那阳关南侧的河流，李毅却无论如何都不能无视，虽然李毅没有去过那个地方，但是他听无数的商队说过，包括郑宁他们的商队之前也是从那里回来的。
　　那祁连雪山之下，根本就是一片荒原，只有少量的植物，不可能有河流的，而现在突然出现了那么大的河流，这……怎么都不可能是自然形成的。
　　难道霍刚真的是神仙下凡？这样的事情李毅其实本不相信有神仙的，但是他不相信也不行啊。
　　而且大汉的秘密也太多了，这些东西都是霍刚带过去的啊，比如说他们那快速印刷的技术，已经快速纺织织布的技术，李毅虽然没有见过，但是猜得到，布匹和书籍的成本降低如此之多，不用想都知道肯定是有了最新的技术，可以更快的印刷，更快的纺织。
　　而这些技术，李毅自然也不可能知道。
　　如果说以前李毅跟自己的父亲在商谈之后，认为霍刚有可能是大唐的某些贵族秘密支持的之外，现在李毅就不这么认为了。
　　很简单，任何一个世家手里面如果有这样可以改良布匹和印刷的技术是不可能送到西域的！这对一个世家来说意味什么，李毅很清楚。
　　这可以说是奠定一个千年世家的基础，没有人可以拿出去！
　　现在李毅虽然没有表现出来，也从来没有说过，甚至跟霍刚的相处也都是如同跟其他的普通人一样，但是心里面李毅已经将霍刚当成是神仙了。
　　只是这种事情他隐藏在自己心里而已，因为，除了上述的那些事情之外，今年玉门关阳关伊吾这些地方……准确的说，今年霍刚领地范围内下雨的次数也太多了！
　　多到让李毅他们都心惊不已!李毅让人去查了往年的资料，往年玉门关阳关那边的下雨次数从古至今到现在位置都没有敦煌郡这边多，更不要说凉州那边了。
　　但是今年，这个数量已近超过了敦煌郡数倍！
　　更诡异的是，有那么好几次下雨，敦煌郡的不少百姓都看到说，刚刚好，只有霍刚的领地下雨，而敦煌郡的范围内却点滴雨都没有下！就这么神奇！
　　所以，霍刚是神仙的事情，已经在整个敦煌县，瓜州，甚至凉州的地界开始流传了。
　　这种小道消息流传的速度是最快的，更何况他们这里来回不断的有各种各样的商队，对百姓来说，他们虽然敬畏，但是并不讨厌，因为霍刚的出现，让他们再也没有受到突厥人的侵扰。
　　再也不用害怕什么时候突厥人突然杀过来，他们就有可能遭受家破人亡之痛。
　　想不通，李毅摇了摇头也就不在想了，至少现在他们敦煌房赚的已经足够多了，最近整个敦煌郡城的人都比以往多了一成，而这些都是因为霍刚带来的，每天从天亮城门打开开始，他们的商队就已经远远不断的向玉门关的方向前进。
　　甚至从内地运送过来的物资，有时候为了避免耽误运送，干脆都不进城，而是直接从城周围绕过去，这样的话也不用操心城门开关的问题。
　　不过他们这里的情报，也越来越不好向长安汇报了啊。
　　他确实算是奉命跟霍刚做生意，但是仅仅是战马之间交易的话，是不可能有这么大的数值的。而现在每天光是粮食和原材料的运输就是一笔庞大的数字。
　　当然，数量最多的就是粮食了，现在敦煌房多年的存粮已经不多了，现在运送的已经不仅仅敦煌房的粮食了，整个陇西李氏已经达成了协议，全力支持他们敦煌房，毕竟整个陇西李氏一荣俱荣，一损俱损，其他各家都要出人出力。
　　不仅仅是粮食，其他几房都在不断的扩充自己的造纸工坊，然后通过这些书籍跟其他的五姓七望世家进行内部交易，他们的粮食也在不断的运送过来，比如说崔氏，王氏等等粮食都已近进入了凉州了。
　　后续还在不断的运送当中，而且生丝，细麻都在不断的向这里运送当中。以前只是他们向这里运送东西，而现在，他们的马车效率更高了，因为他们不仅仅将货物运送到大汉去，并且开始将更多的货物从大汉那边拉出来，运送进入整个大唐。
　　这些东西主要就是羊毛制品，羊毛衫在被他们运送回来之后，第一时间就在整个敦煌郡，乃至瓜州，凉州掀起了一股热潮，因为对普通百姓来说，这些衣服太便宜，不仅仅便宜，更重要的是，羊毛制作而成的衣服更加的保暖！
　　仅仅从大汉运送到他们敦煌，他们的利润就几乎增加了一倍，虽然这些东西进入关中之后，他们的利润也许会下降，毕竟运费也不便宜，但是禁不住数量庞大啊！
　　仔细思考了一下，李毅最终还是准备了一些东西，然后直接跟随信件一起送到了长安。
　　主要是，这霍首领送信归送信，连个礼物的都没有，李毅只能是代替他送这份礼物了。
　　但是这份礼物送太多也不好，所以李毅最后仔细思考之后，选择送了一样霍刚这里的特色，也就是霍刚给他看过的，羊绒衣服，这羊绒的价格昂贵，李毅拿到手的也不多，但是他还是送给了李二整整一套过去。
　　不仅仅是李二的，还有长孙皇后，以及李二的其他妃子的人人都有份。
　　东西送出之后，李毅自然是要给霍刚说一声的，毕竟自己干了什么，也要让对方知道不是吗？对于李毅做主“替”自己送礼的事情，霍刚只是笑了笑，并不在意。
　　所以，当李二收到这些东西的时候，不仅仅只是一截竹筒，还有一堆的东西，不过这些东西数量不多，送过来的途中并不是这样包装的，而到了长安之后，有人给它外面装了一个箱子。
　　东西是秘密送到李二的宫殿当中的，说实话，得到常林的汇报之后，李二是有一些意外的，难不成霍刚是想归顺于他大唐不成？不然的话，给他送什么礼物？
　　但是不管怎么样，看完了之后，就知道了，所以李二第一时间就让常林将竹筒上面的火漆拆开了，至于为什么不亲自拆开，自然是因为是避免里面是暗器之类的东西。
　　霍刚自然不可能玩这些东西，如果真的玩暗器之类的话，玩毒药不是更简单，或者干脆找一块带放射性的“夜明珠”给李二送过去不是更简单？

第198章 有点意思（白银盟壶中日月加更1）
　　常林从竹筒里面掏出来了一份卷起来的信，这信封外面依然有一层火漆，李二这一次亲手接了过来，然后将火漆拆开，将里面的几张信纸拿了出来。
　　当他看到那开头的几个字之后，李二眉毛忍不住直接就挑了挑，一种不知道该怎么说的吐槽感，直接冒了出来。
　　“李世民你好。”
　　没错，霍刚开头就是这么写的！虽然霍刚因为有霍去病的所有经历，但是可不是所有的记忆，而且他有的也是霍去病带兵打仗的经历，所以，霍刚能够从这些经历当中无师自通学会一手写的不错的毛笔字已经是非常幸运了。
　　而像是霍去病那种文言文的遣词造句的能力，霍刚一点都不会，这玩意……真不是随随便便就能学会的。
　　在这个时代，因为纸张和笔墨都算是奢侈品，尤其是汉代那个时候几乎都是竹简书，一本书的成本何其昂贵，所以古人为了节省这些，自然是无比精炼自己的语言，文言文就是这么来的。
　　后世白话文逐渐发展也是因为纸张的成本越来越低，所以书面记录才逐步的开始向白话文发展，至于霍刚，他根本就不会写。这个时代写文章，一个字用错了，估计意思都会彻底发生巨大的变化，为了避免这些乌龙，所以霍刚彻底放飞自我了。
　　当然，一个原因是为了避免这些乌龙，另外一个原因就是霍刚已经懒得去迁就别人了，他怎么舒服就怎么来，上辈子霍刚没有那个实力，也没有那个机会，这辈子好不容易可以为所欲为了，所以他也就不在乎这些东西了。
　　这封信他干脆就是想怎么写就怎么写的。
　　也不能怪李二想要吐槽，主要是这风格在这个时代的人看来，简直是粗鄙不堪。这种写文章的方法，在李二看来，这就是典型的没文化的表现，估计也就是比没文化好一些。
　　但是这字还写的不错，李二都开始猜测，这应该是霍刚让人代笔的吧？不然的话，能写出这么好的字，不至于文章这么丑陋吧？
　　倒是他对霍刚直接称呼他的大名，李二倒是没在乎，废话，人家又不是你的臣子，叫你名字怎么了？尤其是霍刚明显跟安兴贵有仇，对他大唐自然没什么好感，没直接骂他，李二都觉得挺好了。
　　这点忍耐性还是有的。当然，幸亏霍刚没有放飞自我到将后世书写的习惯也带过来。依然遵循这个时代从竹简流传下来的竖着书写的方式。
　　“相信你看到这封信应该是很诧异的，估计你没有想到我会给你写信吧，实际上我也没有想到，如果不是我这里来了几个人的话，我也不会给你写这封信的，不过我想你肯定是想知道这几个人的身份的。”
　　“来的人是一个叫莫陀罗的，是颉利可汗派来的，至于他派来干什么的，我相信你应该比我清楚，无非就是想要联合我，做出一些事情，比如说，掐断对你们有好感的西突厥和大唐之间的联系，牵制你们大唐的兵力。”
　　“我想不用我多说，你都知道大唐在凉州的兵力并不充足，所以，我正在犹豫我是否要同意他的要求，毕竟你也知道我跟你们的凉国公可是有仇的。”
　　“不过我又考虑到我们之间的交易还算是顺利，我想你应该知道了我们之间交易的信息，所以，不知道我能不能和你做一笔交易，可以面谈的交易？不然的话，我实在是苦恼，不知道到底答应不答应颉利的结盟？”
　　“对了，这封信我不确定会不会有人看到，如果你想要确认的话，拿起信纸对着光线充足的地方，应该会看到一个暗印，如果能看到的话，检查一下火漆封印信封的位置，那里也有一个暗印。如果没有问题，记得给我回信说一声哦。”
　　最后的留名是霍刚的名字和日期，最后那个哦，让李二不知道该说什么好。
　　一封信通篇废话，而且语气还带着各种嘲讽，倒是这里面的那些符号有点意思，比如说那个？号，虽然李二第一次见，但是却瞬间能领会这个符号的意思。
　　不过这并不能掩盖这封信有用的字没几个，废话一大堆，信写的粗鄙不堪，但是李二却没有在意这个，而是面色变得严肃起来，因为霍刚所说的事情，李二不得不重视！
　　颉利联合霍刚？而且从信里面的内容来看，颉利应该是非常重视霍刚，这意味着霍刚的实力比李二想象的要强，绝对不单单是自己收到的消息那样，只有一千精骑。
　　如果仅仅是这样，颉利不可能这么重视霍刚，而且听说霍刚还拿下了楼兰，伊吾两个国家，这意味着他的实力膨胀的已经非常厉害了！虽然跟大唐比依然算是一个小国，但就像是霍刚所说，虽然是个小国，但是霍刚却可以切断他们和西突厥的联系。
　　而且如果真的他跟和大唐站在一起，整个凉州的兵力必然需要增加！河西走廊的位置非常的狭窄，如果北面的颉利加上西面的湖光同时进攻，整个凉州瞬间就有陷落的风险。
　　如果河西走廊一旦丢了，这意味着关中就在敌人的铁蹄之下，渭水的事情才不过发生了不到一年的时间！这样的事情李世民怎么可能让它再次发生？所以……霍刚居然一下子变得非常重要。
　　西突厥跟大唐之间没有太大的交情，但是至于为什么切断大唐和西突厥的联系，这还用说吗？东突厥和西突厥之间的仇恨甚至比大唐都要多，敌人的敌人就是朋友这样简单的道理，李二知道，统叶户也知道。
　　李二眉头微皱，坐在自己的书房里面沉思了起来，至于霍刚所说的面谈的交易，李二想都没想，因为他不可能去西域。虽然他不是没去过西域，但是现在他是皇帝，不可能就因为霍刚的一句话就直接眼巴巴的跑到西域去，要来也是霍刚过来，但是霍刚可能来长安吗？
　　就算是他再三保证，估计霍刚也是不敢来的。
　　但是这件事，既然霍刚给他写了信，那他还必须得回应一下。
　　沉思了许久，李二才抬起头来直接开口道：“常林。”
　　“陛下。”旁边的常林立刻躬身道。
　　“去，秘密请懋功过来，不要让其他人知道。”李二开口道。
　　“是！”
　　一个时辰之后，两仪殿内李二见到了前来的李绩，这个时候的李绩不过三十三岁，虽然在这个时代已经可以称之为老夫了，但是李绩因为身体不错，所以看起来颇为健壮。
　　“臣李绩见过陛下。”
　　“懋功不用多礼，这次朕叫你前来，是有一件事需要你去做。”李二看着李绩认真的开口道，这件事交给其他人不太适合，但是李绩暂时来说是相对非常适合的人选。
　　“陛下请讲。”李绩没有推辞，而是很干脆的开口道，因为他很清楚，既然李二这么说了，那就明显是已经想好了，所以由不得他拒绝。
　　“你先看看这个。”李二直接将手里面的那封信递给了李绩，就是霍刚写给李世民的那封信。
　　李绩也没有犹豫，既然李二给他看，那必然是可以看的，所以他自然也是光明正大的直接看了，只是当李绩打开这封信，一看里面内容的时候，李绩整个人都惊了。
　　这……这是谁能写出来这么……这么……李绩都不知道该怎么形容了。
　　不过他还是强忍着浓浓的不适将这封信看完了，看完之后，李绩多少有一些无语，不得不说，虽然这封信废话连篇，但是废话多了有一个好处，那就是将意思表达的够清楚的，而且还能附带有写信人的情绪表露。
　　“陛下，敢问这人就是之前打败阿史耶，并且在西域建立一个叫大汉国家的霍刚？”李绩抬起头问道。
　　“正是，而我们之前得到的那一批战马，就是来自于他这里。”李二也不隐瞒，这些东西也隐瞒不了。
　　“从这封信来看，别的不说，这个叫霍刚的胆子很大啊。”李绩想了想开口道，毕竟敢直呼李二姓名的，天下倒不是没有，但是敢这么写过来的，人真的不多。
　　就算是有些名字的，后面也会带个敬称，但是这霍刚，好家伙，什么都没有，直接就写了两个字，你好。
　　这倒是够直白的。
　　“是，胆子不小，还想跟朕见面做生意呢，除了战马，他还有什么东西能让我看上？”李二冷哼了一声，然后不屑的开口道。
　　“不过这一次朕叫你来，是希望你去一次瓜州，最好直接去敦煌郡。”李二很快就收起了自己的情绪，面色严肃的开口道。
　　“陛下是想让我打探一下这个霍刚的底细？”李绩想了想问道。
　　“不错，这霍刚能够以不到一百老卒，率领一千多老弱病残的普通人在西域生存下来不说，短短的几个月的时间里面折腾出来如此之大的局面，而且灭了两个国家，不管他这信怎么轻浮，但是他必然是一个有本事的人，这信未必不是他在给朕演戏。”
　　“而且既然他敢说跟我做生意，那么必然是有所依仗，你去看看他这除了战马之外，还有什么我跟他交易的！尤其是值得我见面跟他交易的！”李二沉声道。

第199章 改变（白银盟壶中日月加更6/50）
　　“是！”李绩立刻弯腰躬身开口道。
　　“除此之外，还有一件事。”李二想了想，然后才深吸了一口气，像是下定了决心一样，直接开口道：“我会先从内库给你拨一笔钱。你这一次前去瓜州，凉州还有另外一个任务。”
　　李绩身子一震，他立刻知道，这才是真正关键的地方。
　　“我希望你找一些人，然后成立一个秘密的，给我搜集情报以及传递情报的部门。这个部门直接向我负责，你也直接向我负责，不用理会其他任何人，最好是我想知道什么信息，我就可以知道什么信息。”李世民看着李绩面色严肃的开口道。
　　“这……”李绩愣了一下，倒不是说做到做不到，而是他很快就意识到了这个部门意味着什么……情报这东西，虽然大唐没有专门的情报部门，但是也是有相关的系统运转的，比如说军队里面的监军就是为李二负责的，而且也有向兵部传递情报信息的部门。
　　但是李二现在明显是想建立一个纯粹的，搜集情报的部门，而且还是秘密搜集，这意味着将来他这个部门恐怕会涉及到很多的秘密。
　　李二并没有看李绩的表情，而是很直接的开口道：“懋功，你知道吗？这一次霍刚的事情让我突然发现一件事。”
　　李绩没有说话，因为他知道，李二现在只是在讲述，并不是真的在问他。
　　“那就是，像是凉州，瓜州这些地方，有一些东西，如果我想知道的话，我不依靠世家门阀的话，我就算是想知道那边的情况，我都没有办法知道！甚至我发送给边关的一些文书，如果有一些人不想让我看到的话，都有办法不让我看到。”李二语气悠悠的开口道。
　　李绩躬身沉默，没有开口，但是他多少能理解李二的想法，但是他不能表达任何意思，但是他明白李二为什么找他了，虽然他李绩出身的家庭不错，也算是当地的一个士族家庭，但是跟世家门阀差远了。
　　他们家就不能算是世家门阀，只能说在当地小有资产的乡绅而已，别说世家门阀，就连一些传承多年的小家族都比不上，差远了。
　　这恐怕才是李二找他来做这件事的原因，为的就是要一个独立于世家门阀之外的情报体系。
　　“陇西李氏在和霍刚做贸易，是我授意的，为此陇西李氏的敦煌房下一任家主李毅特意来见了我，我让他将霍刚的所有情报传给我，但是有一些情报显然他并没有传递给我。”
　　“而这些东西，都是需要你去做的事情，从瓜州到长安数千里，一路上穷山恶水的地方很多，盗贼劫掠的地方也很多，所以送往长安的信件，信使多有死亡，信件遗失不是什么奇怪的事情。”李二语气古怪的说道。
　　至于这番话里面到底是在暗示着什么，李绩没敢猜，因为这东西就不能猜，李二也不会说出来的，就算是李二猜了无数个答案，估计李二都不会讲出来，只要他自己领会这个意思就行了。
　　“所以，你前往瓜州的时候，以你现在的身份地位会吸引一些人的注意，你可以明着带一些人过去，然后暗地里面再带一部分人过去。”
　　“准确可靠的情报传递系统，你一定要想办法建立起来，刚刚霍刚的信你看完了，最后的那句话你也看到了，你现在对着外面的光线看看这信纸，在信纸的右下角。”李二淡淡的开口道。
　　霍刚所说的暗印，李二已经找到了，如果正常观看的话看不出来，但是对着太阳却可以看道里面有一个隐约的霍字。
　　这玩意有点意思，而且霍刚在信后面为什么说那句话，李二大概明白，就是防止有人看了信直接原样抄写，然后送过来。而写了这句话，想要替换就很难了，至少这信纸估计一般人是造不出来的，就算是看信的人想要伪造都难。
　　当然，这样的情况也有可能被人替换，只要抄写的时候不写最后一句话就行了，但是这样将来暴露的风险很大，因为李世民回信也许会从那个渠道原路返回，这样他们还可以将李世民的信也篡改一下，让霍刚发现不了。
　　但是万一李世民的信派专人送呢？皇帝怎么想的谁知道？如果李世民真的派专人送，那中间的人不是瞬间就完蛋了？因为李世民要派人送信，必然有士兵跟随，不可能单人单骑上路的。
　　所以，这句话看似废话，但是李二却看出来了，颇有一些小心机在里面。因为有了这话，就不好回。真有人中间看信的话，看到那句话之后，最好的选择就是，这封信干脆不出现在李二的面前，就假装信使半路出事了。
　　反正他李二看了信不想回信，霍刚难不成还能知道不成？也不可能亲自派人来长安质问他。
　　问题是，如果真的那样的话，看信的人又要纠结了，因为霍刚信里面所说的事情，如果李二不回信，霍刚自然会认为李二不在乎，那霍刚要是跟颉利联合，那么这看信的有心人就要遭重！因为这人不管是谁，必然是生活在凉州瓜州，首当其冲就是他们。
　　这些都是李二想到的，当然，信现在安全到了他的手上，证明没有人看。但是霍刚这个信纸给了李二不少的启发。
　　李绩很快按照李二所说的，发现了这个暗印，发现了之后，李绩还特意正常看了一下信纸，完全看不到这暗印上面的内容。
　　“这，有点神奇。”李绩有些惊讶的开口道。
　　“对吧，你去了西域，也记得，一定要研究出一套秘密情报传递线路，最好是除了你和你手下的人还有我，其他人就算是拿到了都看不懂，看不明白的。”李二认真的开口道。
　　“当然，送信的渠道也一定要安全，最好重新建立一条送信的渠道。”
　　“是，臣领命！”李绩深吸了一口气，然后果断弯腰躬身道，这个任务李二既然找了他，李绩就知道自己推辞不了，既然推辞不了，所以他就答应的很干脆。
　　“那，不知臣是否可以跟霍刚见面？”李绩想了想问道。
　　“你自我判断，如果你认为可以的话，你可以跟他见面，但是你跟他见面，最好不要让任何人知道，包括陇西李氏，包括安兴贵，还有你这次去了，正好评估一下霍刚的军事实力，之前陇西李氏给我说的，霍刚手下的军队全套的明光铠，马槊，千里马，这一定要确认。”李二表情严肃。
　　“臣明白。”
　　“嗯，战马已经确定了，是真的，其他的我还有点不敢相信，要你亲自去确认。”
　　“是。”
　　“去吧，你回去就开始准备吧，什么时候出发给朕一个信息，这几天我会让人暗中将钱送到你家，但是一次的数量不会太多，前期的花费，你先从你家出，我会稍后让人补上。”
　　“那陛下，臣告退。”
　　等李绩退出了大殿，李二看了殿门良久，才幽幽的叹了口气开口道：“常林，你都听到了，你这边做好准备，去找一些孤儿，李绩送回来的一些情报，进宫也需要人传递的。”
　　“奴才领旨！”常林很反常的直接跪在地上给李二行了个大礼。
　　李二摆了摆手，什么都没有说。
　　常林弯腰快速离开了，而李二却重新在位置上面坐了下来，他之所以让李绩做这件事，是因为李二之前对霍刚产生了兴趣，尤其是霍刚卖过来的那些马。
　　李二也曾经领军打仗，他当然知道马匹的好坏，那些运送到长安的战马李二看过了，除了送给他的那一匹之外，其他的那些战马如果放到平时，都可以说是汗血宝马也不为过，但是霍刚却可以批量拿出来！
　　而且他说了个数字三千，霍刚就直接答应了，连口都没有还，那么霍刚自己用的战马肯定不能差，这样一想，问题来了，霍刚有多少这样的战马？！
　　要知道，这样的战马，你翻遍整个西突厥想要找出这么多，李二都觉得难，但是霍刚就是拿出来了！
　　更不要说霍刚的那些战绩，简直就是吓人好吗？伊吾姑且不说，楼兰在西域多少年了？最关键的是，霍刚前后一共没多用长时间，先灭突厥同罗部，一千骑兵大败阿史耶一万骑兵，又灭楼兰伊吾，这就在几个月内完成的。
　　怎能不让李二对霍刚感兴趣，而他对霍刚感兴趣之后，想要知道更多霍刚信息的时候，李二才突然发现，他想要知道这些东西，居然绕不开两个人，或者说两个世家。
　　一个陇西李氏，凉州武威安氏。虽然他们似乎并不是一家人，但是他们却都是属于世家门阀，也就是这个时候，李世民才突然想要建立一个属于他的，只为他搜集情报的情报部门。
　　当然，霍刚并不知道，他的出现，导致大唐也提前出现了并不属于这个时代的情报部门。
　　时代，并不是一成不变的，他的影响已经让这个世界开始改变。
　　~~~~~~~~
　　PS：兄弟们求个月票，求个订阅！

第200章 阳谋（保底求订阅1）
　　在李绩踏出李世民的皇宫的时候，此刻伊吾——大唐玉门关一线往北大约接近一百公里，三队整齐划一的骑兵在戈壁滩上不断的行走，已经开始炽热的阳光照耀着大地，但是这些骑兵就仿佛是铁人一般，没有发出任何的声音，依然排列着整齐的队列在不断的前进。
　　但是他们的身上却穿着整齐而明亮的铠甲，不管是马槊，弓箭，以及长刀全部都是精品当中的精品。
　　这三支骑兵自然就是霍刚麾下的西凉铁骑，白马义从以及霍政率领的亲卫骑兵，不过这些三支三色骑兵只有两人人。
　　其中白马义从和西凉铁骑各自八百人，亲卫骑兵四百人，霍刚亲自带队，押送莫陀罗一行八人离开。
　　霍刚之所以出现在这里，是多少有一些意外的，本来这样的事情根本不可能让霍刚这个首领亲自出马，他亲自出马这逼格不就没有了吗？直接交给手下的人押送就可以了。
　　实际上，让白马义从他们押送，本身就一种炫耀武力的过程。
　　确实，霍刚的名声在整个草原不断的流传，现在估计在其他的部落那里，霍刚已经不仅仅只是屠杀了三个突厥小部落以及一些马贼了，估计霍刚已经将整个同罗部都屠杀干净了。
　　流言总是会越传越玄乎的，当然随同留言一起流传的还有霍刚是长生天转世的说法，因为在这些流言当中，同罗部之所以被霍刚屠杀干净，是因为他们不尊重长生天，反正基本就是这样。
　　莫陀罗被从霍刚的将军府里面拉出去的时候还是非常不服气的，但是当第二天，通体白马白甲，全身白色明光铠，以及枣红色战马，红色皮甲配合黑色明光铠，以及连战马身上都披挂着整齐划一的黑色铠甲的两支骑兵出现的时候。
　　莫陀罗的下巴都差点直接掉在地上，当看到这两支骑兵，莫陀罗第一次明白什么是真正的精锐，他终于知道为什么霍刚对于他的那些话可以不屑一顾。
　　更不要说，霍刚身边还有一支通体黑马黑甲的亲卫骑兵！光是这三种骑兵就可以看的出来一个势力的强大！因为光是这些战马……想要凑齐，没有几十万匹马匹，你根本无法凑齐如此精锐，颜色如此统一的战马！更不要说他们身上的铠甲！
　　看到这些骑兵的时候，莫陀罗的内心一年冰凉！因为他知道，霍刚所说的居然都是真话！如果他回去跟颉利说完，颉利不同意的话，那么霍刚真的会率领这些骑兵打过去的！
　　那么问题来了，颉利能挡得住吗？
　　莫陀罗是一名马背上长大的突厥人，所以他很清楚，普通突厥人跟这些精锐骑兵的差距到底有多大！如果说单挑的话，这样一个精锐骑兵可以杀死四五名普通的突厥骑兵的话，那么一千名这样的精锐骑兵，至少可以打败十倍乃至二十倍的突厥骑兵！
　　数量越多，这种加成就越是恐怖！
　　尤其是那一千重甲骑兵，简直就是草原上骑兵的噩梦！之所以说噩梦，并不是因为他们的铠甲有多坚硬，而是因为他们的战马……没错，就是这些托着全身重甲，并且自己身披战甲的战马都他妈的能跑过他们这些就穿着皮甲，没啥负重的突厥人！
　　你说这讲不讲道理？！
　　之所以这样，是因为对方将他们赶出来的时候，那名带队的将军说了，如果他们跑不了，就等死吧！在确定对方不是开玩笑之后，莫陀罗他们当然是狼狈的逃跑了，他们虽然是勇猛的突厥勇士，但是又不是傻逼的突厥勇士，怎么可能会白白送死。
　　但是让他们万万没想到的是，追赶他们的，不是那些明显是属于轻骑兵类型的白马骑兵，而是那些重甲骑兵！
　　在他们提前跑了大约一刻钟的情况下，对方居然生生的追上了他们，而且是以极快的速度追上了他们，要知道，莫陀罗他们已经是在死命狂奔了啊！但是就算是这样，他们这些人居然跑不过重骑兵！
　　这能不让莫陀罗绝望吗？就在对方这些士兵要下手的时候，霍刚来了，霍刚骑着那匹名叫红云的神马来的，在莫陀罗的眼里，那匹红云就是堪称神马，身材高大，比这些重甲骑兵的战马都要高出一截不说，速度更恐怖，而且绝对优势的速度！
　　它在草原上奔跑的时候，马蹄所带起的灰尘都跟不上它的速度，只能跟在它的后面，它就如同一朵红色的云彩一样飘过整个草原。
　　当霍刚来的时候，莫陀罗果断投降了，不仅仅是莫陀罗，包括他手下的那几名骑兵，也果断翻身下马，当场直接跪在了地上向霍刚表示了投降。
　　所以，霍刚没有杀他们，而是赶走了他们，并且告诉莫陀罗，让他回去告诉颉利他的条件，否则的话，他会亲自让颉利明白，什么谁才是草原上真正的神。
　　霍刚是神，那一刻莫陀罗深信不疑。
　　接下来的这段时间，莫陀罗一直都在赶路，他们胯下的突厥马本身就算是耐力优秀的了，而且也都是好马，但是他们这段时间每天几乎都是走十几个小时以上。
　　他们胯下以耐操著名的突厥马都已经扛不住了，但是后面的那些跟着他们的骑兵的战马却依然可以轻松跟的上他们的速度，就仿佛是没有负重一样。
　　莫陀罗不知道霍刚为什么亲自带队押送他们这几个人，因为就算是霍刚当时直接掉头返回，莫陀罗也绝对不敢有丝毫停留，他会第一时间返回颉利的地盘。
　　不过，当莫陀罗他们的前方出现大量的人影的时候，莫陀罗的内心突然就闪过了一丝亮光，这是……示威！准确的说……是威胁！
　　因为他们前面出现的这些人，本就是属于东突厥的，准确的说，他们就是隶属于颉利的铁勒部，他们现在称之为薛延坨，曾经跟薛姓的汉人，最后混咋在一起，所以才称之为薛延坨。
　　他们曾经依附于柔然等强大的部落，但是突厥强大之后，他们都是名义上归附于突厥，但是西突厥的统叶户可汗的残暴统治让薛延坨反叛，最后不得不加入了颉利所属的东突厥。
　　而薛延坨所在的位置就是跟霍刚的地盘接壤的，虽然说两者之间没有明确的界限，毕竟中间有着大量的荒漠，几乎荒无人烟，但是毕竟霍刚的领地往北就是薛延坨部的领地，两者自然也是接壤的。
　　霍刚亲自率军出现在这里，无疑……这就是一种威慑！这七八天每天极限赶路而导致的昏昏沉沉的大脑也一时间无比的清晰起来。
　　至于威慑什么？当然是威慑薛延坨部要考虑清楚是否与霍刚为敌。
　　薛延坨部虽然名义上归顺于颉利可汗，但是他们从未真正的归心过，只是每年上缴一些牛羊而已，当然大汉有征兆他们也会出兵，但是打仗的时候也会相对敷衍。
　　如果颉利可汗跟霍刚交恶，那么就在霍刚边上的薛延坨部自然是主要的出兵对象，颉利不可能率领所有的本部精锐兵马直接从五原出兵霍刚这里，几千里的距离，士兵过来，光是物资消耗就极为恐怖。
　　那么如果薛延坨部不敢对霍刚用兵的话，很有可能就会反抗颉利，毕竟霍刚和颉利谁更强大？这一点……现在莫陀罗都觉得有待商榷。如果薛延坨直接反抗颉利，那么霍刚自然不可能打薛延坨，那么必然是直接对付颉利可汗。
　　这样的情况下，本就不归心的薛延坨部，绝对会直接反叛！
　　一股凉意直接从脊背冒处，大热的天气让莫陀罗生生的出了一身的冷汗……这霍刚首领……这是赤裸裸的阳谋啊！不要说霍刚身后还有十几万同罗部人，就霍刚现在展现出来的两千多精锐骑兵，薛延坨部敢反抗吗？
　　莫陀罗心里已经有了答案，因为从前面那些薛延坨人小心翼翼的表情就看的出来，他们不敢！
　　莫陀罗猜测的没错，霍刚之所以出现在这里，就是因为薛延坨部，当然，如果霍刚知道莫陀罗想什么的话，霍刚会很平静的告诉他，你想多了，就算是没有我，薛延坨也会叛乱的。
　　实际上，霍刚决定亲自出现在这里，也是因为王山他们的报告，在莫陀罗他们出现之后没多久，就有一帮突厥人出现在了玉门关的附近，不过这帮突厥人倒是很乖巧，不惹事，不闹事，只是求一口水喝，而且还不是直接进城，而是在城外，就跟守着一些汉长城烽燧的那些老兵。
　　对方这么光明正大的求水喝，守着烽燧的人虽然不敢大意，但是也没有拒绝，因为对方人也不多，不是他们的对手。
　　喝完水之后，对方在聊天的过程中就透露出来了一些信息，对方说他们是从北面来的，说是看到了一帮从颉利来的突厥人去了玉门关，让他们小心一点，还说他们非常敬仰霍刚。
　　得到这个消息，霍刚就大概猜到了这些人是什么人了。
　　如果是其他人的话，也许不是那么好猜，但是站在历史的角度上来看，霍刚还能猜不到吗？

第201章 意外收获（保底求订阅2）
　　薛延坨在历史上今年或者明年就会直接反叛颉利可汗，双方还进行了大战，并且还打败了颉利。那么问题来了，一个敢反叛的部落不可能是临时起意，也就是说，薛延坨早就有了反意了。
　　在这样的情况下，颉利派遣类似于使者一样的人来玉门关这里，而且就在薛延坨部落附近的另外一个强大的部落这里，薛延坨会不会在意？！
　　这个答案几乎是不言而喻的，对霍刚来说，他的周围越乱越好，大唐暂时没有能力对他做什么，大唐现在守着自己的一亩三分地都忙不过来呢，而且李二被他忽悠一下的话，必然会做出一些反应。
　　而这些反应不用多想，李二的第一注意力绝对也是颉利，那不算大唐之外，霍刚自然希望自己周围的这些突厥实力越乱越好，因为越乱，突厥就越没有实力骚扰霍刚，那霍刚就有足够的时间来完成自己的第一个五年计划。
　　蒸汽机的原理他都告诉了孙二等人，孙二他们能不能折腾出来霍刚不知道，但是说实话，蒸汽机真的不难，尤其是现在霍刚他们有了足够的生铁钢材之后，想要弄出来很简单，也就是密封稍微有一点问题，但是其实也简单，直接利用铜充当密封金属就可以了。
　　所以霍刚才如此大动干戈，率领公孙林，马渊以及霍政一共两千骑兵亲自来到了这里，他的目的很简单，就是示威。
　　实际上，站在后世的高度，往往都说游牧民族有多厉害多厉害，还有中原王朝的一些百姓几乎各种被压迫，但是来到了这个世界之后，尤其是他在这西域，霍刚才明白，相对于中原的普通百姓，这些突厥的小部落，底层牧民才是被压迫最狠的。
　　根本没有任何出路。
　　草鱼上所有水草肥美的地方全部都被大部落彻底占据，其他的小部落根本没有机会跟这些大部落抢夺，有时候就算是投降都不成，因为一些大部落的人口如果达到一定的极限的话，你投降也只能生活在一些水草贫瘠的地方，最多了不过来掠夺你。
　　但是不掠夺你，你要交税，而突厥的贵族更狠，根本不会考虑什么后续发展，缴税几年之后，这些小部落跟死没什么区别，这也是草原各个部落容易内斗的原因，因为实在是活不下去了。
　　所以，绝大部分的小部落只能流浪，各个贫瘠的草场直接流浪，然后直到因为天灾人祸彻底的灭亡。
　　薛延坨几乎也差不多如此，看起来薛延坨在后世历史上都赫赫有名，而且还跟颉利可汗干了一仗，打赢了，在归顺唐朝消灭并且消灭颉利之后，统治着东至室韦，西至阿尔泰山，南和大唐接壤，北至瀚海，也就是贝加尔湖的广大区域。
　　但是现在薛延坨是一个什么样的状态？他们先是在西突厥的压迫下活不下去了，只能东迁，然后去投靠颉利可汗，但是颉利也不可能给他安排水草丰美的地方，只能说保证不掠夺攻打他们。说白了，就是墙头草，反正我今天西突厥，明天东突厥。
　　所以薛延坨就在双方的中间生存了下来，薛延坨的主要生存的地方是什么地方？就是后世内蒙古和新疆交界，以及往北在阿尔泰山东部以及蒙古部分区域，而这部分区域……但凡后世来过这里的都知道……除了茫茫戈壁滩，毛都没有。
　　当然，也不能说没有，至少后世来过额济纳旗看胡杨林的游客应该知道，这里还有居延海，这个时期的居延海还是比后世要强一些的。
　　但是也就是这些了，除此之外，因为紧挨着巴丹吉林沙漠，这个时期，这里依然是沙漠。周围的胡杨林虽然不少，不过整体而言这里基本贫瘠的不能再贫瘠了，这就是薛延坨部所在的地方。
　　而颉利所在的地方是什么地方？五原，那地方从先秦时期就是水草丰茂的地方，黄河百害，唯富一套，那里就是河套地区。像是五原那里，后世名叫巴彦淖尔，巴彦在蒙古语里面意思就是富饶的意思，淖尔是湖泊，全名就是富饶的湖泊。
　　自古以来，五原就是产马的良地。
　　这样的地方自然是颉利自己的地方，根本不可能让给薛延坨的。
　　所以，薛延坨看似牛逼，实际上很惨，可以说非常惨，这样的部落在霍刚周围，看到霍刚这些的装备的士兵，会冒着风险跟霍刚开干吗？
　　等到了这里的时候，看到薛延坨的人出现，霍刚就更加肯定这一点了，因为远处出现的薛延坨部那些骑兵，大约也有几千人，必然是提前知道了消息才等在这里的，而且抬眼看过去，他们那身上的装备……算了，跟之前阿史耶他们的部落相比，更惨！
　　看着他们凄惨的样子，霍刚的目光不断的闪动，他突然有了另外一个古怪的念头，你说……有没有可能将薛延坨兵不血刃的吞下来？！
　　因为此刻在霍赐河流域所丈量出来的土地，说实话，再来三个薛延坨部，霍刚都够分配的！而且这些土地，可都是高质量的土地！
　　想到这里，霍刚微微眯了眯眼睛，立刻有了决断，直接拍马继续前进，霍刚前进，霍政他们这些人自然不会停下自己的脚步，同样也是直接向着前方前进。
　　而是莫陀罗等人则是赶忙拍马向薛延坨的人马冲了过去，虽然莫陀罗知道薛延坨的人跟颉利可汗貌合神离，但是最起码现在他们依然是颉利可汗的人，不会对他这个人不利的。
　　看到霍刚他们的动作，对面薛延坨的人瞬间紧张了起来，哪怕他们比霍刚多一千多人也是如此，不过他们不能退，如果他们数千人面对霍刚都转身逃跑了，那真的在草原上要被耻笑了。
　　就这样双方的距离越来越近，直到他们之间相隔大约也就是十来米的距离，霍刚胯下的红云才停下了自己的脚步。
　　红云停下自己的脚步之后，霍刚举起了自己的右手，霍刚身后的两千骑兵几乎是同时停下了自己的脚步，接着“刷”的一声整齐划一的声音，位于左侧的亲卫骑兵以及位于右侧的西凉铁骑几乎同时拿起了自己马背上的马槊。
　　无数的槊锋如同枪林一般的瞬间对准了这些薛延坨部落的人，瞬间如山一样的压力直接扑面而来，薛延坨部落的这些突厥人马匹都有些不安的躁动了起来，动物都是有灵的。
　　本来已经回到了薛延坨部落骑兵队伍里面的莫陀罗看到这一幕差点吓得整个人都从马背上直接摔下来。
　　“来者可是东突厥颉利可汗账下薛延坨部？”霍刚大声开口喊道。
　　薛延坨的首领夷男听到这话差点条件反射的说不是，但是他最后还是忍住了，虽然他不想跟霍刚起冲突，同样他也不满于颉利，但是现在真不是跟颉利翻脸的时候。
　　所以停顿了一下，夷男还是大声开口道：“正是，鄙人薛延坨部首领夷男，不知道霍首领有何贵干。”
　　“夷男是吧？现在，你和还有莫陀罗，有几句话带给你们颉利可汗，给我听好了！。”
　　“霍首领，请讲。”莫陀罗赶忙开口道，都已经到了这里，莫陀罗可不想跟霍刚产生冲突，因为如果真的惹毛了霍刚，这些薛延坨部的人，真挡不住霍刚这些骑兵。
　　“我之前所说的条件，五万只羊，否则的话，他颉利想要让我称臣纳贡的屈辱，我必亲自联系大唐皇帝李世民，随同大唐军队前往五原取之！但是现在，我霍刚既然亲自送你们到这里，增加两万只羊的跑腿费，不过分吧？！也就是说，现在是七万只羊！少一只都不行！”
　　“其次！都给我记住了，所有归属于我霍刚的突厥人都是我霍刚的子民，他们在我霍刚账下跟汉人是一模一样的，但凡敢杀他们一人，让我知道，我必屠凶手整个部落以及颉利全家！我霍刚说到做到！”
　　“还有，我霍刚账下所有突厥人的牛羊，土地也都是我分配给他们的，你们也不能抢！抢一只羊和杀一个人一样！”霍刚大声开口道，“士兵们，告诉他们，胆敢犯我大汉者，是什么下场！”
　　“犯我大汉天威者，虽远必诛！”
　　霍刚的身后，两千骑兵的怒吼声同时响起。
　　“撤！”霍刚拨转马头，同时一挥手，天上适时的传来了一声鹰啸声，接着几道黑影从空中迅猛的直扑而下，就在霍刚他们身后的所有突厥人的马匹瞬间骚动了起来，因为这些金雕对马匹的威胁也很大！
　　这可是能扑杀野狼的存在，不过几道黑影根本无视了他们，直接从空中落在了霍刚他们身边的那几名黑甲骑兵的战马屁股位置的皮甲之上，在那几名骑兵喂了一些牛肉之后，这几只金雕才重新振翅高飞。
　　原来是这几只神鹰在为对方提供情报吗？原来对方连神鹰都可以饲养的吗？
　　那一侧的霍刚已经直接拍马狂奔而去，就在霍刚身后的两千骑兵同样跟着霍刚狂奔而去，看着对方战马离开的速度，夷男忍不住吞了口唾沫，这样的速度……他们根本逃不脱对方的追杀，而且他们以逸待劳还是这个样子，更不要说对方还可以指挥神鹰为他们指示方向。

第202章 第一次（白银盟壶中日月加更7/50）
　　那番话自然是霍刚故意说的，至于说对方能不能领会到他话里面的意思，霍刚也不在乎，他也不过就是顺手而为而已，也是为将来埋下一个伏笔，如果说这个时候霍刚跟颉利达成协议的话，不用想，薛延坨也绝对不敢反叛了，那霍刚必然会影响周围的地区局势。
　　所以他不管怎么样也是不会跟颉利合作结盟的，而且颉利也不可能给霍刚送七万只羊过来，这个数量的羊群已经不少了，再说了，将这些羊从五原的方向送过来，这本身难度也不小。
　　实际上，霍刚这也算是给薛延坨挖坑吧，如果说薛延坨跟颉利之间的关系本身不够好的话，那估计颉利会直接命令薛延坨出这一批的羊，如果说颉利真的这么想了，那估计到时候薛延坨会直接反抗，到时候不管薛延坨和颉利之间打成什么样子，对霍刚来说都是一个好消息。
　　历史上薛延坨最后投降了大唐，然后跟大唐合伙将颉利给灭了，现在嘛，有霍刚在，霍刚不可能让他有机会投降大唐的，因为如果薛延坨投降大唐，对霍刚来说不算是好事，至少目前来说不是好事。
　　返程的速度比来的时候就要快的多了，霍刚他们的马匹可不是莫陀罗这些人的马匹可以比的，所以前后也不过几天的时间霍刚他们就赶回了玉门关。
　　让公孙林他们先去饮马河喂养几天战马，这些战马已经赶路十几天了，需要用灵泉水和苜蓿草这些好的草料好好喂养几天。
　　而就在霍刚刚刚回到玉门关的时候，远在伊吾城的明月收到了一条最新的线报。
　　“你说的是真的？”明月直接从自己的位置上面站了起来。
　　“是的！是石万年城主让我将这个消息转告明月副城主的，就在几分钟之前刚刚发生。”来人语气恭敬的开口道。
　　“走，我们过去仔细的了解一下，我要汇报给首领。”明月直接站了起来。
　　“是！”
　　前往城主府的明月很快就弄清楚了事情的来龙去脉，这次发生的事情，是之前霍刚所等待的，也可以说不是霍刚所等待的。
　　赵琦是高昌国人，他并不是一个普通的高昌国人，他是一个商人，高昌国的位置比伊吾要好一些，而且高昌国也更加富裕，人口也更多，高昌国国制完整，不像是伊吾基本就是一个城市，下面都是一些村镇，而高昌光是县城就有十四个，人口接近四十万人。
　　而高昌在国王之下也有着完善的制度，大部分跟中原的制度相通，在这样的情况下，高昌自然也是有一些大的家族，当然这些家族跟中原的家族没有办法比，但是在高昌也算是声势显赫。
　　不过赵琦虽然在高昌国人，但是他是在伊吾城做生意的，主要是经营粮食，布匹，食盐生意，高昌有盐，耕地也不错，所以粮食也有盈余，另外也有一些铁器之类的，虽然无法炼钢，但是整体而言，自然是比伊吾城要强不少。
　　伊吾几个月前被大汉消灭，成为大汉的一部分之后，刚开始赵琦还害怕自己的铺子之类的没有了，但是后来大汉的首领霍刚似乎并没有针对他们这些人，一切都是照旧，城主也依然是石万年。
　　只不过是伊吾城的城卫已经彻底更换了，那一千名卫兵身上的铠甲看的赵琦都是眼热无比，但是这些士兵跟以前伊吾的士兵不一样，他们军法非常的严格，不会随便乱收费，也从不为难人，只要你遵守他们这里的规矩就行。
　　所以赵琦他们这些商人也就放心了不少，刚开始他们的生意也没受到什么影响，但是后来，当大汉的首领霍刚开了几个铺子之后，他们的生意就不好做了。
　　虽然说对方的铺子并不是针对普通人，也并不对外卖东西，而是主要给伊吾城的普通人兑换粮食，以及食盐，麻布等物资用的，用的是粮票。
　　而且价格似乎很便宜，至少听说那些干活的平民没人干活一天，就能够赚不少的粮食，哦，对了，他们好像采用了新的度量衡，是什么公斤，还有吨，以前的石，斗等单位已经不用了。
　　但是赵琦他们暗地里面大概计算了一下，大概一公斤等于以前的两斤，一石等于他们60公斤。
　　这一次的事情说起来也简单，是在伊吾城附近村里的一个村民，叫宋山，想要来他这里买一匹红色的绢帛布料，以及部分充当工具的铁器，他家里的儿子要娶媳妇儿了，这是给准备的聘礼。
　　不过这人带来的钱不够，他手里面的钱只够买半匹的，不过他手里面实在是没钱了，没钱他赵琦也没有办法，自然不可能将绢帛直接卖给对方啊。
　　正好他店里的这红色的绢帛也只剩下了一匹，宋山害怕被别人买去了，就拜托赵琦等一等，他说他要去兑换粮食，然后再卖给其他人，换了钱就过来买。
　　一听这话，赵琦有些好奇，就问他用什么换钱。
　　结果这宋山从身上掏出了一个布袋，小心翼翼的打开，里面则是放的整整齐齐的，大汉发放的粮票。
　　赵琦一看这个，立刻恍然，赵琦虽然是个商人，也是个热心的人，后来想想，这人兑换成粮食，再卖出去要浪费不少时间，甚至今天估计都赶不回村里。
　　这天黑之后，城门可是要关上的，而那大汉官方兑换粮食的店铺就在不远处，所以赵琦干脆想了想，就直接让他给了粮票，然后将布料给了他，反正对他来说，这粮票兑换严格的来说，没亏，还有点小赚呢。
　　这宋山一听，也是开心不已，因为他要是今天回不去，这在城里就要住一个晚上，这一个晚上住宿也要钱啊！所以当下给赵琦道了好几声谢，然后才给了足额数量的粮票，拿着东西走了。
　　因为赵琦收粮票，这宋山不仅仅买了布匹，还多买了一点精盐，说是办酒席要用，赵琦也有些好奇就多问了几句，他这才知道，这中年汉子宋山家里一共有三个儿子，一个女儿。
　　因为宋山有一手打猎的手艺，而且是村里有名的猎人，所以冬天可以打猎用皮毛之类的换一些粮食，所以他家里在村里算是富户，平时粮食不缺。
　　而这大汉的首领开了煤矿之后，宋山家里的三个儿子都在给首领那里干活，因为家里粮食确实不太缺，这兑换回来又怕被老鼠给糟蹋了，所以这粮票才一直都存着没有兑换，积攒了不少。
　　了解完之后，道了声恭喜，送走了宋山，因为还要开店，所以赵琦也没有急着兑换，因为这么长时间了，这大汉别的赵琦不了解，但是有一点，那就是在新首领的统治之下，这大汉势力上下，言出必行，所以他自然不怕自己这粮票无法兑换。
　　就这一点，赵琦是很佩服霍刚的，据说这大汉的首领霍刚是天上的神仙下凡，是不是神仙下凡，但是今年这自从伊吾城被对方招降之后，这伊吾城附近可是下了好几场雨，真可谓是风调雨顺。
　　而跟伊吾不算是太远的高昌却没有下这么多的雨，也正是因为如此，赵琦虽然不是伊吾国人，但是却不敢对霍刚有丝毫不敬。
　　赵琦是第二天才去兑换的粮食，本来赵琦以为自己兑换粮食或者是其他东西是很容易的，不过让赵琦有些诧异的是，兑换的时候他倒是没有遇到什么阻拦，但是对方却仔细询问了这粮票的来源，甚至事无巨细的全部都给询问了清楚，连那宋山的名字都给问了。
　　赵琦倒是也没有多想，因为在他看来，他毕竟只是一个开店的，手里不应该有粮票，既然对方问了，估计怕他手里面的粮票来路不正，所以赵琦自然就都告诉了对方。
　　问完之后，赵琦就忍不住问道：“这位郎君，是不是我们不能拿这粮票来兑换？”
　　也不能怪赵琦这么想，因为在他看来，对方这粮票只是为了方便给招工雇佣的那些劳力发放报酬罢了，比发放铜钱方便的多。
　　不过让他意外的是，对方却直接笑了笑说道：“当然不是，这粮票是我们官方发放的，谁拿过来我们都给换，不少人都是家属拿过来换的。主要是你不像是在煤矿干活的，所以我们问一问。”
　　“噢，原来如此！那我在这里换什么都可以是吗？”赵琦立刻拱了拱手问道，因为他来了这里之后才突然发现，这里可以兑换的东西居然有很多。
　　“对，这里的所有东西都可以兑换。”对方很干脆的点了点头。
　　“那我能看一看吗？”赵琦有一些好奇。
　　“当然可以，反正没人，我给介绍介绍吧，比如说粮食方面，我们这里只有米和小麦两种，兑换价格都是4元每公斤，食盐也是4元每公斤，另外还有布匹这些，绢帛6元一米，一匹14米，细麻布4元一米，白麻布也是4元一米，粗麻布则是2元一米，一匹16米。”
　　“等等，这位兄台，我想问一下，这绢帛一匹，是大唐标准的匹吗？”赵琦猛的瞪大了自己的眼睛，因为他发现了一些了不得事情！之前他了解过这粮票一元的价格，跟一文铜钱是差不多的，他们都是按照粮食换算的。

第203章 震撼（白银盟壶中日月加更8/50）
　　不过这大汉官方兑换给这些普通人的粮食要比市价便宜一些，所以之前赵琦才说他稍微赚了一点。但是现在，他却发现了了不得事情，这布匹绢帛为何如此便宜！
　　如果一元粮票和一文铜钱一样的话，他们的绢帛大概在300文左右一匹，也就是要300元一匹。
　　而这里，6元一米，一匹14米，也就是说才84元一匹？！这岂不是说，这价格快接近只有他们的四分之一了！这四倍的利润啊，赵琦的心猛的狂跳了起来。
　　“对，跟大唐一匹的长度差不多，略微有所差距，你也知道，我们大汉更换了新的度量衡，不过我们14米一匹绢帛比大唐还要多一点点，当然可以忽略不计，但是确实比大唐的一匹绢帛要长。而麻布呢，16米比大唐的要短一些，但是也基本相差无几。”负责兑换的人很敬业的介绍道。
　　“这……当真？”赵琦深吸了一口气，这意味着他是不是可以将粮食便宜卖给那些普通的村民，然后从他们的手里面兑换更多的粮票，接着从这里兑换更多的布匹？这对他来说，一来一回，可以赚好几倍的利润！
　　要知道，这么低的价格，在高昌国肯定卖的出去！
　　“当然，你这么震惊，是因为发现这些布匹很便宜对吧？”这个负责人笑着说道。
　　“是的。”赵琦内心的狂喜立刻冷静了下来，也对，作为大汉的官方开办的给村民兑换粮食的地方怎么可能不知道布匹的价格，这些布匹兑换肯定是有限制的。
　　不过赵琦这内心的想法还没有落下，就听到这个人笑着说道：“提前告诉你也没什么，市面上的布匹很快就要降价了，因为我们大汉很快会大量的底价出售这些布匹，价格跟我们这些布匹的价格差不多，不够铜钱就可以买到，当然了，肯定比这里会稍微贵一些，但是也不会贵很多。”
　　赵琦瞬间瞪大了自己的眼睛，他的店铺里面就经营布匹，对方这无意中透漏的消息，可算是救了他一命，而且非但是救了他命，甚至还有可能让他大赚一笔。
　　“哦对了，我们这里还有一种新的布匹，羊毛制成的，价格更便宜！一匹只需要16元，1元一米！”这个人突然想起了什么，干脆又指了指另外一种布匹。
　　刚刚赵琦还没注意，这一次赵琦注意到之后，他立刻走了过去，1元一米，也就是仅仅一文钱一米的布匹，这价格……比粗麻布都要价格低廉！
　　听到羊毛，他当然知道为什么这么便宜，这大汉的首领霍刚手下有十几万突厥人，这突厥人里面的羊身上的羊毛是很多的。
　　所以这羊毛的这么便宜正常，主要是有没有味道，在跟对方询问之后，得到允许，赵琦这才低头闻了一下这羊毛布匹上的味道，没什么特殊的味道，没有那种羊骚味！
　　赵琦立刻拉出布头抚摸了一下，略微有些粗糙，但是比粗麻布可是要细腻的多了，重点是，它好像很保暖！这样密织的布匹因为是羊毛，保暖效果绝对不错！重点是便宜！便宜！便宜！
　　赵琦觉得自己的心脏都要快从胸腔里面跳出来了，因为他发现了大量的利润！他抬起头顿了一下，然后才犹豫着问道：“兄台，我问一下……如果我大量从这里兑换，不会违反大汉律法吧？”
　　“哈哈哈。”兑换商店的负责人直接哈哈哈大笑了起来，笑完之后，他才直接开口道：“兄台，我也实话告诉你，别说你，就算是整个高昌的所有商人来了，我们这里的羊毛布匹都兑换不完，这还是因为我们这布匹会大量的卖给大唐，主要销售的渠道不是这里。”
　　“所以，你尽管兑换，我们这些官方兑换的店铺，只要我们大汉存在，它就存在！至于我们大汉是不可能倒闭的！在霍刚首领的领导下，我们会越来越强大！”这个负责人脸色还有一些狂热的开口道。
　　“多谢兄台，我知道了，那如果我们从普通村民里面换粮票，应该也不违法律法吧？”赵琦试探着问道。
　　“当然不违反，这些粮票是发给这些工人的，虽然我们不鼓励这样的行为，但是他们换什么都是他们的自由，而我们这里，只认粮票！”这个人认真的开口道。
　　“我明白了，多谢，这些粮票我兑换一半，就兑换这些布匹。”赵琦果断开口道。
　　赵琦兑换完毕东西之后就果断离开了，而等赵琦离开之后，这个人立刻就将这件事汇报了上去，这才有了后面的明月的一切行动。
　　了解完毕之后，明月想了想，跟石万年打了声招呼，果断亲自骑马在几名骑兵的保护之下赶往了玉门关。
　　等明月赶到玉门关的时候，霍刚也不过才刚刚回来，见到明月的时候，霍刚也是有一些惊讶，不过当听完明月的描述之后，霍刚就忍不住笑了，实际上这样的事情已经发生了，唯一不同的是，之前这样的事情是在工业城这边发生的。
　　主要也都是突厥人自己内部有这样短暂的交换，有一些借粮票的，还有一些以前借了粮食直接还粮票的，大部分都是这些，单纯的用粮票购买其他人的东西，倒是没有过。
　　也是因为这些牧民手里面没有什么东西可以购买的，而他们的生活必需品，食物以及食盐还有布匹这些，霍刚的官方售价又相对较低，其他人手里面又没有所以在官方兑换点自然是最方便的。
　　不过像是这样有第三人参合的事情倒是还真的没有发生过，尤其还不是大汉的人，就更没有发生过了。但是这样的事情，霍刚虽然高兴，不过他却不意外，因为迟早都是会发生的事情，霍刚早就预料到了。
　　这个世界还没有出现过纸币，明月他们不知道这意味着什么，但是这种事情的出现，意味着霍刚他们的粮票已经有了一定信誉度。
　　如果不是有信誉度，那个叫赵琦的商人相信他们的信誉的话，自然不会那么做的。
　　“你回去之后，所有的布匹，羊毛布退后一个月对外正式开售，除了官方兑换点，其他市面上不会出现低价布匹。”霍刚想了想果断开口道。
　　“首领……这样做的用意是？”明月深吸了一口气，她隐约抓住了一点什么，但是她却不太明白，因为总感觉她看到的并不是全部。
　　霍刚笑了笑，这样的事情，现在瞒着明月已经没什么意思了，所以霍刚也就直接开口了：“我问你个问题，如果按照目前的情况发展下去，会发生什么？”
　　“发展下去？”明月沉思了一下，按照目前情况发展下去的话，那这些商人为了得到便宜的布匹赚取利润，他们肯定会想办法弄到粮票，他们会用一些他们手里面，但是官方没有的货物便宜换取便宜的粮票。
　　比如说那个叫赵琦的商人，他可以从高昌运送一些粮食过来，以比官方还低的价格，比如说3元一公斤的价格卖给普通的村民，收取他们手里面的粮票。
　　这样看起来他们似乎是亏了，假设他们一公斤亏一元钱，但是他们收到的粮票可以在官方店铺这里兑换极其便宜的布匹，这样的话，这些布匹会在高昌十四个县城，乃至更西部的西域国家卖出数倍的利润。
　　这对这些商人来说，自然是赚钱的，那么只要赚钱，他们就会连续不断的这么干，这样的话，普通人可以得到更多的实惠，而这些商人也把他们想卖的布匹卖了出去，而原本需要支付给普通人粮食充当他们薪水的粮食自然也节省了下来。
　　想到这里，明月就是眼前一亮，她立刻抬起头将自己想到的说了出来。
　　“就这些？你就想到了这些？”霍刚笑了笑问道。
　　“难道还有更深一层的意思？”明月愣了一下，下意识的开口问道。
　　“你不如再想想？”霍刚笑着问道。
　　明月又沉思了起来，更深层的意思，如果这些商人连续不断的这样运作的话……明月突然反应过来了一件事，她猛的瞪大了自己的眼睛，看着霍刚开口道：“那……那首领，我们领地……以后是不是不需要铜钱了？这……这粮票就是钱？？”
　　说出这个结果，明月都有一些难以置信，因为在她看来，一张纸怎么可能变成钱，问题是……按照现在的局面发展下去的话，这张纸……这不就是钱的作用吗？
　　问题是，为什么会变成这样呢？要知道以前很多人们在收铜钱的时候，一些质量不好的铜钱兑换的时候，甚至一贯钱都要多出一千文，而一些好质量的铜钱，一贯甚至都不够一千文。
　　这就说明人们对钱是很看重的，但是为什么在他们这里，最后连一张纸，哪怕它是一张扣了章的纸，会变成钱？
　　不管明月怎么不愿意相信，但是她想来想去，这不就是钱的作用吗？！绕是明月很聪明，但是此刻她是真的想不通到底是为什么？！为什么人们会将一张纸当成钱？！
　　看着一旁满脸笑容的霍刚，明月觉得自己的首领身上会发光一样……这……这太厉害了！问题是她想了想首领，似乎首领也没做什么啊！怎么就成了这个样子？！
　　这对明月来说，就是一个无比巨大的冲击！将她震撼的无以复加。

第204章 时代的差距（保底求订阅1）
　　听到她的话，霍刚笑了笑，说实话，明月这个女人的反应真的是出乎霍刚的预料，也许在一个后世人看来，这有什么想不明白的，这不就是纸币吗？但是你却忘记了，对这个时代的人来说，尤其是在从来没有出现过纸币的这个时代的人来说，他们根本是无法想象这一点。
　　因为这个时代各种货币都出现过，最常见的自然铜钱，从大汉朝迄今为止，铜钱几乎都是占据了主位，除此之外就是粮食有一定的可以充当货币的资格，但是毕竟大部分人不会拿粮食当货币。
　　还有就是目前的大唐，也可以直接用绢帛充当货币，毕竟现在绢帛对大唐来说是主要的社会支柱产业，自然也算是可以充当货币的货物之一。
　　但是大部分充当等价物的一直都是铜币，一张纸？能当钱？这不是开玩笑吗？
　　问题是不管明月如何的难以相信，这件事就在这样已经发生，以及正在发生。
　　“难以理解？”霍刚看着她问道。
　　“是。”明月老老实实的点了点头，以前她其实是觉得霍刚只是依靠他强大的神力，凭借着外来的力量，其他的方面霍刚很稚嫩，但是眼前的这件事她是从刚开始看到后面的。
　　这里面霍刚可是一点其他的事情都没做过，而这一切就是这么自然而然的发生了，就好像是所有人都已经接受了这一点一样。
　　其实这就是信息误差所导致的了，如果你刚开始告诉这些人，这玩意就是钱，这玩意能够买东西，那么估计所有人天然就会对它产生一种不信任感。
　　这不过就是一张纸，你特么告诉我这是钱？你怕不是在逗我？估计大部分人都是这么想的。
　　但是如果你刚开始只是告诉它，这玩意就是一个兑换凭证，是为了方便给他们发工资，毕竟每天那么多的粮食，布匹等其他东西直接发放给他们，需要多少人手？
　　如果他们自己拿着这个兑换凭证去兑换，可以节省多少人力物力，而且直接发放实物，我也不可能准确知道你每个人需要什么呀？
　　这样解释，这些普通人哪怕没有文化，不识字，但是他们都可以理解，所以自然而然就接受了。
　　等时间长了，当他们发现官方的兑换点，不管你换与不换，它就在那里，不离不弃，而且也不会离开的时候，他们就会逐步的体会到这个粮票，你可以留着暂时不换。
　　其实这就是一个建立信用的过程。
　　“其实没什么难以理解的，你只需要知道货币的本质是什么就可以了。”霍刚笑了笑。
　　“那货币的本质是什么？”明月愣了一下，这句话她理解，但是你让她总结的话，她就总结不出来了。
　　“国家信用。”霍刚微笑着吐出了四个字。
　　“国家信用？”明月若有所思的重复了一遍，她越想眼睛就越亮，其实这个词并不难理解，但是能够将它说出来的人就不简单了。
　　或许有的人会说，在古代铜本身也是有价值的，但是这种价值依然是需要用国家信用来依托的。当然了，纸币就属于纯粹的国家信用了。
　　“我明白了，不过，首领，这样的话，这样的话不是很容易造假吗？如果有人制造出来类似的纸币，那我们到底该不该兑换？”明月犹豫了一下问道。
　　“这样的问题是不可避免的，但是我们要做的就是做好防伪技术，不断的改进我们的货币就可以了。”霍刚很干脆的开口道，“而之所以采用纸币，是因为相对于这样的劣势来说，纸币有着不容忽视的优势。”
　　这些东西可以给明月普及了，因为明月既然负责情报部门，而且最近她这情报部门建立的也不错，后面霍刚自然会让她注意一下有没有人真的仿造纸币。
　　在霍刚的势力范围内，霍刚是不用担心的，之所以不担心，是因为这个时代的印刷术……连大唐都没有普及，在其他地方就更加没有普及了，几乎有都没有。
　　可以说全世界独此一家，而霍刚这里已经进行二次改良印刷术了，并且霍刚已经从造纸术方面开始改进了，从根本上解决问题。
　　“优势？”明月有些疑惑的看着霍刚。
　　“算了，今天我给你上一堂课，这一堂课叫金融。”霍刚笑了笑。
　　“纸币的最大作用，是有利于流通，这里所谓的有利于流通，是指便于商人们进行交流，我们现在的领地面积并不大，我问你，假如我们有大唐那么大的领土面积，一个地方的商人想要去另外一个地方购买大量的物资，比如说几十万贯的物资，他们该怎么运输钱财？”
　　“如果采用铜钱的话，一贯铜钱大约就有4公斤还要多，几十万贯，光是运送就要一二百万公斤，也就是一两千吨，如此之多的铜钱，光是用马车运输就要还要几千辆马车。”
　　“如果两个地方离得比较远的话，那么这两个商人该怎么做生意？这些商人很多时候逼不得已，只能以物易物，这样就不利于货物的流通，也不利于商业的发展。”霍刚微笑着开口道。
　　“这倒是，如果是纸币的话，即便是几十万贯，甚至一辆马车就可以拉的下吧。”明月想了想，然后才认真的点了点头。
　　“噗……”霍刚没忍住直接笑了出来，因为明月认真思考用多少马车拉纸币的事情，在一个后世人看来，确实是挺好笑的。
　　“你不会认为纸币就这么一个优势吧？”霍刚笑着开口道。
　　“那还有什么？”明月愣了一下。
　　“很简单啊，纸币本身是不具备价值的，它的价值是我们赋予给它的，这一张纸币等于1元，那是我说它价值一元，如果我要告诉它值100元，那么我就只需要在印刷的时候，它的上面数字多两个零就可以了。”霍刚从旁边拿出来一张一元的粮票，递给明月示意了一下。
　　明月微微愣了一下，立刻恍然，是啊，这纸币不像是铜钱，一枚就一枚做不了假，这纸币是多少，还不是首领说了算？之前首领印刷的纸币就有10元的，只是明月刚刚一时间没有反应过来而已。
　　既然有100的，那有1000一张的也没什么啊。有这样大面额的纸币，那几十万贯甚至一个人都可以带走。
　　“看来你想到了，实际上，纸币的发行是国家信用的体现，但是从某种程度来说，我们也需要给纸币进行一个定价，而这个定价，就是所谓的官方定价。比如说我们的官方兑换点，说白了就是赋予这些纸币一个价值，而这个兑换点的价格不能大幅度的变动。”
　　“所以现在我们使用的粮食作为一个等价物，其他的等价物基本都是参考于粮食，而等到了后期，我们有了大量的白银和黄金之后，我们会采用金银本位。比如说，我官方强制规定，100元纸币假如等于一克黄金。那么加入我有100克黄金，那么我就只发行100元纸币。”
　　“纸币和黄金的数量严格相等，这个时候，我们就需要单独成立一个机构，这个机构我将它命名为钱庄。”霍刚没有采用银行一词，银行这个词算是舶来品的汉化，目前来说，霍刚所在的位置以及周围的国家都受到汉人文化影响。
　　所以没有必要重新造一个词，也许因为霍刚的影响，这个世界发展下去，哪怕一千多年后都不会诞生银行这个词呢，到时候都是钱庄。
　　而钱庄更形象一些，所以霍刚就使用了钱庄，不得不承认一点，这就是作为新生势力领袖的好处了，那就是……霍刚想怎么做就怎么做，想叫什么就叫什么，没有人会因为这个反对霍刚。
　　这一点，李世民都不如霍刚来的自由，哪怕李世民是个皇帝，霍刚只是个土皇帝。
　　“钱庄是单独负责货币事务的反应，我们到时候会给钱庄发行一些大型的支票。而钱庄到时候会遍布我们的所有领地的城市，而钱庄的作用只有一个，比如我在玉门关，我有一百万元，我可以将这个钱存入钱庄，然后钱庄会给我一个特殊制作的支票。”
　　“然后仅仅这一张支票，我就可以在伊吾城的钱庄将这一百万元一次性都取出来，然后跟伊吾城的人进行交易。这样，我不用携带一百万元，哪怕是纸币进行长度跋涉，只需要携带一张就可以了。”
　　“如果是大客户，比如说陇西李氏这样的大商户，我们给他们定制专业的支票，这些支票只有盖取他们专门的印玺才可以。如果不是专门印玺，就算是别人捡到都无法过来支取。”
　　“甚至，等人们习惯了这种交易方式，比如你和我都在这个钱庄有账户，你跟我买了十万贯的货物，我们只需要一起去钱庄，从你的账户减去十万贯，我的账户增加十万贯，我们就完成了交易，我们甚至不用过钱，然后钱就完成了转换。”
　　“这样对商人来说，更加的安全。”霍刚说道这里停顿了一下，因为让明月消化消化，她已经都听的惊呆了。

第205章 金融的力量（保底求订阅2）
　　明月根本没有想到过还有钱庄这样的操作，因为按照霍刚这么一说……她都能想象到，以后货币的流通，尤其是大宗货物的流通到底有多便宜。
　　要知道，现在大唐的很多货物买卖，尤其是大宗货物买卖都是非常繁琐的，不说别的，光是时效性就会低很多，就假如两个家族做生意，并且他们都在长安来说，如果他们在长安附近的城市做生意，而又没有那么多，就需要汇报，谈判。
　　谈完了，先汇报给长安，长安两家人将铜币啥的用马车拉回去，然后再返回，他们才开始交易。
　　当然，如果是多年的合作伙伴，这一步可以省略，但是不管怎么说，都要繁琐的多。
　　而像是霍刚所说的这样，那不知道要方便多少！很多第一次做生意的人，也不用担心有什么麻烦之类的，直接钱货两讫就可以了。
　　“这……就是安全问题需要我们多加考虑。”明月思考了半天，唯一想起来的缺点也就是这个安全问题了。
　　其他的一些缺点，明月暂时还没有想起来。
　　“当然，这个是重中之重，所以向固这些专家我会给他们高薪以及荣誉，让他们来进行相关东西的改良。”
　　“像是这些钱庄，到了后期，我们的货币可以玩的套路就更多了。”霍刚微笑着开口道。
　　“还有更多？”明月愣了一下。
　　“当然，这只是最初级的玩法，更高级的，比如说，将钱存入钱庄，我可以给予利息，利息也许会很低，但是我可以给予一定的利息，比如说你存一贯钱，我一年可以给你一文钱的利。也就是说，你一贯钱放到我的钱庄，一年什么都不用干，我给你一文钱。”霍刚举了个例子。
　　千万不要觉得这个利息很低，实际上按照历史上钱庄刚出现的时候，非但没有利息，反而要收费，即便如此，存钱的人都趋之若鹜！因为太方便了呀！
　　对商人来说，这种诱惑是无可避免的，更关键的是，如果钱庄的安全可以得到保证，那钱庄比他们商人自己家要安全的多，而且你以为古代银钱，商人存在自己家里没有损耗吗？
　　所以交一点，对这些商人完全可以接受，不然的话，光是雇佣保镖保护那些金钱，薪水都要不少。
　　这霍刚都不要交钱，反而给利息，这已经是极大的优惠了好吗？当然了，真正的利息也不可能这么低，不过霍刚只是说一说，到时候估计初步是不会给利息的。
　　“如果是这样的话，在所有人都相信我们的情况下，你觉得，存钱的人会不会多？”霍刚微笑着问道。
　　“会。”明月很肯定的开口道。
　　“对，也许这样存钱的人，普通人不多，只是有钱人，但是有钱人存取的多了，有一个好处，那就是，他们的资金流向，资金交易可基本都在我们的掌控范围之内，如果以后有一些贪污受贿的，你懂吗？”霍刚看了一眼明月。
　　明月瞬间了然，如果一个社会已经习惯了钱庄的存在，而支票这种东西贪污受贿再方便不过了啊！毕竟你送礼直接抬着几十箱钱送方便，还是怀里揣着几张纸方便？
　　但是这些东西都是有记录的呀。
　　看着自己的首领，明月不知道该怎么说，因为……霍刚已经想的如此遥远了吗？按照霍刚的说法，达到这样的地步，估计几年内都未必，但是首领已近从现在就开始布局了吗？
　　“这只是对国内的好处，对国外的好处就更多了。”霍刚笑了笑。
　　“还有？”明月下意识的问了一句，她都已经麻木了。
　　“当然，我问你，如果我们国家强大到如同大唐一样，我们对周边国家是不是非常的有影响力？”霍刚直接问道。
　　“这肯定的。”这一点明月身为一个突厥人自然是很清楚，即便是突厥有自己的语言，自己的习惯，但是他们受到大唐的影响都是非常深的，比如说他们的整个社会结构，官职架构都是跟大唐没什么区别。
　　最多了就是官职的名字有些不同，但是实际上除了名字，其他的都一样，另外一些生活习惯等等，都是会受到影响的。
　　“那么，如果我们国家有一些这些国家所必须的，不得不购买的东西，我们又不禁止商人往来，时间长了，你说这些小国家所使用的货币，会不会以我们国家为主？”霍刚开口问道。
　　“是的。”明月想都没想就直接点点头，因为像是伊吾，高昌这些国家，其实使用的铜钱里面相当一部分都是大唐的钱！这就是大唐的影响力。
　　“那，如果有一天，这些国家想要背叛我们，跟我们打仗，我们直接宣布他们手里面的钱作废，你说，会不会打击他们？或者准确的说，手里面拥有我们大量钱币的，他们国家的商人，家族……会不会造反？”霍刚古怪的开口道。
　　明月：“！！！”
　　说实话，明月没想到一个国家的货币已经可以做到这样的影响了，想一想，如果真的到了那一天，这种影响力是必然的。当然，或许一些国家会做出一些应对，但是使用他们的货币，这都是不可避免的。
　　“基本就是这些了，至于更高级的一些，以后有就机会再交给你吧，即便是现在这些，我们将来能够实现就不错了。”霍刚微笑着开口道。
　　明月：“……”她已经不知道该怎么说好了，霍刚说的这些已经够多了，还有更厉害的？只是她无论怎么想都不知道这还能怎么厉害了。
　　“你接下来的工作就是盯紧这方面的消息，回去之后告诉石万年，我们所有准备卖出的羊毛布全部都押后一个月开始，至于绢帛和麻布等限量兑换，羊毛布敞开供应。楼兰城也是如此，如果有商人到下面的村庄兑换粮票，不管是粮食价格还是其他东西必然要比我们官方的便宜，我们不管。”
　　“不过要注意一点，所有的兑换都必须公正公平，不能强买强卖。”霍刚交代了一句。
　　“是！”明月立刻躬身道。
　　如果之前霍刚不解释，她可能还不太明白，但是霍刚解释过后再下达这样的命令，明月就明白为什么霍刚要这么做了，就是为了尽快的普及粮票。
　　“另外我这里新式粮票很快就要更换了，以前的旧款粮票逐渐的开始退出流通。到时候我会让人将粮票送过你那边去的。”霍刚补充了一句。
　　“是，不过，首领，我们还叫粮票吗？不如直接改名叫汉元也可以啊。”明月犹豫了一下开口道。
　　“不，我们就叫粮票，记住，在未来的几个月，乃至几年之内，我们都是粮票，懂吗？”霍刚古怪的笑了笑说道，“反正，我们这不是钱，至于普通人将它当钱用，我们不否认，不承认，也不拒绝。”
　　明月有些愕然，不知道霍刚为什么这么做，但是不懂，她也没问，她决定自己回去仔细想一想为什么霍刚这么做。
　　“明月明白。”
　　“这些商人初步爆发应该都是来自于高昌国的商人，你应该记得我们的五年计划，这个时候可以安排你的人进入这些商队了，然后趁机刺探整个高昌国的情报，这些应该不用我教你吧。”霍刚补充了一句。
　　“是，属下明白。”明月深吸了一口气。
　　“对了，春梅在你那边，怎么样？还可以吧？”霍刚想起来了自己的侍女，问了一句。
　　“春梅的财务能力非常的出众，过去仅仅几天的时间就已经将我们的财务彻底搞清楚了，并且还可以辅助我运作很多事情。”明月立刻开口道。
　　“嗯，不错，能帮的上忙就行。不过她的安全你一定要注意了。”
　　“是。”
　　跟明月交代完毕，她就直接离开了，霍刚则是沉思了一下，看起来自己的一些计划要加快了。
　　布匹的销售，尤其是改良过后的布匹棉麻销售初步肯定是针对于自己的领地的，这样的话，霍刚可以直接以成本进行兑换，对霍刚领地来说，这意味着他们可以说基本没有花什么钱，但是却办了许多的事情。
　　而羊毛布的销售，本来就是先针对高昌一些这些西域国家的，至于大唐那边，暂时陇西李氏还没有办法交易，不是霍刚的生产力不够，而是陇西李氏目前的运力跟不上。
　　“夏竹。”霍刚沉思了一下，直接开口道。
　　“奴婢在。”夏竹的声音很快在外面响了起来。
　　“去，将吴城主请来，就说我有事情要他们去做，顺便让彩莲也过来。”霍刚开口道。
　　“是。”夏竹立刻答应了一声就转身离开了。
　　几分钟之后，外面就传来了吴平的声音：“属下吴平求见。”
　　“请进。”霍刚立刻开口道，等吴平进来之后，霍刚就笑着道：“吴城主，你现在是老当益壮啊，这速度可是够快的。”
　　“哪里，首领说笑了，正好我是来跟首领报喜的，没想到首领正好找我，夏竹姑娘已经去找彩莲了。”吴平笑着道。
　　“哦？报喜？什么喜？”霍刚倒是有一些意外。

第206章 工业革命的雏形（白银盟壶中日月加更9/50）
　　“回首领的话，刚刚从工业城传来的消息，您交代他们制作的第一台蒸汽机已经成功了！卢峰他们做出来了第一台蒸汽机！”吴平兴奋的开口道。
　　“真的？！”霍刚整个人都瞬间从自己的位置上面站了起来，他这一次是真的有一些惊叹，这才一共十几天的时间，他们就折腾出来了？！
　　“是真的，他们已经做过测试了，杨城主汇报说，他们用这一台蒸汽机带动了大约10台鲁纪纺纱机进行纺纱，不过纺纱机还需要进行改良才行，尤其是一些配件，如果想要跟上蒸汽机的速度，就需要配备更加结实的动力论，以及轴承等零件。”
　　“另外他们也用这个蒸汽机进行了测试，一台蒸汽机可以带动一台石磨进行连续不断的磨制水泥。”吴平显然也很兴奋。
　　“这确实是一个好消息，不行，我得去工业城看看。”霍刚有些没忍住，因为只有他才知道，蒸汽机的出现到底意味着什么，这意味着工业革命的萌芽，因为只有蒸汽机的大量使用，才能够让生产力更进一步的解放，这意味着更快的制造速度，更有效率的生产方式。
　　可以说，虽然蒸汽机只是最初级的机器，但是在古代的各个工业里面几乎都可以使用。
　　当然，蒸汽机也有劣势，那就是需要大量的煤炭资源，不过这个霍刚倒是不在乎，因为光是伊吾城附近的煤田就够霍刚使用个几十年的，就算是他后面的领地扩大了，整个西域的煤炭资源也非常的丰富。
　　所以，霍刚并不缺少煤炭，因为他记得伊吾城附近的煤炭，储量好像有好几十亿吨，这个数字对这个时代来说，几乎可以说是能源无限的。
　　而且，一旦蒸汽机开始改良的时候，另外一种高效率运输工具也可以制造出来了，这种工具就是后世可以说人们都熟知的，火车！
　　最早的二战时期的火车几乎都是采用蒸汽机，而霍刚目前的要求不高，他不要求火车能够运送多少货物，只需要火车能够拉动煤炭，铁矿就行，不过这个估计最近几年很难达成，主要是霍刚手里面没有那么多的工匠。
　　从煤矿到铁矿到工业城，只要建立成一条火车线路，这可比马车的运送速度要快的多了，哪怕它的时速只有30公里，或者是20公里每小时呢。
　　它运载量大啊，而且它还有轨道，并且它的轨道存在意味着它不需要避讳晚上，即便是晚上的时候，它依然可以运送东西，而且还不知道疲惫。这些都是巨大的优点。
　　霍刚已经将火车所需要的科技树点亮的差不多了，不过还缺少一种东西，橡胶！橡胶虽然不是蒸汽机所必须的部件，但是橡胶在一些密封环节也是所必须的。
　　不过，中国虽然没有橡胶，但是却有另外一种东西可以代替橡胶。
　　“吴平，你现在去通知陇西李氏，就说我要一种东西。”霍刚深吸了一口气果断开口道。
　　“首领请说。”
　　“它的名字叫杜仲，在中原，关中，巴蜀等地方都有它的踪迹，我要它的种子，如果有办法的话，一些移栽的活苗都可以，有都少我要多少。”
　　“等送过来杜仲的种子之后，立刻就根据杜仲的习性，安排一些地方进行种植，我要它形成大片的杜仲林，面积越大越好。”霍刚果断开口道。
　　“是！这一味药材很重要吗？”吴平看着霍刚严肃的表情问道。
　　“很重要，不过并不是因为它是药材。”霍刚摇了摇头，“它是我们工业发展所必不可少的一种东西，这个世界上能替代它的东西很少，至少我们找不到，因为另外一种比它质量还好的东西，远在几万里之外。”
　　“几万里？！”听到这个距离，吴平整个人都有一些惊呆了，数万里，那如果人走的话，岂不是要十几年？
　　“首领，如果非常重要的话，我们可以派出一队人马，虽然艰难，但是我相信……他们应该会坚持回来的！”吴平斩钉截铁的开口道。
　　“不可能。我说的几万里是指直线距离，但是我们之间还隔着万里海洋，如果想要从陆地过去，至少要十几万里，而且中间有大约几千里的路程，必须要在北至瀚海，在比瀚海还要冷的严冬里面的才能够度过。”霍刚苦笑着摇了摇头。
　　这个时代想要去美洲，船不要想了，至少在没有研发出软帆，尖底，并且具备有足够远洋能力的船只的时候，根本不可能横渡太平洋，至于大西洋……倒不是不可能，但是那要霍刚跟后世那位成吉思汗一样，干到地中海的更西边才行。
　　当然，陆地也不是不可以去，冬季白令海峡是会结冰的，只要冬季通过白令海峡就可以抵达美洲，不过成功的可能性嘛……还不如一次性派出二十艘，甚至一百艘船博一下。
　　这个时代的沿海就不是人类可以抵抗的，因为没有足够的物资，光是吃的和燃料就没有办法补充。
　　“不过杜仲也可以代替一部分，对我们来说这已经是不幸中的万幸了。”霍刚笑了笑。
　　“是，老朽立刻就去派人安排。”吴平点了点头，一听霍刚的说法，他就知道，另外一种东西估计没有办法弄到了，那么现在就只能想办法弄杜仲了。
　　还好，这种药材很常见，数量也不少，不过想要移植到他们这里的话，需要一定的生长周期，但是有仙泉的辅助，应该问题不大。
　　杜仲也就是杜仲胶，它和橡胶具备拥有一样的化学成分，但是分子结构不同。杜仲胶为反式聚异戊二烯，天然橡胶则为顺式聚异戊二烯。
　　通俗一点杜仲胶的分子结构更容易晶体化，也就是在室温当中，它比橡胶要硬，要脆，不如橡胶那么有弹性。
　　不过如果是在更高温的情况下，它倒是跟橡胶有着差不多的特性，所以如果用它来做部分简易活塞，或者在一些蒸汽机的部件里面充当密封部分是可以的，毕竟这些地方的温度在运转起来要比室温要高的多。
　　而且杜仲算是中国特产，全世界只有中国这一片地方才有，不得不说，这真的算是不幸当中的万幸。
　　这玩意虽然利用起来比橡胶难，但是从某种特性来说，它又有橡胶所不具备的优势，不过那些优势霍刚现在用不上。
　　“对了，另外引进一些大量的松柏。另外收集一些松柏当中松香，虫胶等等东西。”霍刚又补充了一句。
　　“是。”
　　松柏这些其实现在霍刚的领地里面也有，伊吾城附近就有，高昌那边更多一些，之所以搜集这些，是因为这些都是属于树脂，也就是天然树脂，而天然树脂跟橡胶，或者是杜仲胶都可以融合在一起，好像是可以提升性能，或者是改变他们原本的性能。
　　这些东西反正等弄回来之后再研究，慢慢来，霍刚也不着急，活人总不能被尿憋死，而且这玩意也不是蒸汽机核心零件所必须的，蒸汽机的活塞所用的密封方式是用活塞环。
　　“首领还有其他事情吗？”吴平又开口问了一句。
　　“你看，光顾着高兴了，差点忘记了其他的事情，这样的，首先就是我们的官方粮票兑换点，从今天开始将兑换点开到我们的所有乡镇，价格跟城市里面一样，不过乡镇里面储备的物资可以减少，这样有利于我们的工人进行兑换。”
　　“是。”
　　“第二，最近可能有一些商人会以更低的价格在霍赐河流域兑换普通牧民手里面的粮票，你让人传下去，粮票可以随便兑换只要他们自己愿意就行。”霍刚又补充了一句。
　　“是。”吴平答应了一声，不过他还是有一些疑惑的说道：“首领，这些商人为什么要从普通的工人手里面兑换粮票？”
　　“因为他们想兑换更便宜的布匹。”霍刚笑了笑。
　　“那这样，我们吃亏吗？”吴平停顿了一下问道。
　　“当然不吃亏，你想想，他们用更便宜的价格兑换普通人手里面的粮票，普通人的粮票兑换的粮食或者其他的物资是不是更多了？”
　　“当然。”吴平立刻点了点头。
　　“那么，既然普通人得到了实惠，而他们用粮票兑换我们手里面的羊毛布之类的，这些本来就是我们想卖掉的，那对我们来说，岂不是一举两得？”霍刚笑着问道。
　　“这倒是。”吴平想了一下，确实是没有太大的差别，而且官方兑换价格里面，霍刚可以随便调整里面的价格，不过他也没有必要调整。
　　那个兑换点其实就相当于是一个官方定价平台而已，可以起到稳定市场价格的作用，尤其是粮食的价格。
　　目前来说，看起来没有太大的作用，但是它后面肯定是会逐步转变自己的职能。
　　“玉门关新关城的规划怎么样了？”霍刚又询问了一下相关的问题。
　　“已经规划完毕了，按照首领您的要求，整个关城到时候都将挖掘地下水系统。”提到这个，吴平的情绪就变得高昂起来。

第207章 玻璃（白银盟壶中日月加更10/50）
　　“给我大概介绍一下。”霍刚点了点头。
　　“是。”
　　“新的玉门关按照您的规划，边长为3公里的正方形，将在先有玉门关的基础上进行扩建，玉门关所在的位置地势较高，高出北面的沼泽地水面大约两米左右，按照目前沼泽地的扩充面积来看，它将来的面积恐怕会比我们整个玉门关都要大，所以北侧的话，您的将军府将会依靠北城墙而建。”
　　“在您的将军府两侧，到时候会有近卫骑兵的军营，以及一些主要官员的住所。”
　　“整个玉门关将会横竖每隔300米预留一条大街道，所有的大街道下面按照您的要求，我们都将会预留挖掘排水系统，除此之外，按照现在的民心家园模式，在300米的大区域内，将会大约每隔100米预留一个小街道，由一定区域内的居民组成一个社区，这些社区将来会有社区的基层官员。”
　　“这样的话，对于基层社区的管理和安排可以更加详细直观，另外我们预留了预留了东西两市，同时各个主要街道上面，也会给一些商铺预留位置。”
　　“除此之外，就是在一些街道的隐蔽角落，我们都预留了足够多的公共茅厕。避免产生任何污水。基本的规划就是这些。”吴平将他们的规划大概说了出来。
　　霍刚点了点头，没有什么太大的惊喜，但是也没有犯错，而且这样的正方形的结构，其实有点像是长安城的样子。
　　不过玉门关的人口注定不可能像是长安城那么多，当然，长安城光是城墙内生活的人口也没那么多，大部分人口都是生活在城市的周围。
　　这些倒是无所谓，霍刚不关注地面的情况，他关注的是地下的情况，就是这些排水网络的预留，以及居民的居住区的预留。
　　反正他们的城市几乎相当于重新建设的，这样的情况下，自然是一步到位比较好，尤其是地下排水，霍刚可不想如同后世一样，没事就抛开路面进行修正，这个时代的路面可没有那么好修整的。
　　“居民的房屋规划设计的怎么样了？”霍刚开口问道。
　　“也已经基本完成了，不过这个可能需要彩莲姑娘过来跟您讲述。”
　　霍刚倒是也不着急，他开始沉思起来，房屋设计等方面，霍刚还没有制作一样重要的东西，之前是因为工匠不够，但是现在，工匠应该不成问题了，那么这样东西应该可以拿出来了。
　　这样东西就是玻璃，玻璃的诞生可以说产生很多有用的用途，不过目前来说，霍刚对它的安排就只有有限的集中，今年的话，估计就只能是用来生产安装当窗户使用了。
　　而更有用的自然望远镜，显微镜，以及眼镜！最后一个姑且不谈，望远镜在军事方面有着巨大的用处，而显微镜对于科学的发展来说是必不可少的。
　　当然也可以用来制作暖棚，不过这要看玻璃的产量，其实玻璃的制造是非常容易的。
　　“给我研墨。”霍刚跟吴平说了一句，然后就拿起了旁边桌子上的毛笔，和纸张，直接在旁边开始罗列了起来。
　　首先制作玻璃的前置技术，需要窖炉√，草碱或者纯碱√，生石灰√，没错又用到了生石灰，所以说石灰石矿真的是一个巨大的宝藏，在很多工业生产当中，石灰几乎都是不可替代的。
　　前置技术霍刚已经完全点亮了，那么剩下的工艺就相对简单了，任何一个现代人都知道，玻璃就是融化了的沙子，也就是二氧化硅，而沙子这玩意在西域别的没有，就是沙子多。
　　不过将沙子融化成为玻璃的温度要达到1700摄氏度，这个温度也在窖炉的可控范围内，毕竟高炉炼铁的炉内温度理论上就达到了这个温度，但是至少在1500摄氏度以上。
　　所以这个温度也可以达到，虽然比较难，不过就像是纯铁的融点在1500多摄氏度，但是有着大量含碳以及其他成分的铁矿石熔点大概在1100-1300摄氏度就可以直接融化成为铁水一样。
　　之前霍刚所说的草碱和纯碱就可以降低沙子的融化温度，加热时，温度会让草碱或者纯碱融入到沙子当中去，可以起到降低熔点的作用。
　　然后再往它们里面添加一些生石灰，可以增加玻璃的耐用性以及耐腐蚀性，这样可以保护玻璃避免遭到雨水冲刷而产生磨损。
　　这样下来，这样的混合物质熔点大概在580摄氏度左右就会彻底的融化。
　　这个比例大概是60%-70%左右的沙子，要选亮白色的沙子，因为这样的沙子意味着更为纯净的二氧化硅，当然，找不到的话，白色的石英石也可以。
　　不过就算是没有这些也没关系，沙子里面的大部分物质在融化的时候都会燃烧殆尽，而剩下的融化不了，也就是多一些颜色。
　　多颜色就多颜色，无所谓了。到时候让孙二他们实验，怎么样可以让玻璃变得透明就行了。
　　霍刚能想起来这些已经算是不错了，得益于他现在不断强化的大脑，让他的记忆力和以前的记忆越来越清晰，其次就是他上辈子看过的那些无数穿越小说了。
　　真的感谢那些作者，不然的话，这些知识，他真的未必知道。
　　除了沙子之外，大概就是5%-12%的生石灰，以及12%-18%的纯碱。
　　等它们彻底融化之后，这些玻璃液就会如同开水一样不断的冒泡，这是里面的二氧化碳在不断的冒出，等溶液不再沸腾之后，就可以制作玻璃了。
　　一般来说，像是沙漠的这种棕色沙子里面往往含有氧化铁，所以会烧制出绿玻璃，霍刚依稀还记得，他小时候家里面的玻璃就含有淡淡的绿色，就是因为氧化铁的缘故。
　　如果想要透明的玻璃，其实也很简单，就是在原料融化的时候往里面添加二氧化锰，二氧化锰这个时候弄不出来不要紧，霍刚记得将一些海草燃烧的灰烬扔进原材料就可以得到透明的玻璃。
　　至于说具体什么海草……反正海草也不多，到时候多试验几次就可以了，前提是&……霍刚可以将自己的领地扩充到大海。
　　烧制出玻璃，剩下的就是将玻璃制作成各种各样的玻璃器皿，或者说玻璃窗。
　　这个就简单的多了，大家最长听说的就是吹玻璃，吹玻璃就是玻璃液在冷却的过程中会变得越来越粘稠，当它变成类似于泡泡糖状态的时候，用铁管蘸取一团玻璃溶液，然后直接对着铁管可以将玻璃溶液吹成一个气球的形状。
　　但是这玩意需要技术，不过你想要制作个玻璃瓶之类的简单，吹成气球，在它变得更硬一些的时候，直接将一头切掉，这就是基础的玻璃瓶之类的了。
　　或者，将它的两头切掉，先变成一个粗糙的圆柱体，然后竖着切开，放到铁板上面压平，这就是窗户玻璃了。这种办法制作简单，而且也方便，不过得到的玻璃有一些粗糙。
　　但是当窗户没有任何问题，不过还有另外一个办法，那就是模具，人类最聪明的地方就是使用模具了。
　　先制作一个铁制圆筒，然后再这个圆筒里面吹制玻璃，等玻璃冷却之后，将它拿出，然后再将它纵向切开，接着再将它缓慢的加热，然后它就会自动缓慢变形成为一块一整片玻璃。
　　这样的话，它就会变得更加规整和透明。
　　基本玻璃的制作程序就是这些，而至于说融化玻璃的草碱和纯碱，草碱很简单，将木材（硬木的效果最好）燃烧留下的灰烬，一定要彻底燃烧留下的灰烬，将它们溶于水，然后再煮干，或者晒干都可以，锅底的灰白色的残渣就是草碱。学名碳酸钾。
　　草碱可以当做漂白剂，也可以制作肥皂也是有用的添加剂，甚至蒸馒头可以用来发酵也行。
　　但是这玩意需要木材的量可是不少，一公斤木材大概只能得到1克草碱。不过烧木头所产生的热量倒是可以用来融化玻璃，木炭也可以，但是总而言之，成本不低，主要是霍刚手里面的森林不多，而且他也不想霍霍森林了。
　　作为后世人，他很清楚，西域的生态到底有多脆弱，这里本身目前还算是不错，如果现在不砍伐森林，保持水土的话，后世肯定不会变成一片茫茫戈壁滩。
　　至于说纯碱的话，同样两种办法，第一种办法和制作草碱一样，不过烧的是海带，或者是盐碱地里面的植物也可以，不过这两样霍刚都没有。而工业制成的方法相对简单，制作一个二十多米高的水塔，在水塔底部加热石灰石，好吧又用到石灰石了，然后生产出生石灰和二氧化碳。
　　然后二氧化碳进入上面含有高浓度氨和盐的溶液，然后会形成气泡，这样氨就会变成氯化铵，而剩下的就是碳酸氢钠，俗称小苏打则是会溶液当中析出，在溶液的底部集中。
　　如果继续加热的话，碳酸氢钠也就是小苏打就会变成碳酸钠，水和二氧化碳。剩下的就是氯化铵了。
　　而这种方法的优势就是，剩下的氯化铵继续添加熟石灰（又用到了），就会变成纯氨，纯水，和氯化钙。
　　氯化钙可以丢掉，或者当除冰剂。
　　不过，这又涉及到氨气了，霍刚发现自己越写越多啊，这都写出了一连串的化学工业了。不过氨气制作起来倒是不难，人的尿里面就有很多氨，人的尿发酵所产生的气体就是氨气，这玩意，大家上厕所都闻到。
　　其实工业制作也简单，弄出一个高压锅直接加热到450摄氏度左右就可以了，空气当中的氮气和氢气反应就会产生氨气。

第208章 成本核算（保底求订阅1）
　　当然，这个高压锅可不是普通的民用高压锅，压力至少要达到110个大气压才行。
　　在这个时代来说，还是非常难的，这事情又回到了原点，霍刚突然觉得，似乎自己直接将温度提升到1700摄氏度反而比较简单一点，因为霍刚他们炼钢的温度几乎可以达到2000摄氏度，所以1700摄氏度的温度是可以轻松达到的。
　　这可是要比制作纯碱要简单的多了。
　　不过三酸两碱这是化工业起步所必须的，既然写出来了，霍刚自然也不可能将它就这么丢掉了，算了，到时候，霍刚交给孙二他们去研究研究吧。
　　孙二他们估计研究出来比较难，但是其他人应该没问题。
　　霍刚写到这里的时候基本停了下来，正好外面也传来了夏竹的声音，很快彩莲跟着夏竹走了进来。
　　“见过首领。”
　　“免礼，坐，我有一些事情要了解，给玉门关普通局面规划的房屋大概要多少钱？”霍刚直接问道。
　　虽然彩莲负责玉门关以及玉门关跟陇西李氏的交易，但是因为玉门关已经开始规划了，这些工作自然也是彩莲的规划范围。
　　“回首领，根据我们目前整理出来的水泥成本来核算，目前我们的主要成本就是人工成本，以及煅烧的煤炭成本，运输成本。”
　　“经过核算，我们目前一吨水泥的成本大约是30元左右。”
　　“按照我们目前的规划，修建的房屋如果采用您之前所说的二层小楼，单层面积100平米，周围的墙壁用烧制的砖墙的话，隔层需要混凝土的话，大约需要30吨水泥，也就是900元。另外需要的烧制好的砖、砂石，加上如果您说的要添加钢筋的话，整体的成本大约在3000元左右。”彩莲将大概的成本告诉了霍刚。
　　3000元粮票这个价格是霍刚他们的成本价，基本不会盈利。当然了，霍刚就没有准备从这上面赚钱。
　　“如果说我们支出这部分钱的话，我们可以撑住吗？”霍刚想了想问道。
　　“没问题，我们的其他产品在源源不断的创造价值，而粮食一直都在从陇西李氏运送过来，目前我们领地的粮食大概足够我们所有人吃一年都绰绰有余，这没有算我们今年的粮食收成，因为我们无法预估今年的粮食到底是多少，另外后面还在不断的有粮食进来。”彩莲开口道。
　　“粮食后面不会太多了。”霍刚摇了摇头，现在时间已经进入了六月份，整个西域这里都已经开始变得炎热了起来，按照这个时间的话，关中地区出现旱灾的情形已经有了，也就是说，关中缺粮估计很快就会爆发了。
　　虽然说今年并不是大饥荒，大唐在中原等地还有巨大的产粮区，但是在本身出现饥荒的情况下，李世民绝对不允许大量的给霍刚卖粮食了。
　　后面的粮食数量不用想都知道会很少，另外像是一些商人或许可以从高昌等国卖过来一些粮食，但是这部分粮食不多。
　　当然了，这些粮食对霍刚来说已经足够了，目前整个玉门关阳关一线种植的土地是12万亩，按照大唐粮食的产量大约也就是一石左右。
　　这里的粮食霍刚选择了小麦，因为他们这里缺水，种米不太现实，所以这些耕地种植的都是小麦，这个时期的小麦跟后世的小麦自然没有办法比。
　　大唐的小麦亩产基本都是一石左右，一些深耕播种的好田地可以达到两石，这已经是极限了。而玉门关这里的土地虽然贫瘠，不过考虑到灵泉水里面有改良粮食的作用，加上之前这些苜蓿草的疯狂表现，霍刚的要求不高，不说这些小麦赶上后世的小麦产量。
　　这些小麦亩产两石应该没问题吧？因为霍刚现在一亩地比后世一亩地少了166平米左右，他的一亩地只有500平米，所以两石这个数量也不说了。
　　12万亩，也就大约收获是24万石粮食。
　　这个时代根据目前霍刚他们统计出来的数据，一个重体力一个月消耗的粮食基本要达到一石，平均每天2公斤粮食，因为这个时代几乎没有蔬菜等概念，肉食更是想都不要想，所有的营养都是依靠各种各样的主食。
　　而如果不是重劳力的话，每个月虽然消耗不了一石，但是也至少要一半，不过考虑到自己势力肯定是需要部分储粮的，所以就按照一个人一个月一石粮食计算，每个人一年就是12石，霍刚现在手下按照20万人口计算，一年消耗的粮食大约是240万石粮食。
　　目前霍刚手里面的粮食已经足够所有人吃一年半，也就是度过今年冬天没有任何问题。
　　而且还得考虑到另外一个问题，那就是霍刚他们最近不断的给这些普通人管饭，以及兑换粮食，这意味着这些普通人手里面原本的粮食已经都存储了下来。
　　突厥人以及伊吾，楼兰这些地方原本存储的粮食差不多有接近一年的口粮，算上这些的话，霍刚手里面的粮食足够所有人吃两年。
　　所以未来今年都不用担心粮食问题，今年之所以种不了太多的粮食，是因为今年的土地分的有点晚了，等明年的时候，分配给每个家庭的土地，他们肯定会自己开坑几亩地种植粮食。
　　每个家庭按照4口人算，霍刚给他们分了20亩土地，明年他们将一半土地种成粮食的话，平均一个人2.5亩，那么20万人，明年就是50万亩，一年就是一百万石的产量。
　　这是这些牧民们自己的粮食，这还没算霍刚的粮食呢，今年结束之后，霍刚会将官方的田地交给这些农民来种植。而且，工业城所需要的工人数量会越来越多，这些工人每年所赚取的粮食，和他们自己的土地加起来，吃饱都绰绰有余。
　　在这个时代，哪个国家敢说让自己的所有民众全部都能够吃饱的？
　　当这些人手里面有了余钱的时候，他们就会考虑消费，让自己过的更好，粮食他们会存一些，但是不会存太多的。这样一考虑的话，霍刚的计划就可以执行了。
　　“如果这3000元让这些人在10年之内还给我们，他们能还得起吗？”霍刚看着彩莲问道。
　　“没有问题，3000元分10年，他们每个月只需要还给我们25元而已，按照我们目前的所有劳力来估算的话，他们每天的薪水是4元，一个月的薪水是120元，而且很多家庭都是两个人在干活，尤其是我们的纺织厂和织布厂建立起来之后，太多的女性也有了工作，这点薪水对他们来说不是问题。”彩莲很干脆的开口道。
　　“很好，就按照这个计划来做，给他们分配的房子分成五个规格。最普通的就是普通人的房屋，房屋的单层占地面积100平米，两层是200平米，每个家庭足够住了。另外算上给他们预留的院子一共是300平方米。这是最基础的。”
　　“另外还有五级工匠和四级工匠的面积翻一倍。三级工匠一套三进三出的院子，二级工匠一套五进的院子，一级工匠七进的院子。”霍刚补充了一句。
　　“记住，成为工匠之后，所有的房子都由我们来出钱，他们只需要自己维护就行了。”
　　“另外，后面的薪水也按照工匠等级来划分，基础的劳力工人每天按照8元的薪水发放，劳力之上就是初级技术工人，每天10元，中级技术工人12元，高级技术工人14元。再之上就是匠人每天20，五级工匠30，四级工匠50，三级工匠80，二级工匠100，一级工匠200。”霍刚先将自己想好的标准制定了出来。
　　这个看起来很高，实际上，这个工资一点都不高，因为目前可以拿到二级工匠工资的都只有那么几个人，一级工匠，估计不会有。
　　如果这些工匠里面水平最高的鲁纪都不承认自己是一级工匠的话，其他工匠都不会有那个资格的。
　　当然了，霍刚可以授予他们那个资格，因为这些工匠的奖励就相当于霍刚以后给其他人做出的榜样，只有这样鼓励这些工匠去学习，去创造发明，霍刚留下的这些火种才会迸发文明的光彩。
　　来了这个世界快半年了，霍刚已经发现，这些古代的工匠智慧真的不能小觑，现在他的这些工匠都是一些基础的匠人，但是这个时代，是真的有一些出身名门，但是却只对这些匠人的事情感兴趣的人。
　　这些人以前没有人支持他们，但是霍刚愿意支持他们，虽然暂时来说霍刚吸引不了他们，但是迟早有一天霍刚会吸引到这些人。
　　标准要早点制定下来，甚至这些工资到时候肯定也有一些低了。
　　“按照这个标准，将薪水划分为10级，以后其他的官员，以及士兵全部都套用进来。从下个月之后，所有人都发放薪水。”霍刚想了想开口道。
　　“是，不过士兵方面的工资还需要您来指定。”彩莲立刻点了点头。

第209章 逐步完善（保底求订阅2）
　　“最低级别按照初级技术工人来发放，最高级别暂时按照五级工匠来发放。”霍刚想了想开口道，霍政他们虽然都属于高级官员了，但是暂时来说，他们的薪水霍刚没有办法给他们定太高。
　　等后面再继续加吧。
　　“官员这边，吴平他们这些城主按照四级工匠的薪水来发放。”霍刚想了想又补充了一下这些官员的薪水，“至于下面的薪水级别让他们自己制定。另外像是石万年这些人的家属粮食供应暂时由我们来负责，除此之外其他的我们不管。”
　　其实这个薪水肯定是很低的，准确的说，最低级别的薪水不低，但是高级别的薪水相对较低，比如说石万年这些人，他们原本就是可以说国王之类的，家族又大，光是一个家族人口就至少有几十口。
　　这几十口人，按照四级工匠的薪水来发放的话，每天只能买十几公斤粮食，光是吃饭估计都未必吃的饱，更不要说维持之前的生活了。
　　但是霍刚暂时来说，只能这么做，不过倒是可以先从其他的方面补贴他们，比如说，他们的家属粮食暂时由霍刚来供应，但是霍刚也只是管他们吃饭的配额问题。
　　至于更多的，没有将他们以前的财产完全收缴就已经算是给他们面子了，更何况，霍刚也给他们准备了部分股份作为他们之前将牛羊土地交出来的奖励，这部分股份将来都会从霍刚准备的工业里面出。
　　比如说目前已经成立的纺织公司里面，会分给他们一部分，这部分股份的利润虽然现在不算是多，但是日后养活他们自己的家庭肯定是没有问题的，而且后面霍刚肯定还是会逐步的将一部分商业转让给民间去做。
　　这就是他们这些人的优势了，至于说这样做会不会培养出来像是大唐的那样的大家族，霍刚只能说他会从根本上杜绝这些大家族对社会资源的垄断地位，你想要完全消灭这些大家族根本不可能的。
　　有的人就是那么优秀，你总不能因为人家的优秀就将人家给完全扼杀吧？一千多年之后的现代社会都不可能解决这样的问题，其实说白了，霍刚同样没有办法解决这样的问题，他唯一能解决的问题就是，给所有的普通人提供上升通道。
　　只要霍刚做到这一点就足够了，剩下的就看普通人的努力了，因为后面不断崛起的各个家族，不用想都知道人家肯定是有一些努力奋斗得来的，只要他们不触犯法律，人家奋斗过了，自然有权利享受。
　　保证普通人的上升通道，另外还要给所有民众压力，不能让他们觉得霍刚养着他们是天经地义的，那只能养出废物，霍刚不要废物！
　　这一代人或许会感恩，但是几代人之后他们就不知道感恩了，因为生活的条件和环境不一样，所以要给他们压力当然还有教育问题也是会有的。
　　不过这些考虑的太早了，不是现在的霍刚需要考虑的，后面还有几十年让霍刚思考这些问题。
　　“是！”彩莲立刻躬了躬身道。
　　“至于刚刚的房子问题，告诉他们，由政府先垫付，他们可以分期支付，一套房子3000元成本，10年需要归还3600元，平均每个月需要归还30元。”
　　“整个玉门关的前期工作可以先挖掘起来的，修路的话，后面的道路在今年入冬之前完工就可以。”
　　“是！”
　　“另外，吴平，我们之前预留出来的土地预留了吗？”霍刚问道。
　　“预留了，按照您吩咐的，将好的土地丈量优先分配给了他们，剩下的土地虽然丈量出来了，但是都没有分配，我们目前一共分配了65万亩土地。”吴平开口道。
　　“很好，阳关和玉门关之间的土地丈量出来了吗？”霍刚点了点头。
　　“阳关和玉门关之间的土地，根据目前我们丈量出来的，在仙泉水滋润下可以耕种的土地大约为120万亩。”吴平立刻给出了一个数字。
　　“嗯，所有没有分配的土地，都划归为国有土地。”
　　“另外今年入冬的时候，跟分配到所有土地的人说，我们暂时指定的税收政策是十税一。等今天秋收之后，如果有人愿意耕种国有土地的话，那么一亩自有土地对应耕种一亩国有土地，这亩地就可以免税，并且每一亩国有土地种植的粮食在秋收之后，我们只要80%，剩下的20%都是他们的，不过他们只有耕种权，没有所有权。”霍刚又开口道。
　　“是！”吴平立刻就明白当初分配土地的时候，为什么霍刚在每个村庄附近的土地都预留了一半下来，只分配一半。
　　显然他就是想用这样的办法来增加国库的粮食收入，因为单纯靠税收的话，未来几年根本收不了多少税。这点税收对国家来说什么作用都没有，但是又不能将这些土地都分给这些人，如果分配给他们过多的土地也并不好。
　　采用这样的方式，一来不会让这些土地荒芜，二来还增加了国家土地的收入，简直就是一举多得。
　　因为对霍刚来说，土地是要比人口多的，所以只能暂时执行这样的办法。
　　第二，当初之所以不把这些土地全部都分配完毕的另外一个原因就是，将来如果霍刚领地的人口增加，比如说他打下来高昌国，为了避免高昌国一些别有用心的人鼓动叛乱，那么新加入的人就可以平均分配到每个村子里面。
　　到时候这些国有土地都可以分配给这些人耕种，这样的话，这些人也分散了，这些国有土地也有人耕种了。
　　当然，到时候税收霍刚也肯定不会十税一这么高，现在之所以这么高就是为了鼓励人们耕种更多的土地。
　　而且估计到时候，整个国家的收入主要来源也肯定不会像是大唐这些国家，农业是主要的收入来源。
　　“好了，如果没什么异议的话，就直接执行吧。我要去工业城那边看一下蒸汽机，整个玉门关的开挖工作可以开始了，水泥的话，我会让他们分配一半的产量给这边，先将地下水系统完善了。到时候记得给每家每户都预留一个下水井。”
　　“是！”
　　这个时代的排水系统不用太担心污染，因为所有使用的东西都是纯天然无污染的，所以可以直接排放到戈壁滩等地方去都没有任何问题。
　　而且这些排水系统在城外，霍刚也是会进行处理的，所以不用太担心它们无法处理。
　　交代完毕之后，霍刚直接前往了工业城，别的东西他可以不用过来看，但是这蒸汽机还是要过来看一看的。等霍刚赶到工业城的时候，自然是第一时间就找到了孙二他们。
　　“这就你们研究出来的蒸汽机？”霍刚看着面前的这个傻大黑，好奇的开口问道。
　　这个傻大黑的体积非常大，高度大概有五米多高，全部都是由铸铁组成的，不过它并不是一个整体，而是分成了好几个部分。
　　它的主题部分有点像是一个跷跷板，不过都是由铸铁做成的，中间由一根铁柱支撑，跷跷板两侧除了中间跟铁柱连接的部分之外，像是两个竖起来切成三角形的西瓜片。
　　两条边是直线，尾端是圆弧形。圆弧形拉着一根铁链，铁链一直连接到下面有一根铁棒，铁棒通过一个曲柄齿轮（见132章尾彩蛋）将这个跷跷板外形的动力源由上下运动变成圆周运动。
　　而转变后的动力轮则是连接着一个铸铁制作而成的大型石磨，这个石磨正在不断的转动研磨水泥原料。
　　跷跷板的右侧则是一个炉子，炉子里面加水，然后上面部分有一个活塞，中间有一个连接在跷跷板的阀门，当蒸汽疯狂升腾的时候，巨大的压力会直接将中间阀门顶开，然后蒸汽进入大活塞室。
　　冲入的蒸汽会直接将活塞顶起，顶起的活塞会将跷跷板右侧抬高。
　　当活塞升到头的时候，连接跷跷板的部件刚好将下面的阀门关闭，同时在活塞室左侧的一根喷水管的自动阀门则是自动打开，然后水柱直接喷入活塞式，水柱冷却蒸汽，蒸汽重新凝固，接着活塞室的压力瞬间变小。
　　外界的大气压又将活塞压下，压下的活塞又连接跷跷板将跷跷板的右侧再次压低，当活塞压低到最低的时候，连接阀门的部件刚好将阀门打开，已经冷却成水流的蒸汽流入下面烧水的蒸汽室的同时，新的蒸汽再一次冲入活塞室。
　　接着再进行第二轮的重复运动。
　　他们所制作出来的蒸汽机基本就是这个样子的，说实话，这个蒸汽机跟霍刚所想象的那种整体密封的蒸汽机完全不一样，而且它的效率并不高，但是考虑到他们仅仅十几天的时间就依靠霍刚的提醒将这个东西给制作了出来。
　　这个霍刚就不得不佩服了！要知道，霍刚仅仅是给了他们一个提示！像是中间的那个活动阀，那可是他们自己研究出来的。这个设计已经极其精巧了。
　　这些人……真的，你要给他们足够的动力……他们真的能给霍刚无数的惊喜。

第210章 定级（白银盟壶中日月加更11/50）
　　“干的不错！”霍刚给他们鼓了鼓掌，然后才开口问道：“这个是谁研究出来的？”
　　“是我和鲁木两人研究出来的。”卢峰在旁边开口道。
　　“哦？孙二呢？”霍刚有些好奇的问道，当时的孙二可是对这个非常感兴趣的，但是他居然没有参与进来。
　　“他说将军您交代了，他研究的陶瓷将来有不下于钢铁的性能，所以他要去专心研究陶瓷，改良全新的烧制耐火砖以及水泥的窖炉，他说他需要沉下心来学习将军您拿出来的那两本化学和物理书籍。”卢峰认真的开口道。
　　孙二的年龄不算大，今年不过三十多岁，霍刚没有想到他居然这么沉的下心来，而且更关键的是，化学这种全新的东西，如果想要重新开始学的话，几乎就是重新认识整个世界，这是非常难的。
　　“你们的工匠等级定了吗？”霍刚又问了一句，第一批的工匠等级是交给了这些工匠们自己商量的，之前霍刚交代了之后，就他们自己商量了，所以现在霍刚也不知道他们的等级是多少。
　　这些匠人都是行家，所以他们相互之间必然是可以知道对方的能力的。
　　“定了，卢峰这些大家都是四级工匠，后来调来的一千名工匠里面，其中有827名是五级工匠，剩下的都是匠人级别的，卢峰，田忠，鲁木这些大家教出来的那些徒弟，有部分达到了匠人级别，大部分都是高级学徒。”杨老五代替卢峰回答了这个问题，毕竟杨老五是工业城的城主。
　　“从今天开始，卢峰、鲁木，鲁纪三位大家提升到三级工匠。我跟吴城主已经对你们工资，以及等级进行了重新的划分，到时候你们相应的薪水都会告诉你们。希望你们能够继续努力。”霍刚直接开口道。
　　“首领，我们的贡献不足以升到三级工匠，我们只是按照您提供给我们的思路做出了这个成品而已。”卢峰认真的开口道。
　　“不，你们不知道你们做出的蒸汽机到底意味着什么，这意味着一个工业文明的开始，相信你们也看到了，如果你们做出的蒸汽机效率更高的话，它可以带动更多的铁磨，或者是更大的石磨进行磨制工作。这意味着可以节省更多的人工，更快的生产效率，我希望你们能够将手里面的蒸汽机继续改良。”
　　霍刚认真的开口道。
　　“是，多谢首领鼓励，我们必不负重托。”卢峰他们都深吸了一口气，庄重的给霍刚行了个礼。因为他们在其他的地方从来都没有感受过这样的重视，而且之前他们以为他们这辈子都要草原上混日子了，但是霍刚的到来，给他们了一个全新的未来。
　　“嗯，你们现在有什么困难的地方吗？”
　　“就是密封的问题现在不好解决，我们已经将这个活塞部分打磨的足够光滑了，但是还是不够。密封方面我们准备用桐油，麻绳等进行实验一下，不过建设这么一个大家伙需要的材料不少，所以我们准备将它拆卸了重新测试安装。”卢峰立刻开口道。
　　“嗯，这是一个办法，不过你们可以考虑另外一种东西，就是活塞环。”霍刚想了想，他知道活塞环，但是活塞环这玩意是后世用在发动机的里面的，至于蒸汽机到底有没有……霍刚还真不知道。
　　但是现在杜仲还没有找来，杜仲胶暂时也指望不上，橡胶更不要说，除此之外就是麻绳，软木，桐油等等密封的方式了。显然这些传统方式卢峰他们已经准备用了，但是活塞环到底有没有用，霍刚真不清楚，但是告诉他们让他们实验一下就知道了。
　　“活塞环其实很简单，就是在原型的活塞上面留两道三个圆形的凹槽，然后每个凹槽里面单独安防一个带有缺口的金属圆环，这个圆环的钢材质量一定要好，这样它有足够向外的张力，这样将它塞进活塞环的时候，它因为自己的张力会跟周围的铸铁壁紧紧的贴合在一起，你们可以用一些桐油等来进行润滑。”
　　“上两道这样的活塞环的话，它们的缺口分别对应不同的方向，不知道行不行，你们可以测试一下。”
　　“等你们将整个蒸汽机做的越来越精致的时候，将来势必要使用到这种精巧的活塞环。”霍刚开口道。
　　其实这就是一种密封的技术，至于说这个时代的钢铁能不能满足它的要求，大不了将活塞环做的粗一些就行了，加上足够的润滑，只要它的密封能力比其他的密封方式更优秀就可以。
　　至于说后期磨损更换的问题，无非就是寿命短一些，但是在工业基础达不到条件的情况下，用寿命换取有无的问题，这是再正常不过的事情了。后世国内的航空发动机不就是这样的吗？材料不过关，寿命短没关系，先造出来解决有无，再考虑增加寿命的问题。
　　“是，首领，我们立刻就进行试验。”卢峰有些兴奋的说道。
　　“嗯，另外你们在进行改良的时候，你们试试看能不能想办法，让蒸汽进入到两个不同的活塞式，比如说，蒸汽先进入左侧的活塞室推动活塞向右运动，当活塞向右运动到一定地步的时候，左侧活塞式的入口阀门因为活塞移动带动而关闭，接着蒸汽开始进入右侧活塞式，重新推动活塞向左移动。”
　　“这样的话，活塞的运动效率会更快，应该也比你们这个产生的压力会更大，会产生更大的力量。”霍刚又给他们补充了一句。
　　卢峰和鲁木二人立刻将霍刚所说的直接详细记录了下来，具体怎么实现后面还需要他们去测试，霍刚就不管了。主要是他知道原理，但是你让他清楚怎么设计，霍刚还真不知道该怎么设计。
　　“是！多谢首领指点。”
　　“嗯，你们在改良蒸汽机的时候，别耽误了你们其他的工作。”
　　“是，请首领放心，其他的工作不会耽误。”
　　霍刚这才满意的离开了，整个工业城现在占地面积已经非常大了，尤其是那石灰石矿附近，一座座整齐划一的窖炉矗立在那里，现在光是煅烧石灰的锻炉就有几十个之多了。
　　而且这些锻炉还在不断的建立，更远的地方则是建立起来的进行烧纸耐火砖的砖厂，砖厂的规模也在不断的扩大当中，整个工业城就像是一个巨大的发动机一样，正在给霍刚所建立的这个大汉势力源源不断的提供着动力，并且后面动力还会越来越大。
　　在霍刚处理这些事情的时候，远在伊吾城的赵琦已经赶回了高昌国，赵琦虽然是做生意的，但是赵琦的家族在高昌国来说，也算是中等家族了。
　　不过赵琦算是一支偏房，虽然不太可能让他们家成为主家，但是赵琦现在不过就是一个掌柜的，只要他将这件事最好了，主家肯定会给他们家更多的土地，以及给他更大的话语权。
　　如果他做的够好，将来没准他们家的儿子可以娶一个别的家族庶出的女子，也算是抬高他们家的地位了呀。
　　赵琦将这件事汇报完毕之后，赵家家主赵林的呼吸也变得急促了起来，“你说的可是真的？”
　　“大朗，我当然不敢胡言乱语，这是我带回来的羊毛布，这布一匹按照他们那边的兑换价格，仅仅只需要16元粮票。而粮食在他们官方店铺里面的兑换价格是一公斤4元，一石等于60公斤。”
　　“按照我们现在收购的粮食价格，我们售价是300文一石，但是我们的收购价格大概是240文一石，也就是说一公斤4文钱。如果我们按照一公斤三元粮票的价格去兑换，假设一元等于一文钱，我们一石粮食不过亏60文。”
　　“但是一石粮食我们可以换来180元，也就是整整10匹还要多的羊毛布。”
　　“按照但是这样的一匹羊毛布在我们高昌国，我们按照粗麻布的价格，也就是80文一匹我们都可以轻松卖出去！”
　　“这意味着10匹我们可以卖800文，也就是说，一石粮食我们就有560文的利润！当然如果抛开运费的话，我们的利润也在400文以上！”赵琦显然是来之前就算过帐的。
　　当他将这笔账一算，赵林的眼睛都有一些红了，他们这些做小生意的，利润可没那么大，能有百分之二三十的利润就已经算是不错了。但是现在他们的利润有两三倍！这是什么概念？！
　　“而且他们那里不仅仅有羊毛布，还有其他的细麻布，粗麻布，绢帛。像是绢帛，只有现在市场价格的三分之一左右！我们如果卖给大食来的胡商，我们的利润又可以提升好几倍。”
　　“赵琦，这件事就交给你了！你现在立刻从我们家的仓库抽调一批粮食，我会从其他的地方开始帮你收购粮食卖过去，趁着现在其他人不知道，你一定要去将那些普通人手里面的粮票全部都给换回来！”
　　“对了，你有没有问过，他们大汉的那个兑换点，就不能直接用粮食兑换他们的羊毛布吗？”赵林又想到了什么，语气有些急促的问道。

第211章 商人的反应（白银盟壶中日月加更12/50）
　　“不能，我问过了，他们说不行。”赵琦摇了摇头，这个问题他真的询问了，但是对方表示不可以。
　　“简直就是蠢材，这个霍刚首领不是传说他是天上的神仙下凡吗？这神仙下凡为什么这么不懂的变通呢？直接让我们用粮食兑换不就可以了吗？他直接用粮食再分给那些普通人，这不是节省一道手续吗？”
　　“这还得我们去兑换那个什么粮票。这不多费一道手续吗？”赵林有些想不通。
　　“这个属下也不知道，不过我想估计是因为霍首领手下也无人可用吧。”赵琦想了想，他也想不通，所以干脆也不想了。
　　“算了，不管了，你先出发去兑换粮票，先瞒着其他的商人，能瞒多久瞒多久，等我们这样不断去兑换粮食的时候，但愿他们会开放直接兑换的渠道吧。”赵林想了想道。
　　“是！属下立刻就走。”赵琦直接点了点头。
　　不过赵琦和赵林不知道的是，霍刚在乎的，根本不是收购粮食，也不是用羊毛布换取粮食，霍刚在乎的正是他们之前不以为意的那一张张不起眼的粮票。
　　赵琦直接带领商队托着粮食就运往伊吾城，他在伊吾城里面还有一部分的粮食，不过这部分的粮食不多，所以他才要回来汇报，拉着这些粮食前往民间去兑换。
　　赵琦的动作很快，不过他不知道的是，在他回到伊吾城的第一时间，就有人已经将他的行动汇报给了明月。
　　“派人跟着他，等他们兑换完毕第一批粮食，然后将这一批粮食都兑换成羊毛布之后，再回来向我汇报。”
　　“是！”
　　赵琦不知道自己被人跟着了，不过他们都先进入了伊吾城，然后才从伊吾城的其他城门离开，前往了伊吾城附近的村庄，进入这些村庄之后，赵琦就直接开始在村庄里面叫卖了起来。
　　为此，赵琦还特意将队伍分成了三个，分别前往不同的村庄，而且在出来的时候，赵琦就在伊吾城里面购买了大汉所执行的新的秤，因为现在大汉都是用的公斤了，这些普通的村民也知道公斤是多少，所以他不可能用其他的。
　　“7元兑换2公斤粮食，7元粮票兑换两公斤粮食，上好的粮食。”
　　随着赵琦的叫卖，村里面很快就有人开始过来询问了，伊吾城附近的这些村庄几乎都有人在煤矿干活，所以每家每户可以说都有一点粮票。
　　在刚开始的时候，几乎每天他们都会将粮票兑换成为粮食，当有第一个人存下来不兑换的时候，后面的人也都慢慢的不在兑换了。
　　姜老七今天没有上工，而是在家里面休息，首领简直太好了，他们这些穷苦人干活儿，首领每隔半个月的时间还让他们休息一天，并且这休息的一天，还给他们半天的工资！
　　这简直是难以想象的，本来姜老七是不太想休息的，毕竟少去一天虽然不用干活，但是就少管两顿饭啊，他在家里面吃了，家里面的粮食自然就少了。
　　不过他今天之所以休息，一来家里面有一些伙计必须要他来干，二来最近他也确实是比较累，加上也很久没有在家里面跟自己的孩子交流了，最关键的是，姜老七想要教自己的孩子识字。
　　没错，他姜老七原本大字不识一个的文盲，现在也识字了，而教他们识字的就是他们矿上的工长，说是首领给他们普及的，学会了之后，他们就可以教自己的孩子读书了。
　　刚开始教的是一些奇怪的符号，叫什么拼音字母，姜老七也不懂，虽然他比较笨，不过姜老七很努力，所以一天记住几个字母还是没问题的。
　　现在他已经将所有的字母，声母，韵母都学会了不说，而且他现在也会认字了！
　　哪怕是一些他不认识的字，只要有人给他将拼音标注上去，他姜老七也会正确的读音了！
　　现在姜老七已经学会了二百多个字了，工长已经说了，他们谁先学会一千个常用字，他们现在的工资就会翻倍！他们矿上一个聪明的家伙已经认全了一千个字，要知道他以前也不过就是只能认识十来个字而已。
　　人家现在已经每天拿着8元的工资了，这可让他们所有人都羡慕坏了！所以姜老七他们这些苦力，每天最大的希望就是能够学会那1000个常用字。
　　为此，姜老七每天都用木头刻字，刻几个回来。你别说，这么长时间，连自己的婆娘都学会了几个字了。
　　当然姜老七不知道的是，他们的工资其实早就按照霍刚的最新命令涨了，不过吴平他们在讨论之后，觉得，对这些苦力来说，粮食就是他们的命根子，如果不告诉他们真实的原因，只是告诉他们，识字就能多拿钱，他们的动力绝对更加充足！
　　自己的首领说了要扫盲，那这不一个极好的办法吗？至于说暂时学不会一千个字的人，不要紧，他们每个月其实暗中增加的工资都会由相关的人负责记录呢，到时候这些钱，可以借用其他的由头奖励给他们。
　　所以，姜老七现在才如此的卖力学习识字，哪怕每天干活的时候累的要死，但是在干活的闲暇时间，他们所有的矿工几乎都会相互交流。
　　大家都是正常人，无非一些人脑袋聪明一些，一些人脑袋笨一点，但是这只要有了动力啊，人的潜力真的是无穷的。
　　姜老七都没想过，他姜老七这辈子居然也能识字！
　　不过，他正在家里教几个仔识字呢，外面一个半大小子就气喘吁吁的跑了过来：“老七叔，老七叔，外面有个人说可以用粮食换粮票，桂花婶他们让你出去一趟，说是你知道矿上的最新价格是多少，可别让人冒充首领骗了我们村民。”
　　“啊？还有这事，我现在就去。”姜老七立刻站起来，二话不说就跟着出门，他奶奶的，居然敢有人冒充首领，他妈的，活腻歪了吧？
　　姜老七出门的时候，将自己刚买回来的铁锄头顺手拿上了，这要是真是冒充的，老子非给他脑袋上开个窟窿，敢败坏首领名声的，必须死！
　　姜老七恶狠狠的直接跟着这小子就出去了。
　　跟着这小子到了村口，姜老七很快就看到了村口两辆马车被村里的女人们已经围了起来，村里的大部分壮老爷们都上工去了，只剩下孩子女人以及老人了，姜老七是为数不多在家的。
　　“老七来了。”
　　“老七快看看这孙子是干什么的！”一个四十多岁的女人一脸彪悍的扯着车上的那个穿着绢帛衣服的男人大声道。
　　“这位兄弟，这位兄弟，我们真的是来兑换粮食的。”赵琦此刻都差点哭出来了，他不过就是想换点粮票，这怎么上来就差点被人给围住打一顿，如果不是他讲的快，估计周围这些人直接就动手了，这些乡下的老娘们都是母夜叉啊。
　　“哦，你说，你怎么兑换个方法？”姜老七立刻瞪着眼睛问道。
　　“是这样的兄弟，我们来之前在伊吾城可是跟官方兑换点的人询问过了，他们说了，我们只要愿意，可以上门为你们服务，所以我们这才带着粮食过来的，兄弟你是矿上干活的吧？”赵琦赶忙问道。
　　“对，怎么着？”姜老七看着他问道。
　　“是这样的，我们这里兑换粮食更便宜，你们矿上是不是4元兑换一公斤粮食。”赵琦飞快的问道。
　　“对。”
　　“那两公斤粮食是不是八元。”赵琦又问道。
　　“没错。”赵琦点了点头，这些基础的数学他们虽然不识字，但是也都会，千万不要小瞧这些普通人，关系到他们身家性命的时候，他们算的可清楚呢。
　　“那你看，我这里都是上好的粮食，我们只需要7元就能兑换2公斤，而且我们还给你们送上门，这对你们是不是好事？”赵琦赶忙开口道。
　　“7元就能换两公斤？”姜老七愣了一下，他有些疑惑的走到了马车旁边，赵琦赶忙将旁边的粮食袋子打开给赵琦看。
　　赵琦一看，确实是上好的小麦，甚至比官方点的小麦似乎还要好一些。
　　“官方8元两公斤，你这里7元两公斤，你说你兑换这粮票干什么？是不是想要对首领有什么阴谋？！”姜老七想了想，立刻眼睛一瞪，他右手捏着的锄头还忍不住提了起来。
　　赵琦看着姜老七手里面的锄头，忍不住吞了口唾沫，他是真的被吓到了，但是他又不能不说。
　　“兄弟，我对首领能有什么阴谋啊，首领手下有那么多天兵天将，我有几个脑袋够砍的啊我。”赵琦赶忙道。
　　“屁，你们这些奸商就没有一个好人，你们这么便宜兑换给我们粮食，必然是有利可图，别以为我们没不识字就可以骗我们，首领那自然是天上的神仙，但是正是因为天上的神仙，所以才有你们这些小人想要暗算，鬼才知道你打什么主意，你走吧，我们这里没人换给你。”
　　“首领不下达命令，我们不会兑换给你们的。”
　　“就是，你走吧，我们不会兑换给你的。”周围的人群也立刻大声道。
　　“老七说的好，这认字了，就是不一样！”
　　“赶紧走吧！再不走，腿给你打断！”人群又变得聒噪起来。
　　赵琦整个人都傻了，首领下令？这特么不是扯淡呢么?他怎么可能有权利见到霍刚。
　　“兄弟，我们这不是坏人啊，这样，6元2公斤粮食怎么样？！”赵琦赶忙开口道。
　　“赶紧滚，我跟你说了，就是1元1公斤，我们也不换！”姜老七瞪着眼睛道，他姜老七以前都是快连老婆孩子饿死的人了，现在在首领的赐福下，终于过上了好日子，就有这小人想要过来破坏，我呸！

第212章 淳朴的思想（上）（保底求订阅1）
　　赵琦整个人都傻了，在他看来，只要他比官方兑换点的便宜，那么这些什么事情都没有见过的村民还不赶紧将这些粮票兑换给他？
　　但是让赵琦万万没有想到的是，不要说是7元2公斤，就是更便宜的兑换价格，对方却依然不换，如果不是看他们什么都没干的话，赵琦怀疑自己都要被打。
　　“我们走！”赵琦咬了咬牙，他还就不相信了，这个村子里面的人不换，他就不相信其他村子的人也不换。
　　只是随着时间很快来到傍晚，早上怎么出去的几辆车，他们晚上又怎么回到了伊吾城里面。
　　“你们都没有兑换出去吗？”赵琦有些难以置信。
　　“对，东家，他们不会换给我们的，除非首领下令。”另外一辆车的一个人摇了摇头开口道。
　　“小五，你就是当地人，你也不能吗？”赵琦看向了另外一个人。
　　“我也不行，东家我问了村长，村长说了，我们现在的生活都是首领给的，做人不能忘本，因为我是村里的人，所以村长说他可以托人问一下煤矿的管事，看看这样允许不允许，如果允许的话，他们才会兑换给我们，不然的话，他们不换。”叫小五的年轻人立刻开口道。
　　犹豫了一下，这个小五又纠结的开口道：“东家，这个……我们做的是这个是不是在投机啊？要是投机的话，东家，抱歉我就不做了，我之前的工钱我也可以不要了。”
　　“对啊，东家，你跟我们说说，这个是不是在投机取巧啊，如果是的话，我们不能干这事。我们也不干了，薪水我们可以都不要。”其他的人也都纷纷开口道。
　　“小五，你这是什么意思？”赵琦愣了一下，他在这里雇佣的工人自然大部分都是伊吾城的人，如果只是一个人也就算了，但是这些人都是这样。
　　“东家，我说话难听，您不要怪罪，我们是靠您吃饭，但是首领给了我们全家，乃至我们全村的希望，以前我在您这里干活，只能顾我自己，给家里帮不上多少忙，我家里大部分人都是饿肚子的，现在首领让我全家都吃上了饱饭。”
　　“而且，今年我们分到了自己的土地，这些土地都是我们家的，这意味着以后每年我们都能吃饱饭，所以，我们不能允许其他人破坏首领交代的事情。”小五认真的开口道。
　　“哎，不是，等等，你们不要误会啊，你们又不是不知道，我是去伊吾的官方兑换点去问过的，那也是首领的人对吧？他说了我可以兑换的，你们应该都清楚，这样，你们要是不信，我带你们一起去问可以吧。”赵琦赶忙到。
　　这些伙计确实都是他雇佣的，但是如果说一个人这么说，赵琦或许不在乎，但是所有人这么说，那赵琦可就不能无视了，因为现在的大汉规定了，所有在大汉做生意的人，尤其像是他这种长期做生意的人，必须要雇佣至少七成以上的大汉的人作为员工才行。
　　否则的话，这里就不允许他们做生意。
　　所以赵琦也是没有办法啊，而且就算是大汉不规定，他在高昌也不太好雇佣到的人，因为这个年代的人，很少有人愿意离开家这么远，而且那样雇佣的薪水也更高，当然不如本地人划算了。
　　“这，好吧。”小五他们犹豫了一下，他们也都同意了。
　　赵琦也顾不得卸车，这些粮食就堆放在车辆上，他直接就带着这些人去官方兑换点去问了。
　　兑换点关门比较晚，所以当赵琦他们来的时候，这里还没有关门，赵琦将自己之前询问的话又问了一边，兑换点的人也给出了肯定的答复。
　　“你们都看到了吧？这是你们首领说的。”赵琦松了口气，这些人很配合，并没有改口，所以赵琦也算是放下心来。
　　“那好吧，那掌柜的，明天我们再跟你出去。”既然是首领的人说的，小五他们自然也就放心了，只要不是违反首领的命令就行。
　　不过赵琦不知道的是，这样的事情，其实明月已经知道了，并且她已经派人去煤矿以及各个村庄去通知了，但是在通知之余，明月却有一些感慨，几个月，仅仅几个月的时间，明月亲眼见证了自己首领的影响力。
　　她第一次感受到了，什么叫做改变。
　　当时首领说了，他要率领所有突厥人做出改变，让他们人人有饭吃，人人有衣穿，当时的明月并不怎么相信，但是这才过去了多久，霍刚可以说当时所做出的承诺都已经做到了。
　　但是这样的事情放到其他的任何一个皇帝或者帝王都要歌功颂德的事情，但是霍刚却觉得不值一提，似乎这些东西根本就不够，明月第一次在一个男人的身上感受到了那种千古一帝的胸襟。
　　她第一次明白，什么才是千古一帝，哪怕霍刚现在还谈不上千古一帝，但是他已经有了那样的雏形。
　　这些意味着什么？这意味着民心啊！有这样的民心，哪怕仅仅只有二十多万人口，明月敢肯定，现在就算是大唐派兵来攻打，恐怕他们面临的都是一块难啃的骨头！
　　赵琦不知道这些，不过明月已经派人去通知了所有人，连夜将一些村庄也通知到了。
　　虽然不知道这些，但是赵琦已经没的选择，或者说，这样的利润足以让他继续尝试，所以第二天早上的时候，赵琦直接就带着车队出发了！
　　这一次赵琦将这些当地人分到了三个车队里面，想了想，赵琦咬咬牙干脆又前往了昨天的那个村子，不管怎么说，这一次有了当地人作证，这些村民应该是会说他们的话吧。
　　不过这一些赵琦也不敢说什么7元2公斤了，他干脆将价格放低到了6元2公斤的兑换价格。
　　但是让他有些愕然的是，当他来到村里喊出来的时候，立刻就被村里的人给彻底包围了，这一次不是找茬的，而是直接找他兑换粮食的。
　　赵琦在愣过之后，他立刻大喜，顾不上思考为什么一夜之间这些人的态度就发生了这么大的变化，而是很干脆的赶紧开始兑换粮票。
　　他们的时间不多，所以赵琦要抓紧时间。
　　跟昨天不一样的是，今天甚至一个村庄都没有出去，赵琦就将手里面的粮票给兑换完毕了。
　　等他兑换完准备离开的时候，村里面已经连胡子都花白的村长，拄着一根木杖笑眯眯的走了过来，“我说，这位郎君。”
　　“老村长，您折煞我了，叫我赵琦就行。”赵琦赶忙开口道。
　　“那好，那我就不客气了，赵掌柜，虽然老朽不知道你们兑换这粮票干什么，但是肯定是有利所图，老朽可说错？”这村长微笑着问道。
　　“不瞒村长您，确实是如此，官方用粮票兑换的羊毛布比较便宜，所以我准备兑换一点，去高昌去卖。”赵琦想了想，没有瞒，因为没有办法瞒，而且他很清楚这些村长在村民当中的威望。
　　得罪了一个村长，恐怕影响的就不仅仅是这一个村子不给他们兑换粮票了，这十里八村的人，可都是有联系的，到时候估计周围的村子都不会待见自己的。
　　所以赵琦干脆就实话实说。
　　“行，赵掌柜做的是大生意，我们这些泥腿子干扰不了赵掌柜的大生意，不过既然赵掌柜你要兑换粮票，不如携带点其他的东西？比如说一些农具，或者说食盐都可以，我们都可以用粮票兑换的嘛。”老村长微笑着说道。
　　赵琦想了想，立刻弯腰鞠躬道：“多谢老村长指点，我确实是没有想到这些，这样，我回去之后就备货，经过东家核准的话，我就带其他的东西过来。”
　　“行，那我们就不拦着赵掌柜了，祝赵掌柜生意兴隆。”老村长也笑着拱了拱手。
　　“多谢，多谢。”
　　赵琦带着马车离开了，老村长也笑了笑，他想的其实很简单，昨天上面派人传了首领的话，首领说了，为了给他们这些普通人实惠，所以粮票他们可以跟这些商人兑换，只要比官方兑换点便宜就行，至于粮票商人用来兑换什么，他们也不用担心。
　　首领肯定不会吃亏就是了，最关键的是，他们这些普通人能够得利。
　　听了这话，老村长当时就给家里面首领的牌位跪下了，这就是那位虽然没见过面，但是却把他们这些泥腿子放在心上的霍首领啊，这才是真正的神仙啊！以前的那些贵族老爷有几个把他们这些泥腿子当回事的？
　　不要说当回事，将他们当成人的都不多，只有霍首领永远都将他们放在内心的第一位。
　　只是不知道首领为什么会自称是首领，照他活了六十多年来说，霍首领就应该直接当皇帝！这天下的百姓才有好日子过！
　　既然首领说了这样可以，那老村长自然想着为自己的村民谋点福利了，这些商人的想法，老村长自然明白，商人，无利不起早，不过他们得利老村长管不着，但是他得为自己村民多谋点福利。

第213章 淳朴的思想（下）（保底求订阅2）
　　反正这些商人总是为了得利，那总不能让他们只拿粮食来换，这粮食他们之前都换了不少，家家户户现在不缺粮了。听听，听听！这就是首领的功绩啊！这有一说一，从今儿往上了数，哪朝哪代的皇帝能做到，这普通百姓家家户户不缺粮？！
　　哼？！有吗？！
　　不过既然他们不缺少粮食了，但是还缺少其他的东西，比如说食盐啊这些东西，他们总是要买一些的，这些商人既然为了粮票，那么不管是食盐还是其他的东西，总是要比官家的要便宜才能让他们兑换到粮票。
　　那老村长自然不介意开这个口了。
　　这样的话，他们就可以换到更多的生活必须的物资了，可惜了，这些商人是为了去首领那里兑换布匹的，那估计他们不可能拿着更便宜的布匹来兑换。
　　不过这样也足够了，人要知足，这些都是首领给带来的啊！不然的话，这些奸商会给他们这些泥腿子钻这种空子吗？能在灾荒的年限粮食不涨价太狠的都算是忠义商人喽。
　　赵琦倒是没有想那么多，对他来说，不管是粮食赔钱还是食盐赔钱都是一样的，总而言之是为了换取更多的粮票，所以这老村长的建议对赵琦来说自然是挺有用的，只要那官方兑换点里面没有的，他们都可以拿出来。
　　那些没有的东西，他们只要折算出来一个比较优惠的价格，大不了不赚钱的价格就可以换到粮票，比市面上的便宜就行。而粮食和食盐这种东西，主要这些都是这些普通人最需要的东西，也是最容易的东西。
　　刚开始就他们一家的时候，自然不用准备这些，如果后面其他的商人得到了消息，这些兑换的人，自然是大家兑换自己最需要的东西了。
　　所以提前准备这些东西还是有好处的。
　　赵琦心里面有了想法，回去之后他就可以开始执行，不过在这之前，赵琦还是带着马车，选择人最少的时间段去了官方兑换点直接兑换了大量的羊毛布出来，他也兑换了一小部分比较便宜的粗麻布和细麻布。
　　兑换了这些东西之后，因为今天兑换的速度比较快，所以赵琦第一时间就直接拉着货物离开了伊吾城，前往了高昌，他不用去高昌城，就在高昌附近的县城，这些东西就都可以卖完！
　　不过赵琦不知道的是，等他的商队离开没多久，伊吾城的一些商铺里面，一些消息立刻就开始流通了起来，操作这一切的自然是明月。
　　如果等这些商铺自己反应过来的话，估计还需要几天的时间，这个时间对于明月他们来说其实无所谓，但是知道了自己首领的计划，明月自然希望这件事更加快速的发酵。
　　所以她才从后面推动这件事，虽然整体看起来这件事似乎没什么，这些商队好像在兑换到了这些粮票之后，也直接到了他们官方这里兑换成为了羊毛布。
　　这样的话，似乎粮票并没有怎么流通，不过事实并不是如此的，在这些商队不断兑换的过程当中，越来越多的商人会潜意识的认为粮票是一个好东西。
　　既然是好东西，如果下一次有人用粮票进行三方交易的时候，那他们自然不会拒绝了。
　　有了这些不同商人的支持，整个粮票的三方交易很快就会普及开来，而在这个事后，整个官方兑换点的定位会自动变成一个“汇率”普及点，不过现在的大汉显然不可能执行金本位或者是银本位，现在整个大汉执行的只有一种，那就是粮食本位。
　　恐怕在未来相当多的时间里面，粮食在这个世界上依然是不够吃的，所以只要粮食不够吃，那么粮食本位就可以执行下去。
　　直到霍刚什么时候存够了足够的黄金，到时候就可以直接执行金本位了。
　　而等执行金本位的时候，不管是钱庄还是纸币也就水到渠成了，目前来说，粮食本位依然是会这样执行下去的。
　　不过对于粮票来说，发放的渠道依然只是会通过给领地内所有发放工资的方式将粮票发放出去。不管是士兵，官员，还是其他的普通人都是如此。
　　像是石万年他们这些城主，自然也是同样给他们发放粮票了，只不过是他们这些人还会有一些粮票的“补助”，这些补助自然是根据他们家里面的人口来进行补助的，让他们有足够的粮票去领取粮食。
　　赵琦仅仅两天的时间就返回来了，就像是他所想的那样，他根本不用去高昌城，毕竟高昌城距离整个大汉距离还是有一些远的，他只是去了高昌最近的一个县城就将所有的羊毛布等布匹都已经卖完了。
　　接着赵琦就拉着从这些县城手里面收购的粮食以及食盐等其他物资向伊吾城这里赶来，对他们来说，时间就是金钱啊！光是这几天的利润，就比之前他们开一个月的利润都要多。
　　这样的事情当然要赶紧做了，不过让赵琦有些没想到的是，等他回到伊吾城的时候，留守在店里面的伙计第一时间就跑了过来。
　　“掌柜的，不好了，你走了这几天不知道是谁将你去从兑换点那里兑换布匹的消息传了出来，您不在的这几天，又有好几家商人已经派人出去了！”
　　“这！”赵琦立刻心里就是一惊！“这消息怎么走漏的这么快！”
　　“不知道，不过掌柜的，我们现在还有优势，毕竟这些商人太匆忙，手里面没有多少物资。”这个伙计立刻开口道，“而且我还听说了一个消息。”
　　“什么消息？赶紧说？”赵琦赶忙开口道。
　　“我听说他们有的商队准备前往霍赐海一带，因为之前所有的突厥人都迁徙到了那边去，就是曾经的阿克城那边，据说所有的突厥人都已经迁徙到了那里，而那里大量的招工，所以他们手里面都有很多粮票。”
　　“这，不行，这件事我必须要找主家商量，这样，你告诉老罗，这些东西让他继续去兑换粮票，我先赶回去，我要组织一批大的货物去兑换才行。”
　　“是！”
　　赵琦听到这个消息，果断将整个商队放下，然后转身就离开了伊吾城，他知道接下来才是重点，霍赐海他知道，这件事整个伊吾城都知道，就是原本的孔雀海，但是因为孔雀海干涸，然后又重新因为霍刚首领变成了现在的样子，所以那里才被更名称之为霍赐海。
　　同样那里据说出现了一条新的河流，霍赐河，而所有的突厥人都在那边，不管怎么说，那里才有更多的粮票，有了粮票意味着他们有更多的布匹，也意味着更多的利润。
　　至少这些羊毛布目前来说，没有其他的地方有新的羊毛布的诞生，而且不仅仅是羊毛布，就算是麻布这些也不可能做到像是大汉这么便宜啊，他们到底是怎么做到这样的成本，真的是难以想象。
　　不过这些不关赵琦的事情，他不需要知道这些，他只是需要，他能买到这些东西，然后去其他的地方卖出去就可以了。
　　就在赵琦离开赶往高昌国的时候，瓜州锁阳城，一队士兵快速进入这里，直奔城里面的军营而去。
　　这队士兵进入军营之后，随着一道道命令，锁阳城统军府的最高统军，骠骑将军换人了。
　　这样的消息，作为统管整个凉州和瓜州防务的凉国公安兴贵自然是知道的，不仅仅是知道的，对方在来这边的时候已经见过了安兴贵了。
　　安兴贵已经回到了武威，不是他不愿意留在锁阳城，而是瓜州这边的事情有点出乎他的预料，他给李二汇报的事情如同石沉大海，具体是李二不想给他回密函，还是说密函根本没有送到李二的手上，安兴贵并不清楚。
　　但是不管哪一种，安兴贵都感觉到了这里面的蹊跷之处，霍刚势力已成，现在根本不是他安兴贵可以随便动手的，所以安兴贵只能回到武威这边，毕竟凉州和瓜州的军政事务还有很多需要他来处理的。
　　尤其是最近，陇西李氏甚至主动要求修缮几处从凉州前往关中的官道，这几处官道原本的道路非常的烂，影响通行，而它们所处的位置修缮又要花费不少的金钱，凉州自然没那个钱。
　　至于说国库就更不要想了，除非李二陛下想要对西域用兵，不然的话，这里的道路是不会修缮的。
　　不过这一次陇西李氏居然主动愿意修缮官道，而且还是自己出钱，安兴贵自然没有道理不同意，修路建桥自古以来就是善举，所以这件事不仅仅是陇西李氏，安氏也出了一笔资金。
　　道路修缮已经就近召集民夫开始动工了，甚至陇西李氏在给了足够的薪水的情况下，其中一部分的道路基本已近完成了前期的修缮，光是这修成的几段路就让从关中进入瓜州所需要的行程至少减少了一两天。
　　这些到底原因是什么，安兴贵当然知道，自然是陇西李氏在跟霍刚之间的贸易在不断的扩大！

第214章 李绩抵达（白银盟壶中日月加更13/50）
　　说起来，这件事也怪了，陇西李氏跟霍刚之间到底交易了什么，会有如此之多的贸易往来，粮食这方面这几个月下来至少运送了够二三十万人吃两三年的粮食，这些粮食安兴贵不在乎，因为影响不了他们安氏，也影响不了民间。
　　不过今年可能会出现饥荒，所以最近陇西李氏已经减少了粮食的贩卖，但是其他的那些东西都在源源不断的运送到霍刚的领地，什么矿渣，部分食盐，木材，布匹，生丝，粗麻，纸张等等都在源源不断的运送到霍刚的领地。
　　但是他们拉回来的东西却不见有多少，不过最近倒是多了不少羊毛布，这个东西安兴贵已经见过了，没什么，对他凉州的人民来说只有好处没有坏处，所以安兴贵自然不会做什么。
　　只是不知道为什么，安兴贵总有一种错觉，就是他的消息似乎不知不觉的在这凉州闭塞了许多，似乎有人在不断的封锁他们安氏获取消息的途径，但是他派人认真的去查，又查不出来什么。
　　而这一次，这一道新的命令又让安兴贵觉得更加诡异，李二亲自下旨更换了锁阳城统军府的统军骠骑将军。
　　统军府是唐朝的军制，唐朝采用府兵制，以均田制的农户为基础，在天下各道、州、县要冲设军府六百三十四所，这些军府筵席前隋的称呼，在武德七年进行了修改，改名为统军府，统军府分上中下三等，上府为一千二百人。
　　而瓜州锁阳城作为边关要塞，整个锁阳城的统军府一共有精兵两千人，设立骠骑将军一人，为统军。别将为车骑将军。锁阳城作为大唐边关要塞，这里的府兵跟其他地方不同的是，这里的相当一部分府兵都是从关中等地抽调的精兵。
　　并不是完全由当地的农户组成，毕竟这瓜州的人口本就不多，也抽调不出那么多青壮男子充当精兵，加上这边境刚刚稳定没多久，青壮损失本身就比较严重，而且以前还有突厥，吐谷浑等不断进来烧杀抢掠，这些府兵自然也是有所牺牲。
　　所以这些府兵更多由关中补充，但是也只是补充一部分，而这里的统军骠骑将军也是他安兴贵的人，或者说整个瓜州凉州的将军有一部分跟他安兴贵有关系，也不可能所有人都跟他有关系，但是给他几分面子也是正常的。
　　毕竟谁让安兴贵是整个凉州瓜州最大的头呢，不过安兴贵起家的时候，本身不算是威望有多高，所以怎么多年来，军中虽然有所建树，不过也不可能彻底将这边关要塞彻底统治在他的控制之下。
　　毕竟他跟李二比声望，暂时不可能比的过，这边关的负责将军高层里面，有几个都是李二的亲信，但是大部分时候，这些人也愿意给安兴贵一个面子。
　　但是这一次，李世民却出奇的从关中直接抽调了一府精兵，直接替换了整个锁阳城的所有府兵。
　　说是加强边关防守，这个安兴贵是不信的，真的要重点加强的话，那就不是二千精兵可以解决的事情了。
　　而且还派遣了新的骠骑将军，这新的骠骑将军名叫柴哲威，今年不过年方十九，倒是军功已经有了，也当的起这骠骑将军，因为这柴哲威他爹是当今右卫大将军柴绍！乃是当今皇上李世民的姐姐平阳公主的夫婿，平阳公主何人？第一位采用军礼殡葬的女子。
　　但是，这至于吗？反正安兴贵是想不通，不过柴哲威已经跟他打了招呼，虽然说他是凉国公，跟柴哲威的父亲柴绍也算是平级，不过安兴贵自然不可能在这方面犯错。
　　看似一样，实际上能一样吗？他安兴贵偏守一方，而柴绍呢？李世民一上台，就拜柴绍为右卫大将军，双方之间的关系不用想都知道柴绍在李世民心目中的地位比他安兴贵要高。
　　当然，你非要说谁重要，这一点安兴贵还是觉得自己更重要一点，毕竟他这也算是为整个大唐驻守边疆。
　　这将柴哲威安排在这里，到底是什么意思，安兴贵真的是有点想不通，他觉得最有可能的就是，怕不是让柴哲威过来混军工的？来自于柴绍的安排？毕竟自己这里有突厥等前来劫掠，在大唐目前整体政策维稳的状态下，自己这里是积攒军工的最佳去处。
　　想不通，安兴贵也只能是不想了，虽然说锁阳城的军事防务都交给了柴哲威，但是安兴贵也不在乎，毕竟他们的各种后勤物资还是需要自己来给补充的。
　　不过安兴贵不知道的是，在接管了锁阳城的府兵所之后，柴哲威的将军府里面，他此刻正在给一个人行礼。“末将见过李绩李将军。”
　　“嗯。贤侄免礼，我现在不当军差，所以你不比称呼我为将军，以后我在这锁阳城的任务还需要贤侄你多多配合啊。”李绩微笑着开口道。
　　“是，世叔请放心，侄儿定不会耽误陛下所托。”柴哲威很干脆的开口道，他很清楚自己来这里的任务是什么，他来之前他爹已经给他交代过了，来了这里之后，日常的一些巡守任务他自己处理，但是真正的大事都是由李绩来负责的。
　　而且陛下不想让安兴贵知道这件事，不然的话，就不会让他直接率领一卫士兵直接替换整个锁阳城防务了，就是害怕这些士兵当中有安兴贵的耳目。
　　“嗯，我这次前来是秘密前来，你应该已经清楚，在我没有暴露身份的情况下，我不希望任何人知道我来了这里。”李绩认真的开口道。
　　“侄儿明白。”
　　“用不用侄儿给世叔安排几个人手，不然的话，世叔的安全恐怕无法保证。”柴哲威开口道。
　　“行了，我跟你爹骑马打仗的时候，你小子还没有出生呢，我的安全不用你操心，而且我这次来带了人过来的，所以你不用担心。”李绩摇了摇头开口道。
　　“那世叔如果有任何问题，直接通过我们之前商定的手段通知侄儿就行。”
　　“嗯，这锁阳城城西的吴氏药铺就是我的临时驻地，你有重要的情报也可以派人送到那里去。”李绩开口道。
　　“侄儿明白。”
　　跟柴哲威打完招呼之后，李绩很快就找机会离开了这里，在这锁阳城当中，李绩已经差人提前买下了一家药铺，也不能说是买下的，这吴氏药铺算是他找自己家的产业直接开起来的。
　　李绩并不是出身豪门望族，不过他家里也是富豪之家，商业方面的人才自然也是有的，而这一次跟着李绩过来这些人里面，除了几个管家伙计是家里的死忠之外，其他人都是李绩从军中寻找的忠诚可靠的士兵。
　　得益于最近这关中来瓜州凉州的商队络绎不绝，所以他们这些人多了一些也根本不会引起任何人的注意，第一批的三百多人已经分散到了城中，做起了不同的行当。
　　但是目前来说，李绩没有让他们行动，而是等第二批人来之前，李绩才会让他们行动起来。
　　这搜集情报的工作李绩虽然不清楚，不过大唐也不是完全没有情报部门，只是以前的这些情报部门都是依托兵部下属的情报部门。
　　而这一次，陛下跟他说的很清楚了，他希望这个情报部门独立于所有部门之外，直接向他负责，这可是前所唯有的，而且目前虽然他只是负责这西域的情报。
　　但是说白了，只是让他李绩搭建一个框架，随后这个情报部门必然会向全国推广，而它搜集的情报也将不仅仅局限于军事，像是各个世家的一些情报必然是要搜集的。
　　为此，在来之前，李绩在家里进行了仔细的思考，这些世家的消息，想要打听没有那么容易，千年的世家不是说着玩的，但是也不是完全没有机会。
　　但是李绩需要的是，他要将一批人先送到这些世家内部，成为这些世家的奴仆，打入到他们这些世家当中才行，而这些人还不能是他们的一些兵卒。
　　因为这些兵卒什么都不懂，主要是不识字，让他们传递个消息都不好传递，而且如果头脑不太机灵的话，在这些世家里面也爬不到重要的位置，所以李绩已经让一些靠谱的人，在他出来之前就收养了一批孤儿，从这些孤儿下手，这是最容易的。
　　这些流浪的孤儿生活的环境恶劣，只要保证他们吃饱，并且抓住他们的弱点，将他们培养成忠心的人很简单，尤其是他们还是为了当今陛下干活，那更不会有什么问题了。
　　“东家。”李绩回到药铺，里面的掌柜立刻躬身行礼道。
　　“打听清楚了吗？”李绩点了点头，直接问道，现在这药铺还没开张，所以这里自然都是自己人。
　　“打听清楚了，现在霍刚……或者说大汉已经在这锁阳城很有名了，因为从锁阳城这边的玉门关离开我们大唐领地之外，就会进入大汉的领地。”这掌柜立刻开口道，“而他已经彻底将原本大汉之外的所有突厥人全部都统治了，并且消灭了原本活跃在玉门关之外的所有马贼。”

第215章 亲自出发（白银盟壶中日月加更14/50）
　　李绩没有开口，而是仔细听他的汇报，他当然知道自己掌柜所说的玉门关是指大唐的玉门关，而不是霍刚所在的汉代玉门关。
　　“对这周围的百姓来说，他们对大汉都很有好感，首先霍刚起的这个名字跟汉朝的名字一样，代表着他是我们汉人，哪怕他名下的突厥人比汉人都多。”
　　“其次就是，因为他管束了这些突厥人，导致这些突厥人不在没事进入我们大唐烧杀抢掠，而且所有的马贼都已经被赶走，这里的环境比以前不知道安全了多少倍。所以他们对整个大汉都有好感，重点是，这霍刚有一点邪门。”掌柜的开口道。
　　“邪门？”李绩挑了挑眉毛，抬起头看向了这掌柜。
　　“是的……这百姓间有流言，说霍刚乃天上的神仙下凡，是来拯救这西域的汉人的……怕他们这些西域的汉人受苦，凡是霍刚的领地注定风调雨顺。”掌柜的立刻开口道。
　　“这流言怎么传出来的？”李绩皱了皱眉头，自己这掌柜的比他们来这锁阳城的速度要提前几天，所以他打听出来的这些消息自然是最新的，而且他能够从普通的百姓嘴里知道这些消息，这意味着，这个消息有很多人相信，所以才会流传。
　　如果没有人相信的话，这流言流传的速度不会这么广泛。
　　“因为今年入春以来，他们对面的霍刚的领地内至少下了十几场雨了，而且每一次下的雨都不小，但是他们这里一共下了三次雨，而每一次那雨线都泾渭分明，霍刚的领地有，锁阳城这边没有。”掌柜的说道这个的时候，虽然脸上难以置信，但是显然言语间多少也是有一些敬畏。
　　“确定？”李绩这下坐不住了，这玩意可就不单单是传说那么简单了，李绩自然清楚这样的事情，对百姓的影响到底有多大！
　　“确定，因为看到的不只是一次，而且也不只是一个人看到，可以说锁阳城里面的所有百姓都据说看到过，这东西就做不了假。”掌柜的立刻开口道。
　　李绩的表情瞬间变得严肃起来，如果是这样的话，李绩立刻明白霍刚是通过什么样的办法收服那些突厥人的了，不管这是不是霍刚的能力，哪怕真的是天意，只要适当的宣传一下，那些突厥人本身就信奉神明，归顺霍刚就很容易了。
　　天降祥瑞这样的事情，李绩其实多少知道一些内幕，所以他很清楚这些东西对百姓的杀伤力，更何况，这不是一次，而是十几次。
　　这霍刚……怕不是真的是有点东西？虽然李绩并不太相信他真的是神仙，如果他是神仙的话，干嘛来这西域，直接去中原，占了大唐不是更好吗？
　　毕竟他不是没有机会，大唐才刚刚站稳脚跟，前隋混乱的时期，他如果有这样的能力，可以得到很多追随者的。
　　“还有其他的吗？”
　　“还有就是，陇西李氏跟霍刚之间的贸易有很多，每天前往霍刚领地的马车至少有数百辆，而且这些马车的数量还在连续不断的增加着，这锁阳城的人以前比这个多，但是现在都跑到敦煌郡那边去了，因为那边的生意更多，需要的伙计也更多。”
　　“他们之间主要交易的是矿渣，木头，木炭，粮食，食盐，还有生丝，麻线等。”
　　“生丝麻线？”李绩皱了皱眉头，虽然李绩是军人，但是他知道这些东西是干什么的。
　　“对，他们似乎是将这些东西运送到大汉，然后由大汉那边直接织成布匹，我听说……好像那边有新的技术，陇西李氏出售生丝，拉回来绢帛更便宜！因为敦煌郡，锁阳城的布匹绢帛都降价了，虽然降得不多。”
　　“生丝这凉州又没有生产，从江南地区运送到这里，光是运费都至少让生丝翻了三倍的价格，他们还能有利润？”李绩难以理解。
　　“这属下就不知道了，但是陇西李氏既然做这么大的生意，不可能无利可图。另外霍刚他们那边还卖一种羊毛布，价格比粗麻布还便宜，但是却更加的保暖，而且制作出来的衣服也跟更好看，更舒适，比粗麻布要强的多。甚至跟细麻布差不多，也没有羊毛的膻味。”
　　“这些羊毛布在这里很受欢迎。而且数量还在不断的增加当中，不过陇西李氏似乎第一时间准备将它们卖到关中去。”掌柜的又开口道。
　　李绩点点头，这件事他知道，毕竟他在李世民那里看到了羊绒衣服，那比羊毛衣服不知道要高档多少，而且他这次来的时候，手里面还带了给霍刚的礼物。
　　肯定比霍刚的那些羊绒制品要值钱的多了。
　　但是这礼物什么时候送，什么时候给霍刚，那就是李绩自己决定了。
　　而且他这一次还带着李世民的密函过来的，至于密函是什么内容，李绩肯定是不会看的，但是他大概知道李世民的想法。
　　“现在每天都有连续不断的商队前往伊吾以及高昌对吧？”李绩开口道。
　　“是的。”掌柜的立刻点了点头。
　　“明天给我准备干粮，水，以及马匹，我明天亲自前往伊吾城，我带两个人过去就行了，给我准备一身普通的衣服。”李绩认真的开口道。
　　“东家，这使不得啊！”掌柜的立刻惊了，他万万没有想到李绩会想出这样一个决定来。
　　“不用多说了，我已经决定了，你刚刚打听到的这些消息很多在长安都不知道，准确的说，这里的消息传递到长安，也许都已经是一个多月以前的消息了。”
　　“我必须要对霍刚以及这个大汉进行全面的评估，你要知道，从某种程度上来说他们将来对我们大唐也许有着巨大的威胁。”李绩沉声道。
　　“是！”这掌柜的只能是答应了下来，他决定不了东家的去向，“东家，要不然多带几个人？”
　　“不用，两个人足够了，我自己心里有数。给我准备好通关文牒就行。”李绩摇了摇头。
　　“通关文牒已经都准备好了。”
　　李绩准备亲自来自己的领地里面，霍刚自然是不知道的，就算是知道了，他也不会阻拦，这么大的领地，又不像是后世的边境，其他人想要私自入境几乎不可能，这个时代，想要入境太容易了。
　　不过想要进城就没有那么容易了。
　　第二天，李绩等城门开了之后，直接就率领着自己的两个手下然后带着相关的材料直接就出发了，离开锁阳城，李绩直接顺着商队所前进的道路前往了伊吾城的方向。
　　虽然玉门关也不阻止其他的商队过去，但是目前没有其他的商队绕路，因为玉门关那里也没有什么生意，除了陇西李氏的商队之外，没有其他商队，前天商队都是从锁阳城，阳关这边出去，直奔伊吾城而去的。
　　李绩他们的速度不慢，因为路上都是一片荒芜，刚开始也没有什么好遮掩的，而且这路上的商队也不少，所以李绩他们也不用担心走错路。
　　但是在第二天的时候，李绩就降低了自己的马速，因为他们在前面遇到了一大片的人，从这些人正在干的活来看，他们是在修路。
　　正好他们的旁边就有一个商队，李绩干脆降低了自己的速度，跟着这个商队一起前进，一边跟商队的掌柜打听了一下。
　　“冯老哥，他们这些突厥人是在修路吗？”李绩好奇的问道。这个商队的掌柜叫冯贵，四十多岁，在这西域跑了二十多年商队了。
　　“是的，这些突厥人这修路的速度实在是太快了，不得不说，霍首领是个有本事的首领，我看这西域估计很快就要变天了。”这四十多岁的老头直接竖了个大拇指。
　　“哦？为什么这么说？”李绩有些好奇的问道。
　　“哈哈，兄弟，我听你口音是关中那一代的，你是从关中来的？”
　　“嗯，我这不是替东家从关中过来检查一下这边的几个店铺，这一次是去伊吾去的，听说伊吾的环境不错，看看能不能在那里开个店铺。”
　　“兄弟，我一听就知道，至于为什么这么说，因为你要是经常活动在这西域，你就不可能问这个问题了。因为这些突厥人啊，以前那可是了不得，非常的看不起我们汉人，而且还很凶残，但是现在一个个都变得很好说话不说，而且还主动学汉话，写汉字。”
　　“并且，这干起活来也是毫不手软，你说，能将这些蛮夷突厥人教训的这么好，霍首领是不是一个有本事的人？”冯贵笑着到。
　　“是。”李绩很干脆的点了点头，这一点他说的是实话，就算是他李绩也办不到这一点。
　　“嘿嘿，我跟你说，我冯贵在出生在瓜州地界，在这里跑了二十多年商路，对这里的情况再了解不过了，从前隋到大唐，这里主人变换了很多，但是唯一能让我感觉稳定下来的，只有霍首领，你想知道原因吗？”冯贵嘿嘿笑着说道。
　　“老哥说说？这路上也没什么事情，给我讲讲。”李绩立刻感兴趣的开口道，他甚至直接从马匹上跳了下来，跟着冯贵坐在了马车上。

第216章 得民心者（保底求订阅）
　　李绩一点都不客气，冯贵倒是也不在意，他直接哈哈笑着说道：“老弟，看你面相就知道你不是受苦的人，我之所以说霍首领是唯一能够稳定下来的人，还是因为这些突厥人。”
　　冯贵指了指那些正在干活的突厥人。
　　“哦？此话怎讲，还请老哥赐教。”李绩立刻问道。
　　“老弟你虽然是关中人，但是既然在这凉州瓜州经商，你应该听说过，以前经常有突厥人进入瓜州凉州劫掠一事？”冯贵开口道。
　　“对，我听说过。”
　　“实话实说，我对这些突厥人没什么好感，他们这些人呐太过于凶残，但是在这西域行商二十多年，有一些事情我不都不说，其实那些普通的突厥牧民其实跟我们中原的百姓啊一样，很苦，很惨。”
　　“那些真正劫掠的人，除了一小部分是一些突厥部落贵族率领的私兵之外，大部分劫掠的突厥人都是活不下去的普通牧民，不抢，他们就活不下去了，所以他们只能枪。”
　　“我不是同情他们，我的弟弟就死于突厥人的劫掠当中，我之所以说这个，是因为我们汉人其实也是一样的。活不下去的时候，不抢别人，怎么办？”
　　“我老家就在瓜州的一个村庄，我们下面有一条河，而我们种的田几乎都靠那一条河，每当春季种田要灌溉的时候，几个村就会发生械斗，为什么？抢水！没有水，就种不了地，种不了地就要饿死人。为了不饿死人怎么办？去抢水，至于其他村的人怎么办？想不来那么多了。”
　　“因为自己都活不下去的时候，没有办法去考虑其他人活的怎么样。全村的械斗啊，每年都要死好几个人，虽然这不劫掠，但是本质没有什么区别。”
　　“就像是这突厥人当中，也有不少善良的好人，我冯贵在这西域跑商二十多年，至少有五次是被这些突厥人救得，你说他们是好人还是坏人？”冯贵的语气淡淡的。
　　李绩则是默默的听着，这些东西，他们很多时候是了解不了的，前半生李绩几乎都在跟随李世民打天下，怎么可能去关注这些民间疾苦。
　　“我们和他们之前没什么区别，说的白了，为了活下去，只能是这样，这是谁的错？”
　　“但是霍首领不一样，他让这些突厥人都活下来了，而且不仅仅让这些突厥人都活下来，而且让他们活的更好。从这里往伊吾城方向，像我们商队大概要走个五天的路程，昨天我们就进入了大汉的领地，今天再往前面走一个多时辰，前面会有一个休息驿站。”
　　“那里面卖奶茶的就是我以前的救命恩人，他叫秃尔无，以前就是一户普通的牧民，家里放着大约一百多只养，但是他的一个十几年前他的一个儿子饿死了，另外一个儿子活生生的被一个贵族给打死了，但是他还只能是忍着。”冯贵赶着马车，淡淡的开口道。
　　“一百多只羊，怎么可能饿死人？”李绩有些愕然。
　　“一百多只羊都是给那突厥贵族放牧的，属于他们自己的只有不到十只，而贵族的羊，如果死了一只，他们就要自己补一只进去。每年放牧下来，他们只能得到突厥贵族分给他们的一些粗粮，勉强够他们糊口，不至于饿死。”
　　“但是那一年年景不好，羊没有奶，他刚三岁的小儿子因为年纪小，还不能放牧，所以只能勉强喂点东西，因为大人要干活，得吃饱，这小儿子饿的皮包骨，嗷嗷直叫啊，他哥哥实在不忍心，就偷偷宰了一只贵族母羊下的崽，这样那突厥贵族有可能不知道母羊下了崽。”
　　“只是他们运气不好，刚好遇到了那贵族派出的巡查官，于是他的两个儿子都死了，小儿子是被突厥贵族绑在野外的木桩上生生饿死的，另外一个哥哥是被打死的，然后他们家的所有羊都赔给那贵族，还得继续给那贵族放牧，不然的话，就杀他们全家。”
　　“我这恩人如果不是还有一个儿子，两个女儿还有他的妻子，估计他当时就拼命了，但是他不能，他只能眼睁睁看着啊，就那么看着自己儿子活生生嚎叫着饿死在了他的面前，最后他亲手将两个儿子给埋了。”
　　“后来他们部落啊，打仗打输了，那突厥贵族被另外一个部落的人给杀了，他也成了另外一个部落的人，但是他的际遇没有改变，只是放牧的突厥贵族变成了另外一个人。”
　　“所以啊，突厥人的普通牧民当中有一句话，属于他们自己的羊不是他们自己的，而是随时准备变成那些贵族的。没有牧民敢吃自己的羊，他们最多能喝点羊奶，野菜，以及那些贵族赏赐的粗粮，不管这部落跟了谁，首领换了多少啊，他们这些人的生活都是不会变得。”
　　“驾！”说到这里，冯贵抖了抖手里面的马鞭，喝了一声。
　　“那现在呢？”李绩听的心里有一些堵，李绩见过各种铁血的场面，但是他也无法想象，亲眼看着自己儿子被活生生饿死，又看着自己一个儿子被打死，但是为了保住另外其他的孩子，却只能生生忍着是一种什么样的感受。
　　他战场上杀过突厥人，也杀过汉人，但是死在战场上，跟这种情形是完全不一样的。
　　不过他也知道，这必然是有后话，所以李绩才有此一问。
　　“现在啊，现在我那救命恩人叫冯远，第一次这驿站建立了之后，我见到他的时候，也是有一些惊讶，不过他却跟我说，他们霍首领说了，一个民族想要长盛不衰，就要学会吸取其他民族的优势，霍首领说汉字汉语是所有民族里面最优秀的，让他们学习汉字汉语。”
　　“所以他问我该起一个什么姓氏比较好，后来我告诉他，不如你跟我姓冯好了，然后他就笑着说那就姓冯，他的名字是我给他起的，还有他家人的名字也都是我给起的，我还特意花钱去请一位老先生给起的。”
　　“现在我这恩人冯远，他儿子已经娶了媳妇儿，嫁了人姑且不说，他儿子也有了两个孩子。他家里现在一共有六口人，霍首领来了之后啊，收缴了所有的突厥贵族的牛羊，然后将这些牛羊都平均分配给了所有的突厥牧民。”
　　“当然，也不能说分给他们，他们十年后要还的，现在他们每个人可以领3只羊，全家一共领了18只羊，而他们10年后要还给霍首领48只羊，他们全家都很感谢霍首领。”冯贵笑着道。
　　“这……虽然说10年的时间，但是还48只这也太多了吧？”李绩愣了一下，有些不太明白，为什么这还要感谢？
　　“哈哈哈，老弟，所以说你肯定是办大事的人啊。”冯贵立刻哈哈笑了几声，然后才开口道：“老弟，账不是你这么算的，看起来48只羊很多！但是我这恩人家里以前可是一只羊都没有，这领到的18只羊，16只母羊，2只公羊，有五只是小母羊，但是一年后也可以下崽了。”
　　“而这羊有的一年可以两胎，不过大部分都是两年三胎，一胎1到4只小羊不等。”
　　“就算是每次生一只，这16只母羊就算两年都下三胎，这2年后，可就变成48只羊了。这10年后，就是二百多只羊了，这还没算下的小母羊，小母羊基本一岁以后也可以下崽了。老弟你说10年后还给霍首领48只羊是多还是少？”
　　“重点是，这些羊以后可都是他们自己的啊！而且不仅仅如此，霍首领每个人还给他们每个人分配了5亩土地，根据我这恩人说，给他们分配的土地是霍首领赐福过的土地，都可以长苜蓿草不说，而且都可以长两尺多高，基本两三亩地就够他们这十几只羊吃了！”
　　“剩下的苜蓿草可以从夏天就准备干草，冬天羊群也不会缺少草料，羊不缺草，下的崽基本都可以成活，而霍首领说了，不管是土地还是羊，以后就都是他们自己的。”
　　“据说这些土地，明年可以开垦成为良田。会给他们分配种子，让他们自己学会种粮。”
　　“而且不说这些，现在我这恩人的儿媳在霍赐河附近的家里放牧，儿子在霍首领的工厂里面干活，据说一天就可以领到一公斤粮食的薪水。”
　　“我这恩人每天在这驿站卖点奶茶，粮食等食品，每个月都有盈余，这一年下来，他们甚至都可以赚出明年一年的粮食，更不要说那羊就是白来的。”
　　“你说，像是霍首领这样的人，在我这恩人心目当中地位如何。”冯贵笑着问道。
　　“那必然是很高。”李绩停顿了一下，就果断开口道。
　　“是呀，我这恩人说了，以前的大汗打仗的时候，他们这些牧民躲不过去了才会去，但是如果他们霍首领招兵打仗，就算是他们全家拼没了，也绝不后退半步。”
　　“不过可惜的是，霍首领似乎并不用他们打仗，不然的话，我这恩人说了，一定会让他儿子去给首领打仗。”
　　说道这里，“啪”的一声，冯贵的马鞭在空中甩了一个清脆的响鞭。

第217章 得天下（保底求订阅2）
　　冯贵说的只是一个简单的事情，但是李绩却看到了很多，那些良田李绩不知道真假，但是苜蓿草李绩是知道的，既然能够生长出那么高的苜蓿草，那这土地恐怕真的是良田。
　　这样的土地，一个人给分五亩地，而且还是按照人头分，光是就冲这一点，加上之前冯贵给他算的那一笔关于羊群的帐，李绩岂能不知道这些突厥人为什么会听话？！
　　甚至他们已经将霍刚当成了他们心目当中的神仙，长生天？
　　因为霍刚给了他们更好的生活！这跟中原的百姓有什么区别？李唐为什么可以拿到这天下的江山，不还是因为大隋败坏了这江山，导致没有人支持他们，所以他们才可以拿到这天下吗？
　　如果霍刚是这大隋的皇帝，他们根本不会有这个机会，不过话又说回来了，如果霍刚是大隋的皇帝，先不说他能不能做到这一点，就算是他能做到这一点，那他们李唐也不会造反吧。
　　不说别的，李唐起兵时候的那些兵卒，如果不是活不下去了，谁愿意打仗呢？而且如果所有人都如同这些突厥人一样支持大隋的皇帝的话，他们也不可能起兵成功。
　　又往前面走了一段，远远的，李绩就看到了大概十几名士兵还有一些帐篷矗立在道路两边。
　　“老哥，这是？”李绩有些疑惑的看着前面排队交钱的商队，有些奇怪的问道。
　　“过路费。”冯贵笑了笑。
　　“过路费？”李绩有些疑惑，“这是他们自己收的还是霍首领派人收的？”
　　“当然是霍首领派人收的。一个人五文钱，像是我们这马车的话，一辆马车五十文，或者按照他们定的官方售价，直接给粮食或者食盐都可以。他们更喜欢收粮食或者是食盐。”冯贵笑着说道。
　　“这么多？你们都愿意交吗？”李绩问道。
　　“当然愿意了，老弟，我跟你说，你别看这收费贵，但是我们走的道路也好啊，前面那条路已经就是霍首领派人修建出来的道路了，这道路可是非常的平整，对马匹这些消耗的也少了许多。他们收的这个过路费，哦，他们称之为养路费，就是道路养护费，我们都觉得非常的合理。”冯贵点了点头。
　　“对了，老弟我看你也没准备粮食，我一会人直接帮你付了吧。”冯贵笑着开口道。
　　“这……那多谢老哥，这样，老哥我直接给你钱。”李绩想了想，没拒绝。
　　“不用不用，一共十五文钱，就当老哥我请你的。”冯贵哈哈笑着说道。
　　“这……好吧，那我就却之不恭了。”李绩顿了一下，他直接答应了下来。
　　说话间，已经轮到了他们，冯贵直接跳下了马车，笑着道：“这位军士，我们商队一共五辆马车，十八名商队成员，这是我们准备的粮食。”
　　冯贵这边已经派人将马车上提前准备好的粮食给搬了下来。
　　“五辆马车二百五十文，十八个人九十文，一共三百四十文，按照最近的粮食价格，4文钱一公斤，一共85公斤，有问题吗？”这个军士很快就给出了具体的数字问道。
　　“没有，没有。”
　　“来，上秤。”这军士立刻一挥手，很快后面过来了两个军士抬着粮食上秤，将粮食称完之后，这军士又问了一句：“我们大汉的旗帜需要吗？”
　　“需要，需要。”冯贵忙不迭的点头道。
　　这军士立刻转身面色恭敬的从旁边的箱子里面拿出了一面红底黑边的旗帜递给了冯贵：“规矩你懂。”
　　“是是。”冯贵一边答应，一边面色恭敬的接过了对方手里面的一面旗帜。
　　“行了，走吧。”这军士摆了摆手道。
　　“竖旗！”冯贵直接大喊了一声，旁边的李绩看到随着冯贵的一声大喊，冯贵商队的一个伙计将马车上面准备好的一根旗杆拿了下来，然后冯贵则是将这面旗帜打开，套在那旗杆之上，将旗帜系上，接着直接立在了马车之上。
　　而在这个过程当中，李绩注意到，那些收取过路费的军士全部都身体站的笔直，握紧手里面的长枪，庄严肃穆的看着那面旗帜，虽然他们身上只是穿着破旧的皮甲，但是他们这个过程，他们却没有任何一个人有其他的动作。
　　光是从这一点就让李绩忍不住点了点头，虽然武器装备是差了一点，但是这军容不错，是一帮好兵。
　　而顺着他们的目光，李绩也看向了那面旗帜，那是一个红底黑边，黑色的“汉”字异常的显眼，而且他还注意到，不仅仅是这些士兵，包括那些伙计在竖立起这面旗帜的时候，他们的表情也都很严肃，很恭敬。
　　直到这面旗帜在商队上面竖立起来之后，冯贵才招呼了一句，整个商队重新开始启程。
　　越过这个收费点，他们就上了前面的黑灰色的道路，李绩暂时没有上马，而是上了这道路之后他在上面走了几步，特意用脚踩了踩，路面被砸的很结实。
　　他们这么重的马车压上去，也只是有泥土压上去的白色痕迹，除此之外没有其他的任何痕迹出现。
　　李绩重新上了马车，然后好奇的问道：“这路修建的不错啊，这是怎么做的？”
　　“这个路啊，我听说是用炼铁用的矿渣以及混合了一些石灰之类的东西压成的，这路修建的可真不错，就算是下雨也不会变得泥泞，而且你看着路面高出两侧的戈壁滩不少，雨水也基本留不下来，整个路面非常的平稳，我们这赶路的速度可是也快了许多。”冯贵笑着说道。
　　李绩抬起头看向了前方，黑灰色的道路在土黄色泛着点点绿色的戈壁滩上异常的明显，而且这道路拉的笔直，绵延到了远处很远的地方。
　　“老弟我跟你说，有了这路，可是比以前好走多了，而且说起来也是神奇，自从霍首领建立了这大汉之后啊，这大汉的领地内，今年至少下了十几场雨，你看这道路两侧，往年这两边植物很少，基本都是黄沙，一刮风的时候，人眼睛有时候都睁不开。”
　　“今年这两边雨水多，这草都长出来不少，这风虽然还有，但是这黄沙倒是少了许多。”冯贵笑着指着两侧说道。
　　李绩点了点头，看了看他们已经离开了收费点很远了，李绩才好奇的问道：“老哥，这旗帜是？”
　　“你说这个啊，老弟，你们以后要是有商队来往这西域，别的地方不说，但是离开大唐的范围，一定要将这旗帜挂上。”冯贵看到李绩问这个旗帜，立刻开口道。
　　“为什么？”
　　“你应该听说过霍将军建立大汉时候喊出的一句话吧？”冯贵笑着问道。
　　“犯我大汉天威者，虽远必诛？”李绩立刻就将这句话说了出来，他对这个话印象很深。
　　“不是，而是另外一句，犯立汉旗者，你敢杀我一人，我屠你一部落。”冯贵语气认真的开口道，“可以说，这西域能有现在的安宁，都是霍首领直接杀出来的，他至少屠了好几个部落，才让那些马贼以及不属于大汉的突厥人记住这铁一样的教训。”
　　“所以，我们只要挂上这旗帜，如果有马贼敢攻击我们的话，霍首领会亲自率军将他们剿灭，所以，这旗帜也可以说是我们的保护神。”
　　李绩愣了一下，忍不住抬起头又看了看那随风飘扬的旗帜，“他做到了？”
　　“做到了，像是以前这里大名鼎鼎的黑山贼，以及至少几十股马贼，几乎被霍首领屠的一干二净，据说从大人到小孩没有一个留下，就是因为这些马贼试图攻击霍首领的人民。”
　　“所以，老弟啊，你要明白，在这西域活下来，不仅仅是仁政，而且还有铁血，所以，这也是为什么霍首领打败阿史耶之后，那些突厥人投降的原因，不然的话，他们早就下去见阎王了。”
　　“从那以后，这大汉的境内已经没有马贼了，不仅仅没有马贼，连那北面的东突厥的薛延坨部，以及其他的一些部落都不敢进入这里劫掠。”冯贵感慨的说道，“说实话，我在这西域二十多年了，真的没有见过这么和平的时候。”
　　“哪怕当年大隋统治这里的时候，这丝绸之路上哪天不死个把人。那个时候的前隋也很强大，但是这些突厥人却从来没有怕过，但是霍首领这里，那些突厥人再也不敢来了。”
　　“所以，对付豺狼，就得比这些豺狼更狠！”
　　李绩点了点头，车辆还在不断的前进，但是李绩的内心却并不平静，他之前打听到的再多，都不如这走一趟来的清晰。这周围的一切都已经说明了一个问题，那就是霍刚跟他们所了解到的霍刚有很大的区别！
　　甚至李绩觉得，从陇西李氏也好，还是安兴贵那里也好得到的情报，根本连百分之一都没有。
　　百闻不如一见，李绩现在算是深刻的理解了这句话，那么现在李绩就更加好奇了，这样的霍刚以及霍岭到底跟安兴贵有什么样的矛盾。

第218章 见闻（白银盟壶中日月大佬加更15/50）
　　在和冯贵的聊天当中，前方远远的出现了一群建筑。
　　“看，那就是我跟你说的驿站了。”冯贵指着远处的一圈建筑开口道。
　　李绩立刻看向了那里，那里距离他们还有一段距离，但是看的出来，那里至少有几十个毡帐处理在那里，而且就紧挨着路边，在毡帐的周围还有着一片小树林，大概只有十几颗树木。
　　不过在外围似乎用什么东西围了起来。
　　“那围起来的是什么？”
　　“是用木头以及杂草等弄起来的围墙，可以防止风沙，冯远说，等路修过来的时候，这里会建设起来更好的砖头制造的围墙，这个我也不知道了。”冯贵摇了摇头。
　　就这样，远处的这个驿站越来越近，等到了近处之后，李绩才看到这驿站就是跟道路连接在一起的，不过是在道路的右侧，平整出来了一大片土地，而在驿站的入口处还矗立一块木头牌子，上面写着几个字：沙河驿站。
　　“这沙河是这里的地名吗？”李绩有些好奇。
　　“是的，沙河距离这里大概有三里左右的距离，是一条小河，也是这里的水源主要来源地。”冯贵点了点头，一边说，他已经一边跳下马车，然后赶着马车向一片毡帐走了过去。
　　这个驿站的面积不小，李绩看到这里面的毡帐规划的也是极为的规整，一共分成了六七个片区，并且在整个驿站里面矗立着整齐的马桩，一辆辆马车都整齐划一的系在这些马桩之上。
　　他们的车队也很快到了几个毡帐面前，而隔着老远，冯贵就已经大笑着喊了出来：“大兄。”
　　“啊，老弟你来了。”那毡帐里面，一个头发已经花白，看起来比冯贵老不少，但是身材却看起来还算是健壮的突厥人也大笑了几声，用有点口音的，但是却很熟练的汉语开口道。
　　冯贵跟这个叫冯远的突厥人直接拥抱了一下，“老哥，每人一碗奶茶，我们一共十八个人，再来些肉干。”
　　“哈哈，好嘞，这一次我请你。”冯远直接大笑着开口道。
　　“那不行，老哥你一年守在这里，就挣这么点辛苦钱，老弟我挣得还是比你多的。”冯贵飞快的说道。
　　“行，我不跟你争，那你下次我带点茶叶过来。”
　　“嘿嘿，我这次就给你带了。”冯贵直接走到马车边上，然后掏出一大包的茶叶递给了冯远，不是什么好茶，就是一些红茶的茶末，但是在这西域能喝到茶已经不错了，更不要说还是奶茶了。
　　李绩他们都坐在了这里，里面有一个突厥妇人在笑着忙碌，就两个突厥人，他们很快用一个大铁壶将一碗碗奶茶倒在了他们面前的桌子上面，李绩的面前自然也是倒了一碗。
　　这奶茶就是将红茶的茶末放到铁壶里面跟兑了水的奶一起煮，有股奶香味，这奶是羊奶，不过放的并不多，不过在这个戈壁滩上，喝口热水都是奢望，能有着奶茶喝已经不错了。
　　李绩端起奶茶喝了一口，味道非常的不错，他注意到这些商队的伙计已经掏出干粮，配合着奶茶直接开始食用了起来，李绩也将自己准备的干粮拿了出来，他没有准备什么特殊的干粮，就是干烙饼而已，就是将面粉在锅里炕干。
　　这样的饼如果干吃的话，那自然是难以下咽，不过此刻有奶茶，那就还算是不错。
　　“来来来，老哥给你介绍一个人，这是我在路上结识的一个兄弟，叫李五，家里排行老五，你叫他五郎就行。”很快，冯贵拉着冯远过来给李绩做了个介绍。
　　“多谢大兄款待。”李绩立刻抱拳开口道。
　　“哎呀，五郎客气了，你们这都是付了钱的，付了钱的。”冯远憨厚的笑了笑，摆着手说道。
　　“大兄你这说的什么话，我们以前在这路上，可是花钱买都没地方买去。”冯贵直接开口道。
　　“都是首领的功劳，如果不是首领，我们也过不上这样的好日子。”冯远立刻笑了。
　　“这话没错。不过老哥，我来的时候看那道路都已经快修到玉门关去了，这将来会不会修到我们大唐玉门关那边去啊。”冯贵在桌子前面坐下来，笑着问道。
　　“那估计不太可能了，首领不是已经将道路修在了敦煌郡之外吗？以后这条路就一直到敦煌郡，据说从我们玉门关到我们阳关那边的道路马上就要通车了，等那水泥路修到了这伊吾城，这路就更好喽。”冯远笑着说道。
　　“话说，老哥你已经说了好几次这水泥路了，现在这道路已经很好了，比大唐不少官道要好多了，这水泥路还能好到什么地方去？！”冯贵好奇的问道。
　　李绩立刻竖起了自己的耳朵，这东西可都是重要的情报。
　　“你知道什么！哈哈哈，这水泥路可是霍首领从天上带下来的，修成之后，路面就跟石头一样坚硬，现在这路面多少还会损坏，但是那道路，你们这马车根本就不会压坏了！而且就算是下雨，下雪，这路面都很快就会变得干净！你们这马车的速度可是要快多了！”冯远立刻得意的笑着说道，就好像那道路是他拿出来的一样。
　　“这么厉害。”冯贵有些惊讶的开口道，“这到底是怎么能变成石头一样，真的是难以想象。”
　　“到时候你就知道了，我也很想自己面前的这些道路变得更好。”冯远笑着说道，“这样这东西运送起来呀，就更快了。”
　　而李绩则是瞬间警惕了起来，这水泥，如果真的有这样的效果，那既然可以用来修路，则是意味着对方生产的数量很巨大，那么能修路就可以修建城墙！
　　当然，虽然李绩不知道这水泥到底是什么，但是这显然他们需要注意的事情。
　　李绩将这个名字直接记在了自己的心里面，不过李绩没有在这个问题上面纠缠，而是继续好奇的问道：“大兄，我看这距离道路两侧十几米远的地方都挖了坑，不知道这些坑有什么讲究吗？”
　　“嗨，那些坑呀，那是将来种树用的，将军说了，如果道路两侧都是种上了树木，就可以用来防止风沙！”冯远摆了摆手。
　　种树？李绩一脸的愕然，他想到了各种各样的答案，但是就是没有想到会有种树这个答案。
　　这……这个时代的人是不会有人意识到种树的作用的，就算是中原地区都没有人种树，更不要说是在这西域戈壁滩了，而李绩此刻就是一脸的不可思议。
　　因为在这戈壁滩想要将树种活了，这……这得付出多少钱？难道这霍刚是钱多的没有地方花了吗？在这些地方种树？
　　不过这话李绩自然不会说出来。
　　当然李绩不知道的是，霍刚有灵泉水这样的神器，不管插仟种树还是育苗，提前将这些泡在灵泉水里面一两天，然后再给浇灌灵泉水，这些树苗几乎可以说是百分百成活。
　　而且当这些树林在这戈壁滩上形成林带的时候，这对阻隔敌人的视线有很大的帮助，而且也可以成为草原上的标志物，就像是敖包一样。
　　这个时期其实已经出现了敖包的雏形，而这个时代的敖包并不像是后世有祭祀的意思，敖包在这个时期就是充当草原上面的路标。
　　因为茫茫草原，很多地方没有路标很容易迷路，到时候这些林带建设起来，自然就很容易认路了。
　　而且还有另外一点，这些林带的下面，霍刚会平整一条新的泥土路以及草地，这些草地和泥土路都会有人检查，这条路跟水泥路不一样的是用来进行骑兵转移时候使用的。
　　因为水泥路如果带有马蹄铁的战马狂奔的话，对战马的马腿和马蹄是很大的损伤。
　　至于那些拖重物的驮马倒是无所谓了，只要不是狂奔的话，加上水泥路面霍刚不会弄的那么平整，因为平整了拉车的马匹脚掌容易打滑，所以这些水泥路面会经过了一些简单的处理。
　　其实也没什么处理的，就是直接混凝土干了养护就行，不像是一些水泥路面，最上面是用一层素水泥进行抹平。
　　冯贵他们没有坐太久，吃过了午饭休息了一下，商队就再一次上路了，不过走的时候，李绩付了中午奶茶的这些钱，两碗奶茶一文钱，还买了一点肉干和干粮。
　　冯贵也没有跟李绩争，他也知道之前他给李绩付了过路费，李绩这是投桃报李，将李绩当成是朋友，所以冯贵也就笑着接受了。离开驿站，李绩没有立刻跟冯贵告别，而是又跟着冯贵的商队走到了傍晚。
　　等走到傍晚的时候，李绩就发现他们的前面又出现了一个驿站，这个驿站叫白山驿站，是因为附近有一座很多白石头的山而命名。
　　而李绩也发现了这些驿站的规律，霍刚的人显然是计算好了，大约每隔半天的时间就有一个驿站！刚好给这些商队进行休息之用。果然，李绩一询问冯贵，就确定了这个事情，确实是如此，每隔半天的时间，就刚好有一座驿站供应这些商队进行休息。

第219章 精锐（白银盟壶中日月大佬加更16/50）
　　像是这样到了傍晚的时候，几乎所有到了这个驿站的商队都会在这里扎营，就算是一些走的快一些，稍早到达这里的商队也不在前进。
　　因为这驿站里面有卖奶茶或者是饭食的，而且所有商队几乎都会选择在这里，那比茫茫戈壁滩上，这驿站自然是安全的多，虽然这里没有了马贼，但是野狼群也是有的啊，而这驿站人员集中的地方，这野兽自然是不敢过来的。
　　这无疑要安全的多，而且人员也休息的好。
　　最重要的是，这里有卖热乎乎的饭食，虽然说比城里面贵一些，但是这热乎乎的饭食自然比干粮要好的多，所有的商队几乎都愿意购买这些饭食。
　　毕竟这些粮食运送到这里也不容易，人家卖的贵一些显然是可以接受的。
　　不用想，这又是霍刚想出来的，就冲这一点，李绩就有一些佩服这素未谋面的霍刚了，听说这霍刚今年不过才年方十七，还未及冠，而这些措施即便是放到了大唐的朝堂上，不夸张的说，那些各位国公也未必能够比他做的更好。
　　至于霍刚手下有高人这件事，李绩基本没这么想，这些一项项措施，很多在李绩看来都是无比的惊艳，但是这些措施就算是大唐那些经过了世家教育的宰相国公们都想不到，但是霍刚却可以想的到。
　　这样的高人怎么可能出现在霍刚的身边，要知道霍刚当初在霍岭死后，身边不过跟随着一千多老弱病残而已，虽然后来他的那些士兵不知道从何而来，但是李绩不相信这样的高人会选择霍刚而不选择大唐。
　　倒是不李绩觉得大唐有多好，而是大唐再不好也比霍刚这个流浪的势力来的强吧。
　　所以，这些措施是霍刚自己做出来的可能性更大一些。
　　而且，李绩还隐约发现了这驿站的一些问题，就比如说他们来这个驿站，在这里贩卖饭食奶茶的有突厥人，也有汉人，这些人老少都有，但是有不少年轻的，而这些年轻的都喜欢没事跟商队的人聊天吹牛。
　　但是在他们聊天的过程中，李绩多少听出来一些，这些人在打听一些锁阳城等地方的消息，虽然更多的是闲聊的方式，但是就是这样的方式，李绩自己通过他们聊天都得知了不少大汉的情报，而他们自然也可以得到大唐的情报。
　　天才的想法啊！李绩瞬间就明白了，这驿站……恐怕在霍刚的心目当中是重要的情报来源，这些人里面……谁也不知道到底有多少人是霍刚安排的，又有多少人有着特殊的身份。
　　而这些商队的人根本发现不了这一点，因为对他们来说，这一路上很无聊的，漫漫长路，有人愿意跟他们唠嗑吹牛，他们当然是很高兴的！
　　更不要说他们经常路过这里，这熟悉了之后，说话更是毫无顾忌了。
　　不过这一招，李绩立刻就想到了在大唐能不能执行，大唐也有驿站，但是大唐的驿站主要是给官员进行情报传递，换马的地方，这样的地方普通人和商队是进不去的。
　　而李绩已经明显感受到了目前这种驿站的优势！因为这种驿站可以自负盈亏！但是大唐的驿站，每年所耗费的钱财可都是由国库之处的！整个大唐所有官道，几乎每隔三十里一个驿站，这些驿站每年光是支出的费用就是一笔巨大的天文数字。
　　如果这些钱可以省下来，大唐又可以武装多少兵马？
　　想到这里李绩都有一些激动，因为李绩知道，真正传递公文，或者是给官员使用的驿站大部分时间使用的次数都不多，关键的是这些驿站里面的人还要国家养着，并且光是他们的建筑都花费不少的费用。
　　如果像是这样，这些驿站里面雇佣一些人开一些商铺，这些商铺卖一些饭食，允许普通的行人乃至于商队歇脚，虽然大唐的道路众多，但是愿意走官道的人也多啊!
　　这光是来往的商贩每年所购买的饭食就是一个天文数字，而且这样还有一个好处，就是这些商贩不用担心这里的饭食出问题，这个时代一些商贩出门在外不敢随便吃别人的东西，那是以为不知道这些店家的底细。
　　如果这些店家都是官方的呢？那这些商人当然放心了啊！只要不是黑店的话，谁他妈愿意吃干粮？
　　而霍刚显然就是为了解决这个问题，所以这驿站里面的人都是霍刚给他们支付薪水，当然他们赚的钱应该也是霍刚的，但是这些赚的钱明显只需要维护这个驿站的运营就可以了。
　　更可怕的是，如果这些驿站里面有一些情报人员的话，李绩立刻就想到，自己可以凭借大唐的驿站系统，瞬间将整个情报组织开遍整个大唐。
　　还有就是，如果刚开始不泄露这些人的身份的话，将自己的探子秘密安排在这些驿站里面，等人们习惯了使用驿站，一些特殊的情报都可以在驿站里面进行拦截。
　　至于说官员怎么处理，这简单啊，驿站做的大一点，官员和普通人分开两个院子就行了。
　　果然盛名之下无虚士，这霍刚能有这么多的名声传出来，这果然是有几手。
　　李绩琢磨了一下，自己明天应该赶紧单独上路，他后面要在霍刚的领地里面多转转，多看看，搞清楚这些东西之后，他就要赶回锁阳城，然后想办法直接前往玉门关去见霍刚一面。
　　没错，李绩到底要不要见霍刚，李世民也没有给他命令，李世民的原话是，懋功你自我决断，你觉得霍刚有跟我谈交易的资格，你就去见他，如果你觉得霍刚不足为虑，只要派人将密函送到就行。
　　现在李绩已经决定见霍刚了，很简单，如果霍刚就这样发展下去，不仅仅有跟李世民谈交易的资格，甚至有跟整个大唐谈交易的资格。
　　就像是冯贵所说的，前隋在这西域都没有站稳脚跟，但是霍刚却站稳了，因为双方的基础就不一样。
　　当年的前隋虽然统治西域，但是他们根本没有得到西域这些原住民的认可，但是霍刚不一样，现在霍刚名下的那是十几万突厥人现在几乎当霍刚当成了他们唯一的领袖。
　　而这些突厥人可是会影响到其他突厥人的，就冲这几点，李绩仔细思考了一下，想要彻底打败霍刚，李绩觉得至少要给他二十万军队，他才有十足的把握。
　　这跟李绩之前交战过的突厥人不同，其实大唐之前跟突厥人多少交战过，大唐的士兵跟突厥人之间的战果大部分都可以达到1:2左右，但是这里面还有非常重要的一个原因，那就是很多突厥部队的作战意志其实并不高。
　　但是霍刚这里可不同，他相信冯远说的不是闹着玩的，如果有人打霍刚，这些突厥人真的敢玩命的！这样情况下的军队，战斗力是极其恐怖的！
　　更关键的是，李绩还没有看到那霍刚的精锐部队是什么样子的。
　　考虑到这些，李绩才觉得有二十万他能够彻底拿下霍刚的领地，问题大唐拿的出二十万部队吗？
　　不可能！大唐的兵力李绩再清楚不过，现在的大唐军队，光是防守整个大唐现在的国土都相形见绌，更不要说抽调二十万部队来攻打霍刚了。
　　光是二十万部队所需要的后勤就是一个让人头皮发麻的数字，李绩想都不敢想。
　　那得至少抽调几十万的民夫才行。
　　问题是，打下了霍刚有什么好处？一点好处都没有！
　　所以，注定他们不可能打霍刚，至少几年内不可能，那么几年后，霍刚会变成什么样？
　　整整一夜，李绩都没有休息太好，如果不是第二天要赶路，估计一夜李绩都无法入眠。
　　第二天早上，李绩跟冯贵告辞，告诉了冯贵自己的药铺地址之后，李绩就直接骑马赶往了伊吾城，又过了不到两天的时间，李绩差不多在正午左右的时候赶到了伊吾城。
　　隔着老远，李绩就下了马，跟着李绩的两个人自然也是下马了。
　　伊吾城的城门口倒是很繁华，但是在距离城门还有一段距离的时候，李绩就忍不住深吸了一口气，他看到了站在城门口那里整齐划一列队的士兵！
　　那些传说中的精锐士兵到底是什么样的！
　　看着那些全身明光铠，配备长刀，长枪，如同长枪一样挺直身板站在城门口的士兵，李绩说不出是什么感觉，他干脆没有进城，而是远远的等在原地看着。
　　那城门两侧一共是八名士兵在站岗，一侧四名，城墙上也有。
　　李绩在远处默默的看着，时间一点点的过去，李绩的冷汗也越冒越多，他在这里看了差不多大半个时辰！那些穿着全套明光铠的士兵愣是一动不动！直到一队新的士兵从城内走出换岗，然后这八名士兵才各自行礼，接着排列着整齐划一的队伍走进了城内。
　　而新出来的士兵则是恢复了之前那些士兵的动作，如同木桩一样的站在那里，李绩抬起头看了看天，这六月快七月的天气，在这西域也极其炎热，但是这样烈日之下，这些士兵居然能够纹丝不动站一个时辰！
　　整个大唐，没有一个士兵可以做的到！这到底是什么样的精锐？！

第220章 军训（上）（保底求订阅1）
　　身为一名优秀的将领，李绩带兵打仗不是一天两天了，对于什么样的士兵是什么样的，李绩很清楚。
　　大唐有没有精锐？有！这一点李绩很肯定，甚至死战不退，武艺精湛，令行禁止的精锐也有！
　　但是精锐和精锐有区别的，所谓窥一斑而知全豹，就拿他观察的这些行为来说，精锐不一定能够做到对方这个样子，但是做到这个样子的绝对都是精锐！
　　看似纹丝不动站一个小时没有什么，但是这一个小时是在没有任何上级军官监视，也可以说没有任何人在意，并且此刻的气温对一些身体虚弱的人来说，晒一中午就有可能直接中暍（ye同：中暑)晕倒。
　　在这西域，现在六月接近七月的样子，晌午的温度已经非常高了，这西域的太阳本就毒辣。
　　李绩现在身上穿着普通麻布衣服，很薄，但是在这里站了一个时辰，李绩身上都晒得满头大汗，而这些士兵呢？他们的身上穿着的都是明光铠。
　　如果不知道什么是明光铠，李绩可以普及一下，明光铠是由牛皮内衬外面缝制特制的甲片制作而成，这些甲片以精钢为最佳，但是大唐都做不到全部的精钢明光铠，即便是李绩他们这些高级将领的明光铠也只是会在重要部分采用精钢。
　　这些甲片本就分量沉重，但是因为内衬的牛皮为了部分位置为了防护效果，以及避免被缝制上去的甲片分量拉胯，所以牛皮都是鞣制过后的头层牛皮，就是没有剥离过的最后的牛皮，这样还可以增加防护能力。
　　但是这样的硬质牛皮穿在身上时间长了会打破皮肤，所以在明光铠的内部需要至少穿一身麻布衣服作为内衬。如果是冬天的话，也许还会穿一些保暖的衣服，多穿几套内衬。
　　夏天虽然只有一层内衬，但是光是一身麻布衣服，李绩在这太阳之下站一个小时都觉得无比的闷热，浑身造汗。那么在这外面穿一套厚牛皮制作，完全不透风的铠甲，并且外面还有吸热的铁甲片是什么样的感受？
　　可以说，不敢说跟酷刑都差不多，但是这种感觉绝对不好受。
　　在这样的情况下，这些士兵居然都可以做到纹丝不动！这样令行禁止的士兵上了战场，如果有一名优秀的指挥，对上稍微差一点的军队，那就是屠杀一样的存在！
　　冷兵器时代，令行禁止绝对的重要！
　　而这样的士兵，在路上的时候，李绩就打听过了，霍刚有三千！伊吾城一千，楼兰一千，玉门关一千。听起来数量是不多，问题作为一个将领，李绩当然不会单纯的用数字去考虑问题。
　　这么说吧，假如这些士兵是一流军队，然后现在大唐锁阳城柴哲威所管辖的那一府精兵算是二流的话。
　　那么这三千一流的，在武器装备相同的情况下，干翻一倍二流的一点问题没有。
　　但是如果说，一百名一流去干翻二百名二流的，这反而没有那么容易。这样的精锐，人数越多，所形成的效应就会越大。
　　问题是，这精锐里面还有一个效应，如果你有一百名这样的一流军队，大唐有一百名二流的军队，双方同时扩军到一千。
　　一年后，霍刚这里也许又是一千名一流的，最差的也不会低于二流的军队，但是大唐这边，顶死就是二流的军队。
　　这就是精锐的差距！真正的差距就在这里。所以在古代，为什么老兵如此重要，不要说古代，就是一千多年后的现代，军魂这玩意真的是可以带出来的。
　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝就是这个道理。
　　李绩是练过兵的，他知道这样的士兵不是一天两天可以炼出来的，但是，如果能练出这样的士兵，那就意味着对方可以复制更多的这样的军队出来。
　　沉默了一下，等对方交接完毕之后，李绩就直接牵着马走向了城门口。
　　入城的时候，李绩路过了那八名士兵，路过他们的时候，李绩注意了一下他们的表情，他发现这些士兵甚至连眼珠都没有多看他一眼，只是默默的看着自己的前方。
　　但是李绩相信，如果这里出现任何问题的话，估计这些士兵立刻就会赶到。
　　越过这几名士兵，抵达城门口的时候，一条长桌后面，两名穿着文士衫的男人坐在那里，旁边也还站着一名应该是伍长之类的军士。
　　“你们从什么地方来的？”
　　“我们是从大唐锁阳城方向来的，来伊吾城想做生意。”李绩赶忙开口道。
　　“通关文牒呢？”
　　李绩立刻将三人身上的通关文牒拿了出来，递给了对方。对方仔细查看了之后，就在通关文牒上面写了几行字，标注了他们的来历，目的等等，接着又盖了章。
　　“好了，进去吧。”对方写完之后将东西还给他们，就点了点头示意他们可以进城了。
　　进了伊吾城，李绩也顾不上观察这些军事设施了，骑兵他李绩没看到，城防也没什么好看的，这些城市都是以前前隋建设起来的跟大唐的城市没的比，他现在要看的还有其他的东西。
　　主要是李绩想找个商队，看看这大汉的领地内部到底能不能过去，他想进大汉的领地内看看。
　　霍刚不知道李绩已经到了伊吾城，不过霍刚现在正在处理一件事，那就是扩军的问题。
　　准确的说，也不能算是扩军，应该说是培养预备役的问题。或者说，警察也可以。
　　之前这些部落迁徙到一起了，随着霍刚不断的分田分牛羊，人员不断的聚集起来，但是原来的一些部落已经被打散了，而这些来自于不同部落的人，肯定是有矛盾的。
　　但是因为那个时候所有人都不知道霍刚是什么样的性格，大部分牧民有了矛盾也都是克制，但是随着时间的推移，现在牧民之间的矛盾也积攒了不少了。
　　一般来说，这样的矛盾大部分都是请村正，或者是有威望的人进行处理的，突厥其实以前也都是这样的，但是这样的局面霍刚不可能一直都持续下去。
　　霍刚怎么也要建立地方的防护力量，不管是民兵还是预备役，又或者是警察，随便怎么称呼，但是日常他们肯定是要充当各个城镇，城市的守卫力量的。
　　而且如果是战时，这些人经过训练，随时都可以拉出来充当士兵。
　　并且肯定比之前那些没有经过训练的突厥骑兵要强的多。
　　霍刚之所以认真考虑这件事是因为霍刚准备借着这个机会将军队的规矩也给竖立起来了，作为一个现代人，虽然霍刚不是军人，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？至少军旅电视剧那肯定是看过的。
　　不过，霍刚觉得，如果自己这个时候想起来全套的解放军内务条令，应该有点太假了。可惜了，他上辈子没去仔细看过这些，但是内务条令不会，八荣八耻他还是知道的。
　　这玩意稍微改一改就可以用。
　　前提是，霍刚先将练兵给整起来，练兵霍刚是会的，不是假的，是真的，拥有着霍去病带病的记忆，虽然霍去病几乎一生都是在打仗，练兵还轮不到霍去病，但是实际上霍去病也是懂得。
　　但是作为一个现代人来说，古代是非常粗糙的。
　　现代军队的训练方法，很多东西其实在外人看起来没有意义，但是实际上这些训练全部都是经过长期摸索并且总结出来的，都是非常具有实际意义的东西。
　　有一些东西，说不清道不明，但是只有你用到的时候你才会发现，这些东西真的有用。
　　而现在霍刚下手的第一批人自然就是自己的亲卫骑兵了。
　　主要是他们都是识字的人，所以有一些东西教授起来也就更加的方便。
　　比如说左右这个问题，在古代很多人都知道官职都分左右，就以为古代是分左右的，其实准确的来说，古代确实是分左右的，但是在训练士兵之类的，这些向左转这些口号是没有的。
　　另外古代也是有队列训练的，但是队列训练，古代有战阵一说，这玩意霍刚虽然有霍去病的记忆，但是霍去病是玩骑兵的，真正的什么像是演义里面所写的，八卦阵之类的玩意……霍刚严重怀疑这东西到底有没有。
　　至少目前他知道的战争就是一些基础的，比说圆形的防御阵，锋矢阵等等基础的阵型而已。
　　此刻站在霍刚面前的是一百名精锐骑兵，不过此刻他们自然不骑马，都整齐划一的站在霍刚的面前。
　　说实话，上辈子霍刚从小就喜欢军人，不过可惜初中的时候就近视了，没有办法，但是高中和大学的军训他可是都参加过的，所以他就想着自己有一天也能训别人。
　　来到了这个世界，霍刚都已经越过了自己上辈子的理想，直接当上了将军，不过可惜，他这直接到顶了，啥都没有体验过，现在终于可以重新回笼制造一下了。
　　“现在我首先教你们分左右！”霍刚先从最基础的开始，因为他们将来训练新兵的时候，也是从这个开始的，古代虽然有左右之说，但是跟现代不一样。
　　古代定左右乃面向南，东为左，西为右。所以一个城市的城门，如果有左什么门，那么它必然是在城市中轴线的东侧。
　　包括各种宫殿，府邸命名都是如此。

第221章 军训（下）（保底求订阅2）
　　还有就是，在古代有山阴，山阳之说，古代以山脉为界，山之南为阳，山之北为阴，同样水则是相反，水之南为阴，水之北为阳，这在许多地名的命名上就可以体现出来。
　　比如说华阴县，它必然是在华山之北。比如说洛阳，在城市建立之初，它一定在洛河北岸，沈阳，它一定在沈河北岸，辽阳必然在辽河以北。像是淮阴，那必然是在淮河以南。
　　而河流的左右，则是按照面顺着河流流向，河流的左手边为左，右手边为右。比如说左岸，右岸就是这样区分的。
　　对于霍政他们来说，分的清左右其实很简单，不过向左转，向右转这玩意就比较难了，现在霍刚教导的这些都是亲卫骑兵里面的小队长级别的，包括霍政也在内。
　　用霍政的话来说，他这个将军都不会，怎么能行。
　　霍刚想了想，这倒是一个事实，所以干脆霍政他们都回炉吧，此刻霍刚他们所在的位置就在玉门关的饮马河附近，而王山他们就在旁边看热闹呢。
　　当然还有其他的近卫骑兵也在旁边看热闹呢。
　　“我再跟你们说一遍，如果谁做不到，就200个俯卧撑。”霍刚大声开口道，“明白吗？！”
　　“明白！”所有人都整齐划一的大喝到。
　　“向左转！”霍刚直接喊起了口令。
　　一百个人立刻就开始整齐划一的向左转。不得不说，霍刚的调教多少是有一点用处的，至少，这样向左转的姿势比以前他们的姿势要帅多了。
　　不过随着连续不断的口令，总是有人会犯错的。这毕竟是第一天了，他们从来没这么训练过，这是不可避免的。
　　尤其是当训练的多了，脑子麻木了的时候，人脑袋一抽，也许就直接向着相反的方向去了。
　　只是随着霍刚的训练，周围看热闹的王山等人表情就越来越古怪了，王山虽然现在是副城主，但是他对这样练兵还是很感兴趣的，他才特意跑过来的。
　　但是看着看着，这味道就不对了，这自己的将军……什么时候学会这整人的方式的？！
　　俯卧撑也就算了，名字虽然古怪了一点，但是倒是也形象，问题是这一令一动的俯卧撑……这就有点，没看到连霍政将军都被首领整的狼狈不堪吗！
　　更不要说什么端腹之类的古怪训练方式，当太阳西斜的时候，这看似简单的队列训练，却让这一百名将军，队长等精疲力尽。
　　不过不得不说，这些亲卫骑兵让霍刚惊叹的也有，比如说军姿这种东西，他们就完全不带怕的，另外就是他们的体力也比霍刚想象中的要更强悍一点，不过想想也是，不管是马槊还是战场劈砍等等都是非常消耗体力的。
　　当然站军姿这个霍刚并不惊叹，因为玉门关也有一千虎贲，这一千虎贲日常换岗的时候，几乎跟军姿也没什么区别了。
　　晚上，霍刚将霍政叫了进来：“你觉得这样的训练有用吗？”
　　“有。”霍政并不是没有原则的直接附和霍刚的话，而是仔细思考之后回答的，“虽然我说不出来，但是我能感觉的到，首领您总结出来的队列训练，比我们原来的效率更高，可以用最快的速度培养士兵的集体意识，可以让他们更快的明白什么令行禁止。”
　　“嗯，那这样，后面训练的事情就交给你了，我可以给你说一说后面的一些训练以及惩罚方式。”霍刚想了想开口道，训练了一个下午霍刚就准备放弃了，主要是这当教官的感觉并不好哇，而且说实话，他也没那么多时间了。
　　因为三天后霍刚要举办一个仪式，到时候玉门关到阳关以及工业城的混凝土马路正式开通，所有的道路都已经养护完毕，达到了通行的条件，而建设道路的队伍也已经开始修建玉门关前往敦煌郡的道路了。
　　其实玉门关到阳关这条路修建完成已经有几天的时间来了，一来是为了继续养护，免得后面还得修复，二来就是道路中间的驿站建设也快要完成了，干脆等这些驿站都一起建设完毕。
　　准确的说是混凝土道路，因为一直到敦煌郡不断夯实的路面都已经平整完毕了。
　　霍刚虽然将练兵的一些手册写了出来，但是整体而言有一些东西还是要具体描述才行，比如说士兵犯错了怎么惩罚，还有什么负重越野啊，极限越野啊，分队对抗，一个人出错，惩罚全队，培养集体意识等等啊。
　　总而言之，反正霍刚在上辈子看到过的所有套路都说出来了，包括一些如何惩罚士兵的套路，像是端腹半个时辰，然后给他们玩什么正步走一令一动之类的套路，霍刚今天已经玩过了。
　　就是一句话，从训练新兵到训练特种兵的套路，霍刚都说了。
　　而霍政在旁边听，夏竹则是在一片记录，你还别说有这么一个小秘书其实挺好的，有一些东西都不用霍刚动手了。
　　听完之后，霍政也是有一些满头大汗，说实话，霍刚的这些套路，听的霍政真的是甘拜下风，尤其是有些训练人的套路，简直是让他根本想不出来，怎么还有这样可以折腾人的办法。
　　倒不是说这些办法有多狠，实际上这些办法虽然辛苦了一些，但是并不狠，一些精锐部队的训练可是比这个狠多了，这个时代练兵，那可是真的能够练死人的，而且连死人了也不会给什么补偿之类的，至于人权？那玩意是什么？将军打骂手下的士兵不是应该的吗？
　　不过也正是这方面才是更让霍政佩服的，主要是佩服自己首领对人心的把握。
　　比如说，或者说队长，伍长这些打骂士兵在这个时代是再正常不过的，不要说是伍长，队长了，就是一些长得比较强壮的，欺负一些瘦弱的士兵都很正常，除非是一起真的同生共死过之后，这样的情况才不会不断的减少。
　　但是霍刚给他安排的什么套路？比如说，白天了让充当训练的队长往死了训，怎么折腾怎么来，最好让这些士兵骂娘，然后在晚上休息的时候，又让这些队长主动去给新兵挑脚上的血泡，教他们怎么可以坚持的更久。
　　没事找一些落后的新兵谈心，给他们鼓励，或者说，白天因为训练完不成任务，最后没有办法吃饭的倒霉蛋，肯定是有这样的人，然后这个队长偷偷节省自己的口粮，自己饿肚子，然后将口粮给这个新兵去吃。
　　还有什么队长晚上给新兵盖被子，替换一些新兵让他们休息，主动帮他们站岗等等，霍刚一口气说了十几二十种情况。
　　反正……这些手段是一套一套，至于为什么这么做，霍政当然不用询问了，他还能看不出来吗？不用想，这么几套下来，这些新兵如果不努力发愤图强才怪了。
　　这样一来，这些落后的士兵会拼命努力，但是第二天，当铁血的队长再一次往死了训练的时候，这些士兵非但不骂娘了，估计心里面还感动的要死。
　　总而言之就是一句话，你进来之前是个什么样的人的不知道，但是等你出去之后，所有人绝对都是一个样子的，都是一个合格的士兵。
　　霍刚也就是教了这些基础的队列训练，至于更重要的像是劈砍，战阵，射箭等等霍刚都没有教，而是直接让霍政按照他们之前训练的方式来就行了。
　　不过霍刚倒是提了个要求，就是让他们用最快的速度搞定之后，就直接开始分散开，分别先将白马义从，西凉铁骑，还有虎贲卫都教会。
　　完成之后，霍政他们就要抽调部分人手，开始训练新兵了，准确的叫预备役。
　　这些预备役在完成训练之后，将会成立治安队，负责不同城镇的治安管理，像是玉门关，伊吾城这些将来人多了之后，他们这些都是要在城市内部巡逻。
　　现在玉门关这些一千虎贲似乎已经够了，但是城防是足够了，当人口开始增加的时候，这些城市内部的治安管理无疑都是重中之重。
　　前期的训练速度会很快，毕竟霍刚名下的这几只部队都是精锐当中的精锐，他们完成这些基础训练都是再简单不过了，不过霍刚也给了他们特殊的要求。
　　像是虎贲军这些精锐部队，其实他们的专业像是劈砍，战阵等训练虽然也要进行，不过大部分时间体能训练才是最多的，因为要维持他们身体素质。
　　霍刚不知道他们继续在吃饱饭之后引用灵泉水能不能增强身体素质，但是对霍刚来说是有用的。
　　而且霍政他们的身体素质霍刚也问过，他们比之前确实是有所进步，这就意味着灵泉水肯定是有用的。
　　那么体能训练就很有作用了，而且合理的体能训练，以及合适的训练办法，都是可以起到一些特殊作用的。
　　比如说，两天后，玉门关的虎贲卫每天执勤的数量减少到了五百人。而另外的五百人则是开始了体能训练，每天玉门关早起的这些普通人就看到了让他们侧目的一面，五百个壮汉，分成几个不同的团队，光着上身，露出里面的肌肉以及无数的伤疤在绕着玉门关外跑步！
　　但是跟他们以前的跑步不一样的是，现在他们跑步时候的脚步声，摆动的手臂都是整齐划一的，而且嘴里面还喊着“一二三四”的口号，那整齐划一的动作，莫名的给人一种说不出的威武之感！

第222章 万民路（保底求订阅1）
　　军训的进度很快，准确的说，是在虎贲，白马义从这些精锐军队当中普及的非常快！
　　霍刚为了将这些队列训练等等作为军队的传统进行下去，他甚至连军礼都进行了普及，霍刚没有改，后世的军礼配合后世的队列训练等各种训练已经形成了一套完整的，非常符合军队阳刚气息的礼节。
　　好吧，他不想编了，实际上就是霍刚想不到更好的军礼。
　　这个时代的是没有准确的军礼定义的，军队里面大部分都是执行抱拳礼，下属汇报的时候抱拳弯腰就行了。特殊的情况下需要单膝下跪，不过霍刚已经基本将下跪这个东西改掉了，所以改个军礼也没什么。
　　立正，抬头挺胸敬礼，这种感觉跟低头抱拳行礼是不同的概念，前者准确的说会让气氛变得更加的庄严肃穆一点。
　　虽然刚开始感觉怪怪的，但是看多了也就适应了，准确的说，大部分时间霍政他们是无法执行这样的军礼的。
　　因为在士兵带甲，带武器的状态下，霍刚跟霍政他们也进行了商量，在带甲和带武器的状态下，有点类似于后世劈枪的礼节，唯一不同的就是他们手里面所持的是长矛，以及长刀，盾牌等不同的武器。
　　但是在不携带武器的情况下，或者是汇报情况的状态下，正常的后世军礼就可以执行了，在以往是没有类似的军礼的，而且小兵向将军汇报，以及平级之间的军礼都是不一样的。
　　现在全部都被霍刚强行给统一了，包括下级向上级行礼的时候，上级也要回礼。
　　这东西到底有什么用，霍刚不想讨论，反正现在这也是他自己的国家，他自己想怎么就怎么玩了。
　　刚开始这些士兵也并不适应，不过这东西在错误了之后就受罚，很快所有的士兵就慢慢习惯了，军队是一个巨大的熔炉，这里只要一个规矩立了起来，不仅仅如此，要抄就抄全套，霍刚连军队的级别也直接抄了过来。
　　以10人为一个班，采用10进制的方式，从下往上分别是班，营，团，师，军一共五个级别。人数也分别为10人，100人，1000人，一万以及十万。
　　因为冷兵器战争和现代战争不同，现代战争因为操作武器等方式不同，所以大部分都是三三制，但是在古代的冷兵器战争几乎都是人数占优。
　　所以不需要划分那么多级别，十进制就可以。
　　正好霍刚连名字都不用起了，班就是班长，营就是营长，团长级别就可以称之为将军。不过将军也是有不同的等级，到了将军这个级别，霍刚就无所谓了，随便给这些将军起个名号就行了。
　　就像是骠骑将军，骠骑并不是单独给一个人的称号，就像是后世的少将，中将一样，骠骑是一个等级。
　　军队的改制是必须的，现在不改，等后面人多了之后改起来就太麻烦了。
　　而霍刚也不准备像是大唐一样采用府兵制，而是准备采用募兵制+全民兵役的制度，跟后世差不多。而采用募兵制的缺点就是国家的压力比较大，但是如果霍刚连这一点军人的工资都付不起的话，那也太丢人了。
　　当然，等后面人口增多之后，霍刚可以跟后世一样，采用义务兵制度。
　　而全民兵役的制度有点像是后世棒子国的制度，说白了，在这个时代，如果你能供应所有人吃饭的话，全民兵役有一个好处，那就是如果情况紧急，你可以拉出足够多的士兵出来。
　　不过这个全民兵役跟后世棒子国的肯定是不一样的，霍刚准备执行的是全民兵役将会按照各个乡镇来进行划分，也就是说他们服兵役也是在各自的乡镇进行服兵役。
　　这样可以不耽误生产，并且霍刚准备将男性服兵役的年龄调整到从16岁，也就是说，年满16岁，必须服役，一些特殊的原因除外。
　　兵役暂时定为一年，不过这一年的时间，在夏天的时候，因为他们在各自的乡镇服兵役，那么在一些农忙时节可以直接放假让他们回家干活。
　　总而言之，让所有的人都忙碌起来，不能让他们清闲了。反正这个时代几乎大部分时间种植的都是粮食，经济作物相对较少，农忙时节都是固定的。
　　除此之外，像是工厂啊，矿山啊之类的雇工，在服役之后再进行管理的话，那就方便的多了。
　　不过这些都有一个前提，那就是霍刚经过至少两年的土豆留种之后，等土豆的产量彻底爆发之后才行，因为一旦执行的话，这意味着霍刚每年都要白白养活一批人进行训练。
　　而且还要为这批人补充足够的营养等等，现在他总人口只有二十万，其实每年年满16周岁的人并不多，但是将来人口多了呢？至少在人口达到一定程度之前，这个政策要不断执行下去的。
　　三天的时间很快就过去，而在敦煌的李毅也收到了霍刚的邀请，邀请他去参加大汉第一条官道建成通车的仪式。
　　李毅自然是参加了，而且不仅仅李毅参加了，他还带了不少的礼物过来，这些礼物倒是也没有多贵重，主要就是一些比较少见，各种染色的丝绸，经过精细加工的棉麻，还有一些瓷器，主要是给霍刚使用的。
　　修路这件事李毅是知道的，玉门关和敦煌之间的道路他都已经看过了，这些据说是采用了矿渣以及一些特殊材料夯实的路面非常的结实不说，而且在下雨天等时间也不会出现泥泞，是非常好的道路。
　　霍刚之前跟他们买的矿渣不会都干这个了吧？不过让李毅感兴趣的是那一条青灰色的道路，这条道路就是从玉门关一直到阳关，以及他们的工业城。
　　之前李毅他们的商队一直都在往阳关的方向运送物资，他们自然都见过这条道路，但是那条道路一直都在修建，他们走的是旁边，虽然能看到非常的规整，但是具体是什么状态李毅并不清楚。
　　这一次，这条神秘的道路终于要露出真正的面目了，整条道路大概花费了两个多月的时间修建，这个速度已经极其快速了。说实话，李毅现在都有一些惊叹，以为这个效率太高了，而霍刚麾下的人口只有二十万，他都不知道霍刚到底是怎么做到的。
　　重点是，他哪来那么多的钱？
　　这一点李毅是非常想不通。
　　“李兄，请。”收回自己的思绪，在他旁边的霍刚已经开口做了个请的手势。
　　“请。”李毅也赶忙做了个请的手势，然后两个人往前走了一步，霍刚已近出现在了玉门关南城门的外面，这里已经搭建好了一个台子，在台子的下面已经密密麻麻聚集了数千人，这些人距离台子的距离不近。
　　离得远了根本估计都听不到霍刚说什么，但是即便如此，所有能来的人，都来了。
　　当霍刚和李毅以及其他的城主站在这上面的时候，旁边的霍政直接大声开口吼道：“开路仪式！开始！”
　　随着霍刚的声音，旁边的一名军人瞬间敲响了旁边的大鼓。
　　“嘭”“嘭”沉闷的鼓声响起，原本有些吵杂的场景瞬间变得安静了下来。
　　当鼓声结束的瞬间，在他们身后的城门里面，一声嘹亮的声音也瞬间想起：“起步……走！”
　　当这声音响起的时候，“嘭”的一声沉闷的声音似乎瞬间让整个地面都颤动了下来。
　　李毅整个人都被吓了一跳，但是这唯一完好的城门门洞里面，“嘭”“嘭”沉闷的脚步声和铠甲的摩擦声，整齐划一的传来。
　　这整齐的声音李毅立刻就反应了过来，这应该是大汉军队了，来到这里之后他自然是见过了。
　　但是这样的场面，李毅还真没见过。
　　“啪”“啪”随着整齐划一的脚步声，当门洞里面的士兵终于出场的时候，李毅虽然有所准备，但还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　最前面的八个士兵扛着一个被红色绸布盖着的巨大牌匾，而在他们的后面，则是整齐划一的五排士兵。清一色的黑色明光铠，清一色的黑色盾牌，黑色长矛。
　　圆盾背负在身后，双手持矛，腰间的长刀固定在一侧。
　　所有人的脚步都踩着整齐的步伐，没有人说话，只有沉闷的“啪”“啪”的踩在砖石之上的脚步声连绵不断的整齐传来。
　　这些士兵的动作就仿佛是一个人一样，甚至站在搭建起来的高台之上的李毅发现，这些士兵手里面举着的长矛高度都是一模一样！
　　当他们终于走到霍刚面前的时候，最前面的一个士兵大声开口吼道：“敬礼！”
　　“咔”“咔”两声清脆的声音响起，这些士兵手里面的长矛瞬间从垂直握立，变成了斜向前45度角。
　　锋利的矛锋在阳光的照射下闪烁着寒芒，让人觉得无比耀眼，整个空气的气氛都瞬间变得无比的庄严和肃穆。
　　当这些抬着牌匾的士兵走到提前准备好的，放置牌匾的地方之后。
　　“立定！”随着一声嘹亮的口令，“咔”的一声，所有士兵几乎是同时停下了自己的脚步。
　　整个场地瞬间变得无比安静。

第223章 影响（保底求订阅2）
　　“卫兵就位！”又是一声大吼声传来。
　　“嘭”“嘭”瞬间原本无比安静的队伍直接开始行动起来，这一次所有人都变成了慢跑的动作，随着他们不断的慢跑，原本五列士兵直接变成了两列，并且没等李毅看清楚，他们就已经整齐划一的矗立在了道路的两侧。
　　随着“嘭”的一声巨大而沉闷的声音，矗立在道路两侧的士兵几乎同时将手里面的长矛砸在了地上，在原本的道路两侧形成了两道人墙！
　　“请首领讲话！”这时候，站在霍刚旁边的霍政才大声开口道。
　　等在一边的霍刚往前走了两步，他的台子并不高，也就是两米多高而已，但是他却可以很清楚的看到此刻站在那些士兵身后所有人脸上的表情。
　　所有人都是一脸的严肃，他们的眼神当中有崇拜，狂热，好奇，感恩等等不一而足的情绪，但是唯一没有的就是恐惧和害怕。不仅仅是霍刚看的到，李毅以及站在霍刚周围的其他城主也都同样看的到。
　　“大汉的子民们！”霍刚清了清嗓子，然后大声开口了。
　　“今天是我们大汉第一条混凝土官道修建通车的日子，这意味着我们大汉迈出了一个新的台阶，这条官道意味着我们大汉将会走上一条全新的道路，一条前无古人的道路！”
　　“这条官道的建设是在我们大汉的三级工匠王罗工匠的带领下，与一共三万名修路工人共同努力建成的！而他们还在继续不断的修建着新的道路！”
　　“在以后，我们会有第二条，第三条道路不断修建成功，我们的官道也会越来越多，直到修建到我们大汉所有的城镇！今天，这第一条路，将正式命名为：万民路！”
　　“它代表着我们大汉数十万人民共同的努力！而日后，在这万民路边将会竖立起一座石碑，上面将会将修建这条路的所有人名字全部都雕刻上去！让所有的后人铭记！”
　　当霍刚说道这里的时候，下面的人群彻底的骚动了起来，很多人都忍不住直接欢呼了起来，这些普通人什么时候见过这样的阵势，霍刚这相当于给他们所有的普通人立碑啊！
　　“另外，从今天开始，玉门关的重建工作将会正式展开！而同样，到时候所有重建玉门关的工匠都将铭刻于城墙之上！你们是整个大汉的组成部分，同样，你们所做的点点滴滴，也将记录在大汉的每个一角落！”
　　“现在我宣布！万民路正式通车！”
　　随着霍刚声音的落下，他直接用力一拉自己旁边的一条红色绸布，不知道什么时候架在城门口附近的一长段红绸立刻一分为二，中间的道路自然的让开。
　　“架！”当红绸落下之后，早已经排列好的马车队伍最前面的一个车夫，直接扬起了马鞭，带着激动的语气，中气十足的大喊了一声。
　　随着车夫的马鞭声，拉着马车的马匹立刻迈动自己的脚步，踏上了混凝土的路面，直接向前方快速驶去。
　　后面长长的马车车队瞬间全部都启动，而周围的人群则是立刻再一次爆发出了欢呼声。
　　不过却没有人冲上马路，而是所有人都在等待着这些马车先走。
　　今天的这个仪式谈不上有多庄重，因为没有足够的时间，而且这只不过是一条路而已，等第一个五年计划完成之后，至少等玉门关重建完成之后，霍刚到时候绝对会搞一次大的仪式！到时候来观礼的恐怕就不仅仅是大汉的人了！
　　长长的马车车队很快就随着道路不断的远离，而这个时候，李毅才从这周围的一切回过神来，他先是向旁边的霍刚拱了拱手说道：“霍首领手下果然都是精兵强将，这些士兵，简直是我见过最精锐的军队。”
　　“李家主客气了，我们大汉是小势力，跟大唐没的比，这些也上不了台面。”霍刚淡淡的开口道。
　　现在确实是上不了台面，但是几年后，那可就不知道了。
　　“霍首领客气了，不过，不知道我能不能下去看看这万民路？”
　　“当然可以。”霍刚笑着开口道。
　　下面的马车车队已经远离，而周围的人群也都冲上了这条开放的万民路之上，这条路虽然修建的时候，修路的工人都上来过，而一些负责维护的工人也都知道混凝土路是什么样子的。
　　但是现在围在周围的都是玉门关的居民，他们之前并不清楚，只是多少也是听自己的家人说过。至于那些修路的工人和工匠他们并不在这里，因为他们还在修建玉门关前往黑铁镇和伊吾城的方向。
　　黑铁镇就是铁矿山所在的位置，那里也建立了一个小镇，就是依托于铁矿山而建立的，所以叫了黑铁镇。
　　下面的士兵已经将牌匾放置在了马路边，就是一个用木头雕刻出来的牌匾，上面写着万民路三个字，等过段时间它会由石刻替换。
　　放置完毕之后，这些士兵就已经回到了城中，他们是隶属城防的虎贲，他们还有自己的任务，而霍刚的身边自然有他的亲卫负责。
　　从高台上下来，李毅已经好奇的走到了这马路之上，他先用脚在地上跺了跺，感受了一下脚下如同石头一样的坚硬之后，他就干脆蹲了下来，然后用手抚摸了一下。
　　跟他脚下的感受没有任何区别，确实跟石头一样，但是这种青灰色的路面却无比的平坦，最重要的是，这明显不是从山上直接切割石头下来的，因为这路面有一丈多宽，每隔一丈半左右的距离才有一条缝隙。
　　但是李毅却感觉得到那缝隙似乎是故意留出来的，而这么宽的石头路面，显然不可能是直接从山上切割下来的石块，如果真的是那样的话，那除非霍刚就像是传说中当中一样，使用他的神力，而不是人力。
　　因为人想要完成这样的工程量，两个月之内几乎都不可能。
　　“霍首领，不知这些东西是……”李毅犹豫了一下问道。
　　“水泥。”霍刚笑了笑，他没准备隐瞒，因为水泥是要大规模使用的，所以他不会隐瞒，但是水泥的制作方法，他们就不要想知道了。
　　工业城看起来每天出入的工人很多，但是实际上研磨粉末以及配料等工人都是精心挑选出来的工人，这些人……几乎都可以说是霍刚的狂热信徒了。
　　几乎都是突厥人，而且工业城那一块，其他人想要靠近，根本不可能，姑且不说霍刚玉门之灵的预警能力，就说那周围的突厥人就不可能放任何一个陌生人进去。
　　而且所有在工业城工作的人都是需要出具自己的工牌才行，并且核心的配方，制作的方法等等，这些都是分别掌握在不同人的手里面。
　　所以霍刚并不担心泄密。
　　“水泥？”李毅有些疑惑的看着霍刚。
　　“嗯，就是一种可以混合石料沙子，快速形成这种结实路面的材料。”霍刚没有解释太多，但是也给李毅解释了。
　　“这个……卖吗？”李毅犹豫了一下，还是问了出来。
　　“抱歉，暂时不卖，因为我们自己使用还不够。”霍刚微微笑了笑说道。
　　“这么说，以后会卖。”李毅的表情瞬间变得明亮起来。
　　“当然，如果说我们有足够的产量的话，我肯定是会出售的。”霍刚很干脆的开口道，但是具体这个足够的产量什么时候才能够满足，那霍刚可就不知道了。
　　因为不说别的，光是新玉门关那周长12公里的城墙所需要消耗的水泥就是一个天文数字，更不要说到时候不仅仅是玉门关，他还要在整个大汉的领地范围之内修路。
　　虽然水泥的产量后面会不断的扩充，但是目前来说，这个世界的水泥产量再怎么扩充，几年内估计都不够使用的。
　　“那希望到时候我们陇西李氏可以得到经营水泥的权利。”李毅立刻开口道。
　　“当然没问题，这样，李家主，我们到将军府谈？”霍刚微笑着开口道。
　　“好！”
　　回到将军府之后，霍刚也不隐瞒，而是直接开口道：“李家主，我听下面的人说，最近你们陇西李氏运来我们这里的粮食越来越少了，不知道是什么原因？”
　　这个原因霍刚自己当然知道，但是他还是要问一下，因为他之前对粮食可是很渴求的，现在供应的粮食减少，他肯定是要询问一下的。
　　李毅立刻犹豫了一下，良久他才开口道：“不瞒首领，粮食不仅仅减少了，后面可能我们都无法提供粮食了。”
　　“哦？李家主莫不是要反悔？”霍刚不动声色，但是却反问了一句。
　　“并不是，而是整个大唐有可能出现大规模的饥荒。”李毅深吸了一口气，也不隐瞒霍刚，而是直接说了出来。
　　“愿闻其详。”霍刚一脸好奇的喝了一口茶问道，但是他的心里却重视了起来。
　　这个时代的人不知道，但是来自一千多后的霍刚怎么可能不清楚，气候这玩意……可以说是牵一发而动全身，蝴蝶效应可以说人人都清楚，可以说整个地球全世界的气候都是联系在一起的。
　　那么问题来了，像是玉门之灵这样逆天的改变气候的特性，会不会影响周围的气候？这个答案几乎是肯定的！

第224章 影响（上）（保底求订阅1）
　　李毅深深的看了一眼霍刚，传闻霍刚是天上的神仙转世，那么神仙转世会不会知道今年要闹饥荒？如果不知道的话，为什么霍刚从跟他们开始交易的时候就大批量的买粮食？甚至不惜加大贩卖战马的数量也要买粮？
　　不过这些话，李毅不可能说出来，虽然会闹饥荒，但是前几年的粮食收入还可以，所以大规模的出现动乱不至于，不过这必然会产生一些影响的。
　　“根据太史局（等同于钦天监，前隋改为太史曹后改曹为监，唐初改为太史局)的检测，今年降雨稀少，关内道，河南道，陇右道等降雨都低于往年，陇右道就是我们这凉州，瓜州境内，其中凉州今年入夏以来滴雨未下，反倒是瓜州这往年比凉州下雨少的地方，今年下的不多。”
　　“另外各个灌溉区的河水流量明显低于往年，一些地方的粮食已经出现了绝收的迹象，虽然范围不大，但是波及的州县不少，可以预见的是凉州，瓜州，关内北部各州都会出现大面积的旱灾。”
　　“部分地方的旱灾虽然不严重，但是所收粮食估计仅仅只够当地维持今年食用，陛下已经下令，这些面临灾害的地方免除今年的赋税，但是估计到时候还是会出现饥荒以及流民。”
　　“而本来各大世家所控制的粮食要运送到这边的估计也无法运送到了，目前已经就近归属于各州的粮仓。”李毅给霍刚解释了一下。
　　霍刚默默的点了点头，从李毅的说法，霍刚就知道大唐肯定受到了影响，历史上贞观元年虽然有饥荒，但是规模不大，但是现在李毅所说的饥荒已经涉及到了三个道，大唐将天下分为十道，这一个道可比后世一个省要大的多的多。
　　虽然按照李毅的说法，暂时来说，大唐度过今年没有太大的问题，不过旱灾所附带的灾难，如果今年冬天依然有旱灾，降雪减少，那么明年，也就是贞观二年会出现的蝗灾恐怕会被放大！
　　蝗灾这东西规模扩充到一定地步的话，那真的是所过之处，寸草不生。从目前来看，这种影响的规模还没有太大，但是明年呢？到底会扩大多大的规模？
　　玉门之灵只能控制霍刚的领地，却无法控制大唐的领地，而如果大唐出现灾难，无疑受苦的都是普通百姓。
　　霍刚虽然不是一个圣人，但是不得不说，这样的局面还是让他受到了一定的影响，只是，对于这样的局面，霍刚所能做的却不多。
　　但是霍刚对于玉门之灵的影响有了一个大概的估计。
　　那就是，霍刚的领地越大，他领地范围内风调雨顺的级别会越高，而同时对周围跟他接壤的领地气候影响就会越小。
　　看起来似乎有些矛盾，如果领地越大，影响不应该是很大吗？
　　但是准确的说，如果霍刚的领地只是阳关，玉门关，以及霍赐河流域这一条线，那么这里如果想要下雨，并且变得风调雨顺，从后世的气象学来说，就要疯狂的抽取周围水汽，然后集中在他这个地方下雨才行。
　　这对他周围的环境影响当然大，因为这西域的降水本来就少，但是如果霍刚的领地扩大到一定的范围，假如霍刚现在已经将印度囊括在内的话，那么霍刚猜测，每年印度洋的水蒸气假如被喜马拉雅山脉挡住99%。
　　那么如果都是霍刚领地的话，这每年被挡住的水蒸气如果降低到98%，只要多出1%的水汽，这现在的玉门关这些地方的降水就不知道会增加多少。
　　当然，霍刚他们领地的降水多了，意味着周围山脉的降雪会更多，到时候这些降雪会不会导致长江，黄河这些河流泛滥成灾，霍刚真不好说。
　　不过，如果霍刚领地的范围面积够大，那么这些水汽从丰富的地方调动到贫瘠的地方，这是不是意味着平均值变少了，那对整体气候的影响自然就少了！
　　当然，这些都是霍刚的猜测，目前来说，霍刚无法确定，不过周围这些国家的一些气象资料，霍刚也就是从历史上记得大唐的，其他的他并不清楚。
　　霍刚改变不了世界，但是他可以影响这个世界，对于那些也许被他影响到的普通人，霍刚只能说一声抱歉。
　　“李家主，我有一事相求。”霍刚想了想，然后才认真的开口道。
　　“霍首领请讲。”李毅的心里微微一动。
　　“是这样的，既然今年大唐必然会出现饥荒包括瓜州凉州都会出现饥荒，那么到时候肯定会有无法活下去的饥民出现，我说的可对？”霍刚开口问道。
　　“这是必然的。”李毅很干脆的开口道。
　　“那么到时候不知道能不能帮我传一个消息，如果来我大汉的领地，愿意成为我大汉的子民，我这里免费分发土地，分发粮食，分发住所？”霍刚看着李毅开口问道。
　　“这……”李毅虽然内心已经有了大概的猜测，但是霍刚的话说出来之后，李毅还是忍不住呆了一下。
　　因为霍刚这打的什么主意，李毅很清楚，这就想要吸引流民，掠夺人口啊。
　　其实像是伊吾城，高昌国，以及更西边的这些西域三十六国里面，有相当一部分都是汉人，而这些汉人其实都是祖上因为各种灾害不得不西迁，才形成了这些不同的国家。
　　像是这样的迁徙，不仅仅古代有，后世的近现代也有，大名鼎鼎的走西口，闯关东其实都是这样的迁徙所形成的。
　　“这样的话，这些饥民也有了去出，避免了瓜州和凉州出现动乱，也算是稳定了大唐的局势对吧。”霍刚轻描淡写的偷换了概念，或者说也不能叫偷换概念，因为李毅听的出来。
　　这些人口确实会出现动乱之类的，但是只要赈灾跟的上的话，他们如果能活下去，那明年就可以恢复正常了。不过李毅不知道的是，大唐的贞观开局三年……真的是地狱难度。
　　“我并不强求，其实我主要想吸收一些原本快要死的流民，这个不过分吧。我想，你们也不会忍心看着这些流民活生生的饿死吧？”霍刚补充了一句。
　　其实这话就是个废话，这些豪门望族什么时候在乎过这些百姓的死活，在他们看来，这些百姓反正是不可能死干净的，每一次饥荒对他们来说都是一次丰收，原因？很简单。
　　因为会有更多的人卖身为奴给他们干活，只为了一口吃的，卖身为奴和只是帮他们种田的佃户这可是完全不同的。
　　“如果出现这样的情况的话，我不介意帮霍首领传达这个消息。”李毅想了想，然后干脆的做出了承诺。因为现在霍刚在李毅的心里面，地位再一次直线上升。
　　因为那种水泥！身为一个世家未来的家主，李毅怎么可能看不出来这些水泥的优势用处？！
　　“不过我倒是有一些好奇，接受流民没问题，虽然说霍首领买了不少的粮食，但是霍首领如果接收的流民够多的话，养的活吗？”李毅有些好奇的问道。
　　“呵呵，这样吧，李家主会骑马，不如跟我去我们大汉的农田里面转一转？”霍刚微笑着开口问道。
　　李毅立刻点了点头：“当然没问题。”
　　当下两个人也不在停留，从家里出来之后，双方骑马，然后直接在王山的带领下前往了玉门关之南得农田区。靠近玉门关的附近大部分都是苜蓿草，再往南，依靠河流两侧才有小麦田，然后小麦田两侧更远离河流的地方是苜蓿草。
　　玉门关这个地方小麦收割成熟的季节大约在7月中旬，当然，这个时代没有公历，只有农历，所以大约在农历六月中旬收割，而现在已经是农历五月中旬了。
　　再有大约一个月的时间小麦就可以收割了，所有的小麦已经完成了抽穗，已经差不多可以看出来产量了，虽然现在看起来不准确，但是现在小麦的麦穗，用吴平的话来说，就是霍刚赐予他们的天赐粮食。
　　霍刚还没去看过，正好这一次跟着李毅一起去看看。
　　大约不到半个时辰，霍刚和李毅就已经在一处麦田边翻身下马。李毅下了马第一时间就靠近了麦田，当他看清楚麦田里面的小麦之后，李毅忍不住就倒吸了一口凉气。
　　要知道，半年前这里还是一片荒芜，而现在抬眼望去，他周围视线所及范围之内全部都是绿油油的麦田，更重要的是，李毅面前的这小麦的麦穗……这麦穗的长度简直超出李毅的想象！
　　像是李毅这样的人，后世的人或许认为李毅他们都是那种何不食肉糜的人，根本不知道人间疾苦，不懂这些。
　　实际上这都是错误的认知，何不食肉糜的人这个时代是有的，但是绝对不包括所有世家门阀的家主，准确的说，所有传承了一二百年的家族家主，都不是这样的人。
　　大唐的儒生跟明清时期的那些儒生还不太一样，这个时期的读书人真的是会君子六艺的，真的是文武全才。像是房玄龄，长孙无忌这些人带兵打仗一点问题都没有。

第225章 影响（下）（保底求订阅2）
　　像是世家豪门的家主对于各种东西不敢说都精通，但是全部都有所了解的，而农学一直作为中国各个朝代最重要的税收来源之一，李毅这样的人怎么可能不懂？
　　小心翼翼的看着自己面前的这个麦穗，李毅有种难以置信的感觉，姑且不说别的，就说这原本贫瘠的土地，凭什么种出来这么好的小麦啊！
　　像是他陇西李氏敦煌房名下的农田，就算是良田来说，那小麦的麦穗甚至只有这个的一半左右大小！小麦的种植密度姑且不说，就说单纯的这一点，对方的亩产至少他们良田的两倍！
　　虽然这小麦刚刚完成抽穗，等收割的时候麦穗是否饱满也是影响产量的重要原因，但是光是这麦穗的大小就已经说明了很多问题了呀！
　　这难不成就是……仙种？！李毅的脑海里面冒出了一个念头，看到这些小麦，李毅终于明白霍刚的自信是怎么来的了！
　　霍刚其实倒是无所谓，第一，他对小麦的认知来源于他上辈子小时候家里种田的小麦麦穗，虽然是霍刚的小时候，但是霍刚在初中之后家里才不种田搬到城里来的，所以他对小麦的麦穗有认知，跟现在他看到的区别不大。
　　所以他一点都不震撼，其次就是，霍刚并没有见过这个时代小麦的麦穗大小，所以他看不出来什么区别，但是对李毅等人来说，那可就真的完全不一样了！
　　实际上，一些农作物在这个时代的种子跟后世是完全不一样的，就拿玉米来说，这个时代的野生玉米，玉米棒的大小大概是一个成年人的小拇指大小。
　　没看错，这个时代美洲野生的成熟之后的玉米棒只有一个成年人小拇指那么大，你觉得这样的玉米要培育多少代可以变成后世的高产玉米？
　　育种是一个技术活，并不是土地的肥力足够就可以变成高产的作物，这是两个概念。
　　而现在玉门之灵的灵泉水……就相当于给霍刚领地里面增加了一个被动的神话英雄-袁大德鲁伊！
　　“霍首领，我可以带一些麦穗回去吗？”李毅抬起头看着霍刚问道。
　　“当然没问题，不过这消息还请不要外传。”虽然霍刚不知道自己的麦穗有多逆天，但是从吴平对这些小麦的重视程度，霍刚就看的出来，灵泉水对于粮食的改良作用那可谓是非常的明显，从李毅的表情，霍刚自然也看的出来。
　　“当然，多谢霍首领信任。”李毅小心翼翼的从自己身上掏出一个丝绸的手帕，从旁边拔出了几个麦穗，将它们包进了手帕里面，然后递给了身后的一个下人开口道：“小心拿好，不要损坏丝毫，一会儿回到城里找一个盒子放置。”
　　“是！”
　　吩咐完毕之后，李毅才冲霍刚拱了拱手：“霍将军，不知道这些仙种，我们以后有没有权利购买？”
　　“在我满足我耕地的种植情况下，可以卖。”霍刚想了想没有拒绝。
　　原因很简单，高产的种子也许是要土地肥力来作为支持的，灵泉水可以提供这些，但是大唐做不到。
　　不过这些都不重要，对霍刚来说，满足不满足耕地种植不过就是他的一句话的事情，至少未来几年内估计是不可能，所以霍刚要对这些改良过后的种子进行测试。
　　今年这些高产量的小麦种子霍刚会拿出一部分明年在伊吾城附近种植，那里没有灵泉水，霍刚会看看产量。
　　如果产量没那么变态的话，卖给他们自然没问题，但是如果产量也非常变态的话，那到时候能不能满足霍刚自己耕地种植那还不就是一句话的事情？
　　“多谢。”李毅深吸了一口气，这样的良种如果他能够弄来，他陇西李氏敦煌房估计又可以出几个高官了。他们在李二的心目当中地位自然会直线上升。
　　不夸张的说，如果是其他的几大豪门望族得到了这样的好处，李二嘉奖的话也许会考虑一下，但是陇西李氏自己的人，估计李二是不会吝啬的。
　　看完了农田之后，李毅自然跟霍刚重新向城内走去，不过在回城的过程当中，李毅看着周围的景象都有一种难以置信的感觉，靠近河流最近的部分都是农田。
　　而在外围则是都是苜蓿草的草地，这些苜蓿草所在的耕地也都垄了田垄，但是更远的地方，这些苜蓿草就没有人管了，都是任由它自己生长。
　　但是即便如此，可以看的出来，这些苜蓿草还在不断的向远处蔓延，光是李毅看到的这些苜蓿草，有一些甚至都已经收割了一茬，收割的苜蓿草平铺在旁边进行晒干，显然这个时候，他们就已经在准备越冬用的干草了。
　　而这些紫花苜蓿，这可都是最优质的干草啊！
　　突厥人以往在冬季很少跟大唐作战，是因为他们主要依靠骑兵，而且冬季缺少草料等，所以突厥人冬季可以前进的距离并不多，尤其是开春天气变暖的时候对突厥动武的话，大唐有很大的优势。
　　但是这种优势在霍刚这里显然将不复存在。
　　如果霍刚知道李毅在想什么的话，霍刚会很干脆的告诉他，你想的没错。苜蓿草的干草属于豆类干草，富含蛋白质，对于所有的食草动物来说，这种干草都是优质干草，而这种自然晒干的青干草，它的营养价值甚至跟小麦的麸皮相差无几。
　　要知道，小麦的麸皮在这个时代都属于精料的一种了！而霍刚现在领地内的牛羊几乎都可以说是常年喂养的精料，这样的牛羊能不肥壮吗？
　　霍刚之前已经让郑宁向这里送来了大量的鸡鸭，这些东西霍刚会分配给所有的农户进行饲养，并且霍刚已经准备饲养猪了。
　　苜蓿草可以当做是猪饲料的一种的，因为它的里面富含大量的蛋白质。等肉类开始普及的时候，不用想都知道，霍刚手下的士兵也好，普通的百姓也好，身体素质，寿命都会不断的增加。
　　在李毅随同霍刚回到玉门关的时候，此刻远在霍刚正北方向的薛延坨部，夷男的帐篷里面，此刻聚集了七八个人。
　　“莫陀罗，这就是你给我们的礼物吗？”夷男的脸色非常的难看。
　　“夷男首领，我只是来传达颉利可汗的命令，但是我还是希望你执行。”莫陀罗面色认真的开口道，“说实话，如果不是逼不得已，我也不想这样，不过颉利可汗说了，这些羊，可汗会派人还给你们的。”
　　“还？！什么时候还？今年还是明年？我薛延坨本来过的就比较艰难了，现在如果少了这七万只羊，这意味着我们整个部落过冬都会成问题，到时候不知道有多少薛延坨的子孙冻死在冬季！”夷男的脸色无比的难看。
　　莫陀罗停顿了一下，然后他才开口道：“夷男首领，我只是来传达命令，现在命令传达完毕了，我还有几句私人的话，不知道当讲不当讲。”
　　“请讲。”夷男深吸了一口气，直接开口道。
　　“夷男首领，我知道这对你们薛延坨部不公平，但是话又说回来了，你说，就算是颉利可汗从本部赶牛羊给霍刚，而霍刚只给了我们两个月的时间，你觉得来得及吗？”莫陀罗直接抬起头问道。
　　没错，莫陀罗又回到了这里，不过这一次他是回到了颉利的汗部跟颉利汇报之后，才又赶回来了的。
　　莫陀罗已经将霍刚这里的情况跟颉利汇报了，本来胆子就不怎么大的颉利最终当然是选择了给霍刚七万只羊。没有办法，谁让霍刚的凶名在外呢？！如果不给的话，如果霍刚真的率军过来攻打……就冲霍刚的那些骑兵，颉利知道自己根本没有打败对方的机会。
　　这不是最可怕的，最可怕的是，跟大唐打仗，他颉利打不过可以跑，草原这么大对吧？但是跟霍刚打仗……如果打输了，连跑的机会都没有。
　　而颉利身为一个突厥人，他对草原上的情形再了解不过，如果霍刚打败了他的话，霍刚瞬间就可以一统整个东突厥！这样的诱惑……颉利怎么想都觉得霍刚不会放弃。
　　重点是，如果霍刚东进，那意味着大唐绝对不会善罢甘休的，到时候他颉利的下场可想而知，如果这个世界上有后悔药的话，颉利绝对不会去招惹霍刚，让他自己发展不好吗？自己为什么会派人过去？
　　原本颉利想的是将霍刚吓住，毕竟自己身为东突厥的可汗，几十万兵马，霍刚不怕吗？但是……人家真不怕！
　　这一旦对方真不怕，颉利敢派兵攻打吗？根本不可能！反倒是霍刚随时可以率军东进，颉利真的是肠子都悔青了，问题是，他也没想到，这霍刚他妈的是个愣头青啊！
　　思前顾后，颉利最后还是决定给霍刚七万只羊，当然这七万只羊不可能从他的部落出，那就只能从薛延坨部出了，薛延坨部有异心，正好，让薛延坨出这七万只羊，一来可以检测他们的是否真的存在异心，二来也可以趁机削弱他们。

第226章 选择（上）（白银盟壶中日月加更17/50）
　　这个计策也是莫陀罗出的。
　　颉利听过之后，深以为然，直接就同意了，而最佳的出使人员自然还是莫陀罗了。
　　对于薛延坨部来说，他们面临的难题，要么他们同意出七万只羊，七万只羊对人口大约拥有二十万人口的薛延坨部来说，数量看起来不多，但是实际上，影响非常大！这七万只羊对薛延坨部，是他们过冬的唯一保障。
　　薛延坨部的牛羊本就数量稀少，因为之前在背叛西突厥的时候，就已经放弃了大量的牛羊，加上他们现在所在的位置土地贫瘠，水草茂盛的地方没有多少，前几年每年冬季为了不死人，薛延坨部不都不宰杀大量的牛羊，才保住了这么多人的人命。
　　而到了这几年薛延坨部的牛羊数量其实堪堪勉强维持整个部落的生存，如果这个时候突然少了七万只羊，这意味着整个薛延坨部的平衡将会被打破，恐怕今年冬天，至少有上万人将会被冻死！
　　夷男所率领的薛延坨主部也不可能拿出来这七万只羊，这意味着他们想要拿出来七万只羊，就必须要从一些小部落里面抽调，这有可能会导致很多小部落直接脱离他们。
　　因为这些小部落的牛羊更少，他们带走几百只，整个部落这一个冬天就崩溃了！哪怕这个冬天不死人，但是他们需要杀更多的羊，但是如果杀更多的羊，明年怎么办？
　　这就是一个恶性循环！
　　几年之后整个部落都将不复存在，所以这些小部落绝对不会同意的，那到时候他们薛延坨就会分崩离析。这对颉利来说，当然是最大的好处。
　　如果他们不给的话，到时候霍刚出兵第一个面对的肯定也是薛延坨，当然，也有可能霍刚会跟薛延坨谈和，所以这才让莫陀罗出使薛延坨部，莫陀罗会让他们深刻的相信，霍刚要打整个东突厥的话，第一个就会打他们薛延坨。
　　……
　　此刻的薛延坨部，莫陀罗的问话让夷男深吸了一口气，他知道，莫陀罗所说的是真的，如果带着牛羊来的话，霍刚所给出的限定时间，根本不足以将七万只羊从颉利的本部带到霍刚的领地来。
　　只有他们薛延坨部出这批牛羊才有可能！
　　“但是这不理由！即便是我们薛延坨部可以先出这一批牛羊，你们还给我们的牛羊也应该上路了。莫陀罗，我可以代表我薛延坨部出一万只羊，剩下的六万只，我希望颉利可汗可以看在我们也是他的子民的份上，将这些牛羊尽快还给我们。”
　　“如果这样的话，我们薛延坨部感激不尽，否则的话，我就不保证会发生什么了。”夷男也是一个果断的人，他直接就开口了。
　　因为夷男的没的选择，说起来，薛延坨部跟其他的突厥部落还略微有些不同。
　　因为薛延坨部几次反抗，所以夷男虽然是属于薛延坨部的贵族，也是薛延坨的可汗，他的牛羊自然也比普通的牧民要多，但是却没有多那么多。
　　薛延坨反而是整个突厥当中，相对而言牛羊最平均的，至少普通的牧民也都有一些牛羊。
　　其实这跟中原一些王朝建立的时候也是差不多的，你要是不给普通牧民一些好处，他们怎么可能跟着反叛。
　　“夷男首领，这不是你威胁我，或者我威胁你就可以解决的事情，而且，那天夷男首领你应该也听到了霍刚的话，你觉得如果他打颉利可汗的话，第一个进攻的会是谁？”莫陀罗语气平静的开口道。
　　夷男的身子顿了一下，没错，如果霍刚跟他们打起来，第一个打的是谁？这还用问吗？他们薛延坨部现在霍刚以及大唐的眼里跟颉利是一样的。
　　“莫陀罗你这话说的也不对，我们为什么就不能跟霍刚首领谈判？”夷男下首的一个人突然开口道。
　　“当然可以，不过你拿什么谈？你薛延坨部二十多万人口，光是骑兵也有两三万，你觉得霍刚会越过你们直接攻打五原吗？如果他真的这么做了，那么到时候如果你们袭击他的背部怎么办？霍刚手下的骑兵确实是精锐，但是他能承受数万骑兵的包围吗？”莫陀罗冷笑了一声直接开口道。
　　夷男和他下首的那个人立刻都沉默了，莫陀罗所说的也确实是实情，固然他们可以跟霍刚和谈，说他们反叛了颉利，不会对霍刚动手，但是问题来了，霍刚会相信吗？
　　或者说换做是任何一个人，怎么会相信？霍刚手里面的都是精锐，但是他可能放任的后背出现二十万敌我不明的人吗？
　　夷男觉得如果他是霍刚的话，怎么都不可能相信的，对于他们如果完不成任务，霍刚到底会不会打的这件事，他们从来没有怀疑过。
　　这一点，霍刚早已经做到了，他们没有人敢冒这个风险。
　　“好，这个要求我可以暂时答应下来，但是我需要和部落的其他首领讨论，另外你回去跟颉利可汗说，我可以准备7万只羊，但是在入秋之前我要见到至少四万只羊来到我薛延坨部，否则的话，反正我们薛延坨部人冬天会冻死，我不介意率领他们去抢！”夷男的表情变得无比的冰冷。
　　“好！夷男首领快人快语！夷男首领你放心，我现在就回去跟可汗汇报，我答应你，入秋之前至少给你们提供五万只羊，入冬之前给你们补足至少六万只！我莫陀罗说到做到！”莫陀罗也语气严肃的开口道。
　　听到莫陀罗这话，夷男的表情才微微放松了一点，他点了点头：“多谢，我跟人商量过后，就派人去准备羊群。”
　　“那我明天就启程返回五原，勒不多将会留下来陪同夷男首领给霍刚送羊。”莫陀罗微笑着开口道。
　　“好！”夷男当然知道对方留下人是什么意思，他也干脆直接答应了下来。
　　“那我就先告辞了。”莫陀罗果断告辞了，他知道夷男肯定会跟其他人商量的，他这个时候留下肯定也不适合，这一次虽然在算计薛延坨部，但是也不能逼得太紧了。
　　等莫陀罗离开之后，坐在夷男下手的那个人直接就开口道：“首领，我们不能答应啊！”
　　“是啊！首领，如果我们答应了，没有了这七万只羊，我们今天冬天就难了啊！”
　　“首领，不能答应啊，大不了反了，他颉利从头至尾就没有将我们当成是自己人，与其这样还不如我们直接反了他。”
　　“对啊！大不了就直接反了。”
　　整个帐篷里面的几个人立刻纷纷叫嚷了起来，听到他们的声音，夷男苦笑了一声，他直接开口道：“诸位，请听我说。”
　　随着夷男开口，帐篷里面的人才安静了下来，等他们安静下来之后，夷男深吸了一口气然后才苦笑着说道：“诸位，你们以为我不想反吗？但是我们今年绝对不能反！”
　　“为什么？”一个突厥人直接问道。
　　“为什么？知道吗？我前几天才受到各个部落的汇报，今年属于我们薛延坨的草原大旱！除了开春的时候下了一场雨，后面几乎是滴雨未下，现在我们很多原本还算是不错的草场今年都非常的稀疏！”
　　“作为我们重点放牧区的居延海，水域面积比去年缩小了数里，而且有几条汇入居延海的河流已经断流，你们知道这意味着什么吗？这意味着我们今年就算是度过了夏天和秋天，但是深秋之后，我们冬季的牧草根本不够！”
　　“到时候恐怕大片的牛羊会饿死，除非我们向东迁徙，让颉利给我们让出一部分草原才行！否则的话我们整个薛延坨部今年冬天恐怕就要崩溃。”
　　“如果我们这个时候反叛的话，你觉得颉利会让我们东进吗？如果我们不东进的话，我们就真的只能等死了。”夷男的表情无比的苦涩。
　　这几年他们薛延坨部已经缓了过来，如果今年的水草不错的话，根据夷男他们的估计，明年他们薛延坨就可以不用给颉利缴税，大不了跟他们闹翻都可以！但是长生天似乎要惩罚他们薛延坨部，今年偏偏草原大旱！
　　他们薛延坨部所属的领地本来就草原贫瘠，这一下，他们将彻底失去了任何反叛的力量。
　　就算是夷男有信心打败颉利派来的军队，但是他也仅仅是打败抵抗而已，根本不可能对颉利怎么样。在这样的情况下，他们不就是等死吗？
　　如果他们今年不反叛，出这七万只羊的话，如果颉利让他们东进，只要保住了部落和人口，明年他们就有机会了。
　　就不管明年如何，他们也只能是这么选。
　　因为长生天没有给他们更多的选择。
　　夷男的话让整个帐篷里面的所有人都沉默了下来，“可是首领，如果我们出七万只羊的话，我们冬季怎么办？”另外一个人语气干涩的开口道，“我们很多子民都会冻死饿死啊！加上今年的草原本就不丰盛。”
　　“只能寄希望于莫陀罗说话算话了，我不指望颉利能还我们七万只，只要他给我们四万只羊，其他的羊我可以从我的羊群当中出一部分，不管怎么样，我也得保护我的人民！”夷男苦笑着说道。

第227章 选择（下）（白银盟壶中日月加更18/50）
　　房间里面的气氛一时间有些绝望，因为他们现在根本没的选，至于说指望莫陀罗，能给他们四万只羊，他们都已经是奢望了，问题是就算是他们出三万只，估计问题都会很大。
　　就这样，大概沉默了几十秒，坐在夷男下属的那个突厥人突然开口道：“首领，各位我突然有一个想法。”
　　“达骨，你有什么办法你直说？我们现在没的选，但是如果有更好的办法，我们都愿意尝试一下。”夷男他们都愣了一下，不过夷男立刻开口问道。
　　“你们记得不记得，当日霍刚押送莫陀罗来这里的时候所说的话？”这个叫达骨的男人看了所有人一圈之后开口问道。
　　大家面面相觑了一番，然后夷男问道：“大概记得，你想说什么？”
　　“如果我没记错的话，当时霍刚有一句话，他说，所有归降于他霍刚的突厥人跟他手下的汉人都是一模一样的，敢杀他们一人，他毕屠对方一部落，他还说，他账下的所有突厥人的牛羊，土地也都是他分配的，也不允许其他人抢，如果抢了的话，他也会追杀。”达骨的语调有些怪异的将这些话说了一遍。
　　“达骨你想说什么，你就直说，这些话我们的都听到了，你放心，我们这些人也没有人敢去惹霍刚首领。”另外一个突厥人也很干脆的开口道。
　　别看他们薛延坨有二十万人口，但是他们真的不敢惹霍刚，要知道他们之前连阿史耶都不敢打，更不要说将阿史耶以及伊吾国楼兰国同时消灭的霍刚了。
　　“对啊，你有什么想法你就直说。”夷男直接开口道。
　　“我想说的是，我们七万只羊给了霍刚，如果颉利不给我们的话，那对我们部落来说这是一次灾难性的打击，我刚刚突然有个想法，我们讨论了那么多，我在想，如果我们归附于霍刚会怎么样。”达骨直接开口道。
　　达骨的话一出口，整个毡帐里面都是一愣，接着所有人都沉思了起来，因为他们之前真的是没有考虑过这个问题……现在达骨这么一说，就好像是给他们所有人都打开了一扇新的大门一样。
　　“首领，诸位，霍刚首领虽然对外很狠，但是对自己人没的说，这一点你们都同意吧？他说的话你们都听到了，那些归降的阿史耶部的突厥人，他都一视同仁，我们也是突厥人，他必然对我们也是会一视同仁。”
　　“另外就是，伊吾国也投降了他，而伊吾城的城主还是石万年，霍刚也不会对首领不利，但是对我们薛延坨部来说呢？霍刚跟大唐之间的贸易，让他手下兵强马壮，如果我们投降他的话，那我们的所有子民，今年冬天都可以安然度过。”
　　“而且我们也不用担心颉利的威胁，他既然隔着这么远都害怕霍刚的话，那我们如果是霍刚的人，那他还敢动我们吗？”
　　“不过也有缺点，那就是跟归属颉利不同，如果归属霍刚的话，霍刚对手下的掌控力必然要比颉利要强的多，估计我们薛延坨部大部分都要迁徙。”达骨语气平静的将他的想法都说了出来。
　　说完之后，跟刚刚一样，整个毡帐里面又陷入了沉默当中。
　　“为什么我们非要归属于他们呢？我们就不能跟霍刚谈判吗？”另外一个人忍不住开口道。
　　“不能。”达骨直接摇了摇头。
　　“为什么？”其他人都是纷纷将自己的目光投向了达骨，不知道他为什么这么说。
　　“原因很简单，如果我们只是跟霍刚谈判，处于互不侵犯的状态，那我们必然要跟颉利翻脸，如果跟颉利翻脸的话，打败我们之间的关系就太简单了。”
　　“颉利随便派遣一队骑兵打着我们薛延坨的旗号杀了霍刚的人怎么办？”达骨直接问道。
　　达骨的话让所有人再一次愣了一下，是啊，对方只需要打着薛延坨的旗号杀人就可以了啊，和谈容易，但是破坏太容易了。
　　“所以，维持中立不是那么简单的，至少我们现在估计不太可能。”达骨苦笑了一声。
　　整个帐篷大家都沉默了一下开始思索了起来，达骨没有说话，他知道这些人其实都在看夷男的决定，从头至尾夷男都没有说过话，也只是在沉思而已。
　　其他人也发现了这一点，他们知道对他们来说，投降霍刚跟投降颉利最大的区别就是，投降霍刚，那他们就无法保证独立性了，就像是现在的那些同罗人，会彻底融入霍刚的部落里面。
　　而投降颉利他们还是可以维持他们自己的部落的完整，至少他们这些人都是有一些权力的。当然这里面影响最大的无疑就是夷男了。
　　“而且我们不得不考虑的一点是，我们部落里面很多人一只都在传霍刚是长生天的化身，我不知道你们怎么看，但是我们薛延坨部的草原大旱，但是霍刚所属的领地今年却一直都降雨。”
　　“如果我们真的发生了冲突，我们的人民和士兵敢向霍刚举起钢刀吗？”达骨苦笑了一声。
　　虽然他们薛延坨部距离霍刚有一点距离，中间有着大片荒芜的戈壁滩，但是霍刚的事迹都已经在他们的部落当中流传了，不要说那些普通的牧民了，就算是他们这些人言语之前谈到霍刚也不敢有任何不敬。
　　“达骨！”这个时候，坐在主位上面的夷男突然开口了。
　　所有人立刻都不在讨论，而是抬起头看向了夷男。
　　“属下在。”达骨立刻开口道。
　　“你是我们当中最聪明的人，我们薛延坨能有今天，你功不可没，我问你，你觉得霍刚会对我们这些人一视同仁吗？”夷男看着达骨问道。
　　“既然他可以容纳同罗部的人，那么我想容纳我们应该不是问题。”达骨想了一下开口道。
　　“我知道，但是有一点，我们薛延坨部有二十万人，霍刚现在整个领地也不过就是二十万人而已。”夷男看了看他，言下之意是什么意思所有都听的懂。
　　“首领，别忘记了，霍刚打败阿史耶，拿下同罗部的时候，他们才不过几千人，而同罗部有十几万人！后面伊吾城和楼兰城也有数万人！”达骨认真的说道。
　　“可是那是他打败了同罗部，而我们是假如，我们的所有士兵都在的。”夷男认真的开口道。
　　“首领，我达骨有话直说，这样的情况，如果我们真的加入霍刚的话，那就看首领你是否愿意放弃您的权利了，如果您放弃的话，这些都不是问题。”达骨直接开口道。
　　“达骨，你这话是什么意思？”旁边的一个突厥人直接一拍自己的椅子站了起来。
　　“我没什么意思，我达骨对首领忠心耿耿，我只是提出一个意见而已，我们现在跟着颉利的下场你们自己都清楚，而且就算是我们度过了这一劫，按照颉利现在的样子，你觉得我们将来要不要跟霍刚对上？！”
　　“如果颉利将来跟霍刚开战，那么我们薛延坨部何去何从？今天不过是七万只羊，颉利就已经开始算计我们薛延坨了，这意味着他对我们根本就不放心，如果正式开战，你觉得我们的薛延坨的士兵是不是会被颉利当成炮灰？”
　　“如果我们不投降，那么我的意见是，不行的话，我们就西进，西突厥那边的王庭目前局势不稳，我们西进的话，还有生存的余地，将我们和颉利之间的土地，我们直接放出来，交给霍刚和颉利去对抗。”达骨又提出了另外一个意见。
　　这一下，那个突厥人也不说话了。
　　“好了，都别吵了，达骨为了我们薛延坨好，我很清楚，大家都冷静一下，既然达骨提出了这个想法，我们都讨论一下。”夷男抬起自己的手，制止了其他人的争吵开口道。
　　“你们还记得我们当时为了什么脱离西突厥的吗？”夷男等大家冷静下来之后，又开口问道。
　　“记得，首领是为了让我们摆脱统叶户的残暴统治，想要让我们的人民生活的更好。”右侧一个老突厥人开口道。
　　“对，但是这几年我们过的更好了吗？”夷男脸上闪过了一丝苦涩。
　　夷男算是一个非常有责任的领袖，薛延坨能有今天的强大，跟他有很大的关系，但是以前依附于西突厥的薛延坨太惨了，每年冬天都有大量的子民冻死，夷男实在是无法承受这样的结果，所以他带着一些小部落以及薛延坨部果断从西突厥脱离。
　　只是这草原上，突厥是最强大的，他们薛延坨这些铁勒人，不可能自己成立一个独立的国家，所以他只能依附于东突厥，刚开始为了分化西突厥的力量，东突厥自然也给了他们一些好处。
　　但是随着时间的拉长，他们自然要承担一些责任，而同样在东突厥跟西突厥没有太大的差别，也就是那个时候，夷男才明白了一点，他如果想要让铁勒部变得更强大，依附于这些突厥部落是不行的，因为这些突厥贵族都是一样的。

第228章 怎么决定（保底求订阅1）
　　毡帐里面的其他人都相互看了看，他们跟着夷男这么长时间了，其实他们可以理解夷男的想法，但是就像是夷男所说的，他们有改变了吗？
　　没有，也许这些普通牧民的生活是比以前好一些了，甚至也不能说好一些了，只能说，现在这些普通的牧民可以活下去了，而以前他们连活下去的资格都没有。
　　但是现在，他们却被逼得再一次活不下去了，如果但凡有的选择，夷男不想打仗，打仗就要死人的，他之所以带着这些牧民叛逃出来，他只是想让他们活下去而已。
　　“我想你们应该都知道答案，达骨的话给了我一个想法，我已经准备做出决定了。”夷男深吸了一口气，看着毡帐里面的这些人开口道。
　　“我不知道你们是否同意，但是现在我们夹杂在三个势力当中，我们必须要做出一个选择，否则的话，等待我们的就是灭亡一途，我们没有其他的选择了，你们同意吗？”夷男重复了一遍。
　　“首领，恕我直言，您的倾向是霍刚对吗？”一个突厥人开口问道。
　　“对。”夷男点了点头，达骨的意见可以说是让夷男的眼前一亮，之前因为霍刚对外的政策太过于冷酷，让他们根本没有想到这一点，但是等想到了之后他们才发现，虽然霍刚对外确实是非常冷酷和强硬，但是实际上对内却可以说是所有势力里面最温和的了。
　　“其实我们还有另外一个选择，大唐。”夷男停顿了一下，又补充了一句。
　　“不过，大唐相对于霍刚或者是颉利来说，对方不会对草原有太大的威胁，准确的说，他们不会想办法统治整个草原，他们跟我们更加算是战略合作的关系，但是有一点，如果我们投靠大唐，那么我们就不能夹杂在这三个势力当中，如果霍刚没有将玉门关这边统治的话，我们或许可以这么考虑。”夷男轻声开口道。
　　实际上这个考虑夷男已经不是一天两天了，他已经思考过了很久，因为他如果要跟颉利翻脸，那就不可能回到西突厥，那么跟颉利有着很深矛盾的大唐就是最好的选择。
　　但是现在的大唐还有一个问题，李世民刚刚当上皇帝，如果他们跟颉利发生战争的话，估计对方没有办法帮助他们。
　　“霍刚跟大唐的关系很好，他们之间的贸易很多，如果我们投靠大唐的话，那霍刚应该不会攻打我们吧？”另外一个突厥人想了想开口道。
　　“话是这么说没错，刚刚达骨所说的也有道理，我们现在所处的地位，如果颉利想要破坏我们跟霍刚之间的关系，太简单了，冒充我们的名声直接去攻击霍刚的人就行了，甚至都不用杀掉对方。”
　　“至于说大唐，即便是我们投靠了大唐，但是如果我们跟霍刚发生冲突，你觉得大唐会因为我们跟霍刚发生矛盾甚至直接交战吗？”之前那个年老的突厥人也开口了。
　　“你说的不错，这也是我选择霍刚的原因，因为投靠霍刚还有另外一个好处，那就是我们的人民生活可以改善。”夷男也接过了话头。
　　“但是首领，这样的话，对你不公平，我打听过消息，那些分配给同罗部普通牧民的牛羊，都是来自于原本的同罗部的贵族，阿史耶，以及其他贵族的牛羊，如果我们加入进去的话，或许普通的牧民是过的好了，但是首领你……”另外一个突厥人直接开口道。
　　夷男笑着摇了摇头：“这是我的理想，如果我想要跟那些突厥贵族一样，我就不会想着反叛阿史耶，我也不会想着跟西突厥作对了，因为如果我顺从他们，我可以得到更多的牛羊。”
　　“所以，这些都不是问题，而且不管是楼兰的博萨，还是伊吾国的石万年，现在依然不都是城主吗？这就证明霍刚并没有对这些赶尽杀绝。”
　　“当然，这些都有一个前提，他能安顿好我们这些人才行，所以我有一个想法，我们假装同意颉利的条件，7万只羊我们送给霍刚，我想伪装成为一个普通的牧民，我亲自送过去，我想将霍刚一面。”
　　“霍首领是一个说话算话的男人，他甚至可以操纵草原上的神鹰，所以如果他能答应我的条件，对我们薛延坨的所有牧民一视同仁，我率领薛延坨加入大汉又如何？”
　　“倒是你们，你们的牛羊也不少，而这些你们估计都要放弃，你们愿意吗？”夷男看向了帐篷里面的这些人。
　　“首领，我们誓死追随首领，死我都不怕，牛羊算什么。”
　　“我也一样。”
　　“首领，你既然下了决定就去做吧！”
　　“对首领，直接做吧！如果霍刚能满足我们的条件，这七万只羊，颉利还得拿出来！”帐篷里面的这些人很快就都纷纷开始表态。
　　“好！既然如此，那就尽早，明天直接从我们这些人的牛羊里面挑出7万只，直接赶往玉门关方向。”夷男直接从自己的位置上面站了起来。
　　第二天早上，莫陀罗准备离开薛延坨部回到颉利可汗部，至于说夷男是否会给霍刚这7万只羊，莫陀罗倒是没有怀疑，因为他知道夷男没有选择的余地，他只能给。
　　如果夷男给了的话，莫陀罗不介意回去说点好话，给他们争取一部分羊群，当然不可能是七万只，但是两三万只应该还是可以的，只要薛延坨不当时反抗的话，那么今年冬天，为了不死人，他们就必须要杀死更多的羊群。
　　这样的话，等到了明年的时候，他们就更加没有反叛的机会了，趁着这个机会解决了薛延坨这个心腹大患，这倒也是一件好事。
　　只是就算是要给他两三万只羊，也不能立刻就给他，要拖一定的时间，至少要拖到入冬左右才行。
　　不过让莫陀罗没有想到的是，他这边还没有走，夷男就主动找到了他。
　　“莫陀罗先生，今天我就会将七万只羊筛选完毕，直接出发，但是我还是希望莫陀罗先生回去之后，能够向颉利可汗说明我们薛延坨部的困难之处，我希望后面给我们补充的羊群能够尽快到位。”夷男的姿态放低了一点，但是也没有低太多。
　　不过这话倒是让莫陀罗大喜，虽然有些意外于夷男的态度，但是莫陀罗想了一下，就觉得，夷男应该是仔细思考过利弊，他知道他已经没的选择，只能出这七万只羊。
　　既然如此的话，那自然是要好话好说了，不然的话，不用想都知道，自己回去必然不会尽力给他们当说客。
　　“夷男首领这是明智之举，夷男首领请放心，你如此尽心尽力，我回去之后必然会向颉利可汗禀明，我向你保证，我必然会将羊群尽快给你们送到。”莫陀罗也是认真的开口道。
　　既然夷男给他这个面子，那他莫陀罗也不介意给夷男这个面子。
　　“那就多谢莫陀罗先生了。”
　　“那我现在就出发，这边的事情就交给夷男首领了。”莫陀罗也不客气，寒暄过后直接就离开了薛延坨部，离开薛延坨部的时候，莫陀罗还是很开心的，最起码他的任务已经完成了。
　　而且也达到了削弱薛延坨部的任务，等羊群给了霍刚，他们不就是任由他们拿捏了吗？莫陀罗琢磨，为了避免他们狗急跳墙，这一次回去，这羊群可以押后，但是不能不给，另外，可以先给他们一些粮食，安抚一下。
　　夷男没有拖延，七万只羊而已，数出来很容易，从他们主部出就可以了，不动其他牧民的羊群，夷男花费不了多长时间，不过两个多时辰的时间，夷男就在将羊群彻底数了出来，然后交给了达骨率领着三百名骑兵上路了。
　　之所以派遣三百名骑兵是为了避免遇上狼群，毕竟这草原上的狼群还是有很多的，如此之多的羊群，没有太多人跟随的话，很容易引来大量的狼群。
　　夷男的速度，让莫陀罗留下的几个人也是有些意外，不过确认夷男已经将羊群送走之后，这些人立刻就派出了一个人直接出发追赶莫陀罗去汇报去了。
　　夷男不在乎这个，当然了，在这些人看不到的地方，夷男很快更换了装束，然后从另外一个方向跟着几个人快速追着羊群而去。
　　反正羊群也不可能走的太快，除了有限的几个人之外，没有人知道夷男离开了薛延坨部，莫陀罗的人自然也不知道。
　　但是在一天以后，霍刚是知道的，准确的说，当达骨率领的那三百名骑兵进入了霍刚的领地之后，霍刚就知道了。
　　达骨并没有率领三百人跟着羊群行走，七万只羊的数量不少，但是有着三百人足够了，达骨跟着几个亲信直接追着夷男去了。他们当然不可能率领着羊群一起过来了，这羊群是一个态度，羊群从他们这里到玉门关的话，大概要十几天的时间才能够走到，他们不能拖那么长时间。

第229章 见面（保底求订阅2）
　　这一小撮黄色的小点在玉门之灵当中不断向着玉门关的方向而来，而后面大概还有几百个黄色的小点，虽然霍刚不知道这些人到底是什么人，但是是从薛延坨部落过来的，所以霍刚大概能猜到，应该是给自己送羊来的吧？
　　不然的话，这几百人的人数也太少了。
　　但是前面那一小撮人的速度倒是一点都不慢，估计两天左右的时间就可以赶到玉门关了。霍刚倒是无所谓，就这么点人自然威胁不到霍刚领地的安全，他们来这里必然是有事情要谈，霍刚觉得来的这批人应该不是颉利的人。
　　夷男的速度很快，他们一行人只有十人，整个薛延坨部落除了留下一个夷男信任的人负责维持部落里面的事情，其他人跟来了五个人，除此之外就是几个卫兵了。
　　这一次夷男真的是日夜兼程在赶路，既然决定了他也就不在犹豫，而跟霍刚这里早敲定一点，意味着他薛延坨部的这些人民可以更早的摆脱现在的情形。
　　不过让夷男有些意外的是，他距离玉门关大概还有几公里的时候，远远的就看到有十几骑安静的站在那里等着，就好像是早就知道他们要来一样。
　　随着双方的距离不断的接近，霍刚那一批火红色的，无比神俊的千里马就出现在了夷男的面前，那一片马的印象夷男非常深刻，所以他知道这是霍刚在这里。
　　但是正是因为如此，才让夷男无比的震惊，因为他可以肯定，他们离开部落几乎没有人知道的，而且这一路上他们走的地方几乎都是戈壁滩，茫茫戈壁滩就算是藏一个人都藏不住。
　　他敢肯定，他的周围根本就没有人，按照现在的速度，等他赶到玉门关的时候，太阳还没有落山，他可以求见霍刚，但是他万万没有想到，霍刚居然已经等在了这里。
　　这意味着对方早就知道他们来了。
　　问题是，天上也没有神鹰啊，霍刚是怎么知道他们来的？难道，他真的是长生天的化身吗？夷男不由自主的想到了那个传说，以前他并不相信，但是此刻，他真的不知道是不是真的了。
　　不仅仅是夷男，跟在夷男身边的其他人都是差不多同样的想法。
　　当双方靠近十几米的时候，夷男他们才“吁”的一声拉住了马缰，停下之后，夷男都没有犹豫，直接翻身下马。
　　看到他们下马，霍刚虽然有些好奇，但是他顿了一下，也干脆直接下马了。
　　霍刚已经认出来了，来的人当中带头的就是薛延坨部落的首领夷男，就这么几个人过来，他们应该是有其他的事情。
　　等双方靠近之后，夷男之间抱拳开口道：“薛延坨部首领夷男见过霍刚首领。”
　　“夷男首领客气了，不知道诸位这次前来是？难不成是为了颉利给我送牛羊的吗？在你们身后还有几百人，速度很慢，赶着羊群？”霍刚微笑着大概猜测了一下道。
　　装神弄鬼这技能，霍刚现在是越来越熟练了，反正这些东西，他们这些搞不懂的，在这个时代这都可以算作是神迹了。
　　“是……不知道首领如何得知？我们周围好像也没有人看到我们的行动。”夷男他们所有人脸上都闪过了一丝震惊，夷男最后还是没忍住，直接开口问道。
　　“没什么，我想知道，自然就知道了。”霍刚笑了笑，他自然不会解释那么多，“夷男首领这次来？不知道有何贵干？”
　　夷男深吸了一口气，霍刚不想解释，他自然不会继续询问了，他没想到霍刚会在这里等着，本来是应该是在玉门关跟霍刚谈的，但是现在，夷男顿了一下，他也不想绕什么弯子，而是直接开口道：“霍刚首领，不知道，我们能否投靠霍刚首领。”
　　“投靠我？”霍刚愣了一下，说实话，当时霍刚虽然存了那个心思，但是他没有想过事情会这么顺利。不过顿了一下霍刚还是开口道：“你说的是跟我结盟吧？如果是结盟的话，你们为什么还要替颉利送牛羊过来？”
　　“算了，这里也不是谈话的地方，远来是客，这样，如果几位不嫌弃的话，跟我去玉门关一叙可好？”霍刚停顿了一下开口问道。
　　“好。”夷男果断答应了下来，他倒是并不怕霍刚对他动手之类的，他们之前没有任何矛盾，而且霍刚也不是这样的人。
　　霍刚点了点头，干脆直接翻身上马，他们一行人直接向玉门关前去。
　　当接近玉门关的时候，夷男他们所有人脸上都变成了一片愕然，他们薛延坨部虽然并不在这里活动，但是之前这里归属于阿史耶的时候，他们也来过这里。
　　这汉代玉门关附近本就是一片黄沙，只有一片小绿洲而已，但是现在……这哪有一片黄沙的样子？
　　除了那远处的关城似乎还是原本的样子，整个关城周围已近彻底变了样子，光是整个玉门关北侧的这一片遍布芦苇的湖泊就至少有方圆几里大小！
　　整个湖泊位于玉门关的正北，他们现在想要前往玉门关，甚至都无法直接从北门前往，只能绕过这一片湖泊从西门才能够进入。如果不是他们西侧远处那隐约还可以看到踪迹的汉长城的遗址告诉他们这里确实是玉门关，他们还以为自己来错了地方。
　　但是随着他们不断的接近玉门关的时候，所有人的眼睛都不够用了。
　　整个玉门关的周围已经被绿色所包围了，而且当接近关城的时候，周围那些土地上面一尺多高的牧草……这些草夷男都不认识，但是显然这都是多么优质的牧草啊！更关键的是，这些牧草绵延不知道多远，一直向玉门关的南方眼神而去，入眼望去这全部都是绿色。
　　伊南甚至一度怀疑自己是不是抵达了传说中的室韦附近，只有那极东之地的草原才有如此丰茂的草原！但是那土黄色的城墙又结结实实的提醒他，这里确实是玉门关。
　　进了城，到了将军府附近，所有人下马之后，霍刚让王山他们将夷男他们的马匹全部都带走，给喂养好。
　　然后霍刚才带着夷男等人进了将军府的会客厅，这一次霍刚并没有要求他们解下所有的武器，但是在进入会客厅之前，夷男却主动将自己身上的长刀解下递给了旁边的卫兵。
　　有了夷男的动作，他身后跟着的其他几个人都纷纷解下自己腰间的武器都递给了卫兵。
　　“你们几个在外面等候。”夷男对自己的几个卫兵开口道。
　　“是！”这几个卫兵都恭敬的躬身应到。
　　“夏竹，去安排人给他们准备吃食。给几位首领沏茶。”
　　“是！”夏竹答应了一声立刻就去忙碌了，剩下的霍刚，霍政以及夷男六人纷纷在会客厅两侧坐了下来。
　　这会客厅的椅子都是霍刚依照后世的样子打造的，坐起来自然也很舒适，夷男他们都没有坐过这样的椅子，不过这也不是什么重要的事情。
　　“之前夷男首领所说的，我没听懂，如果你们是想跟我结盟的话，我倒是没什么意见，我们可以互通有无，进行商业贸易，我可以卖给你们一些盐，跟你们贩卖一些羊毛等等，既然我跟你们薛延坨部之间是邻居，而且也没什么冲突，我不介意跟你们之间结盟。”霍刚坐下之后，假装没听懂之前夷男所说的话，而是直接开口就奔着结盟去了。
　　刚刚回来的路上，霍刚大概思考了一下，夷男他们出现在这里，刚刚说了投靠这一点，不管夷男他们因为什么，那就估计不是像之前霍刚所猜得的那样，只是结盟。
　　既然他们打着投靠的主意来的，那霍刚现在自然不会主动提出，而是直接先入为主的将结盟的事情提了出来，这就是一种说法的方式，这样可以给对方留下一个更好的好感。
　　霍刚的话音落下，夷男张嘴想说什么，不过没等他说，霍刚假装没看见，而是继续道：“夷男首领，说实话，我没想到你们会给我送羊，我以为你不会同意颉利的要求，而且我当时跟莫陀罗说的也是让颉利出这七万只羊，倒是没想到他倒是聪明，直接将这个转嫁到了你们薛延坨部的身上。”
　　霍刚的话让夷男他们都忍不住面面相觑了一番，说实话……霍刚的态度出乎了他们所有人的预料，尤其是他们还没等说出自己是想彻底归附于霍刚呢，霍刚就说出了这样的话，甚至还主动愿意跟他们结盟。
　　如果是这样的话，那是不是意味着他们薛延坨部可以单独存在下来了？几个跟随夷男过来的人，立刻有了别样的心思。
　　他们的表情，霍刚自然都看在了眼里，他心里也在不断的斟酌，他们既然来了之类，那就是真的有想依附的心思，不过这依附和依附也是不一样的。
　　“霍刚首领，你说的没错，我们确实是替颉利可汗送那七万只羊的。”夷男顿了一下，苦笑着开口道。

第230章 商讨（白银盟壶中日月加更19/50）
　　霍刚没什么意外，之前他说出来，对方脸上的表情已经告诉了他答案。
　　“哦，说实话，这七万只羊谁给我都一样，对我来说没有区别，不过既然夷男首领你来了这里，我倒是可以跟你说一句实话。”霍刚想了想，然后换了个话头。
　　“首领请讲。”夷男立刻道。
　　“是这样的，其实我对颉利这个人没什么太大的好感，虽然他是东突厥的可汗没错，但是为人贪婪，爱慕钱财但是却又胆小，优柔寡断，朝令夕改，而且最关键的是这一次他派遣使者来居然想让我向他朝贡。”霍刚淡淡的开口道。
　　“所以我才提出这七万只羊的事情，你们薛延坨部和东突厥之间的关系我非常的清楚，跟颉利的关系我也很清楚，虽然你们现在名义上是归于颉利，但是我本身对你们薛延坨部没什么恶感，如果你们要是愿意的话，我不会针对你们。”
　　“这七万只羊你们可以赶回去，我会另外向颉利要七万只羊，如果他不同意的话，我不介意同他开战，当然，到时候我会经过你们的领地，我想你们应该不介意让我从你们的领地度过吧？而我们两者之间，可以进行贸易，我们可以收购你们领地当中的羊毛，马匹，可以提供给你们一些粮食，食盐，甚至钢铁，这些都没有问题。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚的话一出口，夷男身边的几个人立刻就骚动了起来，如果真的可以这样的话，这自然是比他们直接投靠霍刚要来的干脆。
　　“霍刚首领，感谢你对我们的看重，说实话，我们也想跟您结盟，不过我们虽然结盟，但是破坏我们之间的关系也简单，比如说，颉利如果派人打着我们的旗号攻击您的人民，到时候我们真的百口莫辩。”夷男停顿了一下，然后才直接开口道。
　　“所以，我们经过了商量……”夷男直接就要将自己的本来目的说出来。
　　“等等。”霍刚直接开口打断了夷男的话，霍刚已经知道夷男要说什么了，但是薛延坨不是一个小部落，而且夷男一个人也决定不了整个部落。
　　“这样吧，我看你们赶路了两天，应该已经很累了，今天晚上我们就先不谈，我会让人给你们安排住宿的地方，你们先好好休息一个晚上，然后我们等明天再谈，怎么样？”霍刚微笑着开口道。
　　“呃？”夷男有些愕然的看着霍刚，霍刚面带微笑，脸色很平静，但是从他打断自己的话来看，夷男知道霍刚应该猜到了自己要说什么。
　　但是他为什么打断自己？不应该是今天直接赶紧谈下来才对吗？这还给自己讨论时间？不仅仅夷男愕然，他身边的那些人也都是一脸的愕然，他们刚刚确实是有一些话想说。
　　但是碍于在霍刚这里，他们没有办法说，但是让他们意外的是，霍刚剧然主动给了他们这个时间。
　　“这……好吧，既然如此，恭敬不如从命，那就麻烦霍首领了。”
　　“不麻烦，霍政，带几位首领去休息，晚上给他们准备好吃的。”霍刚开口道。
　　“是！”霍政立刻站起来躬身开口道。
　　等夷男他们被霍政带着离开之后，霍刚笑了笑，他知道夷男想说什么，但是这些事情，心急吃不了热豆腐，而且从他刚说出结盟，夷男手下的那些人就有些激动来看，他们之前的选择，显然是被逼无奈。
　　所以霍刚给他们这个机会，被逼无奈，和诚心主动加入，这自然是完全不同的，就算是刚刚让他说出来了，但是又不是说出来立刻生效，对方回去之后肯定还是会谈。
　　与其那样，霍刚不如主动给他们机会，让他们去商量，这样显得自己大气一点，而且他们加入的时候，也会更加心甘情愿。
　　那样的话，他们要是还选择加入，霍刚就不介意直接重用夷男这样的人，如果他们选择了结盟，那霍刚倒是也无所谓，结盟也是可以的，因为如果今年爆发大的旱灾的话，估计瓜州凉州这边自己可以得到不少汉人的人口。
　　毕竟薛延坨部的人口可不少。收进来，霍刚还真有一些粮食压力，如果真心实意加入也就算了，不是的话，霍刚还得费劲整理他们，现在整个领地都处于高速发展的期间，霍刚没有那么多时间去折腾这个。
　　等他稳定了今年之后，从明年开始，他们就会进入高速扩充的时候，万丈高楼平地起，地基打好了，到时候一切都好说。
　　夷男他们很快被安排在了一处院落里面，这处院落距离霍刚的将军府并不远，虽然这里面住所也都是毡帐，但是整个院子被单独圈了出来，其实就是给李毅他们这些人准备的。
　　整个毡帐里面的配制也算是相对豪华了，正好他们来的时候是吃饭的时间，所以等霍政将他们带过来的时候，吴平这边也安排将饭送过来了。
　　没有什么特别的，几乎都是他们现在最常见的，没有去除麸皮的馒头，以及放了一点点香料以及盐的肉汤，只不过毕竟他们远来是客，他们碗里面的肉多了一点，他们的肉汤足够，馒头也足够。
　　更多的东西，霍刚也没有了，现在霍刚自己吃的也都基本是这些，最多了也就是因为有夏竹，霍刚吃的精细了一点而已。但是跟后世根本没的比，霍刚早就习惯了。
　　夷男他们也确实饿了，这虽然是黑面馒头，但是对他们来说，依然是一年都难以吃到的美味，几乎每个人都至少吃了三个馒头，一个馒头几乎都接近半斤，另外喝两碗肉汤。
　　等吃完饭之后，他们所有人才重新坐在了最大的毡帐里面。
　　“首领，我已经派人去看了，这个院子是独立的，我们的人守在外面，这里没有霍刚首领的人，最外面也听不到我们说话，对方很有诚意。”达骨先安排人在院子里面看了一圈，才进来汇报道。
　　“嗯，诸位，刚刚霍刚首领的话你们都听到了，我知道你们刚刚都想说话，而现在对方也给我们时间，说吧，你们想说什么？”夷男直接看着他们开口道。
　　“首领，既然霍刚首领说可以跟我们结盟，我们是否还维持我们薛延坨部呢？我们铁勒人已经传承了这么多年，如果我们彻底加入大汉的话，那我们薛延坨部也就不存在了。”一个突厥人犹豫了一下直接开口道。
　　“是啊，首领，霍刚首领也说了，甚至可以跟我们交易粮食，食盐钢铁等等。”
　　“我知道，我都听到了，但是我跟你们的看法不一样。”夷男等他们说完之后，才语气平静的开口道，“正是因为霍刚首领这么说了，才更加坚定了我加入大汉的想法。”
　　“为什么？”其他人都有一些愕然。
　　“为什么？你不觉得霍刚首领其实已经猜到了我们来干什么的了吗？”夷男看着他们道。
　　毡帐里面的几个人愣了一下，不过他们仔细想了想，确实如此，霍刚的种种行为已经说明了，他已经知道了他们的打算。
　　“你看既然霍刚首领已经知道了我们的打算，但是他还愿意让我们回来商量，这说明他非常的尊重我们。”
　　“而且你们没有发现一件事吗？我们一路上没有遇到任何人，但是霍刚首领却早已经在那里等我们了，更关键的是，这玉门关的附近以前是个什么样子你们都知道，但是现在是什么样子？你们看到了吗？！”夷男看着他们道。
　　“对啊！这变化也太大了！如果不是亲眼看到，我都以为我在做梦，我们整个领地里面，也只有居延海附近才有这样的水草了吧。”年纪比较大的一个人也反应了过来。
　　夷男不提，他们都一时间没有想起来。
　　“居延海能跟这里比吗？居延海虽然有着茂盛的芦苇，但是居延海周围的草地虽然草不少，但是也都是很贫瘠，你看到刚刚这玉门关周围长的草了吗？一尺多高！这样的草也只有在五原那样的地方才有了！”达骨直接反驳道。
　　“确实如此……而这里原本则是一片戈壁滩啊。你们难道还不明白吗？！”夷男感慨的说道，“我终于知道为什么同罗部的所有突厥人都甘心融入大汉了，有这样的草原，我们的牛羊根本不会缺少草料。”
　　“我们夏天就可以晒够足够的干草，我们冬天也不用迁徙。如果这里都可以变成这样，那么霍赐河的传说也应该是真的了，这意味着什么你们都知道吗？而且，我们薛延坨的领地今年干旱成了什么样子，但是这里你们见到了任何干旱的迹象了吗？”夷男看着他们道。
　　是啊，意味着什么？所有人都愣了一下，他们当然知道这意味着什么，这意味着……霍刚真的如同传说中的一样，是长生天的化身！
　　看了他们一眼，夷男直接开口道：“所以，我已经下定了决定，明天我会按照我们原来的想法，要求加入大汉，不过我想让霍刚首领带我们去看看霍赐河，我相信他肯定会带我们去的，如果那里是真的，这不就是我们一直都祈祷的，请求长生天赐予我们的薛延坨部的生活吗？！”
　　是啊！如果这一切都是真的，那不就是他们一直所奢求的吗？夷男的话让所有人的心都瞬间变得火热了起来。

第231章 见识一下（白银盟壶中日月加更20/50）
　　一夜无话，夷男的话就像是给他们的内心烧了一把火一样，如果霍刚真的如同传说中的一样，那还有什么比长生天更让他们值得信任的呢？
　　第二天上午，所有人再一次坐在了一起，这一次夷男没有等霍刚开口，就直接先开口了：“霍刚首领，我们这一次前来，不仅仅是给你们送七万只羊，还有，我代表薛延坨部二十二万铁勒人，我们想加入大汉。”
　　霍刚停顿了一下，他倒是有一些意外，他没想到让他们商量了一个晚上，他们的态度似乎变得更加坚决了，不过……这倒是一件好事，因为这意味着，他们这加入还真的是想的很清楚的。
　　“你知道你们加入意味什么吗？”霍刚看着他们问道。
　　“当然，我们薛延坨部二十二万铁勒人，我愿意让他们都融入大汉，只要让他们能够生活的更好，首领可以让他们跟首领麾下的其他人一样，首领怎么安排我夷男都可以。”夷男直接认真的开口道。
　　“你们呢？”霍刚看着夷男身后的人开口道。
　　“我等愿同夷男首领一起，只要霍首领愿意平等对待我这些铁勒人。”其他人都是异口同声的开口道，显然他们早已经是商量好的。
　　“好！”霍刚忍不住有点兴奋，他当初只是有一个想法，但是他还真的没有想到，这真的有一个大部落投靠！而且霍刚也知道这意味着什么，如果薛延坨部主动投靠的话，这个消息传出去。
　　整个草原上瞬间就会有无数的小部落主动投靠于自己，这就是草原上的规矩，而随着薛延坨部的加入，这意味着霍刚麾下的人口已经超过了四十万大关！这个人口数量已经超过了高昌国，并且，自己手下可以征战得到的士兵那可是比高昌要多多了！
　　同样这也意味着，不管是颉利，还是西突厥，又或者是大唐，这一刻霍刚正是宣布，他将不会惧怕任何一个国家了！
　　“不过首领，在加入之前，我们还有一个请求。”夷男开口道。
　　“你说。”霍刚直接开口道。
　　“我们想看一看霍赐河，看一看同罗人的生活。”夷男没有任何遮掩，抬起头，目光平静的对视着霍刚道。
　　“好！没问题，我说了，我麾下所有的人民，只要我接纳进来，我会对所有人都是一视同仁，你们这个要求不过分，这样，你们今天可以在这玉门关周围好好看一看，然后明天我亲自带你们去霍赐河流域，去看一看阳关，看一看黑山城等等。”霍刚直接答应了下来。
　　“是!”夷男等人同样面带兴奋的答应下来。
　　“霍政。”
　　“末将在。”
　　“你亲自带领他们去看一看玉门关周围，他们想要看什么都可以，他们想知道什么你都可以回答他们。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是！首领！”霍政直接给霍刚行了个军礼，然后立刻对夷男几个人说道：“几位，请跟我来。”
　　等霍政带着夷男他们离开之后，霍刚立刻开口道：“夏竹，去请吴平城主过来。”
　　“是。”
　　吴平很快就急匆匆的赶来，见到霍刚之后，吴平就直接笑着说道：“恭喜首领，我们又多了一个大部落投靠。”
　　“同喜，对了，你现在派人通过金雕将信息传递给其他的城主，我们后续的战略计划要调整。首先，修路的速度降低，我们今年的水泥只修通前往敦煌的道路，剩下的水泥全部都留下，告诉孙二，将水泥的产量，扩大招工数量，修路抽调回来的工人全部都给他们水泥工厂，将他们建好的所有水泥窖炉全部都启用。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　“将这些窖炉启用之后，告诉孙二，水泥的产量在焦炭供应的情况下，能扩充多少扩充多少。扩产之后的所有水泥，除了修通跟敦煌郡之间的道路，剩下的准备修建房屋，在阳关和玉门关之间准备的几个村庄也开始提上日程。烧制砖的砖厂也同步开始增加。”
　　“砖厂的烧制没有太大的难度，孙二不是发现了很多烧制砖块的黏土矿吗，将所有的黏土矿全部都利用起来。我们马上就不缺少人手了。”
　　“另外，告诉伊吾城的明月，煤矿的产量如果他们不够的话，稍后我会给他们加派人手，今年入冬之前，我要将我们所有人的房屋都建设起来，另外后面的关于薛延坨部的迁徙以及田地的分配工作，你们做好准备，粮食可以提前运输过去。”
　　“是！”
　　“现在是六月中旬，距离入冬大约还有五个月的时间，今年的第一批任务必须要完成！”
　　“是！”
　　交代下去，霍刚也深吸了一口气，薛延坨部的加入，这意味着霍刚的领地可以进入二次提速了，之前的二十万人口他们还真不太够，但是现在多出来的二十万人口这意味着，霍刚今年剩下的下半年都可以再一次进行提速了。
　　夷男他们一看就是两天的时间，这两天的时间，他们不仅仅将玉门关周围的地形，苜蓿草，以及那些小麦田都看了一遍，他们甚至还看了那些饲养在玉门关周围的羊群，还有那些道路两边已经完全成活的树木。
　　这周围的一切都让他们觉得无比惊叹，当想到这一切他们将来也可以享受到，尤其是当他们知道他们所有人民可以分配到的土地都是玉门关外的这样的土地的时候，他们心目中的那种激动难以言表。
　　虽然他们确实是突厥贵族不错，但是说实话他们这贵族，除了牛羊多一些，不用饿肚子之外，其实比普通的牧民好不到什么地方去，毕竟他们薛延坨部本身的条件就太差了。
　　两天后，霍刚直接带着夷男他们前往了阳关，这一路上那绵延的农田以及眼神出去的苜蓿草都让夷男他们激动不已，而到了阳关这里，他们更是看到了更大片的牛羊，而这些牛羊膘肥体壮，跟他们部落那些瘦小的羊群一比，完全就是两个概念。
　　这里就不得不说，虽然仅仅是几个月的时间，但是最早霍刚他们缴获的博尔木部的那些羊群，成年羊群几乎都膘肥体壮，霍刚他们杀了之后称过，大概有四十多斤接近五十斤纯肉，就是没有羊头，内脏，羊蹄，羊皮这些就有四十多接近五十斤！
　　这已经接近后世育肥羊的体重了，但是这些羊的肉质极其的鲜美，霍刚可是吃了不少，这羊肉如果放到后世的话，估计都是特等品！而且还都是纯天然无污染的。
　　更关键的是，这一批羊群的母羊下的小羊几乎没有意外夭折的，要知道以前突厥人的羊群小羊的夭折率是非常高的，但是在霍刚这里几乎没有。
　　而且不少模样都是两只甚至三四只的小羊，并且母羊奶水充足，不仅仅够喂羊羔，甚至这些羊奶让霍刚他们领地的一些人都有不少的奶制品可以食用。
　　霍刚大概可以明白原因，很多野生动物只生一个，其实跟他们的生存环境是有关系的，之前突厥人的羊大部分也都是一个，是因为它们生存环境差，基本吃不饱，母羊都营养不良，就算是怀了两个，估计都活不了，所以很多时候怀的时候都是一个。
　　动物就是这么神奇，而现在当它们的营养跟上之后，这些母羊怀孕的时候就不是一只了。这都是动物的本能，自然界的神奇可见一斑，按照这样的成果，甚至可以预见的是，明年一年，霍刚领地的羊群至少可以扩充一倍还要多！
　　明年之后，估计一些牧民甚至都可以在逢年过节的时候杀一只羊来吃上羊肉了！
　　阳关这里看完之后，对于万民路这条水泥道路，以及路上那绵延不绝的拉取货物的马车，夷男他们都是非常的好奇。当他们越过阳关，进入霍赐河流域之后，他们很快就看到了那在一片碧绿的草原上，一条波光粼粼的河流绵延流向远方的场景！
　　看到这一幕的夷男等人激动的几乎当场跪了下来，对他们来说，这真的是神迹，因为这一片地方，之前都是一片荒芜，他们都是知道的，但是现在，这里却有一条河流不说，更关键的是河流两岸，那开着紫色小花的牧草长得无比的茂盛。
　　而这样的牧草……可以用无边无际来形容。
　　这到底是什么样的地方啊！也许只有长生天才能够办到了吧！夷男他们此刻已经深信不疑了，不过霍刚并没有停下自己的脚步，他带着他们继续往西去看看那些普通牧民的生活。
　　不过霍刚不知道的是，在他带着夷男他们前往黑山城，阿克城方向的时候，阿克城这边，一个商队也刚刚越过这里，而这个长长的商队带队的人就是赵琦。
　　只是在赵琦的商队里面还有三个人，而这三个人当中的一个人正是已经赶到伊吾城很久的李绩！此刻李绩跟着赵琦的商队，正在前往霍赐河流域的这些村庄。

第231章 经历（保底求订阅）
　　李绩跟赵琦在一起说起来也是巧合，赵琦在得到了其他的商家也开始行动之后，他立刻就回到了高昌国，第一时间找到自己的主家，然后带着长长的车队直奔伊吾而来。
　　这些车队是目前赵琦主家能够拉出来的最多的粮食了。
　　这么多的粮食，到了伊吾城肯定是要雇佣一些伙计的，而李绩也是在伊吾城得到了相关的消息，所以他干脆和自己的两个手下直接伪装成了伙计。
　　说起来，李绩不太像伙计，毕竟他这样子一看也不像是长期干活的样子，但是李绩本就是带兵打仗的，这力气极大，当个简单的苦力自然没问题。
　　而且他手上也确实是有老茧的，虽然不是搬运东西搬运出来的，而是使用马槊等武器练出来的，不过一般人也分辨不出来，所以赵琦虽然觉得李绩这皮肤白皙不像是干苦力的，但是人家却是有一把子力气。
　　赵琦也就没有多想，直接就雇佣李绩三人一起上路了，李绩虽然人到中年，但是这知识之类的可不是普通人能够比拟的，所以这一路上下来，李绩已经跟赵琦混熟了。
　　“掌柜的，我们这还有多久啊。”李绩忍不住开口问道。
　　大唐虽然没有打到这里来过，但是前往楼兰这边的丝绸之路一直都有记载，原本这里是一片荒芜的，但是现在，随着那条河流的诞生，他们来的时候，河岸两侧那碧绿色的草地怎么都不算是荒芜。
　　“我们今天应该就可以到阿克城了，我们今天在阿克城休息，明天应该就可以进入黑山城的领地范围内了。”赵琦笑着开口道。其实赵琦也并不知道，不过他手下有一个老伙计经常走这一条路。
　　“阿克城，我听说不太平啊。”李绩故意开口说道。
　　“哈哈，老李你这不用担心，现在的阿克城比什么地方都要太平。”赵琦忍不住哈哈笑了几声，他那个老伙计之前就一直给阿克城送物资，像是他们这些商人给阿克城送物资其实还是挺安全的。
　　哪怕是以前阿克城最乱的时候，也没有人敢打这些商人的主意，因为如果打了这些商人的主意，这个人会被整个阿克城所有人追杀，因为生活在阿克城的人都不是什么好人，但是同样他们也明白一个道理。
　　这些商人给阿克城运送物资，如果他们连这些商人都劫掠的话，以后谁还敢来阿克城做生意？没有这些做生意的商人，他们吃什么？喝什么？
　　所以这些规矩虽然没有明面上的公文之类的，但是这确实是整个阿克城不成文的规矩，就算是当时最强大的黑山贼也都是遵守这个规矩的。
　　而现在……所有的马贼都没有了，阿克城的那帮人虽然都不是什么好人，但是他们此刻都是无比的乖巧。
　　这不是废话吗？阿克城现在是在什么地方？如果说以前的阿克城是处于三不沾的混乱地带，那现在的阿克城就是位于一头猛虎的领地范围之内，你说他敢不遵守这猛虎的规矩吗？
　　霍刚现在也没有说统治阿克城，这里的人口不过一两千人，而且都不是什么好人，霍刚一直也懒得理会，它所以才一直都存在了下来。
　　但是霍刚不理会，并代表城里面的这些人就敢胡作非为，除了阿克城之外，阿克城周围都是霍刚的地盘，敢在这里惹事的结果不用想都知道，所以迄今为止整个阿克城反而变得比伊吾城这些地方都要安全一些。
　　“有霍首领在，谁敢作乱？”赵琦笑了几声说道。
　　“这倒是也是，我忘记了这个了。”李绩笑了笑。
　　马队在不断的前进，随着太阳西斜，远处很快出现了一个城市的轮廓，说是一个城市，实际上设置都不如关内的一个村镇，因为这阿克城连个城墙都没有，原本一圈的城墙也成了断壁残垣，没有人将它们给建设起来，现在已经几乎起不到任何阻挡敌人的作用了。
　　到了阿克城，马队也没有深入城市里面，而就在城市附近开始扎营，倒是也没有人来问什么，不远处就是水源，他们也不会跟城市里面的人打交道。
　　“掌柜的，要不然我去城里打探打探消息？”李绩等商队安顿下来之后，就开口问道。
　　“去吧，小心一点，虽然这里的人都不敢惹事，但是打架斗殴总是免不了的。注意安全。”赵琦点了点头。
　　“掌柜的放心。”李绩点了点头，然后直接答应了一声就进了阿克城。
　　阿克城的人流量已经大不如前，这里现在几乎都是原本的一些居民，原来这里还不断的有一些逃亡的人过来，但是现在已经没有了，这里自然也就没落了。
　　而原本在这里销赃或者是购买赃物的商队在马贼都消失了之后，也逐渐都消失了，只有一些小商人还在不断的往来于阿克城和伊吾城。
　　如果你只是来这里看的话，你甚至会以为这这只一个普通的小村庄，在这里生活着一些人而已。
　　实际上阿克城的人也不断的减少了，有一些因为一些原因犯罪逃出来，但是本身想要过着普通生活的，他们主动去了霍刚那边，霍刚也给他们分配了土地和牛羊。
　　但是要求只有一个，不准惹事，以及将他们的过往都讲出来。
　　以前他们犯罪霍刚可以既往不咎，但是只要不触犯霍刚的法律，他们就可以变成霍刚的臣民。所以阿克城现在的人数已经减少了很多了，实际上，现在能留在阿克城的也真的没有那种十恶不赦之人。
　　以前这样的人阿克城有很多，他们来阿克城一来逃避惩罚，二来就是因为这里是法外之地，但是现在阿克城明显已经逐步变得不是法外之地了，这些心虚的人早就跑了。
　　就跟那些转移位置的马贼一样。
　　至于留下来的这些人，几乎都是因为一些原因，不得不反抗一些原本的贵族等等，从敦煌，瓜州，锁阳城，伊吾，高昌等不同的地方逃出来的。
　　这些人很多都是被逼无奈，其实他们很多都是普通的老实人，但是在这个时代，有时候老实人是活不下去的。
　　现在的阿克城反而变成了一个宁静的小村庄一样。
　　“老哥，来一坛酒，一斤牛肉。”李绩找了这城里唯一一家卖酒的小店，坐了下来，小店没有其他人，只有他们三个人。
　　“来了。”店家是一个头发花白，但是身材却颇为健硕的老人家，他看了一眼李绩然后从后面拎了一坛酒过来，给他切了一斤牛肉，放到了桌子上面。
　　李绩这才笑着开口道：“老哥，你这也没什么人，一起来聊一聊。”
　　“没什么好聊的，吃完了喝完了，就赶紧走吧，我不惹事，这里也没什么消息好打听的。”出乎预料的，店家只是看了他一眼，然后就重新坐在了自己的位置上，头也不抬的开口道。
　　李绩愣了一下，这倒是……真的有点出乎他的预料。
　　“老哥，我不打听消息，就是闲聊。”李绩补充了一句。
　　“我不想闲聊。”店家直接一句话就给顶了回来。
　　李绩倒是有些奇了，这店家有点意思啊，这阿克城是什么地方李绩是知道的，虽然这西域当初是安兴贵平定的，但是李绩是来过这西域的，毕竟安兴贵当时没有一兵一卒，在大破当初的凉州王李轨之后，平定四处地方，李绩来过一次西域。
　　而这阿克城是个什么地方，当时他们都知道。
　　现在这阿克城跟当初的阿克城可是一点都不像啊。
　　想了想，李绩干脆倒了两碗酒，直接端着酒去了店家那边，然后放到他面前的桌子上面，笑着道；“说起来，老哥，你这不想跟客人聊天的店家我倒是真的第一次见。”
　　“我倒不是不聊天，只是我不想跟别有用心的人聊。”这店家淡淡的开口道。
　　李绩眼里闪过了一道诧异，这店家，有点意思啊，李绩想了想他倒是也没有隐瞒，而是很干脆的开口道：“哦？老哥此话怎讲，我怎么就别有用心了。”
　　“你这身穿麻布衣服，而且这阿克城人虽然不少，但是也没有你这号人，明显是跟着之前入城的商队来的。你这装扮也不像是商队的管事，充其量是一个伙计，一个伙计你这单独出来又是喝酒，又是牛肉的，我可不知道哪家的伙计有这么高的薪水。”
　　“而你这单独出现在这城里，除了打听消息还能干什么？”店家看了他一眼，不咸不淡的开口道。
　　“老哥倒是好眼力啊，不知道贵姓？”李绩一点也没有被拆穿的紧张，而是很随意的拱手问道。
　　“免贵，梁三。”店家一点都不客气的回了一句。
　　“原来是梁老哥，我就不说梁老哥猜得对不对，我这就是随便问点这附近的消息，总不影响什么吧？”李绩笑着说道。
　　“多说多错，祸从口出。”梁三丢下了八个字，干脆从桌子上面端起那碗酒推了回来：“你这酒我不喝，你去城里找其他人聊吧。”

第233章 见面（上）（保底求订阅2）
　　李绩最后还是没从这店家的嘴里得知什么消息，这梁三摆明了不想跟他交流，李绩倒是也不勉强人，不过他倒是看的出来，这梁三必然不是一个普通人，至少他这谈吐也不是一个莽夫一流，必然是见过世面的。
　　梁三不愿意跟李绩聊，但是这城里其实想要找到聊天的人挺多的，李绩很快就得到了自己想知道的东西，比如说那一条从阿克城南侧流过的霍赐河，以前确实是没有的！
　　按照阿克城这些人的话来说，那是霍刚的神力造成的，李绩其实并不太相信神仙，虽然他不知道原因，但是他不愿意相信这是神力造成的，但是不管怎么说，这一条河流确实是因为霍刚出现之后才出现的。
　　而且也是因为霍刚的原因才出现的，并且河流两侧那些草原也是在霍刚出现之后才生长起来的。
　　除此之外，整个同罗部的十几万人全部都是迁徙到了这霍赐河的上流附近，不仅仅是同罗部，还有伊吾城以及楼兰城都至少有一两万人迁徙到了这里，包括这些突厥人分配牛羊，田地他都打听到了。
　　说实话，这些措施听完之后，李绩是真的佩服万分，不说别的，就这霍刚哪怕在大唐的朝堂之上，这必然也是宰相之才！可以说是一国之栋梁！就这些措施，在大唐的很多地方都可以执行。
　　当然了，大唐地大物博，执行起来肯定不如他这里好操作，但是你不能否认这些政策本身的优秀。
　　得到了自己想得到的，李绩就直接离开了这里，他也不能回去的太晚，现在霍刚开放了霍赐河流域，他们这些商队可以直接到霍赐河流域过去，他要看完霍赐河流域，他就大概可以估算霍刚的潜力了。
　　但是即便是目前来说，从他了解到的，他就知道，霍刚的实力远远比陇西李氏以及安兴贵所汇报的要强的多！
　　一夜无话，第二天天刚刚亮，商队的人就起来了，他们很快就开始继续向前出发，原本就在这阿克城边缘的黑山关卡已经撤销了，这全部都是霍刚的领地范围了，所以这黑山关卡留着也没什么用了。
　　不过当他们继续往前走的时候，这河流两侧的土地也彻底的变了，准确的说两侧的牧草变了，原本他们看到的草原，就是那些最常见的草原而已，上面什么样的野草都有。
　　但是现在，他们两侧的那些明显生长出来的全部都有淡紫色的小花，而这些一尺多高的牧草，全部都是苜蓿草。
　　李绩是认识苜蓿草的，作为牛羊马匹的优秀牧草，苜蓿草从汉代就已经在整个中原生根发芽了，但是李绩从来没有见过如此之多的苜蓿草！更重要的是，如此大面积，大面积一望无际的苜蓿草，让李绩不知道该怎么形容。
　　确实，这些苜蓿草不是粮食，但是实际上，这苜蓿草跟粮食没有任何区别！因为它们是优秀的牧草，对于突厥人来说，这就是粮食！因为有了优秀的牧草，意味着他们有数量更多的羊群，更多的人口，更强壮的战马！
　　李绩一下子就想到了霍刚卖给大唐的那些优秀的战马，恐怕就是因为这些苜蓿草，才会让霍刚可以培养出那么多的优秀战马的吧。
　　跟之前他们走的那些路不一样，现在他们的道路两侧几乎都是这些苜蓿草，甚至李绩注意到，一些苜蓿草甚至生长到他们的道路上了，如果不是因为这道路似乎有人在走的话，这些苜蓿草估计早就生长过来了。
　　但是虽然没有苜蓿草，但是他们走的道路上，之前的那些野草倒是有不少，所以他们这行走的道路即便是车辙压过的地方都是绿色的。
　　又是半天的时间，终于前方出现了人烟，而在他们路过的一个十字路口，一个简单的木牌路标被人定在了路边，上面写着旁边的是一个名叫天福村的村庄，而继续往前则是前往黑山城的方向。
　　“这样，我们先去这天福村兑换，如果这也有粮票的话，并且他们愿意兑换给我们的话，那后面的村庄我们就分成不同的车队，分别去不同的村庄兑换。”赵琦很快就做出了决定。
　　其他人自然没有意见，所有人都拐向了这个叫天福村的村庄，实际上他们没走多远就远远的看到了天福村，因为这周围也没有庄稼，隔着老远他们就看到了一大片的毡帐建立在那里。
　　这些毡帐建立的明显很有规律，等他们靠近之后，村庄里面很快就有一些突厥人骑马冲了出来。
　　“你们是什么人？”带头的突厥人开口问道。
　　“我们是商队，是来这里想要兑换一些粮票的。”赵琦赶忙开口道，他现在也算是搞清楚了，有什么目的就直接说就行了。
　　“哦，是这样啊，那你们进来吧，你们怎么兑换啊？我听说是3元一公斤粮食？”带头的突厥人问道。
　　“这位兄弟，不瞒你说，这价格我们在伊吾城附近是这样的，但是我们从伊吾城这么远将粮食运送过来，所以我们实在是没有办法用这个价格兑换，我们现在是7元两公斤。”赵琦赶忙开始叫苦。
　　“嗨，我说你这人一点都不敞亮，做生意是不是就要讲究公平，你说在那边你6元2公斤，这边是7元2公斤，你这不公平啊。你这不公平，我们要是不兑换的话，你是不是又要拉回去。”
　　“你这粮食如果拉回去的话，不是亏更多钱，这样，你就6元2公斤，我们都跟你换了。我们家里可是有不少粮票呢。”这突厥汉子直接就开口道。
　　赵琦：“……”
　　赵琦有些无语，他跟突厥人做过生意，但是什么时候突厥人变得这么精明了？只是这汉子说的也对，赵琦想了想，6元就6元吧，相对于他们的利润来说，这价格自然还是可以接受的。
　　“好！这位壮士够痛快，那就6元2公斤！”赵琦很干脆的直接答应了下来。
　　接下来的事情就简单了，比赵琦想象中的要顺利的多，不仅仅是粮食，他们携带的部分食盐等等都兑换出去了不少。
　　从天福村出来之后，看着手里面的粮票，赵琦有些兴奋，这些粮票的数量超过他的想象，这意味着他们这一次的收获会很大，估计他们可以收到很多的粮票。
　　他们这一次带出来的所有粮食全部都是兑换完毕应该不成问题。
　　下一个村庄的距离也并不远，不过这一次他们并没有全部都前往下一个村庄，而是整个车队彻底分开，根据上一个村庄，赵琦安排了足够的车队前往不同的村庄，并且交代了他们兑换完毕就直接向前走，在前面的河湾镇集合。
　　赵琦已经打听到了，在他们前面就有一个城镇，叫河湾镇，因为霍赐河在那个地方形成了一个巨大的河湾，所以才这么命名的。留下了其他的彻底，赵琦自己则是直接奔着河湾镇而去，在他看来，河湾镇应该有更多的人，他带着这么多的粮食过来，应该可以在河湾镇基本就兑换完毕了。
　　差不多在接近傍晚的时候，河湾镇就已经出现在了赵琦的视线当中，不过赵琦有些失望，远远的望去，河湾镇虽然说是一个城镇，但是人口跟那些村庄似乎没什么区别，而且也基本都是毡帐组成的，跟他想象中的城镇不一样。
　　不过想一想，赵琦很快就释然了，毕竟这里才刚刚形成没多久，而这些突厥人又不会盖房子，必然都是毡帐，这没什么不好的。
　　今天天色已经很晚了，河湾镇虽然兑换不完，但是也可以在这里休息了。不过就在他们前往河湾镇的时候，前方突然传来了沉闷的马蹄声。
　　“掌柜的，是骑兵，大量的骑兵。”李绩听到这些声音第一时间就反应了过来，他立刻开口道。
　　“所有人停车，靠边。”赵琦赶忙开口道，他倒是没有让商队做出防御之类的事情，因为他知道这里没有马贼了，但是没有马贼却有骑兵那必然是隶属于霍刚的骑兵。
　　所以他们还是让出道路的比较好，所有的赶车的伙计立刻勒停马车，全部都靠边，并且他们都亲自下马张着马缰，避免这些驮马因为战马群的奔跑而惊了。
　　很快，远处一列整齐划一的骑兵就出现在了他们的视线当中，当看到那些骑兵的时候，绕是李绩早就做好了心里准备，但是他还是没忍住深吸了一口气。
　　通体白马白甲！真的就像是三国时期公孙瓒的白马义从，那些战马全部都是顶尖的战马，从对方马匹的速度就可以看的出来，这些骑兵明显是属于轻骑兵，他们携带了至少两壶以上的箭矢，背负突厥弓，腰间还有长刀，身上穿着的同样也都是白色的明光铠。
　　就是不知道他们这颜色到底是怎么染出来的，这染色得花费多少钱？
　　对方的速度太快了，快到让李绩都有种难以接受的感觉，要知道穿着明光铠的骑兵重量可不轻，但是这些战马……这真的是有好马……就是可以为所欲为啊！

第233章 见面（下）（白银盟壶中日月加更21/50）
　　李绩眼神当中的羡慕怎么都是掩饰不了的，这些被各种商队神话的，被称之为白色幽灵的骑兵以肉眼可见的极速在向他们这里不断的靠近。
　　而李绩注意到，这道路并不算宽阔，对方在狂奔的过程当中依然能够整齐的排列成为三列不说，并且他们狂奔的时候连马蹄声几乎都似乎是同时起伏，那沉闷的马蹄声几乎带动着让大地都开始震颤起来。
　　这些白马骑兵李绩大概估算了一下大约有三百骑左右，在他们的后面大概二三百米就是全身黑甲黑马的骑兵，根据他得到的消息，那些骑兵是霍刚的亲卫骑兵。
　　这些白马骑兵在看到他们之后，直接就开始减速，等到了他们面前的时候，三百骑很快就停了下来，带头的那名骑着白马的将军直接问道：“你们是伊吾城来的商队？”
　　“回这位将军的话，我们是伊吾城来的商人，来这里兑换粮票的。”赵琦赶忙开口道。
　　“嗯，抱歉，首领来河湾镇考察，所以耽误你们的时间了，麻烦你们避让一下。”公孙林微笑着开口道。
　　“将军说的哪里话，应该的，应该的。”赵琦被公孙林的话弄的愣了一下，霍刚要过来？不过对方这言语之间那叫一个客气，赵琦在其他地方的军士身上根本就没有感受过。
　　公孙林微笑着点了点头，然后又开口道：“公孙奇，你率两个营去探路。”
　　“是！”公孙林后面的一名骑兵立刻答应了一声，然后直接转身道：“二营，三营，跟我走。”说完他直接率领大约三分之二的人快速离开了这里。
　　公孙林则是留下了这里，他身后的骑兵排列成为了一列，刚好将停在路边的车队跟霍刚将要走的路给隔开了。
　　这个过程当中，其他人都是好奇的打量着这些白马骑兵，李绩自然也不例外，他更加注意的是这些白马，近距离的观看，李绩就更加肯定，这些白马确实都可以说是千里马，他不知道对方奔跑了多久。
　　但是这些白马在停下之后，虽然呼吸粗重了一些，但是却并没有多么的气喘，这意味着这些白马根本不是极限，而且所有的白马都比突厥马要高大不少，比如说他们旁边这驮马也都是突厥马，但是却比对方的战马小一圈。
　　光是那战马的大腿都比他们粗一圈，可想而知这些战马到底有多精锐，这比霍刚卖给他们的那些战马都要更加优秀。
　　这一点李绩倒是不意外，想一想，人家也不可能将最好的卖掉。
　　而这些骑兵身上的所有铠甲从那些甲片就看的出来，极其的工整，这意味着对方有着实力非常强悍的铁匠，并且他们背后的突厥弓绝对都是经过精心打造的。
　　光是这一名骑兵所需要花费的价格，如果连战马的价格都算上的话，恐怕光是这一匹马没有数百贯都买不下来！
　　这样的骑兵霍刚居然有一千！这武装起来简直就是一个天文数字。
　　而且这些战马，都是经过了严格训练的，它们停在这里之后，马背上的主人基本都没怎么操作，但是这些战马站在原地动都没动，要知道，它们两侧就是精致的苜蓿草啊！但是这些战马愣是一动不动。
　　李绩思考间，霍刚已经到了他们的面前，不过让李绩意外的是，霍刚居然也在他们的面前停了下来，李绩这才注意到，在霍刚的身边还有10个突厥人，这10个突厥人身上的衣服穿的很破烂，而且他们身上的装扮等等，甚至还不如李绩他们之前见过的，霍刚治下的那些普通突厥人的穿着。
　　但是这几个突厥人身上的一些装饰却让李绩明白，这几个突厥人虽然穿着打扮其貌不扬，但是他们都是突厥的贵族。
　　“你们是商队？”霍刚在赵琦他们的面前停下来，微笑着问道。
　　“回首领的话，是的，我是这个商队的掌柜，我们来这里是想兑换粮票。”赵琦顿了一下，还是恭敬的低头说道，他也不敢抬起头看霍刚。
　　“你就是赵琦？”霍刚笑了笑。
　　“首领听说过我？”赵琦愣了一下，忍不住抬起了头。
　　“听说过，你是最聪明的一个，你放心，你们这些商人的做法虽然是为了利润，不过你们也让我治下的人民得到了实惠，像是你们这样的商人，我很欢迎。”霍刚笑着开口道。
　　霍刚这话一出口，赵琦一直悬的心瞬间放了下来，得到的霍刚的承认，这意味着他在这大汉自然没有任何阻碍了。
　　“多谢首领夸奖。赵某必会严格遵守首领治下的律法，不会欺骗任何普通人。”赵琦赶忙保证到。
　　“不错，你这么说我就放心了，对了，你们既然行商，有没有什么困难的地方？有困难就说，我能解决的，我帮你们解决，我的领地的繁荣，离不开你们这些商人。”霍刚微笑着开口道。
　　赵琦愣了一下，他没想到还有这样的好处，脑海里面转过几个念头，赵琦赶忙开口道：“首领，这困难倒是没有，首领消灭了这附近的所有马贼，我们这些商人行商的安全不知道提升了多少倍，我们对首领感激不急，哪里敢麻烦首领。”
　　“不过我倒是有一个疑问，斗胆想要询问首领。”
　　“哈哈，没什么斗胆不斗胆，有什么问题你就直接问，我能回答你，我会直接回答你。”霍刚微笑着开口道。
　　“那我就斗胆了，敢问首领，我是高昌的商人，不知道我们是否可以直接购买大汉的羊毛布，以及其他更加优惠的布匹？”赵琦抬起头看着霍刚问道。
　　“这个啊……我倒是可以回答你，首先，官方兑换点是我为了惠及我大汉的人民而开设的，也是为了节省人力来给他们发放物资，因为大汉没有那么多铜钱，你应该清楚这一点，所以我雇佣百姓，就只能支付他们粮食和布匹，粮票就是起到这个作用，为了方便我们兑换。”
　　“你们愿意更低的成本兑换普通人手里面的粮票，所以我也不反对。”
　　“如果你们想要直接购买的话，其实也不是不可以，但是价格肯定不如兑换点这么便宜，当然了，也比市面上的要低的多，不过呢，我们大汉不收铜钱，因为铜钱都是来自于周围的国家，制式不太统一，民间可以流通，但是我官方没有办法收，我们官方只接收白银或者是黄金直接兑换羊毛布这些布匹，当然，必须是大批量的。”
　　“差不多大约在半个月之后吧，半个月之后伊吾城会开办一个专门的商行负责进行这些交易。”霍刚开口道。
　　“多谢将军解惑。”赵琦大喜，赶忙再一次行礼道。
　　“不用客气，你身边这位是？”霍刚摆了摆手，然后转向了赵琦身边的李绩，开口问道。
　　“噢，回将军话，我身边这位是我从伊吾城雇佣的伙计。”赵琦赶忙开口道。
　　“伙计？恐怕不尽然吧？我看这位怎么看都不像是一位干苦力的伙计。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚的话音一落，“唰”“唰”几声长剑出鞘的声音，霍刚身边的霍政等人直接将腰间的长刀瞬间抽出，对准了李绩这几个人。
　　而一直都站在一边的白马义从等人几乎是同时抽刀，对准了商队的其他人，赵琦整个人都吓了一跳，他身子都忍不住晃了一下，整个人都差点摔到在地上。
　　而赵琦商队里面的一些人也几乎同时做出了反应，不过他们并不是反抗公孙林他们，而是直接几个人同时对准了自己车上的一个人，恶狠狠的瞪着对方。
　　这些人自然都是大汉的民众。
　　陡然急转直下的形式让李绩有些愕然，他万万没有想到会跟霍刚在这里见面也就算了，但是更让他没有想到的是，霍刚会直接怀疑他？
　　不过李绩不知道的是，在霍刚脑海里面的玉门之灵里，这个商队几乎所有人都是代表着友善的绿色，只有这赵琦身边有三个人是代表着类似于中立，或者说态度暧昧的黄色标记。
　　这也是霍刚刚刚停下来的主要原因。
　　“公孙林，其他人没什么问题，就是这三位，不知道从什么地方来啊？”霍刚淡淡的开口道，一边说，他一边伸出手将李绩三人立刻点了一下。
　　而听到这话的赵琦也多少松了口气，不过他赶忙往后退了几步，然后立刻道：“首领，这三个是我在伊吾城雇佣的，这位说他叫李力，因为家道中落，所以才不得不出来做苦力。我后面这些大部分也都是大汉的百姓。”
　　赵琦的话，李绩没有阻拦，他知道现在这问题不太好解决，但是他又不知道该怎么表明自己的身份。尤其是霍刚本就是出身在西域，而他李绩也不是出名的人，就算是他说出了自己的本来名字，霍刚也未必知道。
　　至于霍刚认出他，李绩根本都没有往那个方向想，因为他不可能见过霍刚，霍刚也不可能见过他们这些人。
　　“李力？”霍刚表情略微有些古怪，他重复了一遍这个名字，“好了，公孙林让他们商队走吧，他们商队没问题，对了，给赵琦掌柜留个牌子，凭借这个牌子，赵琦掌柜日后可以在黑山城免费领取一间店铺，我说的。而你们三个人麻烦先留下来。”

第234章 真不错（白银盟壶中日月加更22/50）
　　李绩没有反对，现在这局面，他们是不可能跑的，而霍刚让商队走，也符合他的需求，毕竟人多，他也不太适合表明自己的身份，这样的话，这些消息容易走漏出去。
　　“是，首领。”公孙林立刻开口道。
　　“是。”赵琦也是赶忙弯腰行礼。
　　听到赵琦并没有问题，那些赵琦雇佣的伙计自然也就不在怒目相对，等他们商队离开之后，霍刚才饶有兴趣的看着李绩问道：“这位先生不知道来自哪里啊？”
　　“来自大唐。”李绩倒是也没隐瞒，而是很痛快的说了出来，因为这些东西，如果霍刚愿意的话，很容易就可以查出来，而那样的话，他们之间的关系反而容易闹僵，而现在周围也没有其他的外人，所以李绩也干脆说了出来。
　　“李力？来自大唐？你不会是李二派来的吧？”霍刚下意识的开口道。
　　霍刚的话一出口，他就敏感的注意到李绩的脸上闪过了一丝错愕，虽然这错愕消失的够快，但是霍刚也捕捉到了，得，霍刚没想到自己居然真的猜对了。
　　实际上，如果不是霍刚嘴里面的那一句李二的话，估计李绩那一丝错愕也不会出现，主要是霍刚这个称呼……。
　　其实霍刚虽然是随便一猜，但是也是有根据的，首先，目前他周围的这些人，也就是大唐的才会对他这么重视了，像是高昌之类的国家，说实话，他们没有那么大的远见。
　　他们更多的都是偏安一隅，而大唐的话，陇西李氏的人不太可能，因为陇西李氏的人随便可以进出玉门关，没有必要从西侧绕这么大一个圈绕道这些地方来。
　　这些地方又没什么秘密，而且还伪装成为跟着商队的人走，那更不可能探听到什么秘密了，而有这些需求的，只有大唐。尤其是自己写了那封信调戏了一下李二之后，李二派人调查自己并不是什么难以想象的事情。
　　不过李力这个名字，霍刚古怪的打量了一下李绩，然后才开口道：“李力？阁下莫不是李绩，李懋功？”
　　霍刚之所以猜测是李绩，因为历史上的李绩自然不会是功绩的绩，而是李勣。这繁体字的后面就有一个力量的力，能跟这个挂钩的也就是这个了，当然了，也有可能是李靖。
　　毕竟姓李的就这么几个人，但是李靖的话……现在似乎不太可能，因为李靖现在地位已经很高了，而且现在贞观初年的李绩还没有那么显眼，职位也没有那么高，李绩出现的概率比李靖要高的多。
　　当然实际上，在霍刚看来，李绩的可能性也很低，但是当霍刚将李绩的名字说出来之后，李绩脸上的惊愕怎么都遮掩不住了。
　　“还真是。”霍刚也是有些哑然，原来这就是历史名人，此刻的霍刚也是一脸的好奇，这是他来到这个世界之后第一次真正的见识到历史上留名的人，而且还是大唐著名的将领。
　　当然安兴贵也算，不过安兴贵不是什么名人，而且霍刚对他也不感兴趣。
　　“李绩见过霍首领。”对方都已经猜到了，李绩干脆也不在隐瞒了，而是很干脆的冲霍刚拱了拱手，行礼，算是正式承认了自己的身份。
　　“李绩将军不用客气，李绩将军要是想来这里的话，可以直接跟我说，不管李绩将军想看什么，我都可以带李绩将军来，没有必要这样，毕竟不安全是吗？”霍刚微微笑着说道。
　　看到这一幕，霍政等人立刻将刀收起。
　　“霍政，给李绩将军他们准备三匹马。”霍刚说完之后就直接转向霍政开口道。
　　“是。”霍政一挥手，后面很快有人就拉过来三匹马，出来的时候，霍刚他们的马队后面是带着备用马匹的。
　　李绩直接冲霍刚拱了拱手：“多谢霍首领。”
　　等马匹牵过来之后，李绩三人也干脆直接翻身上马，等上马之后李绩又冲霍刚抱了抱拳道：“不知道霍首领是怎么认出李某的？李某在大唐都不算是有名，就算是长安的一些官员都有没听说过李某名字的。”
　　李绩这话倒是不夸张，这个时期如果整个长安附近的所有官员算上的话，真有不知道李绩的，现在的李绩真的没有想象当中的那么出名，而李绩后面出名是在消灭颉利，打败东突厥的战争当中。
　　现在的李绩还没有封国公呢。
　　他的官职也没有那么高，不然的话，他也不可能出现在这里。
　　“我想知道自然就知道了，李绩将军客气了，李绩将军对大唐的功绩没有人可以抹煞。”霍刚也算是对对方恭维了一下，但是他心里却已经有数了，看起来自己的那封信对李二的影响还是很大的。
　　不然的话，对大唐来说算是非常重要的李绩不可能出现在这里。
　　而且李绩见到自己并没有太过于惊慌之类的，这就说明，李绩恐怕已经有跟自己见面的准备，而他之所以在这里，无非就是见面之前想要彻底了解一下大汉。
　　“霍首领客气了。”
　　“这样我们到河湾镇聊。”霍刚微笑着说道。
　　“恭敬不如从命。”李绩点了点头。
　　进了河湾镇，这边的公孙林已经派人提前准备好了一个比较干净的毡帐，霍刚等人都在这个毡帐坐了下来，跟着霍刚的夷男等人并不知道李绩是谁，他们确实是不知道。
　　如果是李靖的话，他们估计是知道的，但是李绩他们并不清楚，而且刚刚霍刚说的也是李二，并没有说李世民，所以夷男他们不清楚也正常。
　　不过这人明显是冲着霍刚来的，所以夷男等人就要告辞，因为在夷男看起来，这应该是非常机密的事情。
　　“几位不用出去，既然你们准备彻底投靠大汉，那以后我们就是一家人了，没有什么不能让你们知道的。”霍刚语气很平静的开口道。
　　李绩倒是好奇的打量了一下夷男等人。
　　不得不说，霍刚的话让夷男等人都有一些感动，因为相对于颉利来说，霍刚这完全是真的没有将他们当成是外人，就冲这一点，他们心里面都觉得他们的决定没有做错。
　　“那属下恭敬不如从命了。”夷男也干脆行礼道。这几天跟着霍刚参观下来，夷男已经彻底下定了决心，尤其是看到了霍赐河流域的情况之后，他们就再也无法移开自己的目光了。
　　他们根本没有见过如此富饶的草原。
　　等夷男他们都坐下之后，李绩顿了一下，然后开口道：“霍首领，这话我本不应该说，但是我这次带着我们陛下的命令，所以还是需要保密的。”
　　李绩一边说一边冲东方拱了拱手。
　　“放心，给你介绍一下，这位是薛延坨部的首领夷男，这几位都是薛延坨部的各位首领，夷男首领已经决定率领整个薛延坨部加入大汉，所以他们就是我大汉的高层，没什么不能让他们知道的。”霍刚语气平静的开口道。
　　“噗……咳……咳……”李绩直接被自己的口水给呛到了，他目瞪口呆的看了一眼夷男，然后又看着霍刚道：“这……霍首领此话当真？”
　　“我骗你有什么必要？夷男首领，这位是大唐皇帝陛下李世民的密使，大唐著名将军李绩李懋功，李将军可是不比李靖差。”霍刚微笑着给夷男也介绍了一下。
　　“嘶……”夷男也忍不住深吸了一口气，这……首领果然跟大唐联系密切，这看起来，霍刚首领真的是准备对颉利动手了，在夷男看来，霍刚能够跟大唐联合起来的，这摆明了肯定是因为去年秋夏之交颉利攻击大唐的事情啊！
　　这如果双方联合起来的话，幸亏他们做出决定做的早，不然的话，一旦大唐和霍刚做好了准备，他们薛延坨部肯定是霍刚的主要进攻方向啊！
　　这几天的参观已经让夷男明白，他们薛延坨部想要抵抗霍刚根本就是不可能的事情，霍刚首领下面的这些精兵面对他们简直就是赤裸裸的屠杀！
　　夷男他们都是无比的庆幸，不过他们不知道的是，此刻李绩内心也是无比的庆幸，李绩在庆幸自己做出了这个决定，亲自来看一看霍刚的领地，不然的话，他就不可能知道这件事。
　　薛延坨部李绩是知道的，是东突厥重要的大部落之一，人口超过二十万人，如果薛延坨部加入霍刚的话，这意味着霍刚的实力会急剧增加，这也意味着，颉利的实力急剧削弱，那么，他们大唐和颉利之间必有一战！
　　李绩突然想起来了霍刚给李世民送的那封信。
　　如果李世民和霍刚真的见了面，商讨好这件事，或者说双方派出使者的话，那么颉利，必死！李绩现在就敢说这个话。
　　不过李绩很快就想起来了另外一件事，那就是，霍刚跟安兴贵之间的矛盾……但是，如果能联合霍刚的话，那么安兴贵……对李二来说，不是不可以牺牲。
　　李绩能想的到李二会做出什么样的决定，不过这样的事情李绩不会说出来的，至于安兴贵，他安家在这凉州怎么可能没有猫腻？只是凉州除了安家，其他人无法安定整个凉州，所以李二才不能动而已。

第236章 共同语言（保底求订阅）
　　安定凉州的最大作用就是凉州是整个大唐的西门户，凉州和瓜州稳定，关内才能稳定，整个大唐才能稳定，所以整个凉州和瓜州才如此的重要。
　　但是如果霍刚现在的位置稳固了，并且霍刚跟大唐结成联盟的话，那么凉州自然就乱不了，如果没有西突厥和东突厥没事骚扰凉州的话，南侧的吐谷浑就是一堆烂泥，随便派遣一点人马就能打败吐谷浑。
　　就算是不打败吐谷浑，对方也不敢造次，所以霍刚的作用和安兴贵的作用是一样的，就看两者谁能给李二带来更大的利益，而现在，无疑这一点霍刚是占优势的。
　　李绩一直都跟随着李二，所以他很清楚李二的内心在想什么。
　　但是有一些问题李绩没有办法说出来。
　　“见过夷男首领。”李绩平稳了一下自己的情绪，然后冲夷男拱了拱手。
　　“李绩将军客气了，从今天开始霍刚才是我们唯一的首领。”夷男很干脆的摇了摇头，夷男作为一个合格的首领，他很清楚什么时候该说什么样的话。
　　“霍首领，既然如此的话，我也算是对整个大汉有所了解了，可以说我们大唐跟大汉同出一源，所以我想我们之间有很多谈的，不是吗？”李绩深吸了一口气，然后才看着霍刚开口道。
　　“话是这么说没错，这么说起来李绩将军应该是李二陛下的特使了？”霍刚看着李绩问道。
　　“特使谈不上，但是有一些问题我可以汇报给陛下。”李绩微微皱了皱眉头，不过他倒是没有对霍刚的称呼多说什么，毕竟霍刚不是他大唐人，人家也算是另外一个国家。
　　“如果只是单纯的汇报的话，我想我们之间很多事情都谈不拢。”霍刚微微摇了摇头，“有一些事情，我需要跟李世民陛下亲自谈才行，这个世界这么大，有太多的事情我们需要一起谈了。”
　　“这不可能，除非你愿意去长安。”李绩直接摇了摇头。
　　“为什么是我去长安？作为两个国家的领袖，如果约定见面的话，我们在边境见面不应该才是最正确的吗？”霍刚淡淡的看着李绩开口道。
　　李绩噎了一下，他很想说，你这大汉算个屁，整个大唐周围那么多的属国，你什么时候见李二去边境见过其他人？
　　但是这话他没说出来，因为这容易引起争端，而且大汉的实力并不弱，至少现在的大唐拿霍刚的大汉没有办法，而几年之后……李绩扫了一眼帐篷里面的薛延坨，他的内心有点忧虑。
　　原因很简单，现在的霍刚仅仅凭借这么点实力就可以让薛延坨这种超过二十万人以上的部落来投了，那么霍刚彻底吸收了薛延坨之后，还会有多少突厥人或者说草原的部落来投？
　　那个时候，霍刚的实力甚至比原本的突厥都要恐怖的多！最关键的一点，突厥无非就是一个部落集合体，如果不是大唐无法占领如此之多的草原，或者换个说法，如果不是中原想不到合适的办法统治整个草原，估计草原游牧民族早就被灭了。
　　但是霍刚跟他们不一样，扎根于草原的霍刚手里面有着更为强大的骑兵，有了骑兵就意味着霍刚对草原部落有着足够的威慑！尤其霍刚的名声是“杀”出来的，这种名声或许有屠夫这种称呼，如果是在中原的话，会被无数的文人攻击。
　　问题就在这里，这他妈不是中原，而霍刚这里没有人敢说他，那么只要霍刚敢将这个人设立住了，那意味着草原所在之处，就没有人敢反抗霍刚！
　　而配合霍刚推行的那些怀柔政策……这些突厥人可以为霍刚死战！
　　死战不退的突厥人，跟李绩之前打过的那些突厥人完全是两个概念！
　　准确的说，任何一个民族，任何一支军队只要不怕死，甚至死人都无法让对方崩溃的话，那怕武器装备比较差，所爆发出来的战斗力都会让所有人侧目！
　　更何况对方的武器装备并不差，那么霍刚对大唐的威胁不知道要超过多少个西突厥！
　　“话是如此这么说没错，但是也知道，我大唐李世民陛下不那么太容易离开长安。”李绩犹豫了一下开口道。
　　“我想，如果我们之间有足够多的共同语言，这一面并不难。”霍刚微微笑了笑，其实有一些事情，霍刚真的是想见李世民一面的，他很想见见一这位历史上著名的皇帝。
　　霍刚并不会被后世的一些言论影响，很多人说李二是历史上第一个修改历史的皇帝，从而各种黑李二，总而言之，黑李二的人可以将李二说的一无是处。
　　其实这东西，仁者见仁智者见智，就拿改历史来说，一个简单的事情，李二想看起居注，然后被拒绝了，然后还被史官给记录下来了，流传后世。
　　如果李二真的改历史，这种事情能够被记录下来？
　　当然，也不能说完全没改，霍刚更相信，李二或许施加过一些影响，将一些事情用春秋笔法记录过了。
　　身为一个汉人，当然知道，汉语是多么的博大精深。同样的一件事，前后描述的顺序不一样，整个事情都会彻底变样。
　　同样一句话，断句不一样，意思都完全不一样。就像是那句当年我们不懂什么叫做爱和当年我们不懂什么叫做爱一样，懂得都懂。
　　但是亲自参与进来的霍刚却知道，如果你真的这么看待李二，你来了这个世界，会被这个世界的人玩死都不知道。
　　这一点，后世有太多的皇帝可以证明了，比如说最有争议的始皇帝。
　　作为一个被自己的祖父抛弃，被自己祖母背叛，被自己的父亲抛弃，被自己母亲背叛，被自己弟弟背叛等等，这样一个人在十三岁继承王位，三十多岁横扫六国，首次实现了整个中原的大一统。
　　这样的人，后世都有无数黑他的张口就是秦始皇的前辈给他奠定了基础，随便一个人上位都能做到，真的就是我上我也行。
　　终始皇帝一生，不立太子，不封皇后，没有分封王族，在他的统治下，没有宗亲的支持，没有外戚的分担，没有宦官给他背锅，没有继承人给他分忧，甚至没有皇后给他精神上慰藉。
　　就是这么一个人，硬是做到了后世百代皆行秦法，书同文，车同轨。千古一来，唯此一人，就这始皇帝都被黑出翔，李二算个屁？
　　你不能说秦始皇是个不犯错的人，但是你不能因为一点错误，就全盘否定，将他的功绩说的不屑一顾。
　　李二也同样如此，霍刚现在要做的就是，站在历史之中，以超出历史的眼光，公正客观的去看待历史，只有这样，他才能够在这个时代生存下去。
　　所以，霍刚想见一见李二，当然他想见李二的另外一个原因，是霍刚觉得，这个世界太大了，如果作为一个古人，为了中原的皇位在那里争夺，这没有问题。
　　但是如果作为一个历史的传承者，霍刚还将目光局限于中原那点事，那格局也太小了。
　　霍刚觉得要为后世一件事去努力一把，就是后世他看一些小说，看一些电影的时候，总有那么一些弹幕评论说全世界都说中国话，霍刚觉得自己好歹努力一把，如果他努力的够好，等个一千多年后，就真的全世界都说中国话了。
　　而能做到这一点的前提是，霍刚不能将自己的力量用在跟李二的内耗上。
　　隋末唐初，不算那些为了躲避战乱而藏起来的人，整个中原只有三百万户，如果霍刚再来一场，那对整个中原都是一大损失。至于说日后，霍刚不想考虑那么多，反正现在他扩张势力的前期没有必要跟李二死磕。
　　有了灵泉水霍刚很肯定自己比李二要活的长的多，等到了未来，谁知道呢？
　　到了未来，如果大唐相较于大汉，就像是后世加拿大相较于美国的关系，霍刚是一点都不介意的。
　　所以，霍刚想跟李二见一面。
　　李绩看着霍刚自信的面孔，他很难相信，霍刚居然还未及冠！
　　他顿了一下，然后开口说道：“既然霍首领有这个雄心，我倒是也不介意推动一把，所以，不知道霍首领还有什么跟我大唐的共同语言？或许你可以跟我说说，我跟陛下说一说，也许陛下会来边境和你一见也说不准。”
　　“李绩将军前来，贵陛下就没有什么东西让你带给我的吗？”霍刚没有回答他的问题，反而是笑着反问道。
　　李绩顿了一下，他看了看霍刚最后才点了点头：“确实有。”
　　当下，李绩也不隐瞒，而是将手入怀，在自己贴身的衣物里面找出了一份密函递给了霍刚。这封密函李绩没有留在锁阳城，因为不安全，李二既然如此信任于他，这样重要的东西，李绩当然要随身携带。
　　哪怕他真的遇到危险，李绩也有把握能够毁了这封信。
　　接过李绩递过来的信封，上面只有几个字：“霍刚亲启。”

第237章 聊个秘密（保底求订阅2）
　　霍刚将这封信拆开了，当拆开信看清楚里面的内容之后，霍刚整个人就忍不住笑了一声，有点意思，李二不愧是李二，这个时候的李二还是意气风发的李二，这个时候的李二还没有遭到社会的毒打，咳，还没有被社会磨平棱角。
　　信里面就几句话，前面的开头倒是跟霍刚一样，“霍刚，你也好，你的信没有其他人看到，放心，至于其他的，你说想见我面谈？可以啊，从你看到这封信开始，一年内你卖我一万匹战马，我就去边境见你一面，问题是，你敢吗？信写的复杂了，怕你看不懂，就这样吧。”
　　整封信的内容就这么几个字，没有什么遣词造句，没有什么文笔，整份信的完全的凸显了刚刚当上皇帝的李二的意气风发！不过霍刚却只是笑了笑，然后直接将这封信递给了李绩：“李绩将军你可以看看。”
　　李绩顿了一下，这封信是李世民给霍刚的，本来他不应该看的，但是霍刚既然给他看了，李绩犹豫了一下，还是接了过来。
　　当接过来之后，李绩看清楚里面的内容，就猛的瞪大了自己的眼睛，他差点再一次被自己的口水呛到了！这……陛下你的文雅呢！你的气度呢？！你怎么跟霍刚一样，变成了一个……
　　李绩不知道该怎么形容，不过很快，李绩又忍不住笑了一下，因为这信里面说话的语气，李绩带入李二说这话的样子，倒是让李绩想起了没有当上皇帝之前，还在军中时候的李二。
　　看完之后，李绩将信重新还给了霍刚，然后才开口道：“我看完了，不知道霍首领有什么想说的吗？”
　　“没什么想说的，一万匹战马，我倒是拿的出来，不过呢，我偏不卖给他，我不卖给他，但是他依然会来见我，你信不信？”霍刚笑眯眯的开口道。
　　“这个我就不知道了，不过，如果霍首领愿意言明，我倒是不介意帮霍首领，你当个传话筒。”李绩微笑着开口道。
　　霍刚笑了笑，然后淡淡的开口道：“有一些话，我不介意直说，比如说，你们陛下的抱负，我可以说这个世界上我是最懂他的，除我之外，不管是你，李靖，李孝恭，魏征，尉迟恭，程咬金，秦琼，长孙无忌，房玄龄，杜如晦，高士廉，萧禹……都不如我。”
　　霍刚面色平静的说了二十四个人的名字。李绩面不改色，但是他的内心却听的心惊肉跳，这二十四个人是什么意思，李绩岂能不清楚？不夸张的说，这二十四个人可以说是李世民起家的班底！
　　这些人里面有相当一部分从当初李氏起兵的时候就跟随他们，一直到后面的李世民变成秦王，又加入了一部分，而有相当一部分在李世民还是秦王的时候，虽然说他们都已经是官员了，当时的皇帝是李渊，但是这些人实际上暗地里面都是支持李世民的。
　　不要说霍刚，就是整个大唐朝堂上面，现在对这二十四个人跟李世民的关系，都有人不是知根知底的，但是霍刚却全部都说了出来。
　　这意味着什么？这意味着霍刚难道在大唐有他的情报来源？这……这也太惊悚了。但是这个又不太可能啊，因为整个大唐能够弄到这个消息的，也就是五姓七望这些世家豪门，但是这些世家豪门，李绩敢肯定，他们绝对不会站在霍刚这一边的。
　　而且这里面有几个人早起也是跟随李渊起家，虽然暗地里面支持李世民，但是目前还没有曝光呢。霍刚是怎么知道的？
　　当然，如果李绩知道，霍刚是根据后世的凌烟阁二十四功臣来说出这些名字的话，那李绩估计都要吐血了，还是那句话，霍刚是站在历史的肩膀上参与这段历史。
　　这些人或许跟李世民产生过很多矛盾，比如说长孙无忌等，但是在李世民晚年的时候，他将他们列入凌烟阁的时候，很多时候绝对是真心的。
　　人老了，总是喜欢怀旧，而这些人，几乎都是李世民的功臣，可以说李世民开启贞观之治给整个大唐奠定基础，这些人功不可没。
　　其他人都是默默的坐着，像是夷男他们自然什么都不敢说，他们只是听着，但是即便是听着，却都有点心惊肉跳的，因为他们都搞不清楚霍刚跟大唐到底是什么关系。
　　但是他们都敢肯定一点，那就是他们的这个决定，太正确不过了。
　　“看起来霍首领对我大唐确实是足够了解。”李绩深吸了一口气，然后开口道。
　　“当然，我不是说了吗？比如说，你们陛下现在对颉利绝对是恨之入骨，颉利可以说是他的奇耻大辱，所以等大唐缓过来之后，他第一个动的就是颉利，我说的可对？”霍刚微笑着说道。
　　霍刚这话让夷男他们听的心惊肉跳，不过李绩倒是没有什么，因为这种事情，很多人都知道，以霍刚前面的表现，他看的出来这些并不难。
　　“霍首领说的没错，不过有一些事情，不是那么简单的，但是既然我来了这里，我就有几句话想跟霍首领说，不过这话，其他人不太适合听，不知道我们可否密谈？”李绩面色庄重的冲霍刚的拱了拱手。
　　“好。”霍刚微微挑了挑眉毛，然后一摆手道：“你们都出去。”
　　“是。”
　　“你们也跟着出去。”李绩对自己的两个手下开口道。
　　“喏！”
　　等所有人出去了之后，霍政命人将整个帐篷都围了起来，不过围起来的人距离毡帐也都至少十米开外，听不见毡帐里面的声音。
　　“李绩将军想说什么，说吧。”等他们都出去之后，霍刚才微笑着开口道。
　　李绩笑了笑，然后才开口道：“不是我想说什么，我觉得应该是首领想要说什么机密的事情才对。”
　　霍刚愣了一下，然后忍不住“哈哈”笑了两声，接着冲李绩拱了拱手：“李绩将军果然慧眼明珠，佩服佩服，确实，我确实是想说一些机密的事情。”
　　真的，霍刚是有一些佩服的，他确实是想说一些不太方便让其他人知道的事情，至少目前不太方便让他们知道，但是他只不过是提了一个颉利的事情，然后李绩就察觉到了。
　　霍刚都有些不太明白李绩到底是怎么琢磨到他的心思的，但是这再一次让霍刚提起了警惕，对这个时代一些名留青史的文臣武将的警惕，这些古人……都特么是老YB啊！一本资治通鉴不知道讲述了多少LYB的故事。
　　“首领请。”李绩微笑着做了个请的手势。
　　“你觉得，陇西李氏是因为什么加大了跟我的贸易？仅仅是因为你们陛下嘱咐的战马吗？”霍刚坐直了自己的身子，脸上的笑容也直接消失不见，而是面色干脆的开口道。
　　“应该不是，陇西李氏虽然是门阀豪门，但是更多的时候，他们在乎的是世家的传承，以及一些商业的利益，虽然商人的社会地位最低，但是各个门阀豪门想要生活的足够好，商业是无法避免的。”
　　“而有时候，钱才是一切的根本，有钱，加上他们的地位，他们可以得到很多常人都无法得到的地位，所以霍首领这里必然是有让他们非常重视的利益。”李绩沉默了一下然后才开口道。
　　“比如说，霍首领这里的羊毛布，以及霍首领这里应该有更加先进的纺织技术，所以可以降低生丝的价格，从而降低布匹的价格。”李绩举了一个例子。
　　他来了霍刚这么长时间，对这些当然很清楚。李绩也大概能推算出来一点东西，看似只有一个布匹似乎不够。
　　但是李绩当然清楚，一个布匹可以影响多少事情，丝绸之路，丝绸之路，从这个名字你就可以知道这个时代的布匹丝绸有多大的影响。
　　“呵呵，李绩将军说的有道理，这些东西确实是原因之一。”霍刚微笑着点了点头。
　　“不过，这其实并不是最关键的原因，我刚刚说了，我是最了解你们陛下的人之一，所以，我接下来说一说，你看我说的对不对？”霍刚微微笑着道。
　　“首领请讲。”李绩默默的点了点头，这一点霍刚没有否认，果然他们有更好的纺纱技术，怪不得陇西李氏运过来的都是生丝，以及原麻。
　　“很简单，你们秦王雄心壮志，自比秦皇汉武，既然当上了皇帝，他的第一步就是稳定他的国家，他的下一步就想让国富民强，然后彻底消除周围突厥，吐谷浑这些的影响，将草原游牧民族的威胁彻底给清除。”
　　“然后，他想要留名史书，消除他得位不正，发动玄武门事变的影响，那么有什么功绩可以消除玄武门事变的影响，必然是国泰民安的基础上然后开疆扩土！成为古往今来最伟大的皇帝之一。”
　　霍刚的语气平静，但是李绩听的却一点都不平静！这些东西，他不知道霍刚怎么知道的，但是以他对李世民的影响，这些确实是李世民的梦想！而玄武门事变也是他的心病。

第238章 诛心（上）（白银盟壶中日月加更23/50）
　　“我说的可对？”霍刚看着李绩问道。
　　“对。”李绩深吸了一口气，然后看着湖霍刚道：“所以，这也是我们陛下想要跟首领你购买一万战马的原因。”
　　“嗯，确实如此，那我们接下来说一说其他的，比如说，我想，你们陛下应该最想解决的就是五姓七望，门阀世家，可对？”霍刚面色平淡的说了一句话。
　　如果说前面的话李绩还能够平稳的坐在那里，但是这句话李绩的脸色就彻底的变了，他也没有掩饰自己的意思，深深的看了一眼霍刚，李绩直接问道：“霍首领何出此言？别忘记了，跟你交易的陇西李氏也是五姓七望，而陇西李氏也是我李氏皇族的家族。”
　　“嗯，那又怎么样？而且我还可以很肯定的告诉你，你们陛下所想要消灭解决的五姓七望当中，就包含陇西李氏在内，哪怕他是皇室亲族都是如此。你们陛下刚开始需要这些门阀帮他稳定江山，因为所有的地方官员，这个社会的财力物力都集中在这些世家门阀当中。”
　　“正是因为他想消灭这些世家门阀，也不能说消灭，或者说，他想削弱这些世家门阀对国家的影响，对朝堂的影响，对整个国家稳定的影响，所以他才派你来这里，因为你李绩李懋功并不是出自于门阀豪门，我说的可对？”
　　“你们的大唐李氏皇族到底是不是陇西李氏的都是一个未知数，他之所以这么说，不过就是因为需要一个世家门阀的身份而已。”
　　“但是当了皇帝之后，他所想的就是这天下百姓，而且他也看到了这门阀世家才是这个国家最大的毒瘤，他们掌握了整个社会的几乎全部资源，可以说国家都没了，但是他们都不会消失。”
　　“而这些财富来自于什么地方？可以说这些财富相当一部分都本应该属于这个国家的国库，我说的可对？”
　　“士农工商，士农工商，千百年来这四个字代表着社会的阶层，但是你们不觉得这里面有很大的问题吗？”霍刚脸上挂着微笑开口道，因为李绩脸上的震惊已经不在遮掩了。
　　“什么问题？”李绩勉强维持了自己的镇定，看着霍刚开口道。
　　“我问你个问题，五姓七望这些世家有多少钱？”霍刚笑眯眯的问了一个问题。
　　“这……我不知道。”李绩愣了一下，然后摇了摇头。
　　“那我打个比方，我说他们加起来，比你们整个大唐的国库都要多几倍，乃至十几倍你信不信？”霍刚又看着他问道。
　　“信。”这一点李绩果断点了点头，李绩家里虽然不是门阀豪门，但是李绩家里也算是富豪家庭，只要对自己家的情况然后对比一下五姓七望就大概猜得到一个笼统的数字。
　　那绝对比现在大唐国库多十几倍一点问题都没有。
　　“你看，你觉得这些世家门阀有如此之多的钱，他们都是依靠土地吗？”霍刚又问了一个问题。
　　“不是，他们的很多钱商业占据了相当大的一部分。”李绩直接摇了摇头，“当然，土地也有土地的价值。”
　　“嗯，确实土地有土地的价值，但是土地也就是粮食其实它的价值几乎相当于固定不变的，但是这些五姓七望的家产来源几乎都是来自于商贸，我说的有问题吗？”
　　“没有。”李绩摇了摇头。
　　“那么，士农工商，士族排列第一没问题，因为这关系到这些世家的地位，而他们掌控这各个朝代朝堂的主要话语权，这没错。但是剩下的，农业虽然关系到一个国家粮食是否够吃，而粮食够不够吃，则是关系到国家稳定，那么农业排名第二也可以理解。”
　　“为什么这商业却再工业之后？”
　　“当然，你非要找借口，工业比商业的重要性，我承认，有这个道理，但是你不觉得商业和工业是可以相互转化的吗？没有钱哪来的工业？而商业几乎是跟钱有关系的。”
　　“那为什么各朝各代，凡是皇家想做点生意，或者是收取商税，总有人冒出来说这是皇帝在与民争利，然后会有一大堆借口让皇帝收回成命。”
　　“但是这些人背后所代表的世家却赚着一个国家最多的钱，满足着他们最奢侈的生活，但是最后却交着最少的税？你觉得这是不是这天下的世家早已经形成了一种默契？一种难以言说的默契？毕竟你之前也说了，钱才是根本啊。”
　　“如果大唐国库现在有几亿贯铜钱，你觉得你们现在还用在乎什么时候去打颉利？如果你们大唐国库有几亿贯，这个时候早就几十万士兵怼在颉利的脸上，将他的脑袋都拎回来了！”
　　霍刚淡淡的开口道，这番话霍刚自己不知道真假，他只不过是抛出了一个阴谋论而已，但是这个阴谋论只要扔出来，这很难不被人多想。
　　因为这个时代，商税……真的是毛毛雨，少的让人觉得可怜。但是这个时代的商业创造的价值和利润……真的少吗？
　　果然，听完他的话，霍刚就注意到李绩的脸色都变得有些苍白，显然他已经被霍刚的话给震惊到了，因为这样的阴谋论想起来的话，真的是细思极恐啊。
　　“这不太可能吧，如果说这是世家豪门的潜规则，一种默契，那一些当上皇帝人本身就是出身世家门阀，不太应该不知道啊。”李绩抬起头，一脸震惊的看着霍刚问道。
　　“呵呵，李绩将军，我说的是默契，并不代表这是一种言明的默契，这种默契，或许在刚开始的几代人是言明的，但是现在这些门阀世家，他们就未必知道，但是他们却会去维持。”
　　“听起来似乎很难理解，但是我给你举个例子，我这么说，比如说你李绩将军家里，你们家每年的土地收多少粮食姑且不说，就说你们家每年假如通过商业赚的钱有一万万这么多。但是你们所需要缴纳的商税也许只有几十万，甚至还不到几十万，也许只有几万，因为你们世家都有一些爵位在身的，可以免税。”
　　“在这样的情况下，突然有一天，皇帝说了，我要加收商税，而收了商税之后，你们家一年赚一万万钱，但是商税十抽一，你们要缴纳一千万钱的税，请问……你会不会下意识的就反对？”
　　“因为皇帝不知道你家的事情，但是你知道啊！”霍刚颇有深意的打量了一下李绩开口道。
　　李绩觉得自己的手脚冰凉，因为霍刚这个例子一举，李绩就觉得……这几乎就真的了！自古以来商贾轻贱的念头已经深入了所有人的人心，甚至李绩都是这样认为的。但是霍刚这个说法一说出来……那么这些商贾……真的轻贱吗？
　　“我知道你想说什么，你想说商贾轻贱，没有社会地位，但是我的李绩将军啊，你想一想，在这个国家，乃至于往上推几百年的各个朝代里面，那些做的最大的商贾们……背后真正的主人，是这些轻贱的商贾们吗？”霍刚笑眯眯的又问了一句。
　　开玩笑，这个时代想要做生意，你做小生意，可以！但是你往大了做，涉及到一个州，一个道的大生意，如果你背后不依靠一个世家，你这生意做的出来？！别闹了，要知道，各个世家都有自己的生意，而这些世家有把握了各个州道的重要官职。
　　那么你想做生意……一千多年后在这片土地上，做生意都要跟官场打交道，更何况现在？
　　李绩沉默了，是啊，商贾地位轻贱，还不如那些工匠一流，但是这些商贾本身轻贱有什么用呢？他们背后的主人不轻贱啊！他们背后主人不轻贱，那这些商贾虽然轻贱了一些，但是谁又敢随便得罪他们呢？
　　说起来，那些普通百姓，工匠等等所骂的，不过是一些被推到台面上的人罢了。真正享受好处的，还是那一批人。
　　“就像是我刚刚举得那个赚钱的例子一样，这个时代所有的有学识，有文化的官员，几乎都是出自与各个世家，而这些世家的官员虽然当了官员，但是他们更多时候考虑的也代表着他们世家的利益，所以当皇帝做出一些不符合世家利益的决定的时候。”
　　“都不用这些官员跟自己的家族打招呼，他们本能的就会反对，因为这本身就影响他们自己的利益啊！这个世道，动人心的永远都是利益，所以这也是你们陛下想要削弱门阀世家的原因，我说的对吗？”霍刚说道这里，端起旁边的茶杯喝了一口茶。
　　良久，李绩才苦笑了一声，说的对吗？说的太对了！霍刚可以说将整个大唐，或者说往前数历朝历代的弊病全部都给说出来了，能不对吗？
　　说实话，如果不是霍刚说这些，李绩自己都没有将这些东西看的如此透彻，也许自己追随的陛下看透了吧，所以他才想削弱门阀世家，可是，就像是霍刚所说的那样，自己的陛下，能成功吗？！李绩想一想刚刚霍刚所说的，都觉得有些绝望。

第239章 诛心（下）（白银盟壶中日月加更24/50）
　　“霍首领的见识，我李绩不如也，虽然霍首领还未及冠，但是这见识，却堪比一方大儒。”李绩深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，然后认真的开口道。
　　“客气了，李绩将军，你知道虽然我这势力名为大汉，但是你知道我最推崇的是谁吗？”霍刚看着他，笑着问道。
　　“谁？”
　　“始皇帝，嬴政。”霍刚淡淡的开口道。
　　“为什么？我想霍首领推崇秦皇，必然不仅仅是因为他统一了整个华夏大地。”李绩有些好奇。
　　“因为终其一生，他不立太子，不封皇后，没有分封王族，在他的统治下，没有宗亲的支持，没有外戚的分担，没有宦官给他背锅，他做了最孤独的一生的皇帝，但是他本来却应该开创一个最完美的朝代开局。”
　　“他不分封王族，没有宗亲，包括那个时代的一些世家在他那里都得不到什么好处，所以如果他能多活十年二十年，由扶苏完美继位，这天下是什么样子真不好说。”
　　“大汉高祖创立汉朝，实际上，如果不是因为始皇帝统一六国所遗留的所有贵族门阀没有得到始皇帝的任何安抚，这些人在大秦身上看不到任何希望，当汉高祖开始造反之后，第一时间就暗中给他支持，你觉得大汉朝能不能建立？”
　　“如果始皇帝上位之后，就开始安抚六国各个贵族，给他们足够的好处，你觉得出生于韩国贵族的张良留候会不会站在汉高祖这边？”
　　“如果不是因为看到了始皇帝的各种决策，觉得自己的家族得不到什么太大的希望，你觉得李斯会不会和赵高联手，选择秦二世胡亥？”
　　“如果不是因为六国贵族，甚至秦的一些门阀贵族暗中动手瓦解大秦驻守边疆的几十万士兵，你觉得秦会不会二世而亡？”
　　“始皇帝征讨几十万徭役修建阿房宫，修建秦皇陵，但是最后这些本应该是普通百姓的人却帮秦朝阻挡了项羽军队相当长的时间，你觉得为什么？这些徭役不应该最恨始皇帝吗？”
　　霍刚问了一连串的反问。
　　当然这些问题里面，有一些是霍刚自己想的，有一些是他结合历史记录分析出来的还有一些是霍刚自己偷换概念整出来的，但是真正的历史，谁知道呢？除非有人一直从那个时代活到了现在，并且还得是神仙，知道所有人的想法才行。
　　但是这并不妨碍霍刚用这些话来给李绩一些震撼。
　　因为，霍刚现在说的越震撼，他接下来的话才越有震撼力啊！
　　果然，霍刚的这番话，让李绩整个人都被震的有些懵懵的，古人的资讯是无法跟现代相比的，哪怕大唐距离大汉不过几百年的历史也许流传下来的史书更多，但是这个时代，没有任何一个人敢说自己看过了所有的史书，野史，乃至各种记录。
　　这是一个知识封闭的时代啊。
　　“那……按照首领一说，这门阀世家，岂不是已经成尾大不掉之势了？”李绩良久才苦笑了一声问道。
　　“所以，我有办法啊。”霍刚微微笑了笑，李二终其一生没有解决门阀世家的问题，但是李二不想解决吗？实际上就像是霍刚之前所说的那样，李二没有办法解决，所以他也只能是遗憾而终，转而在其他的方面给后世子孙留下一些根基。
　　世家门阀被谁解决的呢？被一个女人解决的，因为这个女人够狠。很多人都看到了这一点，都觉得是因为武则天够狠，杀的够多。
　　实际上，杀是解决不了问题的，跳出这些具体的实例，站在高处来俯视这一段历史，你就会发现，并不是武则天够狠，最后才消除了门阀世家的影响力。
　　而那真正的原因，是因为贞观末年，高宗初年造纸术继续进步，纸张成本大幅度下降，然后雕版印刷在贞观末年高宗初年得到了巨大的发展，书籍的成本急剧降低，许多寒门以及小的富豪家族等等有了掌握知识和命运的机会。
　　这才是武则天能够初步解决这些门阀的最重要原因之一，并不仅仅是因为杀！
　　因为在这以前，这些小家族，小士绅等想要维持自己的地位，他们必然只能依靠于门阀世家，但是当他们出现了另外一个选择的时候，他们自然就不会支持这些门阀世家了。
　　那么皇帝对这些人动手，这些小家族，小士绅必然站在皇帝一边，因为上面的人不腾位置，他们怎么上位？当这些人的力量结合起来的时候，自然就扩充了皇帝对这些人动手的想法。
　　所以，任何东西的发展都是有必然性的，而知识，永远都是不过时的，不管是这个时代，还是一千年多年后。
　　霍刚这一句有办法，让李绩终于明白，霍刚凭什么能够让李二来见他了。
　　“不知首领可否赐教？”李绩恭恭敬敬的站起来给霍刚行了个礼节。
　　“很简单啊，让天下的人多读书，寒门子弟的数量多起来了，多到了一个随时都可以补充世家门阀优秀弟子的机会，那么解决他们就轻而易举了。”霍刚笑眯眯的开口道。
　　李绩有些哭笑不得，很简单啊？你管这个叫简单？
　　教育的重要性谁不知道？问题是这东西不是说皇帝想让天下人读书，他们就能读的起书的啊！
　　“这真的是……”李绩不知道该怎么说，霍刚说的这办法是办法吗？当然是，问题是，有可操作性吗？……这没有。
　　“呵呵，我知道你想说什么，但是如果我说，我有办法让原本书籍的价格便宜到跟一匹绢帛一样呢？”霍刚笑眯眯的开口道。
　　“噗……”李绩这一次是真的呛到了，他直接剧烈的咳嗽了起来，良久，等李绩回过神他才一脸震撼的抬起头看着霍刚：“当真？！”
　　“当真，这也是为什么陇西李氏，五姓七望对我如此重视的原因，这也是为什么他们搜集了那么多粮食给我卖过来的原因。”霍刚点了点头。
　　原来如此！李绩的脑海中一切豁然开朗，他瞬间明白了这一切的前因后果。
　　“你觉得，你们的陛下，有没有时间跟我见个面？”霍刚笑了笑问道。
　　“我想陛下会抽出时间来这西域一行的。”李绩认真的开口道。
　　“嗯，我很期待那一天，至于说战马的问题，一万我现在是不卖的，至于说将来卖不卖，那看我跟你们陛下聊的怎么样。”霍刚点了点头。
　　“多谢首领解惑，李某现在就告辞了，过段时间，我会差人给首领送来我们陛下给首领准备的礼物。”李绩直接拱手开口道。
　　“那到时候带这个来玉门关。”霍刚从自己的身上掏出来了一块令牌，嗯，用精钢制作的令牌。上面有一个霍字，准确的说，这玩意也是用类似于雕版印刷一样的方式弄出来的，唯一不同的是，这是锻造出来的，而不是雕刻出来的。
　　是卢峰他们最近给霍刚送过来的，它本身也算是一个令牌的样式，说起来霍刚还没有去看呢，他很想知道他们到底是怎么搞出来这个的。
　　不过夷男他们刚刚加入，所以霍刚没有带他们去参观工业城，只是从工业城旁边路过，而卢峰他们遣人给霍刚送来了这个。
　　李绩接过这个令牌看了一眼，倒是也没有多想，就直接踹进了自己的怀里，然后跟霍刚告辞了。
　　等李绩出去之后，霍刚也跟李绩出去，他让霍政从附近的牧民家里买了三匹马送给了李绩他们，普通马霍刚可以送，但是这些最好的战马霍刚自然不会送的。
　　李绩自然不在乎这个，三匹普通的马都已经是人家给他们面子了，等李绩他们骑马之后，霍刚又让霍政安排人送他们离开。
　　李绩直接就走了，没有在乎现在外面的天色已经马上要黑了。
　　倒是临走的时候，不知道是不是投桃报李，李绩告诉了霍刚一个消息，也不能说是消息吧，他只是告诉霍刚，阿克城里面有一个开酒馆的老板有点意思。
　　这个具体是怎么个有意思的方法，李绩没有多说，霍刚倒是也没有多问。
　　李绩走了没多久，夷男他们也过来再一次拜访了。
　　“首领，我代表薛延坨部宣布，我等愿意率领薛延坨彻底加入大汉。任凭首领安排。”夷男面色认真的开口道。
　　“包括我让你们薛延坨部所有人迁徙到这里，分散到这些不同的村庄里面，你们也愿意？”霍刚看着他们问道。
　　“愿意，首领，我夷男愿意当一个普通的突厥人，就跟这里的这些突厥人一样，他们也是如此，我们只是希望我们薛延坨部，希望我们铁勒人可以生活的更好！除此之外，我别无他求！”夷男认真的开口道。
　　“好！既然你们都下定决心了，你们可以回去直接让你们薛延坨部的所有人民都迁徙到霍赐河流域来了。”霍刚也不矫情，而是很干脆的开口道。
　　“是，那属下明天就出发返回薛延坨部。”夷男立刻面色恭敬的行礼道。
　　“好，霍政派人去给他们准备干粮，以及给他们准备好马。”对自己人，霍刚还是很大方的。
　　“是！”

第240章 真有点意思（保底求订阅1）
　　第二天早上，夷男直接出发回到了薛延坨部，至于那七万只羊，霍刚没让他们赶回去，反正所有的羊群都是要赶回去的。
　　不过他们走之前，霍刚让霍政派遣了五十名骑兵跟着，目的不是别的，而是带着笔墨前去的，目的就是在薛延坨部目前的领地周边找大石头上面开始刻界碑。
　　所谓刻界碑，也不是直接刻，那太费劲了，准确的说是在上面刻一个汉字，然后用毛笔写明这是隶属于大汉的地界就可以了。
　　这玩意看似好像没什么用处，因为突厥人不在乎地盘，但是没用的时候确实是没用，但是有用的时候，这玩意就是找茬用的好东西。
　　这个时代确定边界可不像是后世，有经纬度等等提供准确的信息，各国都约定好了。这个时代，大国之间的边界都是依靠自然条件来确定，比如说一条山脉，一条河流来确认。
　　没有边界的草原怎么办？嗯，霍刚准备用界碑了，反正他先刻了，万一用到了呢？
　　刻界碑的锤子和凿子都是工业城那边提供的精钢制品，这些倒是不用霍刚操心，但是薛延坨目前所占领的这一大片区域，北至后世蒙古国杭爱山脉，东至巴丹吉林沙漠，西至天山山脉以北，靠近阿尔泰山脉西侧。
　　这一片区域现在看起来并不重要，但是后面如果霍刚准备西进北进的话，就非常重要了。因为薛延坨部再往北就是大片的原始森林，也就是后世俄罗斯的地盘，再往北没多远就是贝加尔湖。
　　现在整个贝加尔湖附近都是一片荒芜，但并不是完全没有人烟。但是这里荒芜，却并不是毫无生气，这里广袤的原始森林可是重要的资源点，而且这里也有其他的重要资源，现在用不到，以后肯定用的到。
　　不管什么时代，森林都是非常重要的资源。
　　另外就是，如果霍刚西进，可以直接从薛延坨当前的领地绕过天山山脉，直接进入准格尔盆底，阿勒泰地区。
　　所以这些地方，甭管怎么样，先将界碑先给刻了，万一以后用到了，这找茬都有理由不是？
　　这些人估计一时半会儿是回不来的，不过霍刚也不着急，整个薛延坨部二十万牧民分散在偌大的土地上，想要迁徙也不是一天两天可以迁徙完毕的，今天秋天也就是大约三到四个月的时间迁徙完毕就不错了。
　　至于说那边是否留人，霍刚倒是不在乎，因为他现在最重要的目标是集中人口，先将生产力爆出来，至于其他的，在这个时代只要你能爆发出生产力，你就有足够的兵力将这些地方都给抢回来。
　　不过在这之前，霍刚要去工业城看看他们是怎么将这个令牌给弄出来的，霍刚是真的有些好奇，因为这令牌，很像是锻造出来的。
　　夷男他们回薛延坨部，而霍刚自然是直奔阿克城而去，至于说留在这里的赵琦，霍刚没有在乎，他不过就是一个商人而已，日后这样的商人会越来越多的。
　　赵琦虽然有些好奇那三个人的身份，因为后来霍刚他们进入河湾镇，他们都看到了，那三个人并没有受罚，显然是跟霍将军认识，就是不知道到底是谁。
　　但是这些事情赵琦自然不敢胡乱打听，因为他知道这事他是参合不了的。
　　而霍刚之所以去阿克城是因为李绩临走时候的那句话，霍刚倒是想看一看，顺便，将阿克城的问题也解决了算了，阿克城留在现在它原本的作用已经彻底消失了，这里的人口剩下一千人左右，也就是一个小镇的人口，原本这里的各种商队商人也都纷纷撤离了。
　　留着它已经没有用了，它的地理位置倒是不错，这附近霍赐河流域的土地也已经丈量出来了，如果这些人愿意的话，霍刚倒是不介意将他们也纳入进来，如果他们不愿意的话，他们就可以搬走了。
　　这里距离阿克城的距离并不远，霍刚几乎是全速前进，当霍刚的马队还没等进入阿克城的时候，整个阿克城的内部就已经彻底骚动了起来。
　　他们不是没有见过霍刚的骑兵，但是距离上一次霍刚来这里杀人之后，霍刚的骑兵就再也没有来过，而这一次，霍刚再一次踏上了这里。
　　进城之后，霍刚无视了周围那些人的目光，而是直奔城中间唯一的那间酒馆，到了酒馆门口的时候，霍刚才勒停了马匹翻身下马。
　　“公孙林，派人去通知整个阿克城所有人去中心的那个广场集合。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　公孙林率领其他人去通知阿克城的其他居民去了，而霍刚则是抬腿走进了这家酒馆。
　　酒馆里面只有两个人，一个头发已经花白的，看起来五十多岁的掌柜，另外一个则是一个十八九岁的伙计。
　　两个人见到霍刚的时候，几乎都是同时跪在了地上行礼道：“草民见过首领。”
　　“起来吧，大汉不兴跪礼，你们应该都听说过。”霍刚将他们都叫了起来。
　　“你是梁三？”霍刚等他们起来之后，就开口看着这个掌柜的问道。
　　掌柜的看了看霍刚，表情多少有一些无奈，然后点了点头：“是，草民就是梁三。”
　　“唔，有个人昨天告诉我，阿克城这个酒馆的掌柜有点意思，所以我来看看。”霍刚点了点头，李绩确实是跟霍刚这么说的，而且李绩说，这掌柜有可能是个隐士。
　　既然是隐士，就有可能是有本事的人，只要是有本事的人，霍刚不介意过来见见他，霍刚领地的人才虽然不少，但是真正的擅长于行政管理的人并不多。
　　能拿出来手的，也就是石万年，博萨，明月，吴平以及安诺，杨老五这几个人了。
　　像是孙二他们，是属于技术工匠，而不是管理人员。
　　阿马拓他们，说实话，如果不是他们在突厥人当中的威望的话，他们的管理能力，并不行。
　　这个时代的优秀的那些文人，你跟他谈科学，或许他不行，但是如果谈管理等等，这些人里面人才还是很多的。你以为霍刚不想有他自己的房谋杜断吗？问题是，没有啊，他能怎么办？
　　听了霍刚的话，梁三就苦笑了一声：“能见到首领的，不知道是大唐的哪位贵人？为何来此。”
　　“看起来梁掌柜真的不普通。”霍刚有些诧异，李绩可是跟霍刚说了，这人根本就不跟他聊天，但是就这样，对方都能猜到李绩来自于什么地方，而且连贵人都说了，这脑袋不是一般的灵活啊。
　　“恕草民斗胆，不知道首领前来见草民的原因是？”梁三停顿了一下，然后干脆的抬起头拱了拱手问道。
　　“看看你是不是个人才，如果你是个人才的话，我这里唯才是用，大汉现在缺少人才。当然，我从不勉强，如果你不愿意的话，就当我过来看看阿克城，顺便处理一下这里。”霍刚也没什么好遮掩的，而是直接开口了。
　　这就是一个选择问题了，这梁三不管他真名是什么，他愿意出仕，霍刚不介意用人，如果他不愿意，那就拉到。
　　梁三立刻沉默了下来，他知道，这是一个选择，他在阿克城这么长时间了，但是霍刚所做的一切他却都知道。他知道这是一个机会，而且他也知道，以霍刚的性格，是不会做出刘备三顾茅庐那样的事情的。
　　那是因为，诸葛卧龙相较于刘备，那是雪中送炭，而他相较于霍刚，连锦上添花都不算，充其量只能算帮助霍刚解决一点小麻烦。
　　但是如果但凡有的选择，谁愿意窝在这样一个城市里面碌碌无为？
　　良久，梁三才深吸了一口气，果断开口道：“承蒙首领看的起，梁某不叫梁三，草民本名梁硕，曾为大凉王吏部尚书，后因跟当时大凉王礼部尚书安修仁不合，被其陷害，大凉王李轨想将我毒杀于家里。”
　　“后因我一故旧得知消息，提前赶来送信，我才得以逃脱，前往这西域之地，李轨并不知我未死，也未曾追杀，后安修仁联合其兄长安兴贵配合胡人杀了李轨，投降于大唐，安兴贵更是被封为凉国公，我就更加不能回去了。”
　　霍刚有些愕然，没想到，这还真是一个大人物，或许梁硕不如房玄龄等人，但是从他这经历，显然也是有点本事的人，不然的话，也不可能当上李轨的吏部尚书。
　　“既然梁先生愿意坦白这段过往，那想必也是愿意答应我的邀请了，这样，我这里还缺少一个查漏补缺，制定相关官吏制度的，不知梁先生可否愿意？”
　　“多谢首领，臣愿意，不过我可能需要先学习几天，了解一下首领领地目前的情况。”梁硕也答应的痛快。
　　“嗯，可以，我会让人安排的，这样，你这店就不要开了，送人，还是什么你自己决定，你该带什么人，就都带上。”霍刚看了看旁边那十八九岁的青年开口道。
　　“多谢首领，臣身无长物，没有什么好歹的，这是臣当年收养的孤儿，名叫梁飞，也识文断字，跟在臣身边当个跑腿传信的。”梁硕指了指旁边的青年道。
　　“嗯，可以。”霍刚点了点头，现在在他这里，凡是识字的，都有用得到的地方。

第241章 有点歪（保底求订阅2）
　　跟梁硕谈妥了，霍刚从这店里出来，公孙林已经回来了，“启禀首领，所有人都已经通知到，他们都已经在广场集合了。”
　　“嗯，我们过去吧。”霍刚点了点头。
　　“首领来这里，可是要解决这阿克城的麻烦？”梁硕急忙开口问道。
　　“嗯，不错，如果他们愿意的话，我准备给他们分配土地和牛羊，这阿克城原本留下的作用已经没有了，你在这里多年，这些人里面有十恶不赦之人吗？”霍刚看了看身边的梁硕问道。
　　“回首领话，虽然这阿克城剩下的一千来人，臣并不都认识，但是臣认识的，基本没有十恶不赦之徒，这样的人，早就已经离开了，基本都是首领第一次来这里的时候，这些人很快就都搬走了，他们不敢在这里继续呆下去的。”
　　“而留在这里的，反而倒是一些老实本分，以往的一些经历也都是逼不得已而为之。”梁硕立刻道。
　　“那有什么人才吗？”霍刚想了想，既然这里有一个梁硕，那就有可能有第二个，第三个，说实话，能在这西域原本那混乱的局面活下来的，没点本事的，真做不到。
　　最起码，头脑绝对得灵活一点，不然的话，光是有勇无谋，估计早就死的骨头渣都没了。
　　“有。”梁硕想了想，“光是臣知道的，一个铁匠的打铁技术就不错，他可以打出质量非常好的精钢刀剑，不过他不轻易出手。”
　　“噗”的一声，跟在霍刚身边，穿着男装的夏竹没忍住直接笑了出来，霍刚当然知道夏竹为什么笑，因为夏竹很清楚工业城的情况。
　　而现在的工业城，精钢可以说……是用吨来形容的。而梁硕很郑重的介绍这一个能打出精钢刀剑的铁匠……不得不说有一种莫名的喜感，而且还不轻易出手……。
　　梁硕不知道夏竹在笑什么，不过他自然不会去问这个问题，而是假装没听到。
　　霍刚也有些莞尔，他笑着说道：“行吧，一会儿我宣布完，有愿意为我工作的，并且言明他们之前经历的，我愿意给他们一份工作，如果不愿意，只想当个普通人的，我也是同意，当然如果这些都不想当的，那就只能麻烦他们离开我的领地了，我也不会为难他们。”
　　“那，首领，这件事不如交给臣来做？臣对这里也算是了解。”梁硕立刻开口道，他的找点事情证明自己的能力。
　　“行。我到时候留一部分人配合你。”霍刚点了点头，有人愿意干活，霍刚自然是乐意的。
　　说话间他们来到了阿克城中间的广场，整个阿克城现在就剩下一千人左右，这些人挤在一起，其实看起来也没多少。
　　霍刚骑着马走到这些人面前，站在一个高出，环视了下面的一圈人霍刚才直接大声开口道：“我今天来阿克城，主要是宣布几件事，其一，从今天开始阿克城正式归属于大汉管辖，不再是以前的法外之地。”
　　“其二，阿克城所有居民，从今天开始，如果你们愿意，稍后将你们的身份登记造册，我会给你们在阿克城南侧的霍赐河流域分配土地和牛羊，土地每个人五亩，羊每人三只，可签订契约，10年后，每3只羊需要归还8只。土地永久属于你们个人，但是土地要正常缴纳税收。”
　　“当然，你们享有和我治下其他普通人同等的权利。”
　　“其三，如果你们当中有一些人有一些本事的，比如说木匠，泥瓦匠，铁匠等等，或者你愿意出仕也可以，如果你们愿意为我工作，我会给你们安排更好的工作。如果你们不愿意，只想成为一个普通人，也可以。”
　　“最后，如果这些你们都不愿意的话，你们可以离开大汉的领地范围，你们的所有私人财务全部都可以带走，我不会为难你们，我霍刚说话算话。另外，如果愿意出仕为我工作的，你们需要言明你们之前的经历。”
　　“梁硕。”霍刚说完之后叫了梁硕的名字。
　　“臣在。”
　　“我身边的这位，你们有的人认识，有的人不认识，他就言明了自己的身份，愿意出仕为我工作，现在整个阿克城登记造册的工作将由他来负责。”
　　“霍政。”
　　“末将在。”
　　“留下二十人辅助梁硕对所有人登记造册，纸张先直接跟这里的人购买。”
　　“是！”
　　“这里就交给你了。”霍刚又跟梁硕说了一声。
　　“请首领放心！”
　　“我们走！”
　　交代完毕之后，霍刚也没有停留，没有在意周围人的那些目光和选择，他直接骑马快速离开了这里，直奔工业城而去。
　　工业城的规模几乎每天都在扩大，现在隔着老远就可以看到工业城这里冒出来的滚滚浓烟，说实话……这样的场景跟周围碧绿的草原来说，还真的有点难看。
　　但是霍刚却知道，这是工业的力量。目前来说，整个工业城所制造的这些，还不会有污染的危险，最多了也就是排放的浓烟有污染，不过这些污染倒是不重要，除此之外其他的东西几乎没什么污染。
　　这东西迟早都会改变的，工业污染是不可避免的，尤其是开启了化工分支之后，但是目前来说，化工方面霍刚这里还有点难度，因为他们的认知不够，想要制作出来代表化工起步的三酸两碱，还有难度。
　　但是在这个时代，这些都不重要，重要的是，霍刚已经走到了所有人的前面。
　　进了工业城里面，霍刚直接找到了卢峰，然后将自己身上的精钢令牌拿了出来：“这东西，你们是怎么制造出来的？”
　　“啊？这个就是利用首领你直接交给我们的液体定律制作出来的呀。”卢峰有些意外，这不是霍刚交给他们的吗？怎么又问他们。
　　“带我去看看。”霍刚不置可否，卢峰最里面的液体定律也就是帕斯卡定律，不过这个时代帕斯卡祖先都不知道在哪呢，自然不可能还叫这个名字了。目前卢峰他们称之为液体定律，不过后面，霍刚不介意将这玩意命名为卢峰定律，或者是其他人的名字命名。
　　“是！”卢峰倒是没有多想，而是直接带着霍刚去相关区域走去。
　　很快，霍刚他们就到了这个地方，等到了这里之后，霍刚整个人就有些惊愕，出现在霍刚面前的是一个高达十几米的纯粹的钢铁结构的机器。
　　在这个钢铁机器的下方则是一块巨大的铸铁铁砧，而在它的上面则是同样一个铁砧。
　　霍刚来了这里的时候，正好有光着膀子的工人在工作，他们先将一块烧的通红的巨大铁锭，直接抬在这个铁砧上。
　　接着旁边的两头牛直接迈动双腿拉动一个巨大的转轮开始旋转，转轮接着将旋转运动变成上下运动，然后带动旁边的一个液压装置开始运动，接着霍刚面前的这个巨大的铁砧直接缓缓的抬起。
　　然后它很快和上面的铁砧快速接近，然后利用液压巨大的力量直接将中间那烧的通红的铁锭几乎瞬间压扁。
　　看到这一幕，如果不是霍刚面部表情管理还算是强悍，估计他都要将下巴掉下来了，这他妈……这不是后世大名鼎鼎的水压机自由锻吗？！
　　这……这就玩出来了？
　　你们这是要逆天啊！
　　霍刚注意到，当这铁锭直接被巨大的力量压扁之后，随着一声巨大的声响，那铁砧开始缓慢的下降，接着那几个工人迅速冲过来，直接将那个通红的铁锭抬走，然后冲向了第二个同样的装置。
　　看到这一幕霍刚就明白了，因为他们这自由锻机器挤压后，分开的速度太慢，肯定不如后世的自由锻，所以他们连续造了十几台，这样的话，将烧红的铁锭不断的轮流运送到这些锻台下面，最后锻造成功。
　　“首领，是这样的，像是这种大型烧制出来的铁锭，哪怕是钢锭，冷却之后，它的内部也会有一些气孔，或者是缝隙，这是之前我们使用的一个铸件断裂之后发现断面上的问题。”
　　“后来我们就想，这跟锻造好的刀剑需要铁匠不断的捶打是一样的，但是这种大型的钢铁部件人力是无法捶打出所想要的形状，后来想到首领您说的液体定律所制造出来的东西，这玩意的力量太大了，可以随便将这些人力无法动用的铁锭轻松挤压。”
　　“这挤压几次之后，比铁匠捶打几百次都管用！我们实验了一次后发现，这种挤压几次，然后再用它缓慢压制成型的话，铸件的耐用性提升了至少好几倍！”卢峰有些兴奋的开口道。
　　霍刚：“……”可不呢？你们这都玩出水压机自由锻了，锻造出来的钢锭成品质量能不高吗？什么样的铁匠能超过这种力量？要知道，后世的大型重要的铸铁锻件几乎都是要采用自由锻的啊！
　　不过霍刚不能表现出自己的震惊，免得他们骄傲，所以霍刚不咸不淡的点了点头：“不错，那我的那个令牌呢？”

第242章 你们牛叉（白银盟壶中日月加更25/50）
　　“您的令牌也是同样的办法制造出来的，是这样的，在锻造的过程中，我们发现，这样的锻造出来的钢铁铸件虽然材料非常的结实，质量非常的好，但是却因为只能人工操作，所以锻造出来的铸件精度不高。”
　　“后来我们就想到了模具，如果将下面的铁砧换成模具的话，这样在前面将铁锭经过挤压锻造过，接着再放到下面是模具的铁砧上，再次进行挤压，这样的话，直接可以锻造成模具所需要的样子，而且还可以保证精度！”
　　卢峰立刻给霍刚一边解释，一边带着霍刚向前面走去。
　　很好，这连模锻锻造都已经玩出来了，霍刚都已经不知道该怎么吐槽了，怪不得他觉得那令牌有点古怪，因为那令牌的精钢样式以及上面凸出来的霍字怎么都不像是模具浇筑出来的。
　　原来是直接模锻锻造出来的，怪不得呢。
　　霍刚也不知道该说什么好了，因为这些高大的钢铁铸件，霍刚总觉得有种莫名古怪的感觉，你说他这里连蒸汽机还没等玩出来呢，现在却连水压自由锻和模锻都玩出来了……这，现在就算是玉门之灵没有其他的任何奖励，周围的所有国家都要喊开挂了啊。
　　这先自由锻，接着模锻压出来的甲片制造的铠甲……这跟其他国家的铠甲根本就不是一个级别的。更不要说其他的盾牌之类可以用到钢铁的地方了。
　　“不过后来我们又进行了一下改良，因为我们发现如果一次性进行模具锻压的话，我们现在的压力不够，所以我们采用了由浅入深的方法。就是刚开始将模具浅一点，然后逐步加深，直到最后成型。我们也不知道这样是否正确，还请首领指教。”卢峰认真的开口道。
　　霍刚：“……”指教，我指教个屁啊，一千多年后的模锻法也是这样锻造的，只不过是一千年后的模锻效率比你们这高个几十倍，然后动力有所区别而已，但是整体的流程和原理是一模一样的，没有任何区别。
　　“嗯，你们做的不错，没想到你们已经将自由锻造和模锻锻造给自己研究出来了。”霍刚点了点头道，“这些东西，我只能告诉你们原理，因为只有你们自己研究出来的才是你们自己学会的。”
　　“我告诉你们原理之后，你们现在学习的不是很好吗？这些东西全部都是你们自己研究出来的，在这个过程当中，你们在不断的认识这个世界，认识这些原理。”霍刚一脸认真的开口道。
　　“是，属下铭记，多谢首领教诲。”卢峰同样面色严肃的给霍刚弯腰行礼。
　　“嗯，好了，你们现在只需要不断的改进这液压动力的方法就可以了，而且这液压还可以利用在其他的不同方面。”霍刚开口道。
　　“是。”卢峰立刻点了点头，“首领要看看我们的新式蒸汽机吗？我们已经有了一定的想法。”
　　“可以。”霍刚点了点头，他倒是想看看卢峰他们到底能够将蒸汽机改进到什么样的地步。
　　卢峰立刻带着霍刚向他们的住所方向走去，等到了这边的时候，鲁木他们也赶到了，进了这个房间，霍刚立刻发现了这个巨大的房间里面，四面的墙壁上面挂满了各种各样的图纸。
　　这些图纸很多霍刚都看不懂，在这个房间的中央，则是放着一个长十几米的条形木桌，整个木桌上面也放满了不同的图纸等等。
　　最引人注目的就是一个桌子上面放着一个用木头雕刻出来的模型，整个模型大约长度有两米左右，高一米。
　　而模型旁边最引人注意的就是那个巨大的钢轮了，单纯的看这个钢轮的话，它几乎跟后世先进的蒸汽机没有太大的区别了。
　　“首领，这是我们改良过后的蒸汽机，它的动力输出结构经过我们的计算，采用这种传动结构更好。”卢峰指着这个圆形传动轮开口道，“因为这种旋转输出的方式可以跟很多结构使用上，比如说可以直接将它用齿轮，或者是皮带等跟纺纱机连接在一起，纺纱机的动力将会更加充足。”
　　“另外它的动力可以放在很多地方，之前鲁木大家想过，能不能做一辆四个轮子的大型马车，将蒸汽机放到马车上，然后由这个轮子直接驱动车轮，这样的话它的力气会变得很大，不过……后来考虑到它需要连续不断的添加燃料，而且制造它的钢铁铸件太重了，车轮无法支撑。”卢峰又耸了耸肩膀。
　　霍刚：“……”
　　霍刚下意识的将目光投向了旁边的鲁木，鲁木立刻有些不好意思的挠了挠自己的头说道：“抱歉首领，是我异想天开了。”
　　“鲁木。”霍刚深吸了一口气，异想天开？我需要的就是你们这异想天开啊！
　　“属下在。”鲁木立刻开口道。
　　“千万不要有这样的想法。”霍刚看着他认真的开口道，然后霍刚又看了看其他的工匠，然后才对他们开口道：“这不是异想天开，准确的说，这叫科学研究，因为所有人类文明的进步都是来自于这种异想天开。就像是液压原理一样，在我没有告诉你们之前，它就是异想天开。”
　　“但是现在，你们可以用它锻造一二百公斤的钢铁铸件了，以前你们根本不可能。”霍刚看着他们道。
　　“所以，我就需要你们这样的异想天开。”
　　“而且，你这个也不叫异想天开，你先给我说一下这个蒸汽机的原理，我再告诉你们一些我的想法。”霍刚指着桌子上的蒸汽机开口道。
　　“是，首领其实我们最大的改良就是，以前蒸汽推动内部活塞只是单次做工，这样的话时候，它对蒸汽的利用不够，这一次我们制作了上下两个蒸汽室以及大小两个活塞。”
　　“大活塞设置在下面蒸汽室，当蒸汽进入的时候将推动活塞前往左侧，当活塞运动到左侧的时候，前面转动的钢轮连接的一个连杆刚好拨动上面的小活塞，小活塞移动到右侧，封闭右侧蒸汽入口，打开左侧的蒸汽入口，蒸汽进入左侧下方活塞室，然后推动大活塞前往右侧。”
　　“这样的话，大活塞双程做工，蒸汽的利用效率更高！而输出的功率也更大。”卢峰飞快的解释道。
　　听着卢峰的解释，霍刚忍不住给他们鼓掌了，真的，这些工匠的能力简直超出霍刚的想象，他不知道他们到底是怎么从最初级的改良到这个地步的，而且从他们的讲话当中，显然霍刚给他们的初级物理以及初级化学他们都仔细的研读过了。
　　说的话都已经有了后世工程师的初步风范，虽然他们还差得远，但是这已经开启了极好的开端了！只能说，卢峰这些人，也许当年安诺带出来的，就是中原最优秀的一批工匠吧。
　　这些人本来就是非常聪明的，现在霍刚可以说是开启了他们对于创造发明的热情，当这些本来就优秀的工匠，将自己的一切状态都扑在这上面的时候，霍刚很清楚这到底有多恐怖。
　　这个时代的工匠根本无法抗拒流芳百世的诱惑，像是鲁木这些人，想一想他有可能跟自己的祖师爷鲁班在几百年后共同被同样供奉成祖师爷，鲁木的心情可想而知。
　　“你们不错，真的不错，你们做的这些已经超过了我的想象。”霍刚深吸了一口气，“这改良之后的蒸汽机可以利用在许多大型的工业机器上，我想你们应该都清楚它到底意味着什么，比如说现在磨制水泥的石磨，铁磨，如果用蒸汽机代替的话，它可以提升多少效率。”
　　“是的，冬兰姑娘帮我们计算过，如果这样的蒸汽机研发出来之后，我们建造一些大型铁磨的话，水泥的磨制速度恐怕可以加快十几倍以上，并且可以连续二十四小时不断的做工。”
　　“这样的话，我们修路的水泥就不会不够用了。”卢峰有点兴奋的说道。
　　“哈哈，不错，不过研磨水泥的方法，我一会儿告诉你们一种新的方式，你们在将这个蒸汽机研发出来时候，可以试试。”霍刚点了点头，然后指着这个蒸汽机继续问道：“这个实际制作出来的尺寸是多少？”
　　“我们这个是按照二比一的比例制作的，制作出来长度大约是4米，高度2米多，如果加上锅炉的话，长度大约要达到6米多。”卢峰立刻给出了答案。
　　“首领，这也是我之前的想法放弃的原因，制作出来它的重量太沉了，估计有十几二十吨的重量，根本不可能上路。”旁边的鲁木有些不好意思的开口道。
　　“不不，既然你说了，我们就再说这个，如果你们将这个制作出来，这两个大的驱动轮，如果带动下面的一排小铁轮呢？”霍刚指着蒸汽机下面开口道。
　　“这里如果用钢制的铁轮放置一排的车轮，然后这样的车轮假如20厘米宽，然后我们在地面上铺设两排钢铁制作而成的铁轨，这些轮子就固定在这样的铁柜之上，然后它如果就在铁柜上面行走的话，以它的力量，后面可以带动很多车厢，车厢同样由这些铁轮作为车轮，这样的话，是不是就可以拉动了？”霍刚微笑着开口道。

第243章 人的潜力（保底求订阅1）
　　霍刚的话让鲁木他们都微微愣了一下，几个人立刻思考了起来，不过鲁木倒是很快开口道：“这……我们还没有想到，不过首领这么一说，这确实是可行，但是地形对这种车辆的限制比较大，不过暂时对我们来说，应该没有太大的问题。但是对道路的地基要求比较高。”
　　“嗯，我不要求你们立刻将它制作出来，但是你们现在可以研发了，因为它迟早都是要制作出来的，我们的第一个五年计划争取努力将它研发成功。”霍刚笑着开口道。
　　“是！”鲁木等人立刻都拱了拱手。
　　说实话，如果不是蒸汽机改良的速度太快，霍刚其实也没想这么早将火车弄出来的，不过现在，如果将火车弄出来的话，对他们的加成当然很大，火车的出现意味着什么霍刚很清楚，这意味着一个中央集权的帝国对一个国家的控制力。
　　哪怕蒸汽火车的速度并不快，大约也就是40公里每小时左右，甚至不如马匹跑的快，当然，这也是在携带一定物资的情况下，但是它巨大的运载辆，以及它连续不断的运行的特性，这意味着一辆火车每天可以连续不断的前进。
　　一天24小时就意味着它每天可以前进接近1000公里，并且蒸汽火车虽然不如后世的火车拉取的货物那么多，但是一次性运送几千个人还是一点问题都没有的。
　　最关键的是这玩意的速度太快了，一天一千公里，在这个时代，只有八百里加急才行，但是八百里加急可做不到整个军队都是如此的速度，那人早就死了。
　　所以，火车的出现，意味着可以统治疆域的扩大，如果说汉朝之类的有火车，估计突厥早就没有了，草原也不可能像是今天这个样子。
　　扯远了，即便是霍刚他们现在都不知道火车什么时候可以制作出来。
　　“首领，那我们立刻就展开对蒸汽机的铸造测试工作，不过首领，我还有一个疑惑。”旁边的鲁木开口问道。
　　“你说。”
　　“之前您给我们看的那些书籍，我们都看了，里面说大气都是有压强的，而如果海拔越高，压强越低，空气也就越稀薄。”鲁木将书上的内容重复了一遍。
　　“对。”霍刚点了点头。
　　“就像是您之前给我们演示的，蒸汽推动的木塞甚至可以击破砖墙，就是因为铁管内加热的蒸汽太多，导致里面的压强不断的上升才出现这样的结果对吗？”鲁木开口问道。
　　“对。”霍刚对他们的学习程度还是很满意的，说实话，他们的学习几乎都是依靠他们自学，霍刚虽然给他们讲解过一些东西，但是霍刚真没那么多时间，也就是一些重要的给他们讲解一下，或者是讲解给自己的侍女，然后他们去问春梅之类的。
　　更多的时间，都是他们依靠于霍刚提供的教材在自学，幸亏那教材霍刚看过了，真的是入门，就是从整个世界的构成等等开始进行入门教学。
　　所以他们只要用心去看，抛开以前的对世界的偏见等等，他们确实是可以自学会的，当然了这个就要看理解能力了。
　　如果他们理解不了的话，再来询问霍刚。
　　“首领，我们之前看了课本里面所说的，世界万物都是有一些小球……也就是原子构成的，而原子还有许多更小的粒子构成，这个……我们有点难以理解，不过书本上说，这些粒子在温度越高的时候，运动的速度就会越快，所能释放出来的能量也就越多。”
　　“所以我们想，如果将这些水蒸气给它增加压力，不让它刚刚蒸发就释放出来，就像是之前在铁管里面，等它达到一定程度的时候再释放出来冲击活塞，是不是就可以让活塞动作更快，或者说推动更加巨大的活塞，可以发出更大的动力？”鲁木问道。
　　“我……”霍刚差点将“卧槽”两个字直接说出来，但是霍刚看着鲁木和旁边都在安心听讲的卢峰他们，霍刚就不得不说，这些人……真的太变态了。
　　这连高温蒸汽，过热蒸汽都快要整出来了？如果让你们继续下去，这特么就是工业用的大型蒸汽轮机的原理啊！蒸汽轮机就是由高温高压蒸汽推动的，后世所有的大型船舶都是采用这样的方式，包括核动力。
　　因为核动力也拜托不了烧开水的命运。
　　问题是，鲁木他们根本就不知道原理，他们只是根据这些描述，然后加上自己的猜测，就直接开始推导结果了……这是典型的传统工匠类思维。
　　其实中国古代的一些工匠，在传授给自己徒弟自己绝活的时候，很多时候，因为这些工匠本身也并不懂他们绝活的原理，他们更多是生生的通过无数次应用将这个原理总结出来，但是他们不知道具体原理。
　　所以他们就开始用这种笨办法教授自己的徒弟，这也是古代很多绝活因此失传的原因，因为这种笨办法教授徒弟是需要徒弟悟性的，如果领悟不了，那就是真的领悟不了。
　　因为不知道原理，你就想领悟，那有时候，真的很难。
　　就像是你不知道勾股定理的原理，但是你知道这个长度这个类型的三角形的数据一定就是这样。那么你就只能做用于这个长度的三角形，但是如果你知道了定理的原理，那么你就可以将它应用于不同的直角三角形当中。
　　霍刚并不是瞎说的，他说的可是实话，因为古代的这些工匠，不识字的都是大把大把的，而许多不识字的工匠，但是手里面却有着很多绝活，所以可想而知他们要学习这些东西所经历的难度。
　　这也是为什么古代有一日为师终身为父的说法，因为这个时候的徒弟，真的是从小认了师父之后几乎都是要在师傅家长大很多年的，会一直跟着师傅学习。
　　这也是为什么，欺师灭祖这两个行为几乎都是相等的。
　　“你说的不错，你们真的不错，其实不仅仅是蒸汽，孔明灯你们都知道吧？”霍刚看着他们道。
　　“知道。”所有人立刻点了点头。
　　“所以，其实空气也有着跟水蒸气同等的作用，如果你们可以将燃烧的空气密封在一定的空间内，让它快速燃烧的话，燃烧的空气所带来的热空气也会具备有类似于水蒸气的作用。也可以推动活塞，不过目前我们没有足够这方面的燃料而已。”霍刚认真的开口道。
　　他不介意将这些知识告诉这些人，至于说到底什么知识学习应该在先，什么知识应该学习在后，去他的吧！霍刚才不管那么多，主要是霍刚也不知道！后世他学习的课本都是无数人总结出来的，而这个时代，霍刚只能是想起什么教什么，他怎么知道什么东西该先学习？
　　所以这些工匠到底能学习到什么，就任由他们发挥吧，实际上他们所学的也就是极为有限了，霍刚真正所期望的是现在那一批从小开始学习现代科学的，这些工匠的孩子们，他们才是真正的未来。
　　但是霍刚也不得不承认，在给他们著书立传的刺激下，这些工匠所爆发出来的学习能力，简直超过霍刚的想象。
　　就像是后世很多年轻人调侃，如果现实中也像是游戏一样有熟练度，并且努力就能明显看到进步成果的话，估计所有人手底下都会一些绝活。
　　虽然这是一个调侃，但是也不得不说，它其实是有一些道理的。
　　“不过这些东西你们也不要好高骛远，就像是蒸汽机一样，它的研发永远都没有尽头，你们可以继续研发更先进的蒸汽机，比如说将它的体积做的更小，但是输出的功率更高等等，但是也不能一次性将目标定的太高。”
　　“别忘记，你们最重要的任务是将这些蒸汽机利用在我们不同的工业当中去，将这些蒸汽机不断的改良，让它们可以辅助研磨水泥，辅助煅烧水泥等等。”
　　“只有解放更多的人出来，我们的生产速度才会更快，我们领地才会更加富饶，就像是那些我们纺织出来的丝一样，我们一个人同等时间可以比大唐快10倍，那意味着我们的人工成本就只有他们的十分之一，那我们制作出来的布匹最终成本可能只有他们的三分之一。”
　　“这样的布匹，如果到了市场上，是不是所有人都要买我们的？当所有人都买我们的，我们是不是更加有钱？”
　　“我们有钱了就可以买更多的东西让你们研发更先进的技术，明白了吗？”
　　“谨遵首领教诲。”房间里面的所有工匠都是异口同声的弯腰答道。
　　“嗯，卢峰。”霍刚点了点头没有继续下去，而是对卢峰开口道，“你这里有没有合适的，懂得识别矿物的工匠？”
　　“首领，识别矿物我懂得一些，但是其他的这方面的人员，不是很多。”卢峰摇了摇头。
　　“你不行，你还要跟鲁木改进蒸汽机，蒸汽机更加重要，这样吧，你找几个初步懂得探矿的人，让他组成一个队伍，我有一些重要的事情交给他去做。”霍刚想了想开口道。
　　“是！”

第244章 改进（保底求订阅2）
　　从工业城了解一下他们的进度，霍刚就离开了，不得不说，这些工匠给了霍刚太多的惊喜了，本来他还想去看一下孙二的，后来知道孙二并不在工业城，而是跑去制作耐火砖的基地去了，据说这家伙真的研发出来一些新的耐火砖。
　　霍刚也就没有去打扰他，倒不是霍刚不负责，而是孙二他们这些人习惯了在例子当中寻找真理，所以他们一边学习，一边会进行测试，而霍刚做这些测试……说实话，他还不如孙二他们呢。
　　就是这些知识，他们问道了霍刚也许知道，但是你让霍刚系统的给他们讲，还是算了吧。
　　而且霍刚没那个时间，孙二他们也没那个时间，等到了今年冬天的时候，应该大部分人都可以歇下来了，到时候霍刚就有机会给他们系统的上课了。
　　之前霍刚已经给孙二他们下达了命令，现在所有已经发现的，可以烧制砖石的地方都已经开始建设砖厂了，因为接下来一直到入冬，都要大量的用到砖厂所生产的砖。
　　而玉门关这里是最先开始的，之前来的路上，霍刚就在万民路上发现，一些新式马车已经悄无声息的被鲁木他们制作出来了，也许这样的事情他们认为根本没有必要跟霍刚说，都是不值一提的小事。
　　但是霍刚却还是将杨老五叫过来了解了一下新式马车。
　　“首领，这些新式马车是鲁大家他们根据您之前所说的轴承做出来的，原本马车的轴承已经被替换，里面添加了羊的油脂作为润滑，另外马车的横轴也采用精钢横轴，另外就是车轮的轮毂也由精钢直接锻造出来，这样的话，这些马车的承重能力可以得到极大的提升。”
　　“另外因为我们采用了轴承，马匹拉动比以前重一倍的物体，所使用的力气甚至比以前还要小，所以我们现在的运送速度也很快。另外为了防止对路面的损伤，鲁木大家他们在钢铁轮毂的外围订了一圈木头作为缓冲。”
　　“之前鲁木大家他们用过麻，动物的皮革等等作为缓冲，不过效果都不好，最后还是选择了木头。这样的话，木头在损坏了之后，更换其实也比较方便。”杨老五给霍刚介绍了一下。
　　没错，这就是霍刚看到的马车，马车两侧的车轮已经被钢铁的轮毂给代替，只不过是现在在钢铁的轮毂最外面一圈则是订了一圈木头上去充当轮胎的作用。
　　你还别说……在没有橡胶之前，这玩意真的是最好的办法了，木头轮胎……挺好的。
　　尤其是当轮胎的木头其实挺还用的，在有水泥路的情况下，路面也足够的平坦，不然的话这个时期的马车坐着真的是足够的受罪。
　　“嗯，这样，你回去跟鲁木他们说一下，可以增加一个避震装置。”霍刚想了想说道。
　　既然现在他们可以制作出质量非常不错的精钢了，那么最简单的钢板避震方式也可以做出来了。
　　这玩意总比现在马车直接作用于轴承来的好，而且有了避震之后，对马车的舒适性等等自然是一个极大的提升，而且也可以有效的保护马车上的货物。
　　当然了，钢板避震，或者说钢板弹簧减少的舒适度有限，但是总比直接马车跟马路接触来的强的多吧。
　　霍刚将钢板弹簧跟杨老五说了，这玩意简单，一听就懂，但是杨老五还是将这些东西记载了纸张上面，并且画出来了大概的结构让霍刚确认过后，他才收了起来。
　　至于其他的其实没有什么所说的了，因为这改良后的马车，已经非常像是霍刚上辈子小时候所用的现代农村马车了。
　　以前的高车，因为才用木制车轮，为了方便，车轮非常的高大，甚至差不多有大半个人那么多高，所以才称之为高车。但是在采用了钢制轮毂之后，显然鲁木他们是经过测试的，轮毂已经缩小到了后世差不多的正常大小，而且轮辐之间的钢材用料也不多。
　　这些应该是他们都测试过的，这些方面霍刚真的不担心，这个时代的工匠，那是真的有匠心，所有东西都是经过仔细的研究，更何况，现在的钢铁比后世要贵重的多，所以他们自然是怎么节省钢材怎么来。
　　这里面用料最扎实的估计也就是那一根横轴了，不过现在这新式马车的高度虽然低了不少，但是它的马车面积加大了，并且一辆马车可以拉动的货物也比以前至少增加了50%以上。
　　这对他们的运力自然是一个极大的增强，最重要的是，现在这些马车的耐用性自然是增强了许多！估计需要更换最多的就是那木质轮胎了。
　　不过这玩意操作起来也简单，直接将特制的圆弧形木条订上去就可以了。当然了一个木质轮胎肯定不可能一个完整的圆形木条，霍刚大概看了看，一个圆形至少是六块木头组成的。
　　“我们领地内的马车正在逐步的更换成为这种新式马车，不过首领，这些马车我们要卖吗？”杨老五看着霍刚问道。
　　“怎么？”霍刚看了看杨老五。
　　“之前郑宁掌柜询问过我们，他们想购买这种新式马车，因为他们不断给我们运送原料，马车的零件损失很大，基本一辆马车的车轮用不了多久就废了。”杨老五开口道。
　　“但是因为我们自己还没有更换完毕，所以暂时没有答应他们，不过现在按照我们工业城的马车工厂生产速度来看的话，现在每天的就可以制造出至少10辆马车，而这个速度还可以继续增加。”杨老五开口道。
　　“这么多？”霍刚有些惊讶。
　　“是的，主要是全新的锻造方式让我们生产轮毂，轴承这些的速度很快，反而上面的木制部分不够了，我们的木匠都有重要的工作。新培训的制作流水线马车的工人还在学习当中，不过速度也快，大约再需要二十天就可以迎来一个爆发期了。”杨老五开口道。
　　“成本你们核算过吗？”霍刚想了想问道。
　　“1000元。”杨老五给出了一个成本，“这里面是钢铁，以及我们的工人等成本。”
　　霍刚点了点头，这个成本不高，但是也不低，当然你要看跟谁比，如果大唐制作出同等的马车出来，至少翻二十倍，估计都难。光是那些钢铁就不可能奢侈到用来制作马车。
　　但是大唐的木质马车呢，基本也就是这个成本价了，当然了，霍刚觉得，自己要翻三倍的价钱，按照3贯的话，估计是陇西李氏还是会购买的。因为自己这一辆马车肯定比陇西李氏三辆马车要耐用的多。
　　最重要的是，就算是这些钢铁部分坏了，他们都可以将钢铁拿去制作别的。并且，如果按照3贯的价钱购买这一辆马车上的精钢，估计大唐能够笑死！
　　这个一点都不夸张！霍刚都觉得，如果真的自己大量这个价格卖给他们，估计陇西李氏立刻买回去就将马车拆了，钢铁融了做了别的了。
　　如果价格太贵的话，那估计也没有必要了，人家不如还用原本的木头马车。
　　最主要的是，他们的马车变得厉害了，对霍刚也有好处啊，因为他们运送物资的速度就会更快！大唐地大物博，霍刚现在想的可不仅仅是从大唐弄粮食那么简单了。
　　比如说纯碱，现在纯碱的对霍刚的领地帮助也很大，但是工业制碱目前对霍刚来说，不太划算，成本太高，霍刚有更方便的选择，就是天然碱矿！而大唐的境内就有大量的天然碱矿。
　　而且不仅仅是碱，像是杜仲胶同样也可以让大唐帮忙大规模的种植，霍刚这里虽然培养的速度更快，但是这玩意在没有天然橡胶之前，有多少要多少，霍刚根本不嫌少好吗？
　　另外像是食盐，布匹，丝绸等等都是霍刚所需要的，即便是他这里更便宜，但是不可能所有的丝绸等等都跑到他这个地方过来生产，除此之外，在这些当中，霍刚还准备偷偷购买一些比较特殊的东西，比如说硫磺，硝石，木炭霍刚自己可以弄出来。
　　但是硫磺和硝石这些东西大唐的数量很多，而霍刚这里不是说没有，而是既然从大唐可以买到，为什么要自己折腾？至少端起内不用折腾。
　　说起来，都怪你啊李二，你说你傲娇个屁啊，赶紧来边境见一面得了，哥又不想跟死磕，咱俩上好了，你去灭你的颉利，我在这里发展我的经济，这不是挺好吗？
　　霍刚有些幽怨，不过霍刚倒是不知道，已经回到锁阳城的李绩已经秘密出发了，至于李绩所去的地方自然是长安，不是李绩想回去，而是霍刚给出来的东西让李绩不得不回去。
　　这不是密函可以汇报完毕的，而且李绩也不敢通过密函，虽然这个消息陇西李氏已经知道了，但是五姓七望知道不知道李二是否知道这件事，这本身就很重要！
　　这个消息不能走漏，李绩必须要亲自回去汇报才行。

第245章 第一批住宅（保底求订阅1）
　　霍刚汇报玉门关之后，整个玉门关已经成为了一片巨大的工地，准确的说，整个玉门关已经进行了挖掘，最先开始的自然是玉门关的三横三纵一共六条主地下水通道。这六条地下水通道采用方形结构，全部都采用钢筋混凝土结构，高2米，宽1.5米。
　　到时候里面可以直接有人进去行走处理，另外在这六条主要的通道还会有其他的小污水通道来辅助连接，这些小污水通道就不会盖那么大了，它的高度为1.2米，宽度为1米。
　　其实这些小污水管道也并不是遍布整个地下的，不过这些小型污水管道的顶部，到时候会采用提前制作好预制板来进行封盖，到时候随时可以掀起进行再一次作业。
　　这些污水管道都会建设在道路之下，而像是住宅区域内部，连接这些小污水官道的，那就简单了，都是采用直径三十公分的水泥管。
　　这些东西都可以提前制作出来，不过制作的工厂就放在了玉门关的附近，主要是在其他地方制作，远距离运输的话，也是个麻烦事情，太沉了。
　　所以干脆就在玉门关附近制作就可以了，而在制作这里的同时，原本规划出来的一片住宅区也同时开始建设了起来。
　　这一片住宅区是给最早跟随霍刚的那一千多人建设的，其实按照吴平的说法，霍刚应该先给这些工匠来盖第一批房子，因为这些工匠对霍刚来说非常的重要，给他们盖好房子，可以让他们更加的死心塌地。
　　不过这一次霍刚没有听吴平的，因为对霍刚来说，这一千多人同样重要，他们可以说是霍刚的起点，也可以说是霍刚力量的来源，所以，他们对霍刚同样重要！
　　霍刚的决定，其他人自然不会反对，而且他们也都很清楚，这些人对霍刚意味着什么。
　　黄旭怔怔的看着自己面前不断忙碌的人群，他是一名老卒，他从16岁开始跟随霍老将军，一直到现在跟随霍刚，来到玉门关的时候，那八十多名老卒当中就有他，只是随着霍政他们的到来，黄旭他们这些老卒都失去了原本的位置。
　　不过刚开始黄旭并不失落，因为霍政他们的出现才让他们这些人活了下来，免遭突厥人的毒手，而且他们也知道，霍政他们比他们这些老卒要强太多了，他们这八十多个人，估计两个人都打不过霍政他们一个人。
　　所以他们不后悔，后来将军给他们安排了新的任务，让他们去看着烽燧，避免敌人过来偷袭他们玉门关，再后来，将军的实力变得更强大了，又有公孙将军率领那些白马骑兵到来。
　　而随着公孙将军的到来，突厥人也被将军打败了，周围都变成了他们的领土，于是他们在烽燧的工作也不用做了。
　　再接下来他们这些老卒又有新的任务，那就是放马。
　　虽然是放马，但是喝过那条饮马河的水的马匹都逐渐开始变得越来越强壮，他们都很高兴，因为他们又可以为将军保守秘密了。只是随着时间的流逝，所有的老兵都默默的发现了一个问题，那就是，其实这些马匹就算是不喝饮马河的水，只要是喝玉门关旁边水源流出来的水，都可以变得强壮。
　　将军只是怕他们失落，所以才安慰他们，给了他们这样一个神圣的任务而已。
　　只是他们的所有老兵都已近知道了，不过他们没有说出来，每天依然开心的干着自己的活儿，慢慢的他们已经不在局限于放马，还种地，干其他所有的活儿。
　　他黄旭跟王山，赵二这些不同，他们脑子聪明，能够帮将军分忧，他们并不羡慕，因为黄旭知道自己什么都不会。他已经努力的去识字了，奈何脑子太笨，现在他只能认识一千多个字。
　　不过听说已经足够了，至少现在他黄旭也是能看懂书的人了。
　　他们这些老兵每天现在可以吃饱不说，而且还是吃着馒头这种精粮，不是粗粮，每天还有肉汤以及野菜，这样的生活以前想都不敢想！而现在这是他们的常态！
　　而没事每天出去干活，还可以跟自己的以前这帮老兄弟吹吹牛，说说荤段子，不知道有多开心，只是黄旭却知道，在这样的生活之下，很多时候他却知道，他并不开心。
　　因为他的将军已经长大了，长大到不需要他们这些老家伙帮他去卖命了，而且逐渐的，他的将军已经变成了他们甚至无法仰望的存在，以前他们可以跟将军吹牛打屁，而现在他们很多时候都已经看不到将军了。
　　但是黄旭不开心，但是却很欣慰，因为将军这是为了他们这些人啊，才会那么努力的奋斗啊，不过黄旭觉得他至少比赵二那个光棍强的是，他黄旭可是有婆娘的，不仅仅有婆娘，他黄旭还有一个儿子，一个女儿！
　　黄旭原本以为他就会这样平淡的度过这一生，他的生活会在首领的努力之下越来越好，但是他也会离他的将军越来越远，直到有一天他的将军成为这大汉的皇帝。
　　黄旭以为自己跟他的将军没有了交集，但是让他没有想到的是，这玉门关周围的城墙都已经马上要拆了，因为那破烂的城墙没有了存在的必要，但是城墙拆了的原料还可以用来制作砖石等原料。
　　但是将军给人盖房子，本来第一批应该给那些工匠，黄旭很尊敬那些工匠，因为他知道，那些工匠是让他们大汉越来越强大的原因，理应先给这些工匠该房子。
　　只是让他万万没有想到的是，将军居然会先选择给他们这些人盖房子。
　　那一刻，黄旭不知道自己是什么样的心情，他知道，虽然将军没有时间跟他们像是以前吹牛打屁了，那是因为将军要有更多的事情去做，整个大汉几十万人都指望将军的领导。
　　但是将军的内心却从来都没有忘记他们这些人，将军一直都记得他们。
　　此刻的黄旭只觉得自己的内心都被一种东西填满了，他什么都没有说，只是默默的向着将军府的方向单膝跪地，面色庄重的行了一礼。
　　看到自己丈夫的样子，黄旭的妻子也赶忙带着一儿一女向着将军府的地方跪下了，给将军行了大礼。
　　“起来吧，将军不喜欢这个样子，我们也别让别人看到了。”行礼完毕，黄旭就直接对自己的婆娘开口道。
　　“嗯，孩儿他爹，这房子……我们是不是不应该住啊？应该给那些工匠？”孩他妈有些忐忑的问道。
　　“不，既然这是将军的决定，我们就安心的住着！”黄旭斩钉截铁的开口道。
　　说完，黄旭回过头看向了那些工匠正在忙碌的一栋已经形成了一定规格的房屋，包括已经给他们盖起来的院子，这些房子全部都是砖混结构，墙壁都是用烧制出来的红砖配合水泥来完成的，不过当中加入了细钢筋。
　　另外这幢二层小楼的隔层，楼顶也都是浇灌混凝土结构，中间同样加入了一些比较粗的钢筋，这些东西已经足够了。
　　说实话，现在盖房子二层楼的楼板使用这样的钢筋混凝土其实有点奢侈，不过霍刚其实已经不在乎了，主要是他现在炼制出来的钢铁没有太多的地方使用，最大的用处反而是制作钢筋混凝土建筑使用。
　　除此之外的其他用处反而不多，除非鲁木他们真的将火车给制作出来，但是在那之前，估计霍刚大规模使用钢铁的地方最多的也就是钢筋混凝土建筑了，至于说兵器之类的，倒是也有，比如说箭头！
　　有了模锻制作法，像是箭头这样的小型钢铁制品，可以一次性压出几十个来，而且模锻制作法的动力并不一定要用水压，整齐动力其实也足够，而且速度更快。
　　当然这个需要他们改进，但是实际上对于鲁木和卢峰这一帮工匠来说，他们大脑里面已经被打开了那个开关，他们现在看待问题已经不仅仅局限于这个时代的思想。
　　所以这样带着破甲槽的箭头大唐需要耗费铁匠同样用模具锻造出来，但是他们锻造的箭头和模锻法压出来的箭头质量根本就不一样，他们用的几乎都是铁箭头，而霍刚这里全部都是钢箭头！
　　现在因为炼钢炼铁的数量，霍刚他们已经开始在不断的囤积精钢锭了。
　　所以暂时来说，钢筋反而是用处最大的，反正整个玉门关是奔着最高级别去建造的，这些钢铁花了就花了不亏，而至于其他的，李世民不来的话，霍刚不准备给大唐卖钢铁，所以这东西后面再说。
　　不仅仅黄旭在看他们的房子，实际上那一千多老居民都在看他们的房子，他们的房子就在给霍刚准备的将军府的右侧，本来这里将来是给一些将来的官员准备的，方便未来的霍刚随时呼叫这些官员。
　　但是霍刚拒绝了，这些人住在他旁边，安心。
　　他们的房子是按照霍刚之前定下的级别扩大之后来计算的，每户人家的占地总面积为500平米，东西宽20米，南北宽25米。
　　其中房屋东西宽15米，南北宽10米，单层占地面积150平米，一共两层300平米。

第246章 这是我们的房子（保底求订阅2）
　　整个房子是霍刚设计好的房屋，建筑由王罗率领的建筑队负责，王罗现在手下一共有10名陇西李氏派过来的泥瓦匠，外加大约5万民突厥工人组成的建筑队。
　　建筑队被王罗分成了10个，10名泥瓦匠每个率领一千名工人，而现在负责建筑这一片小区的就是其中五个施工队五，因为霍刚很重视，所以王罗亲自回来制作这一片小区。
　　他知道自己首领的想法，这是一个样板，所以王罗很重视，房屋的设计是首领亲自设计的，包括一个院子的设计都是如此，王罗知道这一批小区的重要性，所以这一些他亲自来负责。
　　这些房子，每一户一套，不管这一户人口是多少，每一户都是一套，像是赵二这样的光棍，哪怕他只有一个人，但是他同样也是一个人一套。
　　原本霍刚麾下一共1048人，总计227户，所以这一片小区的房子一共盖了240套。
　　这些房子建筑的速度很快，至少超过了黄旭认知的盖房子的速度，原本他以为一套房子怎么也要盖个十几天，但是准确的说，他的房子一共花了5天的时间，其中打地基一天的时间，第一层砌墙仅仅半天，然后打木方，接着浇灌隔层混凝土和楼梯不过花费了一天的时间。
　　等隔层的混凝土凝固花费了两天的时间，接着就是第二层又是一天的时间就完成了。只要等混凝土彻底干了就可以了。
　　看着已经成型的房屋，虽然知道首领研究出来的水泥建筑速度会很快，但是这速度依然让黄旭惊呆了。
　　当然，速度之所以这么快，是因为这些房子的窗户以及用作支撑的木板等都是提前准备好的，速度当然快了。
　　只是房子都盖好了，但是黄旭他们却依然不能搬家，按照王罗他们的说法，要在大约二十多天后，也就是收取小麦前夕他们才能够搬家！
　　虽然黄旭不懂，但是黄旭没事却来看看属于他的房子，只是大概在房子盖好大约十天之后，整个小区建造的范围内却突然被高高的毡帐布围上了，所有人都严谨进入，黄旭也不知道田罗他们在搞什么，但是黄旭当然不会找他们的麻烦。
　　不仅仅是黄旭好奇，实际上，整个玉门关生活的所有人都好奇，因为迄今为止整个玉门关的人口组成其实非常的纯净，第一批人就是一直追随霍刚他们的人，一共1048个人，第二批人就是陇西李氏送来的一千名工匠以及他们的家人，一共6112人。
　　不过这第二批人里面有一千人是工匠，郎中等人，所有的工匠几乎都已经在工业城忙碌，这里生活的是他们的家人，不过有部分郎中还留在了这里，所以这些人大约是5122个人。
　　但是虽然只有五千多人生活在这里，但是他们却代表了之前的六千多人。
　　而第三批人就是陇西李氏长期驻扎在这里的这部分人了，包括郑宁以及一些常驻在这里的伙计等等，这部分人不多，大约只有一百多人，当然每天来往于敦煌和玉门关的人是很多的。
　　基本玉门关的组成部分就是这些了，当然，这里面驻扎玉门关的一千虎贲没有计算。不过这些虎贲是吃住在军营，霍刚已经准备给这些士兵提供房屋了，因为这些士兵总是要成家立业的，虽然他们来自于玉门之灵，但是自从他们来到这个世界之上，他们就是活生生的人。
　　霍刚不可能让他们就这么孤零零的一直当兵，哪怕因为灵泉水的功效，他们当兵到四十岁都没有问题，但是更老了呢？霍刚总不能让他们孤苦一生吧？
　　实际上突厥人的人口登记已经结束，突厥人的人口男女比例是严重失衡的，突厥人的男女比例大概是1:2左右。因为草原上的突厥人几乎都是连年征战，很多男人都战死了，留下的女人自然很多。
　　所以霍刚并不怕自己这些士兵找不到女人。
　　不过霍刚现在犹豫的是，所有的士兵的房屋都建设在玉门关，还是将这些士兵的房屋根据他们驻扎的地方建设在不同的地方，比如说伊吾城，楼兰城这些地方？
　　甚至将来工业城，黑水城这些地方都是需要卫兵的，但是暂时来说，这两个地方是由马渊的西凉铁骑和公孙林的白马义从在混合驻扎在工业城的周围。
　　这个问题霍刚还没有想好，不过也不着急，整个玉门关内的土地肯定是足够的，按照边长三千米的城墙来计算，整个玉门关规划的面积大约是900万平方米。
　　按照一套住宅占地300平米来计算，都可以盖3万套房子。
　　当然，这里不可能都盖成房子，还有公共措施等等。
　　不过也不可能所有人都住在城市里面，像是将来土地分出去之后，大部分人恐怕都会选择住在城市之外提前设立好的村庄位置。所以城市里面的土地面积肯定是足够的。
　　时间过的很快，整个建筑区被围起来之后很快十天的时间就过去了。
　　五千名工人，二十天的时间，盖起这240套房子一点都不难，如果不是因为很多工具无法在这里使用的话，估计整个速度会更快。当房屋交接的时候，位于将军府右侧这一片区域周围已近围满了人。
　　霍刚并没有来，因为对霍刚来说，这并不算什么，但是吴平不能不来，这是整个玉门关第一批建成的房屋，而随后其他的房屋也都跟这一批房屋一样，逐步的建成。
　　但是这一批房屋却对所有人都有着不同的意义，对这些一直跟随霍刚的人来说，这意味着他们的生活迈入了新的阶段，而对于那些工匠的家属来说，这些房屋马上也会有他们的一份！
　　他们一直都住着霍刚安排的毡帐，虽然比他们想象的条件好，但是毡帐毕竟不隔音，这夏天还好，但是到了冬天他们可适应不了那冰冷的天气，但是现在既然首领准备给他们建设房屋，那显然是要在冬季之前解决所有人的住房问题。
　　那他们的这些工匠自然也是有的！所以他们当然要来看热闹！看看他们未来的房子到底是长什么样！
　　“托首领的赐福，今天我们解决了第一批人的住宅问题，而在今年入冬之前，所有人的住宅问题都将解决！这是首领给所有人的承诺，而现在就是实现第一批的时候！”
　　“现在我宣布，玉门关第一批房屋交接正式开始！”随着吴平的声音，整个人群在愣了一下之后，瞬间发出了无数的欢呼声，接着在后面守在围着的毡帐前面的所有工人立刻开始拆除周围的所有毡帐！
　　欢呼的人群立刻停下了自己的声音，都将视线投了过去，随着那高高的毡帐不断的拆除，所有人的眼睛越瞪越大，直到最后，整个毡帐撤掉之后，大家都看的目瞪口呆。
　　因为他们面前的这一大片已经彻底变了，变得跟以前完全不一样了！
　　之前这些房子盖起来的时候他们都看过，灰扑扑的，看不出来什么，但是所有人都很开心，因为虽然是灰扑扑的，但是那可都是水泥建成的，水泥是什么大家都清楚，那房屋可是无比的坚固！
　　这比什么木头之类建造的房屋要坚固的多了，这意味着他们以后光是房屋维护就会少很多钱！这样坚固的房屋几十年都不用担心会坏掉！
　　但是现在，他们看到了什么？！他们的面前已经彻底变了！首先入眼就是那洁白的围墙！没错，所有的围墙都已经变成了洁白的白色，在太阳光的照射下显得无比的干净。
　　而此刻这一片区域的所有街道都已经变成了混凝土街道，而街道下面的地下水系统自然也是都完成了，在盖房子的时候，这些地下水道都已经完工了。
　　混凝土街道已经打扫的无比干净，而在街道的两侧，原本这些房屋分割院子的那些树苗都已经迁徙到了道路的两侧。绿色的小树苗，配合着干净的混凝土道路，看的所有人都是一阵的恍惚。
　　这是他们将来要住的地方？！
　　而每家每户的围墙外面也都变成了白色的围墙，还有原木色的大门。这些房子排列成为整齐的一排排，一排房子24栋，一共10排，每一排前面都预留有四米宽的小街道。
　　这些围墙并不高，大约1米6的高度。
　　大家都看的到里面的房屋，尤其是当他们看到那房屋上面，透明的反光的东西，所有人都懵了，那是什么？琉璃吗？！似乎只有琉璃才是那样的啊！但是这……用琉璃做窗户？！
　　这也……所有人都有种疯了的感觉，尤其是这透明的琉璃，这得多少钱？！这……到底是什么样的住所啊！
　　“吴……吴城主，这是我们的房子？!”黄旭有些结结巴巴的开口道，因为这跟他之前看到的完全是两个样子，黄旭的房子刚好是1号，此刻距离他们最接近的地方就是他的房子，所以黄旭看的很清楚。
　　“对，这就是你们的房子！所有人排队，领房子了！”吴平虽然人已经很老了，但是此刻他的脸上却有一种说不出的意气风发！

第247章 我要自己付（白银盟壶中日月加更26/50）
　　随着吴平的话，没有人捣乱，包括那些围观的人都是如此，因为他们都知道，分完房子之后，他们随时都可以走过去近距离观看，而这个时候他们自然也不会着急。
　　不能耽误首领的事情。
　　“黄旭，你第一个。”吴平大声开口道。
　　“是！”黄旭答应了一声，然后领着自己的婆娘和孩子走向了最前面的桌子，坐在桌子后面的一个近卫士兵笑着递给了黄旭一串钥匙。
　　钥匙串上面还有着一个牌子，上面写着第十街第一户。
　　“快什么看，赶紧去看你的房子去，别在这里愣着！”吴平伸手在黄旭有些发蒙的脑袋上面敲了一把大声开口道。
　　“是！”黄旭反应过来赶忙开口道。
　　“哈哈，黄旭你不会高兴的傻了吧，你傻了我帮你照顾你婆娘啊！”后面的队伍当中，几个光棍老卒忍不住大声调笑道。
　　“滚，你们就羡慕去吧，老子是第一个！”黄旭回过头没好气的笑着骂了一句，然后直接弯腰将自己最小的女儿抱起来，就走向了第一套房子。
　　后面的人都在排队领钥匙，黄旭此刻不想那么多了，他只是带着自己的婆娘，内心有些忐忑的走向了自己的新房子。
　　随着不断接近院门，院子里面的情形看的也越来越清楚，围墙本来就不高，黄旭已经看到院子里面的景象了，但是他越是看到，却越是有一种不真实的感觉。
　　快速抱着自己的女儿走到院门前面，黄旭深吸了一口气，然后将孩子递给孩儿她妈，接着将手里面的钥匙打开了院门上的锁，然后深吸了一口气，直接推开了院子里面的门。
　　随着“嘎吱”的声音，两扇大门被推开，整个小院瞬间出现在了他们一家人的面前，而当看清楚小院里面的内容之后，黄旭一家人都变得呆呆的，因为眼前的这一幕……
　　黄旭不知道该怎么形容，他没有文化，他只是觉得，这太……太他妈好看了！
　　从院子的大门口进去，一条四米多宽的水泥路直接延伸到了二层小楼的前面，在靠近院子门的水泥路两侧，则是两块已经平整过后的土地，土地一边种着几棵之前充当围墙的枫树小树苗，其他的土地上倒是没有种什么，靠近二层小楼的地方小半个院子同样被水泥硬化了出来，院子的一侧用水泥高出地面累积了一个方形的池子一样的东西。
　　二层小楼坐北朝南，小楼方方正正的，但是让他们惊叹的是，那小楼的窗户真的是用透明的琉璃做出来的！现在在太阳的照射下，甚至会反光！
　　院子一共20米宽，小楼有15米宽，所有的小楼都统一靠近院子的左侧紧挨着围墙，然后在小楼的右侧，紧挨着则是3米高，五米宽的一幢平房，这应该是给他们准备的杂物间。
　　连这杂物间都开了两个窗户，上面也装了琉璃！虽然那窗户不大，但是这是杂物间啊！
　　二层小楼外面都被白灰，其实也就是熟石灰，水泥等混合起来的东西，这玩意除了颜色之外，其实……不实用，霍刚上辈子小时候农村的房子外面都有一层这个。
　　不过实用不实用无所谓了，美观有时候也很重要的，虽然不实用，但是用个几年还是没有任何问题的。
　　但是这干净的小院子，配合院子里面的那些树苗，黄旭整个人的脑袋都是懵的。
　　“阿爹……这是我们的新家吗？！”良久，还是黄旭的小女儿先开口，用脆生生的声音将他们都惊醒了。
　　“是的，这是我们的新家，我们进去看看。”黄旭回过神就深吸了一口气，然后拉着自己的婆娘和孩子向里面走去。
　　当推开二层小楼的房门之后，屋里面整洁的环境也出现在了他们的面前！屋里面也被整体用石膏粉刷了白，看着那洁白的墙壁，干净的水泥地面，虽然整个房间里面空荡荡的，但是黄旭却有一种想哭的冲动。
　　这是他们的家啊！
　　这房门的两侧就有玻璃，黄旭好奇的抚摸了上去，这些带着微微绿色的琉璃很硬，最关键的是，它肯定比麻纸要保暖的多！更重要的是，屋里面太亮堂了！就算是那些乡绅家里也没有如此亮堂的啊！但是他们这些泥腿子却先住上了！
　　黄旭不知道自己该怎么样表述，但是他此刻真的是想哭，而他的婆娘已经直接开始抹眼泪。
　　“哭什么，这是好事，应该高兴，高兴才对！”黄旭开口道。
　　“是是是，是该高兴，我就是高兴的！”黄旭的婆娘赶忙摸了两把眼泪，飞快的说道。
　　“阿爹，这新房子好漂亮啊，而且这个是什么！”黄旭七八岁的儿子以及跑到旁边的房间里面，黄旭他们赶忙跟了过去。这二层小楼，一层是一进两开的结构。
　　一进两开就是，一层被平均分成了三个房间，房门位于中间的房间，然后中间的房间又被从中隔开。前面的半截是客厅，后面的半截则是厨房。
　　厨房和客厅之间的墙上也开了一个窗户，用作采光。
　　而左右两个房间就是房屋了，当黄旭进入左面的房间之后，他立刻就看到了依靠北墙盖起来的，类似于床的东西，不过这床也太大了，三面靠墙，大概两米多宽的样子。这床是用泥混合甘草制作成的土坯盖起来的，如果有后世人在的话，就知道这是什么了。
　　这就是北方的御寒神器，火炕！
　　在这土坯的下面有烟道，跟厨房里面制作好的两个灶台连接，晚上在灶台做饭之后，火炕晚上睡上去的话就暖烘烘，至少一晚上不冷。
　　除了这火炕以及灶台之外，整个房间里面都空荡荡的，什么东西都没有，将房子转了一圈，黄旭才大手一挥直接开口道：“走，我们去搬家！”
　　“嗯！我们一起去！”黄旭的婆娘也开口道。
　　“搬家喽！搬家喽！住新家喽！”黄旭的两个孩子都兴奋的拍着手叫了起来，他们要进这宽敞明亮的房子里面了，再也不用住那个黑乎乎的，只能睡在地上的帐篷了。
　　黄旭是最先出来的，不过很快，第二户，第三户的人也都跟着出来了，他们出来自然都是要去搬家的！那边的毡帐都已经收拾好了，东西不多，但是破家值万贯，这些东西对他们来说都很重要！
　　因为有了这些东西，他们才是一个完整的家！
　　黄旭他们住的地方距离这里并不远，搬家的不仅仅是黄旭，那些看热闹的人里面，跟黄旭熟悉的人都过来帮忙了。一共二三十个人，一个人拿一点，他们的东西就没有了。
　　其中最重要的一件东西是黄旭亲手搬的，那是一个霍刚的长生牌位。他们这些人家里，每家每户都有一个。
　　将所有的这些东西都搬进新家，其实放在毡帐的时候，东西感觉很多，但是等搬过来新家之后，整个家里面就显得空荡荡的了。而跟着黄旭过来的这些人也都将整个新家参观了，所有人震撼的都是那玻璃，因为对他们来说，这玻璃不应该是如同琉璃一样珍贵的东西吗？
　　但是现在却给他们做了这么大的窗户。
　　虽然所有人都啧啧称奇，但是却没有人羡慕，没有人嫉妒，因为所有人都知道，他们也都有同样的房子！而且用不了多久，他们就会住上同样的房子！
　　虽然他们的东西不多，但是参观的人还是顺手帮他们将所有的东西都给收拾了一下，然后才纷纷离开了，他们还要去其他的地方看看，虽然他们知道每家每户的房子都是一样的，但是他们就是想看看！
　　等他们走后，正在同样收拾东西的黄旭突然想到了什么，他站起来开口道：“孩儿他妈，你在家收拾，我有事要出去一趟。”
　　“去吧。”
　　黄旭丢下一句话，就直接向外面走去，因为他突然想起来一件事，他要去问问吴城主。
　　黄旭离开院子，很快就在外面找到了自己要找的人，不过不是吴平，吴平已经离开了，倒是王山在这里。
　　跟王山说话更方便一点，黄旭直接扯着王山开口道：“王山，问你个事。”
　　看到是黄旭，王山立刻嘿嘿笑了一声，飞快的干咳两声道：“干嘛，老黄，难道不知道要叫我副城主吗？”
　　“副你个头，要不是老子当年战场上救你，你当个头的副城主，当冤魂去吧你。”黄旭没好气的开口道，“我问你个正事。”
　　“你说。”王山笑着问道。
　　“我记得之前说房子的时候，首领说过，这房子是有那个……那个贷款合约的对吧？我怎么没看到合约呢？合约在什么地方，我得签合约。”黄旭认真的开口问道。
　　“呃……你问这个干什么？”王山噎了一下，然后看了看黄旭，有些纳闷的开口道。
　　“你说的是屁话，首领给我这么好的房子，这贷款合约当然要签了！”黄旭皱了皱眉头道。
　　“不用签了。”王山摆了摆手。
　　“为什么？”黄旭愣了一下。
　　“首领说，我们的房子，首领帮我们付了，首领说他当初答应我们的。”王山认真的开口道。
　　“王山，你他妈是不是人！”黄旭立刻急了，一把搂住王山领子大声道，“首领要养活这么多人，本来担子就够重了，你他妈还给首领加担子，我黄旭别的没有，一把子力气还是有的，我还能赚钱，你他妈凭什么替我做主让首领给我付钱？！我要自己付！”

第248章 见（保底求订阅1）
　　“干什么呢，干什么呢。”黄旭这边一激动，后面几个声音传了过来，几个人赶忙跑过来将黄旭跟王山给拉了开来。
　　“我说，你小子现在玩的野了啊，连王副城主都敢打了？”来人笑着调侃了一句，他这话当然也是开玩笑，因为他们都是当年一直跟随霍刚的老卒，都是过命的交情，每个人都不知道欠其他人多少条命了，这些调侃的话自然不在意。
　　“屁，我说了，你们几个估计也得揍他。”黄旭看了他们几个人一眼，没好气的开口道。
　　“怎么回事？”几个人愣了一下。
　　黄旭立刻将刚刚王山说的话都说了一遍，听完之后，这几个人愣了一下，他们过来也是询问这件事的，但是没想到却得到了这么一个答案。
　　几个人相互看了看，然后二话不说直接走了过来，几个人直接押着王山就往一边去了。
　　旁边站着的一个虎贲军本来刚想动，旁边的班长开口道：“没事，他们都是过命的兄弟，跟我们一样，没事。”
　　将王山扯到一边，看到自己兄弟们的表情，王山赶忙陪着笑说道：“各位兄弟，这你们不能怪我啊，你们看我王山虽然当了个副城主平时见到你们的时候，不还是你们的弟弟吗？”
　　“再说了，这事情也不是决定的啊，你觉得我能做出这么大的决定吗？而且实际上不仅仅我，吴先生当初也反对来着，但是反对无效啊，这是将军做出的决定！”王山苦笑了一声，这真的跟他没关系啊，这是将军做出的决定，关他王山什么事情。
　　再说了，他也不可能劝的了将军啊。
　　“行了，这事我们姑且相信你，不过你说说，怎么就将军帮我们付了？”一个人拦住其他人，然后没好气的开口道。
　　“将军说，如果没有你们，他也不会这么努力奋斗，也许他会随便找个地方度过普通的一生，所以也正是因为我们这些人的存在，才让首领一步步的走到了今天。”
　　“将军还说，我们永远都是他最坚强的后盾，所以他有义务让我们过的更好。”王山将霍刚说的话都说了出来。
　　等王山说完之后，所有人都沉默了下来，良久黄旭才叹了口气开口道：“王山，你糊涂啊！”
　　“你也不想想，我们现在本来应该是第二批拿到房子才对，因为第一批应该给那些工匠，但是将军第一批给了我们，这已经是殊荣了。”
　　“更不要说我们的房子院子都比普通人的房子院子更大，这些姑且都不说，如果我们连钱都不用付的话，你让其他人怎么看？之前吴先生不是说过，万事都是不患寡而患不均吗？”黄旭苦笑着开口道。
　　“那我们怎么办？我们总不能一起去让将军收回成命吧。”另外一个人苦笑了一声，“如果我们一起过去的话，那不是更打将军的脸吗？我们这些人都不遵守将军的命令。”
　　一时间，几个人都沉默了下来。
　　“各位兄弟，听我王山一言。”王山顿了顿，然后看着所有人开口道。
　　等大家目光投过来，王山才认真的开口道：“各位兄弟，不是我王山不帮大家说话，而是，收下吧！我们这些人就像是将军的逆鳞，我们活的好好的，将军才能够用更加放松的心态去面对周围的这些挑战，我们的周围一点都不安宁。”
　　“所以我们就不要给将军找麻烦了，我知道各位的想法，但是我觉得，我们平稳不找事，让将军彻底将我们放下，对待我们跟对待周围的一切普通人一样，将军才能够变得更强大。”
　　大家相互看了看，良久，黄旭才抬起头说道：“王副城主……”
　　“哎，老黄你不会还不原谅我吧？”王山有些苦笑着说道。
　　“不是，而是我要问你正事。”黄旭认真的开口道。
　　“行，你说。”王山点了点头。
　　“之前吴城主说，我们玉门关要招收城管？”黄旭开口问道。
　　“是，你们几个不是都说打了一辈子仗，想做个普通人吗？每天种种地就可以了吗？”王山愣了一下。
　　“打了一辈子仗，别的都不会，我去给将军分忧！”黄旭斩钉截铁的开口道。
　　“那我们也去。”其他几个人相互看了看，然后都做出了决定。
　　看着几位老伙计，王山深吸了一口气，这个年代当兵不是什么好活计，如果不是为了活着，没有人愿意去当兵，就城外的那些土地，谁都知道，分几亩地，活的比当兵要好多了。
　　城管全称是城市治安管理卫队，负责城市治安以及日常一些事情，之前王山第一时间自然是问这些老伙计，虽然他们都三十多了，但是他们有丰富的经验。
　　尤其是察言观色这比普通的毛头小伙子强的多，但是他们都拒绝了，但是现在他们愿意重新拿起钢刀。
　　“好，哥几个，我王山丑话说在前面，虽然是城管卫队，但是所有的军事训练所有人一视同仁，不管你们以前是不是老卒都是一样的，进去了，我王山也说了不算，到时候别说我不讲人情。”王山认真的开口道。
　　“小山子，是不是这些年揍你揍得还不够。”黄旭狞笑了一声恶狠狠的开口道。
　　“啊，别别别，我这不是有什么话都说在前面嘛！不过城管分为两个部分，一个城市治安管理卫队，一个是城防卫队，你们去哪边？”王山赶忙摆摆手，飞快的转移了话题。
　　“去治安管理。”黄旭很干脆的开口道，“城防卫队暂时由虎贲军的兄弟们看守，估计短期内用不上，不过这城里面的矛盾不少，我们兄弟多少也都认识一些人，先帮助处理城里面的一些矛盾。”
　　“好。”王山点了点头，“明天城外东营集合。”
　　“是！”
　　处理了这些事情，黄旭他们就各自回家了，明天他们上任，今天是属于他们的时间。
　　这些事情霍刚并不知道，王山他们也不会告诉霍刚，因为这些都是小事，这样的小事就没有必要告诉霍刚了。
　　……
　　黄旭他们准备上任的时候，关内，李二的嘴角有些上火，最近不断的有坏消息传来，进入伏天之后，整个关内，凉州多地出现大旱天气，滴水未降，很多地方今年都几乎颗粒无收，可以预见的是，今年估计要出现饥荒。
　　有一些极端一点的地方甚至连饮水都成了问题，更不要说田里的庄稼了，这些坏消息都是让李二上火的原因，另外还有一些原因，就是李二感受到了朝堂上面的掣肘。
　　这一年多的皇帝生涯让李二觉得，当上了皇帝之后，反而甚至还不如他是秦王的时候来的畅快，他要考虑的事情太多了，平衡朝堂之间的文武力量，以及平衡朝堂之间的世家的力量等等。
　　一张张看不见的关系网在这是朝堂之中不断的纠葛在一起，更关键的是，李二发现，连长孙无忌这样的，他本来可以当做是巩固之臣的人，都已经有了自己的小心思。
　　这些，都是因为他身份地位的变化啊！
　　当年他还是秦王的时候，这些人必须要全力为他考虑，只有他等上了这九五之尊的宝座，他们才会变得安全，所以那个时候他们都没有什么私心。
　　但是当自己真的坐上了这个位置之后，他才发现，这些人都有自己的私心啊，有私心是正常的，他李二并不是要求所有的臣子都是圣人，只是当他们将一些家族利益至于国家利益之上的时候，李二就并不那么开心了。
　　只是……他毫无办法。
　　因为屁股决定脑袋，你处于什么样的地位，你思考什么样的问题，只有坐在这个位置之上，李二才发现这些门阀世家到底有多么恐怖的力量，比如这一次的饥荒危机。
　　整个国家的存粮仅仅只有勉强维持其中三分之二的赈灾之用，剩下的三分之一都要五姓七望才拿的出来，问题是这些东西，李二能让这些门阀白白拿出来吗？
　　如果他真的这么做了，第二天门下省无数出自于门阀的谏官绝对会喷的他李世民直接自闭，而且不仅仅是这些谏官还有那些御史，而这些又会影响朝堂上的宰相等各位一二品大臣。
　　当这些人联合起来的时候，李世民能怎么办？拔刀将他们全杀了？
　　所以，为了让这些门阀拿出来粮食救济灾民，李二必然要给出一些赏赐，而这些赏赐不可能只是简单的金银，因为那毫无作用，到时候不管是爵位还是其他，这意味着对这些门阀又是一次加强。
　　今年赈灾结束，明年呢？按照太史局的观测，这一两年的年限都不太好，如果明年依旧需要救灾的话，他想削弱这些门阀的举动就只能不断的往后拖。
　　“陛下，李绩将军求见。”常林快速走到李二的耳边，低声道。
　　“懋功？”李二愣了一下，按理说李绩不应该这么快回来的，但是李绩这么快赶回来，难道说是发生了什么重要的事情吗？
　　“去两仪殿，绝密，任何人都不允许告知。”李二面色严肃的开口道。
　　“是。”

第249章 决定（保底求订阅2）
　　李绩其实可以更快的速度回来的，但是一来他需要保密，二来，李绩在路上需要将所有的所见所闻全部都整理出来，所以每天他赶路的时间不多，差不多将所有的东西整理完毕之后，李绩才赶回了长安。
　　回到长安之后，李绩甚至都没有回自己家，因为他回长安也任何人都不知道，他是直接从长安的一处秘密宅院来见李二的。
　　等李二见到李绩的时候，差点认不出来，李绩的皮肤黑了，而且胡须也续了起来，头发也乱糟糟的，身上穿着普通的衣服，如果不是常林带过来的，估计李二在外面看到李绩，第一时间都不敢认。
　　“懋功受苦了。”李二直接从直接的位置上面站起来。
　　“陛下言重了，这是臣的本分。”李绩赶忙弯腰给李世民行礼。
　　“快赐座，上茶。”李二直接开口道。
　　常林亲自去准备这些东西，而李绩则是快速从自己的怀里掏出了厚厚的两本书，这是他在路上亲自制成抄写出来的，双手递给李二，李绩快速开口道：“陛下，臣赶到锁阳城之后，第一时间就选择秘密前往霍刚的领地，毕竟闻名不如见面。”
　　“而这上面有臣的一切所见所闻，以及臣最后见到霍刚时候跟他所谈论的事情。”
　　“哦？”李二挑了挑眉毛，他没想到李绩居然这么快就见到了霍刚。
　　他当下也不说话，直接接过李绩递过来的两本书，直接坐回自己的位置上面自己查看了起来。
　　常林给李绩上了茶，李绩默默的喝着茶没有说话，而李二则是同样认真看着手里面的书，只是越看他的表情就越来越严肃，李二的表情不断的变化，李绩从李二的表情上面看不出来什么。
　　因为他不知道李二在想什么，但是他这里面记载了他所有见到的一切东西，包括他和霍刚见面的所有细节，以及霍刚所有说过的话，里面都有记录。
　　时间不断的过去，李二看的很认真，大概接近一个时辰，李二才将所有的东西都看完，看完之后，李二抬起头看着李绩，深吸了一口气，语气严肃的问道：“这里面，都是懋功亲眼所见？亲耳所闻？”
　　“句句属实，臣不敢欺瞒陛下。”李绩同样表情严肃的开口道。
　　听到李绩的确认，李二的呼吸都变得沉重了起来，他没有说话，但是他的思绪却想到了很多，想到了这一年的时间以来他所经历的种种。
　　李二的表情很平静，但是他的内心却一点都不平静，李绩里面所写的那些内容，如果说霍刚的领地里面所遇到的，所展现出来的那些东西能说明霍刚是有大才之人的话，那么最后霍刚所说的那些话，就让李二有种无比惊艳，又浑身冷汗直冒的感觉。
　　因为他从来没有想过，会有一个人如此了解他，而且不仅仅如此了解他，几乎将他所想的所有事情都说了出来，甚至他一些想做，但是却不能做的事情都说了出来。
　　这些事情，像是房玄龄，杜如晦这些人都未必知道他是怎么想的，但是那个远在千里之外的，还未及冠的男子却知道。而且很多事情都说道了他的心坎里，甚至有一些……他李二都没有想到，对方却都说了出来。
　　这算什么？想到李绩所写的对方所弄出来的其他东西，难不成这个世界上真有生而知之之人？这真的是治世之才啊！只是这样的人才注定和他李二失之交臂。
　　但是，这并不代表着他李世民没有机会，就像是霍刚所说的，他李世民确实想自比秦皇汉武，这有错吗？难不成他李世民连皇帝都敢当，去连追赶秦皇汉武的勇气都没有吗？！
　　只是秦皇汉武的功绩不是那么好追的！开疆扩土也不是那么容易做的！
　　但是既然有想要比肩秦皇汉武的心，那最起码，他李世民要有跟他们一样的魄力！雄才大略他李世民不知道能不能比的上，但是他李世民不缺少魄力！
　　“我去见他。”李世民看着李绩斩钉截铁的开口道。
　　虽然心里已经有了准备，但是当真的听到这个决定，李绩的手还是抖了一下，他知道，如果李二做出这样的决定，这意味着霍刚所猜测的那些东西，全部都正确！
　　但是他李绩都从未想过，自己的陛下会有这样的宏大理想。
　　“臣愿为陛下分忧！”李绩深吸了一口气，直接站起来，然后下跪行礼！大唐不行跪礼，但是对李绩来说，他很清楚，这一次不仅仅只是这一次分忧，这意味着他李绩在他这一辈子当中，将会将全部的身家性命都压在自己的陛下身上。
　　这是一种表态！
　　“懋功请起！有懋功为我分忧，我就放心许多。”李世民亲自将李绩扶了起来，李绩是什么意思，李世民当然知道。因为这两本书是李绩所写的，那么自己答应下来，那自己所想，李绩自然也就知道了。
　　“不过陛下，如果陛下想要前往西域的话，这借口可并不好找。”李绩沉思了一下，微微皱了皱眉头说道。
　　“没什么不好找的，今年天下大汉，关内，凉州都有饥荒出现，朕知道这天下传朕得位不正，所以才遭受上天惩罚，但是朕愿意代天巡视，考察天下饥民，如有上天怪罪，朕一力扛之！免上天责罚于民！”李二这话说的斩钉截铁，“这话，朕可以布公天下！”
　　“陛下！”李二的一番话让李绩整个人都有一些激动，因为这意味着……李二愿意为了这天下事下罪己诏啊！
　　“懋功，朕怎么去西域你不用管，这件事朕亲自来做，你现在还有重要的事情要做。”李二深吸了一口气开口道。
　　“陛下请下令。”
　　“你辛苦一点，立刻返回西域，你要提前规划出朕有可能私下见霍刚的可能，我不可能公然跟霍刚见面，如果我公然跟霍刚见面的话，安兴贵肯定会知道，到时候整个凉州不知道会出现什么样的骚乱，到时候我会派柴绍先行给我准备行宫，具体怎么操作，你跟柴绍商量。”
　　“陛下私下见霍刚，这恐怕不太可能。霍刚不太可能出现在我们大唐的领地内，他跟安兴贵之间的矛盾，让他对整个大唐都不相信，哪怕陇西李氏跟他之间的贸易量那么大都是如此。”李绩微微皱了皱眉头，这事不是李世民私自离开行宫就可以解决的。
　　“朕可以去玉门关见他！”李世民面色冷峻的开口道。
　　“不行！”李绩大惊！开什么玩笑，李世民跑去见霍刚？姑且不说他霍刚有没有那个资格，就说，李世民去见霍刚这安全怎么保证！那是霍刚的地盘！李世民一旦去了，就意味着一切生死都掌握在霍刚的手里面。
　　如果霍刚有歹心的话，那意味着李世民绝对不可能活着回来！
　　“哈哈哈！没什么不行！他不是要见我李世民吗？我李世民敢去见他，我倒要看看他敢不敢动我！你不是说了吗？霍刚是办大事之人，我承认他的兵力很强，但是数千精兵能当我大唐数十万兵锋吗？！”李世民大笑了几声，然后直接一挥手，语气豪迈的开口道。
　　既然做出了决定，他李世民就不在犹豫，没什么好犹豫的，他不是没有带兵打仗过，当年骑兵，他李世民不还是曾经冲锋在第一线，上战场都不怕，没有理由怕他一个霍刚。
　　“不行！”李绩直接摇头，他说什么都不可能同意。
　　“朕意已决，你应该知道，这是我们的机会，奠定大唐盛世的机会，你应该清楚，如果这天下寒门世子都有书读，不仅仅是世家门阀，这意味着我大唐要多出多少人才？！”
　　“如果我回不来，我相信你们可以为朕报仇！”李世民的语气变得平静了下来。
　　李绩深深的看了一眼李世民，良久他才直接单膝跪地，以带甲军礼大声开口道：“若陛下有三长两短，臣保证，臣要霍刚整个领地，鸡犬不留！”
　　“好！有你这句话我就放心了，长安的事情你不用担心，你现在就赶回玉门关，这事宜早不宜迟，现在各地已经有饥荒出现，朕要出行，光是准备就要许久，而且也不可能直奔敦煌，而朕要在秋季结束前赶回来。”
　　“臣领命！”李绩直接行礼，快速站起然后转身离开。
　　常林直接跟着李绩离开了这里，大约半个时辰之后，送李绩离开的常林才重新回到了两仪殿，等常林回来之后，李二直接开口道：“摆驾承庆殿。”
　　“是！”常林微微愣了一下，不过立刻弯腰行礼道。
　　李世民的脸上恢复了常态，那两本书李世民随手带在了自己的身上。
　　承庆殿，乃是太极宫其中一座偏殿，曾经李世民也居住于此，不过在玄武门之变之后，退位的李渊和他的妃子都居于此，不过李世民已经很久都没有见李渊了，准确的说，从玄武门之变之后，李世民就没有见过李渊。

第250章 父子之谈（上）（白银盟壶中日月加更27/50）
　　随着自己的步调不断接近承庆殿，李世民的心情并不平静，玄武门之变才刚刚过去不到一年的时间，他就要做出第二次选择了。没有人知道李世民在想什么，常林也不知道，他也不敢猜。
　　但是等到了承庆殿，李世民看着面前的承庆殿却良久没有动作，坐在这个位置上，他李世民问心无愧吗？并没有。他也是人，他内心不是冷血的，站在公正公平的角度，如果他哥哥李建成当皇帝，李世民知道，他哥哥也将是一个好皇帝。
　　这一点李世民不否认，甚至纵观整个玄武门之变，他哥哥都并没有提前察觉，等他们发现不对的时候想要返回东宫的时候，是他李世民亲自拦在了他的两个兄弟的面前。
　　甚至，他的弟弟李元吉为了威慑警告他，向他射了三箭。
　　但是那三箭，都没有射中，因为李元吉本就没有准备射中，这一点李世民怎么可能不知道？他三弟李元吉好武，弓马娴熟，一杆马槊甚至可以跟尉迟恭一较高下，他的箭法不敢说百步穿杨，但是射他李世民那么大一个人根本不会失手。
　　但是三箭未中，因为他弟弟根本没有想射杀他这个二哥，当时他亲自堵在自己大哥三弟前面，又何尝不想自己三弟真的给他一箭，这样可以帮他下定决心？
　　只是，他三弟没有下那个手，但是他李世民却动手了，一箭射杀了他的大哥，因为到了那个时候，他李世民已经箭在弦上，不得不发。
　　他没的选择，他李世民并不想给自己洗，做了就是做了，因为他不做，死的必然是他秦王府的所有人，包括那些跟随他的所有大臣，他们的身家性命都在他李世民一个人的身上。
　　皇家无亲情，这是他的选择，为了他的儿女，他的王妃，他只能这么做。这一点他从不后悔，但是现在，当了一年皇帝的他不得不做出第二次选择。
　　没有别的，他李世民确实想自比秦皇汉武，但是有错吗？没有，因为他功绩能成了秦皇汉武，这意味着这天下才能够有一个太平盛世！
　　一切都只是选择而已。
　　做出见霍刚的决定，他不是没有顾虑，也许这个选择再过十年的话，他就不会有今天的勇气了。但是现在，他愿意做出这个选择！至于其他的，交给后人评说吧！不管后人信不信，他李世民就是想建一个太平盛世而已！
　　收回承庆殿那三个字上面的目光，李世民直接抬腿向承庆殿里面走了过去。
　　“陛下驾到！”承庆殿门外的所有御林军早已经单膝跪了一地，只是没有人说话而已，而承庆殿虽然是太极宫一个殿，但是内外可以说是完全是两个世界。
　　李渊可以说是被变相软禁的状态，所以常林必须要通报里面，因为这承庆殿内外完全不一样。
　　这承庆殿内不管是宫女还是太监全部都是以前李渊使用的那一批，当然也有李世民安排进去的，但是谁也不知道。而李渊退位这一年，悲痛了一段时间之后就彻底放飞自我了。
　　因为处于软禁的地步，李世民的态度也很明确，要什么给什么，只要李渊开心就行，这样的情况下，就这一年的时间，李渊已经给李世民造出了几个弟弟妹妹了，虽然还没出生，但是已经有身孕了。
　　这样的事情自然不可能瞒着李世民，不过李世民也无所谓，只要李渊愿意，随便，不就是美女吗？要多少有多少。
　　所以，这承庆殿里面是一个什么样的状态，李世民很清楚，这也是常林通报的原因。
　　即便是常林通报了之后，李世民也没有立刻进去，而是等里面鸡飞狗跳了一番之后，才差人打开了承庆殿的大门，随着承庆殿的大门打开，李世民直接抬腿进入了宫殿当中。
　　殿门里面已经跪了一地的太监和宫女，这些太监和宫女也都很忐忑，这里是什么地方他们都很清楚，而李世民来这里，他们也并不知道是什么事情，但是他们都不敢大意，因为一个不小心，他们这些人真的就是说死就死了。
　　不过李世民根本没在乎他们，而是直接进了后面的大殿，李渊正在后面的大殿里面吃喝，李世民进来的时候，李渊还搂着一个女子在调笑。
　　“儿臣给太上皇请安。”李世民就好像是没有看到这一幕一样，很是认真的给李渊行了一礼。
　　他可以不来，但是来了，这必要的礼节就要存在的。
　　“免礼吧。”李渊摆了摆手，连眼睛都没有看过来，而是继续跟怀里的女子调笑道。
　　“你们都下去吧。”李世民淡淡的开口道。
　　李渊怀里的女子也不敢废话，赶忙站起身行礼就离开了这里，李渊也没有阻拦，因为他知道，这些人不敢不听李世民的话。
　　很快房间里面的其他人也都纷纷离开了，不过即便如此，常林还是带人将整个殿内所有地方都检查了一遍，这才快速离开了这个大殿，李渊什么都没有说，只是在冷眼旁观。
　　直到常林离开将大殿的门关上之后，所有的御林军迅速将整个大殿都包围了起来，所有人距离大殿都隔着十米远，严谨任何人靠近。
　　李世民默默的看了一眼日渐发福苍老的李渊，他直接抬腿向李渊面前走过去，走到李渊前面的案几面前，李世民直接跪坐而下，丝毫不介意这里是刚刚李渊跟妃子调笑过的地方，他直接端起桌子上面的酒壶给李渊面前的杯子斟满了酒。
　　然后又给另外一个空杯斟满酒。
　　看到这一幕的李渊有些懵逼，他对李世民的态度不好，不好是正常的，玄武门之变是李渊心中永远的痛，哪一个父亲会忍心看自己的亲骨肉自相残杀？皇家无亲情，但是这句话绝对不包含老人。
　　李渊年纪在这个时代已经算是老人了，虽然他是皇帝，但是从没有想过李世民他们会有自相残杀的一天，或许他想到了，只是他不愿意承认而已，或许李渊原本只是觉得，等他死了那一天，具体发生什么，那他也管不了了。
　　但是他没想到的是，玄武门之变会提前发生。
　　玄武门之后，李渊心如死灰，让位给李世民之后，李渊在这承庆殿里面彻底放飞自我了，只是让他没想到的是，李世民会来，而且还是这个非过节，非其他节日的时候过来。
　　而现在李世民的这一番举动，更是让李渊有些懵逼，摸不着头脑。
　　“几天后，我会下一道圣旨，解除承庆殿的封禁，父皇愿意去看看朕那些兄妹也好，愿意在这太极宫里面逛一逛也罢，或者愿意看一看你的孙儿孙女都可以，朕都不在阻拦。”李世民语气平静的开口道。
　　但是这话停在李渊的耳朵里面，就像是一个炸雷一样，他最后还是没忍住，开口问道：“你要干什么？”
　　“父皇你出去之后，我会交代尉迟恭，程知节等将领，在特殊的情况下会听从父皇你的调遣和命令。”李世民没有回答李渊的话，而是淡淡的开口道。
　　“你……你想放我出去就放我出去，不想放我出去我在这里呆着也挺好，不用试探我！”李渊直接怒吼了一声。
　　“父皇息怒，你误会我了，我让尉迟恭，程知节听从父皇你的命令，但是父皇你要是命令他们加害于我的话，你觉得他们会同意吗？”李世民没有看李渊，而是语气平静的继续开口道。
　　李渊愣了一下，仔细一想，也确实，这些将领他当然知道，肯定不会听他的，当初自己这二儿子发动宣武门事变的时候，就可以将他彻底架空，等他动手的时候，他都收不到任何信息，更何况自己这儿子上位一年多了，这些人更不可能听他的了。
　　但是，“为什么？”李渊皱着眉头问了出来，“发生什么事情了？”
　　“我要去见西域见一个人，这一次也许会有危险，如果遇到了危险，只有父皇能稳住这个局面。”李世民也不隐瞒，淡淡的开口道。
　　“嘭”的一声，李渊直接拍案而起，气得胡子都有一些抖，大声开口道：“胡闹！”这话是李渊本能喊出来的，只是喊出来之后，李渊才反应过来他们之间的关系和现状，他立刻沉默了下来，不在言语。
　　倒是李世民的动作微微停顿了一下，他也从地上站了起来，抬起头认真的看着李渊苍老的面孔，认真的开口道：“这是儿臣决定了的事情，如果成功了，至少为我大唐稳定百世基业！”
　　李世民的话让李渊愣了一下，他怔怔的看着李世民，良久，李渊不知道想到了什么，他的脸上突然一下子变得灰败，眼皮也牵拉下来，整个人情绪都变得极其低落，他默默的又在原地坐了下来。
　　李世民抿了抿嘴唇，他不知道李渊想到了什么，但是他站了一会儿，他也又跟着坐了下来。
　　整个大殿，一时间变得无比安静，良久，大殿当中才响起了李渊幽幽的一声长叹。

第251章 父子之谈（中）（保底求订阅）
　　“当年我错了啊。”李渊叹了口气开口道。
　　李世民没有说话，他只是默默的坐着，他知道这个时候的李渊只是想说话而已。
　　“……你们都是我儿子，大德和稚诠去世的时候，你知道我有多痛苦吗？只是那个时候天下未定，我只能将这份痛苦压在心底，我以为我们李家拿下了这天下江山就不会出现这样的事情了。”
　　“当我当上了这皇帝之后，天下还在动乱，但是随着你和你哥不断的四处征战，让我担心的事情终于发生了，你们两个人都太优秀了，优秀到我不知道该如何处理，如果我削弱你的兵权，我怕你哥对你动手，因为他是太子，天然就有优势。”
　　“但是如果偏向你，你也不会善罢甘休，我想在你们两个人中间找一个平衡，我觉得，等我死的那一天，也许会有一个结果。”李渊的语气无比的萧瑟，李世民只是抿着嘴唇不说话。
　　自家人知道自己事，他当然清楚，自己那位哥哥同样不是省油的灯。
　　“你知道我为什么会同意常何担任负责玄武门的御林军吗？”李渊看着李世民道。
　　“你们以为我什么都不知道，你哥向我上书希望你三弟率军出征突厥，并且调动你秦王府的兵将，那个时候我就意识到了什么，只是那个时候你们两个人的势力我已经给的太多了，局面我已经控制不住了。”
　　李渊的语气里面听不出懊悔或者是其他，有的只是落寞，就好像是在叙述不相干的事情一样。
　　“我有你们三个好儿子……”说道这里李渊笑了一声，“我收了你兵权，但是我又怕你哥对你动手，所以我默许了你暗地里面收买人手，你们都以为我什么都不知道，整个太极宫御林军，他常何能收买多少？”
　　“当你决定动手的时候，我就知道，事情已经是这样了，一切错的都是我，我已经无法阻止你们，不管什么结果，我认了，也许这就是老天在惩罚我李渊吧。”李渊语气无比的平静。
　　李世民脸上有一些震惊，这些话，李渊从来都没有说过，或者说，哪怕当时李渊退位的时候都没有跟他说过这些。
　　这话，李世民不知道真假，所以他只能沉默。
　　李渊看了一眼李世民，然后笑了笑：“我知道你不相信，不过你信不信无所谓了，不过，二郎，你爹我虽然不如你，也不如你哥，但是你爹我也当了九年皇帝，整整九年！”
　　“我能做的，只能是看着，因为那个时候我很清楚，不管我做什么，最终的结果都是一样的。因为我阻止了你们，哪怕我不对你动手，但是你哥上位也不可能放过你，你们争就争吧，不管谁赢了这天下总归是我们李家的。”
　　“我今天跟你说这些，没有其他的意思，我只是想告诉你，你拿下了这天下，但是这天下你已经冒不得丝毫风险！你去西域见什么人了？什么人有那么重要？！能够让你这个皇帝亲自去见，你坐上了这皇位一年，我不相信你不知道你最应该做的是什么？”李渊看着李世民开口道。
　　“休养生息，给大唐休养生息，给百姓休养生息的时间。”李世民看着李渊开口道。
　　“你知道，为什么你冒这么大的风险？西域能有什么人值得你去亲自去见？你不是鲁莽之人。”李渊语气平静的看着李世民。
　　“父皇，今天就我们父子二人，有一些话我就直说，父皇，敢问，我让这天下休养生息，到底是让百姓休养生息，还给是世家门阀休养生息？”
　　“如果不解决世家门阀，我这李家的天下，真正做主的还是我李家吗？”李世民沉声问道。
　　李渊皱了皱眉头，看着李世民：“你说的很正确，但是整个天下所有的资源都集中在门阀世家手中，如果我们李家当时不是这些门阀资助，我们也拿不下这江山，我不是为门阀说话，我只是让你认清一个事实，这件事不是你去见了一个人就能解决的，除非那个人是神仙。”
　　“他是不是神仙我不知道，但是他手里面可以有可以解决世家门阀的东西。”李世民看着李渊开口道。
　　“什么？”李渊愣了一下。
　　“书籍，教育。”李世民吐出了两个词，“他有印刷技术，可以让书籍的价格跌倒寒门都可以读的起书，当天下的读书人多了，门阀世家所垄断的东西就没了。”
　　“此话当真。”李渊有些惊愕。
　　“父皇请看，这是我派李绩去西域亲眼所见，亲耳所闻。”李世民将怀里面的两本书拿了出来递给了李渊。
　　李渊将书接了过来，直接翻看了起来。
　　李世民也不急，就在旁边默默的等着，这件事他已经决定了，但是他走了，这长安必须要有人稳定局面，而这个人除了李渊，李世民想不到其他任何人。
　　准确的说，李渊出来，他可以稳定的住局面，并且，他李世民还可以控制的住李渊，但是如果换一个人，可就真的未必了。
　　而且从李绩所分析的情况来看，霍刚领地里面有着冶炼钢铁的方法，而且估计比大唐都要厉害，因为霍刚的那些明光铠就不可能是从大唐流出去的。
　　如果数量少还有可能，但是加起来六千副明光铠，将整个大唐的明光铠结合起来都找不到这么多！
　　直到李渊看完这两本书籍，李世民都在想这个问题，跟霍刚的谈判，不仅仅是书的问题，这里面还有很多的利润，比如说那羊毛，以及霍刚所说的，商税的问题。
　　这些霍刚跟李绩所谈的只是皮毛，但是李世民想亲自跟他交流一下，因为霍刚所说的那些话，他看完之后一直在思考，这些东西……李世民也无法判断真假，但是整个大唐的商税贸易有多少，李世民只需要让人稍微查一下就知道了。
　　如果商税开始收税的话，对国库来说无疑是一笔巨大的利好，最关键的是，霍刚的话里面有一句话非常的明确，商税……都是跟那些门阀世家以及各个豪族收取的，既然他们吸取这个国家的血液壮大，那自己跟他们这些人多收税也是应该的吧！
　　国库有了钱，他就可以在农税方面继续减免，给百姓更多休养生息的时间。
　　“这没想到这不过一年多的时间，西域就出现了这么大的变化。我知道你为什么要去见他了。”李渊深吸了一口气，这书里面的内容让李渊有些难以置信，这不过一年，西域就出现了这么大的势力吗？
　　“你不能缓一年吗？等明年之后，我相信大唐会更加稳固，你应该会有更多的把我，你刚刚壮年，并不急。”李渊看着李世民开口道。
　　“父皇，现在我去见霍刚，利用我们大唐的优势，我们之间的交易还可以处于优势地位，但是如果再等一年，大唐确实是强大了，但是霍刚又何尝不会更强大？现在他不过二十多万的人口，就可以吸收薛延坨彻底融入他的大汉。”
　　“这意味着今年冬天，他的人口数量就超过四十多万，而且几乎都是随时可以拉出来充当士兵的突厥人。以他扩张的速度，一年的时间，在他西部的高昌，以及其他的小部落估计到时候都会彻底被他纳入统治。”
　　“而那个时候，就算是我稳定了大唐的局面，但是我跟他之间的交易也许就处于劣势地位了，父皇你知道我们的问题，凉州无法大量的种植粮食，这意味着我们和霍刚之间如果发生冲突，永远都会处于劣势。”
　　“也就是说，我对他无可奈何，但是他却随时都可以对我们动手，别忘记了，我们对吐谷浑暂时都没有太大的办法，但是他可以！”李世民表情严肃。
　　“如果吐谷浑也同样投向霍刚的话，这意味着，整个河西走廊，他随时都可以南北夹击，彻底控制整个河西走廊，到时候关中一片平坦，都在他骑兵的冲击之下。”
　　“关键的是，吐谷浑投向霍刚之后，我们大唐就不能对那里动手了！所以我想的是，这一次如果我跟霍刚谈好交易，我会直接对吐谷浑动手！”李世民果断开口道。
　　“吐谷浑？你不是想要对颉利下手吗？”李渊愣了一下。
　　“不，颉利确实是我奇耻大辱，但是颉利胆小，最关键的是，我们现在无法彻底消灭颉利，就算是灭掉了颉利，东突厥依然是东突厥，但是吐谷浑的位置太重要了！最关键的是，我不能等吐谷浑投向霍刚！这一点我们无法承受！”
　　“而吐谷浑的实力其实非常弱小，加上他西有霍刚，北是河西走廊，南侧是条件恶劣的高原，他们无处可逃。只要我们彻底掌控了现在吐谷浑的地盘，跟河西走廊连成一片，我们将来就算是跟霍刚交恶，我们也有足够的战略空间。”
　　“另外最重要的是，吐谷浑现在控制的祁连山脉当中有当年冠军侯霍去病设立的山丹军马场，那里是优秀的军马出产地，我们的战马来源不能都掌握在霍刚的手里面。”李世民一脸严肃的开口道。

第252章 父子之谈（下）（保底求订阅2）
　　李世民在认真的跟李渊分析情况，虽然渭水之盟对他来说确实是奇耻大辱，但是李世民却很清楚，拿下什么地方对整个大唐是最有利的。
　　作为带兵打仗拿下整个天下的李世民，对军事上面的战略要点自然是非常重要的。
　　而李渊看着李世民则是恍惚了一下，他又想起了当年李世民率军平定天下的时候，跟他汇报的样子就是这样的意气风发。
　　“你以什么借口去西域？”李渊想了想问道。
　　李世民又将自己跟李绩所说的借口说了出来，“今年凉州，关内有饥荒，加上我得位不正，所以我下罪己诏，并且巡视天下的话，任何人都无法阻止我。”
　　说出得位不正四个字的李世民表情那叫一个平静，因为这里没有其他人，只有他和李渊，他的话也不可能被史官等记载，今天这里的话也永远都不可能传出去。
　　因为在这里说完，离开了这里，李世民不可能承认他在这里说过的任何话。
　　而且跟李渊……没有隐瞒的必要。
　　反而是李渊听到这四个字，表情无比的复杂，他的脸上又浮现了各种懊悔的表情，只是他知道，不管他怎么懊悔，这都已经是事实了。
　　实际上李渊曾经想过，如果他回到刚刚继位的时候，能想出更好的办法解决他们之间的矛盾吗？
　　不能！
　　因为不管是李建成还是李世民甚至连他的三儿子李元吉算上，都太优秀了啊。生的儿子太优秀了……也不是什么好事，他们都不可能退缩的，因为他们的背后都有着一帮人的利益，李渊很清楚，他们都没的选。
　　就算是他们想要停下来，都不可能。
　　“而且，皇帝出行，护卫必然要跟上，大军也必然要随行，这样我有足够的借口调兵到凉州，随时做好攻击吐谷浑的准备，吐谷浑不会想太多，而一旦我跟霍刚谈判结束，提前准备好的几只军队必会直接从凉州等不同的方向直接攻向吐谷浑！力求以最快的速度，在入冬之前解决所有战斗！”李世民继续道。
　　李渊深吸了一口气，他看了李世民一眼，然后又继续道：“但是你知道吗？你跟霍刚之间有一个必要的问题永远都无法绕过。”
　　“父皇你说安兴贵？武威安氏？”李世民立刻就猜到了李渊说的是什么。
　　“对，安兴贵跟霍刚之间是杀父之仇，虽然霍岭是自刎而死，但是这中间必然有常人所不知道的事情，安兴贵你怎么处理？”
　　“整个凉州安家都一直在控制，虽然你在凉州的话，安兴贵也不敢乱动什么，但是你不可能一直呆在凉州，而整个凉州瓜州如果离开安氏的话……”李渊皱了皱眉头说道。
　　“其实，父皇，你觉得如果五姓七望联合起来，如果安氏被我处理了的话，能不能将整个凉州和瓜州控制住？”李世民微微笑了笑问道。
　　“这当然可以，不过他们……你是说……那些书？”李渊瞬间也反应了过来。
　　“当然，父皇你觉得陇西李氏他们为什么会拼命跟霍刚做那么多的生意？几乎可以说是不遗余力的帮霍刚搜集他所想要的任何东西，虽然这些东西不是什么禁运物资。”李世民冷笑了一声，“不还是因为他们想要继续将所有的书籍等等都掌控在自己的手里面？”
　　“反正霍刚不是大唐人，这些东西我这个皇帝想要弄到，反而没那么简单了。”
　　“如果这样的话，让他们动手倒不是不可能，但是安兴贵这里，你总不能没有任何罪名就直接处理他。”李渊想了想到。
　　“这确实是一个问题，安兴贵这个人虽然对我有所隐瞒，但是确实没有太大的罪名，只要他不造反，我对武威安氏确实没有太好的办法。”李世民微微皱了皱眉头，这确实是一个问题。
　　“……我倒是有一个办法。”李渊沉默了片刻开口道。
　　“请父皇赐教。”李世民倒是干脆。
　　“很简单，颉利。”李渊嘴里吐出了两个字。
　　“颉利？”李世民愣了愣，“他不可能听我们的吧。”
　　“你拿下吐谷浑之后，必然是要对颉利出手的，那么在对颉利出手之前，薛延坨已经彻底投入霍刚麾下，那么杀父之仇，霍刚想不想自己报呢？”
　　“你可以给他一个机会，让亲自率军由北直奔武威，你不说他麾下都是精锐骑兵吗？如果他的速度够快，加上其他五姓七望的辅助，他屠了整个安氏都没有问题，但是天下知道是他动手的人有多少？”
　　“而他动手了，你们可以直接栽赃给颉利，反正突厥人以前经常进入凉州烧杀抢掠，这样的事情并不意外。”
　　“这样，你也有了向颉利动手的原因，毕竟你们刚刚结盟，没有合适的借口直接用兵也不好，但是颉利突袭武威，屠杀了大唐凉国公，你这个皇帝为凉国公报仇就说的过去了。”
　　“不管颉利说什么，他都无法狡辩，甚至将来，如果五姓七望还有敢跳出来的，像是太原王氏，离突厥也不是很远。”李渊苍老的声音很是平静。
　　“当然，这有个前提，你要搞定霍刚才行。”
　　李世民沉思了一下，这确实是一个办法，他点了点头，然后抬起头看着李渊开口道：“这么说来，父皇是同意了？”
　　李渊沉默了一下，“我在这里住着挺好的，外面的护卫你也不用撤，你允许人过来看我就行了。”
　　“这样的话。”李世民皱了皱眉头。
　　“没什么，既然你准备去西域，我相信你可以安全回来，毕竟当年你遇到了那么多的危险也没有事情，现在应该也不会有什么事情。”李渊看着李世民开口道。
　　“好吧，儿臣明白。”李世民停顿了一下，然后冲李渊行了个礼，就直接告辞了。
　　李渊没有阻拦，只是默默的看着李世民离开了这里，他知道李世民只是为了以防万一，但是即便是这样，如果换做是李建成的话，他绝对不会冒这个风险的，即便是他自己也不可能这么做。
　　但是二郎就是这样做了，或许他就是最适合这个国家的吧。
　　离开承庆殿，李世民沉思了一下，然后直接对常林道：“宣长孙无忌，房玄龄，杜如晦，李靖，尉迟恭，程咬金，高士廉，魏征，柴绍，侯君集，秦琼到两仪殿。”
　　“是！”
　　收到李世民的召唤，这些人本来没多想什么，都是第一时间赶往了太极宫，但是当他们进入皇宫之后，却发现了跟着他们一起进来的各位朝廷重臣。
　　当看到这些人的时候，所有人的表情立刻变得严肃起来，因为这意味着这一次出现的事情是大事，因为这些人几乎可以说是朝堂一大半人都过来了。
　　他们来了之后，直接被常林挡在了外面，只是让他们稍等，等所有人来齐了之后再进去。
　　很快一共十一名重臣都来齐了之后，常林才让他们都进了两仪殿。
　　“臣见过陛下。”进了里面之后，所有人都同时躬身行礼道。
　　“免礼，坐。”李世民指了指早已经摆放好的胡凳开口道。
　　大家相互看了看，然后都坐了下来，他们知道这不是正式的朝堂，但是这么多人一起过来这意味着这件事绝对是大事。
　　“今天叫你们过来，是有一件事要宣布，根据太史局的统计，今年已经出现了小范围的饥荒，主要集中在凉州，瓜州，以及关内西北部。”
　　“其他的地方虽然没有饥荒，但是因为干旱，都略微有所减产，所以朕决定巡视天下所有灾区。”李世民直接将自己的决定说了出来。
　　李世民的话一出口，在座的所有人瞬间脸色大变，“陛下不可！”魏征第一时间就站了起来大声开口道。
　　“哦？魏卿，我以为你会是同意的，毕竟你不是曾骂过不少次朕吗？什么都骂过，而这一次朕是为了天下百姓着想，你为什么会第一时间反对。”李世民面色平静的开口问道。
　　“陛下，臣是骂过陛下你，但是臣之前所言也都句句属实，而臣之所以反对，则是因为历来灾民所在之处，必有小人出没，如果有小人背后引导这些灾民，发生冲撞陛下圣架的事情，敢问陛下，御林军是该攻击还是不攻击？”魏征直接抱拳开口道。
　　“这乃其一，其二，陛下你也说了，今年会有饥荒，既然有饥荒，那粮食本就不够，敢问陛下你巡视天下，所耗费资金几何？这些钱不如购买粮食，赈济灾民。”魏征直接开口道。
　　“是啊，陛下，这一次，老臣跟魏公是同样的看法，这灾民聚集之处本身就有危险，陛下前往如果有任何差池，那可是天下之损失。”房玄龄也直接站了起来。
　　“好了，你们都先停一下，我跟你们说的只是其一，还有其二。”李世民看到其他人了也有反对的迹象，直接抬起手，阻止了其他人说话，继续开口道。

第253章 君臣对论（白银盟壶中日月加更28/50）
　　李世民都这么说了，大家自然都安静了下来，等李世民有什么其他的说法，“朕刚刚说的只是其一，其二就是，朕不仅仅是巡视天下，朕这一次的最终目的地是前往西域敦煌郡，而前往敦煌郡之前，会有大量军队随同朕前行，这么说吧，朕要趁着这个机会，直接对吐谷浑动武！”
　　“陛下，万万不可啊！”如果说刚刚大家虽然意外惊愕，但是也没有太过于震惊，毕竟他们都知道李世民为什么会这样，玄武门之变不过刚刚过去一年而已，得位不正这个事情他们虽然不说，但是你不能阻止民间去说。
　　李世民巡视灾区，显然就是为了解决这件事，但是听到李世民要动武，这他们就不能忍了，李世民刚刚继位一年时间，大唐不过刚刚稳定下来，这个时候就要动武，别忘记了，去年秋天刚发生了什么事情！
　　所以，李世民这话一出口，不要说这些文臣了，就算是武将，类似于尉迟恭，程咬金这些都有一些愕然的看向了李世民。
　　“停，我知道你们在想什么，我也知道你们为什么阻止我，但是我跟你们说几件事，你们就知道为什么了。”李世民淡淡的开口道。
　　所有人都愣了一下，不过他们倒是也不着急和李世民争，而是在静静的等待着李世民的说法。
　　“上次我们在朝堂讨论的，西域大汉势力霍刚，你们应该都知道，现在我收到了最新的消息。”李世民扫了所有人一眼，“东突厥薛延坨部二十多万人突厥人全员加入大汉部，而且还是彻底归属的那种。”
　　“现在霍刚部落拥有人口超过五十万人，并且拥有精锐骑兵接近一万，而且还是全部身着明光甲的精锐重骑兵，并且他们的战马全部都是千里马，日行千里的那种。”
　　“如果算上突厥骑兵，霍刚麾下骑兵超过十万。”
　　“其次，霍刚跟凉国公安兴贵有这冲突和矛盾，虽然他和我们大唐目前有各种贸易，但是他和安兴贵是杀父之仇，你们不会以为他不会报仇吧？”
　　“大唐的虚弱从去年渭水之盟已经天下皆知，颉利不过是有勇无谋之辈，并且胆小如鼠，颉利不成气候，但是霍刚此人不同。根据我目前得到的情报，霍刚当时离开阳关不过一千多人，后虽然有一千精兵加入，但是区区两千人，到现在不过七八个月的时间，他的人口已经达到四十万。”
　　“你告诉我，如果给霍刚两年时间，霍刚会发展到什么地步？！”
　　“凉州瓜州之前屡屡遭到突厥人不断入境烧杀抢掠，我们的兵力勉强防守整个凉州，但是现在，霍刚如果率军进攻，你们谁有把握完全守住？！”
　　“如果霍刚跟颉利联合，同时突击，你们有把握吗？”李世民的嘴角勾起了一丝微不可见的笑容。
　　其他的东西，李世民说不过这些大臣，但是如果说行军打仗，他李世民还是胸有沟壑的。
　　果然，李世民说完之后，所有人立刻沉默了下来，包括杜如晦他们的表情也变得无比严肃，因为李世民所说，已经关系到整个大唐安危！
　　这已经不是消耗不消耗粮食的问题了，连魏征都没有多说话了。
　　“陛下，如果是这样的话，那我们不应该是加强凉州防务吗？如果我们主动进攻的话，难道我们可以打败霍刚？大军行进，就算是以陛下巡视西域的借口，霍刚估计也不会不防，就算是我们突然袭击，但是如此之多突厥人，我们恐怕也很难一次性消灭大汉吧？”杜如晦想了想，拱拱手问道。
　　“我什么时候说进攻霍刚了？”李世民微微笑了笑。
　　这一下所有人都愣了，你刚刚跟我们说了半天霍刚的威胁，现在又说不是进攻霍刚？
　　“你们来看。”李世民直接从自己的位置上面站了起来，随着李世民的动作，旁边的常林等人将旁边一副巨大的大唐疆域图展开在了所有人的面前。
　　“霍刚对我们有威胁，但是现在霍刚跟我们有贸易，而且是大量的贸易，他需要时间吸收这些人口，同样我们大唐也需要发展。”
　　“我想，大唐稳定局面并且发展起来，我们的潜力比霍刚要大的多，这一点，你们应该都相信。”李世民开口道。
　　所有大臣都点了点头，“但是，这里面有一个巨大的问题，那就是吐谷浑！”李世民从旁边拿起一根木棍，指着旁边的吐谷浑开口道。
　　“薛延坨部如此之大的部落都投靠霍刚，姑且不说是因为什么，但是就冲这个影响力，那么吐谷浑投降霍刚就不是不可能。”
　　“如果吐谷浑投降了霍刚会发生什么？”李世民指着地图道。
　　所有人看着那大唐疆域图都陷入了沉思，会发生什么？这还用问吗？整个河西走廊也就是凉州和瓜州，如同一条狭长的峡谷深入到了敌人的腹地！
　　因为一旦吐谷浑投向了霍刚，意味着整个凉州上下全部都是霍刚的领地！
　　也就是后世的青海、新疆、内蒙的阿拉善都是霍刚的领地，而大唐只有整个甘肃以及往东的部分才是大唐的领域。以这河西走廊这狭长的地形……这意味着对方随时可以上下夹击！
　　这样的地形，大唐兵力再多也没什么用啊！
　　重点是，如果凉州失守，整个关内都将面临霍刚的兵锋。
　　“现在你们还用我多说什么吗？现在霍刚没有稳定，而我们也没有稳定，所以他不会多想，而吐谷浑也不会多想，整个吐谷浑人口不过七八万，可战之兵不过万余人，如果利用我这次巡视调兵到这里，这里以及这里。”
　　“三个方向同时出击的话，我们可以用最快的时间占领整个吐谷浑。”
　　“而如果我们占领吐谷浑，这意味着祁连山脉将会我们和霍刚之间的天然屏障，并且我们的腹地会得到很好的保护，包括河西走廊都是如此。并且我们也有足够饲养战马的养马场。”李世民看着所有人开口道。
　　这些大臣们立刻沉思起来，因为李世民说的非常有道理，如果现在不动手的话，一旦吐谷浑投降霍刚，这意味着他们不可能主动进攻霍刚的，但是霍刚却可以随时主动进攻他们。
　　而就像是李世民所说，吐谷浑的实力其实非常的弱，别看吐谷浑之前也入侵过河西走廊，那是因为吐谷浑是突厥在背后支持，如果没有突厥的话，大唐早就收拾掉它了。
　　“如果陛下消息属实的话，现在确实是最好的机会。”旁边的柴绍也突然开口道。
　　李世民不动声色的看了一眼柴绍，他之前让李绩去找柴绍，自然是有原因的。
　　“因为薛延坨既然加入了霍刚，那意味着薛延坨必然是脱离了东突厥，也就是说，颉利跟霍刚已经产生了矛盾，这个时候，颉利跟霍刚发生矛盾的话，颉利就不敢同时得罪我们和霍刚，同样霍刚也不会同时得罪我们和颉利。”
　　“那么此刻的吐谷浑就是孤立无援的！”柴绍指着地图上的吐谷浑开口道。
　　其他的大臣都若有所思的点了点头，饥荒年份动兵，这是下下策，但是如果能够拿下吐谷浑，稳定大唐的西域局面，并且对大唐后续的所有战略都有好处的话，那反而不是不能接受！
　　好处大于坏处啊！重点是，就像是柴绍所说的，这样的机会，一旦错过了，可就没有了。
　　“各位将军，如果拿下吐谷浑的话，需要动用多少兵力？”旁边的魏征也没反对了，反而是问了另外一个问题。
　　魏征一开口，李世民心里微微松了口气，连魏征这头犟驴都被他说服了的话，那么其他人应该都不是问题。
　　或者准确的说，这些大臣都知道，什么才是真正最重要的，如果说李世民没有这些原因出去的话，那只是为了李世民他自己的想法，但是如果拿下吐谷浑的话，这不仅仅是为了大唐开疆扩土，而且还关系到大唐未来的战略布局。
　　那么饥荒以及其他的一些影响就是次要的了，而且李世民为了这件事都已经直接连自己都算进去了，他们仔细思考一下之后发现，这真的是最好的办法。
　　尤其是，这是史无前例的机会。
　　“如果有两万骑兵，一个月的时间，臣就有把握拿下吐谷浑的主力，至于后续，驻扎五千骑兵外加五千步兵就可以控制整个吐谷浑的地界，不过后续的物资补给，我们可以从当地补充一部分。”旁边的李靖想了想开口道。
　　“但是现在有一个问题，今年有饥荒，我们的粮草呢？”旁边的长孙无忌开口道，“今年的粮食本就不够，如果想要作战的话粮草的来源。”
　　“之前我们跟霍刚之间的战马交易，霍刚之前一直都要粮食，但是今年有了饥荒的迹象之后我已经叫停了，但是五姓七望所运送到凉州和瓜州的粮食还在原地，这些粮食我会跟五姓七望购买，用来以赈灾的名义运送到边境，然后直接发动攻击。”李世民直接开口道。

第254章 都不简单（保底求订阅1）
　　李世民看了所有人一眼，这些大臣里面，有一些人本身就是属于五姓七望的，有一些就算是他们不是，但是他们的妻子，儿媳等等，总有是属于是五姓七望的。
　　这一年多的时间，李世民已经看清楚了很多，五姓七望早已经深入到了整个大唐的方方面面，不管是朝堂内外都是如此。
　　这话虽然李世民没有跟五姓七望的人打招呼，但是相信很快会有人告诉他们的。
　　“当然，作为国家的中间力量，这些世家为了大唐稳定做出了贡献，我必然不会吝啬于奖励。”李世民淡淡的开口道，他已经不在乎爵位之类的，准确的说，度过这一波之后，如果没有备用的，李世民解决他们很难，但是如果有备用的，解决他们就简单的多了。
　　这些大臣相互看了看，“如果陛下真的决定的话，我想我们要尽快动起来了。”杜如晦沉思了一下开口道，“这一次可以让左右卫部分主战之兵可以提前向凉州等部分行动。”
　　“粮食正好已经就位，但是为了以防万一，后续的粮食还是需要继续向这些地方运送，目前我们并不缺粮食，算上各大家族掌控的粮食在内，我们的粮食绰绰有余。”
　　杜如晦看了一下其他人，然后才认真的开口道：“诸君，既然陛下已经做出决定，我们身为臣子的必然要为陛下分忧，各位回去可以跟各自家族打一声招呼，这一次关乎国战，所以粮食必须要保证，而且粮食的价格也必须要稳定。”
　　“杜公说的有理，这一次我们各自回去之后，先将这些事情商讨出来。”
　　“我会和房公，高公对后续接收吐谷浑地盘提前准备。”长孙无忌直接开口道。
　　虽然长孙无忌被很多同僚称之为长孙阴人，但是在这方面长孙无忌显然知道什么更重要。
　　“既然这件事诸位都没有反对的话，那么我要说第二件事。”李世民看了所有人一眼开口道。
　　“从明天开始，承庆殿会撤销卫兵，我会允许各位公主皇子前去探望太上皇，在我离开之后，知节，嗣昌。”
　　“臣在！”程咬金和柴绍二人直接站出来拱手道。
　　“你们二人留守长安，在必要的情况下，尤其是特殊紧急情况，整个长安的一切事宜交由太上皇决断。”李世民沉声开口道。
　　李世民这话一出口，整个大殿里面的这些大臣都微微顿了一下，犹豫了一下，倒是魏征先开口了：“陛下这事是经过深思熟虑的吗？”
　　“对，魏公，你问什么我很清楚，但是在这种面临国战的局面下，我李世民不是小肚鸡肠之人，所以我了以防万一，为了大唐稳定，必须要请太上皇出来。”李世民淡淡的开口道。
　　“陛下圣明，臣在长安必肝脑涂地为陛下解决后勤问题。”魏征二话不说直接开口道。
　　其他的大臣都有一些懵逼，旁边的程咬金忍不住开口道：“我说魏征老儿，这溜须拍马可不是你的风格。”
　　“滚，你这憨货岂能理解老夫的想法。”魏征毫不客气直接就骂了回去。
　　“好好好，我滚我滚，咋的，你魏征老儿拍马屁就不是马屁了？”程咬金嘿嘿笑了两声说道。
　　其他人也都忍不住笑了出来。
　　“陛下，臣请命作为先锋，第一个进攻吐谷浑。”旁边的侯君集则是直接开口道。
　　“李靖，尉迟恭，侯君集，秦琼听令！”
　　“臣在！”
　　“这次与吐谷浑战事高度保密，由李靖为统帅，尉迟恭，侯君集为左右大将，秦爱卿身体不好，坐镇后方。具体作战细节你们几个人详细讨论，随后呈于我。”
　　“是！”
　　“房玄龄长孙无忌魏征。”
　　“臣在！”
　　“你们三人作为文官留守长安，做好后勤辅佐之事，尤其是粮食价格，一定要稳住，这一次对外作战为国战，如果有谁敢哄抬粮价引起动乱，我不管他是谁，也不管他出自五姓七望哪一家，朕必斩他满门！”
　　“是!”
　　“杜如晦，高士廉。”
　　“臣子！”
　　“你们二人准备随我前往西域。”
　　“是！”
　　“如果你们没有其他事情的话，你们可以先回去商议了，具体的事情明天上朝之后就直接确认，十天之后朕会离开长安直接出发，时间很紧，但是我们必须要在入冬之前解决战斗。所谓各位，这几天就麻烦诸位了。”
　　“请陛下放心，我等必尽心尽力！”所有人几乎都是异口同声的开口道。
　　“诸公，不如去我府上坐坐？”这边给李世民行礼结束之后，长孙无忌直接笑着开口道。
　　所有人想了想到是也没有拒绝，都直接去了，连魏征都跟着一起去了。
　　李世民自然不会多想什么，等他们所有人都离开之后，整个大殿当中就剩下了李世民一人，他要去见霍刚的事情，李世民暂时不会告诉他们，如果告诉他们，李世民是绝对不可能出去的。
　　这些人说什么都不可能同意的，所以现在不是告诉他们的时候，现在这件事只有柴绍还有李绩以及李世民知道。
　　等李世民到了西域的时候，也许他还会告诉其他一些人，但是到时候，这些人必然已经无法反抗他的决定了。
　　……
　　李世民做出这些决定的时候，霍刚自然不知道，他又不是真的神仙，可以知道天下发生的所有事情，不过整个玉门关都已经开始彻底忙碌了起来。
　　首先就是整个玉门关的城墙都已经开始逐步的拆除，这些城墙拆掉之后都当做建设新玉门关的原料，除此之外，就是其他的属于各个工匠的小区也都在不断的建设。
　　这些工匠的小区都暂时按照占地面积300平米来建设。
　　除此之外就是，不仅仅是玉门关，包括工业城附近都调来了大约接近5000人，因为再有几天的时间就马上要进入小麦收割的季节了。
　　现在是一年当中最热的季节，整个麦田已经逐渐开始变成了金黄色。从目前整个麦田的麦穗来看，这是一个丰收的季节，不过因为还没有收割，所以具体是多少，霍刚也不清楚。
　　而霍刚现在在想的是，小麦在成熟之后，这地里面可以种一些什么，不然的话，这一年就只种一茬小麦的话，这也太亏了。
　　不过霍刚能想到的也就只能种大白菜，反正霍刚上辈子长大的内蒙，基本小麦收割之后也就只能种大白菜了。但是玉门关这地方的气候跟内蒙并不一样。
　　这里因为祁连山脉和天山的缘故，导致这里其实气候暖和的日子比较长，至少比内蒙一些地方要长的多，有点像是后世山东附近的气候。
　　冬季或许要比那边冷一些，但是气温暖和的时间其实非常长，就像是他们今年种植小麦的时间其实就有些晚了，按照吴平的说法，如果他们土地早就平整出来的话，他们大概还可以将小麦的种植时间提前15-20天左右。
　　土豆差不多跟小麦一起种下去的，而霍刚看了一下，现在土豆同样都已经快成熟了，如果他没记错的话，后世山东那些地方土豆基本都可以种两茬。
　　“吴平，我们现在有多少菘菜的种子？”霍刚站在一片片的小麦田边，看着已经开始变黄的小麦问道，菘菜，也就是大白菜，不过在这个时代叫菘菜。
　　“大约只够种植不到2000亩的样子，主要是菘菜整个大唐种的也不多，所以种子的数量也并不多。”吴平从自己的身上掏出来一个本子翻开看了看开口道。
　　“我知道了，等小麦收割了之后，立刻安排人手耕地，然后将这些白……菘菜种进去。”霍刚直接开口道。
　　“首领……这个时候种菘菜，是不是晚了？”吴平犹豫了一下，倒不是他不相信霍刚，主要是这个时代真没有这个时间种菘菜的。
　　其实原因也是因为这个时代没有肥料，像是菘菜这些其实生长的速度也慢，但是有灵泉水不一样，从这些小麦的长势霍刚就可以确定，这灵泉水甚至比后世的化肥都要牛叉，不仅仅促进植物生长，而且还能自动优化植物种子。
　　霍刚很想知道，如果明年他开始给这些粮食施肥的话，那么粮食的产量会不会进一步的提升？
　　“白……算了，以后别叫菘菜了，就叫大白菜，简单直白一点，菘菜记不住。”霍刚摆了摆手，有些无奈的开口道，主要他习惯叫大白菜了，这一时间也改不过口来。
　　“是。”一个名字而已，吴平自然无所谓，叫什么都是首领说了算。
　　“听我的，种，我说长就长的出来，不然的话，这些地就浪费了，另外，春天播种的时候，不是留下了部分土豆吗？将那部分土豆拿出来，挑一块地也种进去，我们测试一下。”霍刚开口道。
　　“是！”吴平点了点头。
　　之所以种土豆，是霍刚如果没记错的话，后世的土豆生长时期大约在100天左右，也就是三个半月。三个半月的话，霍刚领地所在的位置其实并没有那么冷，土豆本身就喜凉不喜热，试一下不要紧。

第255章 收获（上）（保底求订阅2）
　　而春季之所以留下一小部分土豆，不是其他的，而是为了测试储藏。这个问题刚开始是必然用到的，刚刚种出来的土豆不可能用来吃，几乎全部都要用来留种，所以贮藏技术就很重要了。
　　霍刚小时候都是院子里面挖地窖，冬暖夏凉，土豆一般要在5摄氏度左右的低温贮藏。不能太低也不能太高，太高就发芽腐烂了，太低则是容易冻坏。
　　这些都是需要测试的。
　　而且新土豆留种也是要存储几个月之后才行的，因为新土豆刚刚挖出来是有一个休眠期的，新土豆根据品种不一样，一般1-4个月休眠期，休眠期内新土豆是不会发芽的。
　　后世的话，一般休眠期越短的土豆往往都是用来做土豆粉的土豆，追求高产。
　　玉门关这地方的气候本身就是很适合种土豆，后世河西走廊也是整个国内最大的土豆产区。
　　反正春季种植的时候，预留的本来就不多，这次估计也就是种个十几株而已。
　　“对了，我们去土豆田。”霍刚直接站起来开口道，吴平自然也没有时间，霍刚直接翻身上马赶往了土豆田，土豆因为种子不多，一共只种了23亩，在土豆田旁边下马，霍刚看的出来，这些土豆地上的秧苗底部的叶子都已经黄了，上面的叶子也被晒得有些蔫儿。
　　毕竟现在是温度最高的时候，土豆在高温的时候甚至会停止生长。
　　“给我一把铁锹。”霍刚直接跟王山要了一把铁锹，然后进了土豆田，对着边缘的一株直接就直接挖了下去，吴平他们自然不会阻止，不过他们都好奇的围了过来，他们可没忘记了，首领可是说了，这土豆的亩产简直超过他们的想象！
　　当霍刚将一锹土翻起来的时候，五六颗硕大的土豆也直接从地里面被霍刚给翻了出来，看到这些土豆，旁边的吴平他们都直接愣了一下，接着吴平整个人的身子都忍不住颤抖了一下。
　　“王山过来，小心一点，将这一株周围的所有土豆都刨出来，小心一点。”霍刚开口道。
　　“是！”王山回答的时候声音都有一些抖，站在霍刚身边的霍政他们立刻过来帮忙，所有的土豆很快都被刨了出来。看着这些土豆的样子，霍刚就点了点头，果然这些土豆已经成熟了！
　　当然它们可以继续生长个把月，但是其实也没有必要了，因为这个把月的温度很高，这些土豆也不会长的太大了。
　　现在的这些土豆，按照后世的标准来看，基本跟霍刚在市场里面买的大小也差不多了。
　　“没了。”王山他们很快将这一株周围的土地都给刨了一遍，一共刨出来7颗土豆。
　　“王山，快，去取秤来。”吴平语气都有些颤抖的开口道。
　　“是！”王山一溜烟的直接翻身上马然后跑了，而吴平则是颤巍巍的走进田里，伸手将地里一个比成年人拳头都要大一圈的土豆捡了起来颠了一下，这一颗土豆的重量吴平心里就有数了。
　　只是越是心里有数，吴平就越是激动的身子都抖了起来。
　　“放松，放松，您别激动，别激动。”霍刚都没忍住伸出手给吴平拍了拍后背帮他顺气，因为霍刚深怕他直接晕过去，吴平虽然才六十多岁，但是在古代，这花甲之年已经算是高寿了，现在吴平负责一摊子事呢，可不能有个三长两短。
　　“是是……首领……我……我就是……就是高兴的。”吴平实在是没忍住，浑浊的眼泪从眼睛里面流了出来，他忍不住抹了一把眼泪。
　　因为去年冬天，他们势力，有两个跟他年纪差不多的老伙计没有挨过那个冬天，是饿死的。而今年，他们将不会饿死任何一个人了！明年，这样的粮食会更多！
　　他们再也不用担心饿肚子了！
　　王山很快就拿着秤回来了，吴平将地里面的7颗土豆都放进了一个篮子里面称了一下，“首领，一共是4斤2两！”当这个重量被秤出来的时候，绕是吴平已经心里有数，但还是激动不已。
　　不要说吴平，周围的所有人都差不多是同样的感受！
　　连霍刚都有一些激动，4斤2两是什么概念？种植的时候，这一亩地的土豆因为第一次种，所以植株比较稀松，500平方米一亩，一共种植了大约3000株土豆。
　　按照4斤2两，这就相当于亩产12000斤！当然不可能每一株土豆都有这个重量，这一株因为在边缘，也许多一些，但是这个亩产至少在7000-8000斤左右！这几乎已经接近后世的高产土豆了，因为后世一亩是666平米，亩产过万的话，换算一下，每平米的产量是差不多的！
　　但是对吴平他们来说，他们根本没有见过这样的粮食！
　　亩产8000斤，换算一下，也就是66石粮食！要知道，整个大唐现在的亩产平均也就是一石多而已！一亩相当于大唐66亩！这如果种上几万亩可以养活多少人？！
　　如果整个天下都是这样的粮食，不要说他们，就是大唐都不缺粮了。
　　“吴先生。”霍刚想了想开口道。
　　“首领。”吴平强忍着激动开口道。
　　“这些土豆让霍政的人以及虎贲军的人利用假期过来收割，不要对外宣布产量，你们都严格保密，这样的粮食如果宣布出去，很容易让旁人对我们升起觊觎之心。”霍刚很干脆的开口道。
　　说实话，如果让李二知道土豆的产量，霍刚觉得，李二就算是强行发动战争都要强回去，如果是霍刚，霍刚就敢这么干。所以这东西还是保密的好。
　　“是！”吴平等人立刻面色严肃的开口道。
　　“那首领，我们什么时候将这些土豆收获？”吴平开口问道。
　　“等地面上的这些植株差不多干枯之后再进行收割，估计还得一两个月的时间，对了，这些东西有毒，不能喂养牛羊，等它们枯死了之后直接烧了翻在地里面育肥。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　“从土豆来看，我们的小麦也是一个丰收年，这些小麦今年全部都留种。”霍刚认真的开口道，反正他们现在有足够吃一年的粮食，就算是薛延坨部过来也足够，毕竟薛延坨部本身也有部分粮食。
　　这些优化过后的小麦自然是要优先留种的，霍刚可是没有忘记灵泉水有优化植物的作用。
　　如果今年的这些小麦全部都留种的话，明年他们的这些小麦种植面积至少可以扩大十几倍。这意味着明年收获之后，他们的粮食就绝对不会缺少了。
　　“对了，之前从陇西李氏那边收回来的鸡鸭呢？”霍刚又想到了一件事开口问道。
　　“已经分发到了一些牧民的手里面，跟牛羊一样的方式，不过两年之后就需要还双倍的鸡鸭。”吴平立刻开口道。
　　“嗯，告诉他们尽量不要吃，让鸡鸭的数量用最快的速度繁衍起来，至少在明年的时候，尽量做到家家户户都有鸡鸭，实在不够就跟陇西李氏他们购买。”
　　“是，首领……这些鸡鸭虽然说可以吃苜蓿虫子之类的，几乎不用喂粮，不过冬天的时候，也是需要喂一些的，首领您让他们准备这个是？”吴平犹豫了一下问道。
　　“蝗灾。”霍刚顿了一下，还是直接开口道。
　　“蝗灾？！”吴平整个人的脸色都变了，蝗灾意味着什么，吴平当然知道。
　　“今年大唐很多地方都发生了干旱饥荒，而一旦天气干旱，发生饥荒很容易就会出现蝗灾，而饲养鸡鸭多少也可以解决一部分蝗灾，另外就是，如果真的出现了，我会让所有的牧民开始捕捉这些蝗虫，这些蝗虫晒干，人可以是食用，是很好的中药材，其次，晒干，冬天可以给鸡鸭喂。”霍刚开口到。
　　鸡鸭解决蝗灾其实很不靠谱，尤其是草原上，真的有蝗灾，那绝对是寸草不生，鸡鸭又不可能吃那么多，除非你有几千万只鸡鸭，不然的话，根本没用。
　　历史上记载虽然贞观二年的蝗灾最严重，但是实际上贞观开局三年都有蝗灾，只是贞观元年和贞观三年的蝗灾只是小规模的，没有泛滥而已。
　　霍刚这也是以防万一，谁知道到时候蝗灾会不会波及到他这里来。
　　玉门之灵虽然可以让他的领地风调雨顺没错，但是这蝗虫可是会迁徙的。
　　就算是没有蝗灾，其实草原上面养鸡挺方便的，蝗虫这东西夏天的时候草原上最不缺的就是这个了，而且还有其他的虫子之类的，反正基本不用特别去喂养这些鸡鸭。
　　“不过，如果没有蝗灾出现的话，这个政令就不用公布。”霍刚补充了一句。
　　“是！”
　　“其实鸡鸭养多了也有另外一个好处，就是让我们的百姓可以补充肉食，丰富他们的饮食结构。”霍刚笑着开口道。
　　吴平有些无语，这话也就是您敢说了，你去问问全天下各个国家的皇帝首领，谁敢说让自己百姓补充肉食结构的？不过这也是像是薛延坨这些部落愿意归顺首领的原因不是吗？

第256章 收获（下）（保底求订阅1）
　　土豆的事情交代完毕之后，大约七天之后，整个玉门关附近进入了丰收的喜悦！最早一批已经变成金黄的小麦最先开始收割，随着一亩亩小麦被工业城打造出来的镰刀放倒在地上，所有人的脸上都洋溢着看的见的笑容。
　　因为包括这些突厥人在内都看的出来，这真的是丰收！虽然这些小麦还没有开始脱粒，但是他们用眼睛都看的到这些饱满的麦穗！所有收割好的小麦都整齐的摆放在田地里面摊开进行晾晒，公孙林的骑兵直接被调了回来。
　　他们的任务就是围绕整个麦田进行巡逻，除此之外，作用最大的就是霍刚的金雕部队了，现在霍刚收养的金雕数量已经突破了一百多只，这些金雕分部在几个不同的城市筑窝。
　　但是唯一相同的就是这些金雕都是霍刚亲自喂过灵泉水的，隔一段时间这些金雕就轮换一批过来喝灵泉水，所以现在这些金雕充满了灵性。
　　而整个麦田上空几乎随时随地都有金雕在飞翔，它们完全就是整个麦田的忠实守卫者，不管鸟类，还是大小的野生动物几乎都没有敢出现在这里的。
　　这些金雕可是连草原上的野狼都可以弄死的存在，可以说它们在这草原上几乎就是无敌的存在！没有任何天敌！
　　不知道是不是因为玉门之灵的原因，这几天的天气都极好，每天都是万里无云的天气，小麦收购两天的时间，平铺在地里面的麦子都已经被晒干的差不多了。
　　一般来说割倒的小麦要晒个三四天，不过因为这两天的天气太好，两天的时间已经差不多了。
　　所有人又开始捆麦子，麦子也不能晒的太干，如果晒的太干，大量的小麦都会在散落在地里，在这个时代绝对是浪费。按照吴平他们的做法，几乎刚刚割倒之后就要拉回去的，然后在晒谷场进行晾晒。
　　不过因为霍刚他们的小麦太多了，所以还是在地里面晾晒比较方便。至于说小麦脱粒的方法暂时就只能是传统的捶打脱粒，和石磙进行脱粒了。
　　虽然蒸汽机已经搞出来了，理论上脱粒机也不难，毕竟后世有高手用纸片都能做出来简单的脱粒机，以霍刚现在的工业水平足够了。
　　只是蒸汽机目前的体积太大，卢峰他们的蒸汽机以及完成了在有些机械上的应用，但是制作脱粒机之类的暂时还没有足够的时间。
　　还好，等明年的时候，这些小麦分散到不同的人家之后，应该也没有那么太忙了。
　　而现在霍刚的人手足够多。
　　收割小麦之后的第七天，吴平再一次兴冲冲的出现在了霍刚的面前，“首领！好消息！”
　　“亩产出来了？”霍刚笑着问道。
　　“出来了！我们一亩小麦亩产780多斤！”吴平兴奋的开口道，如果不是之前已经见识到了土豆的超高产量的话，估计吴平这会儿早就兴奋的快要跳起来了。
　　780斤，这也就是说他们亩产达到了6.5石，他们一共种植了12万亩小麦，也就是说他们收获小麦78万石！总共收获小麦9300多万斤！
　　按照一亩地播种大约需要15斤小麦种子来计算，明年他们可以种600多万亩，虽然现在他们还没有开垦那么多的土地，但是迟早都会有的。
　　这意味着明年的种子肯定是已经足够了。这也同样意味着他们明年一年收获的粮食估计至少够吃好几年的。
　　“不错！”霍刚脸上也露出了笑容，有了粮食就意味着他们解决了最大的难题，“薛延坨的人走到什么地方了？”
　　“第一批2万人到了阳关附近，夷男首领他们已经开始配合阿马拓他们进行土地分配工作了。后续的人还在在陆续不断的前来，预计大约在3个月的时间内所有人都可以迁徙到霍赐河流域一代。按照我们之前的分配土地的方式，这些人大概可以分配124万亩的土地。”
　　“很好！将所有的土地都按照预定的分配完毕，明年所有的税收提上日程。土地税收按照我们之前所说的，如果他们愿意为国家耕种土地的话，全部都免税，并且我们只要80%。”霍刚很干脆的开口道。
　　说白了，这就相当于这些人都成为了国家的免费佃户而已，但是对他们来说并不难，其实这些土地看起来种植比较难，但实际上并不难。农忙时节也就是那么有限的几天而已，种植和收割的时候，其他大部分时间几乎都不忙。
　　至于他们所养殖的羊群，目前来说一小部分是一个村的几户人家交给有限的几个人集中放牧的，当然了，这几个人也不是免费的，一个村里面其他需要人家帮忙放牧的都要给人家部分粮食。
　　大家综合起来之后跟对方去工厂上班也差不多，这样的话，就算是放牧的人自然也不吃亏，这是一部分。
　　而另外一部分就是集中放牧的人其实并不多，首先各个牧民家里面的人口至少五六口肯定是有的，一些年纪大的，或者年纪比较小的，目前来说工厂不可能雇佣这些人。
　　而这些人喂自己家的羊是一点问题都没有的，因为他们自己家的羊不过也就是十几只而已，只需要赶到自己家的田里就行，甚至都不需要赶到田里，如果怕浪费的话，完全可以直接用镰刀将苜蓿草割回家喂养。
　　而且没事的时候，他们已经开始准备冬天的牧草了，身为牧民，一个冬天需要多少牧草可以安全过冬他们再清楚不过了，可以说所有人都是无比的安心，因为现在的牧草数量不要说过冬了。
　　甚至过两三个冬天都绰绰有余，这意味着他们的牛羊马匹在冬天都可以养膘了！
　　“对了，你让田罗过来一下。”霍刚想了想补充了一句。
　　“是。”吴平离开了，而霍刚则是留在了自己的房间里面仔细思考了起来，怎么还能够继续解放生产力。如果说要加大工业化的话，其实最基本的事情就是要将农民从土地上面解放出来。
　　因为只有这样才会有更多的工人，说白了就是解放劳动力。
　　但是在这古代，你能说完全从土地解放吗？不可能！除非霍刚现在就完成机械化，但这是在想屁吃，连蒸汽机的小型化现在都没有做到呢，还想完成机械化？你怕不是在逗乐。
　　但是一个人种多少土地，霍刚能估算的出来，他是根据他上辈子小时候的经历估算的。
　　霍刚上辈子小时候生活在内蒙的巴彦淖尔，也就是河套地区的后套。因为内蒙地广人稀，所以后套那边他们那一块地比较多，霍刚家里四口人，他父母以及他还有一个妹妹。
　　然后他们家种的土地是55亩地，虽然父母比较累，农忙的时候起早贪黑，但是两个人确实可以种的过来55亩地。而那个时候他们家也没有机械，只有一匹骡子，深秋耕地的时候还需要跟村里面的人相互借用骡子，两匹骡子一起耕地。
　　现代化机械是没有的，至少霍刚小时候没有，即便是播种的播种机，其实也很简陋，都是骡子拉的，他现在完全弄的出来。
　　他上了高中，家里才买了拖拉机。
　　但是他上了高中没多久之后，家里反而不种田了，都搬到了城里。
　　按照他小时候的经历估算，两个壮劳力种五十多亩地都一点问题都没有。而且霍刚小时候种地可是非常麻烦的，霍刚记得，首先一等地也就是最好的地，往往种主粮也就是小麦和玉米，而且还是套种。
　　这种种粮很麻烦，至少完全靠人工收割，收割机进不来，实际上他们也不习惯用收割机，因为那会儿还有农业税，灌溉的水费等等，如果租用收割机，一年几乎没有收益了。
　　而一等地不多，55亩地里面，一等地加起来估计也就是七八亩左右，然后就是二等地，二等地也算是不错的土地，后面还有三等地，四等地这些土地就是盐碱化的土地了，基本都是围着田垄一圈可以生长葵花，中间就只能长野草。
　　从二等地开始都是种植经济作物，也就是向日葵，玉米，以及部分籽瓜，也就是外表跟西瓜很像，但是以收获里面的西瓜籽为主。
　　这些种植一年收割全靠人工，包括日常除草，农药等等，全部都是人工，所以从春季开始忙碌一直到10月底葵花收割，几乎没有清闲的时候。
　　但是这一切两个人确实可以完成，所以实际上，目前霍刚所分配的土地面积来计算，每一户人家都可以完成土地的耕种并且一点问题都没有。
　　最关键的是，这个时代种植的东西简单啊，小麦都是单种，套种是不可能套种的，经济作物不要想。虽然今年霍刚已经种植了一部分棉花，但是这些棉花主要用来收种子为主，后面才会逐步的推广扩大。
　　目前来说，他们的耕种很简单，春天播种结束之后，小麦就直接等它自己生长就是了，而且有了灵泉水，至少今年没有遇到病虫害，也不用施肥，这农忙工作不知道减轻了多少。
　　这个年代的人，他们不怕劳动，他们就怕闲下来。
　　所以，霍刚目前来说，人手足够。

第257章 规划（保底求订阅2）
　　当然随着他工业的扩大，人手肯定是逐渐相形见绌的，但是耕地红线这玩意，霍刚算是明白后世国家为什么一定要守住了！因为这意味着你不用受制于人！
　　所以，今年等秋收彻底结束之后，霍刚会让吴平他们计算一下粮食产量，以及根据领地的人口，以及领地每个壮劳力每年所吃的粮食是多少，然后计算出耕地红线。
　　也就是说，每年种植的粮食必须要保证领地人口全部够吃的基础上，还至少要多出至少半年的余量。
　　等什么时候领地的粮食余量能够多出两年之后，就不再扩大粮食的种植面积，并且稳定粮价，接着按照两年这个红线开始进行循环，两年期的陈粮可以卖给大唐，大唐未来几年绝对缺粮食。
　　但是只要霍刚的粮食保存注意的话，两年的陈粮绝对是没有任何问题的，卖给大唐按照他们的市场价也不亏，然后再用钱收购普通人手里面的新粮食，连续不断的循环。
　　嗯，到时候成立一个商行，上辈子叫中粮，这辈子就叫汉粮？
　　粮食问题解决的话，除此之外提升生产力的方法自然就是提高工厂的效率了，将现在劳动密集型企业开始向技术型企业转变，这人手自然就降下来了。
　　比如说纺纱，以及纺织企业的人手都可以降下来。
　　霍刚思考的过程当中田罗赶了过来，“见过首领。”
　　“嗯，你的施工队现在怎么样？”霍刚开口问道。
　　“回首领话，目前整个施工队总计施工人员五万三千人，其中负责施工方面的大约为四万人，都已经掌握了如何建造混凝土二层房屋以及单层房屋。”
　　“很好，整个领地所有人的房屋建造，在入冬之前你能不能建设完毕？”霍刚很干脆的开口道，“玉门关的建造可以暂停，以其他房屋的建造为主。”
　　“没有问题。如果全部完工的话，我们讨论过比较难，但是如果符合首领您的要求，也就是给所有人优先建筑冬天取暖的房屋，其他的放在明年再说，这样的话没有任何问题。”田罗很干脆的开口道。
　　“很好，阳关和玉门关之间的所有村落可以开始建设了。另外在霍赐河流域也可以开始建造了。”霍刚直接就点头答应了下来，“在今年的任务完成之后，明年开年，你的建筑队会单独独立出来，成为一个商行。”
　　“商行？”田罗愣了一下，他有些不太明白。
　　“也就是说，你以及你所负责的这数万人都将交给你来管，自负盈亏，你们的主要任务就是负责各种建筑工作，像是管理层，以及郑峰这样的桥梁建筑大师等等，就需要你来负责给他发工资了。”
　　“而像是一些中层的管理人员，你现在就要培养了，也就是说，以后这些人有可能会成为专业的建筑工人，整个领地各种建筑工作也许都将会交给你们。”霍刚认真的开口道。
　　“首领，可是……可是臣不懂啊！”田罗一下子就慌了，这不是开玩笑呢吗？让他负责养活几万人？他田罗何德何能？别看他现在率领数万人干的不错，但是他只需要负责告诉这些人怎么盖房子，修路就可以了，后勤之类的虽然他也在管，但是粮食之类的他可不操心啊！
　　“你是不是傻！”霍刚有些哭笑不得，“我给举个例子，比如说给你成立一个企业，叫大汉第一建筑行，你们整个商行有所有伙计一共四万人。”
　　“然后我会委托你们修建玉门关的城墙，假如你们核算出玉门关的城墙建造需要100万元才能够建造完成，那么我会以大汉政府的名义给你们120万元，那剩下的20万就是你们商行的利润。”
　　“除此之外，如果有私人委托你们帮他们建造府邸，建造其他的东西，你们都可以核算价格给他们一个报价，而到时候工业城所有出产的水泥也好，钢筋也好，都会有一个明确的标价，你们商行直接采购就行了。”
　　“这下你明白了吗？”霍刚看着田罗问道。
　　“属下明白了，如果是这样的话，属下自然没有问题，不过赚取的利润怎么办？”田罗愣了一下问道。
　　“你的商行或者说企业目前是国有企业，什么是国有企业呢？就是国家完全持有你们股份的，所以这部分利润，你要上缴给国家。”霍刚笑着道。
　　“那……这为什么？”田罗有些懵，这不就是多费一道手续吗？
　　“不为什么，因为现在你们是国有企业，但是大汉政府不会永远持有你们100%的股份，比如说你们建筑公司，我会分给一些曾经的贵族百分之一的股份，那么这部分利润，每年你要给你的股东分配1%的利润。”霍刚直接开口道。
　　田罗这一次就完全明白了，得益于霍刚的威望，以及霍刚拿出来的那些后世名词，所以整个大汉领地，霍刚所说的话他们都听的懂，也知道股份这些是什么意思。
　　当然，这只是霍刚的目的之一，另外一个目的就是培养!人才永远都是在不断使用的过程当中发现的，现在体量还少，将这些体系建设起来的话很方便，不然的话，等将来人口越来越多，到时候建立整个体系可就晚了。
　　“那属下需要秋菊姑娘这样的人帮忙。”田罗立刻躬身开口道。
　　“你想的倒美。”霍刚没好气的开口道，你倒是知道什么人厉害，霍刚这十二个侍女厉害不厉害？当然厉害，可以说现在各个方面运营正常，都是他派遣出去的这几个侍女的功劳！
　　在这个时代，这些侍女所学会的现代会计知识以及统筹学实在是属于作弊级别的，你说这些侍女在某些方面的决策比房玄龄这些人的话，那肯定没的比。
　　但是如果单纯的比统筹学的话，霍刚敢说，就算是现在的霍刚都比不上这些侍女，原因很简单，目前这些侍女即便是每天读书的人都要辅助做一些统筹方面的事情。
　　而统筹学这些方面霍刚懂得也是皮毛，但是就是这些皮毛已经足够她们领先这个时代了，而像是在工业城的冬兰，春梅，秋菊这些侍女，她们现在妥妥的大佬风采，她们身后每天跟着一大堆的人。
　　抛开负责保护她们的人不算，另外光是跟在她们身后进行学习的，特别选拔出来的那些十二三岁的孩子就有二十名。这些孩子都是经过特殊选拔的，霍刚也不知道标准是什么，反正这些小孩子看到他的时候……呃，目光里面真的是无比的狂热。
　　而他们学习的劲头，说实话，霍刚上辈子要是有这个决心的话，他估计能进两院当院士！
　　除此之外，每天跟在她们身边需要请教事情的人都一大堆。
　　正是因为如此，她们每天负责的事情太多了，这就导致这些本身就聪明伶俐的侍女的经验几乎是疯狂的上升。不夸张的说，这些侍女，如果放到后世，不夸张的说，市值百亿的公司，当个执行CEO绝对妥妥的一点问题都没有。
　　“她们不可能，不过她们带出来的徒弟可以给你派遣一个甚至两个。”霍刚想了想，如果说不给田罗派人肯定是不可能的，所以派人肯定是需要派人的。
　　“那也行。”田罗立刻松了口气。
　　“嗯，不管其他的管理人员你要做到心里有数。”霍刚叮嘱了一句。
　　“是！到时候我会给您提交一份名单。”田罗立刻开口道。
　　“行了，你去忙吧，建筑这方面的活儿，你做到心里有数就行了。”霍刚点了点头。
　　“是！”
　　田罗直接离开了，今年入冬之前，所有治下局面的房屋必然要全部建设完毕，不过像是野外的这些农牧民的房屋，不可能像是城里面的这些小区，一次性就建设完毕。
　　而是每一户都会给他们建筑一幢一进两开的平房，先过去这个冬天再说。主要是火炕对于他们冬天的居住来说帮助是非常大的，至于冬天烧火的东西，霍刚早已经准备好了，反正他现在名下有那么多的煤矿。
　　这些煤炭目前开采出来的数量足够整个领地使用了，反而是运输跟不上，现在煤矿所在的位置堆积了大量的煤炭。天然优质的极品露天煤矿就是这么牛叉。
　　不过这些村庄的房屋自然不会建设成为二层了，全部都是采用平房，这样的建筑成本更低，而且速度也更快。
　　“夏竹，去通知明月来一趟玉门关。”霍刚想了想，给夏竹吩咐了一声。
　　“是。”
　　夏竹这边立刻向门外走去，夏竹这边离开没多久，守在外面的霍政推门走了进来汇报道：“首领，郑宁求见。”
　　“请他进来。”霍刚直接开口道。
　　“是！”
　　霍政去通知去了，但是郑宁此刻的心情却并不平静，6.5石每亩的粮食产量这意味着什么？郑宁太清楚了，如果这样的粮食拿到大唐的话，以大唐的土地面积来计算的话，整个大唐一年的粮食产量不敢说翻几倍，但是翻番没问题吧？
　　当然，这需要足够的育种时间。

第258章 地位转变（白银盟壶中日月加更29/50）
　　没错，郑宁已经知道了大汉的粮食产量，实际上在整个粮食丰收之前郑宁他们就一直盯着了，开玩笑，去年玉门关的周围都是一片荒芜，而今年不仅仅开坑出来了十几万亩的良田，更重要的是，那些苜蓿草还在不断的向四周蔓延。
　　只要这些苜蓿草生长过的地方，自然都是可以种植粮食的。
　　这可是活生生的戈壁滩变成良田的典范啊，所以霍刚他们境地的粮食丰收的情况，郑宁他们一直都在关注，因为如果他们的粮食不断的丰收的话，他们可卖的东西就没多少了！
　　说起来就是这么残酷，就在半年前他们刚刚见面的时候，那个时候霍刚的领地有什么？可以说是什么都没有，什么都缺，但是现在呢？这才过去了多长时间？
　　郑宁就有些无奈的发现，他们陇西李氏居然没什么东西可以卖给对方了！
　　准确的说，不是陇西李氏，应该说整个大唐居然没什么东西可以卖给对方了！当然，你非要说的话，那高级丝绸也是可以卖的，但是郑宁却很清楚，霍刚这个首领是一个非常务实的领袖！
　　迄今为止，霍刚最为光鲜的一套衣服居然是他的那一套铠甲你敢信？！除此之外，霍刚其他的衣服就是普通的绢帛和细麻布制作的衣服了。
　　而这些还都是他们家主之前来参加那个万民路通车仪式时候送来的布匹，由他们送给霍刚的那些侍女所制作出来的。大部分时间，霍刚穿着的就是这些普通的衣服，如果不是提前知道的话，你很难想象这就是整个大汉的首领。
　　不要说霍刚现在的地位了，就是以前的阿史耶这样的突厥首领都穿的比霍刚要好的多，甚至薛延坨部的夷男首领都有比霍刚好的衣服，只是人家不穿而已。
　　而且，他们本来送给霍刚十二个侍女，但是现在这些侍女在干什么？几乎都被霍刚派遣到了各个重要的位置不说，而且还在教授一些孩子和大人进行学习。
　　除了他身边留了一个侍女，但是迄今为止，那个侍女郑宁都看的出来，霍刚都没有动她，这意味着美色都无法诱惑霍刚，从这两点，就说明霍刚这个人真的是太可怕了。
　　金钱，美色这些都无法让对方分心，可想而知对方需要的是什么？
　　对方需要的都是对整个领地都有用的东西，但是现在他们却没有了，准确的说，如果想卖的话还是可以卖的，比如说对方不断求购的杜仲这些，他们都可以提供，而且价格也不错。
　　虽然他们也不知道对方要杜仲干什么，另外就是鸡鸭啊等等其他的东西，这些东西对他们来说不难，问题是这些东西一看就不是长期做生意的啊。
　　对方明显是缺少什么，就跟他们购买什么，但是他们能长期提供的，以前还有粮食，但是不用问，今年之后，明年对方粮食也不是很缺了。
　　这意味着，他们陇西李氏跟对方相互之间的交易居然越来越少了，这可是很危险的情况。
　　郑宁做了这么多年生意，如果他们只能购买对方的产品，而不能卖给对方的话，很容易就会变成他们跟大食之间的贸易一样，对方想怎么给他们定价就怎么给他们定价。
　　这也是郑宁来求见霍刚的原因之一，主要是试探一下，能不能从霍刚手里面购买到更多的商品，比如说玻璃！这玩意郑宁在对方开放那个小区的时候就看了。
　　这十几天的时间，郑宁一直在观察，对方几乎所有的小区都用了玻璃作为窗户，这意味着这些玻璃的产量非常的高。既然产量高，那就有卖出的可能性啊！
　　郑宁去赵二的家里做过客，这玻璃实在是……郑宁不知道该怎么形容，他从来都没有想过，屋里会有如此亮堂的时候！尤其是对方那种大面积采用的玻璃，白天的时候，整个屋里面无比的明亮。
　　如果运送到长安的话，你信不信长安的那些勋贵就算是几十贯换一扇窗户他们都舍得换？！说起来这一点，让郑宁有些无语的是，反而倒是霍刚这将军府的窗户居然还没有更换玻璃。
　　不是他们不给霍刚换，而是郑宁听说，霍刚据说要自己重新盖一座宫殿，并不是这种传统形式的宫殿，是利用那种混凝土所修建的全新的宫殿，具体什么样子郑宁不太清楚，反正听赵二吹嘘，说霍刚首领说了，绝对比他们太极宫要奢华的多！
　　有没有太极宫奢华郑宁倒是不清楚，因为他也没去过太极宫，甚至看都没看到过里面是什么样子的，但是霍刚这里，他相信有一天他有机会可以看的到。
　　郑宁胡思乱想的时候，那边霍政的声音已经传了过来：“郑掌柜，首领有请。”
　　“多谢霍将军。”郑宁冲霍政拱了拱手。
　　进了客厅里面，郑宁立刻恭敬的冲霍刚作揖行礼道：“见过首领。”
　　“不用客气，郑掌柜请坐。”霍刚指了指旁边的位置开口道。
　　郑宁也不客气，干脆直接坐了下来，他知道霍刚跟其他的首领不一样，日常来说，他没有见过比霍刚更加平易近人的首领了。
　　坐下之后，对于这椅子郑宁也在心里赞叹了一句，这椅子也是霍刚发明的，在霍刚发明了之后，自从自己家主坐过之后回到敦煌，这椅子就瞬间在整个瓜州凉州都蔓延开来，据说长安城都已经有勋贵开始制作椅子了。
　　这坐着确实是比以前的胡凳要舒服多了，而且也比以前的榻要更加的方便，也比跪坐在那里更加舒服。
　　“首领，郑某不敢过多叨扰首领，我就有话直说了，首领，不知道我们能不能有机会卖玻璃到大唐境内去。”郑宁也不客气了，直接开口问道。
　　对于郑宁的询问，霍刚倒是不意外，因为玻璃这种东西出现之后，每天出入玉门关的陇西李氏的人看不到才是有鬼了，他们迟早都是要过来询问的。
　　玻璃这东西其实霍刚并没有准备对外隐瞒，这东西的成品就算是卖出去，不知道工艺的话，还是造不出来，所以霍刚并不害怕，它的制作配方泄露的方法甚至比水泥的概率都低。
　　当然，这个时代想要逆推水泥也很难，因为他们没有系统的化学工业的话，想要分析出来这里面到底有什么，至少不是短时间内可以分析出来的。
　　等个几年十几年之后，那个时候霍刚没准水泥都可以敞开贩卖了，当然，估计敞开贩卖不太可能，因为相当长的一段时间，水泥这东西对于霍刚来说都是不够用的，光是修路就不知道需要多少水泥，更不要说还有各种建设任务了。
　　倒是玻璃，其实在经过了第一波的贩卖之后，后面可以給大唐卖一些了，重要的是可以换取大量的资金回来。
　　“可以，不过今年不行，今年玻璃的产量还跟不上。”霍刚很干脆的摇了摇头说道。现在玻璃的产量已经非常大了，主要是玻璃烧制的速度其实比钢铁都要快一些，而且吹玻璃的技术其实也不难。
　　只要你的外面有模具套着，谁也可以吹出一块不错的玻璃来。
　　所以玻璃的生产速度其实一点都不慢，当然，比水泥这些是慢的多，但是玻璃的需求量暂时也没有那么大啊，目前玻璃的主要作用就是窗户。
　　等入冬之后，霍刚也许会让他们开始研究凸透镜和凹透镜了，不管是放大镜还是望远镜，又或者是更加先进的显微镜，其实都可以生产出来了。
　　尤其是显微镜，对于化学和物理的学习非常重要，光是给他们描述不行，有一些东西你必须要让他们看到才行。
　　“多谢首领，另外首领，我们家主还托我问一下，那马车……当真不能卖吗？”郑宁又问出了第二个问题。
　　郑宁嘴里面的马车，自然是工业城制作出来的，采用钢铁轮毂，钢铁轮轴以及钢板减震的新式马车了，这种马车的载重量，使用寿命，对马力的节省程度等等都比以前的马车不知道提高了多少倍，陇西李氏自然非常的想要。
　　如果更换了这种马车的话，比较好的官道，意味着他们的驮马每天行走50公里一点问题都没有。
　　这样的速度比以前提升的可不是一星半点，尤其是以前的马车经常性的损坏在路上。
　　“估计暂时不行。”霍刚想了想，还是拒绝了。“准确的说，我给你们卖了，价格高了你们无法承受，但是价格太低的话，那上面的钢铁你们就会挪作他用。”
　　霍刚也说的很直白，“不过，我倒是有一个折中的办法。”
　　“什么办法？”郑宁立刻精神一震。
　　“我们很快会成立第一个运输商行，到时候他们主要负责的就是各种运送任务，你们可以雇佣他们为你们运送货物，运费肯定让你们满意。”霍刚给出了一个新的办法。
　　“运送？这……我大唐境内怎么办？”郑宁犹豫了一下。
　　“我们的人也可以送过去啊。”霍刚微笑着开口道。

第259章 李二要来（保底求订阅1）
　　郑宁想了想，然后开口道：“首领，这些问题就不是我说了算的了，这个我需要去跟家主汇报才行，不过如果运费合理的话，我想家主他们应该会同意的。”
　　“嗯，明年我们会推出一些新的商品，到时候会召开一个招商会议，到时候所有我们能卖的东西，都会给各位列举出来。”霍刚微笑着开口道。
　　“是，多谢首领解惑，那郑某就告辞了。”郑宁站起来冲霍刚拱了拱手，然后就直接告辞了。
　　郑宁离开没多久，霍刚微微摇了摇头，重新翻开桌子上面的书籍看起了书，霍刚看的自然是之前玉门之灵给的那些教科书，这些教科书除了数学之外，像是物理化学之类的甚至还不如初中的程度高深。
　　但是这些东西却非常的基础，而很多基础的东西并不是局限于物理化学，其中有一些知识几乎跟霍刚小学时候所上的自然课很像，都是对这个世界的基础认知。
　　这些东西都不如霍刚学习的高深，而霍刚之所以看这些书籍，主要是为了系统的唤醒他脑海里面曾经学过的那些东西。
　　很多上了几年班的人，如果你坐在那里回想一些学习内容的话，你甚至会发现，你连初中的知识你都还给老师了，更不要说是高中了。
　　但是如果你能够从初一开始将所有的课本拿起来，系统的进行自学的话，你会发现，只要你当年上学时候不是学渣，这些东西其实你都是可以学的进去，学的懂的。
　　霍刚就是在进行这个学习，另外就是在学习的过程当中，霍刚如果能想起来更多的知识就全部都记录下来，这些东西看的多了，有时候就想起来了。
　　不过霍刚这里刚看了一会儿书，门外的夏竹就急匆匆的走过来，在霍刚的耳边低声道：“首领，已经通知明月副城主前来，另外李绩将军来到了玉门关求见。”
　　“带他进来。”霍刚愣了一下，李绩又来了？虽然不知道李绩来干什么，但是霍刚还是第一时间让夏竹将他请进来。
　　“是。”
　　李绩很快就被夏竹带了过来，再一次进来的李绩明显是对自己的容貌进行了遮掩，虽然这里认识他的人几乎没有，但是估计他是为了避免以后被人认出来。
　　“见过霍首领。”
　　“李绩将军客气了，不知道李绩将军这次前来是？”霍刚有些好奇的问道。
　　“李某这次前来，主要是两个事情，第一个就是送上次所说过的，我大唐陛下送给霍首领的礼物。”李绩冲东边拱了拱手笑着道。
　　一边说，外面很快有人抬进来了两个箱子，是霍政的人。
　　箱子打开之后，霍刚扫了一眼，一个箱子里面是霍刚之前见过的羊脂白玉，不过这一次的体积很大，而且还是原石，就是几乎没有经过雕刻打磨的玉石。
　　而另外一个箱子里面则是丝绸，是最顶尖的那种，上面秀刻着非常复杂的图案，不过基本都是一些花鸟，看样子似乎并不是送给霍刚的，更像是送给霍刚女人的。
　　这些东西价值不菲。
　　“多谢贵陛下。”霍刚客气了一句。
　　李绩注意到，这些东西，霍刚只是扫了一眼就不在乎了，这倒是让李绩有些诧异，毕竟他在霍刚这里是真的没有看到什么金银财宝，但是这些东西霍刚居然可以做到无视，这个年纪的人，可真不是一般人可以做到的。
　　“还有第二个事情，我就是来通知霍刚首领，我大唐李世民陛下准备亲自来西域见你。”李绩面色严肃的开口说道，说这话的时候，他一直在紧紧的盯着霍刚的表情。
　　“真的？”霍刚有些惊讶的看着李绩问道。
　　“君无戏言，不过我大唐的皇帝陛下出行，人员比较复杂，所以速度肯定是要慢一些，等到了这西域，可能已经入秋了。”李绩语气认真的说道。
　　“我能够理解，这倒是让我有一些意外，没想到贵陛下居然有这种魄力，既然如此的话，看起来我需要给他准备一些礼物了。”霍刚若有所思的微笑着开口道。
　　“那就麻烦霍刚首领费心了。”李绩的表情多少有一些古怪，因为他一直看着霍刚，他相信霍刚不过是一个尚未及冠的年轻人，就算是他是前所未有的天才，但是这情绪方面多少也会表露他内心的想法。
　　情理上来说，如果霍刚想对他们陛下不利的话，那听到这个消息应该会有喜色，因为他的目的达到了。如果说他真的想要合作的话，有所惊诧之类的是正常的。
　　但是不管如何，霍刚的情绪不应该如此平静才对。
　　这也是让李绩觉得有些古怪的地方，霍刚虽然表露出了惊讶，然后脸上有一些高兴，但是这种高兴并不是因为达成了他的目的，更像是……有点要见到他们皇帝陛下的那种高兴。
　　还有就是，他脸上更多的是好奇，似乎是对他们皇帝陛下的好奇，这种好奇或许其他人也有，但是不知道为什么，李绩就有一种感觉，霍刚的这些态度并不是其他人要见到李世民的那种高兴或者是好奇。
　　他不知道该怎么形容，就好像，就好像是霍刚对他们皇帝很好奇，但是又很陌生的那种好奇，李绩不知道这种感觉到底对不对，但是这确实是他心里的感受。
　　不过他倒是稍微放心了一些，至少目前的霍刚来说，似乎对他们皇帝陛下真的没有恶意。
　　这是一种很古怪的状态，当然，这话李绩不可能直接问出来，所以他也只是做到心里有数就行了。
　　“那……还请霍首领别忘了之前跟我说的事情。”李绩犹豫了一下还是将该说的话说了出来，他知道李世民为什么而来。
　　“哈哈哈，李绩将军放心，如果贵陛下来了，什么春秋左传之类的书籍，我先都送他500套。”霍刚语气平静的开口道。
　　霍刚的话一出口，李绩倒是不嫌弃，直接就拱手道：“那我就先替陛下谢谢霍首领了。”
　　“不用客气。”霍刚微笑着开口道，“对了，既然如此的话，我倒是有一个不情之请。”
　　“霍首领请说。”李绩立刻点了点头，任何东西都是双方的，交易归交易，如果对方一直给东西，那李绩他们可就要提防起来了，无事献殷勤，非奸即盗。
　　霍刚也不是那种没事就溜须拍马的人。
　　“很简单，凉州瓜州今年肯定会有饥荒发生，对吧？”霍刚微笑着开口问道。
　　“对。”这种事情隐瞒不了，所以李绩也不会隐瞒。
　　“如果有流民要加入我大汉的话，还请贵国不要阻拦，不知道这个请求怎么样？”霍刚微笑着开口问道。
　　“嗯？”李绩微微愣了一下，他停顿了一下，然后就点了点头：“可以，就这些？”
　　“就这些。”霍刚微笑着点了点头，更多的事情，李绩做不了主，既然李二要来，当然是到时候直接跟李二谈了。
　　“那没有问题。”李绩答应的很痛快，准确的说，其实历朝历代也基本没有怎么阻拦过，尤其是这种出现大规模流民的时候，如果解决不了灾民，那总不能不能让灾民自己求生吧？
　　实际上西域各国，不管是高昌，还是更西侧的其他西域国家，里面都有大量的汉人，而这些汉人有很多都是为了躲避兵灾以及饥荒等原因逃出去的，他们原本就是凉州瓜州的人。
　　当然，如果能够解决的饥荒的话，大唐也不可能轻易的让人口流逝，但是目前李绩自己家人知道自己家的事情。既然李世民准备对吐谷浑动手，那么五姓七望留在凉州和瓜州的这些粮食大部分都要直接冲当粮草。
　　那么能够用来救助普通人的粮食估计数量就不会太多。
　　既然如此，那就让他们自己去求生得了。
　　虽然这相当于给霍刚送人口，但是这点人口也没有多少，充其量估计连一万人都未必有。
　　“对了，我来的时候，看到了那些……玻璃对吧？不知道这玻璃可否卖给我大唐？”李绩又试探着开口道。
　　“这些东西嘛，到时候我会亲自跟贵方陛下谈的。”霍刚微微笑着开口道。
　　既然霍刚这么说，那李绩自然也就不问了，到时候就让圣人跟霍刚去谈吧。
　　又跟霍刚寒暄了一会儿之后，李绩就直接告辞了。等李绩离开之后，霍刚也忍不住笑着摇了摇头，他是真的没有想到李二居然这么有魄力，居然真的来西域见他。
　　看起来，这真人跟历史的记载确实是有很大的区别，毕竟史书也只能记录李二的言行，而无法记录李二的心路历程，李二到底怎么想的，肯定是没有人知道。
　　但是从李二能够这么快就做出决定，显然，这个时候的李二就像是霍刚之前所说的那样，是真的有心想要解决整个大唐门阀世家的麻烦。
　　至于他能不能成功，霍刚不敢说，但是最起码，李二是有这个想法的，不然他的话，他就不可能千里迢迢跑到西域来。

第260章 流民（上）（保底求订阅2）
　　“夏竹。”霍刚将夏竹叫了进来。
　　“首领。”
　　“我给你写点东西，你去交给工业城的人，让他们做出来。”霍刚开口道。
　　“是！”夏竹点了点头。
　　霍刚让他们准备做的东西自然就是给李世民的礼物了，其实也不能说是礼物。准确的说，是跟李二进行友好亲切交流的东西。这些东西本来是需要霍刚亲自去做的，但是工业城的那边就不需要了，因为一些知识在他们给他们的物理和化学书籍里面都有介绍。
　　李绩回到锁阳城之后第一时间就来见了霍刚，不过他和霍刚不知道的是，其实他和霍刚见面的这一天，李世民已经离开了长安，当然李世民公告天下的，自然是为了巡视天下灾民，亲自向天下灾民赔罪。
　　反正说法很多，这样的宣传自然是有人去做的，不用李世民的操心，知道李世民真正目的人暂时来说并不多，五姓七望这些门阀世家都不知道。
　　就算是有一些知道的，估计也仅局限于家主，对于李世民的想法，这些五姓七望的家主就算是知道了，也不会反对，原因很简单，李世民给出了足够的“诚意”，一些爵位等其他的封赏，这对各个门阀世家来说，这才是最重要的东西。
　　当然，他们并不知道李世民已经想好了釜底抽薪的策略了，所以他才并不怕给这些门阀世家一些许诺。
　　就在李世民离开长安的时候，此刻的瓜州境内，一些“流言”也逐渐开始流传了。
　　瓜州的旱情今年很严重，很多地方都是颗粒无收，瓜州的百姓数量其实并不算少，至少几十万百姓还是有的。随着今年逐渐接近秋收的时候，很多村庄几乎整个村庄的田地都是颗粒无收，一些村民本来还依靠往年的存粮在勉强支撑。
　　而更多的人则是试图向附近乡镇的大户，富户去借粮。不过很可惜的是，如果是往年的话，他们也许可以借到，毕竟十里八乡的，很多农户都是这些乡绅之类的佃户。
　　他们也得考虑这一点，借粮肯定是要给借的，也不是所有的乡绅都是坏人，大部分人不敢说有多好，但是最起码在这样的灾难也不会落井下石，逼死人，也会拿出一些粮食进行救助。
　　但是今年不行，今年他们的大部分粮食都已经卖了，这些乡绅本身的存粮都不少，但是因为陇西李氏跟霍刚之间的交易，所以这些粮食几乎都到了霍刚的手里面。
　　这些乡绅的粮食虽然略有盈余，但是能拿出来的已经不多了啊，而他们也必须要给自己留下足够的粮食啊。
　　刘家庄，刘三虎垂头丧气缓慢走向了家里，他的手里面还拿着一个布口袋，他是出去借粮的，他家里面剩下的粮食即便是节省着吃也不过就是两三天的粮食了。
　　如果再借不到粮食，他们家就要彻底断粮了，大人还可以忍，但是他还要一个嗷嗷待哺，不过三月余的儿子，他的妻子已经瘦得连奶水都没有了。
　　每天看着自己的孩子饿的嗷嗷哭，他们只能给孩子喂点水……刘三虎整个人就心如刀割一样。
　　但是他怎么办？刘家庄在龙勒水附近，今年能吃的野菜都弄的吃完了，因为干旱，龙勒水水位已经下降了许多，很多支流都直接干涸了，这些水位只能挑水浇地，但是这根本无济于事，他们今年的那点粮食……根本吃不过冬天。
　　“孩他爹借到粮食了吗？”听到刘三虎回来的声音，饿的基本站不起来的刘氏立刻充满期待的开口问道。
　　“没……没有，都没有粮。”刘三虎有点不敢看自己的婆娘。
　　“老天啊……这可怎么办啊！这活不下去了啊，孩他爹……我们要不然去敦煌郡城吧！村里的已经有一小半的人都去敦煌郡城了，这总不能不管我们啊！”刘氏抹了一把眼泪，然后抬起头看着自己的丈夫开口道。
　　“我问过了，郡城那边目前根本不让流民进城，能找活干的地方，早就被人挤满了，而且就算是干活，也就是给一口吃的，但是我得养活你们娘几个啊！”刘三虎苦笑了一声开口道。
　　“嘭”“嘭”门口传来了两声拐棍的声音，刘三虎愣了一下，赶忙打开了房门，门外，一个拄着拐棍的老妇人走了进来，她的手里面还拎着一个破布口袋，这是刘三虎的老娘。
　　“儿啊，这是娘那边剩下的一点粮食，给你媳妇儿熬粥吃了吧，这大人不吃，孩子哪有奶啊!”老妇人满是皱纹的脸上带着笑容开口道。
　　“娘！粮食你给了我们，您吃什么！”刘三虎整个人都惊呆了。
　　“娘已经老了，活够了，娘决定去城里找城里的各位郎君要点吃的，如果要不到，你们也不用来找我，我这把老骨头，没什么用不说，每天还得吃东西。”老妇人的脸上勉强露出了一个笑容。
　　“娘！这不行啊！您要是走了，儿媳哪有脸见刘家的列祖列宗！”刘氏直接扑过来就跪在了地上，抱着刘三虎老娘的腿，直接痛哭出声！
　　“我的好闺女，可是……娘不走，你这孩子怎么办啊？这可怎么办啊！村头的你刘三叔，已经吊死了。娘不能吊死在屋里，给你们惹晦气，家里刚生了孩子，你就让娘走吧。”刘三虎的老娘直接蹲下抱着自己的儿媳，老泪纵横的开口道。
　　看着眼前这一幕，刘三虎整个人都是木的，他能怎么办？他家里已经没有粮食了，现在去什么地方都没有粮食了，村里已经有两个老人吊死在了家里，就为节省一口粮食，他总不能眼睁睁看着自己老娘离开这个家。
　　旁边睡着的孩子突然被两个人的哭声惊醒，也“哇”的一声直接跟着哭了起来。
　　两个稍大一些的孩子此刻也“呜呜”的跟着哭了起来。
　　刘三虎突然想起了什么，他直接摸了一把眼泪，然后开口道：“娘，孩儿他妈别哭了！我有办法！”
　　刘三虎的话让刘氏和刘三虎的老娘暂时都停下了哭声，两个人看过来，刘三虎老娘问道：“儿啊，你有什么办法？”
　　“月娥，你起来，将娘的粮食拿着，连家里的粮食一起，都做了，吃个饱饭，我去将我们的马牵出去喂饱，然后你收拾东西，我们走。”刘三虎咬咬牙，认真的开口道。
　　“走？走哪？”两个妇人都愣了一下。
　　“去大汉。我听说，大汉那边接收所有的穷苦人，而且去了给分房子，还分田地，最重要的是他们管饭！娘，月娥，你们应该都见过了，我们这边不下雨，但是那大汉却一直都下雨。”
　　“据说那大汉的霍首领可是天上的神仙下凡，他的领地肯定有吃的。”刘三虎认真的开口道。
　　“可是……儿啊如果这是假的怎么办？”刘三虎老娘犹豫的开口道。
　　“娘，你那点粮食够我们吃几天？也就是两三天，但是这还有一个秋天，一个冬天要过去，城里什么时候开始赈灾我们不知道，但是我们留在村里已经活不下去了，我们走吧，要不然过段时间有饿急了的人，恐怕我们家的那唯一一匹马也保不住了。”刘三虎开口道。
　　“与其留下等死，我们不如去博个生路，如果大汉那边也不收我们，反正什么地方都是死，没什么区别。”刘三虎有些发狠。
　　反正活不下去了，他只能带着自己的妻儿老娘出去了。
　　“就这样决定了，月娥你弄东西，都弄成干粮，我给马喂点草，我们立刻就上路。”刘三虎说完直接就出门了。
　　屋里的两个妇人相互看了看，最后刘氏直接扶着刘三虎的老娘从地上起来，直接开口道：“娘，三郎的话您也听到了，我们是不会抛下您的，您就跟着我们走吧，大不了我们一家人一起上路！”
　　“唉……我去收拾东西。”刘三虎的老娘最后叹了口气，点了点头开口道。
　　刘氏伸出手抓住了自己老娘的手开口道：“娘，您千万不要想不开，您要是有个三长两短，媳妇儿就追着您去了。”她的表情很认真，并不漂亮的脸上却有着罕见的严肃。
　　刘三虎的老娘看着自己的儿媳，良久她伸出苍老的手拍了拍自己儿媳的手掌：“放心，娘不会想不开，娘跟着你们！”
　　“嗯！那儿媳去做饭。”
　　大约半个多时辰之后，刘家破烂的院子大门打开，一辆马车从里面赶了出来，车上坐着刘三虎的老娘，她媳妇儿，以及三个孩子直接出门了。
　　除此之外，车上就是一些破烂的被褥，一口锅，一把菜刀等家里有限的铁器，剩下的就没有什么了。这几乎是他们家能够带上的全部值钱的家当了，至于那破房子，刘三虎已经顾不上了。
　　刘家庄几乎都姓刘，彼此之间甚至还沾亲带故的，刘三虎的行动自然惊动了不少人，面对这些人的询问，刘三虎也没有隐瞒直接就实话实说。
　　有劝说的，也有让刘三虎如果到了地方，大汉确实要人的话，让他回来通知一声的。但是不管怎么样，刘三虎都坚定的牵着马车向西方走去。

第261章 流民（中）（白银盟壶中日月加更30/50）
　　刘三虎前往大汉的时候，位于玉门关的霍刚已经接到了吴平的汇报。
　　实际上不用吴平汇报，霍刚的玉门之灵里面可以预警到这些黄色的点。
　　“各个村庄已经准备好了吗？”霍刚开口问道。
　　“已经准备好了，目前田罗已经建成了10个村庄，每个村庄按照100户的规格，以田罗他们的速度，基本5天的时间就可以完成一个村庄的100套房屋的建设过程，在玉门关这边，他们的建筑队同时可以建设三个村庄。”
　　“另外两个难民的登记地点都已经准备好了，粮食也已经运送到位。我已经让公孙将军派遣了派遣了二十个班的部队在边境进行巡逻，对这些灾民进行指引。”
　　“不过根据目前的情况来看，估计我们这一次能够吸收的灾民数量也不会太多，最多了也就五千到七千人。”吴平认真的开口道。
　　“能吸收多少是多少吧，一切都按照我们规定来，对了，等这些灾民进驻了之后，每个村庄只安排一半灾民，剩下一半空出来，另外就是立刻给他们安排活儿，土地可以直接分给他们。”
　　“然后就让他们干活，不管是种树，还是跟着田罗的工程队干活，或者来玉门关挖土都可以，反正不要让他们闲下来。”
　　“只要他们干活，就给他们足够养活家里面的粮食，不能让他们游手好闲。”霍刚认真的开口道。
　　这个必须要做到，不能让这些灾民觉得，来了这里坐下就有饭吃，必须要让他们干活。这是一个规矩，也是给这些灾民一个观点，那就是天下没有白吃的午餐。
　　还有就是，只要他们守规矩，那就有饭吃，有好日子过。
　　“是，另外三十多个老卒已经选出来了，都是光棍。”吴平说道这里忍不住笑了笑。他们原本的老卒只有八十多人，但是这些老卒里面光棍很多，一共有三十多个。
　　“先前那十个村子都给他们安排了，不要让他们住城里了，就说我给他们安排的任务，让他们去这些村庄当村长！他们要负责将这些村民给引导好！”霍刚也忍不住笑了笑。
　　其实他之所以将这些老卒给安排出去，还有另外一个想法，就是给这些老卒找个婆娘，这些灾民里面，不管是寡妇，又或者黄花大闺女肯定是有的，霍刚也没空讲什么仁义道德。
　　后世的道德标准那是后世的，不是这个乱世的。
　　“只要年纪大于14岁的，愿意跟着他们都可以，只要他们能养活，两个三个都行，但是记住一点，谁要是敢威逼利诱，我剁了他第三条腿，跟他们说，就说是我说的。还有，低于14岁的，坚决不可以！当然，如果他们愿意养到14周岁以后，也可以！”霍刚语气严肃的开口道。
　　“还是那句话，谁管不住自己的下半身，我就让他没有下半身。”霍刚看着吴平道。
　　“是，老朽明白！”吴平的表情也变得严肃起来，随着领地越来越大，领地里面的问题自然也是不断的增多，但是目前来说，因为霍刚的威望，小矛盾小冲突很多，但是一些严重的犯罪倒是没有发生过。
　　但是这样的事情迟早都会出现的，所以吴平很清楚，有一些规矩，必须刚开始就立下。
　　吴平跟霍刚这里商量的时候，刘三虎已经走了很远了，刘家庄距离大汉并不算是很远，因为他们本身就属于敦煌郡，就在敦煌郡附近的龙勒水上游，离玉门关不过一百三四十里的距离。
　　而这个距离，有一半以上还是属于大汉的境内了。
　　不过刘三虎的这一匹马已经是老马了，走的速度不快，一直到太阳西斜，大约还有个把时辰就要落山的时候，刘三虎才赶着马匹进了大汉的领地范围内。
　　他又往前走没多久，他们的左前方远处几个黑点快速向这里狂奔而来，看到这个，刘三虎赶忙勒住了自己的马缰，他停在原地不敢走了，因为那来的人，似乎是大汉的士兵。
　　刘三虎虽然没有见过大汉的士兵，但是却听说过，而且他可是听到过大汉已经将这附近的马贼都杀光了，所以他们这大半年来，罕见的无比的安全。
　　“儿啊，不会是马贼吧？”马车上的刘三虎的老娘立刻紧张起来，和刘氏两个人将三个孩子紧紧的抱着。
　　“娘，不是，大汉在这里，所有的马贼都不敢出现了！”刘三虎赶忙安慰道，虽然他自己也很忐忑，因为他不确定大汉的士兵会不会将他们赶走。
　　这来的一路上，刘三虎可是遇到了不少跟他们同样想法的人，不过他们相互之间距离都有些远，但是方向是一样的，有一些是不行的，有一些跟他们一样赶着马车。
　　但是不管怎么样，刘三虎都没敢搭话，哪怕他们的目的是一样的，刘三虎可是听村里的老人说过，逃难的路上，灾民里面坏人可是很多的，还有将小孩子抢走杀了吃肉的都有。
　　那几个黑点速度很快，很快对方就在刘三虎的视线里面变大，当那白色铠甲，白色的马匹出现之后，刘三虎立刻就想到了之前听到的传说，这是大汉的白色幽灵！
　　据说跟说书人嘴里的几百年前大汉朝的白马义从是一样的，但是他们更狠，几乎将所有马贼赶尽杀绝就是他们，甚至还屠杀过突厥人的部落！据说连婴儿都不放过！
　　刘三虎也没敢跑，因为跑不了，对方的马太快了，很快对方就冲到了他们的面前，然后直接勒住了马缰！看着对方那健壮的白色马匹，以及明亮的白色铠甲，刘三虎有点羡慕，这太威风了！
　　但是羡慕之余他也很紧张，因为这些人可都是凶神。
　　“你叫什么名字，还有你们这是去什么地方去？”不过让刘三虎有些意外的是，带头的那个骑兵却和颜悦色的开口道。
　　“啊……回……回……我叫刘三虎。”刘三虎赶忙开口道，但是他一时间卡壳了，不知道该怎么称呼对方，只是赶忙将自己的名字说了出来。
　　“不用紧张，我问你们好了，你们是想投奔我们大汉？”这一个班的白马义从其中的班长笑着问道。
　　“是……是……我们村遭了灾，活不下去了，就……就想投奔大汉。”刘三虎有些结巴的开口道。
　　“行，这位兄弟，投奔我们大汉可以，我们大汉也可以接收你们，但是有一句话你得提前知道。”这骑兵笑着开口道。
　　“请说。”
　　“就是你来了大汉，就是大汉的百姓了，不可能回到大唐了，你可明白？”这骑兵认真的开口道。
　　“能……能让我家人都吃饱饭吗？”刘三虎没有在乎这些，而是认真的问道。
　　“能！”
　　“那我想好了。”刘三虎很干脆的开口道，他活都活不下去了，还在乎大唐还是大汉吗？
　　“好，兄弟，这样，你顺着这个方向继续走，每一段距离有我们提前插好的标记，顺着那个标记前进，那边有人接收你们，给你们发粮食。”这个骑兵笑着开口道。
　　“是……多……多谢这位兄弟。”刘三虎冲对方抱拳认真的开口道。
　　“不用谢，你们赶紧走吧，天黑的时候，差不多可以到地头。”这骑兵点了点头。
　　“是！”刘三虎松了口气，赶忙转过身拉着马匹就离开。
　　“等等。”刘三虎走了几步，他身后又传来了那个骑兵的声音，刘三虎赶忙勒住了马缰。
　　“田虎，水囊。”这骑兵喊了一声。
　　他身后的一个骑兵立刻将一个水囊扔了过来。
　　“啪”的一声，带头的骑兵接过这个水囊，然后直接翻身下马向刘三虎这里走了过来，“我看你们没带水，有碗吗？给孩子和你老娘，媳妇儿喂点水。”
　　“是……是是，多……多谢。”刘三虎觉得鼻子有点酸，不过他忍住了，赶忙从马车上翻出了一个陶碗，这种陶碗就是那种劣质的陶土烧制出来的灰黑色的碗，他们自然不可能用的起瓷器。
　　这骑兵给刘三虎倒了一碗水，刘三虎递给了自己的婆娘，刘氏端过碗再次道谢，然后才给自己的孩子喂了水。就这样，直到最后刘三虎自己都喝了一大碗水，这骑兵才笑着收起了水囊，“那我还要巡逻，你们赶紧走吧。”
　　“兄弟……我能……我能知道你名字吗？”刘三虎犹豫了一下，然后才大声开口问道。
　　“哈哈哈……有什么不能的，我叫胡成。”翻身上马的骑兵爽快的笑了两声，然后才开口道。
　　“胡成兄弟，谢谢，日后再有相见的一会，我一定请你吃一顿好的！”刘三虎大声开口道。
　　“好！一言为定。”胡成笑着回应了一声，直接拍马率领十名骑兵再次狂奔而去。
　　看着那十名白色的马匹逐渐消失在视线当中，马车上刘三虎的老娘才开口道：“儿啊……这霍首领一看就是好人啊！从他治下的士兵就看的出来，我们看起来能活命了，到了大汉，你一定要知恩图报啊！”

第262章 流民（下）（保底求订阅1）
　　对于自己老娘的话，刘三虎自然是欣然领命，赶着马车不断的前进，刘三虎很快就看到了对方所说的标志，那是一根插在泥土里面的木头，上面还有一个箭头作为指示标志。
　　刘三虎顺着箭头的方向不断的前进，隔不了多远就可以看到一个新的箭头出现。
　　直到远处出现了一抹抹绿色的时候，刘三虎他们才彻底松了口气，因为随着那远处的绿色，还有一顶顶毡帐矗立在那里。他立刻精神一震赶忙赶着马车向那边走去，他们现在倒不是很饿，因为他们已将将家里面的所有粮食都给吃完了。
　　等刘三虎的马车接近之后，那边远远的就有几个人冲他招了招手，将马车赶过去，一个大约三十多岁的男子看着他，笑着开口道：“你也是来投奔我们大汉的？”
　　“是……我们那边遭了灾……”刘三虎将之前的话又说了一遍。
　　“行，老吴，这家人分给我们玉门一村了。”这三十多岁的男子立刻回过头对那边的一个人大声开口道。
　　“好！”那边传来了一声答应的声音。
　　刘三虎注意到在他的前面，还有三个人坐在那里正在休息，从他们身上的穿着刘三虎看的出来，应该跟他们一样都是逃难的，那男的怀里抱着一个三四岁的孩子，旁边还跟着一个妇人。
　　“先拿四个馒头，四碗汤过来。”这男人又冲那边吼了一声。
　　“来了。”那边很快就又传来了一个人的声音，等那边答应了之后，这男人才转向了刘三虎笑着道：“自我介绍一下，我叫白翎。是玉门一村的村长，你们就分给我们玉门一村了。”
　　“白村长，您好。”刘三虎赶忙打招呼道。
　　“行了，你过来登记一下。对了，将马拴在这里。”白翎指了指旁边的拴马桩开口道。
　　白翎就是选出来的三十多个光棍之一，白翎其实有过老婆，只是他老婆没有来得及给他留下一个孩子就因为生病去世了，后来因为他朝不保夕，也不知道什么时候自己会死在战场上，白翎就没有再娶了。
　　而且以前他也没有办法再娶，因为他什么时候活着都不知道，娶了别人不是祸害人吗？只是现在，他们的生活越来越好了，首领也有了更厉害的士兵，不需要他们这些老卒了。
　　他们也觉得自己帮不上忙，也不敢说给首领打仗去，因为那些新来的兄弟们太厉害了，白翎自诩不是对手。
　　他也没有像是黄旭他们去当那个城管，因为他只想当个普普通通的普通人就可以了，他不想给首领找麻烦。因为他觉得，如果他当了城管这些，日后首领肯定还要想办法照顾他们。
　　不过前几天吴先生找了他们，说首领不忍心看他们打一辈子光棍，连个暖床的女人都没有，给他们安排了一个新的任务，当然也需要他们为首领分忧。
　　女人不女人的不重要，你要说不想女人，那是假的，尝过了那个味道之后，白翎也想女人，只是他自己人知道自己事，很多女人也未必跟他合的来，所以白翎一直都跟赵二他们一样，维持单身，当一个快乐的光棍汉。
　　打一辈子光棍也无所谓，大不了以后学着那些突厥人，整几只母羊，听那几个老兄弟说，突厥人那里传的神乎其神，什么羊肠小道之类的。
　　白翎当然不至于找畜生，谁跟那些野蛮的突厥人一样。这些都无所谓，但是首领需要他们分忧，那白翎绝不二话，他们这些人没有一个拒绝，都直接就答应了下来。
　　不要说让他们当个村长，好歹也是个小官，就算是让他们上战场去自杀，他白翎也不会皱一下眉头，因为这周围的一切早已经满足了白翎以前对于自己势力的一切幻想。
　　他的愿望已经实现了，现在他就是为了首领而活着。
　　所以白翎就来了，接任了这个玉门一村的村长，这名字也是首领起的，没啥特别的意义，就是按照顺序排列的，后面还有玉门二村，三村这样。
　　带着刘三虎走到旁边负责登记造册的人面前，白翎才开口问道：“别怕，就是等级你们一些信息，后面会给你们分配土地之类的，不过我还是要问一句，你要是加入了我们大汉，你可就回不去大唐了，如果你还愿意回去的话，我可以让人给你们一些干粮，你可以回去。”
　　“如果你登记了，那可就没有反悔的机会了，一旦登记你就是一个大汉人了，如果你以后随便跑出去，那就是叛国！你知道那是很严重的罪名。”白翎认真的开口道。
　　“多谢白村长，我愿意。”刘三虎什么都没说，他直接就答应了下来。
　　回去？回去干什么？虽然刘家庄还有他的亲戚之类的，但是那些亲戚又不能让他活下来，大家自身活命都难，谁也救不了谁，但是大汉却可以救他的老娘，救他的妻儿，刘三虎没的选择。
　　“那好，将你的名字还有你妻子孩子的名字都说于这位户籍官听。”白翎笑着指了指旁边负责登记的官员。
　　“是！”
　　等白翎跟对方说完了，这负责户籍登记的人才笑着直接开口询问了。
　　刘三虎这里回答问题的时候，那边有两个人端着两个木头托盘走了过来，一个托盘上面放着四碗汤，肉汤，不过没有肉，但是能看见点油花。
　　除此之外就是四个大馒头。
　　直接将东西端在马车上，“来，吃吧，一人一个。”负责发放馒头的人笑着将托盘放到马车上，然后从上面拿起了一个馒头递给了刘三虎最大的一个孩子。
　　这个孩子抬起头看了看自己的娘亲，忍不住吞了口唾沫，但是没敢伸手接。
　　“没事，吃吧，人人都有。”笑了笑，发放馒头的人将馒头塞进了孩子的手里面，然后又拿起其他的三个差不多半斤重的大馒头塞给了刘三虎的妻子，老娘，以及另外一个小一些的孩子。
　　“老身谢谢这位郎君，谢谢霍首领活命之恩。”刘三虎的老娘颤巍巍的就要行礼。主要他们坐了一天的马车，身子骨都有些麻了，一时间站不起来。
　　“大娘不用客气，以后我们都是一家人，吃吧，对了，这汤一人一碗。”发馒头的人又将旁边的肉汤一人给他们递过去一碗。
　　“多谢霍首领活命之恩。”刘氏也顺着自己婆婆的话，一边接过来，一边感谢了霍刚。
　　送饭的人脸上立刻露出了一个灿烂的笑容，拿着两个托盘转身回去了。
　　这边的刘三虎老老实实回答了对方的问题，对方甚至问了他的会的一些手艺，比如种田啊之类的，刘三虎除了种田，像是一些泥瓦工的手艺也是会一些，因为自己家里，村里有人修补房屋，刘三虎也都去帮忙。
　　久而久之也就都会了。
　　等将这些登记完毕，刘三虎这才告退，回到马车这边，他就看到自己老娘和妻子他们都有肉汤喝都有馒头吃，看着他们狼吞虎咽的样子，刘三虎就忍不住鼻子一酸。
　　不过还没等他说话，他的肩膀就被人大力一拍，白翎的话从他旁边传了过来“看什么呢，赶紧去那边自己去领吃的去，今天天色马上黑了，我们一会人要赶回村里面去。刚给你的东西收好了吗？”
　　“收好了。白村长，这个……我不饿……”刘三虎有些不好意思。
　　“行啦，不用不好意思，馒头人人都有，快去，吃完我们要赶紧上路。”白翎直接开口道。
　　“是！”刘三虎赶忙答应了一声，立刻跑到那边领了一个大馒头以及一碗肉汤出来。
　　刘三虎吃饭的速度就很快了，狼吞虎咽的将这些东西吃完，车上他的妻子和老娘以及两个孩子也都吃的差不多了。汤他们都喝完了，不过馒头他们都多少剩下了一些。
　　“这馒头……”刘三虎有些不好意思的看向了白翎。
　　“把碗还回去，后面人还要用，馒头你们自己留着。”白领很干脆的开口道。
　　“是。”刘三虎立刻开口道。
　　听到这话，刘三虎的妻子刘氏立刻从马车上爬了下来，然后将几个碗收起来走向了发放食物的地方，刘三虎刚想跟着过去，白翎又开口道：“三虎，你等等，你把马车卸下来，去那边，将那一匹马拉过来，换上拉车，你的马跟在马车后，一会儿我们得坐你这马车回去，你的马拉不动。”
　　“是，村长。”刘三虎赶忙答应了一声，然后走向了旁边那一匹高大的骏马。
　　走到这骏马旁边，刘三虎都忍不住吞了口唾沫，这可是好马啊，这要是用来拉车，可惜了啊。不过白村长是这么吩咐的，刘三虎自然不敢反驳，他将这马牵过来，将马车上面的马换了。
　　而那边，将碗送回去的刘氏硬是将碗给洗干净了才放到了旁边的一堆陶碗里面。对方本不要她洗的，但是刘氏不知道该怎么表达自己的感谢，这是她唯一力所能及的事情了。

第263章 新家（保底求订阅2）
　　刘三虎这边更换了马匹之后，太阳已经剩下小半个头在外面了。
　　白翎直接开口道：“哥几个，我先带他们回去了啊，今天晚上辛苦你们了。”
　　“嗨，这有什么辛苦的，你赶紧回去吧，将他们安排好了。”
　　“行，那我先走了。张勇！”白翎先打了一声招呼，然后又冲着那边做在地上的三个人开口道。
　　“白村长。”地上的那个男人赶忙站了起来。
　　“带着你婆娘和娃过来，上车，我们走。”白翎直接开口道。
　　“多谢村长。”张勇答应了一声，抱着孩子走了过来，车上的刘三虎的老娘抱着一个孩子，指挥另外两个孩子给他们三个人让了一些地方。
　　这高桥马车本来不是很大，这些人上来，整个马车都已经坐满了。
　　“我就走路吧。”张勇等自己婆娘上去了，又将孩子递上去，然后开口道。
　　“我也走路。”旁边的刘三虎也赶忙开口道。
　　“行，随你们。”白翎也没有坚持，所有人都坐上去，马车也确实很拥挤，反正村子不远，等天黑的时候肯定回去了，他们三个人就走着吧。
　　刘三虎的老马被拴在了马车后面，不拉马车自己走路的话，它还是没问题的。这车他肯定是拉不动的。
　　“小白，走了。”白翎直接招呼了一声，套着马车的那匹马立刻迈动了自己的脚步，甚至都不用白翎招呼，矫健的步伐直接拉着沉重的马车快速向前面走了起来，这速度比他以前的老马不知道快多少。
　　跟在后面的老马也不得加快脚步才能够跟上。
　　走在马车旁边的白翎三人自然也得加快脚步才行，不过很快这匹白褐相间的马匹就主动降低了自己的速度，只比白翎他们的速度快一些而已。
　　“我们村离我们不是很远，有一些事情我先给你们交代清楚啊。”白翎一边走一边开口道。
　　“村长请讲。”张勇赶忙开口道。
　　“是这样的，刚刚户籍官发给你们的牌子都拿着了吧？”白翎问道。
　　“拿着了。”
　　“那上面就是你们的编号，如果我没记错，张勇你是六号，刘三虎你是七号，也就是说回到了村里面，六号房子是你张勇你的，七号房子是刘三虎你的。”白翎开口道。
　　“村……村长……咱首领还给发房子？”刘三虎有些结巴的问道。
　　“对，给你们发房子，每户人家都有。”白翎认真的点了点头，“以后我们都是大汉人，所以首领自然对我们都是一视同仁，房子，粮食都有。不过有一些话，我要说在前面。”
　　“白村长请讲。”张勇和刘三虎都强忍着激动，语气都有一些颤抖的问道。
　　“这房子是首领派人给你们盖的，所以你们要还得，不过介于你们灾民也基本都是一无所有，所以你们一年之后才需要开始还。”
　　“这套房子一共3000元成本，你们可以分10年还，一共需要还3600元。每个月还30元粮票。”
　　“这粮票呢就是你们干活可以赚到的，像是你们两个人如果干苦力活儿的话，每天可以赚8元粮票，一个月可以赚240元粮票。”
　　“这粮票8元粮票可以买两公斤粮食，两公斤粮食有多少呢？你们刚刚吃的馒头有印象吧？”白翎开口道。
　　刚听到这房子需要还，而且还10年的时候，张勇和刘三虎都是心惊了一下，但是接下来听到白翎所说的，他们倒是微微松了口气。虽然他们不知道元是什么，但是听到他们一个月可以赚240元，只需要还30元。
　　这样一想的话，倒是也不多，而且再一想想，给他们吃的，还给他们房子，这还钱也是天经地义的，就是不知道这1元粮票能买多少东西。
　　听到白翎询问他们，两个人忙不迭的点头说道：“有，有印象。”
　　“对，一公斤粮食差不多就相当于那样的馒头4个，也就是说，你一天干的活，大概可以兑换8个那么大的馒头。”白翎开口解释了一下。
　　给他们换算成粮食，他们更加的直观。
　　一听这个，张勇和刘三虎两个人立刻觉得一股巨大的狂喜，这么多？！刚刚那馒头他们两个都吃了，半斤小麦蒸出来的馒头，当然不像是后世那样有苏打等发酵，就是死面馒头，等凉了之后无比的瓷实！
　　不过即便是这样的馒头，对他们来说都是美味！而那一个馒头，比他们以往一个壮劳力一天的口粮都多！
　　那可是结结实实的干货！可是非常抗饿的！你没看那一个馒头，他们婆娘都吃不完，基本吃半个就饱了，这一个馒头一个人可以顶一天。
　　但是这吃饭哪能往饱吃呢？谁家那么奢侈，吃个七分饱的话，全家一天有三个馒头就差不多了，这还是算上他一个壮劳力必须要吃饱才有力气干活。这也就是说，这一天他们就可以存下5个大馒头！
　　这一个月可以存多少？就算是一个月需要还30元，这对他们来说也完全不难啊！虽然他们都没有文化，但是两个人都用自己脑海里面的小聪明算出了结果。
　　“对了，你们两个人不用担心，你们两个苦力干活的话，首领是给你们管饭的！”白翎又补充了一句。
　　什么？！还管饭？！张勇和刘三虎两个人都不知道该说什么好了，如果不是他们正在赶路的话，两个人都想当场给那从未谋面的霍首领跪下了！这……霍首领真是天上的神仙下凡啊！这是大圣人啊！是他们的救命恩人啊！
　　不仅仅是他们两个人，车上三个女人自然也听到了这番话，她们三个人也都是喜极而泣，真的能活命了，他们的孩子也不用饿死了！
　　“那……白村长，你能明天就安排我们干活吗？我很有力气。”张勇立刻小心翼翼的低声问道。
　　“我也一样！”刘三虎赶忙开口道。
　　他们不怕干活，就怕没有活干。
　　听到他们的话，看着他们的表情，白翎就直接笑了，这样就对了，首领果然英明，让他们干活他们才会更加的安心。
　　“放心，你们都有活儿干，最近刚刚收完小麦，接下来，我们要给周围的农田种大白菜，另外还要将土地的耕地，你们都有活儿干，对了，说起这个，首领会给你们分土地，你们每个人都可以分到5亩土地。”
　　“比如说张勇，你们家三口人，你们可以分到15亩土地，刘三虎你家里一共6口人，一共可以分30亩土地。”白翎开口道。
　　两个人一听，都是一脸的喜色，这还分田地？如果说之前他们可能对土地不太上心，这西域的土地没有多好的质量，但是现在他们周围已经不是戈壁滩了，而是一片片碧绿的草地。
　　而且这些草长得都非常好，按照他们的经验，长这么高的草，那这田地的质量也是不错的！
　　随着不断的前进，他们前进很快就出现了一片片田地，这些田地里面已经是一片空旷，看的出来，里面原本种植的都是小麦，但是现在已经被收割了。
　　从这些方面看的出来，这附近的田地肯定是不错的！
　　“那……白村长，如果我们以后生了孩子，还会给我们分田吗？”旁边的张勇小心翼翼的问道。
　　“分！只要你们愿意要田地的话，首领说了，就给你们分！一个孩子分五亩地，不过分地有一个要求，那就是所有的土地不能浪费，分给你们，必须要种植。”白翎认真的开口道。
　　“是是是，这哪有有地不种植的。”张勇立刻大喜，他家里只有三口人，虽然压力也比刘三虎小，但是人家土地多啊！他也想要多的土地！
　　“嗯，只要你们能种植的话，多一口人，就会多给你们分5亩地。”白翎不置可否的开口道。
　　实际上这个决定其实白翎自己也想不通，按照他的想法，这如果生个七八个孩子的话，那岂不是有五六十亩土地？这对一户人家来说绝对是很多了。
　　问题是这孩子长大了还会生孩子的啊，天下那有那么多的土地啊。
　　当然，白翎不会明白，如果等社会发展到一定地步的时候，有一些人，就算是你让他去种地，他也不会去种地的。因为城里生活的更好，为什么要去种地？
　　不过现在跟他们说，他们都不会相信的，只有等他们亲眼看到这种发展的时候，他们才会明白的，所以霍刚根本不怕给他们分土地，只要种的过来，就给他们分。
　　其实土地只要规定，他们必须要种，不能浪费土地的时候，等他们种不过来，他们自己就不会要了。
　　“那多谢白村长指点。”张勇和刘三虎都赶忙道谢。等道谢完了，两个人的精神都多少有一些恍惚，因为……这真的太难以让他们想象的了。
　　他们来之前根本就没有想过，大汉不仅仅真的接收他们，居然还给他们分房子，分土地。
　　“对了，一会儿你们回去之后，先去跟领粮食，你们每户人家可以先领一个星期的粮食，算是首领免费给你们发放的。后面就需要你们干活自己赚粮食了。”白翎又补充了一句。
　　“村长……这哪里敢要首领的粮食，我们明天就能干活。”刘三虎赶忙开口道。

第264章 新生活（保底求订阅1）
　　“放心，你们的活会有的，怎么安排，你们怎么干活就行了。”白翎笑着看了看他们，刘三虎和张勇自然不会客气。
　　“对了，跟你们说一下，分给你们的房子采用了咱们大汉工匠的最新技术，上面是安装了玻璃充当窗户的，那东西虽然不是很贵，但是也不便宜，日常小心一点的。这一次坏了，这玻璃可就只能自己买了，知道吗？”
　　“另外，房子里面有火炕，明天都来我家里，我会教你们使用。我家就在村头，一会儿告诉你们。”白翎补充了一句。
　　对于这些，不知道玻璃和火炕是什么的刘三虎和张勇自然是连连点头。
　　直到远处一个村庄出现在他们的视线当中，刘三虎他们都忍不住屏住了呼吸，天色虽然已经昏暗，但是还可以视物，一百套房屋错落有序的矗立在那里，形成了一个并不小的村庄。
　　至少比他们刘家庄要大，而在村庄的西侧可以看的到，那里有一条小河，小河并不大，但是这应该是这村庄两侧可以有这么土地的原因。
　　他们很快就进了村庄，走到这个地方，刘三虎他们才看到，村庄这里居然道路都是平整过的，而且这村里面的房子……居然都白色的，不知道怎么刷白的，但是看起来去很平坦。
　　而直到来到了他们房子的时候，他们才明白这玻璃到底是什么意思。看着这透明的，几乎仿佛不存在一样的，如同琉璃一样的东西，刘三虎和张勇两个人都很难相信，这居然可以奢侈到用来做窗户！
　　尤其是给他们这些穷苦人！
　　“这是刘三虎你家的房子，这是张勇你们家的房子，房子都是一样的。不过现在的房屋处于未完工的状态，像是院墙，偏房等等都没有建设，后续等建筑队完成他们的工作之后会重新给你们将这些补上，等全部建设完毕之后，你们才需要开始还房款。”白翎开口道。
　　刘三虎和张勇都赶忙点了点头，这条件太好了啊，他们来之前，只是期望能够有口饭吃就行了，至于住的地方之类的根本就没有奢望过……而现在……这感觉比他们以前住的地方都要好！这房子，比他以前那破房子可是不知道要好多少倍！
　　“对了，你们进屋之后，门口的窗台上有首领送你们安家的东西，都是首领免费送的。”白翎笑着点了点头道。
　　“行了，乘着天色还能看到东西，你们赶紧收拾的搬进去，明天我再来找你们。”
　　“是！”张勇和刘三虎赶忙道谢。
　　白翎摆了摆手直接走了，等白翎走了之后，张勇才看了看两套并排向南而建，之间相隔大约五六十米的两栋房子，又转向刘三虎抱拳行礼道：“三虎兄弟，多谢你们带我们过来，以后我们就是邻居了，还请三虎兄弟多多照顾。”
　　“张勇兄弟，我们就是邻居了，我们也需要你多多照顾。”刘三虎也赶忙道。
　　“那我们赶紧搬东西进屋吧。”张勇点了点头。
　　刘三虎也跟着点头道，张勇一家三口几乎没什么东西，就是背着几个包裹而已，显然他们逃难的时候更惨，而刘三虎家里还多少有一些东西，至少几床虽然破烂，但是还能用的被褥这些都带着，他们的锅灶也都带着。
　　将自己的老娘先扶着下了马车，刘三虎将自己的马拴在了旁边院子里面的木桩上，其实也没有院子的概念，因为连个院墙都没有建设起来呢。
　　将三个孩子弄下来，刘氏抱着最小的孩子，然后刘三虎才有些忐忑的走到了自己的房门口，看的出来，这房门都是都是新装没多久的。
　　房门上也没有锁，刘三虎伸出手摸了摸旁边的玻璃，入手微凉，很坚硬，真的跟水晶一样，但是却很透明，可以看到屋里的情形。
　　“嘎吱”一声，刘三虎将房门推开了，然后抬腿进了屋里面，刘三虎的老娘和刘氏也跟着进了屋。
　　这屋里跟之前白翎他们在城里分配到的房子单层结构是一样的，都是一进两开，进门按照后世来说就算是餐厅，后面半截则是厨房。
　　墙壁下半截是水泥，上面半截则是已经刮白，石膏对霍刚来说不是什么值钱的东西，用来提升居民的幸福度自然还是可以拿出来的。
　　这屋子……比他们想象的好太多太多了。
　　“这……爹，这是我们的新家吗？”刘三虎的儿子忍不住开口问道。
　　“对……这是我们的新家。”刘三虎重重的点了点头，他不知道该说什么好，眼前的这一切比他想的好太多了。
　　刘三虎很快发现了旁边的整齐摆放在一起的东西，当看到这些东西刘三虎才知道村长所说的，首领送给他们的东西是什么。
　　首先是一盏油灯，而且还有一壶灯油。
　　还有一把镰刀，精铁打造的镰刀，一个铁桶，一个铁盆！
　　另外还有就是一袋粮食！一袋面粉！刘三虎拎了一下，他知道这些面粉至少有两斗多重，足够他们这一家人吃七天的粮食了。进了隔壁的房子，刘三虎发现了村长所说的火炕……虽然他不知道为什么叫火炕。
　　但是这个东西用来睡人倒是不错，甚至上面都铺了一层厚厚的干草，这……刘三虎一时间有种难以相信的感觉，因为……这首领……想的太周全了啊，连干草都给他们想到了，就怕他们睡着不舒服吗？
　　刘三虎觉得鼻子有些酸，不是他想哭，而是不要说首领是整个大汉最高的首领这样的人了，以前，就算是他们乡里的乡正都不会正眼看他们这些穷人一眼，除了收税以及徭役的时候，其他时候瞧都不会瞧他们，更不要说给他们准备如此详细的东西。
　　不仅仅是刘三虎，刘三虎的老娘和刘氏也都是不敢相信眼前的这一幕，这样的环境对他们来说，简直就是传说中神仙住的地方一样！他们以前想都不敢想过！
　　“这……这……”刘三虎老娘不知道该说什么，她只是眼里的老泪留给没完，这了两句，然后她转过身直接抓住了刘三虎，语气认真的开口道：“儿啊，你明天给娘办一件事。”
　　“娘你说。”刘三虎赶忙开口道。
　　“娘还有一个铜镯子，你知道，不值什么钱，那是你爹走了之后，留给娘唯一的念想，它拿出去也能兑换几文钱，你明天找白村长，跟白村长打听一下，附近城里有没有识字的先生，请先生替娘写个霍首领的长生牌位。”
　　“像是霍首领这样神仙下凡的神人，就应该日夜供奉，让他长命千岁万岁。”刘三虎老娘用苍老的声音认真的说道。
　　“是……儿明天就去办。”刘三虎同样认真的点了点头，他没有反对。
　　这夜，两家人充满希望的在新的房子里面睡了过去。
　　第二天，外面的天色蒙蒙亮，刘三虎就醒了过来，他很快就从炕上坐了起来，回过头，一家人都整整齐齐的睡在炕上，看着靠着自己睡的三个孩子，睡着的脸上还挂着笑容。
　　最小的那个罕见的没有因为饿肚子而半夜哭醒，罕见的一夜睡到了天亮。
　　刘三虎没有打扰他们，而是小心翼翼的穿衣从炕上下来。
　　不过他的动作还是惊醒了刘氏，以及他的老娘，不过三个人都也没有说话，将衣服都穿上，三个大人很快离开了房子。
　　走到院子里面，东边的天空已经亮了起来，这个时候，刘三虎才明白这玻璃窗户到底有多明亮。
　　“我去打水，孩儿她娘，你收拾一下东西。”刘三虎开口道。
　　“嗯！”
　　那条河流就在他们的村庄西侧，刘三虎他们昨天晚上就看到了，拿着水桶离开房子，刘三虎直接走向了河边。通往河边的小路已经预留了出来，距离河边并不远，走到河边，刘三虎先伸出手用河里的河水洗了一把脸。
　　冰凉的河水让他整个人都清醒了过来，刘三虎又捧起水喝了两口，甘甜的河水让刘三虎整个人都是精神一阵振奋。他低头看了看手里面的铁桶。
　　这铁桶用料可真扎实，真不知道首领怎么舍得用这么好的铁桶给他们，他们用木桶就可以了啊。
　　不过刘三虎不知道的是，对于现在的霍刚来说，木材真的比钢铁稀缺。
　　打了一桶水，刘三虎刚准备将它拎回去，正好他的身后传来了脚步声，刘三虎回头一看是张勇。
　　两个人都笑着打了招呼，然后刘三虎赶紧打了一桶水先回去了，仅仅一个晚上，两个人脸上的笑容已经变得完全不一样了，原本的那些忧愁，烦恼都已经被他们抛之脑后了。
　　因为等待他们的是崭新而美好的新生活。
　　等太阳刚刚升起的时候，刘三虎和村里的其他人都到了白翎的房子这里，这个时候，刘三虎他们才知道，这玉门一村原来现在只有他们7户人家。
　　这个村庄原本就是为了他们准备的，因为其他的人都是住在另外一个地方的。

第265章 前往（保底求订阅2）
　　刘三虎跟其他几户人家都认识了一下，他们以后就都是一个村里的人了。
　　“给你们说一下这火炕，主要是冬天用来取暖……”白翎先在自己家里教了他们这火炕的用法，等教完之后，刘三虎他们就一脸的恍然大悟，原来是这个原因所以才称之为火炕。
　　虽然夏天没有办法用，但是这意味着他们冬天可是要比以往好过的多了，晚上做饭之后，整个炕上就可以暖烘烘的，甚至晚上还可以多在炉子里面烧一把柴，一晚上估计都不会冷。
　　“这样，你们接下来这几天都可以休息几天，收拾一下你们的房子，熟悉一下周围的环境，土地我们到时候会集中分给你们。对了，刘三虎你有一匹马，自己也看到了昨天来的那边有苜蓿草，自己去割草喂马。”白翎交代了一声。
　　“村长，我们都能干活，家里太干净了，没什么好收拾的，再说了，家里有我们婆娘在呢。”一个人开口道。
　　“对啊，村长，你现在就安排我们干活吧，我们能帮上什么忙。”刘三虎也赶忙开口道。
　　“我现在也确实是没什么让你们帮忙的，我一会儿还要去昨天那边接待有可能来的新的灾民。你们自己没事的话，平整平整你们的院子，看看家里需要什么，都自己想想能不能做。”白翎笑着说道。
　　“村长。”刘三虎听到白翎说去接待新的村民，想到村里面那些空置的房子，他脑袋里面灵光一闪，突然开口道。
　　“你说。”白翎看着他道。
　　“村长，我们刘家庄还有很多人跟我一样，也活不下去了，他们虽然现在还没有离开刘家庄但是估计也呆不了多久了，我能不能回去将他们也叫来？”刘三虎试探着开口道。
　　他之所以想到这个，是因为刘三虎在刘家庄有几家是他的兄弟，大家的关系很好，在这样的饥荒面前，他们也无能为力，但是现在既然有了办法，刘三虎就想看看能不能将他们也拉过来。
　　“噢？”白翎看了一眼刘三虎，昨天倒是没发现这家伙居然还有点头脑，首领现在是很缺少人口的，所以白翎自然不会拒绝这样的事情，“当然可以，首领愿意接受你们，是为了普度这天下众生，不忍心看你们受苦，这周围的人你们应该都知道，以前他们生活的有多苦。”
　　“而现在因为首领的存在，他们都可以住上好房子，不再挨饿，在首领的治下，整个大汉不管是汉人还是突厥人，又或者是楼兰人等等都是一视同仁，我们只有一个共同的称呼汉人。”
　　“只要来了，愿意遵守大汉的法律，就都是大汉的百姓，每个人都能够有房子住，能吃饱饭。我们不嫌弃任何人，你可以叫他们来，但是有个前提跟他们说清楚，大汉并不勉强他们，但是如果来了，就不能再回去大唐了。”白翎认真的开口道。
　　“多谢村长！”刘三虎立刻大喜，赶忙开口道，“我省的，我会给他们说清楚的，首领让他们来，是给他们活命的机会，他们哪里还会挑三拣四，我回去收拾东西，立刻就出发。”
　　“这样吧，你跟我去，我给你准备一匹马，你骑马去，快一点。”白翎想了想开口道。
　　“这……我骑我的马去就可以了。”
　　“你那一匹老马，见了狼都不一定跑的掉，你现在是我的村民，我得为你的安全负责！”白翎面色一板开口道。
　　“是。”
　　“村长，那我们也可以去找以前的邻居吗？”另外一个人也赶忙开口问道。
　　“行，你们都可以去，别忘了我交代的话就行。”白翎故意思考了一番，然后才开口道。
　　“是，村长请放心。”几个人立刻都高兴了起来，大家都是逼不得已逃荒的，但是在原本的村里谁还没有几个亲戚呢？实在是没有办法也就算了，现在有活命的机会，自然是要拉这些亲戚一把。
　　让这些家伙都回去收拾一下，等他们过来，白翎给他们每人准备了一匹马，他们很快就离开了这里。白翎微微摇了摇头，重新回到了接待点，后面的灾民按照吴先生所说的，会越来越多的。
　　随着第一波灾民的出现，霍刚也将注意力集中在了这些灾民的身上，因为整个大汉不同的方向都出现了灾民，包括伊吾城的方向都有来自高昌的灾民。
　　不过高昌这边的饥荒倒是少一些，灾民数量也不多，主要是因为这西域，凡是有人聚集的地方，都是依靠河流，靠天吃饭几乎不可能的。
　　而高昌这些地方，所属的河流都比较大，所以虽然今年干旱降水少，但是整体而言，也只是粮食产量减少，不至于完全绝收。但是大唐这边的灾民并不少。
　　随着刘三虎这样的人不断回去原来的村庄，有的甚至整个村子都开始了徒步迁徙，这样的情况，自然是惊动了大唐这边。
　　但是等他们反应过来的时候，已经晚了，因为这些村庄距离霍刚的领地并不远，毕竟玉门关和敦煌之间的距离不过不到百里，快马甚至一个时辰不到就可以赶到，而边界更是在双方的中间。
　　而这个时代又没有什么边境一说，至少普通人是没有的，大唐的军队不可能如同后世那样驻守巡逻整个边界，他们只能驻守城市。
　　所以，这些村民直接就进入了大汉这边的边境，而大唐这边原本得到的命令，也是严禁跟霍刚发生冲突，而这样的事情，不要说他们，就算是敦煌郡的郡守也没有办法做决定。
　　而这郡守跟陇西李氏也多少有一些关系，所以他“知道”的晚了两天，然后才开始向上面汇报。
　　等消息传递到负责整个凉州事宜凉国公安兴贵耳朵里面的时候已经过去了十几天，而霍刚这里已经接受了接近一万一千人。这些人都按照霍刚的吩咐，每个村庄安排50户，空置50户的方式合理的安排在了玉门关和阳关之间。
　　而这个时候，大汉这边的待遇，不仅仅是在周围这些遭灾的村庄流传了，像是聚集在敦煌郡，锁阳城的城外的灾民都纷纷收到了消息，即便是这些城市都已经开始赈灾，给一些粥喝，但是还是有大量的灾民不断的离开城市，向就在隔壁的大汉进发。
　　可以说，接收的灾民数量远远超过了霍刚和吴平的想象，因为他们小瞧了一个事情，那就是这个时代，流言传播的速度非但一点都不慢，而像是这样可以活命的流言传播的速度会很快不说，而且太多太多的灾民根本就没有选择的余地！
　　为了活命，哪怕是一线生机，他们也只能是前往那陌生的地方。
　　更何况很多时候都有已经过去的人又偷偷回来拉人，这走的人自然就更多了。
　　当然，之所以出现这样的情况，也是因为几个城市的郡守默认的缘故，因为他们还没有收到上面的命令。
　　而灾民他们这些郡守想要处理确实很难，他们手里面的粮食也不多了，如果这样发放粮食下去，也许用不了多久粮食就会没了，而今年还没有入秋，还有漫长的冬季呢！
　　所以他们做不了决定，自然就默认这些灾民离开了，而收到消息的安兴贵，无比的头疼。如果是平时的话，安兴贵自然会做出相关的决定，但是现在安兴贵却不能这么干了，因为李世民已经进入了凉州境内！
　　他接到这些灾民消息的时候，李世民已经离开了长安二十多天的时间了，已经进入了凉州的境内。
　　李世民真的去了很多受灾的地区，本来因为饥荒导致各地人心惶惶，但是因为李世民的亲自出现，加上五姓七望全力支持，所以这些灾民很快就被稳定了下来。
　　而且这些灾民一部分还有余粮，如果借给部分粮食之后能勉强度过今年的，就让他们回家，而剩下的也同样是让他们回家，由五姓七望给他们部分粮食，但是他们家里的劳力要被五姓七望雇佣干活，管饭，也会给一些薪水，虽然不多，但是对这些人来说，这就是活下去的希望。
　　所以李世民去一个地方，这饥荒很快就被化解了，你还别说，李世民的威望一下子就起来了，并且不断的向全国范围内开始扩散。
　　什么圣人之姿，恭俭爱民，爱恤民命等等词汇都给李世民套上了，哪怕李世民在出发之前向天下下了罪己诏，但是现在这些百姓都已经不相信了，在他们看来，李世民就是最好的皇帝。
　　这样的声望不要说李世民没有想到，就连知道李世民真实目的，杜如晦这些文臣还有李靖这些武将都有些意外，他们是真的没有想到居然还有这样的收获。
　　而李世民自己更不要说了，他也是真的没有想到，这一下，李世民做的自然更加尽心了！
　　如果霍刚知道这些的话，霍刚会告诉他们，这就是中原的百姓啊！其实他们的要求真的很低，给他们一个活下去的希望，他们就是最勤劳善良的人民。
　　可惜有太多太多的皇帝，慢慢的就忘记了真正支持他们坐在那个皇位上的到底是什么。

第266章 抵达（白银盟壶中日月加更31/50）
　　现在已经进入凉州境内的李世民自然就默认接管了整个凉州的所有事务，虽然说凉州事务还可以由安兴贵处理，但是安兴贵并不傻，他很清楚，这个事情他必须要上报给李世民决断。
　　所以等消息传递到李世民这里的时候，又花费了两三天的时间。
　　“克明，你说这事情怎么处理？”李世民此刻在他的行帐里面开口问道。李世民这次出来还真的没有大张旗鼓，虽然他带的人肯定是有点多，但是这是不可避免的。
　　不过这些人也都是有其他作用的，除此之外，李世民已经下令，严谨路上铺张浪费，他住的只是行军打仗普通的行帐而已，这些军帐李世民当初打仗的时候住过很多次，甚至野外也露宿过，他可以适应。
　　毕竟现在的李世民还年轻，他当上皇帝不过刚刚才一年多而已。
　　“陛下，我们现在没有办法跟霍刚发生矛盾，而且这种事情……我们也没有办法阻拦。”杜如晦沉思了一下然后开口道。
　　“但是这样的话，我们大唐的人口流逝会很严重。”旁边的高士廉也皱了皱眉头开口道。
　　“其实这是一件好事。”杜如晦想了想开口道。
　　“哦？”李世民有些意外的看了看杜如晦。
　　“这件事不用想，那些流言肯定是霍刚让人传出来的，他无非就是想要吸引这些流民而已，因为他治下的突厥人太多了，但是汉人无非就是原本伊吾国的那些汉人而已。”
　　“现在他从我们这里吸收这些汉人过去，可以缓解汉人和突厥人的人口比重，但是这样也会有一个问题，那就是汉人和突厥人之间必然会发生一些矛盾。”
　　“毕竟能够第一时间前往大汉的肯定都是敦煌，锁阳，我们玉门关这些关城附近的边民，而这些边民曾经可是经常收到突厥人的烧杀抢掠。”
　　“这就意味着大量吸收这些人口过去，那么必然会更原本的突厥人发生冲突，这会导致他们整个大汉底层动荡，这对我们是好事，他们不稳定，对我们就是好消息。”
　　“如果，我是说如果我们将来跟他们发生冲突，那么我们拿下这些地方之后，也更加容易接收回来，毕竟这些人原本都是汉人。”杜如晦很干脆的开口道。
　　虽然这话似乎有点恶毒，但是这行帐里面的人自然不会觉得有什么不妥，站在他们这个位置考虑的自然不是小事，而是家国大事。在国家利益面前，这样的算计根本不算什么，就像是突厥一样，当年如果不是前隋从中挑拨，突厥人怎么可能分裂成为东西突厥。
　　甚至东西突厥之间的矛盾比和前隋之间的仇恨都大。
　　“嗯，这确实是一个好消息，你的意思是我们就默认他这么干？”李世民点了点头，他要去见霍刚的事情，他还没有告诉杜如晦等人，所以对于这样的事情他不置可否。
　　就算是他去见霍刚，也并不代表，他就对霍刚有什么好感，无非就是利益而已，利益大到足够他去冒险。
　　“可以，其实他能吸收的人口也不多，大部分都是一些边民，更深入我们领土内的普通人是不会长途跋涉过去的，除非出现更大规模的饥荒或者是其他的灾难。”
　　“而这些人离开之后，正好给我们一个借口。”杜如晦补充了一句。
　　“哦？”
　　“这些边民因为饥荒离开，有一些村庄必然会荒芜，尤其是靠近祁连山脉的村庄，这些荒芜的村庄到时候我们随便找个借口，就说是吐谷浑干的！这样的话，我们就有了对吐谷浑发动战争的理由！”
　　“毕竟无端开启战争，影响陛下您的声誉，陛下您乃为了万民考虑，在这饥荒面前自然不能亲启战端，因为战争就要消耗粮草，但是如果因为吐谷浑的人同样因为旱灾而袭击我们边民，甚至“屠杀”了我们几个村庄。”
　　“陛下您天子一怒，为了这些大唐臣民讨回公道，直接追杀吐谷浑可汗，这传出去，也是一桩美谈。”杜如晦面色平静的开口道。
　　这个行帐里面的这些人，杜如晦自然不用玩什么心眼了，有很多东西他都可以随便说，很多话他直接说本质就行了。
　　行帐里面的其他人倒是面色平静，只有一边的侯君集忍不住翻了个白眼，你们这些文臣，心真特么脏。这左右都是由你们说了，黑的白的都能变成白的。
　　当然这话侯君集自然不可能说出来，他甚至直接拱手开口道：“陛下，我觉得杜公说的是有道理，这样的话，臣等可以随时选择合适的时机直接进攻。”
　　“嗯，不错，既然这样的话，那就随他去吧，这种小便宜让他去占了，也不见的是便宜，他也不可能吸收多少灾民，但是这些灾民去了对他来说是负担，却减轻了我们的负担，可以让更多的粮草用于战争。”李世民面色平静的点了点头。
　　“回信安兴贵，告诉他，严禁跟霍刚的大汉发生任何冲突。”李世民开口道。
　　“是！”常林立刻弯腰行礼，然后转身传话去了。
　　两天之后，安兴贵很快就收到了李世民的指示，看到这句话，虽然字里行间没有说什么，但是安兴贵岂能不知道李世民这话是什么意思？
　　严禁跟霍刚发生冲突，那说白了就是不管呗？不然的话，只要他们管，不管是拦截还是其他的，那不都是跟霍刚发生冲突吗？
　　“侯君集，你回去准备部队，可以出发了，调动部队前往边境地区，不过千万不要被敌人发现。”李世民开口道。
　　“是！”侯君集直接站了起来。
　　李世民很快将其他人的任务也都安排完毕了，很快行帐里面就剩下了李世民，杜如晦以及高士廉三个人，杜，高二人对李世民自然是忠心耿耿，可以说君臣之间没有什么不能说的了。
　　“五姓七望准备粮草还需要多久？”李世民问道。
　　“大约还需要月余，不得不说，因为五姓七望和霍刚的贸易，他们可以多雇佣很多灾民干活，虽然薪水很低，但是只要管饭，能让他们吃饱，反而替我们解决了大麻烦。另外，为了方便运输，这整个凉州的几条主要的官道都已经进行了维护，这反而方便了我们调集粮草。”
　　“从这一点来看，这商贸繁荣，对我们来说反而倒是也是个好事。”杜如晦点了点头道。
　　“嗯，克明，其实你刚刚之所以不让我管这件事，还跟凉国公有关系吧。”李世民淡淡的看了看一眼杜如晦开口道。
　　“陛下圣明，恕臣直言，其实从国家大局来看，大汉的存在对我们大唐来说反而是个好消息。”杜如晦犹豫了一下开口道，“但是如果我们要跟霍刚维持友好的关系，那么霍刚跟凉国公之间的矛盾就迟早都要处理。”
　　“这次的不管……如果有需要的那一天，也是凉国公的失职！”杜如晦很干脆的开口说了出来。这种阴人的策略，如果杜如晦这些人不说，像是侯君集这些人估计都是看不出来的，安兴贵都看不出来。
　　至于李世民，如果他没有猜到的话，他给安兴贵的指令也不会是一个模糊的，严禁跟霍刚发生冲突这样一个命令了。
　　严禁跟霍刚发生冲突，可以说不管这件事，也可以说，没让你不管。
　　至于怎么解读这个命令，那就要看安兴贵和霍刚之间谁重要了。杜如晦显然猜到了李世民的部分想法，所以他才做出了这样的安排。
　　旁边的高士廉一点都不意外，显然他也猜出来了。
　　“嗯，你说说对我们来说为什么是个好消息。”李世民看着杜如晦开口道。
　　“是。陛下，现在看起来，大汉对我们没有太大的威胁，而且霍刚的种种行为其实并不像是跟我们为敌的征兆。”杜如晦开口道，“如果他要跟我们为敌的话，他就会联合颉利了。”
　　“而霍刚正好横在了我们和西突厥之间，因为霍刚的出现，他控制了所有跟河西走廊接触的突厥人，我们的河西走廊一下子变得安宁稳定了不少。”
　　“如果我们可以稳定关系的话，这意味着河西走廊这边我们抽回很多部队，那么我们可以集中部队将颉利消灭！等我们拿回五原等地之后，抽回西域的大部分士兵，意味着我们对北方草原包括幽州等地方有更多的掌控能力。”
　　“那么这些水草丰美的地方可以为我们养活更多的战马，培养更多的骑兵，并且稳固边疆，让我们国内取得更多发展的机会。”
　　“还有重要的一点，如果我们长期控制五原等地，这意味如果我们将来跟霍刚发生矛盾的时候，我们可以直接由北方插入攻击霍刚领地，而并不需要局限于河西走廊。”
　　“杜公果然真知灼见。”旁边的高士廉笑眯眯的开口冲杜如晦拱了拱手。
　　杜如晦有些无语的看了一眼高士廉，这些东西难不成你看不出来？只是你不愿意说而已。李世民脸上也露出了一个笑容，有一些东西杜如晦还不知道呢。

第267章 布局（保底求订阅1）
　　就像是杜如晦所说的，大汉的存在，从整体大局而言，对大唐的影响是非常大的，尤其是双方之间如果能够长久维持这种和平的话，对大唐的边关稳定，以及消灭颉利有很大的帮助。
　　至于消灭颉利之后的事情，那等达到目的之后再说吧，至少目前来说，李世民思考不了那么多。
　　而就像是杜如晦所说的，如果想要跟霍刚长期维持和平的话，安兴贵绝对是双方之间最大的矛盾点，所以有一些事情，现在李世民就要提前开始部署了。
　　这样的事情，李世民没有什么心里压力，安兴贵确实是为大唐立下了功劳，但是作为凉州的土皇帝，如果安兴贵没有做出违法大唐律法的事情，李世民根本不相信。
　　甚至有一些事情李世民是知道的，只不过是碍于需要安家稳固整个凉州和瓜州，所以才没有对他做什么而已。
　　“克明，士廉。”李世民沉思了一下开口道。
　　“臣在。”杜如晦和高士廉两个人立刻弯腰行礼道。
　　“等我抵达敦煌郡的时候，就是正式进攻吐谷浑的时候，药师负责这件事我很放心，但是后方后勤以及五姓七望之间的交流我有些担心，这件事你们二位必须有一人前往坐镇，至少在找借口这方面，你们比药师他们更专业。”李世民直接开口道。
　　“这样的话，臣去吧。”高士廉想了想，然后才认真的开口道，“臣在这方面跟几大门阀世家都有所联系，这点老脸还有点用，臣留在这里坐镇后方，主要臣的年纪也大了，跟不动陛下你喽。”
　　“高公说笑了，你虽然年纪大，比我大十岁，但是你这身体可比我好多了。”杜如晦笑了笑说道。
　　“哈哈哈，杜公此言差矣，老就是老喽。”高士廉哈哈笑了两声说道。房间里面的三个人都没有在意，不过如果霍刚在这里的话，霍刚会告诉他们，杜如晦这话真没有说错。
　　高士廉出生于575年，但是他一直到647年才去世，享年72岁，但是杜如晦三年后就去世了，而他比高士廉还要小十岁，出生于585年，仅仅只活了45岁。
　　所以说，这人真的就不能比寿命长短。
　　不过现在杜如晦的身体自然是看起来比高士廉要好的多。
　　“哈哈，你们两个，行了，那就士廉留守陇西。”李世民直接下了决定。
　　“是！”两个人自然也就不在争论，此刻李世民位于陇西郡，也就是后世的兰州附近。
　　而李靖主要进军的路线将跟随黄河一线进入吐谷浑境内，而另外一条线路则是由后世兰州进入西宁的那一条线路翻越祁连山进入，其实这里也是有一条河流，只有顺着这些河流才能够找到翻越祁连山脉的道路。
　　吐谷浑的兵力其实很少，大唐之前之所以没有拿下他们，是因为这个地方驻守反而需要花费更多的兵力，比主要拦截几个从祁连雪山进入凉州的主要通道花费要大的多。
　　所以大唐一直都处于防御姿态，当然，另外一个原因是因为大唐现在的兵力确实是相形见绌。
　　交代了之后，李世民就开始继续自己前进的路线，而李靖他们估计大约还需要是十几二十天的时间才会攻击吐谷浑。
　　主要是为了囤积粮草，而那个时候，李世民差不多已经到了敦煌郡附近了。
　　后面的行程，李世民将会加快一下自己前进的路线，凉州的大部分灾民都集中在靠近瓜州的区域，像是武威这些地方，李世民就不在停留了。
　　不过通过这件事李世民第一次感受到了一种难以言明的情绪，那就是五姓七望到底有多强大，他们卖给了霍刚那么多的粮食，但是现在自己放出了足够多的利益，他们拿出来的粮食，可以轻松满足大唐发动一场灭国之战！
　　李世民将这些情绪都深深的压在了心中，这仅仅是对方存储的粮草，那么这五姓七望到底有多少金钱？多少土地？在这方面不用想李世民都知道，那无疑是一个天文数字。
　　至少他这个皇帝跟五姓七望比起来要差的多了。
　　但是这些事情他不会说，甚至接下来两三年里面，他甚至还需要跟对方虚与委蛇。
　　怎么也要等自己手里面掌控的力量，可以接收五姓七望留下来的烂摊子才行。
　　说实话，今天杜如晦说的话其实提醒了李世民，霍刚的存在，姑且不说那些书籍的作用，就说霍刚稳定西域的作用，就比安兴贵的作用更大。
　　安兴贵只能稳住凉州的局势，是因为安兴贵的安家在整个凉州的势力不弱于陇西李氏，而且很多官员故旧等都跟安家有着千丝万缕的关系，但是安兴贵只能稳定大唐，但是他无法稳定西域。
　　他不能控制吐谷浑，也不能控制突厥人，但是霍刚不一样。
　　薛延坨一旦投降了霍刚，他们大唐拿下吐谷浑，那就意味着凉州以及吐谷浑地盘周围将不会有任何敌人，说白了，只要稳定了霍刚，那么没有外界压力的情况下，凉州是不是安兴贵都无所谓！
　　而整个大唐的主要威胁就剩下了北方的颉利，仅仅只有一个颉利的话，李世民有足够的时间收拾他。
　　那么西域稳定了之后，整个大唐可以在西域抽调出多少兵力？要知道，西域防守难，并不仅仅是因为需要驻守的兵力多，还有另外一个原因，那就是西域本地所产的粮食，不够驻守西域的士兵吃的。
　　每年需要从关内调运大量的粮食前往西域，而因为路途漫长，这些粮食几乎要在路上消耗三分之一。但是如果西域稳定，在西域驻扎一小部分士兵的话，当地粮食就可以满足，不用再往西域调粮。那么这些人手都可以用在北方。
　　而北方跟西域不同的是，北方颉利所在的五原等地，那可是都能种植粮食的地方！当地就可以筹集到足够的粮食！只要有足够的人民迁徙到那里，从当地募集粮食，那后勤压力自然跟远程运输不一样！
　　但是有一个难题，怎么能够稳定霍刚，让他能够放心将西域的士兵抽调离开？
　　这是他现在所需要想的，如果可能的话，霍刚这样的盟友，自然是要比安兴贵这些要强大的多，听说……霍刚还未及冠，今年才年方十七。
　　如果是这样的话，李世民已经想到了联姻，但是联姻的话，李世民就想到了另外一个问题，霍刚是汉人，他跟突厥人不同，如果真的是外嫁大唐的公主联姻的话……李世民想到了他的那些妹妹。
　　至少霍刚这里绝对不可能随便封赏一个宫女成为公主就能打发的，更甚者……李世民的脑海出现了一个清丽乖巧的面孔，虽然她今年只有7岁，但是再有五六年也到了出嫁的年龄，而那个时候，霍刚也不过才刚刚二十二三岁而已。
　　只是……那是他自己的亲生女儿啊，李世民当然舍不得，而且还是他的大女儿，他跟观音婢的第一个孩子，这送出去，他可就再见不到了。
　　李世民的目光逐渐变得深邃，这些都是后话，而现在的一切都要看他和霍刚见面到底谈的怎么样了，还有，他霍刚到底有没有那个让他李世民重视的能力！
　　时间过的飞快，不过整体而言，贞观元年的饥荒正在逐步的被稳定，并且过去，没有引起太大的波澜，而部分起了蝗灾的地方也都被扑灭，没有形成太大的蝗灾。
　　在这样的状态下，李世民的脚步终于一步步的抵达了大唐边境的最西端之一，瓜州锁阳城。而跟随李世民的除了一千御林军之外，居然没有其他士兵了。
　　锁阳城内，李世民也入住了这里提前准备好的一套宅子，这也是陇西李氏在锁阳城的一处宅子，全部都腾空换上了李世民自己的人。
　　在见过李毅等人之后，李世民才宣布一路舟车劳累，将要休息今天，不再对外见客。
　　陇西李氏等人自然也没有多想，因为李世民这一路赶来，确实是每个地方都没有呆太长的时间，这一个多月的时间，李世民没有累到已经算是身体非常健康了，所以自然不会有人敢打扰李世民。
　　至于安兴贵等人，并没有来瓜州，李世民一路上没有让任何官员跟随他，安兴贵作为凉国公，他自然也要呆在武威，只是在李世民路过武威的时候去觐见而已。
　　在锁阳城，李世民见过当地官员之后，就直接要休息不见客了。
　　而远在几百里之外，其实在李世民抵达锁阳城的两天前，李世民就对外发布了一道圣旨，“吐谷浑屡屡进犯凉州，并且屠杀多个村落，是在犯我大唐之威……”
　　总而言之就是一句话，吐谷浑杀了我的人，我要为这些人报仇！实际上李世民颁布这个圣旨的时候，李靖已经直接挥师西进，两万精锐骑兵，直扑吐谷浑的几个重要部落所在之地。
　　而在李世民进入锁阳城的时候，李靖其实已经打了两三场小规模的胜仗了，好几个吐谷浑的小部落都已经直接被拿下，投降。

第268章 杜断（保底求订阅2）
　　甚至李靖都没有给对方报信的机会，而这一次李靖罕见的采用了突击的战略，主要是考虑到后续粮草不好运输，所以将这几个部落交给后续负责运送粮草的部队，骑兵补充了干粮，然后直接征用这几个部落所有马匹，然后直接骑着这些部落的马匹直接继续进攻！
　　而他们本身原本的战马则是轻装上阵，等到了重要目标的时候，再直接更换自己原本的战马进行作战。
　　李世民不知道李靖的战略，这个时代不可能做到随时通信，虽然李靖已经派出传令兵不断的向李世民这里前来，但是也只是汇报战局而已。
　　这个时代，前方领军大将拥有一切决断权利。
　　不过这些都影响不了此刻这一处临时行宫里面的情形，此刻这个行宫房间里面有三个人，一个人就是李世民，而另外一个人则是跟着李世民前来的杜如晦，最后一个人则是刚刚赶来的李绩，李懋功。
　　在这里看到李绩的时候，杜如晦猛的瞪大了自己的眼睛，因为他们出发的时候李绩并不在，杜如晦不知道李绩去了什么地方，他自然也不会询问，也许李世民有最新的安排。
　　“见过杜公。”李绩笑着拱了拱手说道。
　　“懋功，懋功你这是……你早就来这里了？”杜如晦看到李绩身上的装扮，瞬间就猜出来了。
　　“不错，早在几个月之前，朕就已经将懋功安排在了这西域，他来这里有重要的任务，而今天他来这里是有一个重要的事情。”李世民淡淡的开口道。
　　“原本这件事不想跟克明你讲的，但是路上我觉得克明你不是不讲道理的人，所以我还是决定告诉你。”李世民面色平静。
　　“陛下请讲。”杜如晦深吸了一口气，他脑海里面已经闪过了几个念头，虽然不知道李世民想说的是什么，但是绝对是大事，而且还是那种天大的事情。
　　“跟我去见霍刚。”李世民直接开口道。
　　“呃？?”杜如晦虽然猜到了一半，但是李世民这随意的语气，让杜如晦忍不住脑补了一下，他抬起头看着李世民有些惊愕的开口道：“陛下，难不成这霍刚是您布置下的棋子？”
　　其实也不能怪杜如晦这么想，主要是霍刚崛起的时间太巧了，正好是贞观元年，如果仔细想想的话，杜如晦琢磨……这怕不是李世民当初发动玄武门之变留下的后手？不然的话，霍刚那么多的精锐骑兵是什么地方来的？
　　“难道陛下这就当初您在玄武门之变留下的暗棋。”杜如晦脑海里面闪过这个念头，直接就忍不住问了出来。
　　李世民和李绩两个人听到杜如晦的猜测，一脸的错愕，不管是李绩还是李世民都是没有想到，杜如晦居然会猜到那个方面去，不过杜如晦这么一猜，两个人一想，李世民就知道杜如晦为什么这么想了。
　　因为霍刚发展的时间太巧了呀。
　　随即，苦笑了一声，李世民有些无语的说道：“克明，你想太多了，如果霍刚真是我暗中的棋子的话，怎么可能需要我跑到这西域来见他。”
　　“啊……臣猜错了吗？”杜如晦愣了一下，倒是也不意外，这其实只是他灵光一闪而已，不过现在仔细想想，也确实是不可能。
　　毕竟当初玄武门之变，他和房玄龄这些人算是李世民的肱骨之臣，这些事情李世民不会隐瞒他的。
　　“等等，陛下你说去什么地方见霍刚？”杜如晦说完之后突然反应了过来，他的脸色猛的一变，抬起头看着李世民面色震惊的开口问道。
　　“汉代玉门关。”李世民嘴里吐出了五个字。
　　旁边的李绩也是有些佩服，人们都说房谋杜断，这杜公不愧是杜公，这么快居然就反应过来了。
　　“不行！”杜如晦直接就跳了起来，他整个人的表情都是无比的震惊，开什么玩笑，身为大唐皇帝，跑去敌人的地盘见敌人？这……太疯狂了，杜如晦整个人都不好了，他突然明白李世民为什么会整这一处了。
　　这恐怕才是李世民的真正目的吧！
　　“朕意已决！”李世民语气斩钉截铁的开口道，他看着杜如晦道：“克明，朕已经在这里了，你知道，你已经没的选择，你现在只有两个选择，要么你跟朕一起去，要么朕让人将打晕，留在这里。等朕回来。”
　　杜如晦整个人僵在了那，李世民这语气立刻让杜如晦明白了，李世民确实是下定了决心，如果这个时候是长安，李世民说什么杜如晦都不可能同意的，但是现在李世民出现在了这里，那就意味着，李世民是必须去的，他根本阻止不了的。
　　“懋功，你糊涂啊！”杜如晦当下直接转向了李绩，不用想他都知道，如果不是李绩给了李世民胆子，李世民绝对不可能跑过来的。
　　没错，就是李绩给了李世民胆子，因为如果李绩坚决不同意的话，李世民不可能离开长安的，只要李绩稍微透露点风声，他们这些人知道之后，李世民不可能得逞！
　　怪不得李世民离开之前，会下达那样的命令，让留守长安的人遇到紧急情况直接去找李渊，这摆明了就是连他遇到意外的情况都已经想好了。
　　“杜公，我觉得您应该听陛下的想法才对。”李绩微微笑了笑，他已经接受了，而且他现在是真心接受了，他对李世民现在是心悦诚服的佩服。
　　“陛下，您这是何故啊！”杜如晦有些懊恼的看向了李世民，他觉得李世民是在胡闹。
　　“克明，朕问你，朕和你，虽然是君臣，但是这么多年下来，朕和你亲如兄弟，这话，你信不信？”李世民看着杜如晦开口道。
　　杜如晦微微愣了一下，李世民的表情一脸的诚恳，但是杜如晦却知道……这事绝对小不了。
　　皇帝都开始跟你谈感情了，可想而知接下来说的话到底有多重。
　　“这么多年来，陛下待臣如兄弟，臣心里有数。”杜如晦认真的开口道。
　　“那好，有件事，朕不吐不快，这话，朕都不敢跟其他人说。”李世民深吸了一口气，然后才直接开口道。
　　“陛下有什么事情，请讲，臣必为陛下分忧解难。”杜如晦再一次面色严肃的行礼。
　　其实跟杜如晦说这些，李世民是经过深思熟虑的，有一些事情，像是房玄龄这些，李世民也会慢慢跟他们讲，但是他不可能一次性都跟所有人讲。
　　之前之所以犹豫是否跟杜如晦讲，是因为杜如晦也是出生于世家豪门，虽然不是五姓七望，但是京兆杜氏也不能算小门阀了。
　　“克明，你觉得世家和国家哪个重要？”李世民直接问道。
　　李世民这话一出口，杜如晦的背后就冒出了一层冷汗，李世民这话是什么意思，他能反应不过来吗？
　　“国家重要。”杜如晦直接开口道，他这话倒也不是违心之言。
　　李世民也没有在这方面过多的纠缠，他直接继续问道：“克明，我问你，你回答我，现在世家门阀，你觉得影响到整个国家的发展了吗？”
　　李世民这话甚至连朕都没有用，而是用的我。
　　杜如晦沉思了一下，然后才认真的开口道：“现在门阀世家的地位已经影响到了整个国家的发展，甚至可以说影响到了朝政，整个朝政里面大大小小的官员，几乎背后都有各个世家门阀的影子，很多时候，陛下想要通过什么政策，估计很多都要受到世家门阀的影响。”
　　杜如晦说的实话，既然李世民已经跟他坦白了，杜如晦已经做出了自己的选择，虽然他出身自京兆杜氏，但是同样杜如晦也是有自己的坚持的，他宁可选择李世民，而不是京兆杜氏。
　　但是杜如晦知道，他不能代表所有的官员，甚至他连小部分都未必可以代表。
　　“不错，我大唐刚刚建国，这贞观朝有我在，有你们这些人辅佐，就算是不处理世家门阀也没有什么，但是后世子孙呢？”李世民面色平静的开口道。
　　“重要的是，我相信克明你应该看的出来，随着一个王朝越来越兴旺，门阀世家壮大的速度甚至比国家都要快速。”
　　“所以，我想彻底解决门阀世家这个可以说这个问题，克明你觉得呢？”李世民开口问道。
　　杜如晦沉思了一下，然后苦笑了一声：“陛下，恐怕很难。”
　　“是啊，很难，但是我们不得不做，而这一次，我去见霍刚，就是为了这事。”李世民淡淡的开口道。
　　“霍刚？这跟霍刚有什么关系？”杜如晦愣了一下。李世民都解决不了的问题，霍刚能解决？
　　“如果霍刚手里面可以将一本书籍的成本降低到跟一斤米一样呢？”李世民直接开口问道。
　　听到这话，杜如晦直接就愣了，他看着李世民良久才开口道：“这是霍刚跟你说的？”
　　李绩从自己怀里拿出了一本书递给了杜如晦。
　　杜如晦伸手接了过来，这是一本春秋左传，翻开之后，杜如晦立刻就发现，这书籍是印刷出来的。

第269章 前往（白银盟壶中日月加更32/50）
　　大概翻了翻，他知道李世民和李绩也不是让他看书的内容的，杜如晦将手里面的书籍递给李绩，然后认真的开口道：“是霍刚跟陛下如此说的？”
　　“对。”李世民也没有隐瞒，而是直接将当初霍刚跟李绩说的那些话都跟杜如晦讲了。
　　听完之后，杜如晦深吸了一口气，然后冲李世民躬了躬身道：“陛下，如果是这样的话，那这霍刚怎么重视都不为过。”
　　“哦？”李世民挑了挑眉毛。
　　“不说别的，能够说出这些话，能够一眼看破世家门阀的根本问题，能够看透这些，说实话，如果不是一方大儒的话，我很难相信对方有这样的见识，但是这是一个尚未及冠的人说出来的，而且如果这些都是懋功亲眼看到的。”
　　“那么这就并不是他身边有一个这样眼光的人，这就是他自己的理解，能够想到这些的人，陛下，懋功你们想想，这样的人会没有成就吗？”杜如晦认真的开口道。
　　“你这么一说……倒还确实如此。”李世民微微想了想，说实话，之前他确实对霍刚很重视，但是这种重视是源自于霍刚拿出来的东西，但是对霍刚这个人本身，李世民只是感兴趣而已。
　　但是现在杜如晦突然从这个角度来说这个问题，李世民也突然意识到……这个年纪就能够想到这些的霍刚……这真的光是这份见识，恐怕比一些一代大儒都要强，因为这已经不单单是学识问题了。
　　光是学识是想不到这些的，李世民现在的这个位置他当然明白，如果只是读书，只是学识强的话，那整个朝堂里面很多人都比杜如晦强，但是如果你说对于局势的判断，以及处理朝政这些，整个朝堂敢说稳赢杜如晦的，真没有几个人。
　　这就是本身天才与否的区别了。
　　这么一想，这霍刚……就像是杜如晦所说，还真的怎么重视都不为过。
　　“所以，这也是我为什么去见霍刚的原因，因为这些东西，我去见霍刚不能将这个消息传出去。”李世民看了一眼杜如晦。
　　听到这里，杜如晦就有一些纠结了，他知道，李世民此行已经是箭在弦上不得不发，他根本不可能劝的住，而且李世民在这里也不可能让他劝的住。
　　“我陪陛下前去。”杜如晦很快就做出了选择。
　　“很好，既然如此的话，那我们就更换衣服，我们现在就出发。”李世民直接开口道。
　　“这……我们不明天再去吗？这天色已晚。”杜如晦愣了一下，现在太阳已经偏西，虽然距离落山还有一段时间，但是他们如果赶过去的话，这需要一定的时间。那样的话，他们今天估计就回不来了
　　“不用明天再去，今天就去，如果顺利的话，明天早上我们就赶回来。”李世民很干脆的开口道。
　　“好。”既然已经答应了，什么时候去，自然无所谓了，杜如晦直接就开始更换衣服了。
　　李世民自然也是跟着一起更换衣服，将外面的衣服更换成为了一身西麻布衣服，随后在李绩的带领下，他们很快就悄无声息的离开了这个临时行宫。
　　当然了，这个行宫的部分御林军将会随行，但是随行人员也不多，也就是十名御林军而已，剩下的就是李绩，杜如晦以及李世民三人。
　　而柴哲威知道整件事，不然的话，他们是无法离开这个锁阳城的，当然了，锁阳城的官兵并不知道，不过有柴哲威的命令，李绩他们自然是很顺利的离开了锁阳城，也根本没有人知道，堂堂大唐的皇帝陛下，此刻居然已经偷偷离开了锁阳城，直接前往了他人的领地。
　　离开锁阳城之后，认准方向，十三骑直接就一路狂奔，大约半个多时辰之后，李世民他们就不得不降低了马速，因为在前面远处，一行十骑正在向他们这个方向狂奔而来。
　　当这些通体白马白甲的精锐弓骑兵出现在他们附近的时候，李世民深吸了一口气，虽然他已经从李绩，李毅，乃至安兴贵的描述当中不止是一次知道对方这仿照三国时期白马义从设立的白马精骑，但是亲眼看到的时候，那种震撼依然存在。
　　光是这一身装备，连同马匹在内，至少在千贯以上，甚至都不止。
　　而这样的骑兵有一千！至少他们看到的是一千！
　　“来人止步！来者何人？！”这一个班的白马义从来到李世民他们前面大约十几米的地方，带头的班长直接大声喊道。
　　李绩立刻拍马向前：“我是你们霍首领的朋友，我手里有你们霍首领给我的令牌，我们有重要的事情要前往玉门关，去见你们霍首领。”
　　一边说，李绩一边直接从自己的怀里掏出那块黑色的精钢压制而成的令牌，直接往前走了几步，到了对方两三米的地方才直接将手里面的令牌扔了过去。
　　“啪”的一声，对方伸手接住了李绩扔过去的令牌，仔细查看了一下，然后就将令牌扔了过去，接着抱拳开口道：“这位先生，不知道你们有和需要？你们是我们大汉的贵宾，首领交代，你们的任何需求我们都第一时间满足。”
　　“那，我们需要你们保护我们去玉门关。”李绩想了想，虽然说这里无比的安全，但是这些人是霍刚的骑兵，让他们保护的话，倒是也可以，而且还可以近距离的观察一下他们的装备。
　　“明白!”这班长抱拳答应了一声，然后直接转身道：“王虎，通知其他分队，立刻向我们这里集合。”
　　“是！”王虎立刻将一个哨子拿出来，然后放进了自己嘴里，接着直接吹出了尖锐的哨声，接着双手不断的挥舞着一个独特的手势。
　　李绩他们都有一些奇怪，这哨音虽然尖锐，但是这里方圆抬眼望去，根本看不到人，难不成就这东西能通知其他人？还有这手势是什么意思。
　　不过让李绩没想到的是，当这哨音想起没多久，突然天空当中就传来了一声尖锐的鹰啸声。
　　李绩他们都抬起头，立刻看到高中当中，两只黑影正在以极高的速度向下疯狂垂直落下，看那庞大的黑影，李绩他们当然知道是什么。
　　而李世民身边的所有御林军瞬间拔出了腰间的长刀，这草原上的猛禽，那可是能要人命的。
　　不过这些白马骑兵却没有任何预防的动作，李绩和李世民他们很快就明白了原因。
　　因为那两只硕大的雄鹰在落下之后，其中一只居然直接落在了那马背上的叫王虎的骑兵胳膊之上，他先是将从自己的腰间的袋子里面掏出了两条肉干喂给了这只雄鹰，而另外一个骑兵则是同样的动作。
　　接着那个王虎才给这只雄鹰比划了一个手势，同时开口道：“通知其他人向这里集合。”
　　然后，这个王虎直接一抬手臂，这只雄鹰直接拔地而起，同时旁边那只雄鹰也直接顺势起飞，然后李绩他们就看到两只雄鹰不断相互缠绕向高空飞去，一边相互盘旋一边上升，直到它们变成两个细小的黑点在天空中翱翔。
　　“我们走吧。”这个班长这才转向李绩开口道。
　　“好。”李绩答应了一声，然后拍马回到李世民的身边，低声跟李世民汇报了一下，他们才立刻重新开始上路。

第270章 格局（上）（保底求订阅1）
　　这十名骑兵直接分成了左右两拨，分别就在他们的两侧，伴随他们向玉门关狂奔而去，就这样大概过了不到盏茶时间，李世民他们就看到远处又是二十骑狂奔而来。
　　这新的二十骑来了之后没有任何其他的动作，而是以极快的速度就融入了之前的10骑当中。
　　而且李世民注意到，他们即便是在奔跑的过程当中，都成列着整齐的队形，狂奔这么长时间他们的队伍都没有散乱过，从这方面就看的出来，这些骑兵到底有多精锐！
　　不仅仅是李世民，就连杜如晦都看出来了这些骑兵到底有多精锐。
　　要知道，在他们身边跟着的是整个大唐最精锐的御林军，但是这些御林军在狂奔这么长时间，都无法保持队形的整齐。但是对方去可以做到！
　　俗话说不怕不识货，就怕货比货，这一对比就知道对方到底有多精锐了。
　　等他们可以看到玉门关的时候，他们的身边已经有整整的一百骑了，不过等他们到了的时候，这一百骑已经自动转向了其他的方向，只剩下其中一骑自动到了他们的最前面，带着他们向城内冲了过去。
　　他们很快进入了城内，然后直接前往将军府的方向而去，李世民他们都好奇的看着周围的一切，因为这跟他们想象中的玉门关完全不一样！
　　李世民以为着玉门关应该像是他们的锁阳城周围一样，大部分都是一片的荒芜，但是没想到，这周围根本就没有任何荒芜，全部都是绿色。
　　从这些生长着极其茂盛的苜蓿草就可以看的出来，霍刚的马匹为什么会那么精锐！只是这周围的城墙已经彻底拆掉了，但是这里面的建筑却比李世民想象当中的要多的多。
　　就是不知道这霍刚……到底是个什么样的人！
　　尤其是那一桩桩排列整齐的房屋，从远处看起来很有特色，不过他们并不是从那个方向进城的，所以看的不是很清楚。当带队的骑兵将他们带到将军府的时候，李世民他们才收回了自己的视线。
　　“启禀将军，这位手里面持有首领的令牌。说要面见首领。”带队的骑兵向闻声赶来的霍政汇报道。
　　霍政看了一眼这边，立刻看到了站在人群前面的李绩，霍政冲李绩点了点头，然后开口道：“麻烦几位的护卫留在这里，李绩将军以及两位请跟我来。”
　　李绩和李世民来这里的时候，并没有告诉霍刚，霍政自然也不知道，不过李绩霍政是认识的，所以霍政自然也没有多想。
　　“你们留在外面。”李绩回过头跟十名御林军开口道说了一句。
　　“是！”这十名御林军都躬身答应了一声，来之前李世民都交代过了，所以他们也没有强行要求跟上去，其实跟不跟上去没什么区别。
　　只有他们十个人，如果霍刚真要对他们不利的话，他们也起不到什么作用。
　　李世民则是默默的看了一眼面前这些全身黑甲的据说是霍刚的亲卫。
　　同样的明光铠，虽然这些甲片的颜色不同，但是从这些甲片的外形，以及工艺上面看的出来，这些甲片都是极其崭新的。
　　一边看着周围，一边跟着霍政向里面走去，霍刚这将军府，不要说跟他的太极宫比，就算是跟他的大臣那些宅子都没的比，不过来之前李绩就跟他说过了，霍刚似乎并不在乎这些享受。
　　他的身边甚至都只是跟着一个侍女，除此之外就没有其他人了。
　　不过等到了霍刚这宅子正面的时候，李世民就愣了一下，因为这房子的窗户……是装着如同琉璃一样透明的东西。屋里屋外一片通透，这……太奢侈了吧？
　　走到门旁边，李世民再次观察了一下，这东西确实是跟琉璃一样透明，而且很薄，这东西……既然用来做窗户，应该不是很昂贵。
　　“启禀将军，李绩将军来访。”霍政走到门外，开口道。
　　“快请。”里面很快传来了一个年轻人的声音。
　　“李绩将军，几位，请。”霍政立刻做了一个请的手势。
　　李绩立刻带李世民以及杜如晦三个人向屋里面走了进去。
　　进了屋里，李世民立刻微微愣了一下，因为这个装扮……有点奇怪……这应该是一个会客的地方，不过他们面前是两个长长的，有点像是榻一样的东西，但是靠背和人坐的地方里面则是被皮革包裹了起来，靠背都是圆弧形的。
　　这样的东西放着两排长条形的，而主位的位置则是一个单人的。在这两排榻一样的东西中间则是放着一个木质的案几。上面放着茶杯，茶壶等物体摆放在中间。
　　这样的造型，还真是让李世民没有见过的。
　　看到进来的三个人，霍刚也是微微愣了一下，带头的李绩霍刚自然是认识的，不过在李绩的身边还有一个年轻一点的，看起来二十七八岁的样子，在他的身后还跟着一个比李绩看起来年纪要大十来岁的男子。
　　三个人进来之后，这个年轻的男人就一直盯着霍刚，看到这三个人，尤其是这个年轻，身材还算是健壮的英俊男人，霍刚就忍不住开口道：“这位……不会是大唐的李世民陛下吧。”
　　霍刚真不是随便猜的，李绩虽然次数不多，但是李绩每次来的时候都是穿着普通，霍刚就猜测李绩恐怕是隐藏身份在西域的。不然的话，以李绩的身份不至于每次都穿麻布衣服。
　　既然隐藏身份，那李绩就不可能随便带人过人，而这个人长相英俊不说，也就比他霍刚差一点，最重要的是他身上的那股气质是隐藏不了的，虽然他穿着也是一身普通的绢帛衣服。
　　另外就是他的皮肤非常的白皙，一看就刚来西域没多久，并且是属于那种长期不干活的人才有的状态，霍刚见过的李毅的皮肤都没有他的好。
　　想到之前李绩跟他说过李世民要来，而之前郑宁偷偷的跟霍刚说过，李世民快到瓜州了。
　　算算时间，差不多了，所以霍刚才猜测了一番。
　　霍刚话一出口，李世民立刻笑了笑，他语气平静的看着霍刚开口道：“不错，我是李世民。”
　　李世民的话一出口，绕是霍刚猜到了，但还是有些惊讶，还真是，而且李世民居然敢只身前来这玉门关？而旁边的霍政跟夏竹两个人都是明显的愣了一下，这就是……大唐的皇帝？这大唐的皇帝会来这里？不可能吧？！但是对方已经自己承认了啊。
　　“还真是，你好，我是霍刚。”霍刚表情一时间有些古怪，伸出手冲李世民抱了抱拳道。
　　李世民也冲霍刚拱了拱手：“霍首领果然聪慧啊。”
　　“李世民陛下客气了，快请坐。”霍刚坐了一个请的手势，“夏竹，沏茶，霍政去，将我给李世民陛下准备的礼物送来。”
　　“是！”霍政立刻转身出去了，而夏竹也快步走过来，拿起了桌子上面的茶壶和茶杯去沏茶。
　　“请坐。”霍刚则是回过头，重新做了一个请的手势，至于他们面前放着的这东西……其实是沙发。
　　之前他们说要给霍刚建将军府，霍刚没同意，给他们出了点难题，说你们要是能整出来一些东西，我就让你们建。结果孙二那些家伙，还真的整出来了。
　　当然，真正的难点不是沙发，而是其他的东西。
　　按照田罗他们的计划，给霍刚准备建筑的，自然是古代最著名的木质建筑。
　　说实话，这样的建筑在后世，苏州园林式的建筑，那妥妥的只有土豪，而且还不是一般的土豪才能够住的起。但是这个时代，几乎家家户户都是这样的，反而后代的现代别墅样式比较少。
　　所以霍刚准备盖个后世的别墅样式，从审美来说，后世的现代别墅建筑风格，放到这个时代，同样非常的漂亮！只是后世人看的多了，更加喜欢古风建筑而已。
　　但是从居住舒适度来说，现代别墅风格自然住着舒服，所以霍刚也没选，直接选择别墅，主要是他现在领地里面，木材比较少，尤其是顶尖木材。
　　以后也许会盖宫殿什么的，但是现在嘛，要求就无所谓了，舒适为主。
　　而鲁木他们做出来的沙发，霍刚就先用上了，海绵没有，这里面填充的是精挑细选过的羊毛，用细麻布缝合，然后固定在木头上，接着外面再用精心鞣制的羊皮包裹。
　　坐起来也很舒服，不过垫子过一段时间需要更换蓬松的羊毛。
　　霍刚率先在主位的单人沙发上面坐了下来，李世民顿了一下，也干脆直接走到了左侧的沙发上直接坐了下来。
　　等他坐下来之后，李世民就觉得有些古怪，你还别说……这东西……真的舒服，尤其是靠背也是柔软的，而且坐在这上面，给人一种很放松的感觉。
　　这比胡凳，榻，都要舒服的多了。
　　而面前的茶几上面，如果放着茶杯什么的，你还别说，这谈话方式……似乎很轻松。
　　只是……不管是李世民还是杜如晦，两个人的表情都略微有些奇怪，因为霍刚这态度……太诡异了啊。他陡然见到李世民之后，不是紧张，不是愤怒，也不是其他的各种表情，而是一种好奇，以及……随意。
　　就感觉是在跟一个随便的人聊天一样，完全没有一种见到一国皇帝的感觉，这种随意……正是让两个人感觉到诡异的原因，因为李世民长这么大……说实话，真的没有被人这么对待过。
　　唯一这么随意的时候，就是当年带兵打仗在军中的时候，但是即便是在那种时候，他的部下对他该有的礼数还是有的。
　　像是如此轻松写意……李世民只在跟他的观音婢，也就是长孙皇后相处的时候才有过，而且还是那种真正私下相处的时候才有过。
　　而杜如晦……说实话，来之前，杜如晦一直都担心霍刚要对李世民不利，毕竟如果真的弄死了李世民，就霍刚的实力，说实话，未必不能问鼎中原，更重要的是，如果霍刚掌握了李世民，他想要弄死安兴贵报仇就很简单了啊。
　　“抱歉，李世民陛下，李绩将军，这位……”霍刚看向了杜如晦。
　　“在下姓杜，名如晦，字克明。”杜如晦也拱了拱手，做了个自我介绍。
　　“哦，原来是人称房谋杜断的杜相。”霍刚立刻恍然大悟的冲杜如晦也拱了拱手，这也是历史上大名鼎鼎的名人啊。
　　不过不管是李世民，还是杜如晦后世流传下来的画像，跟他们真人，差别还是挺大的。
　　“抱歉，三位，因为不知道陛下居然亲自过来，所以没有什么准备，怠慢了。”霍刚又转向了李世民，一边好奇的打量着李世民，一边开口道。
　　“首领客气了，是我不请自来，所以这些都是区区小问题。我看首领，对我很好奇？”李世民微笑着问道。
　　两个人这称呼也是诡异，一个叫陛下，一个叫首领，而且都自称我，李世民都没有用朕这个自称。

第271章 格局（中）（保底求订阅2）
　　“是很好奇，毕竟是大名鼎鼎的秦王殿下，现在的皇帝陛下。”霍刚也不遮掩，很干脆的点了点头，怎么可能不好奇？眼前这一位在后世，那妥妥的知名度爆表啊，唐太宗李世民，被称之为天可汗，闹着玩呢？
　　霍刚想过自己跟李世民见面的样子，但是他想的是，双方在边境地区，搭建一个毡帐，然后双方在毡帐里面会谈见面，但是他万万没有想到，李世民居然敢亲自到这玉门关来。
　　这……魄力还真的让霍刚有些惊讶。
　　“我对首领也是很好奇啊，短短的大半年时间，几乎快要统一整个西域，并且吞并两大突厥部落，这可不是普通人可以做到的。”李世民同样微笑着开口道。
　　“说实话，我真没想到陛下会到玉门关来。”霍刚笑着道。
　　“首领不是要见我吗？我这就来了。”李世民也淡淡的开口了。
　　坐在李世民对面沙发上的李绩和杜如晦两个人对视了一眼，这两个人的对话……有种说不出的诡异感，反正这跟他们日常见到的李世民绝对不一样。
　　“确实是有一些事情想要见一见陛下，倒是没有想到会这么快。”霍刚点了点头，说实话，李世民突然的到来，有点打乱了霍刚的部署，不过这无所谓，有一些事情，他见了李世民才能谈，既然他来了，那这些事情就可以谈了。
　　“陛下来是为了书籍？”霍刚开口道。
　　“是也不是，书籍只是一小部分，另外我主要是想见见，能对懋功说出那些话的人，到底是一个什么样的年轻人。”李世民面色平静的开口道。
　　“我想也不是单单是这个原因。”霍刚说到这里，沏茶的夏竹已经走了过来，给几个人面前都摆上了一个茶杯，然后给他们都倒了一杯茶，一股独特的清香立刻在这房间里面飘荡了起来。
　　“哦？这是？”李世民有些诧异的看着自己面前的茶杯，上面淡绿色的嫩芽在开水中荡漾，一股独特的清香很快就飘荡在了整个房间。
　　“这是绿茶，就是采摘自茶树上面的嫩叶，然后通过炒青制作而成的。”霍刚微微笑了笑，现在的大唐虽然有类似的抹茶，但是大唐所有的茶叶都是煮的，而且会混合不同的东西进去，可没有像是后世那样直接清茶的。
　　霍刚可喝不惯这个时代的喝茶方式，而这种泡茶的方式，配合着灵泉水泡出来的茶叶绝对是顶尖的。
　　“陛下尝一下，味道不错。”霍刚笑了笑，然后端起茶杯示意了一下，喝了一口。
　　李世民好奇的也端了起来，“陛下。”旁边的杜如晦忍不住开口喊了一声。
　　“无妨，如果首领想要对我不利，我人都在这里了，还用其他的手段吗？”李世民摆了摆手，然后笑着喝了一口。
　　喝完之后，李世民忍不住发出了一声赞叹：“这茶虽然略微有点苦涩，但是入口清香，让人回味无穷啊。”
　　“陛下喜欢的话，我可以让人教给李绩将军，至于茶叶，我就不送了，我这里可不产茶叶，我这还是千方百计才弄来这么一点。”霍刚耸耸肩膀。
　　“哈哈，好，我回去了之后，我让人每年给首领你送十几斤茶叶过来。”李世民爽快的笑了两声道。
　　虽然这样的交流方式，有些出乎李世民的预料，但是至少目前来说，他感觉还挺好的。
　　“懋功，克明，你们也尝尝。”李世民又示意旁边的李绩和杜如晦开口道。
　　两个人对视了一眼，然后也端起茶杯喝了一口，这一喝两个人都忍不住眼前一亮，他们自然都是喝过茶叶的，这跟他们平时喝的茶叶确实是完全不同。
　　“这茶也喝了，我人也来了，霍首领，有话我就直说了。”李世民脸上的笑容逐渐消失，语气认真的开口道。
　　“陛下请讲。”霍刚面色平静的点了点头。
　　“首领印刷书籍的方式，多少钱？我可以购买，粮食，丝绸，或者是钢铁等任何东西，我们都可以谈。”李世民语气认真的开口道。
　　“不卖。”霍刚同样很干脆的摇了摇头，“我只卖书，不卖技术。”
　　“没的谈？”李世民看了看他。
　　“没的谈。”
　　“首领你既然也是汉人，你应该知道我大唐有多少读书人，你如果只卖书籍的话，估计这书籍，恐怕运送不过来啊。”李世民也不着急，而是语气平静的开口道。
　　霍刚笑了笑，然后淡淡的看着李世民：“陛下，恕我直言，陛下你自己想想，现在整个大厅，负责制造纸张，印刷书籍，所有的这些工坊都在什么人手里？如果我将这技术给了陛下，不知道是给了陛下，还是给了陛下要针对的世家门阀？”
　　李世民愣了一下，然后沉思了起来，而旁边的李绩倒是还好，而杜如晦则是背后冒出了一点点细密的冷汗，因为霍刚这话……说实话，杜如晦听的有些胆战心惊。
　　如果李世民还是跟以前一样也就算了，但是现在的李世民已经想通了很多事情，只要顺着霍刚的话一想，李世民就可以想的到……可以说整个大唐，可以说所有行业的所有工坊……几乎都是在是世家门阀的控制之下的！包括打造兵器铠甲的工坊！
　　虽然这些打造兵器铠甲的工坊看似在李世民的控制之下，也就是隶属于工部，但是实际上，工部这些工坊很多工匠等等都是来自于世家门阀。
　　如果说这些工坊可以说控制在李世民的手里，那么整个大唐像是炼铁的主要铁矿，都是在长孙家手里，五姓七望也占据了一部分。
　　光有会打造兵器铠甲的工坊又怎么样？没有钢铁，那不就是巧妇难为无米之炊？当然，门阀世家不敢跟李世民作对，但是如果知道李世民对所有门阀世家动手的话，你确定不敢？
　　除非李世民想做一个暴君！至少是被史书记载的暴君！直接将所有不听话的门阀世家给屠了！否则的话，李世民就什么都不能做，因为这天下的笔杆子……都在门阀世家手里面啊！
　　杜如晦很清楚，玄武门之变之后的李世民……对自己的名声非常非常的在意！可以说，李世民想要让整个大唐无比繁荣，想要消灭颉利，自比秦皇汉武等等这些，都跟想要扭转史书当中他李世民弑兄夺皇位的名声有关！
　　想要扭转这样的名声，他李世民只有做到比这更大的攻击才能够让他的名声变好，比如说开疆扩土，比如说建立一个无比强盛的大唐！
　　当然杜如晦不知道的是，李世民确实是做到了这一点。
　　所以综上所述，为了自己的名声，李世民是不可能做一个暴君的，他想当一个仁德之君，当一个明君，当一个千古圣皇，那这暴君自然就不能做！
　　但是这天下门阀世家能杀完吗？不可能啊！整个国家所有的方方面面的工坊几乎都是由门阀世家把持，怎么可能杀的完？
　　房间里面变得安静了下来，李世民的表情看不出什么，但是杜如晦却有点如坐针毡，很简单，他京兆杜氏就有很多各种各样的工坊。
　　这些工坊日常杜如晦只是将它们当成是商贾行为，问题就霍刚这一句话，杜如晦突然发现，这些工坊居然关系到整个大唐的所有方面。
　　而工部那些工坊……杜如晦忍不住苦笑了一声，工部确实有不少工坊，但是工部的工坊除了主要制作铠甲武器的工坊占据了绝对的大头之外，其他的方面……真的几乎相当于没有。
　　也不能说没有，只能说相对于世家门阀的来说，勉强供应皇室自己需求，除此之外没有太大的用处。
　　至少没有办法跟世家门阀竞争。
　　“不知道首领有什么办法？”李世民沉思了一下，然后抬起头看着霍刚问道。
　　“你需要国企。”霍刚面色古怪的开口道，“不过前提是，大唐要将商业行为重视起来，尤其是商税。”
　　“这个之前首领跟懋功说过，但是商税的改革不是一天半天可以完成的。不过这国企是什么？”李世民微微摇了摇头道。
　　“国企，我称之为国有企业。企业，就是商行的意思，也就是经营某一种商业行为的企业。我们打个比方，比如说粮食买卖。”霍刚古怪的笑了笑然后才开口道。
　　“所谓的国有企业，就是属于国家所有，整个企业由国家投资，比如说由大唐的国库投资成立，然后负责运营某一项商业行为，就拿粮食买卖来说，如果陛下你将粮食买卖设为这个国有企业专营，那么这个国有企业就可以起到稳定粮价的作用。”
　　“比如说，在每年除了缴纳税收的粮食收归国库之外，这个企业可以在粮食价格低廉的地点购买粮食，然后利用国家之间的物流运转调配，比如说在国家运送一些重要物资的时候，将这些粮食捎带到价格相对较高的地方贩卖。”

第272章 格局（下）（白银盟壶中日月加更33/50）
　　“当然，这样的行为不多，这个企业的最主要的作用是，粮食价格低廉的时候，可以大量买入粮食，让粮食的价格不至于跌到一定的地步，等饥荒年限，然后再以比较平缓的价格将粮食卖出，让粮食价格不至于涨的太高。这样的话，可以起到稳定粮价的作用。”
　　“而当国企的手里面有了大量的粮食之后，一些粮商趁机抬高粮价的行为就可以直接制止了。”霍刚耸耸肩膀。
　　“同理，这样的企业可以在各个方面都成立。”霍刚补充了一句。
　　“可是，现在的粮食几乎都是在各个门阀的手里面，如果设立这个国企专营的话……几乎是不可能通过的。”李世民微微摇了摇头。
　　“这个简单，我有两个办法。”霍刚笑了笑。
　　“还请首领赐教。”李世民居然很是谦虚的放下姿态开口道。
　　“第一种，这个国有企业改成股份制企业，也就是说整个企业假如变成100分，其中51分，也就是一半以上，国家占股份就行，而剩下的部分可以平均分给粮食市场份额最大的几个世家，让他们占股！共同经营！这样的话，制定国家专营，那么阻力想必就不会那么大了。”
　　“毕竟专营之后，这几家的市场份额必然要扩大，他们帮陛下你分担一些压力也是应该的。”霍刚淡淡的开口道。
　　李世民的眼睛几乎是瞬间就亮了，不过他很快就冷静了下来，“这样的话，这些世家的力量不是扩张的更快吗？”
　　“不不不，陛下你想想，这个国有企业，名义上是国家所有，那么国家所有，日常你可以不参与运营，但是这企业运营的账目你总要过目吧。”
　　“说白了，将所有放在了一个笼子里，而这个笼子掌握在了你的手里面。更关键的是，每一个新东西成立的时候，总是会立规矩的，当这些法律规矩建立的时候，只要让他们看到足够的利润，没有看到里面的威胁。”
　　“日后如果这些人违反了法律，陛下你想收拾他们那就简单的多了！这意味着虽然看似这几家好像实力增加了，但是却只能在陛下你制定的框架里面运营，而他们所有的粮食买卖数据，你都可以掌握。”
　　“这样，他们想要藏什么粮食之类的，或者说遇到了灾年，有一些粮食不准备拿出来，那就有收拾他们的理由了。”霍刚语气平静的开口道。
　　霍刚的话一出口，旁边的杜如晦就忍不住倒吸了一口凉气，他忍不住再一次仔细观察了一下霍刚……这是一个十七岁的年轻人？这简直比长孙老狐狸都要狡猾啊！更可怕的是，杜如晦不用想都知道，这件事绝对可以通过。
　　因为，用几家门阀世家分散其他门阀世家的火力，门阀世家的力量就不可能集中在一起。李世民的压力自然就低得多，最重要的是，这里面可操作性同样多的多。
　　李绩虽然感受没那么深，但是他也明白，霍刚这里面的手段到底有多高端。这简直就是扔出一个带着鱼饵的勾给这些世家咬，等他们上勾了之后，李世民已经将这些世家给钓进了自己控制的池塘里面。
　　主要是这样的新东西出现的时候，李世民可以挖无数坑进去，就像是霍刚所说的那样，现在所有的粮食贸易都是各家自己做自己的，没有一个统一的，而一旦统一了之后，就意味着李世民有了操控的办法。
　　“第二个办法呢？”李世民深吸了一口气，继续问道。
　　“第二个办法，发牌照。”霍刚笑着开口道。
　　“牌照？”李世民有些好奇。
　　“成立一个粮食贸易局，这个局统筹全国粮食贸易，而为了防止粮食市场混乱，避免在灾年或者是战争状态调动粮食出现不可预计的问题，将会对所有参与买卖粮食的企业发放粮食专营牌照。”
　　“说白了，就是一个许可证，没有这个许可证，你就不能进行粮食买卖，只有官方给你发了许可证，你才能进行粮食贸易。同样，制定这个贸易局的时候，各种法律也可以制定进去，等到了后面，如果哪个贸易粮食的世家惹了陛下你，直接找茬撤了他们的牌照。”
　　“至于说这个世家的反扑，那很简单，将这个牌照发放给另外一个跟他们势力差不多的世家门阀就可以了，让他们狗咬狗。如果他不愿意被吊销专营牌照，也可以，罚款，狠狠的罚钱！”
　　“罚的钱反正进了国库，就当时补充你们国库了。我想，这些世家运营这些商业贸易的事情，找茬？不难吧？”霍刚笑眯眯的反问道。
　　杜如晦整个人都不好了……说实话，来之前虽然已经不断的高看霍刚了，但是就霍刚这两个主意一出……霍刚在杜如晦内心的威胁直线上升。
　　这些套路……简直一波一波的，而且如果李世民真的这么玩的话，杜如晦都知道……李世民跟世家之间的关系……不敢说完全扭转，但是至少也不会被这些世家完全拿捏了。
　　李世民深深的看了一眼霍刚，他没想到霍刚会如此谈成，而这些办法，说实话，李世民有一种无比惊艳的感觉，这简直打开了他的各种想法，粮食可以这样搞，那意味着其他行业能这样搞啊！
　　更关键的是，这些东西意味着可以分散整个世家的力量，让他们相互对立起来，他们对立起来，李世民就有办法针对他们，而不是像现在这样，李世民光是针对朝廷里面的大臣都难。
　　而这样做的好处也很多，比如霍刚所说的，稳定粮价。
　　“其实针对这些世家还有一个办法。”霍刚想了想，然后开口道。
　　“什么办法？”李世民立刻问道，现在他对霍刚可以说无比的佩服，虽然不能表现出来，但是不得不说……李世民现在真的想将霍刚绑回去给他当宰相了！
　　“陛下这次出来是巡视天下灾民的对吧？”霍刚微笑着问道。
　　“对。”李世民点了点头。
　　“这次五姓七望出了许多的物资粮草救助天下百姓，应该其他的贵族门阀也出了，回去之后，陛下你可以设立万民碑，将做过这些粮食救助灾民的所有门阀世家的家主名字，家族名字都刻画在万民碑上，让万民敬仰。”霍刚语气平静的开口道。
　　“然后呢？”李世民没有问为什么，而是语气平静的继续问道。
　　霍刚嘿嘿笑了两声道：“然后？将他们捧的高高的，俗称捧杀！给他们捧起来之后，这些门阀世家可以说比陛下你甚至都要在乎自己家族的名望，如果后面他们做出反对国家，或者说不如陛下你意思的事情的话，搞臭！”
　　“这方面我想房相杜公比我擅长。那万民碑如果刻上去了，再抠掉它的话……我想会很难受吧。”霍刚微笑着开口道。
　　“咳咳……”旁边的杜如晦直接被自己的口水呛到了，主要是他刚刚吸了一口气吸的有点狠，因为霍刚这个……太阴毒了，杜如晦当然知道这些门阀世家到底有多在乎自己的名声。
　　就像是霍刚所说的，这碑如果字刻上去了……再扣掉……估计这个世家的家主能当场被气死，就算是不被气死，估计也得一头撞死！因为丢不起那人！
　　门阀世家，门阀世家，就靠脸面活着的！
　　“如果你陛下你愿意的话，甚至可以让一个史官专门记载那些作恶于世的人，将他们记录下去，当做历史流传下去！找个借口，比如说，将这些案例记录在案，以供后人学习，让他们引以为戒，避免做出同等错事来！当然了，后人要学习，当朝也要学习，通传天下！将他们祖上有那些知名名士，都写进去。”霍刚又补充了一句。
　　李世民：“……”
　　杜如晦：“……”
　　李绩：“……”
　　现在三个人看霍刚的表情，真的很怪异，因为霍刚这办法……真的是太狠了！这简直就是不给这些门阀世家留活路啊！这不仅仅是在当朝鞭尸，这特么还要世世代代的让这些门阀世家被后世鞭尸，而且连祖宗都鞭尸？这哪个家族敢惹这种祸事？！
　　李世民此刻不知道该怎么形容自己的心情，说回话，这一趟，就算是他没拿到书籍或者是其他的东西，就跟霍刚这番话……就不亏！
　　“首领，你如此对我坦诚，就不怕我大唐强大了之后，对你大汉不利吗？毕竟我们之间离得太近了啊！”李世民看着霍刚，深吸了一口气开口道。
　　李世民的话，让霍刚忍不住笑了笑，他坐直自己的身体，然后认真的看着李世民开口道：“陛下，这天下……是很大很大的！”
　　霍刚的话，让李世民愣了一下，此刻霍刚的身上有一种让李世民都说不出来的气质，或者准确的说……是一种无比大气的感觉。
　　李绩和杜如晦都愣了一下，这天下很大的？他们当然是知道的，不过霍刚这话到底是什么意思？

第273章 天下之大（保底求订阅1）
　　“首领你这话的意思是？”李世民看着霍刚开口问道。
　　“这个我们一会儿等霍政带着我给陛下的礼物过来，再说。”霍刚笑了笑。
　　“好吧……”李世民点了点头，犹豫了一下，李世民才认真看着霍刚问道：“霍首领，我有一句话不知道当讲不当讲。”
　　“陛下但说无妨。”霍刚很干脆的开口道。
　　“不知道，我还有没有机会招揽霍首领？如果霍首领愿意加入我大唐的话，我可以给霍首领世袭亲王的位置，可以为亲王，就以现在大汉疆域为界，霍首领扩大多少，你的地盘就有多少，并且我们大唐给予霍首领一切你所想要的支持。”
　　“不管是人口，还是钢铁，还是工匠，还是其他的任何东西。”
　　“我需要的，只是霍首领能够辅佐我，让这大唐变得更加繁荣，立百世之基业。”李世民语气无比陈恳的开口道，说这话的时候，他身上的雄心壮志也再遮掩不住。
　　霍刚愣了一下，说实话，他第一次发现，人这个东西，居然真的有王霸之气一说的。
　　不过愣过之后，霍刚就忍不住“哈哈哈”笑了几声。
　　“首领为何发笑？”李世民的脸色略微有些挂不住，毕竟他话都说成这样了，霍刚却是这副样子。
　　“陛下，我这样的人，在陛下手下，我承认可以得到最大的发挥，我们两个之间我相信可以做到君臣之间毫无间歇，陛下能够信任我，我也能够信任陛下。”霍刚笑完之后，认真的开口道。
　　“那……”李世民微微愣了一下，开口说了一个字。
　　“陛下，世袭亲王，这意味什么陛下比我更清楚，而且，倒不是我自信，人终有一死，我觉得，我比陛下活的长时间，陛下以为如何？”霍刚看着李世民问道。
　　“这是自然。”李世民倒是不生气，虽然他是皇帝，但是生死之间，李世民自然知道不分普通人和皇帝的区别。
　　“那陛下，你能容忍于我，你能相信与我，在陛下在位期间，我可以让大唐比现在繁华十倍！但是任何事务终究有所巅峰，等我老了，等陛下皇子继位，我的作用已经不大，留下的无非就是这一身学识，以及滔天权势，敢问陛下，到时我如何自处？”
　　“哪怕我活着的时候，继位的皇子不会对我如何，但是当我死了，我的家族会发生什么，我相信陛下应该想的到。”
　　“虽然人死如灯灭，但是我总不能真的抱着我死后管他洪水滔天的想法去做这一切吧？”
　　“陛下，我们这些人，活下来并不容易。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚这一番话……可以说是非常的推心置腹了，霍刚想到的问题，李世民自然想的到，他给霍刚的权利有多大，霍刚死后他的家族遇到的危险就有多大！
　　杜如晦李绩自然同样想的到，但是此刻，不得不说，霍刚跟他们想象中的完全不一样，至少他们暂时没有从霍刚的身上感受到年轻人的气盛，但是却感受到了一种前所未有的，睿智！
　　杜如晦觉得，在这方面，自己甚至都不如这个霍首领，难不成真的是因为他的悲惨经历，让他有了这一切的认知？还是说，这天下真有生而知之者？杜如晦的精神都恍惚了一下。
　　“所以，这样的事情我们就不必多谈了，我们可以聊聊其他的合作方式。”霍刚见李世民沉默了，就笑着开口道。
　　“好，首领请说。”李世民沉默了一下，没有在这个方面纠缠，就像是霍刚所说的，如果是他的儿子继位，李世民大概猜到霍刚的下场，尤其是他给霍刚那么高的地位的话。
　　“我刚刚说了，天下之大，大到我们无法想象。”霍刚语气平静的开口道。
　　李世民和杜如晦他们的目光都有些奇怪，这个大家都知道，天下很大，问题是你老说这个有什么意思呢？
　　“几位我们品品茶，等我的护卫带着礼物回来。”霍刚微微笑了笑说道。
　　李世民想了想，倒是没有纠结，既来之，则安之，更何况，霍刚不管说什么明显是与给他准备的礼物有关系的，所以李世民自然也就是安心的等待了。
　　他们又喝了一壶茶之后，外面才传来了响动，霍刚立刻对夏竹道：“夏竹，去先让霍政将1号和2号礼物拿进来。”
　　“是！”夏竹立刻答应了一声，然后转身向外面走去。
　　很快外面，霍刚就将两个东西直接抬了进来，第一个东西是一个大概四米多长的羊皮卷起来的长卷，第二个则是一个一米五见方的大木头箱子。
　　因为箱子有点大，暂时放在外面的屋里面，只是将第一个羊皮卷抬了进来。
　　“打开。”霍刚直接开口道。
　　“是。”霍政立刻随同两个亲卫直接将羊皮卷抬起挂在了北面墙上，这里的墙壁上有准备好的挂钩。
　　看到这个，李世民就大概猜到了这是什么东西，在他的两仪殿里面也有这样一副大唐疆域图，虽然比霍刚这个小一些，就是不知道霍刚给他们看这个到底是个什么意思。
　　当霍政将羊皮卷挂好，然后逐步的开始展开，徐徐露出里面的真容之后，李世民他们的表情就逐渐变得无比惊愕，最后变成了一脸的震惊。
　　因为出现在这副地图上面的，根本不是什么大唐或者是大汉疆域图，准确的说……这应该是整个世界的疆域图吧？！地图的正中间就是大唐所在的这一片土地，但是此刻大唐仅仅占据了其中非常小的一块面积，而在大唐的北侧还有无比广阔的土地！
　　更重要的是，大唐的南侧还有连绵不绝的岛屿，东侧那应该是东瀛。而在琼州往南居然还有那么多的岛屿？！
　　而且在大唐往西，这上面所写的大食的左下方的位置还有比大唐面积都要大两倍以上的一片巨大的大陆，而除此之外居然都是茫茫的海洋，看这个面积，这海洋比大陆的面积都要大的多！
　　“这是……这是世界疆域图。”霍刚面色平静的开口道，“这上面已经对各个国家的疆域进行了标注，这里就是大唐。”霍刚指着大唐的位置开口道，不过这副地图上面没有南北美洲以及大洋洲，没有意义，所以霍刚暂时没有标注。
　　“这……我知道这是什么，我想问的是，首领，这东西准吗？”旁边的杜如晦忍不住开口问道。
　　“当然准，你不用问我这副地图是怎么来的，我可以告诉你，为了这副地图，我付出了很大的代价!无法挽回的代价！”霍刚语气认真的开口道。
　　霍刚这个样子，杜如晦和李世民他们相互对视了一眼，他们听的出来，霍刚不是说假的，只是对方显然不想告诉他到底付出了什么样的代价。
　　霍刚当然不能跟他们说了，为了这副地图，霍刚都放弃了现代的生活跑到这个鸟不拉屎的时代，付出的代价能不大吗？霍刚现在根本不想后世他的床铺，大街上的美食，以及硬盘里面的几十个T的小姐姐。
　　看着自己面前这副庞大的地图，李世民隐约已经察觉到了霍刚的想法了，这个世界很大！这当然大了！看到这一副庞大的地图，李世民涌现了无比的雄心壮志！
　　这能不大吗！按照霍刚所说的，这副地图，大唐在上面所占据的面积，都不过是很小的一块，更不要说大汉的面积了，大汉在上面也不过就是巴掌大一块而已。
　　李世民往前走了两步，他在仔细的看着面前的地图，这上面对整个大唐的所有疆域都进行了仔细的划分，甚至大唐的每个道，每个大型的城市这上面都有标注。
　　李世民跟自己太极宫里面的疆域图在对比，这玩意他总有感觉，这个比他皇宫里面的那个都要详细的多，甚至好像都要精准的多。
　　问题是，霍刚到底怎么做到的？说实话，这地图并不是霍刚凭借自己的记忆画出来的，而是玉门之灵给霍刚的那几套基础书籍里面的一副世界地图，而且还是符合这个时代的世界地图。
　　然后霍刚让这些工匠等比放大而已，然后将南美洲，北美洲，大洋洲给取消了，倒是南极洲霍刚给画了上去。
　　玉门之灵给出的疆域自然是无比的精准，包括上面河流，山脉这些都有标注。
　　霍刚倒是也没有打扰李世民看这副地图，只是静静的站在原地等着，他看的出来李世民眼睛当中的光芒，没有人知道这个世界有多大，但是当你告诉他这个世界有多大的时候，作为一个有雄心壮志的领主所能爆发出来的力量绝对超过你的想象。
　　“首领，你刚刚所说的合作方式？！”李世民转向了霍刚，双眼明亮，语气认真的开口问道。
　　“在这个之前，我想说几个问题。”霍刚微笑着开口道。
　　“首领请讲。”
　　“第一问题，其实一个国家的疆域面积，在我们这个时代，局限于交通情况，基本从首都出发，大军抵达大约一个月左右的距离基本就是疆域极限了，我这一点，不知道陛下是否同意？”霍刚微笑着开口问道。

第274章 一锅炖的下（保底求订阅2）
　　李世民想了想，从历史上其实可以看的出来这一点，就拿这西域来说，这汉代玉门关所在的位置，其实历代王朝都曾统治过，但是这里从来没有安定过。
　　准确的说，王朝刚刚建立的时候，这西域是最难打下来的区域，而王朝没落的时候，这西域也是最先动乱丢失的区域。而西域到关中的距离，如果大军一直行军的话，甚至还不到一个月。
　　“我同意。”李世民点了点头。
　　“嗯，那么第二个问题，不知道陛下有没有担心过一个问题。”霍刚淡淡的开口道。
　　“什么？”李世民有些疑惑的开口问道。
　　“陛下发动玄武门之变，不管是因为陛下要为手下的大臣，将军们，还有你的儿女这些安危负责也好，还是为了这天下也罢，总归是开了一个不好的头，这一点陛下同意吗？”霍刚语气平静的问道。
　　霍刚的话一出口，李绩和杜如晦两个人就是一惊，下意识的将目光投向了李世民，在长安，这话……谁要是敢对李世民说的话，李世民估计早就怒不可遏，如果在这里李世民……
　　让他们意外的是，李世民的表情居然无比的平静，没有丝毫生气的样子，反而是很干脆的点了点头：“不错，朕确实开了一个不好的头。”
　　“那么陛下有没有想过，当你年老之后，陛下你的诸多皇子将如何自处。”霍刚问出了第二个让李绩和杜如晦头皮发麻的问题。
　　李世民微微皱了皱眉头，停顿了一下，李世民才苦笑了一声说道：“说实话，霍首领这个问题，我其实想过不只是一次，我甚至好几次都做过这样的噩梦，梦见朕的儿子自相残杀的样子。”
　　李绩和杜如晦都忍不住有点冒冷汗，这话……李世民可没有跟任何人说过，估计长孙皇后都未必知道，但是他们现在却听到了。而李世民却跟霍刚说了。
　　实际上，他们不懂的是，李世民来了这里之后，从他的内心第一个认为是将霍刚当成了跟他同一个地位的人，尤其是霍刚见了他之后，所说的那几个问题，以及展现出了让李世民无比羡慕的才华，李世民就更加重视霍刚的话了。
　　在长安没有人敢跟李世民说这样的话，那是因为李世民是皇帝，其他人都是臣子，可以说，皇帝是孤独的，几乎没有跟他平等的人。他的内心会下意识的认为，这些臣子敢跟他说这个，就是大不敬。
　　但是这种问题，如果是一个可以和你平等交流的人的话，那么类似的话，生气的概率自然也就小的多了。
　　看着李世民的样子，说实话，霍刚也有一些佩服，至少现在的李世民确实是不生气，反而就像是后世跟朋友一样，在跟霍刚聊天。
　　只是李世民不知道的是，他的儿子可是比他要凶残的多了。
　　当然这事没有发生，霍刚不可能说。
　　“陛下有这样的想法，其实很正常，人之常情，说实话，我其实同意陛下你的做法。”霍刚先表了个态。
　　果然，霍刚这话一出口，李世民立刻精神一震，开口问道：“噢？首领认为，朕的做法是对的？”
　　“对不对，陛下听我一言就知道了，首先，固然传位于长子是正统，那么杜公，李将军，我问一句，假设一国皇帝的大儿子是个草包，二儿子是个贤明之人，这正统有支持的必要吗？”霍刚反问道。
　　“当然没有，对国家而言，一个英明的皇帝比什么都重要。”杜如晦连犹豫都没有，直接就开口道。这种问题杜如晦自然不会回答错了。
　　“你看，陛下，杜公也说了，但是这样一来就会导致一个问题，如果不给大儿子，那么大儿子必然心有不服，但是给了大儿子，二儿子也心有不服，怎么办？”霍刚微笑着问道。
　　“对啊，怎么办？”李世民看着霍刚问道，他直觉的觉得霍刚有好的办法。
　　“很简单，有句话叫说破无毒，有什么事情，第一时间就挑开了说，跟自己的儿子开诚布公的谈一谈，这样可以解开双方的心结，一旦有矛盾不谈，天长日久，必会酿下祸端，但是这个谈，自然也是有解决问题的办法才行，那么问题就很简单了。”
　　“陛下，请看这里。”霍刚拿起一根细竹竿，直接指了指后世的东南亚区域，那里并不是大唐的地方。
　　“这里，有着肥沃的土地，有着可以一年三熟的稻米，但是这里并不是大唐的土地，假如陛下准备将皇位传给大儿子，但是二儿子，三儿子都有才华，怎么办？”
　　“告诉他们，这里有一片土地，你可以给兵，给人，只要他们将这里打下来，这里随便他们统治，甚至他们都不用向大唐进贡之类的，毕竟跟大唐是一衣带水的关系，这就是另外一个国家，你这个二儿子就是这里的皇帝！只要陛下你前面给支持，这些地方打下来不要太简单！”
　　“到时候，这里虽然是另外一个国家了，但是你觉得他会跟自己的兄弟回来争夺大唐吗？尤其是当他知道他的周围还有更多的国土的时候？”霍刚微笑着问道。
　　霍刚这话说出来之后，他就看到，李世民的眼睛仿佛在发光一样，真的就好像是发光一样，亮的吓人！
　　而杜如晦和李绩两个人也都是深吸了一口气，面面相觑了一番，霍刚这话……就好像给李世民开启了一个魔咒一样！最重要的是，不管是杜如晦还是李绩两个人都觉得……这他妈，真的是一个好办法。
　　“陛下，这地方如果是大唐来统治，只是派遣官员，因为当地汉人的百姓等等很少，随着时间的流逝，这里必然又会重新独立，但是如果给了一个皇子，告诉他，你可以建立一个全新的国家，那么情况就不一样了。”
　　“只要你给这个皇子支援工匠，兵力，以这个皇子的天赋，那么在他有生之年，他必然能够稳固当地的统治，背靠大唐的情况下，只要他在当地不断的普及汉语，推行汉语，跟大唐一样，书同文，车同轨，只要两代人，这个地方不管怎么样，都脱离不了你李氏皇族的统治！”
　　“然后陛下你再想想，这里，这里，这里……”霍刚在后世的菲律宾，日本，东南亚，印尼等等地图上面一阵乱点，“陛下能想象，如果这些地方都是你儿子的国家会怎么样？史书上会怎么记载？”
　　“呼……”李世民的呼吸都变得粗重起来。
　　而杜如晦和李绩相互看了一眼，然后才忍不住苦笑了一声，他们突然觉得……霍刚有毒……这蛊惑人心的能力……太变态了。
　　问题是……霍刚说的办法……真他妈有用！
　　这些皇子为什么争？不就是因为没有办法吗？有能力的皇子，但凡有的选择，谁他妈愿意当个混吃等死的亲王？但是皇位只有一个，如果不想混吃等死就只能争。
　　问题是，兄弟之间，一旦开始争，就是你死我活的局面，因为没坐上那个位置的想要坐上那个位置，而坐上那个位置的人又害怕那些有野心的兄弟造反，所以能不下死手吗？
　　说实话，杜如晦仔细想了想，如果但凡当初的李世民有这样的选择，并且李渊愿意给支持，让李世民成为一个国家的开国皇帝，李世民……估计真未必会跟他大哥争这个皇位。
　　很多人，在没有办法的时候只能铤而走险，冒着失败就是死全家的风险，但是现在一旦成功，不仅仅同样有荣华富贵，同样当皇帝，而且还失败的几率很小，换你你选哪个？
　　无非就是换一个地方生活而已，但是皇宫啊，美女啊这些哪里没有？
　　“首领想跟我合作的就是这个吗？”李世民回过头，强行平稳自己的情绪，双眼明亮的看着霍刚问道。
　　“不错。”霍刚直接点了点头，然后从旁边拿起毛笔，直接沾墨，接着直接在地图上面划了长长的一条黑线，以现在大汉和大唐的边界为线，南侧顺着祁连山脉往西到喜马拉雅山脉，然后往南划了一个弧线，一直到后世孟加拉国附近然后直接往南划入海里。
　　而往北则是由差不多后世甘肃内蒙分界线一路上往上，然后直接画到了叶尼塞河。
　　划完之后，霍刚直接“啪”的一声将手里面的毛笔丢在旁边的书桌上，也不管四溅的墨汁，直接语气平静的开口道：“所以，我想是跟陛下谈个合作，以这条线为界，以东交给陛下你的大唐，以西交给我的大汉。”
　　“我们之间相互合作，互通有无，这茫茫的天下，能打下多少，就算是多少，这么大的一片土地，有无数陌生的国度交给我去征服，我不想跟可以和我堪称同源同宗的大唐争斗，因为我们争的太多也充其量不过窝里斗，与其有这个精力窝里斗，我宁可打这些西方蛮夷去。”
　　“我的愿望很简单，这整个世界都说汉语，写汉字，车同轨，书同文，用同样的货币，传承同样的文化习俗，哪怕后世不管分裂成为多少个国家，到时候，所有人说的都是汉语，写的都是汉字，这天下，不管子孙后代怎么折腾，总归都是在我们自己的地盘里面玩！”

第275章 都可以谈（白银盟壶中日月加更34/50）
　　硕大的地图之上，那黑色的一条毛笔线无比的清晰，这偌大的天下地图生生的就被霍刚这样直接一分为二！
　　一时间，连李绩和杜如晦都被这样的雄心壮志所震慑，他们可以说是第一次了解到这样的霍刚！李世民抬起头看着这巨大的地图，看着上面那道被划分出来的黑线，说实话，李世民自比过秦皇汉武，但是他第一次发现，他要是跟霍刚比的话，似乎好像这雄心壮志都落了下分。
　　这整个天下都说汉语，写汉字，这到底是什么样的雄心壮志？不说别的，就从前隋来说，那高句丽现在都还活着呢！如此广袤的茫茫土地，想要打下来又谈何容易。
　　但是如果容易的话，还能轮到的他李世民吗？如果容易的话，那岂不是人人都是秦皇汉武？！李世民觉得，如果他正的如同霍刚所说的，就以霍刚这条线以东的地方都给占了，包括那南边大海上的岛屿如果全部都占领了的话。
　　他李世民在历史上的功绩绝对比什么秦皇汉武都要更加雄伟！
　　到时候的大唐，又是什么样的大唐呢？！
　　那样的大唐盛世，又该是怎么样的绝代风华？！
　　想到这里，李世民回过头看着霍刚，目光炯炯的开口道：“霍首领，今日一见才知你这雄心壮志，李世民自愧不如，但是如果霍首领能做到你所说的这一切，你如果不弃，我李氏必遵守今日之盟约。”
　　“就像是你所说的，大汉和大唐之间本就同源，这天下太大，我们没有必要相互攻击。所以，我们一言为定？！”
　　李世民说完，主动伸出了自己的右手。
　　看着李世民的手，霍刚深深的洗了一口气，然后才沉声道：“既然陛下有如此诚意，那么我也有诚意，但是有一句话我要说在前面。”
　　“安兴贵？!”李世民脸上看不出喜怒，但是嘴里却吐出了三个字。
　　“不错！”霍刚淡淡的点了点头。
　　“那么，霍首领之前的提议，我们一言为定？”李世民不置可否，而是依然举着手问道。
　　“啪”的一声，霍刚同样伸出自己的右手，跟李世民的右手在空中击在一起，发出了清脆的声音。
　　“一言为定！”霍刚同样面色平静的开口道。
　　“好！既然霍首领如此干脆，我不问霍首领跟安兴贵之间的矛盾，当日情形，我大概已经知晓，虽然我不知道你父亲和安兴贵之前到底有何矛盾，但是我知道，这件事必然是安兴贵的过错。”
　　“既然我们现在敲定了合约，那么我们大唐的下一步攻击目标就会对准颉利，到时候颉利如果被逼急了狗急跳墙的话，颉利必然会派兵袭击整个凉州，河西走廊必然在对方铁蹄的攻击之下，包括整个凉州的首府，武威。”李世民面色平静的开口道。
　　而旁边的杜如晦和李绩则是有些头皮发麻，李世民这话看似没有任何意义，但是如果真的跟霍刚结盟，在薛延坨早已经投降霍刚的情况下，颉利怎么可能有机会分兵入侵凉州？
　　那到时候入侵凉州之人……
　　杜如晦本能的想反对，但是最后他还是忍住了，因为他知道他反对根本没有任何用，因为他可以说服李世民，但是他说服不了霍刚。
　　如果霍刚真的要报复，结果不用想都知道，但是李世民为什么不是将安兴贵抓住，直接交给霍刚。而是通过这样的方式，杜如晦暂时还不太清楚。
　　但是他却很清楚，就以霍刚手里面精兵的数量，如果他真的跟大唐为敌，那么结果……他们能不能打败霍刚……这真的是个未知数。
　　来之前，杜如晦也许有绝对的信心，但是跟霍刚这几番交谈下来，即便是从旁边听着，杜如晦就知道，单单以霍刚的才华，他们想要消灭就会很难很难！
　　尤其是你想想，霍刚以一千多人，在大半年之内治下人口超过四十万以上，并且所有治下人口都是死心塌地的加入他的势力，从这一点就知道霍刚到底有多强。
　　现在的杜如晦真的没有信心可以收拾霍刚。
　　如果双方一旦僵持，那双方死伤的士兵数量，恐怕比损失一个武威城都不要多多少倍。
　　霍刚都是深深的看了一眼李世民，如果说刚穿越过来的霍刚还有可能听不懂李世民这话是什么意思，那么现在的霍刚几乎是李世民刚说出来之后，他就明白李世民是什么意思了。
　　在对李世民的魄力佩服之余，霍刚也不得不承认，历史上这些有名的皇帝，不管是不是如同历史所记载的仁德之君，他们都有一个足够的特征……那就是……足够狠！
　　哪怕是这些仁德之君，狠绝对是特性之一！
　　“如果我们在这个大方向上面没有问题的话，我想我们可以就具体的细节谈一谈了。”霍刚直接做了一个请的手势。
　　“霍首领，我有几个问题。”杜如晦这个时候深吸了一口气，安兴贵的事情杜如晦不在考虑，很简单，安兴贵这个凉国公被册封的时候，其实李渊就有一点无奈的选择。
　　安家在凉州几乎就是土皇帝，违规的事情绝对是有的，不说别的，杜如晦就知道很多，但是不管李世民还是李渊都是假装没看到，原因很简单，除了安兴贵，就没有人可以稳定整个凉州的局势，陇西李氏都不行，因为陇西李氏的主要力量也不在凉州。
　　这里只不过是有其中一房而已。
　　天下安氏出武威，这句话不是随便说说的，同样安氏对整个凉州和瓜州的影响自然是无比的巨大。
　　所以，这些问题杜如晦不用想了，他现在要谈其他的问题。
　　“杜相请讲。”霍刚微笑着开口道。
　　“我想知道的是，在这大唐以北，这些地方，其实都是苦寒之地，我大唐想要控制这些地方其实并不容易，而想要控制这些地方，像是霍首领所说的，说汉语，写汉字，书同文，车同轨，必须要有人口，有人口才有统治这些地方的基础。我说的可对？”
　　“对。”霍刚点了点头。
　　“那么霍首领，敢问，就算是我们收拾了颉利，我们大唐又该如何稳定这些地方呢？因为这些地方的汉人数量并不多。”杜如晦想了想开口道。
　　“其实不难，这个地方，也就是幽州这个地方。”霍刚直接拿起竹竿，在后世东北包括海参崴地方划了一个圈，然后直接开口道：“这个地方，全部都是优质的黑土地，这些土地肥沃到什么地步呢？虽然因为气候问题，这里的小麦，稻米都只能种植一季，但是这里的亩产量至少是河南道的两倍以上！”
　　“保守估计，至少要达到亩产三石没有问题！因为这里有无数森林亿万年的树叶腐烂留下来的土地，这样的土地有多肥沃不用多说了吧？”
　　“而这里的土地有多少呢？”霍刚微微笑了笑，然后淡淡的开口道：“大约有2万万亩！”
　　霍刚嘴里吐出了一个让李世民他们都倒抽了一口凉气的数字。
　　两万万亩，也就是两亿亩是什么概念？！现在整个大唐的可种植土地才多少？！两万万亩？！如果亩产3石，将这些土地全部都种成粮食，可以养活多少人口？
　　“而更往北的地方，这里有着世界上最好的林业资源，另外这里还有这无比丰富的矿产，确实这里是苦寒之地，但是想要在这里生活并不难！”
　　“只需要几种东西就可以生存下去。”霍刚笑了笑，东北那一块，至少目前来说，根本不缺少木材，而且东北还有着丰富的煤炭等资源。
　　所以有火炕，加上羊毛衣服，然后大规模的普及棉花的话，在东北活下去，乃至更北方活下去，并不难。
　　虽然这个时代比后世要冷一些，但是这里一直也是人类可以生存的地方。
　　“而这些地方，虽然都是茫茫的草原，但是同样，这里也是天然的牧场，只要你们控制了关键的地方，这些地方的牧民只会安心听从你们的指挥，并且融入到汉人当中来。”
　　“而这些地方虽然不能生产粮食，但是他们可以生产羊毛，肉类等等其他的物品，然后加大这个地方可以内地产粮区的相互商业往来，这边补充粮食，那边补充羊毛等物资，这里永久驻扎也没什么不可能的。”
　　“至于南北方的粮食运输，可以借由大唐充沛的水路运输，粮食的运输成本也不会太高。”
　　“另外，你们不得不感谢杨广，如果不是他开通了京杭大运河的话，你们的成本还要高一些，而现在，可以节省你们无数的路费运输。”
　　“还有，往南，如果拿下这些地方，这里几乎没有四季，这意味着这里的稻米一直都可以种植，甚至他们的土地很肥沃，当地人都不会种植稻米，他们只是在地里面打个洞，然后将种子扔进去，就可以种植出粮食。”
　　“而因为他们一年可以种植三季粮食，所以亩产不高，但是依然饿不着肚子。如果我们大唐的人民过去，进行精耕细作的话，粮食产量有多少，也不用我多说了吧？”霍刚面色平静的看着他们问道。

第276章 底气（上）（保底求订阅1）
　　杜如晦他们的呼吸都有一些粗重，两万万亩一等良田，这……几乎要超过大唐现在所有的田地了。
　　“可是，我们现在的种植效率并不是很高。”旁边的李世民开口道。
　　“哦，这个的话，我给你们图纸，改良的曲辕犁的图纸，算是我送给陛下你的礼物，一匹马，一头牛都可以用来耕地，都很方便。”霍刚笑着开口道，这些东西都是小东西无所谓。
　　“多谢首领。”旁边的杜如晦直接就作揖行礼了。
　　霍刚笑了笑，杜如晦倒是够干脆，打蛇随棍上的本事足够。
　　“那霍首领，这个北海是我们大唐所说的那个北海吗？”李世民指了指地图上面的贝加尔湖开口问道。
　　“对。”霍刚点了点头。
　　“如果是这样的话，当年苏武就是在这里放羊十九年，这北海已经是冰天雪地，那么这更北的大部分区域，应该是无法让人生活的。”李世民指了指更北侧的那广袤的土地开口道。
　　“其实这些土地没有想象中的那么大。”霍刚想了想，然后开口道。
　　“哦？首领为什么这么说？”李世民有些疑惑的看着霍刚问道。
　　“是这样的，陛下，杜公，你们应该知道，我们脚下的大地，或者说我们这个世界是一个圆球吧？”霍刚想了想，这些地理知识还是需要普及一下的，当然，他之所以这么问，是因为他之前跟那些工匠聊天的时候，这些工匠对于脚下的大地是圆球形的，是清楚的。
　　“对，这个理论来自于东汉时期的张衡大家。”李世民直接点了点头开口道。
　　“嗯，既然陛下，杜公，李绩将军你们都知道，那有一些事情我们就好解释的多了。”霍刚笑着开口道，解释这个，总比要他们将天圆地方变成星球容易的多。
　　“将第二份礼物抬进来。”霍刚直接开口道。
　　“是！”旁边的霍政立刻转身离开房间，从外面叫了一名亲卫进来，然后将外面的箱子撬开，然后两个人从里面抬出了一个圆形的东西，如果有人跟霍刚一样是从一千多年后来的话，估计立刻就会认出来。
　　这是一个地球仪！
　　没错，这是一个由鲁木雕刻并且上色的地球仪。它是由纯粹的木头雕刻出来的，中间作为地球仪的木头是一颗完整的木球，所以它很沉。
　　加上底座是由铸铁完成的，所以它的分量可是一点都不轻。
　　将它抬进屋里，放到旁边的茶几上，霍刚微笑着开口道：“这是一个地球仪，哦，地球就是我对我们生活的这个世界的称呼，它是一颗完整的星球。”
　　霍刚也懒得解释那么多，反正他怎么舒服怎么来。虽然说地球好像也是古代人起的，不过他们大部分称之为地星。
　　这个地球仪上面的海洋，岛屿等等几乎都已经雕刻完毕了，唯一的区别就是，本来应该是美洲大陆，大洋洲地方所在的是没有被雕刻出来的。
　　“这？！”李世民和杜如晦他们都是一脸惊叹的凑了过来，因为这个东西太精致了，准确的说，这种东西是从来没有人将它如此精准的表现出来的。
　　“根据我们天文学家的研究……”霍刚直接开口道。
　　“首领，这天文学家是？”杜如晦倒是不耻下问，不知道的就直接开口问。
　　“天文学家就是研究星象，太阳，月亮以及地球之间的关系的学者。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚这么一说，杜如晦他们立刻就明白了，这就是太史局的作用。
　　“根据我们天文学家的研究，太阳围绕着我们地球来进行旋转，而我们的地球应该是呈现这样倾斜状态的，这样的话，随着时间的流逝，太阳光照射在我们地球上的角度就有所不同。”
　　“当太阳光直射的时候，天气就是最炎热的时候，而这个以赤道为界，赤道就是地球中央的这条分界线。”
　　“我将这个称之为维度……”霍刚大概给他们讲述了一下经纬度的定义，不用讲述的太详细，让他们大概明白就行了。
　　“按照我们天文学家的研究，太阳光在南北纬23.5度左右来回移动，所以赤道这里就是常年炎热，只有夏天，没有四季之分，这也是为什么这里的土地可以一年三熟的原因。”
　　“同样，当太阳光在这里变成夏天的时候，南半球就会变成冬天。”
　　“那么，当太阳光抵达南半球的时候，位于极北方向的这些地方，就会变成长达数个月的永夜！也就是永远都只有黑夜没有白天，所以这里才会如此的寒冷，常年都是冰天雪地。”
　　基础的天文知识，虽然李世民，杜如晦这些人都算是聪明人，但是他们听的也是有些莫名的，刚开始他们其实多少有一些疑虑，但是随着霍刚的讲解，他们发现，霍刚所讲述的这些跟他们日常所经历的所有事情都对的上，那这知识可就太值钱了。
　　这些知识他们的太史局可是一点都没有形成系统的知识，他们更多研究的都是星象之类的。
　　“而了解这些知识对我们种植不同的植物是有所帮助的，就像是一些在热带生长的植物，在北方是无法成活的，因为它们都无法承受北方严冬的寒冷。”
　　“不过，这并不代表着在这更北的方向没有办法生存，毕竟不管是匈奴人，还是现在的突厥人，又或者是其他的游牧民族其实一直都将他们的领地扩充到了这些地方。”
　　霍刚指了指后世西伯利亚的地方开口道，“所以其实想要在这些地方活下去并不难。”
　　“另外，我们推测，在这一边很有可能也有一片面积不下于我们的大陆。”霍刚又指了指地球的另外一边，也就是后世美洲的地方开口道。
　　“不过这里距离我们有几万里之遥，现在的轮船无法行驶那么远，所以没有太好的办法。不过我相信不断改良船只的生产技术，迟早有一点我们可以达到这些地方的，到时候，这里有没有新的大陆，只要一探就知了。”
　　“而这些，都说明这个世界到底有多广大，既然生在这个世界，不去看一看这些不同的地方，不是太可惜了吗？就像是陛下你，难道不想去看看北方的冰天雪地，不想去这里看看那常年的酷热？这里有美丽的海洋，美丽的热带风景，这些都不是那个高高的宫殿里面可以看到的。”
　　“有句话不是说的好，读万卷书不如行万里路，有些东西，只有亲眼看到了，你才能明白它到底意味着什么，如果陛下你不来玉门关，我想，这些东西就算是李绩将军亲眼亲手将它写下来，记录下来，给陛下你送回去，我觉得陛下你也未必会相信。”
　　“其实这也是我想要见陛下你一面的原因。”霍刚笑着开口道，“因为有些合作，除非陛下你亲眼看到，亲耳听到，否则你是不会相信的。”
　　李世民收起自己震撼的表情，他看着霍刚认真的开口道，“首领说的对，如果不是亲自来见了首领的话，恐怕我会抱憾终身。”
　　“既然如此，那我们不如谈一下如何合作？”李世民认真的开口道，“比如说我们双方之间如何合作，现有的贸易如何进行等等。”
　　“没问题。”霍刚笑了笑，然后指着旁边开口道：“陛下请坐。”
　　众人重新在沙发上面坐下来，李世民顿了一下，然后就继续开口道：“不瞒首领，在我来锁阳城的时候，我大唐其实已经展开了一场战争。”
　　“哦？”霍刚脸上露出了一丝疑惑，一副洗耳恭听的样子，但是他心里却有一些惊讶，因为这意味着……他对大唐的影响没想到不知不觉已经这么深了，历史上这个时候的大唐绝对是没有对外发动过战争的。
　　跟颉利之间的战争也大概在贞观三年才开始。
　　“我大唐李靖将军已经率军攻入了吐谷浑的地盘，如果不出意外的话，吐谷浑很快就会被我大唐所灭。”李世民直接开口道。
　　“这是好事。”霍刚虽然内心有些惊叹，但是他脸上倒是没什么表情，因为吐谷浑，也就是后世青海，霍刚一直都没有去想过占领，因为那地方……占了就是食之无味，弃之可惜，可用的资源不多，但是想要维持当地稳定却要付出很多的代价。
　　但是李世民为什么这么做，霍刚内心其实大概已经猜测到了，原因也很简单，肯定是为了防御他们大汉的。
　　不得不说，如果大唐真的拿下吐谷浑，这意味着历史的绝对改变，因为历史上不要说贞观元年，整个吐谷浑一直到贞观末年才算是被吐蕃所灭。
　　而吐谷浑所在的，后世青海的那一块地方，大唐从始至终都没有占领过，一直都是在吐蕃的占领之下，但是现在吐蕃都不知道在什么地方。
　　松赞干布所在的吐蕃部还是依附于吐谷浑的一个小部落而已。
　　虽然大唐在后面曾经建立的安北都护府，安西都护府，室韦都护府，靺鞨(mohe音同漠河，后世漠河所在地刚好也靺鞨部的所在位置）都护府等等共同统治了广袤的领土，但是实际上这些都护府都没有解决最直接的统治问题。

第277章 底气（下）（保底求订阅2）
　　他们从核心上就没有解决问题，所以一旦大唐开始进入衰落，这些地方立刻都开始纷纷倒戈。
　　不过，霍刚不都不承认，李世民果然并不是像是后世一些人所说的，一无是处。
　　就冲这份果断，尤其是现在大唐还在闹饥荒的时候，就敢直接派兵攻打整个吐谷浑，就这份眼光就不简单。原因这还不明显吗？薛延坨部投向了自己，这意味着凉州以北都是自己的地盘。
　　如果吐谷浑也投降自己，或者是被自己拿下的话，那么意味着凉州就换成了一条狭小的走廊，南北都是他霍刚的领地，到时候他想拿下凉州不要太简单。
　　这也是大唐中后期的吐蕃一旦不开心了，就敢直接向北攻击的原因，因为你是上的吐谷浑是属于吐蕃的地盘，而大唐关中和安西都护府几乎都是依靠河西走廊来联系，吐蕃一旦切断安西都护府和大唐之间的联系，他们之间的军事行动根本不能高度统一。
　　所以，大唐几乎对吐蕃没有什么太好的办法，当然，也是因为大唐人想要上高原确实很艰难的原因。
　　“说实话，我们拿下吐谷浑，其实是为了防备大汉的。”李世民面色平静的将原本的目的说了出来。
　　“可以理解。”霍刚微微笑着点头道，“毕竟如果薛延坨和吐谷浑都在大汉手里的话，河西走廊随时都可以掐断，如果一旦掐断河系走廊的话，整个大唐的关内道等核心地带都将面临着大汉的攻击，这样的防备正常。”
　　霍刚是笑着说这的话，旁边的李绩和杜如晦现在是真的有些佩服霍刚了，他们第一次觉得，这个世界上居然还有人跟李世民都有着同样的才华和心胸，甚至霍刚的才华比李世民都要出众，至少霍刚的很多政策，他们是想不到的。
　　“那么既然我要和首领合作，那不如吐谷浑的地盘我们一人一半？”李世民开口道。
　　“没有必要。”霍刚直接摇了摇头拒绝了，“陛下看看那个地图，你就会发现，我划出的那条界限里面，吐谷浑地盘本就是留给大唐的，因为正好祁连山脉往西连接昆仑山脉，一直向西就是喜马拉雅山脉，这里是世界上最高的山脉，随着那条弧线一直向南。”
　　“正好这可以当成是我们的天然边界，免得后世有那么多的争议，至于向北，刚好那里有一条河流剑河，一直流入北冰洋。正好我们可以以那个为界。”霍刚很随意的开口道。
　　“而且，大唐拿下吐谷浑正好也是好事，我们从这个方向可以开辟几条新的路线，如果我没记错的话，在吐谷浑的地盘内有不少盐湖，这些盐湖都可以用来进行食盐的制造。”霍刚微笑着开口道。
　　李世民认真的看着霍刚，从霍刚的语气当中，李世民看的出来，霍刚是真的不在乎。
　　“首领你有什么要求，既然我们是合作，那么就是要双赢才对。从我到来迄今为止，我们大唐已经得到了不少好处，霍首领现在缺什么？钢铁吗？任何物资我们都可以提供。”李世民认真的开口道。
　　他很清楚，虽然看似大唐很强大，实际上，自家人知道自己事，整个大唐现在实际上很虚弱，攻击吐谷浑可以说是已经是大唐的极限。
　　而且李世民也很清楚，霍刚表现的已经非常诚恳了，甚至很多话都可以说是肺腑之言，但是即便是成立这样的兄弟国家，成立这样的盟约，都是要相互的，两个国家都要有需要对方的地方，这样才能够长久。
　　但是目前来说，大唐对于霍刚这里，也就是物资比霍刚丰富一些了。而真正的好东西，比如像是这样的玻璃，他们大唐就没有。
　　“不需要，钢铁的话，明年如果你们大唐要，我可以给你们提供精钢。”霍刚淡淡的开口道，他现在并不怕卖钢铁了。因为霍刚已经派人在寻找硫磺以及硝石矿了，在哈密以及后世的新疆境内这两种矿产还是非常丰富的。
　　“呃？?”李世民和杜如晦以及李绩三个人都是明显的愣了一下，精钢可以说是李世民之前一直控制卖给大汉的东西，现在李世民却突然发现……他一直重视的所谓的战略物资……人家根本就不在乎，不仅仅不在乎，反而还想卖给他们！
　　这……李世民一时间都不知道该说什么好了。
　　“那……你们要粮食吗？”李世民强忍着自己内心的震惊，再一次问道。
　　“不用了，粮食问题我们已经度过了最初的问题，大概明年我们可以有粮食的盈余。”霍刚同样微笑着摇了摇头，粮食方面霍刚才是真正开挂的。
　　今年收获的土豆保存好之后，明年光是种植的土豆就差不多够整个领地所有人吃一年的，更不要说，今年收获的小麦明年可以种植的土地数量，足以让他们整个大汉所有人吃好几年的。
　　也就是说，明年一年收获的土地，足够整个大汉好几年不缺少粮食，而这样的粮食产量霍刚这里每年都会增加。实际上大唐在经过最初的几年之后，往后也不会缺少粮食了。
　　毕竟现在大唐的土地一直都很多，但是人口因为连年的内乱，现在大唐的在册人口数量不过三百万户，当然还有很多人其实都是为了躲避战乱藏了起来。
　　按照后世的记载，仅仅过了七八年之后，大唐的在册人口就已经超过了一千一百万户。这自然不可能全部都新增人口，必然是有很多人是随着大唐的稳定，重新登记在册的。
　　但是大唐的土地肯定是多余人口的，这也是为什么在后面贞观末年，高宗时期大唐的粮食价格一路下跌，而且食盐的价格也跌的很厉害，其实也跟这个时期的大唐食盐还没有开始由官方征税开始的。
　　所以，当霍刚这话一说，李世民他们都彻底的无语了，因为最重要的粮食钢铁如果说霍刚不需要的话，那他们就真不知道大唐还有什么优势了。
　　“这样吧，首领你直接说你的条件。”李世民想了想，干脆直接让霍刚自己开口说了。
　　“那这样吧，我要天然碱矿，以及大量的杜仲胶。”霍刚开口道。
　　“天然碱矿？杜仲胶？在什么地方？”李世民愣了一下，杜仲他是知道的，但是天然碱矿是什么？
　　“天然碱矿位于是大唐河南道南阳城附近的南阳盆底，在附近应该有一个叫吴城的地方，我会给你们提供相关的矿石，你们在当地寻找就可以了。”霍刚认真的开口道。
　　工业最重要的三酸两碱，其中的碱是非常重要的，但是霍刚现在想要制作出来的话很难，不管是侯氏制碱法还是其他的，关于氨气的制造其实有些困难。
　　不是说制造不出来，而是制作出来的成本难度很高，就成本来说，不如直接找天然碱矿以及碱湖，像是后世的内蒙就有很多天然碱湖。
　　“这个是做什么的？当然了，如果不方便说，可以不说。”李世民有些好奇的问道，毕竟他们之前都没有听过这个矿石。
　　“制作肥皂，也就是跟洗衣服用的皂角一样的作用，只不过清洗的更加干净，而如果想要消除羊毛上面的骚味，肥皂很重要，所以碱矿也很重要。”
　　“羊毛制品关系到我们的人民能否在更北的地方生存下来，所以天然碱矿很重要。除了碱矿之外，另外还有天然的碱湖，像是颉利的地盘，以及拿下吐谷浑之后的西南方向高原地区，我称之为青藏高原，那里都是一些小部落，那上面也有很多天然碱湖。”
　　“不过那上面的自然气候很恶劣，想要长期统治那里的话，派遣过去的士兵必须要提前适应高原的环境。”霍刚想了想开口道。
　　“只有这两样吗？”李世民点了点头。
　　“其次，大唐可以在凉州和瓜州，包括吐谷浑所在的地方种植棉花，也就是白叠子，棉花是非常良好的保暖物种，不管是冬天保暖，还是其他的，同样对我们都有战略影响。”
　　“除此之外呢，我倒是有一个不情之请。”霍刚想了想开口道。
　　“首领请讲。”
　　“我想要人口，当然，我不需要大唐主动迁徙人口过来，我只需要在瓜州，凉州这些地方主动宣传，只要他们主动愿意迁徙来的人口，我希望陛下不要阻止。”霍刚开口道。
　　“这个没问题。”李世民想都没想直接就答应了下来，因为他很清楚，这个时代，只要能够活下去，这些百姓几乎都不愿意迁徙的。
　　所以就算是霍刚不断的宣传，其实能够吸收的人口数量也有限，答应这个自然也就没什么了。
　　这一点杜如晦，李绩都没有反对，因为这一点他们同样可以想的到。
　　“还有吗？”李世民看着霍刚继续问道。
　　不是李世民大方，而是相对于大唐拿到的好处来说……霍刚所要的东西太少太少了。尤其是霍刚表示连钢铁都可以卖给大唐的时候，那霍刚要的东西就真的太少了，李世民很清楚，只有利益足够多的时候，他们之间的结盟才会更加的有效。
　　哪怕他跟霍刚签署了盟约，如果双方之间的联系不够的话，那后面必然会横生波折。

第278章 徐徐图之（上）
　　“其他的，就是我们可能会建立一些专门的运输商队，这些人还希望可以进入大唐，帮助五姓七望这些进行运输行为，另外就是，我们之间的商品贸易可以畅通的进行，当然该缴纳的税肯定还是会缴纳的。”霍刚微笑着开口问道。
　　“这些都不是问题。”李世民仔细思考了一下，这些东西根本就不算什么，虽然说中国从春秋战国时期就已经有了关税的概念，但是在古代其实这方面并不完善。
　　不完善的主要原因之一就是，古代中国都是世界上最大的经济体，所以几乎所有的商品都是出口贸易，进口的商品来自于国外商队的也很少，几乎都是中国的商队带回来的。
　　在这样的情况下，关税的概念自然就少的多了。
　　李世民对这方面的概念其实并不算是太擅长，古人对经济擅长的不是没有，但是太少太少了，可以说霍刚即便不是学习经济专业的，但是来自于现代的头脑，都秒杀古代所有人。
　　“那其他的就没什么了，主要就是这些了。”霍刚微笑着开口道。
　　“就这些？”李世民有些难以相信。
　　“对，就这些。”霍刚点了点头，“今天已经太晚了，现在到了吃饭时间，我们不如先吃饭，当然，我这里没有太好的东西，陛下还不要嫌弃才行。”
　　“哈哈，首领说笑了，我李世民也是吃过苦的。”李世民立刻笑着说道。
　　“那我们这一次见面，不知道陛下准备怎么处理？”霍刚微笑着反问道。
　　“这样，过几天我会请克明以及其他几位跟霍刚首领这边的大臣进行相关合约的谈判，具体的谈判细节由他们签署怎么样？至于说我们之间的盟约，我们可以签署秘密盟约，至于公布的话，也许很快就可以公布。”李世民看了霍刚一眼，然后才开口道。
　　“可以。”霍刚很随意的点了点头，“那既然这样的话，陛下在我这里休息一天？明天早上再返回锁阳城？”
　　“好。那就叨扰首领了。”
　　“叨扰倒是不叨扰，不过陛下不要嫌弃我这里条件简陋就行。”霍刚微微笑了笑。
　　“哈哈哈，首领记得我刚刚说过的话吗？我也是吃过苦的。”
　　“那我就安排陛下在我刚刚盖好的房子那边居住？说出来不怕陛下笑话，这些房子虽然是提供给我麾下的普通居民，但是我这里最好的房子就是这些了。”霍刚开口道。
　　“行！”李世民点了点头。
　　接下来没什么好说的，饭食都是普通的饭食，无非就是因为李世民来了，多了一些羊肉和牛肉，还有少量的蔬菜，八菜一汤，这算是霍刚这么长时间以来的顶配了。
　　吃完饭，李世民他们就被霍政安排在了霍刚准备的一套房子里面，之前给那那些老兵准备的房子，其中有几套单独独立了出来，也是霍刚专门弄出来招待一些比较重视的客人，比如说李毅这些人。
　　这些房子都经过特制的装修，虽然面积是小了一些，但是也看的过去，而且房子周围晚上霍政自然会安排护卫专门守护的。
　　李世民他们离开没多久，吴平，明月等人就来到了霍刚这里。
　　明月也是刚好来这里有事，也算是赶上了。
　　刚刚霍刚跟李世民谈的事情夏竹已经给他们进行了复述，他们当时并不在场，听完之后，吴平犹豫了一下开口道：“首领，恕老朽直言，老朽不太明白，我们为什么非要跟大唐进行结盟？其实我们完全没有必要，甚至按照我们现在的发展，如果首领你愿意，几年后入主中原不是难题。”
　　霍刚笑了笑，他知道吴平他们是怎么想的，霍刚回过头微微看了看一眼吴平，轻声开口道：“吴平，你记得我们当时离开大唐玉门关的时候，我说的话吗？”
　　“记得……首领你说要带领我们活下去。”吴平立刻斩钉截铁的开口道。
　　“是啊，要活下去，我们现在活下去一点都不难，甚至活的很好，比生活在大唐都好，而且我可以说，如果我有意图谋中原，大概五到六年的时间，我就有把握将大唐的国土缩小一半，乃至全部都打下来。”
　　霍刚的话，让吴平明月他们都是一些愣神，既然霍刚有这样的想法……那为什么？只是他们还没等问出来，就听到霍刚开口了。
　　“但是你知道，那样要死多少人吗？”霍刚语气轻柔的开口道。
　　死多少人？
　　这个问题让房间里面的所有人都沉默了下来，大唐不过建国十年，但是在这十年间大唐一直都在战争平乱，那么从隋末到现在贞观元年，整个中原死了多少人？
　　没有人统计过，但是这个数字恐怕至少数十万，百万才能够打住。
　　霍刚不是想当圣人，而是如果有的选，霍刚不想任何一个汉人死亡，没有来这个世界之前，霍刚看过很多历史小说，主角争霸天下的有很多。
　　但是只有来了这个世界之后，霍刚才真正的明白，争霸天下打的不是别的，而是一条条活生生的人命。
　　就像是现在他收揽的这些难民，他跟大唐和平，他可以收拢这些难民，一旦开启战争，这些难民收拢？恐怕一些军队路过，都会顺手杀一波。
　　无他，唯顺手尔。这一点都不难理解，冷兵器战争，动辄数万人，数万人的吃喝拉撒都是极其恐怖的消耗，发动战争，霍刚军队深入大唐之后，后勤补给必然要跟上，一旦他的后勤补给跟上的时候，你敢放任你后勤线周围有十几万，数十万饥饿无比的难民吗？
　　不敢，别说霍刚不敢，就是大唐在自己的后勤补给线周围都不敢放任如此之多的大唐难民。
　　而为了战争，为了自己生存下来，早已经杀红眼的军队杀平民，真的就是顺手的事情。
　　后世霍刚记得曾经看过新闻，即便是现代社会，连澳洲那帮土匪后代的士兵都能做出那样的屠杀平民的事情，这个时代的军队？不管是白马义从，还是西凉铁骑，又或者是霍刚的亲卫骑兵，都是活生生的人，不是蒙着人皮的T800。
　　一旦长期在战争状态，顺手屠杀平民，真的是顺手会做的出来的，所以，但凡有的选，霍刚宁可他们去屠杀那些外族人。
　　这只是其一，另外其二就是他那些来自于霍去病的思想。
　　想那大汉骠骑将军，霍去病，双十年华，北击匈奴，封狼居胥，十七岁领军打仗，到二十四岁因病去世，区区七年时间，击杀匈奴数万人，招降十几万人，深入草原数千里，他图的是什么？
　　只是为了那惶惶数千万大汉百姓的安危。
　　这是他那年轻且短暂的一生当中唯一的信仰！有着霍去病全部经历的霍刚可以深深的感受到他病逝时候的那种无奈，如果能够再给他二十年，他定将平定整个大汉边疆。可惜，他没有二十年，他只有区区七年时光。
　　“老朽不知首领宏愿，请首领责罚。”吴平深吸了一口气，直接抱拳给霍刚行礼道。
　　“吴先生，你看着我长大，什么责罚之类的话就不要说了，我并不是圣人，其实我想说的是，有时候，战争只是手段之一。”霍刚微微笑了笑开口道。
　　吴平抬起头看着霍刚，然后认真的开口道：“是。”
　　“大唐的问题没有那么容易解决。”霍刚淡淡的摇了摇头，“今天我跟李世民说的话，有一些事情我没说的，整个大唐的事情不是那么容易解决的，如果没有足够的威望，想要解决大唐的问题，会非常的麻烦。”
　　“而且还有非常关键的一点，我们麾下的士兵，一旦发生战争，这数千人根本起不到任何作用，而征兆突厥人的话，我相信我可以征兆几十万突厥骑兵。”
　　“如果以这几十万突厥骑兵打败了大唐，你知道用几十万突厥人，外族人统治大汉的百姓是什么后果吗？”霍刚语气平静的问道。
　　吴平他们想了想，他们大概可以猜到是什么样的结果。
　　“而我们大汉则是没有这些问题，因为我们不是在固有阶级上面诞生的，我们是一个全新的势力，崭新的势力，这就像是一张白纸，可以任由我们施为，然后打牢我们的根基。”
　　“任何高楼的地基都是最重要的，只有打好根基，我们大汉才会越来越繁荣。”
　　“但是在这个过程当中，我们需要一个完整的市场！一个庞大无比的市场，让我们大汉繁荣起来的庞大市场！在这个过程当中，我们的商品，金融都会逐步的开始融入大唐当中。”
　　“甚至我们的一些文化作品，一些思想等等都会融入到大唐当中去。”霍刚的语气略微有些古怪。
　　但是在霍刚身后听着的明月听到金融这个词之后，却眼睛明显的一亮。
　　“而这个过程，我们大汉会不断的扩张，当我们扩充到一定地步的时候，那个时候我们跟大唐的关系，到时候不管我们怎么选，都要比现在直接发动战争要来的轻松的多，明白吗？”霍刚回过头淡淡的看着他们问道。
　　“属下明白。”吴平，明月他们都弯腰躬身道齐声道。

第279章 徐徐图之（下）
　　其实他们并不明白，但是只有来自于后世的霍刚才明白，思想和文化入侵到底有多恐怖，后世国内九十年代到新旧世纪之交，国人对国外的推崇，只有经历过那个时代的霍刚才明白，它的威力有多大。
　　这还是因为国内跟欧美国家在思想等方面有很大的不同，传统文化也不同，并且国内还会封锁很多很多消息，即便是这样都有那样恐怖的影响，那么两个完全开放并且相邻的国家，这种影响会有多大？
　　霍刚没有实验过，但是他不介意实验一下。当然，还有金融方面的手段……这个嘛，后面才知道影响有多大，现在霍刚自己都不好说。
　　而想要做这些事情，不给李世民一些甜头，双方之间能达成吗？
　　这些东西，说实话，不管是李世民还是他麾下的那些大臣霍刚并不担心他们看不出来，因为这完全是时代的碾压，这是其一。
　　其二，霍刚所拿出来的那些东西，比如说这副世界疆域图，比如说那地球仪，这些东西其实都是转移李世民以及大唐这些权贵阶层注意力的。
　　因为李世民一辈子可以说是有几个执念，第一就是玄武门之变让他疯狂的想要扭转自己在历史上的声望，他想要做一个千古明君！这一点，李世民其实算是做到了，不管到底是执念还是其他，最起码李世民一辈子可以说是一个好皇帝。
　　给大唐盛世奠定了坚实的基础，如果他在私生活不是那么混乱的话，也许大唐会更加稳定也说不准。
　　第二个执念就是李世民自己的皇位是杀兄逼父得来的，所以他不想自己的儿子步上他的后程，所以李世民一生都在想办法解决他这些儿子之间的问题，而李承乾的性格扭曲其实跟李世民有很大的关系。
　　这两个执念是李世民这辈子都无法放下的，只要他无法放下，霍刚扔出去的那些事情，李世民必须要去做，而一旦大唐进入开始南征北讨的过程当中，并且准备给他的那些儿子们支持的过程当中，大唐就没有精力来思考大汉对他们的影响。
　　等李世民解决这些问题之后，大汉气候早就已经成功了，到时候，他们想做什么都难了，最重要的是，到时候大汉必然已经有了足够的战略纵深，想做什么，都可以随便做。
　　“过几天会有一个谈判，主要是针对大唐和大汉之间的一些合作方面的谈判，绝大部分都是关于商贸方面的事情，至于更深入的事情，是不会放到明面上来的，你们心里有数就行了。”
　　“到时候这样的谈判我肯定是不会出面的，就由吴先生，安诺，以及明月你们三个人负责，明天通知安诺那边先放一下其他的工作，赶来玉门关。”霍刚直接开口道。
　　“是！”
　　“首领……我不是质疑您的决定，只是这一次毕竟是跟大唐谈判，在大唐那边的女人是不可能出现在这样的场合的，我出现是不是不合适。”明月犹豫了一下开口说道。
　　她不在乎其他人的目光，但是明月却在乎其他人对霍刚的看法，凡是有可能影响到霍刚的，明月都不会去做，她只需要知道，霍刚信任她，并且重用她就足够了。
　　“你是我大汉的臣子，不用在乎其他人的想法，我们大汉跟他们只是签订盟约，并不是附属于大唐。”霍刚语气平静的开口道，“最总要的是，我相信你的智慧，一些大的方面由吴平城主决定，你负责分辨一些盟约的陷阱等等。”
　　“是！”明月深吸了一口气，才直接弯腰躬身行礼。
　　“你们都先去休息吧，这件事还有几天的时间，这几天你们可以相互之间商讨一下。”霍刚补充了一句。
　　送走了他们之后，旁边的夏竹才轻声开口道：“首领，这件事您不参与吗？毕竟您的安排肯定颇有深意，我怕吴城主他们无法领会您的意思。”
　　“放心，其实这件事在我和李世民达成协议的时候，剩下的谈判就已经不重要了，那些都是旁枝末节，你放心，只要我们表现出足够的优势了，他们是无法拒绝我们的。”霍刚笑着开口道。
　　“是，是婢子多嘴了。”夏竹立刻轻声开口道。
　　“好了，你每天都跟着我，在我面前随意一点就行了。”霍刚笑着开口道。
　　“嘿嘿，我知道啦首领。”
　　霍刚不准备参与接下来的谈判，自然也是给吴平他们机会，让他们成长的机会，不管是吴平，还是明月，其实都没有经历过类似的事情，他们都需要成长。
　　这里面唯一有可能有类似经历的也就是安诺了，至于说安诺是否愿意露面霍刚倒是不在意，先不说大唐那边是不是认识他，就算是认识他，大唐的人也会“不认识”。
　　……
　　此刻到了霍刚给他们安排的房间，其实这就是一套霍刚第一批给王山他们盖的那些房子。
　　来的时候，李世民他们就看到了，此刻进了这个房子之后，李世民他们才有些好奇的看着这周围的一切，尤其是这些墙壁上面进行了刮白，从正门进来之后，整个地面都是用木头镶嵌出来的，看不出来什么。
　　但是在这里却放置了如同他们在霍刚那里看到的沙发，茶几，以及茶叶等等。
　　等他们来的时候，这里已经点燃了蜡烛，这蜡烛很明亮，所以家里都可以看的很清楚，在墙上还挂了一些装饰品，这些装饰品很多都是有木头雕刻出来的东西，直接挂在墙上，这装饰看起来倒是很不错。
　　不过这墙壁上，如果再进行雕花之类的倒是也挺好。
　　李世民进来之后，先将两侧的房间都看了看，左侧的房间，炕上已经铺上了厚厚的羊毛毡，然后上面用棉布缝制完毕，手摸上去也很软很舒服。
　　“霍将军，请问这个是？”李世民有些好奇的看着霍政问道。
　　因为是霍政将他们亲自送过来的，暂时还没有离开，有问题李世民自然是直接询问霍政的。
　　“这个是火炕，其实也是首领准备传授给大唐的方法之一，火炕的下面有砖累积而成的烟道，上面用土坯可以覆盖，再上面睡人，晚上做饭之后，火炕就会变得很暖和。不过这个房间的炉灶暂时性已经拆除。”霍政微笑着开口解释了一下。
　　“原来是这样，这帮助可是太大了！”李世民有些惊讶的开口道，如果这东西真的管用的话，那对于居住在北方的人来说，这可是度过寒冬的神器啊。
　　虽然他不知道火炕的效果，但是既然霍刚说了可以将这个交给大唐，那么回到锁阳城之后，李世民可以直接将这个东西让人累一个出来，然后进行测试就知道了。
　　李世民又询问了一些问题，霍政才告辞了，外面自然是有李世民的御林军守着，霍刚他们也不会进行偷听什么的。
　　这个房子是经过改造的，进门的客厅和厨房已经打通了，变成了一间客厅，厨房已经拆除，既然招待客人的，自然不可能在这里做饭。
　　等到了冬季的时候，专门接待客人的房屋肯定已经做好了，到时候这里就可以分配给其他人了，也不可能用这里了。
　　李世民跟杜如晦李绩三人在沙发上面在一次坐了下来。
　　坐下来之后，李世民看着周围说道：“这东西不错，等回去之后就让人给朕做一套，这样坐下来谈事情，对我们来说反而更轻松一些。”
　　“是。”杜如晦笑了笑，这都是小事，自然不用他放在心上。
　　“克明，你对霍刚此人怎么看？”李世民喝了一口茶之后问道。
　　“大才！如果他能够进入朝堂的话，就像是他所说的，以他的能力成为一人之下，万人之上不是什么难事，可惜。”杜如晦感慨的叹了口气道。
　　“没什么好可惜的，我觉得，像是霍刚这样的人太聪明了，如果他真的只是一个大唐人，或许他会为大唐出力，但是他绝对不会成为一人之下万人之上，因为他看的很通透，所以他必然不会尽全力。”旁边的李绩微微摇了摇头说道。
　　“懋功说的对，只是……还是无比的可惜啊。不过他今天给我们的这些信息，以及这些话，真的让我有一种不虚此行的感觉，而且，之前懋功说的对，他对我的想法猜得太准了。”李世民无比的感慨。
　　今天霍刚的那些话，对他的震动特别大，尤其是他怕自己的儿子跟他一样，互相残杀，这件事在霍刚没有点明之前，他根本没有人跟任何人说过。
　　“克明，懋功。”李世民说完之后又叫了一下两个人的名字，不过叫完之后犹豫了一下。
　　杜如晦和李绩都没有开口，只是在静静的等待李世民的话。
　　“大唐和大汉之间的合作，我相信你们也没有异议，不过你们觉得，我将丽质嫁给霍刚怎么样？”李世民看着两个人开口问道。
　　杜如晦和李绩愣了一下，然后两个人就有些惊愕的看向了李世民。他们意外的不是和亲，他们意外的是……李世民居然愿意将自己的女儿嫁出去！

第280章 考量
　　从汉朝有和亲开始，中原历代王朝的公主们很多时候就有了一个工具人的身份，作为沟通两国的桥梁，嫁给草原上的那些牧民的领袖，这并不是什么荣耀的事情。
　　或许从历史上来说，从后世来看，各个公主们都有溢美之词赞扬他们，但是真正属于她们自己的感受呢？没有人在乎。当然，这也跟历代和亲的公主根本不是皇帝亲生的有很大的关系。
　　和亲的历史有很多，但是外嫁草原的能是一个皇家宗室女儿的，这都算是对周边国家的重视了，更多的时候，往往都是一些宫女，直接册封为公主，然后外嫁。
　　即便是如此，对草原上的那些人来说，都已经是欣喜不已了。
　　所以，这也是为什么历朝历代这一套路，皇帝都喜欢用的原因，反正又不是我的女儿，随便封个宫女成为公主，然后外嫁就可以保证边疆至少十几二十年和平，这样的好事去什么地方找？
　　这样的事情历史上的李世民做的是最多的之一。
　　对于杜如晦他们来说，他们并不反对将公主和亲，“陛下，臣觉得陛下的诸位妹妹就可以胜任这个工作。”杜如晦犹豫了一下，直接就开口了，“长公主殿下目前才不过年方7岁，就算是13岁出嫁也还得六年的时间。”
　　杜如晦用了一个时间来劝说李世民，只是杜如晦没有明说而已，因为杜如晦知道，长乐是李世民非常疼爱的女儿，如果真的外嫁西域，这辈子恐怕李世民都见不了几次长乐了。
　　李世民停顿了一下，然后才认真的开口道：“克明，懋功，我们之间也没有什么好隐瞒的，丽质是朕很疼爱的小女儿，朕舍不得让她来这西域，但是我们跟大汉之间的关系，我想你们应该知道其中的要害。”
　　“朕的那些姐妹，房龄的事情你们应该都知道，这样的如果嫁给霍刚恐怕会起到反作用，虽然朕其他的妹妹不可能都是房龄那个样子，但是朕说的直白一点，之所以朕选择联姻，是想要稳定霍刚跟大唐之间的关系。”
　　“就朕的那些姐妹，她们在长安本就没有什么依靠，她们嫁过来恐怕未必会为朕说话。”李世民语气平静的开口道。宗室女外嫁的很多，但是李世民看的很清楚，他的那些妹妹现在其实后台已经不多了。
　　可以说他这个当哥哥的就是她们最大的后代，但是她们嫁给了夫家，自己这个哥哥也不过就是个哥哥，准确的说跟夫家的利益产生冲突，她们绝对会站在夫家的利益而去，绝对不会为他这个哥哥考虑。
　　但是丽质不一样，虽然丽质在外嫁的时候，他也会教导她要向着夫家，但是最起码平时的时候可以潜移默化的影响霍刚。
　　“霍刚是一个重感情的人，如果将来大唐有什么问题的话，最起码他看在丽质的面子上，也许不会太过分，但是朕的那些妹妹，没准到时候第一个撺掇霍刚动手的就是他们。”李世民看了杜如晦和李绩一眼。
　　杜如晦和李绩都沉默了一下，这话不好接，准确的说，没有办法接。因为他们也明白，霍刚跟突厥人这些还不一样，如果是嫁给外族，这些公主也许都会像着大唐，因为大唐强大，她们在突厥就过的好。
　　但是霍刚不是突厥人，如果霍刚有机会的话……你敢保证她们没有母仪天下的想法？
　　“只是这样委屈了长公主殿下了。”杜如晦叹了口气开口道。
　　“没什么委屈不委屈的，你也说了，霍刚有大才，这样的人绝对不会委屈了丽质，你们之前应该看到了，他的身边迄今为止只不过有一个贴身侍女在伺候她，而朕可是听说，陇西李氏送了他十二名美女，但是这些侍女他都没有留在身边，而是让她们在不同的地方教孩子读书。”
　　“从这一点就看的出来，他是一个极其自律的人，这样的人，有了妻子，绝对不会委屈了自己的妻子。克明，懋功，你们年轻的时候恐怕也做不到他这个样子，迄今都只有一个女人吧。”李世民淡淡的开口道。
　　杜如晦和李绩愣了一下，杜如晦摇了摇头，然后才苦笑着说道：“陛下恐怕你还是小瞧了霍刚了，臣多少懂一点面相之术，跟着霍刚的那位叫夏竹的侍女，迄今都是处子之身，恐怕霍刚都没有动过她。”
　　李世民微微愣了一下，然后他才面色严肃的说道：“这不更说明霍刚的优秀吗？”
　　“你们看看这周围，我们住的这些房子，是他该给普通人，以及那些工匠住的，这些房子可是比他住的都要好多了。从这居住条件，以及他身边的侍女，就看的出来他的雄心壮志在什么地方。”
　　杜如晦和李绩深以为然的点了点头，李绩直接开口道：“是啊，陛下，说实话，霍刚这人如果是跟我们大唐争天下的话，臣真没什么信心，这也是为什么他拿出那副世界疆域图跟陛下说那些事情的时候，臣会相信的原因。”
　　“就是他这个人，太可怕了。”李绩语气里面有些佩服。
　　因为李绩很清楚，或者说李世民，杜如晦他们也都同样清楚，一个在拥有了如此之大的权利，不贪图享受，不贪图女色，如此自律的男人到底有多可怕。
　　这种心性真的是成大事的人才能够有的。
　　“就这么说定了，过几天士廉来了之后，跟大汉之间的谈判，由你和士廉去谈，霍刚那边，霍刚肯定是不会出面的，到时候你就将联姻的想法跟他名下的人说。”李世民沉思了一下然后才开口道。
　　“联姻的事情，如果之间跟霍刚说，他未必会同意，但是跟他手下的人谈，他们肯定会同意。你们直接将这件事敲定，等你们敲定了之后，霍刚就不会拒绝了，这件事已经就已经成为了既定事实。”
　　“等谈判结束，朕回去长安就册封丽质为长乐公主。”李世民面色冷静的开口道。
　　“这陛下，为什么他不同意？”李绩有些奇怪的问道。
　　“没有为什么，虽然我只是刚接触他，但是我看的出来，霍刚这个人办事有自己的原则，恐怕他未必会同意这种政治联姻的方式，但是霍刚如此自律，连自己身边的侍女都不碰，克明，懋功如果你们是霍刚的臣子，你们会不会希望自己的首领早点有继承人？”李世民淡淡的开口道。
　　“当然。”杜如晦和李绩立刻毫不犹豫的点了点头。
　　“所以，霍刚麾下的大臣也肯定是这么想的，虽然他尚未及冠，但是说白了，他们都是汉人，汉人的习俗他们都是遵守的，在我们大唐，十七岁很多都已经是两三个孩子的爹了，霍刚如果有孩子，对他们来说自然是喜事。”李世民微笑着说道。
　　“虽然丽质现在不可能嫁给霍刚，但是有了正妻，就意味着霍刚就可以纳妾了。”杜如晦笑着补充了一句。
　　“嗯，至于其他的方面，我们跟霍刚谈好的，到时候你们相互之间谈就可以了，这些东西都不重要，他们提出的条件，只要是贸易之间的，都可以答应。反正霍刚已经说了，会按照我们大唐的律法来缴税。”李世民认真的开口道。
　　“是！”
　　“倒是霍刚给出的那个意见，你们觉得我该用他说的那个股份制好一些，还是用发牌照的方式？”李世民看着杜如晦和李绩问道。
　　“我觉得第二种好，其实陛下您真正的意图是建立一套完善的法律制度，这样的话就可以插手他们之间的运作，发牌照的方式，陛下您不必插手，如果是第一种的话，我怕魏公会说陛下您与民争利啊！”杜如晦忍不住笑着说道。
　　他当然知道李世民到底有多头疼魏征这个人，如果股份制的话，魏征绝对会上谏言的。
　　“我倒是觉得两者其实可以双管齐下。”旁边的李绩倒是提出了不同的意见。
　　“哦？说说。”李世民看着他问道。
　　“很简单啊，陛下如果您要是烦魏公的话，您就直接说啊，这国有企业又不是给陛下您的，这国有企业的所有投入都是取之于民，用之于民，国有企业的利润最后都会上缴给国库，并且用于国家的筑路，赈灾等等，这样的话魏公自然也无话可说。”李绩笑着道。
　　李世民立刻忍不住“哈哈”笑了几声说道：“不错，魏老匹夫要是敢说朕，朕就用这话堵他，朕看他还有何话说。”
　　“那我们就两种方式都一起来，霍刚说的不错，这国有企业其实对稳定国家有很大的作用。虽然这名字是怪了一点，但是你还别说，这家伙，真不知道他年纪轻轻到底是师从哪位大家。”李世民有些感慨的说道。
　　这话杜如晦他们就不太知道了，倒是李绩想了想开口道：“陛下，这大汉可是还有很多好东西的，到时候我觉得我们都可以引进。”

第281章 谈妥
　　一夜无话，第二天李世民大清早就跟霍刚告辞了离开了玉门关，他走的时候，自然带走了霍刚送给他的那副世界疆域图，不过霍刚送了一个新的给他，这玩意对霍刚来说，要多少有多少，羊皮霍刚也不缺，所以霍刚制作了好几幅回来。
　　至于那地球仪，霍刚说送他就送他，不过这东西太沉了，霍刚会通过陇西李氏的商队送过去。
　　其实地球仪这玩意，对这个时代的人来说并没有多意外，不都不说，中国在各个方面的研究是真的非常靠前的，像是汉代张衡就已经研究出来了浑天说，地球是圆的，并且太阳等围绕地球旋转都已经研究出来了。
　　到了大唐这个时代，像是李淳风这些人其实都依托于浑天说来夜观星象的，像是李世民，杜如晦他们这些世家豪门，自然也知道浑天说，地球是圆的对他们来说并不意外。
　　只是有人将这个能够做成一个球，这还是很少见的而已，不过不管怎么样，霍刚送给他的那东西，只要他带回去仔细去考证，都可以验证真假。
　　送李世民他们离开，旁边的吴平就忍不住开口道：“首领，我觉得您还是盖个将军府吧。”
　　“为什么？”霍刚有些疑惑的看向了吴平。
　　“首领，您是我们大汉的首领，这一次大唐的皇帝陛下来了，您就住这样的地方，我们这些手下都觉得对不住您，再说了，您之前不是给我们提出了要求吗？说我们做到您就盖，孙二他们已经做到了啊。”吴平有些无奈的开口道。
　　“反正您在今年入冬之前必须要将您的住所盖好，我已经跟田罗说了，您的这套房子马上就直接拆了，您要是不盖，就我们这些人来盖。”吴平干脆的开口道。
　　霍刚有些哭笑不得。
　　“首领，您就不要反对了，您看城里面的所有工匠的家属小区已经几乎都要盖好了，如果您的将军府不盖起来的话，我想他们住的也都不会安心的。”站在霍刚身后的明月也轻声开口道。
　　“不仅仅是玉门关，整个大汉境内，今年入冬之前，所有大汉的子民都可以住上新房子，包括在伊吾城附近的所有村庄都已经开始了旧房改造，如果大汉所有人都住上了新房，而首领你还住的是普通的房子，那就是我们的失职。”
　　“是所有人的失职。”明月认真的补充了一句。
　　霍刚看了看吴平，王山他们的表情，良久，霍刚才哭笑不得的耸了耸肩膀：“行吧，行吧，你们既然想给我盖房子，那就盖吧，你们是以为我不会享受啊？我只是不想住的太差而已，要住就住最好的，行吧，你叫王罗过来，我已经将将军府的大概图纸做好了，让他来按照我说的办法制作吧。”
　　谁不想自己生活的好一点呢，其实霍刚一直一来住的条件并不好，他并不是因为其他的原因，而是霍刚怕自己住的好了，然后遇到艰苦的环境就坚持不下去了。
　　之前的身体已经习惯了这样的环境，所以他一直也没有更改，既然现在有条件了，算了，霍刚也不建议自己住的舒服一些，不过这房子霍刚自然不可能如同这个时代的宫殿一样，盖成那个样子。
　　像是后世的紫禁城一样，虽然看起来繁华，不过那样的紫禁城目前霍刚也没那个条件盖，将来或许要盖，但是目前肯定不行。但是他也不想盖成那样的宫殿，其实住起来一点都不舒服。
　　所以霍刚设计的图纸自然是按照后世的别墅样式来设计的，之前他给孙二他们出的难题，其实就是一些建筑材料，比如说地砖，霍刚也没有要求什么大理石地砖之类的，就有青石地砖就行了。
　　除此之外，就是沙发啊，床啊，还有最重要的一点，那就是暖气，这玩意其实难度很低，像是锅炉这东西现在随便都可以制作出来，煤炭也不缺，霍刚本来是想做暖气的，也就是挂着的暖气片。
　　后来想了想，这暖气片制作的难度反而更高一些，反而倒是地暖比较简单，因为地暖可以直接用铁管充当地暖管，对霍刚来说，现在的铁管反而便宜的多。
　　至于铁管对于工业城来说，制作出来的难度已经很低了，毕竟现在卢峰他们连模锻和水压自由锻都已经研究出来了，无缝钢管制作起来很难，但是普通的钢管制作起来不要太简单。
　　所以到时候直接将钢管埋设在地下设置一个热循环就可以了，这个都是很简单，只需要在别墅的旁边设置一个锅炉房就可以了，而煤炭现在他们根本不缺。
　　“是。”吴平他们都面带喜色的开口道。
　　“接下来你们商讨一下跟大唐的合约签署问题，这些事情我就不管了，既然你们说我不懂得享受，那我就先去弄我自己的住所了。”霍刚耸了耸肩膀，笑着开口道。
　　“是！首领这些事情交给我们就可以了。”吴平他们相互对视了一眼，然后就笑着开口道。
　　田罗很快就赶过来了，吴平他们去忙了，这房子的事情自然是霍刚自己解决了。
　　“来，跟你们说一说。”既然要做，那自然是要做最好的，霍刚叫来了田罗，直接将自己的画出来的别墅图给田罗看了。
　　整个别墅是三层，占地面积大概三百多平米左右，三层的话，加起来也就是六七百平米左右。
　　“墙壁的外侧可以由这种不同的青石贴出来拼接成造型。内部的话，墙壁可以由不同的木材贴出来不同的造型，全部都是以实木制作，地板你们不是已经解决了青石地砖了吗？就由青石贴出来。”
　　“除此之外，就是房间里面的床，沙发这些都要跟上。而茶几这些东西表面如果可以的话，也可以用青石做成台面，除此之外其他的装饰可以看着处理，现在主要说一下外面的装饰。”霍刚指了指外面。
　　别墅建设起来并不难，所以霍刚想要的还有周围的后世的那种别墅的风格。

第282章 商讨
　　其实外面的风格不用霍刚太过于交代，霍刚只需要告诉田罗他要什么风格就行，实际上后世别墅区外面的绿化都是偏向于中国古代园林风格的，而这些东西都是田罗反而比较擅长的。
　　不过为了保暖，窗户选择了双层窗户，因为现在霍刚也制造不出来钢化玻璃，所以双层真空保温的钢化玻璃现在也不可能做出来，所以就干脆直接选择双层窗户，双层玻璃，这样同样可以起到保温的作用。
　　而且两层窗户中间还可以放一些花盆装饰一下。
　　将自己的要求说完之后，霍刚就看着田罗问道：“怎么样？有难度吗？”
　　“没有，首领放心，我一定给首领做出一个最舒适的住所来。”田罗认真的开口道。
　　“哈哈，行，你看着弄就行了，反正再差也不可能比现在更差了。”霍刚笑了笑说道。
　　“是！最近就麻烦首领您要住到旁边的小区里面去了，那边已经给首领您整理出来了一套房子。”田罗认真的开口道。
　　“行，这里就交给你们了。”霍刚点了点头，他也没有在乎这些。
　　这别墅也预留了卫生间，反正下水道已经修理完毕了，其他人不允许将屎尿排放在下水道里面，霍刚这里自然是跟普通人不一样了。
　　霍刚搬迁到隔壁小区暂住，而这边的安诺和吴平明月三个人也坐在了一起，这一次，他们三个人负责整个谈判。
　　“吴先生，我们现在只有两个国有企业是吗？”安诺看着吴平开口问道。
　　“是的，其中一个是明月姑娘负责的国有运输公司，主要负责所有重要物资的运送，采用的都是新式马车，新式马车的优秀之处已经不用我过多的叙述，不管是载重，还是舒适程度等等都要比以往的马车高出数倍以上。”
　　“按照这些马车的载重来计算的话，如果采用双马的方式运送货物的话，同等路程同等重量的货物，我们的速度更快，消耗的物资和人力也更少，运输成本至少比大唐运送成本要节省一半。”
　　“而且秋菊姑娘进行过计算，如果大概在100公里的距离上，我们大约有大唐陆路运送成本的三分之二。”
　　“如果超过100公里到300公里左右的距离，我们只有他们运送成本的二分之一。”
　　“超过300公里到1000公里，我们只有他们运送成本的三分之一，甚至更少。”
　　“一千公里以上没有计算，目前来说，这种长途运输的货物基本都是采用河运。”明月点了点头直接开口道。
　　之所以距离越远，他们的成本越低，就是因为他们单独一辆马车所可以拉动的货物更多，拉动的货物更多，那么所需要的人手自然就越少，人手和马匹少了，消耗的物资粮草成本自然也就是少了。
　　而随着距离的增加，这种成本的减少自然更加的可观。
　　“这对我们来说，有极大的竞争力。”安诺立刻点了点头，就取中间的数值，别看只是减少一半的消耗，要知道这个时代长距离运送，一马车的粮食在运送一千里的距离上，会被消耗三分之一。
　　而他们拉的更多，消耗的更少，大批量的运送，节省下的粮食绝对是一个天文数字。
　　“另外一个国有企业是建筑企业，这个恐怕段时间内我们没有办法去大唐做生意。”安诺想了想说道。
　　“是的，建筑企业由田罗负责，他们接下来的任务很重，按照首领的说法，入冬之后，虽然因为天气寒冷没有办法进行建造，但是他们可以进行地质探查，运送物料等工作。明年开春之后，玉门关的城墙就要进入建设阶段，光是这一个工程恐怕就要建设超过两年以上的时间。”
　　“更不要说我们领地内还有前往铁矿山以及伊吾城的道路明年开春也要开始工作。所以建筑企业不可能进入大唐。”
　　“这样的话，我们跟大唐之间的贸易，恐怕更多的是引进大唐的各个商队来进行。”安诺认真的开口道。
　　“我们只需要负责卖出成品，羊毛布，羊毛线，各种麻布，还有马上在整个凉州进行普及种植的棉花，按照首领的说法，如果棉花大规模的种植普及的话，估计很快就会代替麻布产物，当然，麻布到时候会生产更加低端的产品，比如说麻绳，麻袋等等。”
　　“冬兰姑娘已经将工业城的所有产品都计算出来了一个合理的成本价格，以及我们售卖的价格，另外首领已经让人从高昌那边过来的大食商队大量购买棉花的种子，棉花明年的种植数量恐怕会增加到百万亩级别。”
　　“另外卖给他们的，像是钢铁，明年我们可以适当的出售，除此之外，玻璃这些东西都可以卖一部分，因为我们自己使用的话，价格会很低廉，但是卖出去这个价格就一点都不低了。”
　　“所以我的想法是，我们需要成立商贸部，负责所有商业方面的运营，采用发放牌照的方式，凡是进入我们大汉经营的商铺，全部都必须要在商贸部领取营业执照才行。”安诺看着他们道。
　　“我没意见，成立商贸部是正常的，如果没记错的话，首领跟大唐的李世民陛下商讨的时候，其实更加重视的是大唐的各个门阀世家的力量，我们这边设立商贸部正好也可以让大唐成立同等的部门，进入我们国内的必须要得到大唐的允许才行。”
　　“这样的话，我们也算是帮助大唐的皇帝陛下处理他比较头疼的世家门阀，我们可以用这个借口，换取大唐更多的好处。”旁边的明月立刻开口道。
　　“什么方面的好处？”安诺和吴平都看着明月问道。
　　毕竟他们三个人负责谈判，但是谈判之前一些问题自然是要交流好的。
　　“比如说允许我们的粮票在大唐的境内流通，也不能说流通吧，就是不能阻止我们的粮票在大唐境内使用。”明月想到了霍刚之前说道的金融的力量，她立刻开口道。
　　“他们管这个干什么？”安诺和吴平有些奇怪的问道。
　　明月噎了一下，一时间不知道该怎么说，其实不能怪安诺和吴平有这样的想法，这个时代的钱是什么？粮食姑且不算，它们只是可以当钱用，但是并不是准确的钱。
　　而金银也不是，大唐并不流通金银，实际上金银也就在明朝嘉定年间才开始成为流通货币的，在此之前全部都是铜币！说白了，所有的钱都是铜钱！
　　而大唐现在执行的是钱帛兼行的体制，也就是说，在交易的时候，尤其是进行大规模的交易，必须要使用一部分的绢帛，尤其是高级的绢帛。
　　所以大唐的丝绸才会进入高速发展的时期，这样的货币体制在霍刚没有出现的话，一直维持了大唐的稳定，这也是大唐经济繁荣的标志，但是在霍刚出现之后，双方进行贸易的时候，这样的货币体制会产生巨大的问题，那就是，钱将无法稳定！
　　因为绢帛随着工业体系的扩张，即便是它再精致，成本下降是必然的，如果大唐真的继续这么执行的话，估计它们会亏的裤子都没有的。
　　当然，这些是货币的问题，至于货币的流通，实际上这个时期大唐不允许私自铸币，对货币使用也很严格，但是对于像是周围其他国家的货币在大唐内部流通，管理的反而没有那么严格。
　　至少不是不能用，只要百姓以及你们自己觉得可以用，也就没有什么人管。
　　“当然是为了方便，你们想，我们要卖出去多少东西，到时候五姓七望都肯定会跟我们交易，大唐关内等地方我不知道，但是凉州瓜州地界，很快就会都是我们的商品。”
　　“这个时候，如果不允许我们的粮票进行直接交易的话，那我们就要先兑换成他们的铜钱和绢帛，那么到时候，很多交易就会变得很麻烦。”明月直接开口道。
　　“所以，如果大唐允许我们的粮票和他们直接进行贸易的话，自然要方便的多。”明月开口道。
　　“这个我们需要请教一下首领，货币方面的事情还是比较重要的。”安诺想了想开口道。
　　粮票现在其实已经代替了铜钱在大唐的作用，除了那些刚刚加入进来的人还不太明白之外，其他人早已经习惯了使用粮票了，包括整个大汉领地范围内的所有商人也都是如此，他们早已经习惯了。
　　因为大汉的兑换点一直都开着的，在那里永远都可以用粮票换到自己想要的东西，既然如此，那直接用这个交易自己需要的东西不就可以了？为什么非要去兑换点兑换了，再来换取自己需要的东西？
　　因为大汉没有发行铜钱，而且也不收铜钱，所以整个大汉内所有人都相信粮票，而不相信铜钱，因为铜钱买不到最重要的粮食和布匹啊！
　　而对于这些商人来说，大汉又只收金银，所以他们日常在大汉内的贸易也都是使用粮票，而金银都是直接用来跟大汉购买大批量的货物。

第283章 大汉中央钱庄
　　对于安诺的话，明月自然没有问题，他们很快就去求见了霍刚。
　　“你们来这里是有什么事情？”霍刚有些奇怪的看着这几个人，自己不是说所有的事情都交给他们了吗？
　　“首领是关于货币的问题。大唐的货币是钱帛兼行，如果我们跟大唐之间开始大规模的贸易的话，这货币就是一个巨大的问题，这中间有一个比例是一个问题，主要是大唐如果不允许我们的粮票在他们的境内使用的话，就比较麻烦。”明月开口道。
　　说这话的时候，明月看了一眼霍刚，她相信霍刚能够听懂她是什么意思。
　　霍刚默默的点了点头，这个时代的金融体系几乎可以说是没有，但是也千万不能小瞧这个时代的任何人，原因很简单，你想直接让你的货币在大唐流通，这是不可能的。
　　古人虽然不懂什么货币战争，但是古人不是傻子，从汉武帝将铸币权收归国有之后，迄今为止，铸币权一直都是各个王朝的最重要的权利之一，大唐也是如此。
　　大唐规定，凡是敢私自铸钱者，死罪，并且全家注销户籍！这个时代，要你命不是最可怕的，最可怕的是注销户籍，如果没有户籍，那就是贱民，奴籍，你什么地方都去不了不说，而且你什么也做不了。
　　大汉其实也是类似的规定，但是大唐你说有没有私自铸币的？肯定有，像是偏远地区，就有一些乡绅之类的私自铸钱，而且跟官方的钱都是一模一样，你也看不出来有什么问题。
　　而这些也只能在偏远地方，至少大唐的核心领域，是不可能出现这样的情况的。
　　所以你跟大唐说，让你的钱在大唐流通，李世民，杜如晦这些人立刻就会警觉起来。
　　虽然霍刚已经想好了后面各种用金融方式影响大唐，但是目前还不行，他们还没有强大到那个地步。
　　“夏竹。”霍刚沉思了一下开口问道。
　　“首领。”
　　“牡丹她们现在教授的学完初级数学课程的学生有多少？13岁以上，20岁以下的。”霍刚开口问道。
　　“大约有500人，如果在今年结束的话，大约可以达到1000人左右。”夏竹立刻给出了一个数字。
　　“很好，既然如此的话，让牡丹和杜鹃过来。”霍刚想了想直接点了两个人。
　　“是！”夏竹快速转身离开了。
　　等夏竹离开之后，霍刚才抬起头看着他们三个人开口道：“既然如此的话，我们的一个重要的职权部门可以成立了。”
　　“首领，是什么部门？”明月立刻开口问道。
　　“大汉中央钱庄。”霍刚开口说了几个字。
　　“大汉中央钱庄？这个是干什么的？”三个人都有一些愣神，安诺好奇的开口问道。
　　“它在未来将承担着大汉的所有货币流通的职责，另外它还有另外一个重要的作用。那就是关系到大汉接下来的货币制度。”霍刚开口道。
　　“大汉对外将不会收取任何铜钱作为货币，我们只会收取金银作为硬通货。我们将执行金本位政策。”霍刚开口道，虽然说现在执行金本位有一些早，但是既然跟大唐进行合作，尤其是他们现在全部都是贸易顺差，处于贸易的绝对优势，那么就不用担心货币挤兑的情况出现。
　　“金本位？”安诺吴平他们是真的没有听过。
　　“所谓金本位，就是我们会对外宣布，我们的货币，比如说起个名字，叫汉元，强行规定它跟黄金挂钩，打个比方，1汉元可以兑换成为1克黄金。”
　　“而我们中央钱庄就是进行兑换业务，任何人拿着钱过来，都可以兑换成为黄金！那么我们发行的汉元其实就相当于黄金！这样的话，只要我们防止纸币造假，那就意味着我们可以发行纸币。”
　　“只要我们大汉足够强大，周围会有越来越多的部落以及小国家逐步认可我们的汉元，到时候，汉元就可以买到任何东西。而现在我们有这个优势，所有人都需要来我们这里买东西，那么我们不收其他货币，只收金银的话，将会聚集大量的金银到我们的钱庄里面。”
　　“而我们换出去的则不过是我们印刷的货币而已，当然为了国家信誉，这些货币我们在任何时候都要承认，但是这带来的潜在好处是无比巨大的。”霍刚微笑着开口道。
　　黄金这东西是不嫌多的，因为后期的工业制品黄金也是不可或缺的，实际上这个时期可以执行金银本位，不过金银本位有一个问题，那就是黄金和白银之间的比值要有一个合理的价值。
　　而且不能长期变动，准确的说不能随便变动。这样的话就不太方便，所以不如干脆直接就金本位就可以了，而白银可以采用浮动价格，大汉也收白银，但是白银的价格是随时变动的。
　　“这是我制定好的兑换比例。”霍刚走到自己的书桌前，将之前写好的一个本子拿了出来递给了他们，这上面是霍刚写好的东西。
　　霍刚是按照大汉将来的货币制度来换算的。
　　首先大汉将会执行元，分两个级别的货币，一分钱就等于大唐一文钱，100分=1元钱，而1克黄金等于37元。
　　这个价格跟大唐一文钱兑换白银兑换黄金的价格是差不多的，不是霍刚偷懒，而是大唐作为这个时代最大的经济体之一，他们的货币可以说是自然调整下来的状态，那么这个比例自然就是最适合的。
　　所以按照这个比例来进行设置，对在这个时代流通是有好处的。
　　当然即便是执行金本位，并不代表着其他的兑换就消失了，其他的兑换并不会消失，同样会一直存在的。因为这些商人刚开始需要大汉的货物，所以他们才可以接受大汉的货币，不然的话，霍刚只是说钱等于黄金，刚开始肯定没有人相信的。
　　只有刚开始告诉他们，这货币不仅仅是可以兑换成为货币，而且还可以兑换成为固定的货物，那么这些商人才不会有疑虑，因为对他们来说，只要可以兑换货物就行。
　　至于那黄金，刚开始肯定是不会有人去兑换的。
　　霍刚只需要将这个概念提出来就可以了。
　　当然钱庄最重要的并不是这一点，而是随时可以开户的特点才是最重要的。
　　到时候，霍刚会直接将钱庄开在大唐的锁阳城，或者敦煌之类的地方。
　　像是五姓七望，你们准备买我的货物，但是你们的金银不好运送对吧？你可以直接将金银送进我在锁阳城的钱庄，我直接给你出具多少钱，你拿着钱来玉门关或者阳关这些地方直接买你所需要的货物就可以了。
　　通过这样的方式，只要多来几次，这些商人自己就会承认汉元的地位了。随着需要大汉货物的商人越来越多，汉元影响的地方自然也就会越来越多。
　　不过这样的话，粮票的使命也已经完成了。
　　“这是孙二他们制作出来的货币，你们可以看看。”霍刚又从自己的抽屉里面掏出了两个盒子拿了出来。
　　将其中的一个盒子打开，里面出现了三枚大小不一的硬币，跟后世的硬币基本一模一样，跟铜钱的大小也差不多。但是比铜钱可是要精致的多了。
　　安诺从里面拿出来了一枚硬币，上面写着1分两个汉字。并且这个1上面印刻着花纹，而且在一分的旁边，还有一座缩小的城市，甚至这城市的上面有三个小小的汉字玉门关。
　　另外在它的另外一面，同样写着1分的字样，但是这边围绕硬币的边缘还写着一长串的大汉中央钱庄六个字字样，同时中央的部分有很大的一个汉字。
　　两侧的图案极其精致，甚至那些细碎的纹路安诺都不知道怎么印刻上去的。
　　其他的硬币跟这个只是大小不同，上面的数字分别是1分，2分，5分，10分，20分，50分一共六种不同的数字。不同的面额上面的花纹也是不一样的，唯一相同的就是那一行大汉中央钱庄的字样了。
　　这些硬币呈现银白色，非常的坚硬，安诺感受了一下，似乎要比铜钱要硬的多。
　　而另外一个盒子里面就是类似于粮票一样的纸币了，但是这纸币一拿出，安诺整个就惊呆了，因为这纸币上面的纹路以及图案太精细了！
　　并且当他将这纸张拿在手里面的时候，他就发现这纸张很结实，比他常见的所有纸张都结实，而上面跟硬币一样，正面有不同的图案，最重要的是上面有一个人的头像。
　　安诺一眼就认得出来，这应该就是他们的首领的头像。就是这画师不知道谁画的，太像了。除此之外旁边还有大汉中央钱庄等字样，另外下面有印刷的时间，以及一串古怪的数字编号。
　　除了头像之外，后面还有模糊处理的一队士兵，大汉的旗帜等作为背景，不过这些画的都很小。
　　说实话，安诺都不知道这东西到底是怎么画的如此精细的，这就算是最小的毛笔也画不了这么小啊！
　　而这些纸张也同样有六个面额，1，2，5，10，20，50以及最大的面额100，不仅仅是数字还有汉字书写的面额都很清晰。这可比他们现在用的粮票要精致的多……或者说，这根本就不是一个级别的！

第284章 谈判（上）（保底求订阅1）
　　不得不说，当这些工匠有足够的技术，并且让他们有了一定的文化，了解了事务的部分本质之后，最最重要的是给他们足够的动力，这些工匠所爆发出来的智慧，真的让霍刚有些刮目相看。
　　现在虽然还是活字印刷，但是活字已经变成了最新的铅字，而且因为模锻的出现，让活字可以变得非常精细不说，另外在油墨和纸张方面的改良也都有了全新的进步。
　　比如说在印刷的墨汁当中添加生物胶或者是植物油等进行调和，然后就测试印刷出来的质量，还包括全新的凸版印刷等技术全部都应用在了目前的这全新一版的货币当中。
　　包括霍刚所提出的，在两张纸中间夹印隐形图案的技术都已经研发了出来。当然你跟后世的印刷技术没有办法比，但是在这个时代绝对是不可能被人破解出来的。
　　这钞票的设计方面跟后世有点像，人像采用的是霍刚自己的头像，是霍刚交给他的侍女素描的办法之后，由他的侍女画出来的，跟霍刚的样子可以说是非常的相似了。
　　安诺他们将几张堪称艺术品的纸币看完之后，就又看向了盒子里面剩下的几张面积非常大的钞票。
　　这些钞票比手里面的这些纸币要大三分之二左右，它上面的花纹更加复杂，而且还有一长串至少二十多位的数字编号。
　　而它的面额也更大，分别是一万，两万，五万，和最大的十万。
　　“首领这些是？”安诺有些好奇的将这个摊开问道。
　　“这个是不记名支票。”霍刚微笑着开口道，其实说白了，这玩意就是为了方便交易而推行出来的银票。这个时代存钱之类的是比较繁琐的，异地存取就更难，霍刚就不玩那么高端了，干脆直接给他们推出支票就可以了。
　　不过这支票可是一点都不简单，首先这支票必须是大客户才有权利申请的，而且每个大客户的支票都是单独定制的，并且隶属于每个大客户的支票都有一连串的独特编号。
　　这一连串独特的编号普通人不知道是什么，但是实际上，霍刚却知道它是什么，这一串编号其实代表着一个密码。
　　而这个密码可以提前约定相关的信息，比如说将一本书当做是密码本，上面的编号就代表着书里面的某个字，这样的话，这一行数字就可以代表着一个大客户的信息。
　　一来可以进行一定程度的防伪工作，二来呢……其实这也是情报的来源，看过后世电视剧的霍刚可是很清楚，像是上辈子清朝在银票出现之后，银票就是贪污受贿的最好来源。
　　毕竟几张纸揣进怀里太好携带了，你抬几十箱银子目标太大，不如银票来的方便。那么这一串数字就可以由银行特殊的人员对它进行分辨，确认它是来自于哪个大客户的，这样的话，可以提供太多的信息了。
　　现在大汉没有贪污受贿的，但是日后这是必不可少的，所以这些东西霍刚不会对外公布，到时候整个中央钱庄知道的人也都是极少数死忠的人才会知道这样的秘密。
　　“所有在我们钱庄存有一定数量金钱的人可以申请，由我们专门定制，这样方便他们携带这些支票进行兑换。”霍刚微笑着开口道。
　　“这对贸易有很大的好处。”安诺立刻眼前一亮，像是以前的大隋，现在的大唐一些大型货物贸易是非常麻烦的事情，有时候光是拉钱都得几十马车的钱拉过去进行贸易，沉重，而且不安全，这对贸易产生了非常大的影响。
　　而这种支票，随便一个人就可以携带走，那自然是方便了不少。
　　“硬币已经开始制作了，随时都可以将我们领地内的所有粮票全部都替代，另外货币也开始印刷了，大约半个月的时间就可以准备完毕，我会让人在我们大汉的所有城市，伊吾，楼兰，黑水，工业城，阳关，玉门关这六个城市各自设立一个钱庄。”
　　“除此之外，原本的兑换点并不取消，依然存在，只是兑换的货币进行更换，除此之外，跟大唐的谈判，最好允许我们在大唐的玉门关，锁阳城，敦煌郡这三个城市设立钱庄。”霍刚想了想开口道，“我到时候会派遣人过去负责的。”
　　“是！属下明白了。”安诺他们立刻都点了点头表示知道。
　　“对了，一分钱的比例跟一文钱相当。”霍刚交代了一句，“另外金本位的事情也可以宣扬出去。”
　　“是！”
　　实际上，现在大汉的货币已经不单纯是金本位了，有点像是后世以大宗货物为基础的货币体系了。不过暂时来说，这两者是并行的状态，其实现在不断的供应这些大型货物，主要的目的就是为了建立大汉中央钱庄的信誉。
　　因为刚开始人们对这样的新兴事务是存在疑虑的，而这个时候，只要他们发现，大汉跟以前一样，这些货币还能够买到足够的货物，那他们就不会恐慌。
　　毕竟，普通人手里面的金钱有限，他们不可能兑换黄金这种东西，他们更多的是购买粮食等生活物资，而需要兑换黄金的人都是大客户，大商人，而这些人更感兴趣的是赚钱，不是挤兑黄金。
　　尤其是这个时代没有出现金本位的时候，他们暂时不会想到这些。
　　安诺他们离开霍刚这里之后就再一次商讨去了，而李世民在从玉门关回去之后第三天，正式派出了以杜如晦为主的特使，正式邀请大汉的相关官员前往大唐敦煌郡进行两个国家的相关谈判。
　　李世民宣布的决定可以说在整个瓜州的官场瞬间引起了无数的骚动，李世民来瓜州本来就让当地人比较惊疑不定，尤其是他们在担心大唐和大汉的关系。
　　因为大唐和大汉如果打起来的话，那么瓜州必将首当其冲，而现在的瓜州可以说是前所未有的稳定，这种稳定并不是说瓜州没有问题，而是他们不用担心以前的突厥人入侵等问题。
　　现在李世民愿意跟大汉谈，这对这些当地人来说自然是松了口气，因为当地的这些富户，门阀世家其实都是很担心的，如果霍刚一旦进攻的话，敦煌郡肯定是最先被收拾的。
　　而他们这些生活在敦煌郡的当地望族自然是第一个倒霉。
　　之前跟霍刚的见面，除了少数的几个人之外，并没有人知道，而现在杜如晦正式“出使”大汉，这意味着李世民已经承认了大汉是一个国家的意味，既然李世民承认了，那么双方打起来的可能性就不大了。
　　他们这些人也就都松了口气。
　　杜如晦的出使自然是非常的“顺利”，毕竟双方的老大都已经就相互之间的联盟交换了意见，所以接下来的谈判自然也是顺理成章。
　　杜如晦出使成功返回敦煌郡的第三天，霍刚这边就派遣了以吴平为首，安诺，明月为辅，牡丹为随行人员的主要谈判团队，除此之外还有100骑的亲卫骑兵随行。
　　而大唐这边的谈判团队则是更大一些，杜如晦，高士廉为主，其他的随行五名官员为辅，双方直接展开了谈判。
　　刚开始的几天谈判其实主要是“交换意见”，毕竟他们之前是没有“接触”的，所以这谈判自然你提出来一点，我提出来一点，因为李世民就在附近，而霍刚所在的玉门关距离敦煌郡不过骑马半个时辰左右就可以赶到。
　　有两位大佬在，这意见的交换速度自然很快。
　　所以到了后面，在李世民和霍刚敲定了正式结盟的协议之后，剩下的谈判才算是真正的展开了，因为前面其实都是给其他人演戏看的。
　　不管是陇西李氏，还是整个两周瓜州的其他门阀贵族其实都是非常关注这件事的，因为他们都知道，如果协议签署了，这意味着他们这些门阀贵族的崛起！
　　废话，大汉有好东西的事情他们怎么可能不知道？
　　只是之前大汉并不跟他们交易，只是跟陇西李氏为代表的其他五姓七望进行交易，他们也不敢随便插手，而现在一旦双方大规模开放的时候，这也意味着是他们这些人也可以赚钱了！
　　“杜公，我总觉得这件事有点不对经。”高士廉有些郁闷的看着杜如晦开口道，他总觉得杜如晦和李世民有事情瞒着他。
　　高士廉是后来才赶过来的，李靖那边的战事非常的顺利，吐谷浑本来加起来也不过不到十万人口，就这点人之前是因为他们生活的地方大唐不感兴趣。
　　一旦大唐对他们动手，他们没有任何反抗的可能性。
　　后面也不用高士廉处理了，所以高士廉自然赶到了这敦煌郡负责谈判的事情。
　　“怎么就不对劲了？”杜如晦笑眯眯的开口问道。
　　“这谈判的进度也太快了，这么快就敲定了这些方面的谈判，这根本不对劲，这要是正常的交流，光是从刚开始接触到谈判到今天这一步，没有一两个月的时间，怎么可能完成？你告诉我，是不是陛下和霍刚已经达成了什么协议？”高士廉低声问道。

第285章 谈判（下）（保底求订阅2）
　　杜如晦看着高士廉很随意的开口道：“这是肯定的啊，如果陛下跟霍刚无法达成协议的话，你觉得我们还需要进行这些谈判吗？”
　　高士廉噎了一下，杜如晦这话没毛病，他们前面那几天不就是因为这些事情在不断的向李世民和霍刚汇报吗？只是这双方连面都没有见过，这相互之间达成的协议也太快了吧？
　　其实他想问的是这件事，但是杜如晦姑且不说知道不知道，就算是知道估计也未必会告诉他。
　　“好吧，你觉得我们今天的谈判能不能敲定？”高士廉开口问道。
　　“我觉得没问题，既然双方基本已经达成了协议，无非就是一些细节方面的问题了。”杜如晦开口道。
　　“好吧。”高士廉也没有多说什么，而是整理了一下自己的衣衫，最后跟杜如晦两个人抬腿进了谈判所在的房间。等他们进来的时候，隔壁的吴平等人也都纷纷入座了。
　　就像是霍刚所说的那样，虽然对于明月出现在这样的场合高士廉和杜如晦都很诧异，但是他们都不会多说什么。毕竟这是大汉的内部事务，跟他们没关系。
　　“吴先生，我想我们今天应该要达成一定的协议了，我们的陛下在这西域可不能呆太长的时间。”双方入座之后，杜如晦就直接开口道。
　　“当然，我没意见，不过在进行具体的贸易谈判之前，我想，我们要先就一个问题做出说明。”吴平微笑着开口道。
　　“吴先生请讲。”
　　“是这样的，我们请求在锁阳城，敦煌郡，以及大唐玉门关三个城市建造三个大汉中央钱庄。”吴平直接将他们的目的说了出来。
　　“钱庄？这是干什么的？”杜如晦愣了一下，这东西双方之前谈的时候好像没有谈到吧？
　　“钱庄，顾名思义就是放钱的庄子，它是负责我大汉铸币权，以及大汉货币的地方。”吴平解释了一下。
　　“既然是负责大汉的货币，以及铸币等权利的机构，为什么要设立在我大唐境内？”杜如晦有些疑惑的问道。
　　“是这样的，我大汉没有那么多铜矿，也没有那么多的铜钱，所以我大汉的货币制度跟大唐不一样，我们采用的货币也并不一样。”吴平立刻开口道，这些东西他们跟霍刚已经商量过了，货币制度并不怕告诉大唐，当然金本位这几个字是不会提的。
　　因为就算是跟大唐说了，大唐的货币制度根本短时间内没有办法改变，大唐太大了，而且他们没有改变这种货币制度的基础。至少目前不行，如果李世民现在开始向这个方向进行改进的话，在李世民有生之年也许可以完成。
　　“就是我们以大汉官方的力量指定我们的货币作保，由黄金兑换……”吴平给他们解释了一下大汉货币的货币制度，以及钱庄的主要作用。
　　在吴平他们的描述当中，大汉建立在大唐境内的几个钱庄主要是为了方便大唐做生意的商人们，这些商人可以将黄金送到大汉的钱庄之内，而钱庄将会给他们等值的大汉货币，接着他们可以直接携带大汉的货币进入大汉境内直接去兑换购买相关的布匹，粮食等等大型物资。
　　吴平他们主要描述就是钱庄的作用，但是货币跟黄金等值挂钩的事情只字不提，至少只是很隐晦的提出，实际上，就算是告诉大唐金本位的详细概念，他们也段时间内根本无法改变。
　　估计李世民到死能够彻底改变就已经算是很厉害的了，但是即便如此，这些东西还是不能告诉他们的。
　　货币的改制，对大唐有促进作用是肯定的，而只提钱庄，不提金本位的本质，说白了，也是给大唐埋坑。
　　因为钱庄如此有优势的做法，大唐估计很快就会照抄，但是大唐在防伪等方面暂时估计很难跟上，不过因为李世民可以制定法律来保护，所以段时间内不会出现问题。
　　不过十几二十年后，如果他们看到了方便，没有看破金本位的本质，就直接开始发行纸币之类的话……那么他们的货币制度就会逐步的被大汉所蚕食。
　　就像是后世为什么很多东南亚的小国美元都可以直接流通的原因，就是因为他们官方货币体系已经崩溃了，信誉不行，所以美元愈发的坚挺，那普通人自然而然的就喜欢用美元了。
　　果然，随着吴平他们的讲述，杜如晦和高士廉立刻就对视了一眼，这钱庄的优势之处，他们立刻就精准的发现了，这对促进商业贸易的流通可是非常优秀的！
　　“对了，这是我们的货币，可以给你们做一个参考。”吴平微笑着将一个盒子里面放置的大汉货币拿了出来，递给了他们。
　　“吴先生，这件事事关重大，我们可能要禀明陛下才能够做出决定，你也知道，事关一个国家的货币，这件事必须要陛下做主才行。”杜如晦直接开口道。
　　“当然，那我们就在这里等候，这些货币你们可以带给贵国陛下观看。”吴平笑着说道。
　　“好。”杜如晦将两个盒子拿起来，然后跟高士廉直接转身就离开了谈判的地方。
　　李世民已经到了敦煌郡城居住，陇西李氏腾空了一处庄园作为李世民的行宫，所以从谈判的地方出来没多久，杜如晦跟高士廉就赶到了行宫这里。
　　“杜公，不得不说，这霍刚果然是如同你所说的天才啊，这钱庄的构思太巧妙了。”高士廉忍不住赞叹道。
　　“不错。这东西我们大唐也可以弄啊，既然陛下准备对大唐的商贸进行征税的话，这钱庄的出现意味着大唐的商业贸易流通将会极大的增强！至少这些大的商人之间不用再拉着几十车的铜钱去购买大宗的货物。”杜如晦也点了点头说道。
　　高士廉也是一脸佩服的点着头，不过杜如晦有些话没说，你是没见过霍刚给陛下出的那些主意，如果那些主意你都听到的话，估计你也会甘拜下风。
　　两人很快见到了李世民，“陛下，臣有要事汇报。”
　　“哦？你们不是进行谈判吗？他们又提出了什么新的要求吗？”李世民好奇的问道。
　　“是的。”杜如晦当下将两个盒子拿了出来放到了李世民的面前，然后将霍刚的钱庄计划给说完了。
　　“陛下请看，这里面的钱币，哦，他们称之为硬币，这硬币制作的几位精妙，最关键的是，这样的铸造技术可以让他们的货币不用担心有人仿冒。所以他们这硬币直接印了10分，20分，50分，这样的话，一枚就相当于我们的50枚，这对货币的流通起到了极大的促进。”
　　“至少一些大额交易不用像是现在那么麻烦。”杜如晦将这两个盒子打开。
　　李世民有些好奇的将拿50分的硬币拿了出来，果然，上面的花纹非常的精细，最关键的是，这些花纹全部都是凸出来的……这模具到底是怎么样觉得如此精细的，李世民都觉得无法想象。
　　要知道他们的模具仅仅只能做到刻四个字就算是极限，而且这字也不能太小。
　　因为模具更精细的话，模具损坏的速度太快了，铸钱的成本太高了。
　　如果想要以对方这个精细程度锻造模具的话……那估计为了铸钱国库得破产！
　　但是不得不说，这50分的设计非常的巧妙，只要没有人仿制，意味着这一枚相当于50枚铜钱，按照大唐一贯钱是1000文来计算的话，这一贯钱也不过是20枚这样的硬币就可以。
　　一个人拿几贯钱十几贯钱可能就拿不动了，但是如果是20枚一贯钱的话，这100贯一个人也可以随便拿得动啊！
　　当杜如晦将纸币拿出来的时候，李世民更是惊得目瞪口呆，“这纸能当钱用？!”李世民惊愕的看着这几张纸币，一脸的难以置信，在他们看来，这纸怎么可能当钱来使用呢？
　　“能，只要我们的印刷技术能够达到大汉这种地步，我们就可以将纸当钱用！”杜如晦和高士廉两个人对视了一眼，然后杜如晦斩钉截铁的开口道。
　　李世民这才注意到这精致的纸张，当他看到那纸张上面的头像，以及那无比精美的花纹，以及部分凸出来的纸张，李世民也是有些惊呆了，这样的东西，李世民敢肯定他们大唐绝对是印刷不出来的。
　　不要说印刷了，就算是请一些书画大家画都未必可以画的出来。而画出来这么一张精细无比的纸张，所需要耗费的功夫估计会让人目瞪口呆，更重要的是，这张纸那种凸印技术，这显然不是画画就可以解决的。
　　“实际上陛下，大汉之前因为没有足够的铜钱，他们一直都给自己领地里面的人发放的是一种粮票。”杜如晦干脆从自己的身上掏出了几张粮票递给了李世民。
　　这是杜如晦跟李绩那里要过来的，这粮票跟这汉元一比，那就是简陋太多太多了。
　　“这东西大汉一直发放给自己做工的那些劳力，然后由这些劳力拿着这些粮票对大汉的官方兑换点兑换成粮食，以及布匹等物资。”
　　“虽然它不是货币，但是实际上，它就是充当钱的作用。”杜如晦认真的开口道。

第286章 敲定（白银盟壶中日月加更35/50）
　　“我详细的跟李绩将军了解过，刚开始那些大汉的普通人领到了粮票，确实是去直接兑换成了粮食，食盐，布匹等家里能用的物品，但是随着时间的流逝，有一些人需要买一些官方兑换点没有的东西的时候，他们就直接跟另外的人兑换了他们所需要的刀具，或者是陶器这些东西。”
　　“因为有官方兑换点的兑换比例在那里，粮食充当了等价物，所以其他人也认可这些粮票，所以这些人就直接用粮票可以交易，后来不仅仅是普通人，连那些商人也承认这粮票的作用。”
　　“实际上，这个过程当中虽然这粮票不是钱币，但是它就是充当了钱币的作用，恐怕霍刚在当初就是因为没有足够的铜矿，所以用这个粮票的时候就是想到了想要用纸张代替钱币的做法。”
　　“但是刚开始怕人们不接受，所以他巧妙的用了一个粮票的借口，降低了人们的戒心，等人们习惯了这粮票之后，更换成为更加精美的纸币，那自然就没有人抵触了。”
　　“因为对普通人来说，这纸币跟之前的粮票没有区别，实际上，最重要的是他想要让商人们接受这些纸币，毕竟普通人可以持有的纸币很少，按照他们的兑换比例，100分硬币才能够兑换成为1元纸币。”
　　“而1分硬币跟我们一文钱是一样的，对普通人家来说，全家一年的收入也没有几元钱。”杜如晦快速开口道。
　　“更为巧妙的是，他这个钱庄的概念，陛下你看，这里面有几张样板，这几张样板不是纸币，而是称之为支票，是专门针对大客户的……”杜如晦将里面的支票给李世民讲解了一下。
　　听完之后，李世民双眼都在放光，他看了看高士廉，然后又看了看杜如晦然后直接开口道：“这好处我知道了，你们觉得我们大唐能不能这么做？”
　　杜如晦和高士廉两个人立刻犹豫了起来，良久，杜如晦才直接摇了摇头说道：“陛下恐怕不能，最起码，目前不能，首先，我们防伪方面跟不上，如果我们的纸币很容易仿造的话，那后果不堪设想。”
　　“其次，我们国内对于这种纸张代替货币的接受度根本没有，没有人会接受它的！那样会引起民乱的。”
　　“不过，陛下，纸币不能用，但是钱庄我们可以用，尤其是这种支票我们也可以用。”
　　“这种支票大规模制造它很难，但是如果只是少量的制作给世家门阀使用的话，完全是可行的。只要我们大唐官方承认就行，比如说陛下也可以成立一个大唐中央钱庄，或者说大唐皇家钱庄负责这件事。”
　　“那么这些门阀世家自然是相信陛下的，而且这样做有一个好处。”杜如晦立刻就想到一个钱庄真正的好处。
　　“你说。”李世民立刻点头道。
　　“陛下，您想一下，这大唐皇家钱庄成立之后，有了这支票，各个门阀世家为了方便贸易，他们必然会将他们的钱存入我们钱庄，换取这支票方便他们进行贸易。”
　　“那么这意味着……所有的钱都在陛下你的控制之内，日后如果想要拿捏这些门阀世家的话……”杜如晦说道这里就停下了。
　　因为李世民的呼吸都变得粗重了一点，是啊，他们的钱都存在了自己的钱庄里面，怎么拿捏他们还不是自己说了算？当然，为了钱庄的信誉李世民不可能随便这么做，但是针对那些犯罪的大臣，这可是很好的手段啊！
　　哪怕这些门阀世家不可能将所有的铜钱都存入钱庄，他们必然会藏起来一部分，但是他们也绝对会将相当一部分存进来，光是这部分就让李世民对各个门阀世家的力量可以有所了解了！
　　“杜公说的不错，这纸币方面我们没有办法采用，毕竟我们铸造了那么多的钱币不可能浪费不用，但是这钱庄我们却可以学习。”高士廉也跟着点了点头。
　　“不错，这件事可以同意他们，反正他们建设钱庄对我们来说没什么影响，反而倒是方便了我们这边的商人进行贸易。”李世民点了点头直接就做出了决定。
　　“另外，可以给五姓七望透露出去一些消息。”李世民眼里闪过了一道寒芒开口道。
　　“陛下请讲。”高士廉和杜如晦相互对视了一眼，立刻躬身开口道。
　　“告诉他们，我们大唐接下来有可能对北方以及其他地方动武，允许他们自行迁移民众过去开垦荒地，凡是他们开坑的荒地全部都可以交给他们自己运营，都是属于他们自己的土地。包括他们所开荒范围内的矿产资源等都可以交给他们自己运营。”李世民语气平淡的开口道。
　　李世民这话一出口，杜如晦和高士廉就是心里一惊，李世民不是想要对付世家门阀吗？这样的话……那世家门阀不是更强大了吗？
　　“但是前提是，我要对所有的商贸收税，并且制定相关的法律，包括我们之前所说的发放牌照方式交给他们运营，另外一些国家战略资源将会由国有企业进行专项运营，包括钱庄的建立等等。”李世民又开口道。
　　杜如晦和高士廉两个人相互对视了一眼，他们立刻就明白了，现在李世民想要强行推行商税其实有些难，但是如果将这些事情放出去跟世家门阀进行利益交换的话，不用想，这些世家门阀绝对会上当的。
　　因为李世民给出的利润太大了！随便他们圈地，并且圈地范围内的所有矿产也都是交给他们自己运营的。这意味着这些世家门阀绝对不可能放弃，那些地方虽然远了一些，但是这意味着什么？这意味着去了就是土皇帝！
　　而土地对这些门阀世家来说也是非常重要的，现在大唐缺少人口，但是并不缺少土地，所以李世民不介意先撒点鱼饵出去。先将商税收起来再说，一旦商税开始收起来之后，到时候法律建设起来，想要找这些门阀世家的麻烦，李世民有的是办法。
　　这段时间李世民已经想了很多，他现在对这些世家门阀没有办法的原因有两个，第一个就是人才不够，这些门阀世家掌控了大部分官员的位置，寒门士子数量不够，所以李世民没有办法提拔大量的寒门世子来冲散门阀世家对于朝堂的影响力。
　　第二个原因就是，国库太穷了，像是今年现在这遭灾的情况，李世民就不得不依靠这些门阀世家，只有他们出钱出力，李世民才能够度过这些灾难，原因不就是因为国库穷吗？
　　如果他李世民有钱，他用的着这样吗？如果说粮食是由国有企业专营，他李世民至于看这些世家门阀的脸色吗？
　　甚至以前李世民看不起商人，但是跟霍刚聊过一次之后，李世民就突然发现，他以前的想法错了，这只要手里面有钱，可以做到的事情太多了。
　　如果是普通人有钱或许不行，但是他这个皇帝有钱的话，他就可以不用看这些门阀世家的脸色了啊！
　　这也是为什么，李世民要给这些门阀世家扔出如此之多的利益，他也要先将商税以及国有企业等制度先给建立起来再说。
　　只要商税建立了，看到了国库的增长，以及国家不断变得强大，李世民相信，很多官员即便是出自一些门阀世家，他们也绝对会站在自己这一边。
　　对于自己朝堂上面的大部分大臣，李世民还是相信他们会跟他站在一起的。
　　前提是，你得让他们看到这些对国家的好处，所以商税建立之初，必须要这些门阀世家的影响力，等建立之后，那就由李世民说了算了。
　　“是！”杜如晦跟高士廉两个人直接答应了一声。
　　“嗯，你们去吧。”李世民摆了摆手。
　　杜如晦和高士廉很快就回到了谈判场所，既然李世民同意了，那这一点双方就很快敲定了。
　　等杜如晦和高士廉同意之后，吴平他们就微微松了口气，接下来又开始了其他项目的谈判，而坐在旁边没有说话的明月则是双眼无比的明亮。
　　果然，即便是大唐这些的名臣跟首领相比，也不过就是萤火之光与日月争辉，跟首领差的太远了。
　　首领所重视的东西，他们根本就不在乎，或者说，他们根本就不懂！明月已经可以预见，等所有的合约签署完毕，最多一个月到两个月的时间，这大汉三个城市附近，他们大汉的货币绝对会有一定的影响力！
　　因为明月亲眼看着粮票一点点的从一种替代品，逐步变成了货币，现在连高昌等其他西域国家过来的商队都在使用粮票了！
　　以前明月对中原王朝的这些名臣是很佩服的，但是现在她觉得，跟首领相比，这些人，也不过尔尔！
　　首领的那句话说的很对，有时候，看起来是占便宜，但是实际上，占便宜就是吃亏啊！现在大唐看起来在整个合约的签署过程中占了很大的便宜，但是他们却失去了真正最重要的东西！

第287章 安氏（上）
　　大唐跟大汉的谈判进行的如火如荼，但是此刻在凉州的郡城武威，一幢巨大的宅邸内，安兴贵在不断的左右踱步，安兴贵的脸色有些凝重，同时眼神里面又充满了担忧。
　　这样的状态安兴贵已经持续了好几天了，他整个人的头发都白了一圈，而导致这些的原因，很简单，那就是大唐和大汉之间的谈判！
　　虽然他不知道大唐和大汉之间在谈什么，但是双方大张旗鼓的谈判，作为凉州的凉国公，安兴贵在整个凉州的地位毋庸置疑！所以李世民跟大唐的谈判，安兴贵怎么可能不知道？
　　正是因为知道，所以安兴贵才有了一种浓烈的危机感，他和霍刚之间的矛盾是无法调和的，或者说，这种仇恨无论如何都不可能化解，他跟霍岭之间的秘密也许其他人并不知道，包括那些霍岭的旧部也许都不知道，如果他们知道的话，以霍刚现在的地位应该早知道了。
　　如果霍刚知道了，那么整个凉州就不会如此的平静。
　　问题是，即便霍刚不知道他和霍岭之间的矛盾，但是霍岭是因为他而亡这一点是肯定的，那么他和霍刚之间就是杀父之仇不共戴天，不会有任何缓和的余地。
　　霍刚可以在西域喊出，胆敢攻击大汉一人者，必屠其一部落。
　　仅仅一个大汉的普通人他都如此重视，那么他自己的杀父之仇怎么可能轻易的放弃，如果是之前，安兴贵并不担心，霍刚如果胆敢进攻整个大唐，那么刚好，他安兴贵可以借助大唐的力量彻底将霍刚消灭。
　　问题事情就是如此的诡异，他不知道李世民到底是怎么想的，为什么会跟霍刚纠缠在一起，而且现在还让杜如晦和高士廉率领一些官员在跟大汉谈判。
　　安兴贵虽然常年地处凉州，但是他很清楚，杜如晦和高士廉都是李世民的左膀右臂，这意味着如果杜如晦他们在谈判，肯定是得到了李世民的首肯，并且跟大汉有着非常大的利益牵扯。
　　而正是因为这种利益牵扯让安兴贵有了非常浓厚的危机感，霍刚的发展已经不可逆，而且现在的霍刚也不是他安兴贵可以对付的，那么如果霍刚跟大唐不断的纠缠更深的话，他安兴贵就会变得非常的危险。
　　李世民是什么样的人安兴贵非常的清楚，毕竟一个敢发动玄武门之变取得皇位的人，骨子里面的狠辣毋庸置疑，哪怕现在他是一个明君。
　　为此，安兴贵当时都安排了自己的儿子安元寿16岁就参加了玄武门之变，不就是为了表明他们武威安氏的态度吗？
　　但是现在李世民却做出了这样的反应！完全不顾他安兴贵的意见，明明知道霍刚跟他有仇，但是却依然做出了这样的决定，虽然即便是这样，李世民未来也未必会对安氏动手，但是安兴贵却不能放心。
　　准确的说，他对霍刚不放心。
　　只是现在，他能怎么办？他必须要尽快做出自己的选择了，不然的话，等那边的谈判结束，他安兴贵的下场迟早都可以预见。
　　良久，安兴贵的脸上终于浮现了一丝狰狞的表情，他已经下定了决心，因为他知道，这是他最后的选择，除此之外，他没有任何其他的选择了。
　　“来人！”既然下定了决心，安兴贵就不再犹豫。
　　“国公。”外面很快传来了一个人的声音。
　　“立刻去叫安虎来见我。”
　　“是！”
　　在安兴贵召见安虎的时候，此刻位于千里之外的玉门关，霍刚也正在见一个人。正是上一次霍刚从阿克城招来的梁硕。
　　“首领。”梁硕见到霍刚之后，立刻就拱了拱手道。
　　“嗯，你说有重要的事情见我，是什么事情？”霍刚有些疑惑的问道。
　　“首领，我听说大唐跟我们在进行谈判，而这里面肯定是关系到安兴贵的，首领我可说错？”梁硕直接开口问道。
　　“虽然我们没有谈安兴贵，但是将来肯定会跟安兴贵扯到关系，你想说什么？”霍刚有些奇怪的问道。
　　“首领可知安氏在凉州瓜州的地位？以及安兴贵为什么会成为大唐的凉国公？”梁硕反问道。
　　“大概知道，当年凉州王李轨独立，是安兴贵跟李渊请命，单独前往凉州，联合当时还是李轨名下的大臣，也就是安兴贵的弟弟安修仁，最后两个人联合李轨手下，消灭李轨，让凉州和瓜州重新归到大唐的统治。”
　　“至于说安氏在凉州的地位，天下安氏出武威已经说明问题了。”霍刚补充了一句。他能知道这些有相当一部分还是在这个世界所了解的，其他的，他能知道安兴贵，李轨这些人就已经不错了，更详细的霍刚肯定不知道。
　　而梁硕出自李轨名下的大臣之一，对这些肯定很了解。
　　“首领，你还是小瞧了安兴贵啊，首领可听说过昭武九姓？”梁硕苦笑了一声问道。
　　“不曾，你可以说一说。”霍刚微微摇了摇头，他确实是不知道。
　　梁硕立刻详细的叙说了起来。
　　整个大唐全国性的门阀世家最著名的就是五姓七望，如果在全国范围内比，安家比这几家都差得远，但是在凉州和瓜州地界，五姓七望跟他们昭武九姓根本没的比。
　　什么是昭武九姓？昭武九姓就是来自于中亚迁徙到大唐这边的栗特人，准确的说，他们的祖上是当年被汉朝赶往中亚地区的匈奴破月氏，匈奴破月氏在中亚和当地的塞种人相互结合，最后形成了新的游牧部落嚈哒（yanda）人。
　　而嚈哒在莫罗之后，逐渐在中亚形成了城邦制的国家，其中以康国为首，安、曹、石、米、何、史、穆、毕等国为簇拥的姓氏国家，这就是昭武九姓的由来。
　　而他们统称为栗特人，栗特人非常善于经商，从汉朝末期开始就逐渐操纵整个丝绸之路上面的商贾事宜，可以说往来于西域的大部分商队都是栗特人，而武威安氏就是在隋朝前期迁到凉州的栗特人。
　　随同武威安氏一起迁徙过来的还有昭武九姓的其他人栗特人家族，其实这些家族都是属于在昭武九姓这些国家里面不太得志的旁支，但是这些旁支来到隋朝之后，随着隋朝以及大唐的不断发展，安氏以及随同其他的这些家族逐渐占据了丝绸之路的绝大部分商贸。
　　随后武威安氏迅速开始富裕起来，不仅仅是富裕，随着武威安氏以及其他九姓的家族在凉州这些地界开始繁盛，变成当地的门阀世家之后，可以说整个凉州瓜州地界，包括西域三十六国的许多国家，其实他们都有所关系。
　　这也是为什么武威安氏做生意可以如此顺利的原因，连黑山贼这种天不怕地不怕的马贼，当初都不敢抢劫武威安氏的商队，最多也就是跟他们要过路费而已。
　　整个凉州瓜州的方方面面，从上到下，从官员到地方富商，村里乡绅，武威安氏的影响力可以说非常巨大的可怕！这也是凭什么当初大唐建国初期凉州王李轨称王，安兴贵仅仅凭借一人之力就敢回到凉州，拿下整个凉州的原因！
　　就是因为李轨下面的大臣之一是安兴贵的哥哥安修仁，当年是安修仁支持李轨起兵，但是后来李轨众叛亲离，也是安修仁的手笔，至于原因？安修仁的所有大臣，将军，乃至不少士兵都是武威安氏和跟武威安氏抱团的昭武九姓的子弟以及家族成员。
　　当安兴贵和安修仁想要归顺大唐的时候，李轨当然只能众叛亲离。
　　别看五姓七望在整个大唐的影响力非常的巨大，但是在这凉州，陇西李氏的敦煌房可以说只是跟在安氏后面吃饭的小家族，当然，这只是单独指陇西李氏一房。
　　这还是因为李世民就是出自与陇西李氏，所以安兴贵不针对敦煌房而已，不然的话，在两周和瓜州地界，不跟武威安氏抱团的豪门，是不可能称之为豪门的。
　　所以武威安氏实际上才是几乎垄断整个丝绸之路以及西域贸易的家族。
　　“……所以，首领，安兴贵的安家以及依附于安家的昭武九姓几乎垄断了跟西域以及丝绸之路的贸易，包括首领收复的这些突厥人里面其实有很多都跟安兴贵有联系的。”
　　“我可以说，凉州和瓜州的局面如此不稳定，跟安兴贵有很大的关系，因为只有不稳定的凉州和瓜州，他这个凉国公才有存在的必要。”梁硕认真的开口道。
　　听完之后，霍刚忍不住深吸了一口气，说实话，历史上不可能记载的如此详细，当然，也许很详细，但是霍刚如果不是历史系毕业的不可能知道这些。
　　但是不得不说，霍刚第一次对这些家族有了深刻的认知，怪不得武威安氏在后世出了安禄山之后，却依然能够安然无恙到大唐结束，虽然说后来他们主动改了姓氏。
　　这无一不说明这些家族的强悍之处，管中窥豹，一个安氏都如此难缠，那么遍布整个大唐的五姓七望到底有多变态，霍刚已经可以预料了，这么说起来，李世民终其一生没有对世家完成削弱，也可以理解了。

第288章 安氏（下）
　　说实话，霍刚对李世民有点同情，只有了解了这些，霍刚才明白，在古代，皇帝也真的不是为所欲为的，这些家族联合起来的力量，着实可怕。
　　“你这么说的话，我就明白了，因为我半年多以前就已经遇到过博尔木部，他们就试图杀害我和我的部下，当时跟我有矛盾的也只有安兴贵。”霍刚点了点头道，“这么说起来，不断通过我们领地的那些商人，绝大部分都是安氏的？”
　　霍刚没有阻止过来往于西域的商队，但是霍刚让人看到过安氏的商队，但是安氏的商队从来没有出现过，当然霍刚觉得他们更换了旗帜，不过霍刚因为要发展自己的领地，也懒得理会他们。
　　现在霍刚才知道，安氏的商队虽然没出现，但是昭武九姓的商队却从来都没有停下来过，这么说起来，安兴贵对于整个凉州的影响居然如此之大。
　　不过仔细一想也确实应该如此，不然的话，当时安兴贵凭什么自己一个人就敢去拿下凉州？没有足够的本钱他不可能这么干的。
　　“是的首领，我说这些事情，就是想说首领跟大汉谈判的时候，要考量这些事情，没准大唐的皇帝陛下跟安兴贵之间也有一些龌龊。”梁硕认真的开口道。
　　“嗯，我知道了。”霍刚点了点头，梁硕的话虽然不影响他们之间的合作，因为霍刚知道李世民需要什么，但是这却给霍刚敲醒了一个警钟，那就是不能小瞧安兴贵，也不能小瞧安家。
　　之前霍刚以为搞定了李世民，安兴贵就没有什么办法了，现在看起来并不是这样。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　霍刚跟梁硕聊天的时候，远在武威的安兴贵也等到了安虎。
　　凉国公府密室内，安兴贵见到了前来的安虎，安兴贵看着安虎沉声道：“安虎，你觉得我们现在的境遇如何？”
　　“危险。”安虎毫不犹豫的就直接吐出了两个字。“当今陛下跟霍刚之间的谈判虽然不知道原因，但是陇西李氏，加上五姓七望的其他几家依然在不断的跟霍刚做生意，而且规模越来越大，整个凉州，瓜州地界内，五姓七望的人手的产业至少增加了五倍以上。”
　　“根据这些以及我们之前搜集到的消息，可以预见陛下和霍刚之间的合作会越来越紧密，如果霍刚在西域的势力不断的扩大，陛下为了稳定霍刚的实力，必然会对安氏动手，哪怕是只对主公你动手。”安虎认真的开口道。
　　“是啊，这也是我所担心的啊。”安兴贵叹了口气，安虎都能够看出来的问题，安兴贵怎么看不出来？
　　整个凉州，瓜州为什么这些年一直都是风雨飘零，一直都有突厥人劫掠，但是每次的规模却不大？如果不是博尔木死得太快，霍刚只要安心询问的话，都可以问的出来。
　　原因其实很简单，这后面一直都是安兴贵在操纵着的，准确的说是武威安氏在操纵者的，因为只有凉州，瓜州不太平，他们安氏才会太平！
　　而安虎负责一手操办整件事。
　　“国公爷，恕我直言，陛下已经做出了选择啊！”安虎看到安兴贵还在犹豫，忍不住开口道。
　　安兴贵没有说话，虽然他已经做出了选择，但是事到临头怎么可能不迟疑？因为这赌上的不是他安兴贵一个人的命，而是整个武威安氏的命！
　　安兴贵很清楚，倒下一个国公，不可能只死他一个人，事情没有那么简单。更何况，有一些事情，如果他不倒也就算了，查不出来，但是如果他倒了，很多事情都可以找到蛛丝马迹的，任何事情不可能做的那么死无对证。
　　“安虎，你说我们有什么选择？”安兴贵苦笑着说道。
　　“反了！”安虎嘴里直接毫不犹豫的就吐出了两个字。
　　“反容易，但是我们手里面要有资本才行啊！”安兴贵微微摇了摇头，造反哪里是那么容易的。
　　“国公爷，现在不是我们愿意反，而是陛下逼得我们不得不反啊，国公爷，别的不说，您自己想想，整个凉州瓜州所有的商业，谁占据最多？”安虎直接问道。
　　“当然是我们昭武九姓。”安兴贵想都没想就直接开口道。
　　“对啊，国公爷，您想想，整个凉州瓜州几乎所有的商业事宜都是我们安氏在负责，但是陇西李氏跟霍刚已经贸易了如此之长的时间，包括后来五姓七望都已经参与了进来，但是他们可曾跟我们合作过？”
　　“没有，连半点合作都没有，甚至原本我们在其他方面和五姓七望之间的合作也被默默的中断了不少，从这方面来看，国公爷您还没有看出来什么吗？”安虎沉声道。
　　“你觉得我们应该怎么做？”安兴贵看着安虎问道。
　　“国公爷既然叫属下过来，想必心中已经有所衡量，不管国公爷做出如何选择，属下必赴汤蹈火，在所不辞。”安虎直接就行礼道，他可以说从小跟着安兴贵一起长大的，他们之间的关系已经不用怎么证明了。
　　安虎太了解安兴贵了，如果他没有做出决定的话，是不会将他叫过来的。
　　“是啊，我已近做出决定了，可是我不敢赌啊，因为赌上的就是我们整个安氏和昭武九姓。”安兴贵苦笑了一声。
　　“国公爷，恕属下直言，我们安氏跟昭武九姓的牵扯已经非常深了，如果不是我们安氏当年在这里落足，他们也不可能后来崛起，这些年，正是因为跟我们绑定在了一起，他们才有这样的威望。”
　　“所以，他们就应该跟国公爷一荣俱荣，一损俱损！”
　　“而且，国公爷您换个想法，如果国公爷您倒下了，整个安氏的结局如何？到时候的安氏就是砧板上的肉，任人宰割！而如果安氏倒下了，昭武九姓呢？他们的结果跟安氏不会有任何的区别。”
　　“所以，不管国公爷做出任何决定，安氏和昭武九姓都必须跟着国公爷走！”安虎斩钉截铁的开口道。

第289章 君逼臣反
　　安虎的话并不是无的放矢，因为不管安氏也好还是昭武九姓也罢，跟安兴贵之间都已经牵扯的太深了，想要独自摆脱是不可能的，古代的这些家族就是如此，你享受了这样的便利，那么你就要承受这样的风险，这也是没有办法的。
　　安兴贵深吸了一口气，然后看着安虎道：“既然如此，我要交给你一个非常重要的任务。”
　　“主公请说。”安虎直接连称呼都换了。
　　“你现在携带几匹快马，直奔五原郡，用最快的速度去联系颉利可汗，就跟他说薛延坨已经投靠霍刚，而大唐皇帝陛下李世民已经亲自在敦煌郡跟霍刚联合，如果大唐跟大汉联合起来之后，第一个消灭的就是他颉利。”
　　“如果他不想死的话，就第一时间带兵从北前来武威，现在是我们最好的机会，如果想反，那么就只有这个机会，错过了这个机会，等待我们最后的结果就只有一种。”安兴贵面色冷静的开口道。
　　“是！”安虎立刻答应了一声。
　　“你将这里的局势跟他说，带着我的信物，另外现在大唐的主要兵力都有由李靖携带在进攻吐谷浑，而且几只精锐骑兵都在前往吐谷浑更深入的地盘之上。如果我们提前准备好的话，那么只要我们突袭的速度够快，李靖携带的人将无法第一时间返回凉州。”
　　“你走了之后，我会让修仁联系昭武九姓其他的家族，并且将我们能够调集的军队全部都调集起来，我会打着清君侧的旗号。”
　　“这些事情你做到心里有数就行，记住，你最多只有十五天的时间，十五天之内，颉利的大军必须要抵达这边，如果他无法做到的话，就让他去死吧！”安兴贵面色冷酷的开口道。
　　“是！”安虎深吸了一口气，他知道这一步踏出去的话，那就意味着他们已经走上了一条不归路，九死一生的路，如果他们胜了，将李世民成功拿下，不敢说其他的，最起码整个凉州瓜州会尽入他们手内。
　　不敢说拿下天下，但是控制凉州和瓜州两地没有任何问题，最起码也是一个李轨第二，至于说长安的李渊，虽然李渊可以控制大唐局势，不过当前的局面之下，拿下了李世民，意味着大唐的军队会损失很严重。
　　首先部分在北方以及跟凉州交界的府军将会直接回收保护长安，而他们可以趁机将凉州境内所有后勤粮食全部都拿下，而他们只要派兵守住几个主要出入口，李靖他们的军队想要回来都难。
　　而李靖他们的军队没有了后勤补给的话，问题同样也很严重。
　　到时候只要颉利不是傻子的话，就知道该怎么做。
　　“对了，你顺便告诉颉利，让他通知室韦等部，这些部落如果不想被大唐攻击的话，他们就要主动出击，还有高句丽，这些都要让他派人通知到，因为这是大唐最虚弱的时候。”安兴贵咬着牙恶狠狠的开口道。
　　“是！”安虎深吸了一口气，他知道这是考验他的外交能力的时候，如果室韦，高句丽等等国家都开始入侵大唐的领土，加上北方的东突厥以及颉利主部，那么整个大唐瞬间就会风雨飘摇。
　　李世民刚刚上位，加上今年还要旱灾以及蝗灾，他们可以操作的空间大多了。
　　“属下定不负主公所托。”安虎沉声开口道。
　　“你现在就走，带十个人前去，需要带什么东西自己去带，只要颉利可以出兵的话，什么条件都可以答应。”安兴贵直接开口道，因为他很清楚，颉利是一个无比贪婪但是又胆小并且犹豫不决的人。
　　如果他但凡有点决断之类的，去年的渭水之盟的结果就不会是那个样子。
　　“是！”
　　安虎不在犹豫，直接就转身离开了密室，等安虎离开之后，安兴贵站在原地，他看着李世民所在的西方，良久他才幽幽的叹口气道：“陛下，臣本想做个忠臣的，但是现在，臣不得不做出这样的决定了，不是臣放弃了陛下你，而是陛下你已经放弃了臣啊！”
　　在密室里面快速写了几封密信，安兴贵离开密室就直接交代人将这几封密信直接送了出去。
　　安兴贵的动作，霍刚他们并不知道，李世民自然也不清楚，准确的说，李世民就根本没有相过安兴贵会反，倒是双方的谈判进度进行的很快。
　　很多协议都是一条条的制定了下来，其实这些协议都是吴平他们提出来的，虽然说国家和国家之间的盟约很多时候当不得真，但是不管怎么样，这些东西还是逐条的写下来不错。
　　这段时间，霍刚倒是没有在乎这些，他在关注田罗他们的建设工作，准确的说，是给薛延坨部准备的所有住房，整个薛延坨部总共二十二万牧民，目前已经几乎迁徙全部完成，只留下大约两万人依然留在薛延坨部之前主要活动的地方。
　　不过这两万人全部都是精壮人，相当一部分都曾经是夷男的主力骑兵，之所以留下这些人是为了预防颉利的人突然西进，到时候这里如果什么人都不留，那颉利将这些地方占了就不太好了。
　　更何况，霍刚迄今为止都没有跟颉利要那七万只羊呢，主要是夷男觉得他们部落迁徙的过程当中是很虚弱的，如果颉利乘着这个机会进攻的话，虽然他们打败颉利不成问题，但是损失也会很大。
　　霍刚想了想，也同意了，夷男算是一个为自己子民考虑的可汗，不然的话他也不会主动投降于霍刚，既然夷男不想自己的子民死的不明不白，那这些人将来也是自己的子民，霍刚自然也不会做出这样的选择。
　　所以目前，颉利都不知道薛延坨已经跟霍刚这里媾和在了一起，也得亏这个时代的消息不畅通。当然，就算是颉利知道了，他也未必敢过来进攻。
　　在大汉和大唐谈判到第十五天的时候，西域的夏天早已经过去，虽然西域的秋老虎更加厉害，但是天气逐渐开始转凉这是不争的事实，而这个时候，薛延坨部的最后一批牧民也终于迁徙到位，他们的房屋虽然彻底盖起来大概需要在入冬前才能够完成。
　　但是所有薛延坨部的迁徙已经彻底完成，留下的那大约两万人则是留守草原的人，随同这两万人留下来的还有马匹，以及让他们过冬的羊群等等。
　　当这些人迁徙完成的时候，霍刚脑海里面的玉门之灵终于响起了久违的提醒：“检测到第一次招降一个超过二十万人的部落，亲卫骑兵、白马义从、西凉铁骑、虎贲军剩余兵力直接补全，霍去病意志加持兵力奖励完毕。玉门之灵覆盖领地扩大，灵泉水流域可加持河流增加一。”
　　看着自己脑海里面终于正式确认的增加的领地面积，霍刚微微松了口气，之前夷男他们开始迁徙的时候，自己脑海里面玉门之灵的领地都没有增加，霍刚还以为玉门之灵的领地无法扩大了，现在看来并不是如此。
　　按理说这么大一个部落的加入大汉，不可能没有奖励啊，现在这奖励终于来了，而且还是如此给力，不过这一次的奖励，在预料之中，但是也在意料之外。
　　预料之中的是有新的兵力奖励，但是意料之外的是，这一次霍刚麾下四大军队居然直接补全不说，更让霍刚意外的是，霍去病意志加持军力奖励完毕？这意思是以后不会有军力奖励了？
　　这个霍刚倒是并没有多震惊，因为大汉现在已经度过了最危险的时候，就算是没有兵力奖励也无所谓。不过霍刚想的是，霍去病的意志加持奖励完毕了，那会不会有其他的意志加持？
　　比如说成吉思汗啊，岳王爷啊，这些霍刚都不介意再来一次啊。
　　将这些都扔到脑后，霍刚立刻将注意力集中向了可以领取的奖励部分，他想看看，这些兵力补充完毕到底是多少。
　　当霍刚将注意力集中过去之后，看清楚这些兵力补充完毕的数字之后，霍刚的瞳孔都是猛的一缩。
　　“卧槽！”霍刚下意识的爆了一句粗口，他已经很久都没有爆粗口了，好歹也要注意一下自己的影响，只是这一次，霍刚实在是没忍住。
　　因为他虽然想过这兵力补充完毕是一个很大的奖励，但是他万万没有想到这个奖励会这么大。
　　位于奖励最上面的就是霍去病的亲卫骑兵，而这个后面的数字是两千！也就是说，霍去病光是亲卫骑兵就有三千人！这……虽然霍刚知道自己老祖宗挺牛逼的，但是三千亲卫骑兵，这个牛逼有点过头了吧？
　　这个数字绝对不对劲啊，貌似李世民的玄甲骑才不过三千人吧？！一个将军的亲卫骑兵能有三千人？你怕不是在逗我？反正霍刚觉得，历史上自己老祖宗的亲卫骑兵绝对没这么多人。
　　如果说这亲卫骑兵的数量超过了霍刚的想象，那么剩下的白马义从的数量反而比霍刚想的要少。

第290章 完整建制
　　排列第二的就是白马义从，白马义从后面未领取的数量是九千。也就是说，白马义从的整体编制只有一万人！这个数量比霍刚想象的可是要少的多了。
　　不过想一想，历史上公孙瓒率领的白马义从数量好像一直都不是很多，一万人似乎也合理，主要是……公孙瓒是个强迫症啊，开玩笑，能够充当战马的通体无杂毛的白马，这玩意就算是专门养马的突厥人当中，一百匹里面出一匹也就是这个比例了。
　　即便是有白马就专门饲养起来，这个比例最多也就提升一倍，这意味着至少有五十万战马才能够凑够一万匹通体无杂毛的白马，这还不说这些白马当中有一些天生就不适合充当战马。
　　战马可不是随便拉出来一匹马就能够当的，不管是体能，体格等都是需要训马好手仔细挑选的，驮马和战马都是马，但是这两者的差距太大了，不说别的，光是上了战场，不会轻易受到惊吓这一点，很多马匹就不适合充当战马。
　　马儿也是有性格的，就跟人一样。
　　而白马义从的下面就是西凉铁骑，西凉铁骑可以说是结结实实的重骑兵，这样的重骑兵霍刚本来以为数量是最少的，但是实际上，西凉铁骑霍刚居然还可以领取一万九千骑。
　　也就是说，整整两万重骑兵！这是什么概念？在这个时代，霍刚可以不夸张的说，翻遍全世界任何一个国家都凑不出来如此之多的重骑兵。
　　当然，霍刚是可以凑出来的，因为重骑兵最重要的东西就是精钢甲片，而霍刚现在压制甲片的速度太快了，不夸张的说，一天之内霍刚就可以压制上百套骑兵所需要的甲片出来。
　　剩下的无非就是用牛皮将这些甲片缝制起来，这样的工作就很简单了。
　　而数量最多的也就是最后的虎贲军，虎贲军霍刚还可以领取两万七千人，也就是说虎贲军全军三万人！
　　这意味着如果霍刚将所有士兵全部召唤出来的话，他麾下的正规军数量将达到六万三千人！而且全部都是精锐部队！
　　说实话，翻遍整个大唐都拉不出来如此之多的精锐部队。
　　不过，不得不说，虽然兵力奖励以后没有了，但是对目前的大汉来说，这么多的精锐部队已经足够了。而且霍刚也可以安心的发展大汉的经济了。
　　这些军队霍刚自然不会直接领取出来，领取出来就需要给他们吃东西啊，人力，马匹消耗的都不是一个普通的数字，而且霍刚还得考虑给他们发老婆。
　　总不能让这些当一辈子的光棍。
　　不过兵力后续无法补充，霍刚也不得不考虑该补充预备役部队了，至少这些部队的训练架构要开始准备了，因为古代军队的训练可没有现代那么方便，尤其是马术，战阵，刀法等等都需要漫长的训练才行。
　　而且冷兵器时代的军队更加注重战友之间的配合，所以一支军队的训练不是短时间内可以完成的。
　　当然，如果没的选择的话，直接发一匹马，一把刀就可以成为一个军人，问题是这样的军人除非上了战场之后能够幸运的活过几场战争，不然的话，他永远都成为不了一个老兵。
　　严格的训练在任何一个时代都是有作用的，因为他们经受了严格的训练，在战场上面活下来的机会自然就大的多，并且在经历一两场战争之后就可以迅速将他们平时的训练所学彻底融会贯通，成长为一个合格的老兵。
　　抛开军队的奖励之外，剩下的一条灵泉水覆盖河流的名额霍刚暂时没有使用，现在霍刚的领地范围内在伊吾城的附近也是有几条河流的，但是这几条河流的流域面积并不大，所能够影响的可耕种土地太少。
　　如果可以的话，霍刚是想将这个名额给塔里木河的，塔里木河是后世南疆地区最大的内陆河，它全程大约两千多公里，流经面积120多万平方公里，霍刚不知道如果自己将这个名额给塔里木河的话，到底可以生效多长。
　　但是如果全部生效，那不就赚大发了吗？
　　虽然塔里木河的主要河流是依着塔克拉玛干沙漠的北段，并且中间有一段河流甚至直接从塔克拉玛干沙漠中间横穿向南侧的昆仑山脉地下，这一条河流估计到时候肯定会浪费了。
　　灵泉水再变态，也会因为沙漠地区的超高蒸发量而很难有植物生长，当然也不是绝对不可能，至少河流两侧肯定是有植物可以生长的，但是这些植物想要在沙漠当中扩充面积那就很难了。
　　不过即便是如此，塔里木河所流经的流域也太大了，到时候可以影响的耕地面积可以说足够整个大汉未来的发展了。
　　但是给塔里木河那就有一个问题，现在塔里木河只有一小段，而且还是干涸的河道，因为塔里木河末端的河道曾经是汇入孔雀海，也就是现在的霍赐海。
　　现在塔里木河末端的河道已经干涸了，这也是为什么孔雀海之前的面积也在逐渐减少的原因。
　　而在楼兰国的西边则是另外一个因为塔里木河而繁盛的国家，焉耆国。
　　如果想要给塔里木河灵泉水的作用，那就要至少拿下焉耆国，包括高昌这些在内都是要拿下的。就是不知道兵力补充没有了，如果拿下高昌，焉耆这些国家，会不会还会有增加灵泉水功效的河流名额。
　　如果有的话，那倒是简单的多了。
　　……
　　霍刚在思考这些问题的时候，此刻位于敦煌郡的谈判房间内，双方的谈判也已经接近了尾声，“吴先生，安先生，明月先生，今天我们说最后一个事情。”杜如晦微笑着开口道。
　　“是这样的，你看我们现在大唐和大汉之间已经谈好了很多协议，这意味着我们将来就是兄弟之盟的国家，我可说错？”杜如晦微笑着问道。
　　“杜先生所言极是，对于这一点我们自然是没有异议的。”吴平立刻点了点头微笑着开口道。
　　“那吴先生，恕我斗胆问一句，贵方霍首领，应该尚未娶妻吧？”杜如晦微笑着问道。
　　吴平他们三人都愣了一下，不过吴平很快就点了点头：“我们霍首领虽然已经年过十七，但是励精图治，一心为了治下百姓考虑，虽然有贴身侍女，但是确实并未娶妻。”
　　这个时代的正妻，平妻地位可是很高的，而侍女小妾这些根本就不算是正式的女人，也几乎没什么地位，妾还略微有点地位，而侍女几乎就跟通房丫头没啥区别了。
　　“既然如此的话，我们陛下为了拉近我们双方之间的关系，意同霍首领进行联姻，我大唐陛下跟长孙皇后的长公主，今年七岁，跟霍首领应该是天作之合，这样我们双方之间的盟约将会更加紧密。”
　　“如果贵方没有意见的话，我们可以先定下盟约，待长公主到了十三岁的时候，就可以出嫁大汉，不知道三位意下如何。”杜如晦微笑着开口道。
　　吴平他们三人都忍不住相互对视了一眼，联姻这样的事情，吴平他们想过，但是让他们万万没有想到的是，李世民居然愿意将自己的长公主，而且还是跟长孙皇后所生的长公主嫁给霍刚。
　　这可是相当有诚意了！要知道，李世民跟长孙皇后之间的感情，可以说天下都知道。而皇子和公主的地位，如果皇帝跟皇后关系好的话，那么皇帝跟皇后生的孩子无疑是地位最高的。
　　而像是和亲这样的公主，稍微那啥一点的，直接就找个宫女就可以封为公主嫁出去，再重视一些的话，可能会找一个宗室的女子直接封为公主嫁出去，这就已经算是非常重视的了。
　　纵观整个历史上，真正的皇家公主嫁出去的……没有！其中和亲最多的自然是汉朝，而汉朝嫁出去的公主最多的就是宗室女，以及宫女。
　　就像是汉朝大名鼎鼎的昭君出塞，王昭君就是一名宫女。
　　而李世民愿意将自己的亲生女儿，而且还是大唐的长公主嫁给霍刚，这个诚意已经毋庸置疑了。最重要的是，能够嫁给皇帝的，都是身为地位非常高的女子，像是唐朝能够嫁给李世民的，要么都是一些优秀大臣的女子，要么就是五姓七望里面的女子才有这个资格。
　　这一点，不仅仅是吴平知道，安诺和明月都很清楚，所以三个人对视了一眼之后都看到了对方眼中的心动，因为在他们看来，这天下能够有资格价格霍刚的，也就是李世民的女儿了。
　　更不要说现在双方之间还是如此重要的盟友，尤其是他们还很清楚霍刚后面还有更深刻的意思，既然如此的话，那么跟大唐有一层关系，自然是更好的选择。
　　当下，吴平就直接开口道：“多谢陛下信任，我方自然是没有什么意见的。”
　　安诺和明月自然也不会有什么意见。
　　“既然如此，那我们这件事就算是决定了。”杜如晦微笑着开口道。
　　“这件事应该禀明我们首领之后，再做决定。”安诺想了想开口道。
　　“吴先生，安先生，明月先生，恕我直言，其他的所有决定都可以交给霍首领，但是这一件事应该交给我们这些为主分忧的大臣来负责。”杜如晦微笑着开口道。

第291章 签订（上）
　　杜如晦的话让吴平他们都微微犹豫了一下，不过最后，吴平还是很坚决的摇了摇头，他抬起头认真的看着杜如晦道：“这件事我还是要禀报首领，虽然像是这样的事情，像是贵国都是由礼部以及皇后或者是父母来负责，但是我国首领并没有这些人。”
　　“而我们，无权为首领做出选择。”吴平认真的开口道。
　　杜如晦和高士廉两个人相互对视了一眼，其实他们之所以提出这个话，是杜如晦跟高士廉以及李世民商量过后的结果，虽然他们对霍刚了解不多，但是不知道为什么，他们觉得如果跟霍刚直接谈的话，估计霍刚会拒绝。
　　而跟吴平他们如果决定了之后的话，估计霍刚就不会反悔了，因为霍刚是一个非常注重承诺的人。
　　其实有一些事情杜如晦说的没错，比如说和亲这种事情，大唐基本都是礼部等部门在负责，当然也要皇帝批准才行。但是如果给皇帝娶亲的话，基本都是皇后和礼部来负责。
　　皇帝自己知道，但是并不参与。
　　如果皇帝还未娶亲，几乎都是由皇帝的父母来负责。现在霍刚这些都没有，吴平他们让霍刚自己做决定，这说的过去。不过原本的计划没有达成，杜如晦还是很干脆的开口道：“吴先生，我大唐陛下的诚意我相信你们已经感受到了。”
　　“是的，多谢李世民陛下的抬爱。”吴平微笑着拱了拱手，这一点确实是人家很有诚意了，毕竟这是人家主动要嫁姑娘，而且从明面上来说，大唐的实力比大汉要强，这确实是给了面子。
　　“而且我相信吴先生，以及安先生，明月先生应该明白，这天下适合霍首领的良配并不多。”
　　“我们大唐和大汉之间既然亲如兄弟，那就应该在这层关系上更进一步。”杜如晦微笑着开口道。
　　“是，我等禀报首领之后，只要首领同意，我们自然是不会有其他异议。”吴平点了点头，这种事情他不能自己做决定，虽然他是看着霍刚长大的，他很希望霍刚能够早早的结婚，并且诞下一儿半女，这也意味着整个大汉已经后继有人！
　　有首领掌控几十年，并且亲自教导自己的儿子，再开创一个大汉盛世并不是什么难事。
　　“那好，那我们明天再谈？”杜如晦微笑着开口道，其他的东西都已经谈好了，也就是这件事了。
　　“好！”吴平点头答应下来，然后三个人出来直接骑马赶回玉门关。
　　“吴城主，你说他们将大唐的长公主嫁过来，是不是想通过长公主影响首领……”回去的路上，安诺犹豫了一下问道。
　　“安城主，虽然咱们首领是一个重感情的人，但是你觉得一个女人可以影响咱们首领的想法吗？”吴平看着安诺问道。
　　安诺想了想，“这倒也是，首领在某些方面，比我们所有人都坚定。”
　　“这就是了，这件事交给首领决定，不过从各个方面来看，大唐的长公主嫁给首领，这还真的是罕见的良配，不说其他，单纯的说，将来首领想要对大唐施加影响的话，也师出有名啊！”吴平笑着开口道。
　　安诺想了想，确实，如果两个国家只是兄弟国家，只是盟国的话，别的国家出了什么事情，你还真不好插手。但是如果首领娶了大唐的长公主，那这可就完全不一样了。
　　因为咱首领跟大唐的皇帝说起来，那也算是李世民的女婿没错吧？那么老丈人的国家出了事情，这女婿管一管，也不是完全说不出过去吧？
　　“还是吴城主高明。”安诺立刻笑着开口道。
　　三人回到玉门关，直接就去见了霍刚。
　　“首领，大唐提出了一个新的要求，还请首领定夺。”给霍刚行礼之后，吴平直接就开口道。
　　“什么要求？”霍刚很随意的开口问道，薛延坨部融入大唐之后，玉门之灵的奖励可以说给了霍刚无比的底气，所以对于大唐的一些要求霍刚也无所谓了。
　　“是这样的，李世民陛下，希望将自己的长公主李丽质下嫁给首领您为妻。”吴平直接躬身开口道。
　　霍刚已经想到了各种各样的要求，但是他万万没有想到是这样的一个要求，他整个人都懵了一下，这……我拿你当兄弟，你却想当我岳父？
　　不知道为什么，霍刚脑海里面就冒出了这么一句话。
　　如果按照后世来说的话，霍刚今年17，而李世民今年不过才28岁而已，他们两个人怎么看都是一辈人……。
　　对于联姻或者说和亲，霍刚倒是有过心里准备，不过他有些狐疑的看着吴平问道：“如果我没记错的话，李丽质似乎年纪不大吧？”
　　李世民今年才不过29岁而已，李丽质能有多大？更何况李世民最大的孩子都不是李丽质，而是李承乾。
　　“长公主今年7岁，六年后13岁嫁给首领刚好。”吴平语气平静的开口道。
　　十三……霍刚一时间都不知道该说什么好了，虽然这是古代，但是这个年纪……总是让霍刚有一些浓浓的……这还是个孩子啊！
　　“我不同意，她还是一个小孩子啊。”霍刚无奈的开口道。
　　“可是首领您的年纪也不大啊，您今年才不过17，尚未及冠，六年后，您也不过才23岁，刚好。”吴平抬起了头看着霍刚认真的开口道：“而且，我们几个人路上讨论了一番，您的正妻人选，这天下也就大唐的长公主才能够配得上您，其他人都不行。”
　　“这有什么行不行的？不管是明月，还是夏竹都可以啊。”霍刚无所谓的随便举了两个字。
　　谁知道，霍刚这话一出口，明月和夏竹两个人居然直接就跪下了，尤其是夏竹更是直接开口道：“首领万万不可，奴婢身子轻贱，给您当一个暖床丫头还行，连妾位奴婢都不敢，更何谈妻位。”
　　“是啊，首领，明月姑娘虽然是阿史那氏，为了日后考虑，您纳明月姑娘为妾，这是正确的，但是万万不可为正妻位。”旁边的安诺也直接开口道。
　　霍刚有些尴尬，他刚刚真的是随便举了个例子，但是万万没有想到，他们的反应居然会这么大。
　　尤其是，这安诺连明月的妾位都给定下了。
　　“首领，臣多谢首领看重，但是臣能跟随首领已经心满意足，有没有名分都不重要，但是安城主和吴城主所言即是，您的正妻位不能乱来。”明月同样认真的抬起头看着霍刚道。
　　霍刚：“……”看着明月的样子，她显然一直都将自己当成了霍刚的女人，只是……霍刚发誓，他之前真的没想过将明月也收入那啥，虽然明月长得确实极美，而且是一种前所未有的异域美。
　　“你们两个先起来。”霍刚弯腰伸出手将明月跟夏竹两个人从地上扶了起来，然后才认真的开口道：“这里不是大唐，这里是大汉，我们没有大唐那么多的规矩，娶妻也不像是大唐有那么多的要求。”
　　“首领您说的对，但是首领，恕老朽直言，首领如果您娶一位普通的牧民或者是百姓的女子，她甚至连识字都做不到，而首领您平时所思考，所讲述的那些东西，她都不懂，她跟您日常所能聊在一起的，就是只能问问您的身体，您觉得这样的人适合跟您在一起吗？”吴平微笑着反问道。
　　“呃……”霍刚噎了一下，想了想吴平所说的，其实自古以来都讲究门当户对，这个即便是后世都适用，差距太大，有的时候真的很难在一起。
　　比如典型的，后世三星长公主的事情，人人都知道。
　　“首领，其实您的妻子不说其他的，最起码应该像是夏竹姑娘她们一样，可以了解您的想法，可以跟您有所交流吧？您不觉得大唐长公主是很适合吗？她嫁给您的时候也不过13岁，她出生皇室，礼仪，学识等不用担心。”
　　“您可以像是教导夏竹姑娘他们一样，教导她啊。”吴平微笑着开口道。
　　霍刚有点哭笑不得，不过他想了想，他也不可能真的不考虑这些，这么一想的话，貌似李丽质好像还真的是最适合的选择了，当然了，李渊的女儿其实也可以，但是见过了李世民之后，霍刚觉得，李渊的女儿就算了吧。
　　鬼才知道李渊女儿好不好看，但是李世民确实算是一个帅哥，也就比他差点，那长孙皇后自然也不会太差，所以李丽质肯定也是个美女。
　　所以，霍刚还是果断选择美女吧。
　　“行吧，那就这样吧。”霍刚摆了摆手，干脆答应了下来。
　　换个角度想想，这要是放到后世的话，估计霍刚早就笑的咧开嘴了，想找个媳妇儿哪有那么容易？
　　“这么说起来，其他的事情你们都谈妥了？”这件事霍刚也就不在纠结，转而开口问道。
　　“是的，基本已经达成了我们的目标。”吴平立刻点头道，“您和李世民陛下见面的日子也订好了，应该是后天，在我们和大唐边境线上，大唐已经在那个地方开始搭建一座临时房舍了。”

第292章 签订（下）
　　霍刚点了点头，大唐和大汉的盟约协商完毕之后，他和李世民自然要进行“第一次”会面的，这一次自然是为了正式签署盟约，跟之前李世民来玉门关不同。
　　那一次谁都不知道，而这一次，双方是在各自的大臣以及军队的见证下完成的，同时这次的会盟行为也会直接记录在史书上，霍刚不知道后世的史书会如何记载，但是他相信这应该是一次史无前例的，非常重要的会盟！
　　“行了，你们去准备吧。”霍刚点了点头，交代了一句，李世民在这里已经呆的时间够长了，看起来大唐和吐谷浑之间的战争已经快要结束了，虽然霍刚不太知道具体的战果，但是吐谷浑其实真的不是什么太大的势力。
　　之前主要是大唐没有必要拿下它们，但是现在既然大唐狠下了心的话，那拿下吐谷浑根本就不是什么太困难的事情。
　　说实话，如果拿下吐谷浑的话，现在还在依靠吐谷浑的吐蕃部落到底会不会依附于大唐也是一个未知数，如果吐蕃依靠大唐的话，那么松赞干布这个人还能不能如同历史上做出那样的功绩，那就真的是一个未知数了。
　　这一切就像是一个巨大的连锁反应一样，谁也不知道后面会发生什么样的事情。
　　至于大唐为什么非要拿下吐谷浑，就像是当初李世民所说的那样，其实就为了防备大汉而已，不得不说，如果不是李世民主动说出来的话，霍刚是真的想不到。
　　看起来，自己虽然有着这个时代任何人都无法比拟的优势，但是面对这个时代这些人的时候，必须要小心再小心。
　　得到了霍刚允许的吴平等人回到敦煌郡之后，很快就跟杜如晦他们签署了最后的协定，随后，双方决定在大汉和大唐边境上签订汉唐之间的会盟条约！
　　这一次，是直接对外宣传的，而霍刚这边自然也是很重视，杨老五，安诺，博萨，石万年，梁硕，阿马拓，阿木都，夷男等人都赶到了玉门关这里。
　　他们这些人也将参加会盟，而李世民这边的人员也不少，不过真正的大臣也就杜如晦，高士廉，李绩都不会出面，显然李绩的任务暂时都不会对外公布。
　　除此之外就是敦煌郡以及锁阳城等当地的官员。
　　而不算正式会盟的所有正式成员，普通百姓也知道这件事，而双方都没有阻止，当然普通百姓虽然没有办法靠近，但是他们想要远远的看热闹还是可以的。
　　尤其是敦煌郡的普通人，商人等人可都是非常感兴趣的，同样玉门关这里的这些工匠以及以前霍刚以前率领的那一千多人，很多人都是很感兴趣的，他们都纷纷提前赶到了会盟附近的地点。
　　不过双方之间的主要道路这些普通人自然不会跟上。
　　而这一次李世民出动的是部分边关的士兵，以及他的御林军，而霍刚这里则是霍政率领的一千近卫骑兵，一千白马义从，一千虎贲军。
　　西凉铁骑有守卫工业城的重要职责，所以他们不会调动。
　　可以说，除了对外作战之外，这是霍刚第一次聚集如此之多的兵力。
　　清晨离开玉门关的时候，夷男，博萨，石万年等人自然是先早早的等在城外的，他们今天都穿上了最隆重的衣服。
　　他们这些人平时也很少见面，这一次很多人都是第一次见面。
　　像是夷男和博萨，以及石万年，之前只是知道对方，但是根本就没有见过面，这一次完全是第一次。
　　“集合！”几个人正等在这里相互聊天的时候，突然他们不远处的军营里面一声厉喝声传来。
　　还没等他们将目光投过去，就听到军营里面一阵跑步声，接着一声声他们早已经听到过，很熟悉的“立正”“稍息”的口令声传来，刚刚还有些喧哗的军营里面瞬间变得无比的安静。
　　石万年和博萨虽然也是好奇，但是他们多少也听过类似的口令，因为驻扎楼兰城和伊吾城的虎贲军每天也会进行类似的口令操练和训练。
　　但是夷男可是从来都没有见过的，所以他的眼睛里面充满了好奇，“这是首领麾下的步兵吗？”
　　这些步兵夷男自然是见过的，但是也就是见过，跟那些无比耀眼，装备无比精良的骑兵相比，这些步兵给夷男的影响并不是很深刻，虽然他们平时穿着的也是全身的铠甲。
　　“是，这些都是精锐。”石万年认真的点了点头。
　　夷男还想说什么，突然前方随着一声巨大的“齐步走”，接着“嘭”“嘭”低沉的脚步声从刚开始的轻微变得逐渐沉闷起来，接着排着整齐划一，同时黑色铠甲的虎贲军踩着整齐的步伐从军营里面走了出来。
　　“嘭”“嘭”沉闷的脚步声仿佛可以踩在人的心脏之上一样，让夷男的心跳都变得快速起来。
　　一列列穿着黑色明光铠，右手拿着长矛，左手拿着直径一米左右的圆盾，腰间还配有一把横刀。
　　这些士兵走出来的时候，夷男整个人都愣住了，因为他们不仅仅走路的脚步声是整齐划一，甚至他们前后左右都是排列着整齐的队列，包括他们手里面的长矛所举的高度甚至都是一样的！
　　夷男从未见过如此整齐的军队！跟眼前的这支军队相比，夷男之前所率领的，他自认为很精锐的骑兵，跟那些乱糟糟的马贼……真的没多大的区别。
　　夷男第一次感受到了什么才是整整的军队。
　　当虎贲军排列整齐的队列走到他们面前的时候，远处的霍刚也骑马赶到了这里。
　　“立定！”随着带队的一位将军的大吼声，“嘭”的一声整齐划一的声音，所有人的脚步几乎是同时停了下来。
　　“向左转！”
　　“唰”的一声，整齐划一的队列直接变成了面对他们，那个带队将军直接跑到霍刚的面前，大声吼道：“启禀首领，玉门关城卫军集合完毕！应到一千人，实到一千人！”
　　“嗯，出发！”霍刚看着眼前的一幕，也是颇有成就感，毕竟这种队列方式可都是霍刚传授给他们的，反正霍刚也不知道是不是错觉，虽然以前的虎贲军也很威武，但是现在他们给人一种更加雄壮威武的感觉。
　　“是！”
　　……
　　大唐和大汉边境交界处，中间一条长长的水泥路连接着敦煌郡和玉门关之间的地界，而此刻在这条水泥路大概中间的部分，一幢木屋不知道什么时候就在马路边拔地而起。
　　它的面积并不大，大概也就是七八十平米，但是却采用了敦煌郡这里能够找到的最好的木材，并且整个外形也跟一些大殿的样式差不多。在它的下面还采用青石搭建而成的地基，不得不说，能够在这么段的时间里面将这一间房子搭建起来，这陇西李氏他们也动用了不少的人力物力。
　　看起来即便是在古代，国家的力量也是极其强大的。
　　不过这平时几乎没有太多的人地方，此刻却可以用人山人海来形容了，双方正式会盟的时间都是看过时间的，而敦煌郡几乎所有的大小商人，五姓七望的一些重要人员，外加当地的一些小乡绅士族都已经赶到了这里。
　　因为他们知道，这一次盟约结束，对他们这些人都会产生巨大的影响，他们自然要见证这一刻。
　　而看热闹的百姓数量可是也不少，现在虽然已经进入秋季，但是暂时还不是农忙的时候，所以普通的百姓也有足够的时间来看热闹。
　　其中大唐的百姓是最多的，估计至少有数千人在远远的观看，不过他们都是在位于大唐这一边。
　　“来了，来了！”不知道人群谁中谁喊了一声，接着人群就沸腾了起来，远处可以看的见，李世民的御驾正在从敦煌郡而来，前面由一队穿着明光铠的御林军开路，中间则是李世民的御驾，不过李世民没有乘坐马车，而是选择了骑马而来。
　　跟在后面的同样是御林军，在御林军的后面则是由敦煌郡的守军组成的步兵。
　　今天的局面跟之前不一样，所以双方的仪式都很隆重。
　　看到如此精锐的大唐军队，周围的民众都忍不住欢呼了起来，大唐并没有跪礼，加上围观的百姓距离有些远，所以这些百姓并不用下跪。
　　李世民看着这些欢呼的百姓，他也是有些感慨，如果天下的百姓都如同这样，他们大唐何所畏惧？
　　李世民来的快了一些，就在他们抵达会盟地点大约一顿饭的功夫，远处才传来了重重人影。
　　随着这些人影不断的接近，这边看热闹的大唐百姓也好奇了起来，毕竟霍刚的士兵他们听说了许多，但是却从来都没有见过。生活在这敦煌郡周围的百姓都听过关于霍刚部队的传说。
　　但是当远处的人影越来越接近的时候，远处围观的那些百姓也越来越震惊，直到最后，这近万人的人群，鸦雀无声！
　　连骑在马上看到这一幕的李世民都震撼不已，李世民已经见过了那些在边境巡逻的白马骑兵，但是跟眼前的这场面相比，简直天差地别！这小子，这是给我下马威啊，李世民脑海里面忍不住就闪过了一个念头。

第293章 乱起（上）（大章求订阅）
　　走在最前方的是六列骑兵，左黑右白，左侧黑甲黑马，右侧白马白甲，黑白分明，但是马上的骑兵却几乎连马蹄声都踩在了同样一个节奏。
　　当他们走到这中间的边境线之后，两列骑兵直接左右成直角分开，它们就如同走到了一堵看不见的墙壁一样，开始向他们的两侧逐渐的延伸。
　　当两列骑兵终于走完之后，在后面是“嘭”“嘭”沉闷而整齐划一的脚步声随之而来。
　　“咔嚓”“咔嚓”伴随着整齐的脚步声是这些步兵身上的铠甲摩擦的声音，这些声音仿佛变成了一条干脆而雄壮的音乐，那沉闷的脚步声仿佛连大地都要震颤起来。
　　当这四列步兵走到接近他们面前的时候，领队的一名将军才大声开口道：“立定！”
　　“轰！”的一声整齐划一的声音，所有人都直挺挺的站在了原地。
　　当他们停下之后，骑在马上的李世民都可以看到，他们举着的长枪都是横平竖直，如同森严而整齐的木桩一样。
　　“向后转!”随着全新的指令，“唰”的一声，以两列为单位，四列步兵同时向道路两侧“唰”的一声转向。
　　“卫兵就位！”又是一声大吼声传来，“咔”“咔”两声整齐划一的声音，这些士兵同时向前迈出两大步，他们瞬间移动至道路两侧，接着又是同时“唰”的一声重新向后转身，四列步兵两列为一组，变成相对而立！
　　然后“嘭”的一声沉闷的声音，他们手里面的长枪枪柄同时放在地上，枪尖矗立如林！
　　肃穆！森然！从头至尾没有任何多余的动作，一个个士兵就如同傀儡一般机械而且高效！这些士兵甚至从头至尾，连目光都没有看过他们这边，仿佛他们的眼里只有眼前的一切，真正的做到了什么叫目不斜视！
　　当这些步兵分开之后，对面同样穿着一身无比华丽的铠甲的霍刚才率领着他的将领从枪林中间向李世民他们走来。
　　看到这一幕的李世民忍不住回过头扫了一眼他旁边的禁军统领，李世民的御林军统领似乎感受到了李世民的目光，他微微有些心虚的低下了头。
　　陛下，不是臣不给力，而是敌人太变态啊！这些士兵……真的太可怕了！
　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货。
　　如果说刚开始那些大唐的百姓还因为大唐的精锐而欢呼的话，当大汉的军队出现之后，这些大唐的百姓就直接噤声了，所有人脸上的表情除了震撼就是震撼！
　　因为在这个时代真的没有见过如此雄壮的军队！
　　看看那些盾牌，看看那些长枪，所有的盾牌几乎放置的位置都是一模一样的！这……是人吗？！人能做到这个样子？！
　　不要说这些百姓，带兵打仗这么多年的李世民都没有见过如此的精锐！不仅仅是李世民，这个时代的文臣可不是字面意思的上的文臣，像是杜如晦，高士廉这些，虽然是文臣，但是骑马率军打仗，他们都能做！
　　甚至他们亲自拔刀杀敌也是可以的，这个时代的文人，尤其是一些知名的文人，几乎真的可以做到真正的君子六艺！这也是为什么这个时代有名的大臣都出自门阀世家的原因。
　　因为普通人家……真的养不起，不说别的，君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，普通寒门子弟玩的哪一样？别说寒门弟子，一些这个时代的小富之家都玩不起，即便是一些小地方的小世家，估计也就勉强能够供那么一两家族精英玩这么六种。
　　所以，其实世家门阀维护自己的权利也说的过去，毕竟，人家门阀世家十几代人的努力，凭什么你一个寒门子弟寒窗苦读十几年就想拥有？这到底是对谁不公平？
　　当然这玩意，从古至今，以至于未来都不会有结论的，因为这是天然对立的，只要人类有私心，这种东西就无法消灭的。
　　一个寒门子弟当他是寒门的时候，他会为了寒门的地位而跟门阀世家斗争到底，当他成了一国之重臣，他的家族开支落叶，当他自己也变成门阀世家的时候，你猜他会继续为了寒门的地位而跟门阀世家继续斗争吗？
　　如果他继续的话，那么他就要想将自己给干掉！
　　或许有这样的人，历史上死了之后买不起棺材的大臣有很多，不过霍刚觉得，买不起棺材的大臣就是这个当权者的错！因为这样的大臣连自己的合法收入都没有，你还敢说不是当权者的错？
　　所以，杜如晦他们都看的是目瞪口呆，即便他们不如李靖这些专业的带兵将领，但是他们也知道，这样的士兵在战场上绝对是令行禁止的！
　　看着霍刚已经走过来，李世民收回了自己的思绪，等对方走过来之后，李世民才骑在马上向霍刚拱了拱手道：“大唐皇帝李世民。”
　　“大汉首领霍刚。”霍刚也同样冲李世民拱了拱手。
　　“请。”李世民做了一个请的手势。
　　“请。”霍刚也同样如此。
　　两个人几乎是同时翻身下马，然后旁边有大唐的礼部官员和吴平来负责引导，这里面有各种各样的规矩，反正霍刚也不用多想什么，按照他们的规矩来就好了。
　　其实这里人也么有那么多，而凡是参与的人对一些事情都是心知肚明的，所以规矩也不需要那么多。
　　很快，双方就已经进入了这个屋子里面，接下来的手续就简单了，双方的盟书都是提前写好的，而大唐的玉玺自然也是由李世民随身携带的，很快双方就将各自的印章盖在了盟约之上，随后交换，盖章，接着双方各自保留一份。
　　整个流程下来，这次盟约签署花费的时间并不长，不过在盟约签署之后，霍刚和李世民两个人就挥退了所有人，房间里面就剩下了两个人。
　　“首领，我们这么快又见面了。”李世民笑着开口道。
　　“是啊，我们这么快就又见面了，不过看起来陛下的安排一切都顺利。”霍刚也笑了笑。
　　“目前来说一切还顺利，对吐谷浑的战果目前进行的也顺利，不过上一次跟首领聊完之后，还有许多问题都没有想到，这一次我可是都要请教一番。”李世民开口道。
　　“陛下请讲。”霍刚立刻点了点头。
　　“我之前放出了一个消息，像是东北那样的地方，我可以让这些世家随便圈存土地，并且圈存内的土地内他们只要有矿产也交给他们运行。”李世民开口道。
　　“在这样的情况下，你觉得相关的法律该怎么制定能够让我后面有机会收拾他们。”李世民开口问道。
　　“其实这个简单。”霍刚笑了笑。
　　“哦？首领说一说。”李世民有些好奇，这段时间他可是想了很久，都没有相处太好的法律条款，要知道这些世家门阀没有一个傻子，如果做的太明显了肯定是不行的，所以有一些法律肯定要仔细斟酌才行。
　　“只需要在最下面加一句，本法律最终解释权归皇室所有，或者说归商务部所有就可以了。我相信陛下你应该明白这个最终解释权是什么意思吧？”霍刚忍不住笑着问道。
　　后世的很多不合理的条款里面绝对都是有这一条的，所以这个解释权是非常秒的。
　　“这……我明白最终解释权是什么意思，但是这样的话，岂不是会给人一种出尔反尔的印象？一个国家的法律不应该如此吧。”李世民愣了一下，最终解释权，虽然他没听过这个词，但是实际上稍微思考一下就知道这玩意到底有多少猫腻在内。
　　但是法律这东西是非常严肃的，如果这样三番两次的话，那国家的法律还有什么信誉可言？皇室还有什么信誉可言。
　　“哎呀，陛下你还是太老实了啊。”霍刚忍不住笑着开口道，反正这里就他们两个人，说话随意一点都无所谓。
　　而李世民则是一脸的无语，我老实？你怕不是搞错了什么事情，而且……你小子不是同意我将女儿嫁给你了吗？你是不是搞错了身份？我是你老丈人！
　　不过这话李世民也就是在心里腹诽两句，自然不会说出来，其实目前这样的交流方式，李世民还是觉得挺舒服的，因为能跟他平等交流的人，真的不多。
　　“那我倒是愿闻其详。”李世民笑着开口道，“我到底怎么就老实了。”
　　“陛下，很简单啊，这样的事情不能经常做，但是做一次应该没问题吧？而且，陛下，如果我没记错的话，你们大唐的书写方式，其实并不使用标点符号吧？”
　　“就像是论语里面那句话，民可使由之，不可使知之，相信陛下应该听到过。”霍刚笑了笑。
　　“嗯，这句话怎么了？”李世民有些疑惑的问道。
　　“很简单啊，这句话现在这么断句没问题，但是如果换一种方式，比如，民可使，由之。不可使，知之。陛下觉得这样断句有问题吗？”霍刚耸耸肩膀。
　　李世民愣了一下，整个人的眼睛瞬间一亮，他怔怔的看着霍刚开口道：“首领大才啊，这句话这么多年来，可从没有人如此断句过。”
　　“我想我明白首领的意思了。”李世民瞬间就理解了霍刚想说什么，无非就是在法律的句子里面设置下类似的漏洞，然后配合最后那句最终解释权，这样的话，到时候只要他们出来说的时候，谁也没有办法多说什么。
　　甚至这个最终解释权添加不添加都可以，因为我皇帝说出来的话就是真理！我不需要添加什么解释权！
　　“不错，就是这个意思，这种事情不能常用，但是陛下你可以一次性圈一圈大的，到时候直接先收拾几个最大的，然后那个时候我相信陛下的力量已经很强大了，收拾了最强大的那部分，剩下的那部分，陛下慢慢收拾，就算是他们不犯错，我想他们明哲保身，应该也不会反对陛下你的政策了。”霍刚耸了耸肩膀。
　　“多谢首领解惑。”李世民冲霍刚拱了拱手笑着说道。
　　“跟首领这次会盟结束之后，我明天就要返回长安了，瓜州和凉州这边，我不会阻止这些流民的迁徙，如果首领愿意吸纳他们，当然是好事，毕竟我大唐的灾民只要他们能活下来，不管是在大唐，还是在大汉都是好事。”李世民很干脆的开口道。
　　这个事情也是李世民跟杜如晦他们讨论过的，虽然李世民不会明着下达政策，但是他会暗地里面嘱咐一些官员，默许这样的事情发生就可以了。
　　这些灾民的数量其实就算是迁徙也不会有太多，无非给霍刚那边添加几万人口而已，相对于大唐的人口，这点人就是毛毛雨。
　　更何况大唐境内的百姓也不会随便迁徙的。
　　“多谢陛下。”该道谢的还是要道谢的，这样的事情不可能写到盟约里面，所以这算是李世民给霍刚的礼物了。
　　“另外，首领，还是之前那个问题，你觉得我给那些世家足够的权利的话，他们能不能将首领所说的幽州的地界开发出来？”李世民对这个多少是心里有些没底的。
　　“其实我觉得陛下你这件事做的已经非常好了。”霍刚想了想，说实话，他没想到李世民居然会这么能隐忍，明明要收拾这些世家，但是现在却依然敢给他们这么大的机会，从这一点上就看的出来，李世民对于大唐未来的发展其实是有一个详细的规划的。
　　“给这些世家放权，其实陛下你不用规定太多，就像是你所说的，只要他们愿意开垦土地，开垦多少，就给他们世家多少土地，但是这些土地他们世家不可能种的过来，那么到时候，这些世家必须需要一些佃户为他们种植，他们野心越大，需要的人口佃户就越多。”
　　“按照陛下你所说的，你觉得这些世家能够吸引多少百姓跟随他们迁徙到幽州？”霍刚反问了一句。
　　“如果只是雇佣佃户的话，估计人口不会很多。”李世民想了想，就直接摇摇头，虽然各个世家的佃户其实不少，但是这个数字也并不算太多，因为这些佃户轻易不会迁徙的。
　　只要他们还活的下去。而就像是霍刚所说的，在幽州那里有至少两万万亩以上的黑土地，这得需要多少人口？往少了说数百万都开垦不了多少。
　　而大唐的总人口才多少？
　　“所以啊，他们想要吸引佃户，那必须就会主动释放出更好的政策，而这个时候，如果陛下你能找一个不起眼的家族，先释放出巨大的条件吸引一波农民跟着迁徙。”
　　“那么不管是五姓七望，还是天下门阀贵族，都会行动的，而他们一旦前期行动，那说白了，就需要从他们的兜里面掏钱！”

第294章 乱起（中）
　　“让他们掏钱？”李世民看了看霍刚，其实不能怪李世民想不通这个，主要是这个时代在商业的方面的思维几乎相当于没有的。这种合理利用其他人的金钱的套路，这个时代真的不多。
　　“对啊，打个比方，假如一个普通的世家可以影响一百户佃户，但是一百户去开垦土地，一户人家算开垦七十亩土地，这也不过就是七千亩而已。这对一些普通的世家诱惑力并不算是太大，即便是加上境内的矿山等资源，对他们来说，其实也并不是很多。”
　　“不过，到时候陛下你可以找一个世家出这样一个政策，比如说只要有佃户跟随这一世家迁徙至东北区域的，那么凡是这佃户帮忙种植的世家土地，只需要给世家上缴一半的收入就可以，另外这些佃户开垦一百亩地，那么这个世家只要六十亩，剩下的四十亩是永久属于这些农户的。”
　　“而作为双方合作的回报，这个世家给这户人家提供第一年迁徙所需要的粮食，过去之后的马匹，马车，犁等一切生活物资，还包含免费建筑房屋。如果是这样的话，你觉得有多少农户愿意迁徙前往东北？”霍刚微笑着问道。
　　李世民深吸了一口气，霍刚所说的这些办法，李世民之前根本没有想过，因为他之前所想的是用世家来影响普通人，至于世家能雇佣多少佃户，那就是世家的事情了。
　　但是按照霍刚这样的说法，那意味着如果大唐开始迁徙人口的话，几乎前期所有的钱，国库都不用出一分！
　　因为按照霍刚所说的意见，这里面涉及到已经不单单是佃户了，佃户跟主家是有契约的，佃户跟主家的关系，有点像是后世的承包土地的意思，就是我承包你的土地来种植，给你上缴一部分之后，剩下的都是我的。
　　而大部分佃户都是因为自己的土地没有多少，如果不租种的话是吃不饱的，第二个原因就是，很多世家有着大量可以免税的田产，这些田产不用向国家缴税，所以租种这些田地，这些佃户只需要给世家乡绅缴纳租子就行。
　　而现在这种情况，佃户不仅仅种植世家的土地，还可以有自己的土地，那么意味着这些佃户的收入会很高。相对于这些佃户现在的生活，显然他们更愿意去东北那些地方，因为那意味着更好的生活！
　　千万不要小瞧这个时代的人冒险的能力，也不能说冒险，应该说，他们活不下去的时候，总是会想尽办法前往能让自己生活的地方去的。
　　就像是后世的走西口，闯关东一模一样，那个时代的科技能比大唐先进多少？其实严格的说起来，普通人的生活，真的先进不了多少。
　　“应该这个数量会很多，至少比我想象中的要多很多。”李世民认真的开口道。
　　“对，其实我建议陛下你乘着这个机会彻底改良大唐的所有的农税税收制度。”霍刚笑着建议道。
　　“哦？我应该怎么改？”李世民坐直了自己的身子，这里没有其他人，只有他和霍刚，所以两个人说话自然随意的多。
　　“税，所有人都要交的，绝对不能开任何不交税的先例。我问陛下你一个问题，随着粮食增产，人口必然会增加，随着大唐人口逐渐增加，大唐国力也会开始变得强盛。”
　　“但是土地永远都是恒定的，而人口却不是固定的，我问陛下一个问题，整个宗室现在的人口有多少？陛下有多少弟弟妹妹，而将来陛下你至少会有几十个儿女，这些人都会有爵位。”
　　“这样整个宗室的人口几乎每隔一代人就会增长十几倍，不用时间太长，等陛下你老的时候，整个宗室的人口数量至少是现在的几十倍，如果这些宗室人口全部都有免税的政策，那么大唐缴税的土地会越来越少。”
　　“最重要的是，会出现严重的土地兼并。”霍刚认真的开口道。
　　“土地兼并？”李世民又听到了一个名词。
　　“对，土地兼并，比如说我有爵位，而我这个爵位可以让我所有的封地免税，那么这个时候，如果有一些百姓不堪赋税，他们会将自己的土地跟我商量好，土地名义上属于我，但是种地的东西都给这些百姓，这样他们就可以不用缴税了。”
　　“这样他们可以逃税，而我名下的土地就会变多，当有一个人吃到了这样的甜头，那么我名下的土地会越来越多，这些土地虽然种植东西给了这些百姓，但是名义是我的！”
　　“我可以让他们种十几年，如果我后面不想让他们种了，那他们不管是报官还是其他，能跟我较量吗？不能！”
　　“所以失去土地的百姓会越来越多，而失去百姓的土地越来越多，国家可以征收税收的土地就越来越少，国家的税收越来越少，国库就没钱，而钱都集中在了所有的世家，勋爵手里面。”
　　“长期下去，社会就开始动荡，社会动荡，迟早有一天，百姓就会直接造反。”霍刚微笑着开口道。
　　霍刚所说的这种情况，其实在古代各个朝代都有所存在，甚至绝大部分王朝都是因为这个原因而衰败的，比如说清朝就是如此，清朝甚至比这个还要极端一些，因为到了清朝末期，那恐怖的宗室数量，清朝皇室已经养不起了！
　　而那些宗室因为有皇室养着，有国家养着，所以他们培养出了无数游手好闲的贝勒之类的。这些人掌握着大部分社会资源，但是却只会斗鸟遛狗，社会能进步才有鬼了。
　　李世民的冷汗直接就下来了，霍刚的话，几乎是瞬间说清楚了每个王朝的弊端，李世民不用想都知道，宗室的人口肯定会越来越多的，就像是霍刚所说的，光是他的弟弟妹妹，儿子女儿就有多少？
　　更不要说还有他父亲的兄弟等都算是宗室。
　　“问题是现在的税收制度已经成为了这个样子了，我要是改的话，怕不是人人都会反对。”李世民犹豫了一下.
　　“两种解决办法。”霍刚微笑着开口道。
　　“还请首领赐教。”李世民此刻真的有一点不耻下问的味道了。
　　“第一种，任何免税特权不能继承，即便是继承，只能越来越少，并且规定每一种爵位所能免税的土地数量，比如说一个亲王只能有一万亩土地免税，超过一万亩以上缴税跟普通人一样。”
　　“第二，就是规定，免税可以，但是你名下土地不能有任何荒废，一旦荒废，取消所有土地的免税额度。不过这一种办法不能完全杜绝土地兼并。”
　　“最好的办法就是，免税这个永远取消，任何人都没有免税的权利，但是可以有少交税的权利，比如说普通百姓十税一。而亲王可以五十税一。”
　　“不管你多交还是少交，反正你必须要交！”
　　“这样的话，可以由陛下您亲自以身作则，以后皇庄也开始缴税，陛下你都缴税了，其他人好意思不缴税吗？”
　　“至于得到这些世家门阀的支持也简单，之前陛下你说的事情，我不建议让他们随便去开采。就拿未来东北这些地方分地的契机来说，只要告诉他们，你在关内有1000亩，但是如果你愿意去东北的话，你最多可以开垦一万亩土地，这些土地永远都是属于你们家的，当然，前提是要缴税。”
　　“最多可以给他们十倍的普通土地，附带十倍的山地或者林地。前提是他们要开垦出来。”
　　“对于普通的世家来说，土地这种可以永久继承的家产，任何一个世家都是非常重视的！所以很多世家绝对会花费大量现在的金钱，换取未来家族的收益。”
　　“这样，到时候迁徙的所有费用，几乎你们大唐国库不需要出太多。”
　　“当然国家肯定也要出一些政策，比如说不想依靠世家的，和世家合作的，愿意单独家庭前往的，你们国库可以借贷粮食，工具等等，让这些农户在一两年之后归还。并且他们自己一户人家开垦的土地数量上升到一百亩。”
　　“这样的话，世家就会开出更好的条件，那么可以节省国库很多费用，但是又迁徙了人口。”
　　“但是他们如果去换取东北的土地，那么关内的土地就必须要重新归还给国库。”
　　“这样的利息，我相信，这些世家愿意支持农税的改革。”
　　“这样，即便是将来这些世家的土地不少，但是国家的税收是可以得到保证的，再加上商税，大唐越来越富裕是一定的。”霍刚很随意的开口道。
　　李世民从自己的椅子上面站了起来，直接给霍刚抱拳行了一礼道：“多谢首领解惑。”
　　“呃……陛下不必客气。”霍刚有些无语，他赶忙站起来给李世民行了一礼，这不是让他折寿吗？虽然现在李丽质还没有嫁过来，但是好歹已经谈妥了，这李世民以后算是他长辈。
　　当然，两个不同的国家之间，这种长辈关系也没多少束缚力。

第295章 乱起（下）
　　“首领，这一礼我李世民必须要行，这不仅仅是代表我，还代表整个大唐的天下百姓，可以说首领给我们大唐出了一个可以持续发展的建议。”
　　“既然我们是兄弟国家，这些政策方面，我能帮的也不多，不过我回去之后会安排一些地方大量开始种植杜仲，河南道的天然碱矿如果探测出来之后，我会立刻着手开采，将所有的碱矿都送到首领这里。”
　　“除此之外，首领所说的棉花等作物，我也会让人在凉州，瓜州等地开始推广。”李世民直接开口道。
　　“陛下客气了，既然是盟约，那自然是双方共赢才是，陛下愿意让大唐的百姓自由迁徙到大汉，这已经是给大汉帮助了。”霍刚微笑着开口道。
　　李世民深深的看了一眼霍刚，然后才认真的开口道：“既然如此，那此情我大唐记住了，日后大汉如有需要，我大唐必涌泉相报。”
　　霍刚笑着冲李世民能拱了拱手，没有多说什么，不过他心里补充了一句，等到你发现大汉的货币逐渐可以在大唐流通的时候，你不要阻止就可以了。
　　这一天短时间内或许看不到，但是迟早有一天会看到的，但愿你到时候别后悔就行了。
　　两个人又对接下来的共同的军事行动等多个方面聊了聊，尤其是霍刚建议李世民先控制东南沿海地区，并且在长江出海口开始研发船只，这样的话，海运就可以通过不同的方式连接大唐内外了，尤其是粮食等大型物资的运输，从东北运送到大唐内陆，海运转河运其实是非常好的选择。
　　陆运的话，这个时代的陆运消耗太大。
　　控制了东南沿海，就意味着大唐逐步可以将南亚位置给占领下来，当然这些都是未来十几年的道路。
　　大唐最先攻打的肯定是北方，因为东南亚的人对大唐几乎没有威胁，但是北方的任何一个游牧民族对大唐都有威胁。尤其是北面半岛那边还有一个高句丽。
　　说实话，如果大唐先将东北拿下，并且发展起来的话，高句丽如果还敢像是历史上那么牛逼，霍刚佩服他好吧。
　　李世民和霍刚两个人大概聊了半个多时辰左右，没有人打扰他们，等两个人出来的时候，等在外面的其他人立刻将目光都投了过来。
　　看到两个人的表情，周围的人也都满面笑容，盟书已经签订，虽然不知道各自的首领在里面聊什么，但是两个人带着笑容出来的时候，自然所有人都松了口气。
　　他们交流的轻松那就好。
　　此刻就在外围不算太远的人群当中，敦煌郡各个门阀世家当中的一个人看到这一幕，悄无声息的离开了人群，向敦煌郡赶去。他们这些人虽然不是朝廷的官员，但是地位跟普通的百姓自然也不同，所以他们是在外围城卫军的包围圈之内的，自然也看的更加清楚。
　　李世民自然不知道这些，也没有人知道这些，毕竟这里的人群数量还是很多的，而且这个人只是离开这里，最外围的城卫军管理的也没有那么严格，外面的人想要进来不容易，但是里面的人想要出去还是很容易的。
　　离开城卫军防守范围，这个人很快就到了外面百姓聚集的地方，人群当中一个人已经直接将一匹马牵给了他。
　　这个人翻身上马，直奔敦煌郡而去。
　　一个时辰后，一只鸽子从敦煌郡的一处宅子冲天而起，在空中飞了一圈之后，直接飞向了东方。
　　一天后，李世民的御驾从敦煌郡正式启程，准备返回关内，而在武威城，一个人急匆匆的拿着一张纸条快速赶向了安兴贵的房屋内。
　　接过这个人递过来的纸条，安兴贵打开看了几眼，他的脸色从平静变得狠辣，又很快恢复了平静。
　　“你现在立刻去将安虎找来。”安兴贵直接开口道。
　　“是。”
　　等这个人离开之后，安兴贵深吸了一口气，他的拳头握的紧紧的，指甲都几乎要掐进肉里面。
　　“陛下，这真的不能怪臣，是陛下你已经放弃了我啊！我安家有对不起你李家吗？”安兴贵语气低沉的自言自语道，他收到的消息是来自敦煌郡的眼线传来的信息。
　　作为凉国公，安家别的地方不敢说，在凉州和瓜州如果想要知道什么，安兴贵几乎都可以知道。
　　李世民跟霍刚单独聊了接近一个时辰，他们在聊什么？该谈的事情已经谈完了，但是两个人却在密谋，这里面如果说跟他没有关系，打死安兴贵都不相信。
　　不用想，大汉跟大唐合作的基础之一，就跟他们安家有关系。既然已经这样了，虽然他早已经做出了选择，但是得知了这件事，安兴贵依然很心凉。
　　安虎刚刚赶回来不到一天的时间，他已经联系了颉利，并且双方之间的谈判很顺利，薛延坨部的事情虽然颉利不是很清楚，但是薛延坨部那边诡异的情况，颉利怎么可能不知道。
　　当安兴贵带来了这边的消息，表示大唐要跟霍刚联合的时候，颉利整个人从头到脚都是凉的，因为他很清楚的知道，他单独对上大唐都打不过，如果大唐跟霍刚联合，尤其是霍刚将薛延坨部都已经勾搭过去的时候，一旦双方同时对他动武，那等待他的只有灭亡！
　　颉利很清楚，渭水之盟的事情李世民肯定认为是耻辱，而当时他敢掠夺进入关内，也是因为当时的西域并不太平，大唐相当一部分兵力都要放到凉州和瓜州，所以他才有机会南下。
　　而现在如果大唐收拾了吐谷浑，并且跟霍刚签署盟约，这意味着大唐的凉州，瓜州将会无比的安全，而大唐剩下的敌人只有他颉利了啊！
　　那个时候，他颉利还有任何反抗的能力吗？没有！
　　所以，当安虎带来最新的消息，当他知道大唐在凉州的兵力很少，所有的兵力都已经进入吐谷浑地界，而凉州的兵力安兴贵又可以节制相当大一部分，准确的说，安兴贵甚至还可以率领相当一部分兵力帮助他一起进攻，并且可以遮掩他们的行踪。
　　而大唐各个城市里面的守军肯定暂时不会抽调的，那么李世民身边的估计最多不过数千卫兵。
　　这点卫兵对于他颉利率领的大军来说，绝对可以轻松拿下，这意味着如果他和安兴贵成功将对方拿下，那么没有了李世民，大唐必然大乱！
　　如果安兴贵占据了凉州，那么他颉利就可以趁机度过黄河直接南下，到时候中原地区的广袤土地就都会在他的掌控之内，加上他和安兴贵相互配合，瞬间可以肢解整个大唐！
　　而且他不仅仅亲自率军前来凉州，他还派遣了他的使者，直接前往了东方的室韦，以及高句丽等国家，室韦跟他颉利的关系还可以，只要给他们机会，他们肯定会出兵的，至于高句丽，他们跟大唐的关系其实也并没有那么好。
　　“主公。”安虎直接向安兴贵行礼道。
　　“你立刻去联系颉利，李世民已经从敦煌郡出发，从敦煌郡到武威，他们的路程就算是李世民全程骑马，也要大约10天左右。你们有七天的时间赶到我们之前约定的地方。”
　　“稍后我们的眼线会将李世民的行程随时传递给我们，我们随时调整，其他几家人已经将粮草等搜集完毕，你们可以得到充足的休息时间。”安兴贵沉声道。
　　“是！”
　　“我会派出密卫随时跟你们联系，记住了，无论如何，千万不要走漏风声，因为一旦在我们接触之前就发现对方的话，我们就会直接面临失败，整个凉州和瓜州我们能控制的军队并不是很多。尤其是瓜州的边境守卫到时候都会迅速赶来支援！”安兴贵又交代了一声。
　　“是，属下明白，我现在就出发，主公，一些后续的事情，是否要安排他们出发？”安虎犹豫了一下，然后开口问道。
　　“不行，如果让他们提前离开武威的话，很容易惊动对方，所以他们只能按兵不动，等我们的军队到位的时候，我会安排人开始行动的。”
　　“是！”
　　安虎转身离开了这里，安兴贵则是直接大声开口喊道：“来人！备马！”
　　随着安兴贵快速离开凉国公府，整个武威的地界已经开始暗潮涌动。
　　李世民前进的速度很快，毕竟他现在还年轻，所以李世民没有乘坐马车，而是直接骑马赶回长安，这样的话相对于马车，至少可以提前十几天的时间回到长安。
　　跟霍刚的这次交流，让李世民胸中有了无数的雄心壮志，而这些，必须要他回到长安才可以执行！他现在恨不得将所有的策略都一起开始实施！
　　这也是李世民为何如此急切的原因。
　　不过再急也要考虑大部队的速度，而且杜如晦和高士廉年纪也大了，所以李世民也得考虑他们的速度。
　　当然这样的速度行进也比马车要快的多了，只是他不知道的是，此刻他的敌人已经在不断的靠近了。

第296章 残酷（大章求订阅）
　　安虎的马奔跑在最前面，而在安虎的后面则是跟着四万大军，这是颉利可以抽调出来的所有精锐骑兵，可以说，颉利带走了他所在部落的所有精锐青壮。
　　当然，如果想要抽调的话，他还可以抽调出接近二十万的大军。但是剩下的那些就是由牧民组成的了，而且还需要漫长的时间去聚集这些牧民，这样的紧急情况，颉利不可能带着有时间去聚集那么多的骑兵。
　　所以颉利带着本部的所有精锐骑兵直接出动，而这一次他们只是随身携带了干粮，单人双马，几乎可以说是极限时间赶到了武威附近，然后在安兴贵给他们找出来的位置修整了两天。
　　这个地方已经提前由安兴贵的家族提前放置了足够的粮草，为了后面的战争做准备，这些连续赶路的突厥马给喂养的都是豆子外加小麦这样的精料！
　　因为突厥人身上带了足够的肉干，人的粮食补充的一小部分就可以了，暂时不需要补充太多，而多余出来的全部都是给马匹补充的。
　　再一次登上前面的一个山坡，他们所在的位置已经进入武威北侧的沙井也就是后世民勤县以西。
　　沙井这里的文化历史悠久，但是当年在这里置郡设县的也是霍刚的老祖宗霍去病设立的。
　　不过此刻，安虎他们的下面则是一个平静的村庄，这个村庄比较偏僻，准确的说，他们所挑选的道路如果说完全躲过所有人几乎是不可能的。
　　“这个以及前面有三个村庄可以给你们休息，但是你们需要在四周布置足够的斥候，否则的话，一旦提前暴露我们这一次的行动就会彻底的暴露。”安虎沉声开口道。
　　“我明白，所以，这几个村庄的人，就没有办法留活口了，安先生可以理解吗？”颉利看着安虎开口道。
　　如果是颉利自己劫掠大唐的话，他根本不会犹豫，但是现在他和安兴贵是合作关系，所以颉利并不傻，他需要得到安虎他们的同意，哪怕是颉利知道安虎没有其他的选择，只有这一个选择，即便是如此，他也要问。
　　“动手吧，一共三个村庄，粮食已经提前存储在了村庄里面，在这里继续修整一天，我们随时会准备出发。”安虎面无表情的开口道。
　　颉利点了点头，然后直接一招手，旁边几个亲卫立刻走了过来：“拿下前面的三个村庄，一个不留，斥候外放十里，任何靠近的人全部拿下，严禁走漏任何信息，解决完毕之后，彻底搜索方圆几里，不能放过任何一个漏网之鱼。”
　　“是！”这个亲卫立刻离开了这里。
　　很快，四万骑兵直接分成了三个部分迅速冲向了下面的村庄，其中一支直接冲进了村庄里面，而另外两队则是跟着提前外放的斥候直接绕过这个村庄前往了另外两个村庄。
　　下面的村庄里面很快就传来了无数惨叫和哀嚎的声音，站在山坡上的颉利没有什么表情，而安虎也没什么表情，这些普通人的生命在他们看来，就跟路边的草芥是一样的，即便是安虎这样的人都不在乎。
　　村庄里面的惨叫和哀嚎声很快重新恢复了平静，不过里面很快就传来了突厥人各种各样的笑声，之前的那些惨叫没有让安虎动容，但是这些笑声却让安虎微微皱了皱眉头。
　　“颉利可汗，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，我想你应该约束好你的手下，如果我们打赢了这场战争，中原无数的土地你都有机会占领，但是如果打输了，虽然我们安家乃至整个昭武九姓都会灭亡，但是你颉利可汗也活不了太久，你应该知道，霍刚已经整合了西域，你们已经不可能往西方跑了。”
　　“所以我觉得你应该下去约束一下你的人，让他们将所有的尸体都集中挖坑买了，如果引起瘟疫的话，这场战争就不用打了。”安虎开口道。
　　“我明白，安先生放心。”颉利点了点头，他并不在意，因为他知道安虎说的是对的，现在是最关键的时候，等解决了李世民，其他的事情一切都好说。
　　颉利说完之后，直接就拍马冲向了下面的村庄，看着颉利冲下去，安虎才深吸了一口气，这些村庄被灭口，安虎不在乎，因为如果事情出现问题的话，安虎他们都可以找出合适的借口，实在不行，就直接临阵倒戈。
　　到时候这些问题想要解释的话，也都可以解释的过来。
　　但是这样的事情不能让颉利发现，不过这是没有办法中的办法，只要有任何机会，安兴贵都不可能做出这样的决定，因为一旦走这一步，就意味着他们所有的谋略都已经失败了。
　　有了颉利的节制，整个村庄很快就安静了下来，四万突厥骑兵都悄无声息的隐藏在了这几个村庄里面，幸亏现在已经接近秋季，加上这里北面紧挨着两个沙漠，他们是沿着沙漠的边缘潜入进来的。
　　这里的主要巡逻的士兵已近被安兴贵全部都调走了，所以不可能有人发现他们。
　　而现在他们所在的位置已经算是进入了凉州的内部。
　　从他们这个地方继续往西南方向大约一天的路程就可以抵达官道凉州和瓜州通行的主要官道之上，而这里也是李世民回归长安的必经之路。
　　在安家的人将前面的情况探查完毕之后，他们还会继续接近官道所在的位置。
　　李世民在一点点的接近长安，虽然李世民已经在赶路了，但是他毕竟有着庞大的队伍，赶路也不可能像是其他人那样一直在狂奔着赶路，一天能够奔跑一两个时辰已经算是极限了。
　　其他的大部分时间都是在缓慢的行走，按照李世民的估计，从敦煌郡到武威大概7天左右的时间就可以赶到。
　　等到了武威之后，他们在武威修整两天的时间，然后继续上路，从武威回长安如果按照目前的速度，大约十天的时间应该也可以赶回长安。
　　路上李世民除了狂奔赶路的时间之外，剩下的时间即便是骑在马上行走的时候，他也在和杜如晦以及高士廉两个人讨论关于霍刚提出的那些意见。
　　不得不说，虽然霍刚很多话都是很随意的说出来的，但是这样的话，是霍刚这样一个站在两千多年历史巨人的肩膀上面说出来的，对于这个时代古人来说，这些话都充满了启发。
　　高士廉只是在会盟的时候见过霍刚一面，但是从这些霍刚说出的话，高士廉就不得不承认，之前杜如晦对他的评价是对的，如果霍刚成为大臣的话，绝对是天下第一贤才！
　　这一点毋庸置疑！
　　“对了，那些挂着汉旗的人，就是霍刚的运输队伍吗？”一边赶路，李世民指着停留在远处官道旁边歇息，等他们过去的一个车队问道。
　　“是的陛下，是霍刚成立的大汉第一运输公司，他们只负责收取运费，然后帮助所有的商户运送物资材料，有点像是镖局，不过因为他们的马匹以及马车都很先进，尤其是马车，采用精钢车轮以及特殊的轴承，让他们的马车拉起来非常的省力，所以他们的成本很低。”旁边跟随李世民的李毅开口道。
　　李毅之所以跟着李世民，其实也是陇西李氏做出的选择，或者说李毅做出的选择，门阀世家的力量也许后面依然很强大，但是李毅已经敏感的捕捉到了一丝变化，尤其是李世民在跟霍刚合作之后的变化。
　　而他做出这个选择也是霍刚给他们暗示了一部分，霍刚没有说的那么明白，只是给李毅传递了一句话，一个家族想要长久下去，既要跟皇帝保持一致的同时，又要跟皇帝维持一定的距离。
　　这句话李毅想了很久，跟皇帝保持一致李毅大概可以知道是什么意思，但是跟皇帝维持一定的距离，李毅就不太清楚了。不过经过仔细的思考之后，李毅大概明白了一点点，如果说之前刚开始的时候，李毅只是觉得霍刚是一个合作伙伴。
　　跟他合作更多的是为了战马，这是李世民交代的任务，其次就是为了书籍。
　　但是随着李世民如此重视霍刚，以及大汉的领地不断的在扩充，以及大汉能够拿出来的好东西越来越多的时候，李毅怎么可能不明白霍刚有着怎样的雄才大略。
　　像是这样的人，不要说能够成为朋友，就是跟对方成为一个长期的合作伙伴都是他们陇西李氏最大的福报了，对于这一点，李毅其实想的非常清楚。
　　而这样的人如果将你当成是朋友，哪怕是将你当成一个可以合作的合作伙伴，那么给你的建议，显然是有着非常高的价值。
　　这一点不仅仅李毅是这样认为的，包括他的父亲也是这样认为的，而如果不出意外的话，李毅在接任敦煌房的族长之位的时候，因为他的贡献，他也会成为下一任整个陇西李氏的族长之位。
　　陇西李氏九房的族长，这意味着整个陇西李氏的所有走向，李毅都有决定权。
　　实际上，现在陇西李氏的其他各房已经在逐步给李毅放权了，虽然还没有正式移交给他，但是只要李毅提出来的一些办法他们几乎都不会反对。
　　“精钢制作的车轮？”李世民深吸了一口气，然后他看着李毅开口道：“你觉得大汉真的可以如同他们所说的，明年的时候就可以卖给我们部分钢铁吗？”
　　“陛下，恕臣直言，虽然我不知道他们到底是怎么做到的，但是大汉确实是可以大规模的炼制精钢，不仅仅如此，而且他们打造这些马车的车轮速度非常快，我问过我们的铁匠，首先他们想要将这样的车轮打造的如此精细，光是这一个车轮就不是短时间内可以打造出来的。”
　　“按照他们的说法，这一个车轮他们至少要两三个人打造五六天的时间才可以打造完毕。”
　　“但是这些马车的车轮，大汉的速度他们一天就可以打造一百多辆马车！而这样的速度据说还是受限于马车的木匠部分。”李毅认真的开口道。
　　李世民深吸了一口气，如果是这样的话，那不仅仅是钢铁的数量，而且这显然对方掌握了更加先进的方法，就如同他们免费送给大唐的曲辕犁图纸一样，曲辕犁李世民已经让人打造出来实验过了，它不仅仅比以前的犁更加省力，仅仅一匹马就可以拉的动。
　　更重要的是，曲辕犁可以随便转换方向，一个人就可以操作，这意味着曲辕犁可以让一户人家种植更多的土地！
　　这对大唐接下来的国策自然是有着极大的好处！一户人家可以种植更多的土地，那自然意味着更多的粮食，大唐现在真的是不缺少土地，而是缺少种植土地的人。
　　曲辕犁意味着他们大唐可以多种植几千万亩的土地！
　　那么钢铁对方显然也有更加先进的炼制技术，所以他们才能够这么快的速度就将这些钢铁车轮制作的马车研究出来。
　　“嗯。”李世民不动声色的点了点头，脚下的官道已经非常的好走了，但是他觉得，就像是霍刚所说的那句话一样，如果将官道交给这些世家来修的话，给他们一定的权利，相信他们非常愿意出钱的。
　　只要官道修的够好，这意味他们运输的速度会更快，如果霍刚愿意卖给他们钢铁的话，这些钢铁会用更快的速度运送到关内。
　　“我们距离武威还有多久？”
　　“回陛下的话，如果不算今天的话，我们大概还有两天的路程。”旁边的御林军统领立刻恭敬的回道。
　　“嗯，告诉他们坚持一下，我们到了武威休息。”李世民点了点头开口道。
　　“是！”
　　不过李世民不知道是，就在他们队伍的后面，一个商队当中，一个人从马车的笼子里面取出了一只鸽子，再一次将这只鸽子直接放了出去。
　　而距离他们并不算是太远的地方，一个山坳里面，数万骑兵静静的藏在这里，在他们的身后至少有十几个村庄已经没有一个活人了！

第297章 战起（上）
　　李世民没有想那么多，或者说他根本没有想到安兴贵会直接造反，而且还是选择在这个时间点。
　　随着那只飞鸽传书的鸽子离开这里，周围的空气似乎开始变得凝重了起来，只有当事人还不清楚事情的危机性而已。几个时辰之后，在武威的安兴贵收到了眼线的飞鸽传书。
　　看清楚里面的内容之后，他二话不说直接派遣出了他们安氏的密卫直接去给安虎传信，等做完这一切的时候，安兴贵也直接将当前军营当中的所有人都叫了过来。
　　此刻的安兴贵就在距离李世民不远的大营当中，这个大营当中是武威安氏这么多年来控制下来的士兵，总共有一万，其中骑兵三千，步兵七千，这些人都是跟整个安氏和昭武九姓息息相关的，这些人不会背叛安兴贵他们。
　　而此刻在大营的主要营帐当中，安兴贵和他安氏的主要将领也都集中在了这里。
　　“诸位，李世民已经到了距离武威大约两天的路程，距离我们提前设置好的埋伏点大约也就是半天的路程，按照这个路程计算，明天大约半天的时间我们就会赶到，而颉利的军队已经埋伏在这个地点附近。”
　　“如果不出意外的话，明天我们赶到的时候，李世民应该会落入颉利的手里面，即便是出现一点意外，他也不可能摆脱颉利数万大军的追击，我们有一小股队伍已经埋伏在了李世民向西返回的路上。”
　　“迄今为止他都没有发现异常的话，这意味着他插翅难逃！诸位，我们这一次赢定了！”安兴贵有点激动！因为这一次安兴贵决定造反是冒了非常大的风险的。
　　但是随着李世民离开敦煌郡，并且他没有发现安兴贵的动作的时候，最重要的是，颉利的大军已经悄无声息的赶到了附近，那意味着他们几乎可以说是百分百成功，没有任何意外。
　　因为这附近能救援李世民的最好的军队都在千里之外，附近的城池守军根本没有时间前来救援，再说了，附近最大的城市就是武威，金昌以及张掖。
　　张掖距离李世民太远，而那个方向有安兴贵提前安排的，安氏死士组成的小股军队，李世民想要撤退的话，他周围的三千御林军必须要阻敌，而李世民身边的人就不会太多。
　　即便是御林军全部留下阻敌，率领四万骑兵的颉利也可以派出足够多的部队绕过战场，追击李世民。
　　而那支小部队不需要击杀李世民，只需要降低他们的速度就可以了，这一点还是完全可以做到的。
　　所以，李世民要是往那个方向跑的结果就是跑不了，至于金昌城，那个地方是安兴贵的地盘！如果李世民去了反而更好！除了这三个地方，李世民无路可逃！
　　所以安兴贵能不兴奋吗？虽然拿下李世民不一定他安兴贵能当皇上，最起码，这凉州和瓜州，配合颉利的话，他是可以拿下的！而李世民一死，安兴贵相信整个大唐立刻就会乱起来，东北方向的室韦和高句丽绝对不会安分守己！
　　而这大唐的各个地方，可是还有一些前隋的忠臣的，虽然他们现在蛰伏起来了，那是因为大唐已经完成了统一，但是李世民一死，这事情就不一定了！
　　最关键的是，李世民一死，凉州和瓜州的部队安兴贵就可以控制的住，不然的话，他现在只能控制一些死忠，其他的那些摇摆的军队安兴贵是不可能将这样机密的事情告诉他们的。
　　“恭喜主公！”大帐里面的所有将领都微笑着拱手开口道，他们也是有一些兴奋，如果拿下李世民，他们就是从龙之攻啊，将来安兴贵登上皇位不是没有可能，毕竟李家不也是在这样的状态上面登上皇位的吗？
　　“诸位，接下来的事情将会变得很关键，明天清早造饭点兵，出发！告诉他们，如果打赢了这一仗，所有人连升三级，如果有牺牲的，他们的抚恤金我会提升十倍，他们的家人只要我安兴贵活着，我一定照顾好他们！”安兴贵大声开口道。
　　“是！”
　　……
　　夜幕很快就降临，李世民他们的大部队也开始扎营，御林军已经选择了一个易守难攻的地方，将周围的人都清空，实际上这个地方也不会有其他人敢随便靠近他们。
　　一旦被误会，如果被打死的话，那就是真的白死了。
　　一夜无话，当东方升起鱼肚白的时候，几十里之外的安兴贵的军营已经开始造饭，他们没有选择夜袭李世民的营地，因为晚上看不清楚，如果让李世民跑了的话，那问题就严重了。
　　他们不能任由这样万无一失的场面出现任何一点失误，所以他们选择在白天，只要李世民他们不发现，那么在白天进攻自然是最好的选择。
　　当全军吃饱饭之后，安兴贵直接率领三千骑兵领队直接快速开始向前前进，他没有着急赶过去，因为这个时候万事不能急，李世民就在附近了，这个时候如果心急导致事情败露的话，那就得不偿失了。
　　虽然安兴贵的心跳的厉害，但是他还是稳住了，不仅仅是安兴贵，颉利这边的所有突厥人也都是做好了准备，他们也没有出击，但是前方官道旁边山上的已经有斥候早就秘密隐藏在那里了。
　　等看到李世民的队伍的时候，他们才会立刻出动，这么大的骑兵集体行动，估计隔着两三里的距离李世民他们就会察觉，所以必须要让他们没有足够的时间进行反应。
　　如果此刻的高空有人可以看到的话，就会发现三股不同的力量正在往一个地方接近，太阳一点点的升高，似乎是太阳也不忍心看到这样的场面，天上的云层将太阳遮挡了起来。
　　当李世民他们的队伍终于越过某个早已经决定好的地点的时候，远远看到整个队伍的两名斥候立刻翻身上马直接转身狂奔而回，只在原地留下了一名斥候继续观察。
　　到了现在李世民都不知道前方就有针对他的阴谋，当这两名斥候赶到安虎所在之处，进行汇报的时候，颉利整个人深吸了一口气，直接翻身上马，抽出了自己腰间的长刀，大声开口吼道：“突厥的勇士们！”
　　“今天我们要让这些汉人知道，我们突厥的勇士才是这个世界上最勇猛的战士，现在跟随我去抓大唐的皇帝去！谁抓到了大唐的皇帝，奖励五千只羊，一百名美女！”
　　“呦喔……”瞬间所有的突厥人都开始疯狂的欢呼起来，这里距离目标还有五六里远，自然不用担心对方听到。
　　“出发！”颉利直接一挥长刀，直接率队开始前进，安虎什么都没有说，只是默默的跟上，这个时候，他说什么都已经没有什么用了。
　　这个时间，就算是安兴贵不想造反，颉利也不可能放弃眼前这大好的机会。
　　去年在长安城外，因为李世民在城墙高大的长安城内，而他们突厥人没有攻城武器是不可能攻下城池，所以他才不得不跟李世民签署盟约，如果但凡有的选择，颉利怎么可能会放过李世民？
　　而现在，李世民没有城墙，他在野外，这将是他们最好的机会！
　　不过，即便是如此，颉利也并没有纵马狂奔，因为他知道，这个时候狂奔的话，等靠近对方的时候，马匹已经精疲力竭，不是最好的进攻时候。
　　四万精骑都是以正常行走的速度离开他们藏身的山坳。
　　这山坳里面自然不可能赶路，当颉利他们的先头部队骑兵从旁边的山谷冲出，官道上已经可以看到他们的时候，已经接到命令的先头骑兵直接开始冲锋，他们要将官道上面的所有人全部都拦截。
　　此刻官道之上，一队挂着“汉”字旗帜的商队正在前行，这个商队是由汉人和突厥人组成的，他们就是由明月组成的大汉官方运输车队。
　　正在牵着马车走路的胡图看着眼前的景色有些好奇，这是大唐的领土，他是没来过的，胡图并不是汉人，而是突厥人。他之所以叫胡图这个名字，是因为他原本的突厥名字跟这个名字差不多，后来首领让他们都学汉语，给自己起一个汉人的名字。
　　在询问过教他们汉语的先生之后，胡图就给自己取了这个名字，胡图原本是跟随阿史耶的一名骑兵，但是在他们融入首领之后，他们这些人已经不用打仗了。
　　对于现在的生活，胡图是无比满意的，以前虽然他跟着阿史耶打仗，但是他家里面其实也就是勉强维持生计，而现在他们家有二十多只羊，都是属于他们自己的，还有自己的马匹，而他的妻子，孩子，他的阿爸阿妈都可以吃饱饭！
　　而且不仅仅吃饱饭，还可以吃的好！这样的生活，胡图以前想都不敢想！现在他们不仅仅有生长着苜蓿草的极好牧草，这意味着冬天的牛羊都可以长膘，而他们都有了新的房子，由水泥砖石盖起来的房子！
　　这房子太暖和了，冬天他们再也不用害怕风雪，不用担心哪个孩子被冻死。
　　所以，虽然他以前是同罗部的，但是他一点都不怀念以前的生活。

第298章 战起（下）
　　现在霍首领就是他心目当中的长生天！他愿意为霍首领付出自己的生命！不管是谁，不管是汉人，还是突厥人，还是那些大食人，谁敢对他的首领不敬！他胡图愿意为首领拔刀砍下对方的头颅！
　　不仅仅是他胡图，他们村的所有人都是如此，或者说，他们以前同罗部的所有人都是如此！
　　虽然现在首领不需要他们作战了，但是他依然愿意为首领贡献一份力量。
　　他出现在这里，就是接到了秘密任务的，虽然他是隶属于商队，但是他还有重要的任务，那就是为首领秘密搜集大唐的信息，但是不能被大唐人发现。
　　因为他之前在阿史耶的骑兵里面充当过斥候，懂一些战法，还有他的识字以及汉语说的不错，所以他才被明月副城主选进了这只运输队里面。
　　也正是因为如此，一路行来，胡图一直都在观察周围的环境，而在他们的身后是大唐的皇帝陛下，这一点胡图他们是知道的。这个信息，他早已经从来往的商队当中，跟他们聊天的过程当中打听到了。
　　在马车上坐的屁股都有些疼了，所以下马车，牵着马往前走，在观察周围环境的胡图突然感觉到了大地微微开始颤抖，他愣了一下，接着脸色大变，瞬间原地趴在了地上。
　　当他在地上听了两秒钟之后，他猛的从地上跳了起来，脸色狂变的大声喊道：“有骑兵！！二子取雕！”
　　他一边狂吼，一边猛的跳上了马车，跳上马车后，他直接翻身爬上了马车上面装载的货物之上。同时他的双手不断的摸向自己的身上，从里面掏出了一张白纸和一个一支首领发明的炭笔。
　　不能怪胡图紧张，因为胡图他们提前得到了消息的，首先大唐在凉州和瓜州的军队绝对不多！尤其是骑兵！几乎所有的骑兵都在吐谷浑作战，而凉州和瓜州留守的骑兵是不可能擅离职守的。
　　这也是他们帮陇西李氏运送东西的时候，陇西李氏给出的信息，让他们在无人的区域小心马贼或者是山贼之类的。
　　而刚刚他听的那马蹄声就至少有数千，这绝对不可能是大唐的军队，如果不是大唐，并且出现在这个地方的，只有可能是东突厥的军队！所以胡图才如此紧张。
　　当胡图隔着远远的看到看到官道北侧一跃而出的大量骑兵之后，他的脸色狂变，他本身就是突厥人，所以他当然知道那样的装扮只有可能是突厥人，而突厥人出现在这里……胡图立刻就想到了距离他们身后不远的大唐皇帝。
　　想到这里胡图直接大声狂吼道：“所有人，丢下货物上马，我们往南跑，是突厥人，二子把鹰拿来！”
　　“是！”那边的一个突厥人大喊了一声，从一辆马车上面的笼子里面将一直猎隼拿了出来！而胡图则是俯身在旁边的木箱上不断的用手里的炭笔快速写着字。
　　虽然胡图很急，但是他手里面写的字却很稳，因为他知道那些突厥人冲过来还需要一定的时间，足够他将想要的信息写出来。
　　此刻的胡图无比的庆幸，因为他们是第一次进入大唐境内走商队，所以他们每个商队都携带了一只雄鹰村训练的出来的猎鹰，这些猎鹰极其聪明听话，首领说了，如果他们遇到了危险，一定要将敌人是谁传递回来。
　　如果他们遇到了意外，首领会为他们报仇！
　　将这里出现大批量的突厥骑兵，尤其是写到后面胡图觉得那些突厥骑兵至少有数千上万的时候，那他就猜到了什么，两这些情况快速写到纸条上，然后直接将纸条卷起，塞进一个特质的密封皮套内，直接跳下马车。
　　叫二子的突厥人已经将猎鹰抱了过来，胡图快速将密封皮套塞进猎鹰腿上绑好的信袋里面，快速绑好，他才直接抚摸着猎鹰的脑袋快速道：“神鹰，要将信送给首领，一定要送回去！很紧急！很急！”
　　说完胡图直接双手一抛，他手里面的猎隼直接快速展翅高飞！直扑远方！
　　猎隼飞起来的时候，胡图将一只哨子放进自己嘴里，有节奏的吹了三声，这猎鹰都是训练过的，这哨音代表着最紧急，首领说它们听的懂，那它们听的懂。
　　“跑！”吹完之后，胡图直接毫不犹豫的拉过旁边的马缰，翻身上马，双腿一磕，直接向官道南侧的旷野狂奔而去！
　　整个商队的所有人都毫不犹豫的直接骑马跑了，那些突厥人离他们很近了，不过现在还在弓箭的射程之外，最重要的是，他们胯下的马匹虽然是用来拉车的，但是都是喝过灵泉水的，这些马匹比不上军队里面的战马，但是也跟交易给李世民他们的精锐战马差不多。
　　至少不比这些突厥人的战马差！而短期内它们狂奔的速度甚至远超出这些突厥人的战马！
　　胡图记得明月副城主说过的话，也是首领交代他们的，遇到不可力敌的敌人，一定要跑。货物不重要，货物可以赔偿，但是人没了，信息就传递不回去了，而优秀的情报人员是很难训练出来的。
　　胡图他们都记得很深刻，他们知道这些货物虽然值钱，但是也没有那么值钱，他们所知道的信息才是最重要的。
　　所以他们跑的没有任何犹豫！但是这官道上面还有其他的商队，尤其是这些商队根本不像是胡图他们反应如此迅速，冲出一段距离之后，胡图就听到了身后传来的惨叫声，他回过头看了一眼，一部分突厥骑兵在追他们。
　　但是更多的是直接向官道上的那些商队挥起了屠刀！
　　胡图一边跑，一边看着，当远处的官道已经变得很小的时候，跟在他们身后的突厥人已经没有追了，而是直接掉头回去，接着胡图就看到茫茫多的突厥大部队直接向着西方而去！
　　尤其是最先冲出来的一批是直接想他们这个方向而来，但是并不是直接冲着他们来的，而是直接向着西南的方向去的。
　　而另外一批则是直接顺着官道向西方去的！
　　看到这一幕的胡图怎么可能不知道，这些突厥人是有目标的!他们不是为了劫掠大唐的商队，看他们的行为，胡图立刻就明白了。他们是冲着大唐的皇帝去的！
　　官道是径直向西，那一队向西南方向冲去的骑兵明显是为了提前围追堵截对方的，官道北侧有山，如果大唐的皇帝进山的话，不好躲。
　　至于往西会怎么样胡图不知道，但是胡图却清楚，这些骑兵的数量太多了，对方虽然看到了他们，但是因为追不上，所以这些突厥骑兵自然也不会管他们了。
　　“我们怎么办？”此刻胡图他们距离这些突厥人的距离已经有三四里了，因为地势平坦，所以他们只是远远的看着，就这么一点时间，至少有两三万骑兵从那边冲出来直奔西方而去。
　　跟着胡图的二子看向他问道，“王头儿，你觉得我们该怎么办？”胡图看向了商队里面的另外一个人，他姓王，是他们这个运输队的领袖，也是最早跟随首领的那些老卒之一。
　　“我们往南走，如果我没记错的话，南边有一个县城，我们去那边找人报警。”王青面色冷静的开口道。
　　“为什么不去武威？”胡图有些奇怪，他可没忘记他们的目标是武威，而那里是大唐凉州的最重要的城市之一。
　　“武威很危险！安兴贵造反了！”王青很干脆的开口道。
　　“啊？”其他人都有些懵逼，这不是突厥人吗？
　　“这有什么奇怪的，你们不想一想，突厥人数万骑兵如果进入凉州这么深入的腹地都没有人发现，那没有内应可能吗？而在凉州只有安兴贵才能够让数万突厥骑兵进入这里而不被人发现。”王青摇了摇头道。
　　“肯定是大唐跟我们合作了，安兴贵觉得他们的皇帝可能要对他下手，跟我们首领合作，所以他才先下手为强。所以我们绝对不能去武威。”
　　“我们去南侧的县城，但是也不能所有人都去，我一个人去，胡图你对草原更加熟悉，如果有可能的话，你带二子，然后带两匹马，想办法去吐谷浑去请大唐的军队！大唐距离这里最近的军队都在吐谷浑！”王青深吸了一口气。
　　“明白！”胡图立刻点了点头道。
　　其他人自然也没有意见，所有人立刻不在犹豫，直接分开各自奔向了不同的方向。
　　而此刻在官道的西方，距离胡图王青他们不远的地方，李世民他们的车队也是在缓慢前进的，他们出发的时间不算短了。
　　众人正在前进的时候，突然前方一声尖锐的响箭传来！整个营地愣了一下，瞬间负责警戒的御林军猛的反应了过来。
　　“敌袭！”随着一声声大喝，所有的御林军瞬间做出了防御动作，直接将中间的李世民等人给围了起来。
　　李世民先是愣了一下，然后瞬间他仿佛想到了什么，整个人的脸色都变了。
　　“突厥人！大量突厥骑兵来袭！”远处，一名斥候正在疯狂的向这个方向狂奔而来，一边狂奔，他的嘴里一边还在大喊！

祝大家新年快乐！
　　明天就是大年三十啦！
　　作者君祝所有的读者新年快乐！
　　祝你们在新的一年里面心想事成，万事如意！
　　嘿嘿，因为明天作者君还要带老婆去医院复查，明天的事很多。
　　加上明天是年三十，明天请一天假。
　　当然，如果有时间的话，作者君就继续更新！
　　再这里提前给大家摆个早年！
　　另外，感谢一下一直以来支持作者君的读者们。
　　比如打赏了白银盟的壶中日月大佬，不过大佬就是大佬，扔了白银盟估计再也没看过。
　　另外感谢一直以来支持的作者君的各位，比如说安诺。
　　吕衍振等等一些大佬，还有各位打赏榜上的兄弟。感谢大家。
　　人实在是太多了，感谢不过来，不过作者君都记在心里。
　　这本书的成绩不算太好，不过第一次写历史，所以也有心里准备。
　　过完年，作者君会尽快恢复更新！
　　今年也是特殊的一年，很多人都在留在当地过年，没有回老家，也许有人甚至一个人过年。
　　不过即便如此，大家在新年里一定要快快乐乐，身体健康！
　　最后，再次拜谢所有的支持作者君的兄弟们。

第299章 上山
　　这个斥候自然是外放的斥候，在整个队伍的外围一直都有斥候，前后左右都有，不过跟战场上的斥候数量自然也没有办法比。
　　不过如此之大的突厥骑兵来袭，自然不可能隐瞒的了斥候。
　　听到这斥候不断的吼声，整个队伍瞬间骚动了起来。
　　“传令！抛下所有重物，所有人立刻向西南突围。”李世民想都没想，直接就下达了命令。
　　“是！陛下你先走，我率人留下断后！”御林军的统领大声开口道。
　　“断什么后，一起撤！现在不是断后的时候，突厥人要来就不是几百，几千！”就在李世民旁边的杜如晦大声吼道。
　　这个统领愣了一下，立刻就反应过来了，直接大声下达了命令。
　　李世民他们的动作很快，这逃命的时候，动作不快都不行，整个队伍瞬间脱离官道，丢下所有物资，直接向西南方向狂奔。
　　而在他们的身后已经可以看到那奔腾而来的马蹄声。
　　“启禀陛下，后方至少有上万突厥骑兵，看样子似乎是颉利的骑兵，我们已经看到了颉利的旗帜，有一支骑兵已经向我们的新南方向追击！似乎是想包围我们！”这个斥候一边跟着李世民他们狂奔，一边大声开口汇报道。
　　“陛下怎么办？如果我们继续向西南方向的话，他们会不会截断我们？陛下我们向西往张掖去吧。”御林军统领立刻问道。
　　“不行，颉利自己进不来凉州这么深入的地方，既然颉利出现，那意味着，安兴贵造反了！”李世民很冷静，几乎立刻就分析出了事情的真相，因为除非安兴贵造反，不然的话，颉利不可能瞒着所有凉州的守军居然能够秘密潜入道如此深入的地方。
　　没有人给他们引路并且提供粮草，他们根本不可能做到这一点。
　　听到这个消息的御林军统领立刻就倒吸了一口凉气，他当然清楚，如果在凉州这个地方，安兴贵如果造反，在整个凉州他们都非常的危险！因为安兴贵控制的很多城市你并不知道那些人是否可以相信。
　　如果入城的话，就算是整个城防军不都是安兴贵的人，但是只要有一小部分是安兴贵的人，打开或者破坏一个城门，外面数万大军，等待他们的结果只有一个。
　　“陛下！臣有一个办法！”旁边的杜如晦直接大声开口道。
　　“快讲！”李世民大声开口道，往西南方向肯定是不可能了，如果有一队骑兵往这个方向提前拦截他们的话，这意味着他们肯定要撞上那一支突厥骑兵，他们这里只有三千御林军是主要的作战力量。
　　突厥骑兵只要有五六千，他们就绝对走不脱，因为这些突厥人不是要消灭他们，而是拖住他们等待大部队过来就行。
　　“陛下还记得我们昨天路过的那个山峰吗？就在官道旁边的，刚好三面都是悬崖峭壁，只有面临官道这一面是缓坡！虽然整座山峰只有数百米高，但是山峰顶上有不少山石，只要我们冲上山顶，御林军下马作战，这样的话，我们可以支持足够长的时间！”
　　“至少我们将突厥人人多的优势就给消磨干净了，同时让御林军排除十几骑的小分队，分别前往不同的城市去求援，尤其是瓜州地界，那边有柴哲威的部队，还有去找李靖他们的大军！”
　　“我们有马匹作为粮食，在山顶至少可以坚持七八天的时间！”杜如晦大声开口道。
　　李世民脑海里面念头急转，几个呼吸之间，他就立刻大声道：“所有人转向西北，去昨天那个山峰所在的位置！”
　　“是！”
　　随着李世民他们开始带头转向，后面的御林军自然也是跟上，突厥人就在他们身后不远的地方，幸亏他们的斥候提前汇报的时间足够多，所以目前来说，突厥人想要追上他们也很难，不过马匹不是机器，不可能一直狂奔的。
　　但是突厥人有数万骑兵，里面的马匹优秀程度肯定有比他们出众的，最关键的是，所有的御林军都是全副明光铠，但是这样的铠甲对战马来说是一个负担，他们的战马可没有办法跟霍刚的比。
　　那么，他们昨天经过的那个山峰反而是最好的选择了，李世民有些庆幸，昨天他们是骑马经过那里的，当时李世民对于这样自然形成的山峰也是颇为感慨，还特意观赏了一番，毕竟这里的山跟中原的山不一样。
　　他也没想到这座山峰居然会是他们的机会，刚刚杜如晦说出来，李世民就思考了一下，这是他们唯一的机会了。
　　因为如果前往其他的地方，先不说他们能不能赶到，就算是赶到，最好的地方就是城池。
　　因为突厥人是没有攻城机械的，所以他们想要攻城的话，几乎很难，哪怕是一个县城都攻不下，至少短期内无法攻击下来。但是这些突厥人不可能是一路赶过来就出现在这里的，必然是早已经隐藏在周围，并且等自己出现在了这里之后，他们才出现的。
　　这意味着周围他们肯定进行了过了一定的布置，所以如果他们去了附近的县城，一旦进去之后，想要再离开就难了。
　　而如果到时候县城里面如果有一部分是安兴贵的人，那么只要破坏城门，他们就危险了！再说了，县城守军并不就不多，能够辅助防守的人也不是很多，所以县城也不是太好的选择。
　　至于像是张掖这样的大城市，李世民更不敢去了，他能想到，安兴贵也绝对能想到，安兴贵不可能不做任何防守。
　　这样综合考虑，刚刚杜如晦所说的那个地形确实是最好的选择。
　　那座山峰面积不小，但是最关键的是，它三面几乎是垂直的悬崖，只有一面刚好是平缓的，这意味着他们如果上了山的话，就可以极大概率的规避突厥人最大的人数优势！
　　只要他们坚持的下来，那么就有机会！
　　这不是最优的选择，但是这是他们唯一且最好的选择！
　　李世民并不犹豫，而且当前的情况也不允许他们犹豫！至于粮食方面，上了山，他们的马匹就没有用了，这些马匹足够他们吃很多天了，这样紧急的时候，吃马也是没有什么办法的。
　　李世民他们转了向，跟在后面的突厥人自然也都飞快的跟了上来，双方之间的距离暂时没有接近，但是跟在后面的颉利却兴奋不已。
　　颉利就在骑兵的最前面，他甚至远远的可以看到前方的骑兵，最前面的斥候已经确定了，前面就是李世民的御林军。
　　这意味着，李世民死定了！颉利此刻真的很兴奋，因为这意味着他们这一次真的成功了，刚开始李世民往西南方向撤退，颉利还以为自己很快就可以看到他的尸体了。
　　倒是没想到他最后又更换了方向，跑向了西北方向，看这个样子，似乎是想去张掖的方向，虽然那个地方没有他们突厥的部队，但是安虎已经说过了，那个方向他们也有安排了，而且就算是进了张掖都没用。
　　张掖的城里面有他们的人，虽然不是全部，但是这些人肯定可以给他们打开大门，只要打开大门，那么他们就算是进城都没用。
　　所以颉利并不担心，他们跑就让他们跑呗，此刻的颉利还很兴奋，因为前面的李世民就如同野狗一样被他们追着在跑，这样的经历颉利是可是从来都没有经历过，去年的渭水之盟其实后来颉利多少有一些后悔了。
　　等后来的他们撤军之后，颉利已经反应过来了，那个时候的李世民应该是在虚张声势，只是他当时太过于担心了，而这一次，他颉利绝对不会让李世民有机会再一次逃跑了！
　　后面安兴贵的骑兵也已经跟上了他们，到时候等安兴贵过来的时候，一切事情就该结束的时候了。
　　时间一点点的过去，昨天那座山峰距离李世民他们现在的位置确实并不是很远，毕竟昨天后来他们的马匹都是在步行，而现在他们是在狂奔，大约一个多时辰之后，李世民他们胯下的马匹都已经开始喘着粗气，有几匹马甚至在奔跑的时候，马失前蹄直接摔到在了地上。
　　不过这些御林军也只能是放弃了，当那座独特的山峰出现之后，李世民他们直接就向那山峰之上冲了上去，这一面的坡度虽然不是很陡峭，但是因为有砂石等，所以马匹爬上去的速度也并不快。
　　而跟在李世民他们身后的御林军，直接跳下一部分人，将马匹交给了十几个人，由他们牵着没有停留，而是再一次直奔张掖的方向。
　　虽然他们迁走的马匹同样是狂奔过的，但是毕竟马背上已经没有人了，后面应该可以恢复一定的体力，他们如果轮流更换的话，可以跑的更远。
　　这些突厥人他们已经看了，没有带双马，至少现在他们是没有带双马的。
　　所以这十几个人他们是追不上的。
　　剩下的全部都直接向山上冲去。
　　李世民他们的速度最快，等快到半山腰的时候，李世民他们就下马了，因为前面的山坡太过于陡峭，在马匹上面并不安全，而后面的所有御林军已经全部下马，马匹已经直接被赶向了山上。
　　而下马的御林军则是结阵面对山下，同时缓慢的向上爬升。
　　等他们到了大概半山腰的位置，就停留在了原地，没有继续向上爬了，这个位置的宽度大概可以让他们三百人左右组成一条完整的防御阵线，这意味着他们现在不到三千人的御林军，对方想要攻上来很难！
　　更何况，现在他们只留下了一千人布置防线，而剩下的其他人则是快速开始搜集所有的石头堆积在防御阵线这里。
　　因为他们这个位置的坡度已经非常陡峭了，如果敌人想要进攻的话，他们只要扔下去的时候就可以对敌人造成足够的伤害！而敌人的弓箭对全身明光铠的御林军来说，暂时伤害性也不是很大。
　　事实上，当李世民他们冲上山之后，这些突厥人直接聚集在了山下，根本没有继续上山。
　　“他们上山了？”颉利此刻其实能够清晰的看到半山坡上的人。
　　因为这里的山峰几乎没多少植被，可以看的很清楚，对方数千人距离他们此刻的距离也不过就是三四百米远而已。
　　“是的，可汗我们怎么办？我已经派人围绕这座山峰看了一圈，这个山峰其他地方都是悬崖峭壁，根本没有办法攀爬，只有这一面可以上去。”颉利旁边的一个突厥将军立刻开口道。
　　“确定他们跑不了是吧？”颉利看了看这个地形，皱了皱眉头开口问道。
　　“是的可汗。”
　　“派出三个千人队，去其他三个方向守着，我不管他们能不能下来，但是将这个地方，都给我围好了！”颉利沉声道。
　　“是！”
　　“立刻排出一个分队，去找安兴贵，让他快速赶过来。”
　　“是。”
　　看着山下聚集的数量庞大的突厥军队，李世民微微松了口气，至少目前来说，他们暂时安全了，但是这些突厥人的数量，却让李世民的脸色很难看，这里至少有两万以上的突厥骑兵，如此之多的突厥骑兵，如果安兴贵没有造反李世民都不信。
　　现在他只能是盼望那十几骑冲出去报信的骑兵可以活着，只要他们活着，自己这里坚持就有希望。
　　“常林！”李世民开口道。
　　“陛下。”常林立刻走了过来。
　　“传令下去，让李和安排好士兵轮番休息时间，将所有随身携带的食物全部整理出来，全部都留给下面的士兵。”李世民沉声道。
　　“是！”
　　李世民的命令很快就传递给了所有的御林军，每个人都在安静的等待着。
　　而下面，看到前面突厥部队停下来的安兴贵就知道，肯定是出了问题了，因为即便是李世民被打败了，也不可能如此安静。
　　果然，当颉利的传令兵将大概情况告诉安兴贵的时候，他就皱了皱眉头。
　　躲在了一处山峰之上，没有继续逃跑？这跟安兴贵他们之前所预想的都完全不一样。
　　不过他也明白，现在他必须要确定事情到底是什么样子的。

第300章 救不救
　　安兴贵没有到最前面去，他的部队留在了后方，他也不怕颉利对他不利，因为他很清楚，颉利也很清楚，如果没有安兴贵，颉利控制不了凉州，控制不了凉州那么颉利想要对关内有所动作就不可能。
　　从这些，安兴贵就并不怕颉利对他会怎么样。
　　只要颉利脑子没问题的话。
　　安兴贵是在这些突厥骑兵的中心部分见到颉利的，颉利已经将这周围都包围了起来，这个地方也不可能有其他人存在了。
　　“颉利可汗。”安兴贵见了颉利之后就直接抱拳拱了拱手。
　　“凉州王。”颉利也是微笑着开口道，他没有用凉国公，而是用了凉州王，显然这话里面也算是某种承诺。
　　安兴贵根本不在乎这个，如果真的成功了，他到底是凉国公，还是这天下姓安，那是另外一件事，现在安兴贵还没有时间思考这些。
　　“颉利可汗，怎么回事？”安兴贵抬起头看了看远处，不得不说，西域的山跟中原的山是不一样的，中原的山遍布树木，以及各种石头，灌木等等，一座大山三四千人上山，基本看不到都是很正常。
　　但是这西域的山不一样，至少他们面前的这座山峰，本就相对独立，面对他们这一层的山坡是倾斜平缓的，但是上面光秃秃的没有多少植被，加上整座山峰是黄褐色的，所以这里搁着很远，也可以很清楚的看到山上的人。
　　只是看不清楚具体是什么样子的而已，不过该问的问题还是要问的。
　　“李世民率领他的三千御林军上了山，现在在半山腰建立了一条防线，目前我们没有太好的办法。上山攻击的话，肯定不可能骑马攻击的。”颉利开口道，“不知道凉州王是否有其他的办法。”
　　安兴贵看了看远处的山，虽然他没有观察整座山，但是从正面基本就大概可以猜到整座山是什么样子的，安兴贵深吸了一口气沉声道：“颉利可汗，现在只能让你的人强行进攻了，他们的手里面有大量的马匹，所以他们不缺少食物。”
　　“而我们围在这里，这里的消息肯定早已经走漏了。”安兴贵语气认真的开口道。
　　虽然他没询问，但是安兴贵不用想都知道，李世民不可能一个人都不派出去，只要派出十几骑，就算是突厥人同样都有战马，想要全部追上也是不可能的，能阻拦两三骑就不错了。
　　“那又怎么样？他们在上面想要防守我们，势必要是日夜防守，而我们的人手更多，只要骚扰几日之后，我相信他们精疲力竭之际，我们再进攻会更加容易建功。”
　　“凉州王你应该对整个两周瓜州的军队都非常的熟悉，你应该很清楚，现在能够对我们形成影响的大军，想要赶到这里，至少要十天的时间，所以，我们的时间很充足。”颉利倒是很轻松的开口道。
　　颉利虽然说性格有一些缺陷，但是颉利本身对战争方面还是很有天赋的，不说别的，渭水之盟，颉利虽然最后退却了，但是颉利发动的战争其实是打了很多胜仗的，只是作为历史的主要记载者，大唐并不会记载颉利的胜利罢了。
　　能在历史上面留下大名的人，就没有一个简单的，必然有出众的地方。
　　所以对于这周围的局势分析，颉利自然是心里有数。
　　“事情是这么说没错，但是可汗你不想尽快解决这里的问题吗？要知道这里的问题解决的越早，我们就越有足够的时间去面对剩下的挑战，不然的话，等大唐军队回来，我们还有很多问题要解决。”安兴贵沉默了一下然后开口道。
　　“凉州王，只要李世民在我们的手里面，还怕没有办法解决这些大唐的军队吗？再说了你以为我突厥的勇士都是纸糊的吗？”颉利面色平静的开口道。
　　安兴贵顿了一下，然后他才点了点头：“好吧，既然颉利可汗如此有信心，那就算我多言，不过这里的攻击我没有办法动手，就看可汗的了。”
　　颉利看了看安兴贵，然后他突然笑了笑，直接开口道：“当然，我能理解凉州王你的心情，这样，今天晚上，我会派遣三千人先发起一波进攻，而且安首领你别忘记了，这他们虽然有吃的，但是这山上可没水源。”
　　“好。”安兴贵没有多说什么，而是很干脆的点了点头。
　　时间一点点的过去，山下逐渐平静了下来，山上也算是逐渐的平静了下来。
　　“陛下，从目前的情况来看，周围的突厥人至少在三万以上。”很快，御林军统领李和走过来汇报道。
　　“三万以上……这几乎已经是颉利的所有主要部队了。”李世民有些咬牙切齿的开口道，渭水之盟本就是他这辈子最大的耻辱，但是让他没有想到的是，颉利会抓准他来西域的机会，直接率军突袭。
　　当然，这最关键的是安兴贵，如果不是安兴贵的话，颉利是不可能安然无恙的率军突入这么深。
　　李世民有点后悔，当初他就应该让安兴贵跟着他一起去敦煌郡的，如果安兴贵去了的话，最起码他想要安排这些事情就会变得很难。
　　而李世民之所以秘密去见霍刚，其实也是防着这一点，不过没有想到安兴贵会如此果断。
　　愤怒自然是很愤怒的，但是对于眼前的境地，李世民倒不会去怪安兴贵造反，他只会怪自己还是太自信了，自信安兴贵段时间内不会造反，大意了啊！
　　他都准备放弃安兴贵了，安兴贵造反，自然也可理解，理解归理解，但是不可原谅。再说了，他安兴贵在凉州的这些年，李家已经给了他足够的面子了，安氏怎么可能没有违法国法的地方？光是李绩来这么并不长的时间，就一定调查出来不少了。
　　如果仔细调查的话，后面只会更多。
　　但是现在说这些已经没有意义了。
　　“陛下，之前我已经派人交代了，其中有两个人是直奔玉门关去的，现在能够最近距离调兵的，反而是霍刚首领了。”旁边的杜如晦沉思了一下，然后开口道。
　　“问题是霍刚到底愿意不愿意救我们，还有一个问题，如果带着陛下信物的几个士兵无法赶到柴哲威那里的话，霍刚首领想要率军进入大唐估计也很难。”旁边的高士廉微微摇了摇头。
　　“朕相信他如果接到求救的话，肯定会来救阵的，但是现在的问题是，我们能不能坚持到他们来救援，我们山上虽然不缺粮食，但是缺少水源，让人将所有的水源先搜集起来，实在不行的话，马匹的血一定不能浪费。”李世民深吸了一口气，语气认真的开口道。
　　“是！”
　　“我们至少要准备七天的时间，而且我估计今天晚上他们就会进攻，如果今天晚上他们不进攻的话，一定要安排好士兵轮流休息。”李世民又交代了几句。
　　“是！”
　　……
　　不过不管颉利，还是安兴贵，又或者是李世民，他们根本就没有想到过，在颉利的骑兵出现的第一时间，刚好有一支商队释放了一只猎隼回去。
　　猎隼的飞行速度虽然在俯冲的时候可以达到一百多接近二百公里每小时，但是那是俯冲捕捉猎物的时候。
　　但是它的平飞速度并不算是太快，但是在鸟类当中已经算是快的了，尤其是喝过了灵泉水的猎隼，它的平飞速度大概可以达到70-80公里左右。
　　而且猎隼有着极高的耐力，而他们所在的位置，距离玉门关直线距离不过700公里左右而已，等到了晚上的时候，这一只猎隼已经回到了玉门关，不得不说一点，用猎隼和金雕送信，比信鸽要靠谱的一点是，这两种几乎都是天空中的霸主，猛禽。
　　它们只要自己不出问题，那么遇到危险的可能性极小。
　　但是信鸽就不一样了，鸽子在空中可是有着不少的天敌的，比如说猎隼，比如说游隼，想要抓它都是可以抓到的。
　　而猎隼出了名的空中平头哥，愣头青，打架不要命，如果真干起来，哪怕是体积比猎隼大很多的金雕有时候都要对它礼让三分，几乎很少跟猎隼发生冲突。
　　所以，天刚黑没多久，这只猎隼就已经回到了玉门关，接到猎隼密信的人看到上面的标致，第一时间就直接快马直冲霍刚所住的将军府，第一时间将密信交给了霍刚。
　　收到密信的霍刚愣了一下，不过当他看到密信上面的印签之后，立刻就脸色严肃起来，这印签是情报部门专用的印签，而且还是前往大唐的那几只运输队携带的，他们送回来的……难道说遇到了危险？
　　这可是第一支进入大唐的商队就遇到了危险？
　　霍刚面色严肃的将信封打开，当他打开看清楚里面的内容之后，霍刚整个人就愣住了，他仔细看了一眼信封里面的内容，确认里面写的内容之后，霍刚整个人就有些傻了，我草，安兴贵造反了？
　　这……霍刚是真的没想到这一点，这……自己这算不算是提前导致了一出安史之乱？毕竟安禄山也是他安氏的人。
　　虽然在安禄山失败之后，武威安氏直接改名姓李，不过至于为什么安禄山没有失败之前他们没说话，这东西反正大家心知肚明就行了。
　　但是这个情况……李世民身边只有三千骑兵，而根据传递回来的信息，来的突厥骑兵至少有数万，这意味着……李世民凶多吉少啊！
　　不过李世民的队伍前面肯定是有斥候的，短时间内肯定是没有任何问题的，但是他们能够坚持多久，霍刚就不太清楚了。
　　如果说安兴贵造反的话，那么周围的各个城市肯定是不可信的……李世民到底能够存活多久……。
　　这真的是一个未知数，霍刚有些头疼了，如果说李世民死了，这大唐必然会混乱，李渊虽然没有死，李世民死了，李渊出来可以控制局面，但是大唐的西域和北疆势必混乱。
　　而李靖，侯君集等人都在吐谷浑，他们要调兵进来的话，估计会很慢。
　　也就是说，现在能够有能力救李世民的只有霍刚！
　　他立刻沉思了起来，现在霍刚有两种选择，第一种自然就是不救，如果不救李世民，那么整个大唐必然都会混乱，尤其是凉州瓜州，那么霍刚就有足够的借口入侵这凉州，也不能说入侵。
　　最起码，安兴贵控制这凉州，那霍刚有借口打败安兴贵同样控制这两州之地，这意味着霍刚领地的扩充。
　　甚至有可能的话，他也可以借机图谋中原，这是一个选择，但是霍刚不都不考虑另外一个问题，李靖等人全部都没死，而死的也只是李世民，虽然李世民很重要，但是大唐所有的精锐士兵都在。
　　在这样的情况下，李靖他们绝对不会投降霍刚的。
　　而霍刚虽然手里面的兵力已经补全，但是还是那句话，他的人口太少了，这么点人口不足以吃下这么多，如果仅仅吃下凉州和瓜州两地，同时跟大唐交恶，这意味着霍刚接下来几乎所有的精力几乎都将被牵扯在这个地方，深陷泥潭当中。
　　整个大汉的发展将会被拖入致命的节奏，霍刚现在的时间可是很宝贵的，因为这点时间，如果他不跟大唐打的话，那么霍刚往西可以至少占领十几个凉州和瓜州的地盘。
　　最重要的是，在拿下高昌这几个国家之后，霍刚可以直接向西，越过喜马拉雅山脉，就可以往南了。
　　这个时期的印度半岛，没有任何人可以阻止霍刚的脚步！那里才是资源最茂盛的地方啊！
　　后世印度虽然垃圾了一点，但是印度半岛那里的资源，土地等等可是极其丰厚的！别看印度的国土面积不大，但是印度的耕地比后世的中国都多！由此就知道印度到底地理条件有多优越了。
　　最关键的是，拿下印度半岛作为后盾，霍刚就可以西进拿下整个波斯湾附近，这里霍刚是绝对不可能放弃的，这里的石油是现代工业所必须的！而现在整个半岛上，穆罕默德才不过刚刚开始传教……霍刚如果抓紧时间的话，他和对方谁传教快，真不一定呢！
　　那么，到底救还是不救？

第301章 救
　　霍刚认真的思考了利弊，最后霍刚觉得，李世民或者比死了的作用要大的多，虽然看似李世民或者唐朝稳定了，霍刚如果想要图谋大唐的话，似乎并不好图谋。
　　但是事情要一分为二看的，现在的大汉，面积不如大唐一道之地，人口更是差的太远，现在就算是大唐有任何问题，霍刚想要图谋整个大唐，所耗费的力量太大了！
　　尤其是理顺整个大唐的关系，几乎没有十几二十年无法做到，到时候再图谋很多东西的话就晚了，但是如果李世民活着，大唐以及整个东亚地区都交给大唐去打，而霍刚这里往西迅速扩充自己的实力。
　　当大汉的绝对硬实力碾压大唐的时候，到时候霍刚想怎么介入就怎么介入，而那个时候他想介入的时候，任何人都无法阻挡他！这才是真正关键的地方。
　　霍刚相信，有了他给出的意见，就算是李承乾，乃至于是李泰等李世民的儿子最后拿不到皇帝，不至于身死，不管是南放还是北放，李世民绝对可以给出他们足够的土地和人口。
　　如果到时候继承皇位的还是李治的话，那么李治去世的时候，以灵泉水的作用，估计霍刚还活的好好的呢，如果到时候武则天还准备当皇帝的话，那霍刚就可以介入了。
　　说实话，就算是到时候霍刚已经不在这个世界上了，但是他可以保证的是，按照李世民现在得到的信息，武则天绝对当不了女皇。
　　原因很简单，按照现在霍刚给出的办法，到时候岭南，乃至于东南亚的这些地盘，大唐绝对打的下来！而李世民的儿子当中，说实话，李承乾都是很有学识和才华的，李承乾历史上之所以落的那个下场，其实跟他脚残疾，以及李世民种种心里原因有关系。
　　说白了，他到了后期精神都有问题了，不然的话，李承乾本身其实也算是一个优秀的皇子。
　　除了李承乾之外，李恪，李泰其实都有颇有才华。
　　如果说李治的这些兄弟都活着，并且在外都有自己的国家，武则天想要当皇帝，那压力可比历史上要大的太多了！
　　历史上武则天能够成事，固然有她自己的本事，其次，很多人支持武则天是因为没的选，但凡有个选择，你觉得在李世民直系血脉当中和武则天，这些大臣会选择谁？
　　这些问题想远了，手里面的纸条已经让霍刚明白了太多，太多，历史只能作为作证，千万不能用历史上记载的历史人物性格真的的去套入进去。
　　因为历史必然是有一定的扭曲的，你不知道到底是美化还是丑化，就像是李世民发动玄武门之变之后，对前太子和他的弟弟多少有一些丑化，那么历史上因为皇位而死亡的李承乾等李世民的日子，有没有被既得利益者李治丑化过？
　　这谁也无法说明。
　　汉语的春秋笔法太厉害了，一件事前后顺序稍微颠倒一下，那意思就完全不同。
　　所以综合考虑，现在一个完整的大唐对霍刚的支持作用更大！
　　做出决定霍刚就不在犹豫，直接将霍政叫来，让他立刻通知吴平，王山等人赶过来。
　　安诺他们已经回到了各自的城市，这些人都不在这里。
　　等吴平他们赶来之后，霍刚直接面色严肃的开口道：“现在有一件重要的事情，刚刚我收到秘密情报，安兴贵联合颉利造反了，目前颉利已经率领大约三到四万突厥骑兵奇袭凉州李世民的队伍！”
　　“什么？！”吴平他们都是一脸震惊的战了起来。
　　要知道他们刚刚跟大唐签订合约，按照跟大唐所签订的那些合约里面，可以预见的是，接下来大汉必然发展的速度会更快，但是如果李世民死了，而凉州又乱了起来，那不是说他们合约都签订了。
　　“首领叫我们来的意思是？”吴平开口问道。
　　“我会去救援李世民，你们守好家里，霍政你立刻派人通过我们之前商量好的秘密渠道将这个消息通知李绩，以及锁阳城的柴哲威，还有陇西李氏。”
　　“然后我自己会直接深入凉州内部去救援。”霍刚面色平静的开口道。
　　“首领，公孙将军他们还不在这里……”吴平愣了一下，“而且颉利有四万骑兵！”
　　“我说了，我自己单独前往，至于说兵力，你们不用担心，像是马将军所率领的重骑兵，我们一共有两万骑！”霍刚淡淡的开口道。
　　吴平愣了一下，他看着自己的首领，确认自己的首领不是开玩笑之后吴平就不知道该如何是好了。
　　两万骑是什么概念？这样的重骑兵不要说两万……就是五千，估计都能够凿穿颉利四万骑兵的阵型！因为双方真的不是一个等级的。
　　骑兵对冲，武器装备占据的优势太大了！
　　“我明白了，需要叫公孙将军他们过来吗？”吴平认真的开口道。
　　霍刚想了想，然后开口道：“这样吧，通知公孙林，和马渊，让他们两个人跟我一起去。”
　　刚开始霍刚准备是自己去的，后来霍刚想了一下，似乎马渊，公孙林这些是整个西凉铁骑以及白马义从的主将，他们如果现场指挥作战的话，那自然会更好。
　　而且他们的马匹虽然比不上红云，但是相差不大，而且路上霍刚可以随时提取灵泉水喂给三匹马，辅助它们恢复体力，所以就算是昼夜赶路，对三匹马来说，压力都不算是太大。
　　他们的速度相差也不会太多，三个人去也可以。
　　“属下也要去。”霍政赶忙开口道。
　　“这一次你不能去，因为我无法知道大唐边境这些城市到底有没有其他受制于安兴贵的军队，公孙林和马渊离开之后，最高的军队指挥权就只有你了，家里就交给你了。”霍刚面色严肃的开口道。
　　“是！属下领命。”虽然不太情愿，但是霍刚还是第一时间就答应了下来。
　　放飞金雕让它们去通知公孙林和马渊，霍刚则是开始重新着甲。
　　半个时辰之后，全力狂奔的公孙林和马渊已经赶到了玉门关之外，霍刚已经在这里等着他们了。
　　让他们下马，霍刚先提取灵泉水给他们两个人的马匹各自喂了一份灵泉水之后，又大概歇息了一刻钟左右，霍刚三人才直接冲着明月升起的方向冲去。
　　这是红云第一次全力奔跑，公孙林和马渊的马匹毋庸置疑，都是最顶尖的马匹，但是跟红云都稍微差一点，三匹马的时速几乎可以接近70公里每小时。
　　这不是极限奔跑的速度，但是这是三匹马可以长期奔跑的速度，至少它们可以维持这个速度狂奔两个时辰！
　　这个数字如果让颉利这些突厥人知道，估计吓都能吓死了。
　　突厥马虽然耐操，但是如果一直维持狂奔状态的话，突厥马大概能够跑一个多小时就已经了不起了。当然狂奔过后，它们可以继续步行前进。
　　如果并不是狂奔的话，突厥马每天可以走十几个小时，连续走十几二十天都没有问题，而这种耐力在红云它们的身上被放大了数倍！
　　红云它们可以持续狂奔的时间接近突厥马的三倍！
　　两个时辰，也就是四个小时，虽然到了后面，已经满身大汗的红云以及另外两匹马的速度已经降低了一些，但是两个时辰的时间，它们依然奔跑了接近260公里。
　　天空中的月亮已经到了中间，这个时间霍刚大概估算了一下已经过了凉州这当地的子时了。
　　也就是说，再有两个时辰的时间，天色就应该开始蒙蒙亮了。
　　“休息半个时辰，我们继续赶路。”霍刚跟公孙林和马渊交代了一句，他们两个人已经比较疲惫了，霍刚倒是还好。毕竟他这灵泉水也不是白喝的。
　　现在霍刚的身体素质，估计这个时代就没有人可以比拟。
　　这个时代夜晚的野外几乎没有任何人，倒是一路上狼嚎声听到了不少。
　　霍刚三人先是跳下马，牵着缰绳走了十几分钟，然后霍刚才又提取了三份灵泉喂给了红云它们。
　　马匹和人一样，剧烈运动之后，不能立刻停下休息，不然即便是红云它们无比强壮，估计也受不了。
　　喂了灵泉之后，三个人重新上马，三匹马依然在徒步前行，而霍刚也让公孙林和马渊各自喝了几口灵泉。
　　灵泉恢复体力和精神的效果自然不用多说，对于红云它们来说，这样走路就相当于休息了。
　　一个小时之后，霍刚他们再一次开始了狂奔，一边奔跑，霍刚脑海里面玉门之灵的虚影之上，一直在对周围进行预警，大概又跑了一个多时辰之后，霍刚的视线里面突然出现了一个黄色的点在地图上。
　　霍刚愣了一下，黄色的点，霍刚大概明白是什么意思，按照后世玩过游戏的理解，就是绿色是友军，黄色中立，而红色就是敌对。
　　这个时间点，野外几乎不可能有人的，尤其是单独的人。
　　“去那边。”霍刚直接更换了一个方向，天上的明月已经西斜，加上漫天的星空，所以即便是夜晚，其实也很明亮，公孙林和马渊自然不会有什么意见，三个人很快就更换了方向。
　　当霍刚接近那个黄点的时候，他已经看到了，那里有一匹马，不过这匹马就站在原地，而这周围则是一片旷野，就算是有人夜晚赶路，也不可能在这个地方休息。
　　等靠近对方之后，红云已经自动放慢了速度，剩下二三十米的时候，霍刚已经看的很清楚了，一个人影就倒在马匹的脚下。
　　当红云走到这个人身边的时候，坐在马背上的霍刚就看清楚了，这个人身上同样穿着全身的明光铠，但是这个颜色霍刚认识，是李世民的御林军。
　　看到这里，霍刚就是忍不住心里一惊，我去，这李世民不会已经凉了吧？霍刚赶忙从马上翻身下来，公孙林和马渊也跳下马来冲了过来，两人将这个倒下的人扶了起来。
　　“首领，他后背中箭了，一支箭刚好从铠甲脱落的甲片射中了他的后背，从他身上的铠甲来看，他应该已经被射过了很多箭了。”公孙林仔细检查了一下他的伤势之后，立刻开口道。
　　“马渊检查一下马匹，公孙林将人救醒。”霍刚深吸了一口气，直接从自己的身上将水袋拿下来，扔给了公孙林。
　　灵泉水虽然强悍，但是并不能起死回生，但是多少应该有点用，这个人至少没有死，死了的话，玉门之灵是不会预警的。
　　接过霍刚手里面的水袋，公孙林立刻将水一点点的喂到了这个人的嘴里面，喂了几口水之后，这个人突然虚弱的咳嗽了两声，然后清醒了过来。
　　“你……你们是谁……”醒过来之后，他看着霍刚他们三个人开口问道。
　　“我们是救援李世民陛下的，你知道不知道李世民陛下现在在什么地方？！”公孙林也没什么隐瞒，直接就开口询问道。
　　因为如果他是突厥人的话，这个人早就死了，所以他只要问了，对方肯定会说。
　　果然，公孙林这么一问，这个人瞬间就清醒了许多，他的双手一下子抓住了公孙林，连声音都振奋了许多：“陛下就在距离武威大概一天多时间路程官道旁边的一座山峰之上。”
　　“那座山三面悬崖峭壁，只有一面可以上人，陛下他们应该可以死守山峰，安兴贵和颉利至少有接近三万以上大军，你们一定要带兵去救援陛下！”
　　“就在官道旁边是吧？”霍刚微微松了口气，这个地形，霍刚立刻就可以想到，李世民暂时是可以坚持住的，他之前都不知道该怎么寻找李世民，没想到会在这里遇到一名出来送信的御林军。
　　从他身上的伤势来看，虽然他不知道他怎么逃脱的，但是好歹知道了李世民的位置。
　　“是的……”
　　“马渊，带上他，我们走。”霍刚直接开口道。
　　“不……不用……这位兄弟……我不行了……我自己身体……自己有数，你们走吧……”这个人喘着粗气开口道。
　　霍刚沉默了一下，直接让公孙林将他的水袋以及剩下的灵泉水扔给他，“兄弟，我会让他帮你拔出箭矢，止血，并且包扎伤口，你能不能活下来……就看你自己了。”
　　“公孙林。”霍刚低喝了一声。
　　“是！”
　　“不……不用……”这个人还想说什么，公孙林干脆直接将他打晕了过去，然后快速操作了起来。
　　先将他身上的铠甲给脱掉，然后他和马渊将他的衣服扯了几个绷带，然后两个人将他背后的箭头直接拔了出来，随着这个人的一声闷哼，公孙林和马渊又快速给他包扎好了。
　　将他身上能穿的衣服重新给套上，公孙林才低声道：“首领，他伤势不重，但是没有救治，失血过多，能不能挺过去就看他自己了。”
　　“将他放到马背上，丢在这里他就是等死，至于这匹马能不能救活他，就看他自己了。”
　　“是！”
　　等公孙林和马渊将他扛起来，放到马背上，这匹战马似乎通人性一样，直接迈动了自己双腿。
　　霍刚他们这才重新翻身上马，继续赶路。
　　知道了位置的话，按照目前的距离来看，霍刚估计了一下，明天上午的时候，他就可以赶到那里了！

第302章 怼脸
　　霍刚的估计并没有错，当时间来到第二天上午的时候，霍刚的警戒范围之内就已经出现了红色的点，不过这些应该是突厥人放出来的斥候，霍刚没有第一时间赶往目标地点。
　　按照那个御林军所描述的情况，李世民他们短时间内没有危险，所以在从这些斥候的外围越过之后，霍刚准备找一个安全的地方开始休息。
　　整整十几个小时的时间，他们干了六百多公里的路程，这速度估计比大唐的八百里加急都要快了，如果不是红云这样喝过灵泉水的马匹的话，估计早就累死了。
　　别说是马匹，就算是人都不一定受得了，还好霍刚，公孙林他们三个人的身体都非常的强壮，目前虽然有些劳累，但是问题不大。
　　“首领！那边有个村庄，我们要过去吗？”三人又往前走了一段距离，他们的右前方出现了一个村庄，公孙林指着那个村庄开口问道。
　　霍刚愣了一下，他抬起头看向了远处的地平线的位置，因为这里地势空旷，所以虽然距离还有六七里远，但是目前来说，依然看的很清楚，确实是有一个村庄在那里。
　　“过去吧。”停顿了一下，霍刚就语气平静的开口道，只有有句话霍刚没说，那个村庄……恐怕已经没有活人了。
　　现在他们距离战场的直线距离大约还有三十多公里，战场在他们的东北方向。而这个距离上，霍刚没有想到，已经有村庄直接被扫荡过了。
　　如果那个村庄有活人的话，玉门之灵的预警是会有黄色的小点存在的，可惜那里什么都没有，这也是为什么公孙林先发现那里的原因，因为霍刚一直都在关注玉门之灵的预警，避免他们跟敌人的斥候遭遇。
　　三人三马很快就到了村庄的外围，到了村庄外围的时候，就算是公孙林和马渊也已经感受到了异常，太安静了，整个村子几乎就没有任何身形，而在村口的位置他们也看到了大量的马蹄印，以及很多留下的血迹。
　　“首领……”公孙林和马渊二人将腰间的长刀抽了出来。
　　“没事，这里已经没人了。”霍刚摆了摆手，胯下的红云再一次抬腿向村里走去，当他们走到村子中间部分的时候，一股浓郁的血腥味传入了他们的鼻端，远处，一座尸体堆成的尸堆铺满了整个村子中心的一片空地，鲜血将周围的泥土全部都已经染红。
　　在旁边一处低洼的地带，鲜血汇聚而成形成的红褐色的位置已经凝固，有点红的发黑。
　　那座尸体堆上有老人，有小孩，有男人，有女人……没有任何一个人的尸体是完整的，很多人的尸体上面已经没有了脑袋。
　　甚至还有几个婴儿的尸体就插在几根粗大的木棍上，矗立在那里，无比的显眼。
　　霍刚的表情很冷漠，对于一个现代人来说，这样的场景无比的残酷，但是对于霍刚来说，这并不是最残酷的，至少他做过同样的事情。
　　准确的说，不仅仅是霍刚，还包含霍去病，他所经历的霍去病的经历当中，类似的事情同样有所发生，或者说，各朝各代生活在边境的百姓，永远都是最苦的。
　　历代大部分边境的汉人存活在被这些游牧民族入侵的时候会被屠戮，同样，当汉人有实力打出去的时候，被屠戮的游牧民族部落同样不少，世代的仇恨就这样逐渐的结下。
　　霍刚突然理解了那两句话：兴，百姓苦。亡，百姓苦。
　　“首领……”公孙林轻声开口道。
　　“我没事，这不算什么，我抗的住。”霍刚的语气平静，“你知道吗？如果想要结束这样的局面，要怎么做？”
　　“属下不知。”公孙林摇了摇头。
　　“你觉得我们大汉治下的，之前阿史耶的那些突厥人，是坏人吗？”霍刚又问了一个问题。
　　公孙林愣了一下，他默默的想了一下，他负责护卫工作，他接触的那些努力按照霍刚的意见学习汉文化的突厥人不多，但是公孙林却看到过很多。
　　他们同样很豪爽，也同样很热情，很愿意帮助别人，他们也同样很勤劳，霍刚所交代的事情，他们几乎都可以百分百的完成不说，而且还努力做的更好。
　　当他们不论是在工业城工作，还是在野外修路，又或者是赶着马车运输货物的时候，发现这些工作可以让他们生活的更好的时候，他们都无比的努力！
　　甚至他们都小心翼翼的维护着周围的一切。
　　公孙林知道的是，所有的那些第一批的突厥人家里，都如同汉人的习俗一样，在他们的家里有一个长生牌位，那上面写的是霍刚的名字。
　　原本，这些突厥人在一些节日习惯于祭祀他们的长生天，而现在，他们祭祀是霍刚的牌位，他们平时舍不得吃肉，但是在祭祀的时候，他们却愿意宰杀自己最肥美的肥羊用来祭祀，然后在将那些羊肉分食。
　　他们是坏人吗？
　　并不是。
　　那造成这一切的到底是什么？公孙林有一些茫然，他确实想不通。
　　眼前的这些汉人自然更不是坏人，因为他们同样只是普普通通生活在这个世界，挣扎求生的普通人罢了。
　　“回首领的话，他们不是，但是当他们有一个坏的首领的时候，那他们也终将变成坏人。”公孙林深吸了一口气，认真的开口道。
　　霍刚不置可否，他只是淡淡的笑了笑，然后看着公孙林和马渊道：“所以，你们知道我想做什么了吗？”
　　“是！”两个人几乎是同时行礼弯腰道。
　　“接下来的重任，就靠你们了啊！不仅仅是接下来，准确的说，我们大汉，乃至未来无数的大汉子民的重任都要靠你们了！”霍刚语气平静的开口道。
　　“我不会说自己有多正义，但是我可以告诉你们的是，像是类似的工作，也许你们以后都要做。”霍刚指了指那尸体堆，就仿佛在叙述什么不相干的事情一样。
　　“但是我想要你们知道的是，正是因为你们双手沾满了血腥，而被你们保护的人民，才不会像是这样被当成牛羊一般随意宰杀！即便是你们手上拎着屠刀，但是你们别忘记了，在你们的身后，还有无数的大汉子民依靠着你们的保护才能够无比幸福的活在这世界上。”
　　“是！属下明白！”公孙林和马渊都同时单膝下跪，面色庄重的行礼道。
　　“起来吧！我们到村口开始休息，等恢复体力之后，我们去做我们的事情，想要结束这样的场面很简单，将他们所属的领地都纳入到我们的统治当中！然后再给所有人都套上一个枷锁！”霍刚语气认真的开口道。
　　“是！”
　　三个人都没有动这里，虽然应该将这些尸体火化，但是这周围就有突厥人的斥候，如果将这里的尸体火化的话，冲天而起的烟尘很容易吸引敌人的斥候过来。
　　现在霍刚他们最重要的事情自然是先休息完毕，到时候亲自为他们报仇。
　　霍刚没有急，他们在村口休息了两个小时左右，直到时间接近正午的时候，三个人才重新准备上路，这一次等进入到一定距离之后，就恐怕是直接作战了。
　　至少三万以上的突厥骑兵，光是这个数量的骑兵所覆盖的面积恐怕就是无比庞大。
　　不过霍刚这里有一个优势，那就是他的骑兵是直接召唤出来的，这意味着霍刚他们只需要三个人潜伏进一定的距离就可以了，如果是大部队的话，根本不可能蛮的住这些突厥人外放的斥候。
　　如果是霍刚直接从玉门关率军数万前来救援的话，估计在百里之外就被突厥的斥候发现了，一路上霍刚他们遇到的突厥十人小组的斥候数量还是挺多的。
　　虽然他们相互之间的间隙不小，但是这些间隙根本不可能让大部队通过，所以如果是直接率领大部队来的话，等他们靠近突厥人部队的时候，突厥人早就严阵以待了。
　　而现在就不一样了。
　　只要霍刚他们接近的距离够近，这些突厥人的大部队根本就无法组织起来有效的防御，等他们回过神的时候，马渊率领的重骑兵已经怼到他们脸上了！
　　接下来这几十里的距离霍刚他们前进的速度并不快，因为随着他们不断的接近战场，斥候的数量自然是越来越多，不过在接近一定的距离之后，周围反而又空旷起来。
　　因为这个距离，大股的军队想要悄无声息的潜入进来，是不可能的！连几乎都没有除非他们也有人跟霍刚一样！
　　所以这个距离已经没有斥候了，而在更远处就是大军所在的位置了，这中间反而有一定空当。
　　日头已经过了正午，用后世的时间来说，大概下午两点左右，天上的太阳正是最毒的时候，而此刻的霍刚已经接近到了预警范围之内，在预警范围的边缘部分，密密麻麻的红色小点已经出现了，这意味着霍刚距离突厥人的大军外围边缘部分只有5公里了。
　　……
　　李世民喘着粗气看着山脚下面，今天凌晨的时候，突厥人发动了一波突然袭击，幸亏他们一直都有人警戒，加上地形的缘故，所以他们经过浴血奋战，还是将敌人直接给打了回去！
　　但是突厥人就像是疯了一样，不断的排出人在连续不断的进攻，整整一个上午，三千御林军几乎已经连续不断的上过战场。目前至少已经有超过三百人战死沙场，而受伤的也有数百。
　　还好，突厥人身上没有太多的铠甲，所以他们丢下的尸体更多，至少是他们的三倍以上，而这些尸体，在突厥人撤退之后，都被御林军从山坡上扔了下去。
　　整个山坡已经被鲜血彻底染红，原本就是黄褐色的山坡此刻几乎变成了红褐色。
　　还好，他们还有一些后手，提前找好的石头还堆积在防线的后方没有使用，这些石头如果使用得当的话，至少可以挡住敌人几次危机的进攻。
　　目前还不到使用它们的时候。
　　不过李世民如果跟霍刚一样的话，估计他会想到一部电影，三百勇士。
　　这个地方虽然跟三百勇士的地形有所区别，但是实际上区别并不算是太大。
　　这就是冷兵器时代的弊端了。
　　不过此刻的李世民表情很冷，因为在山坡上面，他已经可以看到山脚下的情况，山脚下面，数千的突厥人正在更换铠甲。
　　看着那些铠甲，李世民能不气吗？因为那是大唐的制式铠甲！不用问都知道这些铠甲到底是从什么地方来的！现在虽然他还没有看到安兴贵，但是不用说，这些铠甲都是来自于大唐的军队！
　　而现在，本来该穿在大唐士卒身上的铠甲却穿在了这些突厥人的身上，然后用来杀他这个大唐的皇帝！
　　“陛下，还请多休息，没有必要生气，我们不是已经知道安兴贵肯定造反了吗？”旁边的杜如晦面色平静的开口道。
　　“我知道，可是当亲眼看到的时候，我一点都平静不下来。”李世民的目光看着山下那几乎无边无际的突厥士兵开口道。
　　“不过，这一次恐怕我们是凶多吉少了。朕万万没有想到，朕看到了一个让大唐超越秦汉的机会，但是却没有时间看着它一点点的实现了。”李世民顿了一下，然后苦笑了一声。
　　此刻他的身边只有杜如晦，所以李世民也不介意自己的态度是否让杜如晦看到。
　　“陛下不用沮丧，臣跟着陛下这么多年，刀山火海都过来了，今天的局面是艰难了一些，但是颉利想要拿下他们，也要让他崩掉一口牙！就算是我们留在了这里，他颉利时日也不多了！”杜如晦斩钉截铁的开口道。
　　“你说的不错，就算是我们今天留在了这里，我们也得要让颉利崩掉一口牙，只是……可惜啊，朕算是要辜负霍刚的期望了。本想着跟他的大汉一起，建立一个史无前例的汉唐盛世的！”李世民也是豪气干云的开口道。

第303章 大战将起
　　李世民的话让杜如晦沉默了一下，他能感受到李世民的雄心壮志，如果当年不是看到李世民这一点，他也不会跟着李世民。
　　只是这些话，在这个时候听到，杜如晦却莫名有一种心酸，杜如晦比李世民大十几岁，在古代，这十几岁就相当于多了一辈，所以杜如晦可以说是看着李世民一步步成长为当今的大唐皇帝。
　　他相信李世民的雄心壮志，但是有着这样雄心的李世民却要死在这里，这老天爷，何其不公啊！
　　只是杜如晦也不会多说什么，如果再让李世民选一次，估计他还会来见霍刚。
　　但是不管怎么样，他杜如晦就算是今天死在这里，他自然也不会后悔。
　　这颉利和安兴贵显然已经豁出去了，虽然他们之前的想法是好的，在这里建立一条防线，最大程度的避免敌人的优势，只是，如果对方不要命的以命换命的话，哪怕五六个人换他们一条命，他们也换不起啊。
　　太阳正在西斜，杜如晦抬起头看了看天空，他恨不得现在就到了夜晚，在夜晚的时候，敌人最起码会停歇一晚，晚上对他们的优势要更大。
　　杜如晦在看的时候，此刻霍刚同样在看着天空。
　　“大约还有三个时辰天黑，够了吗？”霍刚扫了一眼，然后看着马渊和公孙林问道。
　　他们此刻所在的位置距离突厥人的外围营地不过10里的距离，已经足够近了，这个距离的袭击已经算是突袭了，数万的大军，古代可不像是现代，缺乏通讯措施的古代部队，如果没有人整队的话，这个距离被骑兵靠近，那就意味着突袭！
　　“够了！天黑之前，属下必杀的突厥人丢盔弃甲！”马渊沉声开口道。
　　这一次的主要作战力量，自然是马渊的西凉铁骑，但是公孙林的白马义从将会从外围进行辅助围剿。
　　“记住，将所有的敌人向东方驱赶，公孙林，你的人负责盯着安兴贵的人马，只要别跟丢就行。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　“嗯，准备了！”霍刚点了点头，然后他毫不犹豫的在自己的脑海里面选择了召唤白马义从和西凉铁骑剩下的所有骑兵！
　　当霍刚做出这个选择之后，他脑海里面玉门之灵的声音瞬间响了起来：“选择完毕，检测到西凉铁骑和白马义从成军团建制召唤完毕，是否授予相关军旗，军旗一旦授予一支部队，该部队将逐渐拥有自己的军魂，注意，授予相关军旗之后，军团名字将正式更改。”
　　这个提示让霍刚微微愣了一下，他没想到完成军团建制召唤之后，会有这样的变化，军旗是有多种多样的，就像是之前的，写着汉字的大汉军旗，那代表整个大汉的旗帜，另外各个军团都有自己的军团军旗。
　　只是这个军魂……霍刚不知道这玩意到底是形之于物，还是一种……精神上的概念。但是不管是哪一种，显然都是有用的。
　　目前各个部队都沿用大汉朝的军队名字，其实在这个时代并不太适用，毕竟霍刚想的是建立一个全新的大汉。
　　“授予相关军旗！”霍刚直接在脑海里面做出了选择。
　　“选择完毕，西凉铁骑正式更名为四象圣兽之朱雀军，南朱雀属火，主毁灭，授予军团特性：侵略如火！朱雀军将在10分钟之内抵达！”
　　“白马义从正式更名为四象圣兽之白虎军，西白虎属金，主杀伐，授予军团特性：疾如风！白虎军将在10分钟之内抵达”
　　霍刚微微愣了一下，这……霍刚倒是没想到是直接按照古代的四圣兽来命名的，这么说来，虎贲军应该就是玄武军？军团特性：不动如山？
　　那自己的亲卫骑兵应该是属于青龙军？军团特性：徐如林？当然这些霍刚是猜测的，但是他觉得有很大的可能性是这样。
　　但是让霍刚有些意外的是，当霍刚做出选择时候，在他面前的公孙林和马渊二人相互对视了一眼之后，直接单膝下跪，然后公孙林沉声道：“启禀首领，虽然我们白马义从自将军建立之初，就效仿汉朝三国时期的公孙瓒的白马义从。”
　　“我大汉现在国土面积虽不大，首领却有着气吞山河之志，所以我们大汉必将超越历史上的汉朝，从今开始，我希望首领能够给我们重新赐名！”
　　“我们的军队不是为了效仿白马义从而生，而是将为了守护首领，守护我们现在大汉的百姓而死！所以，请首领赐名！”
　　“请首领赐名！”马渊和公孙林二人都同时下跪开口道。
　　霍刚默默的看着他们，良久霍刚才沉声道：“好，从今天开始，你们以天空的诸天星斗，四方圣兽为名，如同大汉的四方圣兽，镇守四方！公孙林，你们正式赐名：白虎军。马渊，你们正式赐名：朱雀军。”
　　“是！多谢首领。”
　　当马渊和公孙林从地上起来的时候，旁边的红云突然兴奋的昂起自己的前蹄打了一声响鼻，而霍刚的身后，一阵阵低沉的马蹄声传来。
　　马蹄声并不大，但是却如同闷雷一般，当霍刚回过头之后，他很快就看到了远处视线所及之处，全部都是白色的骑兵，而在最前方的骑兵还扛着数面大旗。
　　最前面的就是一个硕大的旗帜，上面跟之前的军旗样式一样，上面所写一个汉字，而在后面则是数面黑底，白面，画着一个巨大的白色老虎。
　　在白虎军后面则是红底黑甲，胯下全部都是枣红色战马的朱雀军，跟白虎军同样的旗帜，唯一不同的是上面画着一只浴火展翅的如同凤凰一样的神鸟。
　　公孙林和马渊两个人在看到这些军队的旗帜之后，就忍不住对视了一眼，看起来首领早就有所考虑啊，这连军旗都已经做好了，只是不知道他们这些军队到底是怎么潜伏进来的。
　　不过两个人很快就不在想这些问题了，首领的神奇之处他们早就已经见识过了，这是神仙一样的手段，现在他们最重要的是要打赢这一场战场，将这些突厥人，全部都赶尽杀绝！
　　当两支骑兵靠近之后，霍刚和公孙林等人才重新上马，这里的地形虽然很平坦，但是这么远的距离，地形中间还是有一些起伏的，所以突厥人看不到霍刚他们这边的情形。
　　他们自然是没有发现。
　　“马渊，你率领朱雀军跟在白虎军之后，等到了敌人面前的时候，公孙林，你直接率军向两侧突袭，让开中军位置，马渊你直接从中军突击！”霍刚沉声开口道。
　　“是！”公孙林和马渊二人都沉声开口道。
　　他们并不需要什么战术，原因很简单，突厥人虽然有数万人，但是按照李世民他们目前的地形来说，突厥人这么多人根本用不上，所以这些突厥人不可能一直都骑着马，处于战备的状态。
　　他们如果想要消耗李世民他们的话，必须一部分要战备，而另外大部分人要休息，随时准备补充，进入战斗。
　　像是朱雀军这样的重骑兵，就算是在正面战场上，都几乎是无坚不摧，除非敌人提前做好预防骑兵的准备，但是现在的这些突厥人霍刚敢保证，他们绝对想不到现在就有两万重骑直接怼在他们脸上。
　　他们也不可能做出任何预防骑兵的准备，因为突厥人自己就全部都是骑兵，一些对骑兵的战术对他们自己都是一个限制。而只要他们没有防备，被朱雀军突进的话，那等待他们的是什么下场，已经不用多想了。
　　霍刚就在队伍的最前列，当霍刚身后的白虎军列好整齐的队伍之后，霍刚直接拔出手里面的长刀开口道：“出发！”
　　随着霍刚的动作，他胯下的红云瞬间理解了他心意，直接迈动了自己的脚步，但是它并没有跑的很快，而是跟它两侧的同类维持了相同的速度。
　　“嘭！”“嘭！”沉闷的马蹄声瞬间如同闷雷一样响彻整个大地，白马义从也没有提高到急速，因为现在不是突击敌人的时候，所以用节省马力的奔跑速度就可以了。
　　随着霍刚他们开始前进，他们和敌人之间的距离也在飞快的接近当中。
　　地面的突厥人反应没有那么快，但是山顶上面的李世民他们其实是最先反应过来的，毕竟他们这里比地面要高出几百米。
　　“陛下，你看！”在李世民身边的常林突然尖叫了一声，直接从地上跳起来，指着远处大喊了一声。
　　常林的声音吸引了李世民周围所有的人，当他们顺着常林的手指望去的时候，所有都面带惊喜的猛的从地上站了起来。
　　因为在远处，他们的视线所及的地方，一道滚滚烟尘如同一条土黄色的巨龙向这个方向席卷而来，但是今天的风并不大，断不可能掀起如此大的沙尘。
　　“是骑兵！大量的骑兵！”李世民旁边的杜如晦直接惊喜的叫了出来。
　　“这……是从什么地方来的骑兵？”李世民也是一脸的惊喜，他已经做好战死的准备了，想要让他李世民投降，想都不要想，但是让李世民万万没有想到的是，他们仅仅困在这里，刚刚一天的时间，居然就有救驾的骑兵赶到了。
　　“这……我们在凉州不可能有如此数目的骑兵，所有的骑兵都已经调配给李靖将军率军攻打吐谷浑，李靖将军无论如何也不可能一天之内就率领骑兵赶到这里，而我们整个凉州瓜州的士兵里面只有少量的骑兵，还是边境城市的守军。有如此数量骑兵的，只有霍刚能够拿的出来。”旁边的高士廉倒是足够冷静，直接开口道。
　　“霍刚……不可能吧？除非霍刚是神仙下凡，提前出发，不然的话，他怎么可能在一天之内赶到这里。”杜如晦有些愣神。
　　“记得霍刚那匹马吗？”李世民突然开口说了一句。
　　“呃……记得，那是一批真正的千里马，问题是霍刚的马是千里马，就算可以日行千里，但是他的骑兵可不是啊。”杜如晦有些难以置信，这不是霍刚一个人来的事情，这来的，按照目前的局势，这至少是上万的骑兵！
　　“不，你记得李绩将军所说的吗？他的麾下的那些白马骑兵，以及他的亲卫骑兵几乎都是千里马，只是按照情报来说，他手下的骑兵数量只有三千……现在看来……事实并不是如此啊！”李世民也冷静了下来，他微微摇了摇头，认真的开口道。
　　“这……上万的千里马？？”杜如晦整个人都有点懵了，开什么玩笑，千里马是什么？就好比三国时期吕布的赤兔马，那是万里挑一的宝驹！你告诉我现在霍刚有一万万里挑一的宝马？这……这还是宝马吗？
　　“如果不是如此的话，霍刚凭什么敢卖我们数千那样优良的战马？那些战马药师他们可是都看过了，虽然不敢说千里马，但是绝对是战马中的良驹。”李世民开口道。
　　“这……可是这些突厥人的反应也不像啊，如果如此之大的部队过来，不可能突厥的斥候反应不过来啊。”杜如晦有些惊愕。
　　“你觉得突厥人的战马能够比的上他们的？”高士廉反问了一句。
　　“呃……倒也是这个道理。”
　　“如果是这样的话……这，霍首领看起来是真心跟我大唐结盟。”杜如晦想了想，然后才认真的说道。
　　……
　　李世民他们看到没过多久，下面的突厥人已经听到了大地的震颤声，沉重的马蹄声对这些马背上的突厥人来说再熟悉不过了，尤其是这种大规模骑兵行动的马蹄声。
　　整个突厥大营瞬间骚动了起来，就像是霍刚所猜测的那样，大部分的突厥人都在休息，当那马蹄声传来的时候，所有的突厥人瞬间乱了。
　　很多突厥人拿起自己旁边的长刀，就冲向了自己的战马，但是这样的状态下，他们怎么可能一时半会儿就整理好队形。
　　正在和安兴贵商讨后续事宜颉利听到外面卫兵汇报的时候，颉利愣了一下，然后猛的站起来二话不说就向外面冲去。
　　安兴贵愣了一下，也跟着向外面冲去。
　　两个人冲出去之后，立刻翻身上马，在马背上，颉利已经看到了远处那奔腾而来的灰尘！那沉闷的马蹄声甚至让大地都开始震颤了起来。
　　看着那冲过来的灰尘，颉利和安兴贵两个人的脸色瞬间狂变！

第304章 杀
　　作为马背上的民族，突厥人对于马匹以及骑兵的估计自然不是其他人可以比拟的，光是看这个阵势就知道，来的骑兵数量绝对不少！
　　“传令下去！所有人立刻警戒！立刻警戒！”颉利大声狂吼道。
　　吼完之后，颉利直接转向安兴贵一脸愤怒的吼道：“凉州王，这到底是怎么回事？你不是说在凉州没有大唐的军队吗？”
　　“我他妈也不知道，你觉得如果凉州有大量的大唐军队在的话，我会这个时候找死吗？！”安兴贵同样直接吼了回去，这个时候必须要震慑住颉利，不能让他胆怯疑惑。
　　安兴贵太了解颉利了，这人你要说他战略眼光也是有的，但是就是拿到一定的优势之后，就开始胡思乱想，三心二意，一旦让他开始胡思乱想，那这家伙估计又想着怎么跑路了。
　　颉利可以跑，毕竟他的主要地盘是在草原上，但是颉利跑了，他安兴贵怎么办？整个凉州安氏怎么办？！所以一定要将颉利绑定在这里。
　　安兴贵的怒吼让颉利冷静了下来，确实，如果安兴贵知道这样的信息，他肯定不会这么做的，他必然会寻找更好的机会。
　　不过两个人很快也没有心情思考这些了，颉利已经重新快速开始整理突厥人的队伍，现在所有休息的突厥人倒是都已经翻身上马，只是他们还没有集结起来而已。
　　毕竟突厥人太多了，短时间内，颉利的指令也不可能传递给所有人。
　　而此刻的李世民他们则是同样心情激荡的看着下面不断接近的庞大骑兵。
　　沉闷的马蹄声甚至在他们山上都可以听到，甚至他们脚下的山峰都有一些震颤起来，可以看的出来，一直在预防他们的突厥人此刻也没有那个心情了，此刻反而倒是他们山上的这些人清闲了下来，可以坐在山上看他们的风景。
　　随着那骑兵越来越接近，靠近这边战场的时候，这里已经有了一些野草，虽然很贫瘠，但是地面，马匹奔跑所带起来的灰尘已经不错。
　　当那漫山遍野的白色骑兵扛着汉字大旗出现的时候，绕是李世民他们大概猜到了来人，但他们还是忍不住激动的握紧了自己的拳头！真的是霍刚！真的是大汉的军队！
　　这一刻李世民很难形容自己到底是什么样的心情，激动？庆幸？感激？还是其他，李世民无法形容，但是很复杂就是了。
　　更重要的是，李世民第一次明白了，霍刚所说的结盟，就是真的结盟，并没有隐藏任何其他的意思，这意味着霍刚所说的那些豪言壮语，真的是对方心中所想。
　　李世民不是没有猜测过霍刚的用意，是，霍刚所画出来的大饼以及给他的建议确实是充满了诱惑性，以及各种好处，但是李世民也没有完全被蒙蔽双眼，准确的说，当了皇帝之后就不可能完全的相信其他人。
　　所以李世民猜测过，霍刚到底有什么其他的阴谋在里面，只是他没有想清楚。
　　而这个时候，李世民第一次感觉到了一种沉甸甸的信任，因为对方签署盟约之后，在得到了他遇到危险的第一时间就已经派人前来！而且似乎还是亲自率军前来！
　　当白虎军出现在突厥人的面前，连突厥人都可以看清楚的时候，所有的突厥人都彻底的骚动了起来！尤其是颉利，此刻他的表情简直是一脸的难以置信，他怎么都无法相信，霍刚的部队怎么会出现在这里？！这里距离大汉的距离可是有一千多里啊！
　　难道说他的部落里面已经出现了内鬼？不太可能啊？如果真的是这样的话，李世民完全没有必要冒险啊，开玩笑，李世民不可能用自己的生命危险去帮助另外一个国家。
　　如果霍刚是大唐的将领也就罢了，但是他并不是！大汉跟大唐可是两个国家！
　　这霍刚怎么会如此快速的出现在这里？如果说颉利是难以置信的话，那么此刻所有的突厥人就是有些骚动，在草原上，人的名，树的影！霍刚对于草原民族的威慑远远比李世民不知道要大多少！
　　从颉利这些手下的反应就可以看的出来，霍刚是长生天行走在人间的传言对这些人并不是毫无影响。
　　但是此刻他们虽然内心惊恐，但是他们却没有选择，因为对方这些骑兵明显不是来跟他们聊天的！
　　颉利和突厥人的想法姑且不论，此刻的安兴贵整个人也是内心一片冰凉，他从未想过，霍刚的军队会在这个时候，这个时间出现在这里！这根本不可能的啊！
　　安兴贵怎么都无法相信，要知道他的人可以很确定，在一天多之前，整个大唐和大汉之间不要说数万的军队进入，就算是有少部分人进入，他们也都知道。
　　除非他安兴贵所有的眼线，整个安家，昭武九姓所有的眼线全部都提前背叛！但是这根本不可能！如果这些眼线背叛的话，那么他安兴贵早就被人抓了，李世民不可能出现在这里，他的造反计划也不可能成功。
　　在这样的情况下，霍刚为什么会出现在这里？他凭什么会出现在这里啊？！安兴贵整个人都是麻木的，因为他怎么都无法想的通，难道说霍刚真的如同传说中的那样，是神仙下凡，不然的话怎么解释这些骑兵会悄无声息突然出现在他们的面前？
　　只是不论安兴贵如何想法，事实就是事实，它已经无法更改。
　　而那些不断接近的骑兵正在减速，因为它们的减速，骑兵所带起的灰尘正在快速的散去，但是正是因为散去，他们也看的更加的清楚。
　　他们面前的骑兵全部都是他们见过的，通体白马白甲的骑兵，那些草原上有着白色幽灵之称的精锐骑兵！但是这些骑兵在安兴贵的情报当中，或者说，在所有人的情报当中，这他妈不是只有一千骑吗？！
　　你管现在这叫一千？！
　　光是他们面前这漫长的骑兵线就已经接近一千了！而他们的后面影影绰绰，这光是这白色幽灵的骑兵就至少有上万！这怎么可能只有一千！
　　对方的马匹已经变成了慢跑，突厥人也终于都集合了起来，虽然阵型还是无比混乱，但是好歹比刚开始要强一些了。
　　就是颉利和安兴贵都在思考，是不是要跟霍刚谈判的时候，突然这个时候，对方的阵营里面，沉闷的号角声突然响起。
　　“呜……”悠扬的号角声响彻整个战场，不知道有多少号手同时吹响的号角让整个战场瞬间充满了肃杀的气氛，安兴贵和颉利两个人的脸色都是狂变。
　　而就在悠扬的号角声响起的瞬间，对面那恐怖的白色骑兵突然从中间一分为二！所有的骑兵直接分成两列，他们胯下的马匹速度瞬间提升到了极致，就仿佛一匹白布直接从中间撕开，直接向两侧移开！
　　当两列白色骑兵从左右以恐怖的速度包围他们的时候，在他们的身后，无数影影绰绰的身影出现在了所有人的面前，黑色的甲片反射着空中的阳光，红底黑甲枣红色马匹的骑兵出现在了所有的面前！
　　沉重的马蹄声缓慢的传来，当整齐的，全新的骑兵线出现在所有突厥人面前的时候，硕大的突厥大营几乎瞬间失声！
　　通体红底黑色的明光铠，这不是最可怕的，最可怕的是连他们胯下的战马都是通体附甲！他们的身上没有弓箭，只有长刀以及马槊！
　　颉利和安兴贵如同在冰冷的冬天又给他们当头浇了一盆冷水，冰冷刺骨的寒意让他们在这炎热的秋季都激灵灵的打了个冷颤！
　　重骑兵！而且至少上万的重骑兵！
　　不仅仅是他们，连此刻山上的所有大唐人都已经惊呆了！没有人见过如此规模的重骑兵！
　　那黝黑甲片似乎可以反射阳光，让所有人都无比的刺目！
　　但是他们的镇静，并不能让这些重骑停下他们的脚步！
　　同样又是一声号角声响起，但是跟刚刚白虎军的号角不同的是，这一次的号角更加的低沉，但是却充满力量！
　　而随着那沉闷的号角声，对方那本已经停稳的战马马腿已经动了！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　沉闷的马蹄声如同鼓点一样响起，并且越来越快！
　　同时一声怒吼，几乎同时由一万九千重骑同时喊出！
　　“刀山敢前！”
　　“火海不退！”
　　“敌之所在！”
　　“枪之所至！”
　　“杀！！！”
　　震天的杀声让无数突厥人的马匹瞬间骚动起来！几乎是随着那“杀”字的怒吼，黑红色的重骑已经达到了速度的巅峰，如同一道道乌黑的浪潮直接冲着突厥人的阵营直冲而来！
　　没有犹豫！没有等待！没有谈判！
　　锋利的槊锋冰冷刺骨，寒光凛冽，每个士兵的目光透过头盔的缝隙死死的盯着前方的敌人，沉闷的马蹄声连成一片，突厥人惊慌失措的面孔逐渐清晰，并且印入他们的眼帘。
　　对方的战马刨动着不安马蹄！
　　那两倍于他们的突厥骑兵亦无法阻挡他们锋利的槊锋和长刀！
　　颉利逃了，准确的说，颉利不逃已经不行了，因为无数的突厥人已经被吓坏了胆子，当朱雀军发动冲锋的时候，就已经有逃兵诞生了，没有人可以面对重骑兵的冲锋而不动容。
　　尤其是这些马背上打仗的突厥人很清楚，他们跟对方作战的下场到底是什么！
　　整齐的黑红浪潮几乎如同刀切入黄油一样，瞬间捅穿了突厥人的阵型！在双方接触的时候，突厥人的前锋已经几乎都调转屁股准备逃跑了！
　　他们甚至都没有反抗的勇气！
　　当一个人吓破胆，他身边的战友可以给他力量！当所有人吓破胆，那他们就如同待宰的羔羊！只能发出惊恐而无助的尖叫。
　　站在山顶，看着下面那黑红色的骑兵线如同秋风扫落叶一般瞬间切入整个突厥人的阵营，李世民不知道该如何表达他的心情。
　　激动？还是恐惧？！
　　但是他唯一知道的是，突厥人完蛋了！
　　不仅仅是李世民，所有人都已经被下面的场景所震撼到了。
　　哪怕他们是在下面都没有如此广袤的视角，都不会如此震撼，正是因为他们在山顶，却可以看到整个战局！
　　两万重骑兵冲锋在这个时代是什么概念？！
　　那只有一个，无坚不摧！
　　没有什么可以阻挡它们的冲锋，尤其是当他们胯下的马匹无比强悍的时候，那这种状态……几乎是无敌的！
　　大唐不是没有试验过重骑兵，但是大唐的重骑兵李世民测试过的结果就是，冲锋的距离太短，几乎一次冲锋，他们的马匹就没有了力气！
　　但是对面这是什么情况？！之前他们奔跑了多久姑且不说，但是就目前来说，这些重骑兵的马匹在冲锋之后，居然撵着突厥人在杀！而亡命奔跑的突厥人居然跑不过这些重骑兵的马匹！
　　这……你让他们怎么玩！
　　更让李世民他们觉得可怕的是，前期从战场两侧绕开的那些白色骑兵，此刻真的如同那个白色幽灵一样，他们的速度太恐怖了，他们居然已经几乎快要超过突厥人最后方的部队了！！
　　更重要的是，他们在两侧维持跟突厥人后方部队相互之间距离的时候，还向突厥人的队伍当中抛洒了一波波的箭雨！李世民不知道这些白马骑兵用的是什么样的弓箭，但是他们几乎一波箭雨进去，突厥人里面瞬间就是人仰马翻！
　　在他们展现的这一幕……李世民没有看到跟他们一直势均力敌的突厥骑兵有多强悍，他们看到的……只是如同两万匹狼在追着四万只羊……仅此而已！
　　不知道什么时候，杜如晦和高士廉从震撼当中回过了神，两个人回过神下意识的就对视了一眼，他们都能够看到对方脸上的震撼以及……凝重！
　　明光铠在大唐制作难度有多高，他们都心里清楚，而此刻的霍刚他们可以轻松拿出数万副！不要说眼前的这些突厥人，就是大唐的军队面对霍刚的这些精锐骑兵，下场跟突厥人没什么区别！
　　双方的武器差距已经足以弥补任何战术，人数的差距了！更何况，大唐还没有这么多精锐骑兵！
　　如果换步兵……有多少步兵可以抵挡两万重骑的冲击而不崩溃？

第305章 处理
　　看下面的突厥人就知道了，黑红色的骑兵就如同赶羊一样，疯狂的追着突厥人在砍杀，他们根本没有还手的机会，就算是有还手的，但是面对全副武装的重骑兵，他们手里面的长刀劈在对方的铠甲上面，所留下的只是一刀刀白印。
　　霍刚自然没有亲自率军突击，他此刻已经停留在了山下不远的地方，在霍刚的周围留有五百白虎军，五百朱雀军。
　　除此之外，其他所有的朱雀军和白虎军都在疯狂的衔尾追杀突厥人。
　　而他们冲过的地方，鲜血和尸体已经遍布整个战场。
　　霍刚今天就不可能让这些人跑了，之前没有机会也就算了，现在既然有机会了，霍刚就不可能让他们有任何再反抗再起的机会。
　　此刻正在马背上疯狂逃跑的颉利心中充满了惊恐，他已经来不及悔恨了，或者说他根本没有时间去想这些了，但是让他绝望的是，不仅仅他们身后追杀的重骑兵在不断的接近，最重要的是，可以远远的望去，战场的两侧，那两道白色的骑兵如同跗骨幽灵一样。
　　他们根本没有办法甩拖对方的追踪，颉利第一次感觉到了无助，这样的战术以前不是他们针对大唐的人的吗？他们想来就来，想走就走，大唐根本对他们没有任何办法，但是现在，他们已经在亡命的逃跑了，但是对方去可以轻松的吊在他们的两侧。
　　从对方轻松的状态来看，显然他们的马匹根本没有达到极限的速度，但是他们已经达到了极限了。
　　就这，对方还在不断的一波波箭雨骚扰他们，如果他们全力奔跑的话，还没准可以摆脱后面重骑兵的追杀。
　　但是这些白色的骑兵一波箭雨射来，他们总是要做出反应的，只要他们做出反应，那速度自然就慢了。
　　而他们的回击……是那么的无力，对方和他们之间的距离，几乎也就是他们弓箭的极限射程，即便是偶尔射中的，这个距离上，也基本软弱无力，对对方的铠甲根本造不成任何损伤。
　　即便是对方马匹身上的那些牛皮甲他们都无能为力。
　　战场在逐渐的远离他们所在的这座山峰，但是李世民他们都没有下去，因为现在战况未明，下面躺了一地的死尸，谁也不知道这些人里面还有没有活着的，此刻他们山上反而是最安全的。
　　“留下一半的人，剩下的人去打扫战场，优先救助我们的人。”霍刚扫了一眼战场，直接开口命令到。
　　从当初玉门之灵召唤出第一批近卫骑兵迄今为止，霍刚经历的战场都已经不少，但是这一次却第一次有了伤亡。
　　一万九千重骑兵冲击四万突厥骑兵的阵型，哪怕他们身上是全副武装，连马匹都在内的重骑兵，也不可能完全没有任何伤亡。那不是战争，而是神话。
　　霍刚已经看到遗留下来的战场有一些披着铠甲，无比鲜明的战马停留在战场上的，这些战马自然都是他们的马匹。
　　“是！”霍刚身边留下的一千骑立刻分出五百人去打扫战场。
　　霍刚没有继续前进，他很清楚自己的身份，这个时候如果他再靠近一点，就是给自己人找麻烦，因为他们必然要担心自己的情况。
　　冷兵器时代的战争，持续的时间说长也长，说短也短。
　　九千白虎军，一万九千朱雀军，总计两万八千骑兵，对抗颉利以及安兴贵大概四到六万士兵，这样庞大的数字光是打遍整个战场都是一个不短的时间。
　　安兴贵和颉利的动作都是一样的，他也在疯狂的策马逃跑，但是现在他已经被人盯上了，安兴贵知道，自己跑不出去了。因为他没有任何可能直接跳出去。
　　突厥人就如同遇上狼群的羊群，已经开始四散奔跑，他们不知道往什么地方逃跑，只能是被后面衔尾追杀，而这些突厥人本能的想要冲向自己来的地方。
　　在他们看来，只有他们回到草原上才能够逃脱追杀，但是安兴贵却明白，这些突厥人如果此刻开始四散逃跑，反而能够逃出去的概率更大一些。
　　但是显然，他们真的就像是吓破胆的羊群，只会跟着大部队一起逃跑。这反而让霍刚的部队直接追着他们跑就行了。
　　而安兴贵的骑兵……他身边的骑兵已经有很多被霍刚的重骑兵杀死，至于步兵……安兴贵的步兵虽然也算是精锐，但是他的步兵根本没有对付骑兵的装备啊！
　　更不要说，对方的骑兵还是重骑兵，仅仅一个冲锋，安兴贵的数千步兵就几乎已经全部都倒下了，甚至连阻挡对方的速度都没有做到多少！
　　时间一点点的过去，当太阳西斜的时候，所有的朱雀军已经停止了继续追击，而他们的身后，这是漫长的尸体铺成的鲜血之路，安兴贵和颉利都已经被朱雀军控制，两个人直接被带到了李世民他们所在的这座山峰之前。
　　回来的朱雀已经开始彻底打扫整个战场，收拢马匹，将尸体进行初步的处理。直到朱雀军回来的时候，山上的李世民等人才率先从山上下来。
　　一下山，见到霍刚之后，李世民就直接抱拳弯腰作揖行礼道：“多谢霍首领救命之恩，这份恩情，大唐必不会忘。”
　　“陛下客气了，我们既然签署了盟约，那自然就是同盟，既然是同盟，理当守望相助。更何况，这也算是趁机报了我的杀父之仇。”霍刚微笑着开口道。
　　“大恩不言谢，既然首领这么说了，那安兴贵以及整个武威安氏都交给首领处置了。”李世民的语气很平静。
　　“多谢。”霍刚同样认真的开口道。
　　“霍首领如果这样说的话，那可就让我太惭愧了，这一次如果不是霍首领，恐怕我和我的几位大臣都要中了这些奸人的奸计，我现在恐怕也已经去见我李氏列祖列宗了。”李世民摇了摇头，如果不是霍刚，他已经死了。
　　“不过，霍首领，在这之前，我有话想跟安兴贵聊聊，可以吗？”
　　“当然。”霍刚点了点头，对于这个他自然无所谓。
　　李世民点了点头，再次道谢，然后才走向了被单独看押的安兴贵。
　　霍刚直接命人将安兴贵交给了李世民的御林军，反正他也不可能让安兴贵跑的了。
　　安兴贵被人将四肢绑在了一起，跪在了地上，而其他的卫兵都已经远离了这里，这里就剩下了李世民和安兴贵两个人。
　　此刻的安兴贵脸上还有着血污和淤青，他的胳膊已经断了一条，不过此刻也只不过是短暂的被人包扎了一下而已，实际上就算是他不绑着，现在估计也未必会是李世民的对手。
　　“你为什么要背叛我？”李世民面色平静的看着安兴贵开口道。
　　安兴贵抬起头看着李世民，良久他才忍不住笑了两声，语带嘲讽的说道：“陛下，你敢发动玄武门之变得到这个皇位，你的狠已经毋庸置疑，我不知道你跟霍刚到底谈了什么，但是既然你已经准备跟霍刚结盟，陛下，你扪心自问一下，你难道没有准备放弃我吗？”
　　安兴贵的问题让李世民沉默了一下，良久他才淡淡的开口道：“你说的没错，我确实是准备放弃过你，但是说实话，我李世民不是一个不讲旧情的人，虽然你安兴贵跟霍刚之间有矛盾，但是我想过，即便我跟霍刚合作，即便你跟霍刚有仇。”
　　“但是我李世民保你十年没有问题，十年之后，我也有信心可以让霍刚只追究你安兴贵一人，你武威安氏依然会存在，但是现在……不要说武威安氏，即便是昭武九姓，都将一个不会存在！”
　　“哈哈哈！”安兴贵直接大笑了几声，然后看着李世民道：“陛下啊陛下，我承认，你说的你也许做到，但是你难道觉得你让我多活十年，就已经算是对我的恩情了吗？我安氏给大唐立下汗马功劳，可是你是怎么做的？你甚至都没有跟我谈一下，就准备放弃我安氏。”
　　“既然如此，那陛下你可以做初一，我为什么不能做十五？我只恨自己昨天晚上没有加快时间，如果我不顾伤亡的一直进攻的话，恐怕你们也未必能够坚持到霍刚到来。”
　　看着一脸淡然的安兴贵，李世民摇了摇头：“我承认，你安氏确实是有功，但是安兴贵，你敢说你安氏没有在凉州犯下罪行？”
　　“你和霍岭之间的问题，虽然我不知道具体的事情，但是当年你安氏破掉李轨，拿下整个凉州的时候，整个凉州至少有十几个大中小家族惨遭灭门，其中还包含我陇西李氏一支！”
　　“这些家族灭门之后，他们的财富都不翼而飞，据说都被李轨那些叛逃的叛军带走，但是到底是叛军做的还是霍岭做的？你心里没数？”
　　“这十几个家族在整个凉州瓜州都颇有威望，准确的说，这十几个家族联合起来，几乎可以说是控制了整个凉州瓜州，商界，政界最重要的部分，当他们死了之后，你安氏的人才可以安插进去。”
　　“包括掌控整个凉州瓜州的商业脉络，几乎都尽落入你安氏之手，我可说错？”
　　“而且，这些家族如果我没记错的话，他们当初都是大唐反隋时期第一个支持我大唐的，那么他们对于霍岭这个前隋将领来说，自然就是叛徒！”
　　“我调阅过关于霍岭的记载，虽然他是前隋将领，但是如果不是这些家族背后第一时间支持我大唐，背叛前隋，不管是李轨还是我大唐想要拿下这凉州瓜州还真没那么容易。”
　　“所以，你才要逼死霍岭？我可猜对？”李世民冷冷的看着安兴贵开口道。
　　对于一个皇帝来说，有一些事情，李世民如果不想调查也就算了，但凡他想调查，这些东西其实很多都有记录的，他不需要直接证据，只需要将这些东西整理出来，然后分析一下谁最后才是真正的既得利益者就可以了。
　　确实，动手的人可以不是安氏，但是也绝对不是李轨当年的那些军队，实际上当年李轨的军队除了小部分之外，大部分都是在安氏的掌控之中，李轨到死都几乎是一个孤家寡人。
　　安兴贵微微愣了一下，然后他又苦笑了一声，摇着头说道：“果然什么都瞒不过你，不错，虽然有一些地方不对，但是大概就是这个样子。但是现在说这些有什么用呢？事已至此，说什么都没有用了。”
　　“既然如此，那也没什么好说的了，你们安氏我会都交给霍刚处理。”李世民直接摇了摇头道。
　　安兴贵愣了一下，不过他什么也没有说，因为说了也没有什么用，他这已经不仅仅是造反了，而且还是直接威胁到了李世民的身份，并且他还通敌叛国联系了颉利，所以安兴贵没有任何反驳的余地。
　　可以说，李世民没有诛他九族，已经算是仁至义尽了。
　　李世民丢下一句话，也不在犹豫，直接转身就走，而安兴贵自然也是重新交给了霍刚。
　　“还麻烦陛下派人给他处理一下伤势，短期内，我不希望他直接死了。”霍刚在见到李世民之后，冲李世民拱了拱手道。李世民的部队里面是带着御医的，至于御医有没有活下来，霍刚也不太清楚。
　　“好。”李世民没有拒绝，显然御医应该还活着。
　　“霍首领，现在我大唐的大部分军队还在吐谷浑，所以现在凉州的安氏以及昭武九姓还没有处理，万一这些人还有什么后招的话，不堪设想，所以不知道霍首领能否派兵前往武威以及附近的金昌市以及几个县城，我会派部分御林军跟随霍首领的军队前往。”李世民认真的看着霍刚开口道。
　　“没问题。”霍刚直接答应了下来，他知道李世民这是要趁机处理整个武威安氏了。
　　“多谢！”李世民直接冲霍刚拱了拱手，然后快速让常林将他的玉玺以及制好的空白圣旨拿出来，直接开始书写。

第306章 选择
　　李世民就当着霍刚的面连续写了十几封圣旨，然后命令御林军统领分出了以十人小队为基础的带着这些圣旨分别前往不同的方向。
　　其中最重要的两只小队是前往吐谷浑方向，因为如果李靖他们得到消息的话，必然是不顾一切第一时间回来救援的，现在既然李世民已经得救，那么吐谷浑这边就不用那么着急了。
　　虽然说其实已经不影响吐谷浑的战局，但是既然那边刚刚打下来，那么还是需要军队在当地稳定一下局面。
　　除了这些之外，剩下的就是李世民将部分圣旨分给霍刚麾下一万朱雀军，这些朱雀军跟随带着圣旨的御林军去抓人了。而霍刚这是率领九千朱雀军和李世民直接前往了武威。
　　至于白虎军，就根本没有停留在这里，因为他们已经追着突厥人的逃兵去了，他们会一路跟着突厥人，将他们尽可能的全部都留在这里！
　　失去了这四万精锐骑兵，整个东突厥将会失去最重要的力量，到时候大唐想要继续收拾他们就会容易的多了。
　　不过这些不是霍刚所要考虑的事情了。
　　一千御林军和五千朱雀军已经出发，他们将会直奔武威城，不过他们过去是控制整个武威城的，在他们抵达之后，任何人都将禁止离开武威。
　　而剩下的朱雀军则是在打扫整个战场。
　　时间很快就到了晚上，无数突厥人的尸体都直接被堆积起来，然后在野外直接被点燃了熊熊烈火，如此之多的尸体，没有时间去掩埋他们，最好的办法就是直接烧掉。
　　直到第二天，燃烧的火焰都没有熄灭，直到第二天中午的时候，霍刚他们才算是将战场打扫完毕。
　　“首领，我们一共歼敌两万三千人，俘虏敌军八千六百人，逃跑的突厥人大约有一万七千多人，公孙将军已经率队追击。我军一共受伤七百六十二人，阵亡三百三十七人。伤亡全部来自于朱雀军。”汇报的不是马渊，马渊已经前往控制武威城。
　　汇报的是另外一名朱雀军的将军。
　　霍刚深吸了一口气，他的军队第一次迎来了伤亡，虽然说早就知道有这一天，毕竟他们不是无敌的，但是霍刚第一次感受到了一种沉重。
　　“尸体收敛完毕了吗？”霍刚开口问道。
　　“已经收敛完毕。”
　　“命人去附近寻找陶罐，将所有阵亡的士兵全部火化，所有的骨灰一定要带回。另外，立刻派人跟上前军，去武威城寻找所有的烈酒，以及郎中，尽最大的努力救助所有伤员。另外寻找战场上面的战马，将它们的肠子立刻清洗出来，肠子里面有肠线挑出来，然后用缝制衣服一样的方式，将重伤的伤员伤口缝合。”霍刚快速开口道。
　　“是！”
　　随着这名将军领命而去，霍刚才反应过来，自己对于医术方面的培训没有跟上啊，因为灵泉水的作用，霍刚治下的所有百姓都很少生病，所以之前陇西李氏送过来的郎中大部分时间都很清闲。
　　他们治疗的也更多的都是外伤，霍刚忽略了这个问题。
　　看起来这次回去之后，立刻展开战场急救的培训，对于这些精锐士兵来说，能活下来一个，哪怕是残废，都有巨大的作用！
　　这样的冷兵器战争，其实伤口如果处理得当的话，活下来的概率是非常大的，这个时代最害怕的就是伤口的感染，但是霍刚有很多办法，最简单的就是将酒精弄出来，高纯度的酒精用来消毒处理伤口是非常好的。
　　而肠线用来缝合伤口也非常的不错，霍刚手里面有足够的牛羊马匹，这些动物的肠子的肠线都可以进行缝合伤口，另外霍刚觉得自己要在队伍里面培养一些战场的医疗兵了。
　　要知道，救活一个老兵，比培养十个新兵都要有用的多。
　　不过这些只能是结束这里的事情之后，回去在着手处理这里的事情。
　　伤员无法跟随大部队行动，所以霍刚留下了一千名士兵在这里保护他们，受伤的七百多人里面，重伤的就有三百多人，剩下的四百人左右虽然不是重伤，但是也无法继续战斗了。
　　至于说那些能够战斗的轻伤，根本就没有统计，而是已经直接跟随大部队行动了。
　　对于霍刚的决定，李世民自然不会多说什么，他已经主动派人前往武威城去请那些郎中，以及带着药材过来了。
　　毕竟要看三百多人，所需要的药材也是一个庞大的数字。
　　等霍刚和李世民赶到武威城的时候，整个武威城已经在朱雀军的控制之下了。准确的说，除了安兴贵带出去的一万他能够控制的军队之外，即便是现在留在武威城的这些城卫军安兴贵也完全控制不了。
　　只是他们并不知道安兴贵率军离开是干什么，所以当他们在接到圣旨的时候，自然是第一时间就放下了武器，听从御林军的命令，老老实实的在兵营里面呆着。
　　实际上武威城剩下的城卫军已经不多了，只有不到一千人而已。
　　在接下来的几天时间里面，整个安氏家族所有成员全部都被带到了武威城，包括跟昭武九姓通婚外加的女子全部都带了回来。
　　昭武九姓的人霍刚没有动，而整个安氏总计六千七百零八口人全部都被押解到了武威城外一处军营里面，当然，这些人不可能都是安氏的人，这里面大部分都是安氏的雇佣的佣人，奴仆。
　　这一切李世民都没有管，他说交给霍刚处理就交给霍刚处理，当然，虽然李世民没有管，但是整个武威城的所有人其实都在注视着这件事，不过大部分都知道，这些人死定了。
　　虽然这些普通人不知道安兴贵跟霍刚之间的冲突，但是安兴贵造反的事情已经彻底在整个凉州和瓜州已经传开，古往今来造反失败的，就没有一个活下来的。
　　不要说这些普通人，就算是皇上的亲儿子造反失败等待的也就是一个死字。
　　“调查清楚了吗？”霍刚此刻站在武威城西的一处兵营的点兵台上，安兴贵就在点兵台旁边的木架上绑着，他的位置可以看到下面所有密密麻麻跪在地上的安氏族人，不论大小。
　　这个军营已经彻底给霍刚腾空，里面全部都是霍刚的人。
　　“是将军，已经调查清楚，抛开时代追随安家的一些忠仆之外，剩下的有三千四百零二人是安氏买来的奴婢，仆人。这些人分为服侍安氏从几个月到二十三年不等，另外大唐境内的安氏族人我们目前无法控制。”
　　“那些先不要管。”霍刚微微摇了摇头，安氏所有的嫡系家族全部都在这里了，好像只有安兴贵的儿子以及他的几个侄儿在长安，但是那个不用霍刚担心，跑不了的。
　　李世民已经直接派遣八百里加急赶回长安了，安兴贵为了最大程度的保密，他根本就没有通知远在长安的儿子，所以他儿子根本跑不了的。
　　“将这些仆人全部都单独带出来。”霍刚语气平静的开口道。
　　“是！”随着马渊的命令，下面的士兵立刻将目标人物全部都从人群当中拉了出来。
　　随着这些士兵的动作，下面的人群当中立刻传来了无数求饶声，和痛哭声，没有人不怕死，哪怕是他们已经知道自己死定了，但是他们还是痛哭不已。
　　而那些被单独拖出来的仆人们都已经绝望了，自古以来，这些各个世家的家奴只要主人出事就没有一个幸免的，相对于那些丑态百出的主家，这些奴仆虽然绝望，不少婢女更是害怕的流泪不已，但是反而屎尿横流的人却很少。
　　他们都被这些卫兵从人群当中带了出来，当这些人离开人群之后，剩下的就只有安家人了，霍刚默默的看了一眼下面的安家人，良久，霍刚才淡淡的开口对马渊道：“杀。”
　　“是！将军有令，杀！”站在霍刚身边的马渊面色冷酷的大声开口道。
　　“霍刚！”旁边被绑在柱子上的安兴贵猛的发出了一声怒吼，他目龇欲裂的看着霍刚这边。
　　他不知道自己想要说什么，但是他虽然想到了自己的家人会死，但是当这一天真的来临的时候，尤其是霍刚从抓到他开始，一直到今天，甚至连跟他谈一句的想法都没有的时候，安兴贵心里有一种说不出愤怒，但是这种愤怒他却不知道该如何表达。
　　因为按照他的想法，霍刚不应该要来询问他，跟霍岭到底有什么仇恨才对吗？如果是这样的话，他还可以用一些秘密来试图换取他部分家人的性命。
　　只是让他万万没有想到的是，霍刚根本就没有向他问话的意思，而是直接就对他的家人动手！这怎么能不让安兴贵疯狂！
　　安兴贵的吼声让马渊微微停顿了一下，看到自己的将军没有任何反应，马渊直接就挥动了自己的右手。
　　随着马渊的动作，下面所有的士兵毫不犹豫的直接挥动了自己手里的长刀。
　　“噗……”随着无数手起刀落的声音，下面三千多人几乎同时都被斩首杀死。
　　旁边的那三千多被单独带出来的奴婢，其中不少人直接被吓得双腿一软直接坐到在了地上。
　　“武威安氏，协助作为凉国公的安兴贵联合东突厥颉利造反！一共有十九个村庄，总计一万多人被东突厥颉利部屠杀干净！上至八十岁老人，下至婴儿，无一放过。”
　　“今天，我霍刚替那十九个村庄，总计一万零七百多无辜百姓讨回公道。但是尔等虽为安氏仆人，但是并无同流合污之意，今可以免除死罪。”看着下面流淌的鲜血，霍刚面色平静的大声对那三千多单独带出来的奴仆大声开口道。
　　“现在，你们可以离开这里了，虽然这一万多无辜百姓跟尔等无关，但是我希望你们后半生能够多为他们祈祷，保佑他们下半身投个好胎，为你们自己赎罪。”
　　随着霍刚的声音，下面的三千多奴仆都直接愣在了那里，他们都怔怔的看着霍刚，因为……霍刚的决定简直超过了他们的想象，他们以为自己死定了，但是没想到……霍刚居然没有杀他们而是选择放他们离开。
　　“你们可以走了。”霍刚又强调了一次。
　　这下这些人才回过神来，相互扶持着跌跌撞撞的向营房外走去。
　　等他们离开之后，马渊才低声问道：“将军，为什么放他们离开？这些人虽然肯定有一些无辜的，但是里面也难保有一些助纣为虐的。”
　　霍刚微微笑了笑，然后才开口道：“未来几年我们想要在这里继续扩张我们的影响力，那么除了铁血的手段之外，还需要一定的仁慈，跟我有仇的只是安氏，这些人其实他们几乎都是没得选择的，我不介意放他们离开，这对我们有好处。”
　　“是……”马渊其实听的不太明白，但是他也清楚，这些奴仆根本影响不到霍刚，但是传出去的名声，却对霍刚很重要。
　　因为不管安兴贵造反还是什么的，这些底层，买来的奴仆根本就不可能知道的，而那些有可能知情的忠仆，霍刚就根本没有放过他们。
　　实际上，别说这些奴仆，就算是安家的这些成员里面，相当大的一部分人都不知道，而真正知道的那些人早已经替他们做出了决定。
　　旁边的安兴贵整个人都愣在了那里，他面色麻木的看着前方那三千多具尸体，那是他安氏所有成员的尸体，鲜血已经将一整片土地都彻底的染红，他的耳朵里面已经听不到任何声音。
　　他能看到的似乎只有这三千多具安氏族人生前的面孔，哪怕这里面很多人他都没有见过。
　　“将他放下来，整军，我跟李世民陛下请辞之后，我们回家。”霍刚淡淡的开口道。
　　“是！”马渊直接弯腰行礼。
　　从头至尾，霍刚根本就没有看安兴贵一眼。
　　霍刚的做法很快就传到了李世民的耳朵里面，或者说，霍刚根本就没有准备隐瞒，当得知霍刚只是杀了安氏所有人，但是却将安氏大部分的奴仆都放了之后，李世民也愣了良久。
　　这……跟他所知道的，那个动不动屠杀整个部落的霍刚……似乎又不一样？

第307章 新起点
　　李世民坐在马背上，看着远处庞大的骑兵队伍逐渐的离开，李世民感慨万千，说实话，这一次如果不是霍刚，他李世民绝对要死在这里了，当然了，他能来这西域也是因为霍刚。
　　但是总归而言，他来西域得到的好处要比坏处多的多。
　　虽然他遇到危险是因为霍刚，但是综合考虑，尤其是见到了霍刚麾下的军队之后，李世民就明白，他的选择没有错，很简单的问题，霍刚跟安兴贵的矛盾是不可能消除的，这意味着，如果他不来这里的话，他是不可能站在霍刚这一边的。
　　这意味着当安兴贵和霍刚发生冲突之后，大唐和霍刚交恶的可能性极大，到时候整个凉州能抗的住霍刚这些士兵的进攻吗？
　　不能。
　　李世民很清楚答案，别看霍刚麾下似乎都是骑兵，缺乏攻城的士兵力量，但是实际上，他需要攻城吗？整个凉州瓜州，如果霍刚切断跟关内的军队补给，以他的士兵素质，他们想要消灭对方太难了。
　　这意味着对方本身就利于不败之地，一旦对方开始骚扰城市周围的村庄，只要这些百姓被逼入城市，一个城市距离崩溃也用不了多久。
　　而现在，不仅仅解决了霍刚和安兴贵之间的问题，最重要的是，也弄清楚了霍刚是他们大唐真正的朋友，那么西域这里就算是彻底稳定下来了。
　　颉利就在他们的手上，他们已经跟李靖联系上，李靖在留下部分士兵之后，就可以直接抽调军队北进，拿下五原等地东突厥重要的养马地，手到擒来！
　　损失了四万精锐骑兵的东突厥将落入史无前例的衰弱境地，这是他们大唐的机会！
　　“克明，士廉，我有个想法。”将目光从霍刚远去的骑兵身上收回来，李世民开口道。
　　“陛下请讲。”两个人相互对视了一眼，直接开口问道。
　　“你们觉得，为了感谢霍刚的救命之恩，将瓜州之地直接交给霍刚怎么样？”李世民陡然开口道。
　　“啊？！”杜如晦和高士廉两个人愣了一下，直接将瓜州交给霍刚？瓜州之地现在虽然大唐剩下的不多，但是瓜州还有三个大城，其中锁阳城，大唐玉门关，以及敦煌城这三个城市加起来大约就有接近三十万人。
　　如果算上整个瓜州的人口的话，大约有接近五十万人口，倒不是说人口的事情，大唐不缺少人口，问题是李世民怎么突然想着给霍刚送土地了？
　　“陛下，您是怎么想的？”杜如晦和高士廉两个人看了一眼。
　　“很简单，按照霍刚现在的发展经历来看，就不说这次的事情，单说霍刚的大汉，汉代玉门关承担着霍刚首都的作用，但是汉代玉门关和敦煌郡之间的距离太近了。”
　　“目前来说我们处于盟约状态，但是这样近的距离，并不太利于我们两个国家之间继续的和平交流，整个瓜州对我们来说食之无味，弃之可惜。”
　　“以往我们不能放弃是因为这里进入西域的重要战略要地，但是等我回到长安之后，大唐的重心必然要北上，那么西域的士兵就需要大量的抽调出来，不说直接抽往北线，至少可以将目前敦煌等地的士兵抽往吐谷浑，控制当地是没有任何问题的。”
　　“那么在这样的情况下，敦煌和玉门关之间的距离，反而容易让我们发生一些矛盾。”
　　“很简单，随着日后我们双方之间贸易的加强，玉门关附近大汉的兵卒势必会加强境界，那么敦煌郡的守军该如何自处？管也不是，不管也不是。”
　　“如果一旦操作不当，双方之间就会发生矛盾。”
　　“与其这样，不如干脆直接将瓜州交给霍刚，那么我们将主要的力量收回酒泉郡，和大汉以酒泉郡以西的端水为界，在酒泉附近加强新城池建设，酒泉附近整体地形易守难攻，这样少量的兵力可以防守极大的面积。”
　　李世民将他的想法直接说了出来。
　　“当然，还有另外一个原因，以瓜州赠送给对方为条件，在我们拿下东突厥之后，我希望他们可以从侧面辅助我们威慑东突厥。”李世民又补充了一句。
　　杜如晦和高士廉两个人相互对视了一眼，立刻就明白了李世民的真正用意，恐怕后面一句才是真的。
　　很简单，颉利的四万突厥精锐骑兵，逃跑的……不足一千！没错，在追杀那些突厥骑兵的白虎军回来之后，根据他们收拢统计的战果，四万突厥精锐骑兵，能够逃脱的不到一千人！
　　其他的全部都被生生追杀死在了戈壁滩上，如果不是后来突厥人都四散而开，而白虎军的兵力不够，估计这些突厥人一个都走不脱！
　　四万精锐突厥骑兵啊！死的一干二净！最可怕的是，当这些突厥骑兵逃回去之后，在整个东突厥心里，霍刚的名声估计能吓止小儿夜哭！
　　如果霍刚从旁威慑的话，只要他们拿下来，这些突厥人就绝对不敢反抗！
　　以往他们无法统治草原的原因是因为他们对草原没有足够的威慑力，但是现在不一样啊，霍刚如果可以威慑他们，他们根本就不敢反抗！那么他们就有足够的时间控制整个草原！
　　并且李世民考虑的很正确，抽调回瓜州的所有守军之后，这些多余的守军直接驻守吐谷浑绝对一点问题都没有。
　　加上霍刚从旁辅助的话，吐谷浑的统治也稳定了，最关键的是，他们在凉州瓜州投入的力量可以极大的减少，所有的军事力量都可以北上。
　　只要凉州这边和平了，那么北面根本不是问题！那四万万亩黑土地，他们早已经视为大唐的囊中之物了。
　　“我觉得可以，但是我想陛下你可以用另外一个名头将瓜州给予霍刚。”旁边的高士廉想了想直接开口道。
　　“什么名头？”李世民有些好奇。
　　“陛下不是决定将长乐公主嫁给霍刚吗？可以直接将瓜州命名为长乐州，然后当做嫁妆送给霍刚！”高士廉直接开口道。
　　旁边的杜如晦愣了一下，然后立刻冲高士廉拱手道：“高公，佩服！”
　　李世民愣了一下，然后瞬间眼睛一亮，这可是一个极好的借口啊！而且不仅仅是一个极好的借口，并且可以说，这同样是一石二鸟之计。
　　李世民瞬间就明白了高士廉是什么意思，说白了，高士廉和杜如晦已经看出来了，霍刚此人不仅仅是一个信守承诺，而且还是一个性情中人。
　　他不是那种两面三刀的小人，这样的人你要跟他讲义气，从这一次霍刚第一时间救援他就看的出来这一点。
　　那么长乐州的存在，其实是在从侧面提醒霍刚，别忘记了，我们不仅仅是盟友，从私人关系来说，我李世民还是你的岳父呢！你这个女婿总要给我这个岳父面子的吧？
　　“这样，回到长安之后，我就直接宣布这件事，士廉你就暂时不需要回到长安了，你就在武威这里等，到时候你全权率领使节团负责这件事。”李世民想了想，很干脆的开口道。
　　“是!”高士廉没有反对。
　　其实霍刚救了李世民这件事，他们大唐不可能毫无表示，这是救了大唐的皇帝啊，救命之恩，你给什么东西都不为过。但是绫罗绸缎这些霍刚缺吗？也许缺，但是霍刚并不喜欢这些。
　　至于说其他的东西，从这次谈判的时候就可以看的出来，大汉很多东西比他们大唐想象中的要多的多，而且从陇西李氏那里，他们都已经了解了，霍刚这里很多方面反而比他们都要处于优势。
　　在这样的状态之下，他们能给霍刚的东西就不多了。
　　安兴贵造反的消息已经随着安兴贵颉利的灭亡迅速传遍了整个大唐，李世民被霍刚救下来的事情也传入了长安，当然，当消息传来的时候，整个长安里面跟武威安氏有关系的都已经被控制住了。
　　当李世民在武威修整了两天，离开武威前往长安的时候，霍刚也已经来到了大唐的玉门关之外，安兴贵还活着，他没有死，但是整个人也如同行尸走肉一样，也不说话，反正就是那么活着。
　　从头至尾霍刚根本没有跟他有过任何交流，就仿佛他这个人不存在一样，当周围熟悉的环境出现之后，安兴贵才回过了神来，这里……他当然知道。
　　上一次他在这里的时候是大唐的凉国公，而霍刚他们不过是一帮流浪的残兵败卒，而现在……他已经变成了阶下囚，霍刚却已经成为了一个可以和李世民平起平坐的首领。
　　将他丢在之前霍岭自杀的地方，马渊直接将腰间的长刀抽出来扔给了他。
　　“你自杀吧。”霍刚看着他，面无表情的开口道。
　　安兴贵惨笑了一声，他知道霍刚留着他肯定是有其他的用意，但是他没想到的是霍刚会拉着他，在这大唐玉门关之外，让他自杀。
　　而就在他的身后就是大唐玉门关的城门，而此刻的关城之上，大唐的所有兵卒还在看着，这些兵卒当中甚至有当初看着霍岭在这里自杀的人。
　　安兴贵身上的绳索已经被人解开，他伸手将地上的这把长刀拿了起来，看的出来，这是一把好刀，精钢制作而成的，而此刻他的面前只有霍刚和马渊在这里。
　　如果换一个人的话，也许要冲过去拼一把，没准可以抓住霍刚呢？
　　只是就那样静静站在那里的霍刚，安兴贵却心里有一种直觉，如果他冲过去，死的肯定是他。
　　更何况……此刻的安兴贵已经彻底没有了以前的精气神，他抬起头表情复杂的看了一眼霍刚，然后沙哑着嗓子开口问道：“你就不问一下我和霍岭之间的冲突原因吗？”
　　“没有那个必要了，虽然我不知道原因，但是无非你为了利益，他为了百姓，仅此而已。”霍刚面色平静的开口道。
　　看着无比平静的霍刚，安兴贵沉默了良久，霍刚并不知道他们之间的事情，但是霍刚这两句话……却将他和霍岭之间的冲突说了一个干脆。
　　良久，安兴贵嘴里发出了几声苦笑，他语气平静的开口道：“你说的不错，霍岭虽然不是什么有名的将军，但是他是我见过最有骨气的将军。”
　　“霍岭我已经厚葬，他的墓地就在玉门关东北方向的一座山丘上，你去的话，很容易可以找到。”
　　语气平静的说完，安兴贵猛的抬起手里的长刀，直接反手一把抹在了自己的脖子上面。
　　看着鲜血溅出几米远，瞳孔直接放大，整个人最后摔到在地上的安兴贵，霍刚有些意外，他以为安兴贵会反抗一下的，只是没想到……他居然没有反抗。
　　马渊走过去，将自己的长刀捡了回来，而霍刚则是“唰”的一声将自己腰间的那把长剑抽出来，接着他直接单膝跪地，手里面的长剑插入面前的地下，双手托着剑柄，低头。
　　霍刚身后的所有士兵几乎都是同时单膝下跪，维持着跟霍刚同样的动作。
　　大约一分钟之后，霍刚才收回自己的手，将腰间的水袋拿过来打开，倒在了自己面前的土地上，他才轻声开口道：“霍将军，我幸不辱命，已经带领这些百姓成功的活下来，不仅仅如此，我还会带领他们，给他们一个更美好的生活。”
　　霍刚的声音很轻，也只有他身边的马渊听得到，只是马渊……听不懂，他不知道为什么自己的将军会称他的父亲为将军。
　　但是他却能听懂那语气里面的责任和誓言。
　　说完之后，霍刚直接从地下站起来，手里面的长剑回鞘，看着那里安兴贵的尸体，霍刚淡淡的开口道：“派人将他找一个墓地埋了吧。”
　　“是！”
　　“我们，回家！”霍刚这才将自己的视线转向了西方，那里才是他们的家，是他们大汉所有人的家！
　　斥候早已经回到了玉门关，霍刚大胜的消息早已经传遍了整个大汉，准确的说，恐怕已经传遍了整个西域！西域的所有人都知道，大汉变得更加强大了！

第308章 英烈阁
　　长长的队伍逐渐的接近玉门关，敦煌郡和玉门关之间的道路已经暂时没有任何商队行走，因为今天是大军归来的日子。
　　玉门关以及玉门关外此刻都很安静，但是城外以及道路两侧却挤满了人，不仅仅是居住在玉门关中的所有大汉人都来了这里，还包含着陇西李氏，五姓七望以及逐渐在这里做生意的商人也都来了。
　　玉门关的居民原本只有七千多人，但是现在这里，光是来自玉门关内的人已经超过了一万。超出的人，几乎都是从大唐，以及周围其他地方来的商人。
　　而今天这里不仅仅是玉门关城的人以及商人，还有来自于玉门关和阳关之内的从大唐逃难而来的接近两万多村民以及两万多薛延坨部的人。
　　除此之外，生活在阳关以及霍赐河流域的居民，还有伊吾城，楼兰城的居民，只要没有工作的，几乎都来了这里。
　　每个人的身上都穿着他们最新的衣服，所有人都面色焦急的等待着，虽然他们早早的知道了消息，今天大军会回来，但是一刻没有看到，他们就好像放不下心一样。
　　因为这些大军是属于他们大汉的大军。
　　“所有东西确认都准备好了吗？”鲁木低声问道。
　　“是的，鲁大家。”鲁木身后一个年轻人面色恭敬的开口答道。
　　“今天不能出一点差错，所有的骨灰盒今天都要入英烈阁。”鲁木面色严肃。
　　“鲁大家放心，我们准备了足够的备份，不会出任何差错。”
　　“很好。”鲁木面色严肃的点了点头。
　　刘三虎和他的婆娘带着两个儿子默默的站在路边，除了他老娘因为身体不好没有来，村里面几乎所有人都来了，刘三虎的邻居张勇家自然也都来了。
　　是首领召唤他们而来，他们自然是要来的，因为首领给了他们命，让他们过上了今天这样的好日子！他们每户人家不仅仅分到了足够多的田地，现在每户人家甚至给他们分配了鸡鸭羊群等家畜！
　　虽然这些几年后都要还，但是要知道分给他们家的几只母鸡已经抱窝了！有一只母鸡已经孵出来了一窝二十多只小鸡！按照这样的进度，他们用不了多久不仅仅可以还上国家的鸡，而且自己也可以拥有二三十只鸡。
　　每天鸡蛋什么的都不缺了！最重要的是，因为河流周围有着丰富的牧草，草原上的蝗虫也迁徙过来了一些，这意味着鸡鸭都不需要他们喂食，它们在野外就可以找到足够多的食物，配合着剁碎的苜蓿草，这些鸡鸭长的很是肥壮。
　　不仅仅是鸡鸭，分给他们的羊群也是如此！有一只母羊已经下了两只羊羔，两只小羊羔非常的健康！另外还有两只母羊已经怀孕了，按照这样的发展来看，明年一年下来，他们家也许过年的时候可以宰一只羊了！
　　这样的生活，他们别说经历，以前想都不敢想！
　　从他们来到大唐逃难那一刻开始，刘三虎他们家就再也没有饿过肚子！现在刘三虎在跟着施工队干活，他们主要的任务就是给那些归附于大唐的薛延坨的突厥人盖过冬的房屋。
　　而他的婆娘现在则是已经在纺织工厂上班了，他婆娘每天挣的钱一点都不比他少，两个人都是一样的，这意味着他们两个人不需要在家里吃喝，而且每天他们两个人可以给家里买来4公斤的粮食！
　　刘三虎和他婆娘刘氏都已经习惯了公斤这样的说法，跟他们息息相关的东西，他们学习的很快！这意味着他们两个人每个月可以给家里带来120公斤的粮食！
　　而且还都是细粮！现在刘三虎还没有入冬呢，但是他们家存下的粮食已经足够整个冬天吃了不说，还都能吃饱！
　　这在他们以前可都是不敢想的事情啊！
　　这还是刘三虎只能做一些苦力活，像是一些有技术的，他们每天赚的薪水更多，甚至有一些家里都开始吃去掉麸皮的白面了！刘三虎并不羡慕，他知道他们家能有今天，全靠首领。
　　而现在他不仅仅有了工作，而且首领还给了他们学习的机会，他和他的婆娘都已经认识了好几百个字不说，而且刘三虎自己已经开始学习技术了。
　　按照他建筑队，他们那个班的工头的话来说，他保持现在的技术，他下个月就可以变成一个小工了，每天可以比现在多拿2元的工资呢！
　　在刘三虎的身边还站着一些突厥人，不过他们的头发，以及身上穿的衣服，都跟他们汉人一样了，只是长相还是突厥人的样子，这些都是他们玉门一村的人。
　　他们玉门一村一共一百户人家，住进来的难民只有五十户，剩下的五十户是归顺于首领的薛延坨部的突厥人。
　　如果是以前，刘三虎很痛恨这些突厥人，因为他以前居住的地方刘家村也遭到过这些突厥人的劫掠，虽然他们没有死人，但是却被抢走了不少粮食。
　　但是现在，他却明白了一句话，就像是教他们识字的老师教给他们的那样，这些突厥牧民跟他们其实是一样的，都是可怜人，他们也是被突厥贵族剥削的活不下去，只能去劫掠，否则的话，他们的孩子妻儿也只能饿死。
　　将心比心的想一想，如果是他的话，刘三虎恐怕也会去抢劫这些其他国家的人。用老师的话来说就是，真正可恨的不是突厥人，而突厥贵族。
　　而当这些普通突厥人住进来之后，随着不断的相处刘三虎很快就发现，老师说的是对的，这些跟他们一个村庄的突厥人和他们一样的小心翼翼，和他们一样怕得罪人。
　　当熟悉了之后，他们待人同样很热情，如果他们有需要帮忙的时候，这些人都会热情的去帮忙。
　　刚开始他们之间的语言还不是很熟悉，大家交流的时候，除了比划之外就是咧着嘴笑个没完，就这样，他们之间的关系反而越来越融洽。
　　现在他们也都几乎会说汉话了，交流已经不成问题，刘三虎也已经将他们都当成了乡邻，而熟悉了之后，了解了他们以往的生活之后，刘三虎才知道，他们以前生活的甚至比他们这些汉人都要悲惨。
　　至少虽然刘三虎他们不敢得罪一些乡绅，但是那些乡绅也不敢对他们怎么样。但是这些突厥贵族对他们这些突厥牧民，一言不合就敢直接将他们杀死，而没有人惩罚这些贵族。
　　而他们看似都养着数量庞大的羊群，但是他们吃的都是粗粮，而一年大部分时间都吃不饱。
　　所以，这些突厥人同样很珍惜现在的生活，甚至他们对于首领的虔诚程度比他们都要更甚。
　　“来了，来了。”不知道是谁先喊起来的，很快人群就骚动了起来，刘三虎他们立刻将视线投向了东方，果然很快在他们的视线镜头，长长的骑兵队伍奔腾而来。
　　当看到那些队伍的时候，突然在他们的右侧，“嘭”“嘭”沉重而整齐划一的跑步声从玉门关城内传了出来。
　　听到这个声音，刘三虎他们立刻就明白，是城卫军出动了。
　　当他们回过头之后，果然，全副武装的城卫军踩着整齐的步伐，从城门口里面呈现两列奔跑了出来，两列分别在道路的两侧，将人群和道路隔离开来。
　　整齐的队列从刘三虎他们的面前跑过，但是他们却没有人害怕，因为这些军队是属于他们大汉的军队。
　　当这些城卫军列队两侧之后，远处的军队也逐渐开始接近，走在最前方的就是扛着大汉旗帜的两列骑兵，跟在后面的则是扛着白虎军和朱雀军旗帜的骑兵。
　　再后面就是霍刚，以及一辆辆由骑兵亲自牵马的马车，而这些马车上面则是放着一具具棺材。
　　一共有22辆马车拉着二十二具棺材，最前面的每个棺材里面放着二十个陶罐，是二十位阵亡士兵的骨灰。
　　每个士兵的名字都已经写在了陶罐之上，并且这些名字已经被人提前送回玉门关，然后属于他们的墓碑和骨灰盒已经被人雕刻完毕。
　　当这些马车车队走到两列虎贲军前方的时候，所有的骑兵立刻都翻身下马。
　　接着每一名骑兵牵着十匹战马迅速从两侧离开，剩下的骑兵立刻整齐划一的排列成为了新的阵型。
　　霍刚也同样下马，他站在了最前方的位置，直接大声吼道：“立正！”
　　“唰！”的一声整齐划一的声音，所有的士兵瞬间立正，包括站在道路两侧的虎贲军也都是同样如此。
　　“现在，让我们迎接所有阵亡的烈士，迎接所有的英灵回家！”
　　“抬棺！”随着霍刚的一声大吼，站在马车两侧各自四名士兵直接将马车上的棺材同时抬起。
　　前面赶着马车的士兵立刻将马车拉走，“唰”“唰”整齐划一的棺材上肩的声音。
　　“齐步走！”这一次是霍政代替了霍刚的角色，大声喊出了口令。
　　“嘭”“嘭”整齐划一的脚步声瞬间响了起来，两列扛着旗帜的士兵跟着抬棺的队伍整齐划一的开始前进。
　　前方是迎风招展的旗帜，后方则是一具具棺材，没有人说话，所有的士兵都是面色严肃的目视前方。
　　他们脚下踩着同样的步伐，他们每走过一对虎贲军的前面，虎贲军手里的长枪由交叉变成直立！霍刚跟在了棺木队伍的后面，然后面色严肃的走向了玉门关城的南城之外。
　　而在道路之外，所有观看的大汉民众都默默的在两侧主动跟随着队伍一起前行。
　　在未来建立完毕的玉门关关城之外的南侧广场之上，此刻，一个巨大的广场已经彻底完工，此刻的广场里面已经站满了人，所有来自大唐以及其他西域国家的商人全部都在广场的周围，除此之外就是大汉自己的民众大部分也都在这里。
　　此刻在广场的中央部分，一座三十多米高的丰碑矗立与此，它的样式跟后世的人民英雄纪念碑有些相似，矗立于玉门关城正南方，跟玉门关成未来的南城门的中轴线在一条直线上。
　　它四方而严肃，它的内部由钢筋混凝土制作而成，这是他们目前最好的建筑方式，但是在它的表面，则是采用了在他们大汉领地内发现的黑色玄武岩矿石凿下的黑色石料。
　　它的表面已经由工匠精心仔细打磨成了跟后世大理石相差无几的光滑程度，它通体漆黑，庄严而肃穆，此刻在它的碑身之上被巨大的红色绸布所笼罩。
　　外人根本看不到里面是什么样子的，但是此刻所有观看的人都是无比的震撼，因为他们想到过了这里面有可能是霍刚自己的雕像也有可能是铭刻霍刚丰功伟绩的丰碑，但是他们都万万没有想到的是，这居然是一座跟军人有关系的丰碑。
　　从霍刚的动作他们自然都可以猜得出来，周围所有的士兵都是满脸的狂热，因为他们都没有想过，在首领的心里，他们这些士卒的地位会如此之重。
　　整齐的队伍逐渐进入了整个广场，广场的周围站满了人，但是广场的中心却没有任何人，当二十二具棺材被整齐的摆放在丰碑最前方，同时这些棺材也被所有的士兵所围绕。
　　原本有些吵杂的环境随着这一幕，自然而然的安静下来，数万人所在的场景没有发出任何声音，只有呼啸而过的西北风将周围的旗帜在凌冽的风中刮得呼呼作响。
　　“开棺！”随着霍政新的一声口令，站在棺材周围的八名士兵同时弯腰，将棺材盖打开。
　　接着“嘭”“嘭”整齐划一的跑步声响起，一共四百二十八名身着铠甲，双手捧着一个五十厘米长，三十厘米宽，二十五厘米高
　　的骨灰盒跑到这些棺材的正对面列队立正。
　　周围的人都忍不住瞪大了自己的眼睛，尤其是那些来自于他国的商人，他们什么时候见识过如此庄严肃穆的场景，他们心里都有一种预感，也许，这将是他们这辈子见过最难忘的场景！

第309章 国家烈士日
　　站在棺材旁边的士兵很快从里面捧出了一个个陶罐，然后他们都将这些陶罐打开，陶罐的里面是红色的绸布包裹着的骨灰。
　　他们一个个都面色庄重的将这些骨灰从陶罐里面拿出来，然后放进了他们面前全新的骨灰盒里面。
　　当第一批放置完毕之后，然后更换第二批。
　　当四百二十八名牺牲士兵的骨灰全部都被放置完毕之后，在人群的后方，很快又有四百二十八名士兵奔跑了出来，而在他们的手上则是拿着一面旗帜，写着“汉”字的大汉国旗。
　　每一个人面对一个骨灰盒，将手里面的国旗叠的整整齐齐，然后放置在骨灰盒之上。
　　“向后转！”当放置完毕之后，霍政的口令声再一次响了起来。
　　“唰”的一声，所有的士兵整齐的转身面向那盖着巨大红色绸布的丰碑。
　　“齐步走！”
　　整齐的脚步声再一次在广场响起，四百多名是士兵很快都整齐的走到丰碑之下，等他们再一次转向背对丰碑的时候，霍刚才站起了自己的身子，直接猛的扯动了旁边的一根绳子。
　　“哗啦”一声声响，盖着丰碑的红色绸布瞬间从两侧散开，在提前计算好风向的状态下，红色绸布所覆盖的黑色纪念碑瞬间出现在了所有人的面前。
　　当那黝黑而反光的纪念碑出现之后，围观的人都忍不住倒吸了一口凉气，庄严的黑色上面刻着一行巨大的红色字体：大汉帝国英烈永垂不朽！
　　在这行字的下面是霍刚的名字。
　　看到这个丰碑的所有士兵都是脸色涨的通红，所有人忍不住将自己的胸膛挺得更高，身子站的更直！因为这是他们所有士兵，最高的荣耀！
　　那些围观的大唐以及其他国家的商人都忍不住深吸了一口气，因为他们从没有想过，大汉会将这些士卒的地位放的如此之高！但是同样也正是因为如此，才让他们觉得更加心惊胆战。
　　不管是大唐，还是周围的国家，虽然士卒很重要，但是士卒的地位却从来都没有高过。但是在大汉，他们这些观看的人都有与有荣焉的感觉！更不要说那些感同身受的大汉士兵！
　　他们不用想都知道，这些士兵的士气必然无比的振奋！只要霍刚给他们一个目标，他们愿意对任何人发起战争！
　　“立正！”当那黑色的可以反光的纪念碑出现在阳光之下之后，霍政直接大声开口喊道。
　　“唰”的一声，周围所有的军人几乎都是同时挺直了自己的身子！
　　“敬礼！”
　　“嘭”“嘭”一阵阵整齐划一的行礼声，包括霍刚在内，他同样举起了自己的右手，如同后世一样的军礼，其他所有没有携带武器的士兵都是如此，而携带武器的士兵则是同时扛起了手里的长枪。
　　如林一样的长枪矗立在天空之下，庄严而肃穆的气氛凝聚在整个广场之上，周围围观的群众，不知道是谁带头，所有人都默默的低下自己的头，同时弯腰行礼。
　　一片片的普通人如同会传染一样，他们都纷纷弯腰向这些士兵行礼。
　　立正敬礼的士兵他们的身子没有动，但是他们眼角的余光却都看到了这一幕，如果说刚开始首领对他们的认可让他们无比振奋的话，那当周围这些普通人弯腰行礼的时候，不知道为什么，他们都觉得自己的鼻子有些酸，那是一种说不出的感觉充斥在了他们的心胸之间。
　　“礼毕！”漫长的三十秒之后，霍政的声音再一次响了起来。
　　所有人重新恢复了之前立正的姿势，站在人群最前方的霍刚站直了自己的身子，转过身，面向了广场上的所有人。
　　“大汉的子民们！”霍刚大声开口道。
　　随着霍刚的话，位于广场四周，自然有提前安排好的人重复霍刚的喊话，让霍刚的声音可以让整个广场周围所有人的都听到。
　　“今天我们聚集在这里，是为了这四百二十八名牺牲的烈士！他们只是一个普通的大汉民众，但是当他们穿上了这身铠甲，那他们就都有了一个共同的名字，大汉军人！”
　　“同样，当他们穿上了铠甲，他们也有了一个共同的责任，那就是保护大汉的子民！这是他们身为大汉军人最大的荣耀，也是他们最大的责任！”
　　“你们应该都看到了，在那里，还有三百多名已经残疾的老卒。”霍刚伸手指了一下广场的一脚。
　　围观的百姓视线都投了过去，在那里，他们看到了一个特殊的方阵，这三百多人里面，他们的身上还缠着绷带，有几个人甚至他们已经失去了一条腿，一只胳膊，但是他们都努力站的笔直！
　　哪怕他们已经身体变成了残疾，但是他们却同样如同一名军人一样，有着铮铮铁骨！
　　“他们为大汉做出了巨大的贡献，那么即便他们无法参军，大汉也将赡养他们终身！”
　　“另外，我宣布，从今天开始，每年的今天将是大汉的烈士日，是所有为保卫大汉以及大汉子民做出牺牲的所有英灵的纪念日!”
　　“所有烈士的骨灰都将进入大汉英灵阁，在后续建好专门的烈士陵园之后，所有阵亡的战士都将埋入大汉烈士陵园，受所有大汉人民世代祭奠。”
　　霍刚不知道自己的这些决定会对这些百姓造成多大的影响，但是他却知道，要给未来的所有大汉士兵竖立一个榜样，当他们真正的明白，他们是为这个国家而战，为这些百姓而战，那他们才将真正的战无不胜！
　　他们为这个国家付出了自己的生命，国家当然也不能让他们寒心。
　　只解沙场为国死，何须马革裹尸还。
　　“首领万岁！大汉万岁！”
　　“首领万岁！大汉万岁！”周围的士兵在霍刚的话音落下之后，猛的发出了一声巨大的吼声。
　　震天的吼声响彻云霄，冲天的杀气几乎让周围所有的人都可以感受得到，但是这些大汉的百姓却没有人觉得害怕，甚至有人同样兴奋的红着脸跟着这些士兵大喊了起来。
　　“爹，我长大也要当兵！”刘三虎旁边的儿子，突然抬起头看着刘三虎大声开口道。
　　“好！有志气！但是你要是想当兵，现在就要好好识字！”刘三虎低声道。
　　“嗯！！”刘三虎的儿子重重的点了点头！
　　大汉英烈的祭奠仪式结束了，但是它带给大汉百姓的却是无比的信心，以及对大汉未来的希望。同样它带给不管大唐这些商人，还是周围这些小国家的商人一种无与伦比的震撼！
　　这种士气，这种军容，怪不得歼灭东突厥四万骑兵但是自身却只损失不到一千人！
　　这样的战斗力，可以说所有的商人都看的有些头皮发麻，他们这些长期活跃在西域的商人，见过了很多国家的士兵，但是没有一个国家可以跟这大汉的士兵相比。
　　跟这些商人感受不同的是，夷男这些刚刚加入的薛延坨部的人感受更加震撼！夷男现在真的无比庆幸，如果不是他们加入的快，那现在也许霍刚会直接对他们动手了。
　　薛延坨所有的骑兵只剩下了一万多人，驻守在薛延坨部原本的领地范围之内，其他的所有骑兵都已经解散，重新变成了牧民。刚开始夷男还有一些腹诽，他觉得他的骑兵不应该解散，他觉得大汉应该还需要他的骑兵。
　　但是今天，夷男第一次发现，真正的士兵应该是什么样子的。
　　这才是这正的士兵，跟这些士兵相比，他们薛延坨之前的那些骑兵，真的就是牧民而已……他突然理解颉利了，面对这样的军队，颉利输的不冤。
　　同样，夷男在庆幸之余也对未来充满了期望，因为这意味着未来的大汉将变得更加强大，现在他们的大部分居民都已经住进了全新的房屋，那种水泥制作的房屋。
　　而剩下的那部分居民也在等待工程队在帮他们建设，按照原本的计划，今年冬天入冬之前，他们所有的居民都可以住上这全新的房屋。
　　最重要的，也是在迁徙之前他们所担心的，牛羊的牧草问题，对现在来说也根本不是问题了。
　　因为那些苜蓿草的缘故，之前的同罗部的所有村庄都已经将冬天的青储饲料早就存储完毕了，甚至他们存储的数量远远多出了他们牛羊马匹所有需要的数量。
　　不仅仅如此，在他们这些人加入进来之后，这些同罗部的人还帮助他们存储了足够多的苜蓿青储饲料，这意味着他们冬天的牛羊非但不用减膘，甚至还可以长膘。
　　随着大量的部队回到大汉的领地范围之内，霍刚也召集吴平他们召开了一次全新的会议。
　　陡然多出来三万多军队，对于整个大汉来说多少是有一些压力的，幸亏之前在得到奖励的时候，霍刚就已经命人开建营房了，有了水泥之后，营房建设起来的速度也很快，主要是直接采用火炕的方式，可以居住的人倒是也很多。
　　这样的营房很快就可以建设出来足够多人居住的营房，除了人之外，剩下的就是马匹，还好霍刚这里现在什么都缺，就是不缺冬天的青储饲料。
　　“各位，现在汇报一下我们之前做的准备怎么样？”霍刚直接开口问道。
　　“是，那我先来？”杨老五他们答应了一声，然后才开口道。
　　“可以。”其他人都笑着开口道。
　　“首领，铸钱厂的生产任务已经完成，我们所生产的硬币已经完成了初步数字的生产，硬币的数字是冬兰姑娘根据目前的情况计算出来的，另外纸币的生产也已经生产完毕，目前我们一共生产印刷一千万元的货币，其中纸币为700万元，硬币为300万元。”
　　“只需要首领您下令，所有的货币就可以自动替代之前的粮票。”
　　“钱庄的建设工作呢？”霍刚开口问道。
　　“我们领地内的所有城市，以及城镇的钱庄都已经建设完毕，其中最大的中央钱庄就位于我们玉门关，另外金库也已经建设完毕。目前在大唐的敦煌，锁阳，玉门关三城的钱庄主体建筑也已经建设完毕。不过这三个地方的钱庄因为需要建设独立的金库，所以建设的速度要慢一些。”
　　“但是预计在这个月内可以完成。”杨老五补充了一句。
　　“人员的安排呢？”
　　“回首领话，所有的人员都已经安排完毕，不过护卫力量我们暂时还没有到位。”回答霍刚话的是牡丹，她负责中央钱庄的建设。
　　“嗯，人员的话，明天到位。”霍刚想了想，他决定了，干脆将剩下的所有虎贲军和亲卫骑兵全部都召唤出来。
　　虽然这些人召唤出来的压力一时间有些大，但是分散到不同的城市里面负责安全问题也还好。
　　“是！那我们的其他人员很快也可以到位。”
　　“各个钱庄的负责人员已经确定了吗？”霍刚问道。
　　“确定了，不过首领我的想法是，由钱庄的负责人和负责钱庄安全的人员共同负责，这样的话，可以确保这些人员避免监守自盗。”牡丹语气认真的开口道。
　　“可以。”霍刚点了点头，刚开始的时候不会有人监守自盗，但是安保工作方面肯定是要独立出来的。
　　古代跟后世现代可不一样，在安保方面，必须要独立出来。
　　“每个钱庄我会派遣一百名护卫守卫钱庄，除此之外，正常的货币运输也会有守卫人员负责。”霍刚点了点头。
　　“薛延坨部的迁徙情况怎么样？”霍刚又转向了夷男他们。
　　“回首领的话，所有牧民迁徙已经完成，现在只有大约三万多牧民的房屋建设还没有完成，但是在入冬前都可以建设完毕了，王罗大家的建筑队速度已经非常快了。”夷男赶忙开口道。
　　“牛羊的分配工作呢？”
　　“牛羊已经分配完毕，每个牧民家庭的牛羊都已经分配到位了。”夷男立刻道。
　　“嗯，你们这些拿出牛羊的人放心，虽然在大汉暂时没有贵族一说，但是你们拿出来的牛羊，政府都将会直接给你们折算成金钱。”霍刚微笑着点了点头。
　　这第一次印钱其实是最赚的，因为这些钱霍刚说印多少就是多少。但是霍刚并不怕贬值，跟大唐之间的贸易高速展开之后，大汉的经济体量会急剧膨胀，到时候霍刚还怕货币不够呢。

第310章 政体
　　对于霍刚的话，夷男他们自然是没有意见，虽然说夷男相对于颉利这样的人来说，已经是一个非常好的首领了，但是这种好也是相对的，他的牛羊自然也是整个薛延坨部最多的。
　　这也是为什么薛延坨部在融入进来之后，霍刚可以这么快的速度就收拢人心的原因，只要度过今年冬天，明年的薛延坨部就算是彻底不存在了。
　　到时候只有大汉的普通百姓。
　　“另外，我们目前的行政部门要进行一些改制了，关于这方面的官员，石城主，博萨城主，需要你们推荐一部分。”霍刚微笑着开口道。
　　之前各个城市各自为政，然后相互讨论可以坚持下去，但是现在这局面很快就不行了，因为现在各个城市的局面很快就会串联起来，而大汉的规模也会越来越大，是时候要建立一个完整的政体了。
　　听到霍刚的话，房间里面的所有人都愣了一下，愣过之后，大家都有一些兴奋，像是吴平这些比较平和一些，但是像是梁硕，石万年，博萨，包括安诺，郭明，阿木都，阿马拓这些人其实都是比较兴奋的。
　　因为他们都知道这意味着他们会有更高的地位，对于他们的表现，霍刚倒是没有说什么，这是人类的天性，霍刚自然也不会觉得有什么不对。
　　“首领，那我们需要采用什么样的制度？跟大唐一样，三省六部制吗？”吴平是干脆直接问了出来。
　　三省六部制可以说是中国古代的最完善的封建制度之一了，但是对霍刚来说，后世有更好的政体，当然也不能说更好，只是霍刚知道这样制度的一些缺点，他跟大唐不一样，首先未来的教育等方面就有着巨大的区别。
　　霍刚的名下将来不会缺少读书人，所以科举制度等等到时候都是会要进行改良。
　　所以乘着现在人少，将整个框架直接建设起来比较好。
　　“这一次，我们的人员比较齐全，所以乘着这个机会，我将我考虑的政体跟大家说一下，然后大家相互思考。”霍刚微笑着开口道。
　　“首领请讲。”
　　“嗯，首先我们整个国家将分为三个不同体系，第一个体系为军方，也就是军部，军部不参与其他部门的事情，军部只负责一件事那就是整个国家的内外安全，军部直接向我负责。”霍刚将第一点说了出来。
　　对于这一点大家自然没有什么意见，他们倒是大概明白霍刚的意思，原因很简单，军权只要掌握在霍刚的手里面，其他人就算是出了什么问题，对霍刚的影响并不大。
　　“第二，司法部。顾名思义，司法部专门负责国家法律制定以及司法解释等，还包括部分刑部的智能，也就是对犯人进行审判。”
　　“第三，安全部，全名国家安全部，主要负责国家的日常安全，包括各个城市，乡镇内部的巡捕司。主要职责就是处理各个城市各种违法犯罪行为，各个城市的巡捕司受到各个城市的城主节制，但是却直属于安全部，各个城市的城主以及其他成员无事严禁插手巡捕司的调查活动。”
　　“第四，商务部，负责统管全国商务的一切事宜，包括商业法律的制定执行等方面，还有就是一些商行的申请，各个商业部门的一些规则建设等。”
　　“第五，税务部，顾名思义，税务部负责全国的税收工作，另外税务部有权利调动一定规模的军队进行支援，避免有一些抗税，偷税漏税的事情，都是需要税务部进行统管，包括各个行业的税收制定等。”
　　“第六，运输部，负责全国公路，水路，海陆的等方面运输规则的指定，比如说道路要靠右行驶等各种规则的制定，以及对全国地图的绘制，道路的探测，维护等都由运输部以及下属部门负责。”
　　“第七，教育部，负责全国的教育问题，以及未来有可能进行的国家官员考试等方面都由教育部负责。”
　　“第八，财政部，财政部负责全国财政方面的收入与支出。”
　　“第九，农业与国土资源部，主要负责全国农业，尤其是粮食的培育，已经工业土地资源等勘探工作。”
　　“第十，吏部，负责全国官员的任免，考察等不同的方面。”
　　“第十一，民事保障部，负责全国有可能发生的灾难保障，比如说洪水，旱灾，蝗灾等方面的救援以及保障，还有就是我们这些这些退伍官兵的福利保障等。”
　　“第十二，监察以及审计部，负责对全国官员，财政的使用等方面进行审计以及监察。”
　　“第十三，工业部，负责全国工业的发展，各种工匠专利发明的审核统计等。”
　　“第十四，外交部，负责一切跟其他国家的外交工作。”
　　霍刚将自己想到的所有部门一口气说了出来，这些部门都是霍刚经过仔细考虑的，一些参考后世，而有一些后世的部门暂时没有必要，可以进行相关的资源整合，比如说安全部门就有后世的公安部，国安部以及大唐的户部等部门功能的统合。
　　“另外在这些十四个主要部门之上，建立由九个人所组成的政务省，一些重大事件可以提交政务省进行投票解决，并且上报给我进行审核。”
　　“还有全国的官员跟大唐维持一样，从一品到九品分成九个等级。”
　　“这些部门的详细职能我稍后会分别制定详细的册子告诉你们，现在大家可以说一说你们的想法。”霍刚将自己的事情说完之后，就直接看向了其他的所有人。
　　在座的所有人听完之后，就忍不住深吸了一口气，因为他们发现……很多大唐非常重视的部门在霍刚这里根本就没有成立的打算，但是有一些大唐几乎并不在乎的，但是在霍刚这里却单独成立了一个部门。
　　比如说民事保障部，这在大唐应该是归属于户部等其他部门的职责。但是这里却单独独立了出来。
　　另外像是大唐比较重要的御史等职责，这里几乎都没有，当然也有可能在审计和监察部里面负责。
　　而政务省的意思他们已经明白了，其实这就相当于整个大汉的最高权利机构了，九个人可以决定整个大汉绝大部分的事情了。但是这些部门的建立，这意味着他们需要大量的官员。
　　“首领，对于这些部门的建立，我们自然没有意见，不过首领你对这些部门的负责人有没有合适的人选？”吴平想了想直接开口问道。
　　“大概有一些想法。但是我们的官员目前为止肯定是缺少的，所以有一些位置的人员可能需要你们兼任。比如说教育部暂时就由吴先生你兼任，另外你们大家也都相互讨论一下。”霍刚点了点头。
　　“是！”其他人想了想，倒是都没有什么意见，他们也知道目前他们这些人肯定是不缺少工作的，但是后续的一些人员工作安排那可是需要他们这些人相互讨论的。
　　对于这第一批的官员，其实霍刚还是很放心的，别的不说，也许他们的才学比不上杜如晦，高士廉这些人，但是他们的忠臣毋庸置疑，这第一批官员一般是不会出现贪污腐败，拉帮结派的事情。
　　不过这些人的工作安排，霍刚肯定也会有一些自己的考虑，比如说财政部，审计以及监察部这里面肯定是要有自己那十二个侍女的，不说别，光是数学以及会计财务方面，除了自己教出来的这些侍女，以及这些侍女的学生，其他人根本就不可能将这样的责任给抗下来。
　　比如说审计部，对于各个城市的财政支出，收入等审计工作，配合复式记账法，这个时代几乎想要做假账骗过他们的人还不存在，至少等过了几代人之后才行。
　　财政部也是同样的道理，就像是现在负责工业城的冬兰，整个工业城的财政输入以及成本核算等等几乎都是冬兰在负责，如果不是冬兰的话，工业城的发展绝对没有现在这么快。
　　其实这些最高的位置能够坐上来的人不多，反而倒是下面各个部门负责的人反而比较少了，这些部门的人员都需要他们进行商讨以及选拔出来。
　　倒是霍刚自己在心里估算了一下，自己这些侍女到时候恐怕反而会参与到各个行业里面去了。
　　对于这样的事情，霍刚倒是并不在乎，而且以他现在的威望，估计各个部门的人也不会太在乎的，因为霍刚说她们可以，她们就可以。
　　这些位置霍刚倒是大概有了人选，但是这些人如果兼任了这些部门的话，那么对于各个城的城主的选择反而还要重新进行负责。
　　但是这一次整个政体的改革肯定是要完成的，至少要将整个框架都彻底建设起来，哪怕很多人兼任也将框架搭建起来，后面再填充就可以了。
　　整体的讨论过程还是比较和谐的，但是也花费了差不多一天的时间才将整个框架都彻底的讨论出来。
　　这里面有最关键的一点就是，霍政名下的三千近卫骑兵都被霍刚安排了工作，只留下了一千人作为护卫的工作。
　　军部这里由霍政担任部长，副部长是公孙林，马渊以及刘安三人。
　　而司法部也暂时由霍政兼任，安全部则是由明月担任，商务部方面暂时由霍刚的侍女夏竹兼任，其实主要原因是商业方面其他人暂时跟不上霍刚的脚步，所以这方面由夏竹担任的任务就是其实是由霍刚负责，执行传递霍刚的指令。
　　后面的税务部则是交给了冬兰负责，至于运输部由明月兼任，主要是明月身上还有一个情报部门的责任，所以这运输部肯定暂时是明月负责的。
　　教育部交给了吴平来兼任，农业部和国土资源部则是交给了王山，主要是王山在玉门关附近一直都负责开垦土地，以及辅助别人种植，所以王山负责农业部和国土资源部倒是也可以。
　　后面的吏部交给了安诺，而工业部则是由杨老五负责，因为杨老五一直负责工业城，所以这方面交给他也更合适。
　　而民事保障部霍刚交给了阿马拓，监察审计部则是交给了石万年，至于最后的外交部，则是同样交给了吴平。
　　而最重要的财政部则是由牡丹负责。
　　暂时的工作安排就是这样了，像是博萨虽然没有安排到具体的工作，但是他需要跟安诺一起负责吏部，因为楼兰之前毕竟是一个国家，他的国家里面也应该有一些不错的官员。
　　对于这样的安排，博萨自然也没有什么怨言，主要是他对自己的这个任务已经非常的有自知之明了，谁让他楼兰加入的时候跟伊吾并不一样呢？
　　而像是阿木都以及夷男这些人，尤其是夷男，暂时来说他现在因为对汉字都不认识，所以暂时没有办法担任职务，不过霍刚也给他安排了工作，具体就是辅助冬兰进行税务部的工作，因为税务部方面冬兰暂时抽不出太多的时间，所以税务部暂时实际上由夷男来负责。
　　对于自己承担如此重要的责任，夷男其实也是有一些意外，不过意外的同时他也有一些激动，因为这意味着他将来有可能进入大汉真正的权利中心。
　　夷男还以为他们归顺了大汉之后，他最多了也就是当一个闲散的职位，没想到霍刚愿意给他如此之高的信任。
　　当然，之所以给夷男负责税务的工作，也是因为税务工作，夷男是需要学习了数学的人进行辅助的，而这些学习了数学的人，自然是不可能跟夷男一条心的。
　　目前来说，整体的框架结构就算是这样完成了，不过这东西霍刚也跟所有人都说了，随时都会进行调整。
　　现在只是为了将整个政体结构构架完成，后面有了更合适的人选自然要重新更换更合适的职位。
　　而像是梁硕等人，霍刚虽然没有跟他们安排具体的职务，但是他们都不愁没有工作，因为有人抢着要他们的。

第311章 大唐风云（一）
　　时间在不经意间总是过的很快，当李世民看到长安城城墙的时候，他整个人感慨万千，这一次出去，他不仅仅是拿到了许多全新的认知，以及对整个大唐的未来有了一个更清晰的概念，最重要的是，李世民的内心第一次放下了一些担忧。
　　那就是关于他未来继承人的担忧，可以说，从李世民拿下皇位之后，他就日夜在担心这个问题，哪怕现在的李承乾才刚刚8岁多一点，这也是为什么历史上的李世民会如此坚持李承乾地位的原因。
　　哪怕最后的结果并不是李世民所想的那样，但是最后的结果却是如此。
　　但是这一次，回来的时候，这样的担心，李世民彻底的放下了，原因很简单，他有了更好的解决的方案，而且这种方案，李世民很肯定不仅仅是他的儿子们会接受，最重要的是他儿子们后面的大臣会接受。
　　这才是最重要的！
　　实际上，真正争皇位的是这些儿子们吗？其实并不是，他们更多的都是在背后有支持的人在进行的。
　　所以这一次，回来的路上，经历了生死的李世民突然想通了很多事情，他的心境一下子就不一样了。
　　距离长安城还有很远，但是远处的路边，所有的大臣等都已经迎了出来，李世民在凉州遇袭的消息已经传遍了长安，当然，大唐对于吐谷浑的作战，以及彻底拿下颉利的消息也同样传到了长安。
　　实际上李世民在回来的路上，吐谷浑方面的部分精锐部队已经开始撤出，而原本留守长安的尉迟恭已经奉命提前率领大军出击，直扑五原的草原。
　　明明眼前都是熟悉的风景，但是却让李世民有一种恍如隔世的感觉，尤其是当他看到迎来的那些人群当中还有他的长孙皇后的车架的时候，李世民就更加感慨了。
　　见面的礼仪毋庸多说，当李世民会和整个车队前往长安城的时候，李世民的马车当中，只有他和长孙皇后两个人，没有了其他人，长孙皇后的眼泪直接就落了下来。
　　“陛下，值得吗？”长孙皇后忍不住伸出手抚摸着李世民明显粗糙了，变黑了的皮肤，流着眼泪开口道。
　　李世民知道她说的是什么，她说的是李世民冒着生命危险出去的事情。
　　“值得，观音婢，你知道吗？这一次出去我得到了可以说甚至比我大唐更加繁荣昌盛都让我高兴的事情。”李世民伸出手揽着长孙皇后轻声开口道。
　　这里只有两个人，有一些话李世民没有必要瞒着她，所以他可以直接说出来，而且李世民也只有跟长孙皇后才能够将这些事情说出来了。
　　长孙皇后愣了一下，她怔怔的看着李世民，她和李世民结婚的时候，那个时候李氏都并不是太明了，所以他们两个人也可以说是相逢于微末。
　　也不算太微末，但是那个时候的情况自然比现在要惊险的多，可以说李世民当年所经历的风险，长孙皇后一直都跟着经历过，所以她对李世民这一次遇到的风险，更加的感同身受。
　　因为多年前，她不知道经历了类似的情况多少次，那种只能在后方焦急的等待着前方的消息，而她除了担心，还不能主动去打听，还必须要帮李世民稳住后方，那种心情只有经历过无数次的长孙皇后才能够深刻的感觉的道。
　　但是此刻她却在李世民的身上看到了一样的东西，准确的说，她看到了李世民前所未有的放松的状态。
　　“二郎，你是说？”长孙皇后没有叫陛下，而是更换了称呼。
　　“玄武门之变，其他人不知道，但是观音婢你应该知道，我发动玄武门之变仅仅是因为我自己吗？不，还有你，以及我们以后的孩子，还有我身后的那些人，但是说实话，观音婢，我自己都曾经很多次做梦梦到过在我儿子身上发生了同样的事情。”李世民的语气很平和。
　　但是话里面的内容却让长孙皇后有些愕然和不解，愕然的是李世民可以将这件事跟她说出来，玄武门之变的血可以说还没有冷下去，这件事对李世民来说就是禁脔，任何人都不敢提，但是李世民却直接如此平和的将这件事说了出来。
　　而不解的是，李世民到底是去西域见到了什么样的事情，可以让他如此心态的看待这件事，难道说只是因为安兴贵的造反失败让他看透了生死吗？恐怕并不是如此。
　　年轻时候的李世民可是从战场上面打出来的，类似的生死，他已经经历过很多次了。
　　“而这一次，我可以说是有了万全的准备之策，可以让以后我们的孩子不会发生自相残杀的事情，不仅仅是观音婢你我之间的孩子，还有杨妃她们的孩子都是同样如此。”李世民面色平静的说道。
　　“二郎……这是真的？”长孙皇后愣了一下之后，脸上就涌起了一丝喜色，就像是李世民所说的，长孙皇后怎么可能不担心这个，只是她虽然担心，但是她只能隐藏在心里，因为她知道，身为帝皇家，这都是没有办法的办法，她总不可能因为担心就将这件事说出来。
　　那是在给李世民增加压力。
　　而现在李世民居然主动说这件事有了解决的办法，这怎么能不让她开心？哪怕她是皇后，她也是一位母亲啊，哪一位母亲愿意看到自己的孩子自相残杀？
　　“是真的，回去之后，我会跟你们好好谈一谈，而且这件事我并不准备隐瞒，或者说，现在整个大唐该知道的人都已经知道了，至少一些五姓七望已经知道了。”李世民语气平静的开口道。
　　这一次的路上他想了很多东西，霍刚只是给了他一些建议以及想法，但是很多东西还需要李世民自己去考虑，就像是五姓七望如何解决的问题。
　　通过幽州的那四万万亩黑土地解决这是问题其一，他已经有了一定的办法，其二，就是将所有的东西全部都放到框架之下。
　　就像是霍刚所说的宗室问题是一样的，当拥有特权的人多了，那么必然会将整个帝国拖垮，其实不怕这些家族大，但是如果这些家族都是在框架范围之内行为，那么就不怕他们出现问题。
　　因为他们出现问题，有的是办法收拾他们，只要大唐在同步壮大就行。怕的就是，大唐的国库在萎缩，但是这些家族却在壮大，而大唐国库的负担却越来越重，这才是最可怕的。
　　所以，他已经想的很清楚了，大唐现在人口并不多，所以不怕给这些世家或者是宗室一些土地，哪怕是永久属于私人的土地也可以，但是有一点，那就是他们免税的权利一定要收回来。
　　从路上他搜集到的信息来看，这一点，并不难。
　　因为这些世家也在考虑李世民的压力，这一次安兴贵造反，可以说是李世民遇到的一次危机，但是也可以说是他的一次机遇，一次解决这些世家问题的机遇。
　　尤其是霍刚那些骑兵的强悍之处，以及他马上要宣布的事情。
　　长孙皇后愣了一下，不过她倒是没有着急询问，因为她知道，既然李世民都已经将这些消息透露了出去一些，那么这就意味着这件事的成功性非常高，那么有一些东西李世民直接跟她们说也是可以的。
　　李世民回到了皇宫，他也就是在城外见了所有的大臣，然后通知所有人明天召开大朝会，他今天要休息一下。对于李世民的决定，这些大臣自然是没有什么异议的，实际上他们也需要仔细的讨论，虽然李世民放出来了一些消息。
　　可以说这些大臣身后的家族都已经知道了，但是知道归知道，具体的事情他们还是要相互之间见一见的，比如说一直跟随李世民的高士廉和杜如晦，目前高士廉留在了武威，等待后续的使节团前往，但是杜如晦可是回来了啊。
　　所以，杜如晦回到自己的府邸，几乎是立刻收到了无数的拜帖，都是来自于朝廷的各位大臣。
　　杜如晦也没有拒绝，因为他知道，他身上也肩负着帮李世民先搞定这些大臣的责任，所以杜如晦干脆直接给所有人回了话，邀请所有人到他的杜府做客，他宴请这些大臣。
　　而接到邀请的，比如说房玄龄，魏征，长孙无忌，李孝恭，萧禹，刘弘基，柴绍，张公瑾，虞世南，唐俭，秦琼都收到了杜如晦的邀请，可以说，杜如晦邀请的几乎都是整个大唐朝廷一半以上的重要大员！
　　这些人几乎就代表着整个大唐的朝廷力量，而他们的背后，每个人都可以影响很多官员以及家族，这些人联合起来就是整个大唐至少半壁江山。
　　这里唯一数量比较少的就是武将，这里面如果说纯粹的武将估计也就是秦琼了，这还是因为秦琼的身体一直都不太好，所以一直在家休息，不然的话，这一次直接北上前往颉利的部落，估计秦琼也出征了。
　　杜如晦为什么邀请他们，这些人心里都有数，但是赴宴他们肯定是要赴宴的。
　　但是每个人心里到底是怎么想的，谁也不知道，主要是李世民这一次出去……显然是出乎了太多人的预料了，加上他们半途中得到的消息，可以说，所有人都有一种山雨欲来风满楼的感觉，甚至他们感觉比一年前刚刚结束玄武门之变之后的局势都要更加复杂。
　　因为那一次涉及到的只不过是李氏皇室，但是各位大臣其实并不害怕，李建成死了，但是跟随李建成的大臣死了多少？
　　不说别的，魏征现在还活着呢，而且不仅仅活着，还活的很好。
　　当年支持李建成的大臣可是一点都不少啊！
　　但是这一次呢？这一次连五姓七望全部都已经牵扯进来了不说，可以说全国的世家豪门都已经牵扯了进来，这些世家豪门也代表着他们这些大臣。
　　因为可以说支持他们的就是这些家族，这一次事情跟整个大唐的所有贵族阶级都有关系，这意味着这一次的事情也代表了整个大唐！
　　这才是让他们最感觉到复杂的，绕是见惯了这些大世面的大臣们都觉得有些头皮发麻，更重要的是这里面还关系到未来大唐的太子以及各位皇子的问题，这个才是最让他们觉得好奇的地方。
　　所以，对于杜如晦的邀请，这些大臣自然是第一时间就过来了，连魏征这种平时几乎不会接受其他大臣宴请的人都已经早早的过来了。
　　整个杜府自然是非常的重视这件事，不说别的，这些大臣代表了整个大唐朝廷百分之七八十的官员，这几乎可以左右大唐所有的政局，但是这些人相互之间，其实并不是那么和谐的。
　　等到了时间，所有人都在房间里面入座之后，寒暄之后，最先开口的反而是魏征。
　　“杜克明，你就是这大唐的罪人！我明天就要弹劾你！”魏征直接就开口道。
　　“魏公莫急，你弹劾我，我没有意见，但是我们今天来不是讨论这个的吧。”杜如晦笑着说道，他根本就不在乎这个。
　　“不是讨论这个？杜克明，我问你，这次陛下遇到危险，你敢说跟你没关系？大唐和大汉的谈判是你们一手进行的，谈判了什么你比我们清楚，安兴贵为什么造反，难道不是因为他和霍刚之间的矛盾吗？”
　　“既然你们知道这一点，为什么不提前防范安兴贵？！”魏征大声开口质问道。
　　“魏公，魏公，消消气，消消气，这件事他确实是知道，但是如果实际上来说，陛下在出去之前我们也是同意的，总而言之，我们也都有责任。”旁边的房玄龄笑了笑，然后做了个和事佬。
　　“哼！反正这件事老夫跟你没完，我现在倒是想要听听，你们到底谈了什么。”魏征挥了挥袖子，倒是也没有继续纠缠这件事，而是直接坐了下来。
　　杜如晦还是笑嘻嘻的样子，他对这件事根本没放在心上，因为他知道，到了后面，魏征根本没心情跟他纠缠这件事。

第312章 大唐风云（二）
　　看着在做的这些同僚，有和他理念不和的，还有别有小心思的，比如说长孙无忌这阴人，反正杜如晦是不太喜欢他，但是不得不说的，是不管这些人到底有什么想法，在李世民成为皇帝的这条路上，这些人都付出了很大的努力。
　　“杜公，你要是有什么话就直接说，这走神是个什么意思？”最后还是房玄龄跟杜如晦认识时间更长，直接笑着开口道。
　　“好吧，既然房公已经问了，那我就直说了，诸位，相信在我们回来的路上，你们已经得到了一些消息，而这些消息也是陛下放出去的，所以我想，对于这些改革，诸位应该没有太大的问题了吧。”杜如晦微笑着开口道。
　　“对这个我们倒是没什么太大的意见，不过我想问一句，这样的话，岂不是与民争利？”下面的魏征想了想，还是开口问了一句。
　　“魏公，你身为陛下最为倚重的大臣之一，魏公你的学识毋庸置疑，迄今为止我杜如晦实话实说，各位背后都是有豪门贵族的，请问商税如此微弱，难不成各位背后的家族真的没有其他意思？”
　　“五姓七望，任何一家拉出来，比大唐的国库都要多出数倍的银钱，不要跟我说是几百年的积累，说实话，五姓七望还谈不上几百三千年的家族积累。”
　　“而如此巨额的财富积累是在这么短的时间里面聚集完毕，更不要说这里面还要抛开这些五姓七望整个家族每年奢靡的巨大消费，这些家族每年花多少钱，不用我多说吧？别的家族我不说，就陇西李氏，陛下跟陇西李氏家族要了具体的消费数字。”
　　“就陇西李氏去年一年花费在自己家族身上的银钱，统计出来的数字几乎相当于大唐国库去年一半的消耗！”杜如晦冷笑了一声，有些数字他们之前没有人调查，所以他们不知道，但是现在陇西李氏在霍刚的骑兵拿下武威安氏之后，就果断跪了。
　　准确的说，他们彻底将整个家族交代给了李世民，所以这些数据李世民拿到并不是什么难以接受的事情。
　　“怎么可能！”魏征整个人就瞪大自己的眼睛从自己的位置上面站了起来。
　　“怎么可能？魏公，你家里清贫，你的俸禄薪水连几个婢女都养不起，但是你应该多少听说过一些贵族为了一些青楼女子，一掷千金，一晚上扔出几十贯银钱都是很轻松的事情。”
　　“所以，魏公你能理解，仅仅陇西李氏一家一年可以花费掉半个国库的金钱，但是他们的财富还在稳步的增长，难不成这些收入全部都依靠土地？”杜如晦冷冷的开口道。
　　下面的这些大臣都维持了沉默，他们其中不少人都跟五姓七望有着说不出的关系，对于这样的话，他们虽然不能说完全知道，但是其实多少可以猜测道。
　　毕竟没有几个官员像是魏征这样单纯的依靠俸禄活着的，即便是程咬金，尉迟恭这样的粗人家里面拿出个几车银钱都是很正常的事情，实际上这些都不是主要的收入，光是这些官员家里就这样，更何况整个家族？
　　“这……这……”魏征愣了一下，一时间说不出话来。
　　“魏公，你说你要弹劾我，但是我今天倒是要骂一骂魏公你了，你品行高洁，我杜如晦自愧不如，但是你魏征既然身负才学，但是你每天都盯着的是什么？”
　　“你盯着的是陛下的言行，盯着的是陛下做这件事对不对，但是你魏征所作所为让天下百姓多一口饭吃，多一口水喝了吗？你从来都没有解决过任何这方面的问题，像是你这样的品行高洁有什么用？”
　　“不是我杜如晦看不起你，而是我这一次去了大汉之后我才明白，什么才底层百姓所最需要的，那霍刚如今麾下几十万人，包括突厥人在内，国土面积虽然也就是比我大唐一道之地大一些，但是他自己如果想要享受的话，能不能享受？”
　　“恐怕不用我说，你们都知道，这不是什么难事，毕竟各个世家的土地还不如霍刚的土地多，人口多呢。”
　　“但是霍刚呢？他一整个夏天都在为整个治下所有的百姓解决吃饭问题，房屋问题，而他自己住的跟百姓没有任何区别，每顿饭吃的不过就是四个菜而已，而他最华丽的一套衣服居然是上战场的铠甲，你们敢信？”
　　“不是我为霍刚吹嘘，而是他正是通过这样的行为，才让几十万突厥人视他为长生天的化身，视他的命令为神的旨意，这也是为什么二十多万的薛延坨部会主动归顺霍刚。”
　　“如果霍刚一声令下，几十万突厥人都愿意为了霍刚去死！”
　　“所以，你们觉得我们是不想打大汉吗？而是打不过！霍刚是怎么做到的？”
　　“所以，魏征你盯着陛下与民争利这一点，恕我说一句笑话，与民争利，你知道什么叫民吗？五姓七望，所有贵族，能叫民吗？不是我杜如晦今天在这里骂自己，而是我骂我们所有人，就我们这些人，算他妈个屁的民！我们不过是依附在数千万大唐百姓身上吸血的蝗虫而已！”杜如晦站在那里，中气十足的破口大骂！
　　杜如晦的话，让整个大厅里面的十几个人都瞪大了自己的眼睛，所有人都是震惊无比的看着杜如晦，他们都因为杜如晦这一番话给吓到了。
　　他们是真的吓到了，以前他们根本就没有这么思考过这个问题，但是现在翻出来看一看，扪心自问的想一想，杜如晦说的有错吗？
　　魏征嘴唇颤抖了两下想说什么，但是他却什么都说不出来。
　　“你们所认为的，似乎这天下只有陛下和民两种人，但是你们敢说，真正得益的是这天下的百姓，是陛下吗？真正的得利的不是世家门阀吗？！”
　　“你们享受着的，你们认为的你们应该享受的，确实，在大唐建立之初你们是付出了一些东西，但是不夸张的说，那些东西是你们门阀世家的吗？并不是，当颉利这些突厥人袭击而来的时候，你们门阀世家的财富有什么用？让你们死的更快！”
　　“而真正帮你们抵挡这些突厥人的，是那些平时不显眼，甚至受到大多数压迫的百姓们！”
　　“我知道，你们都很震惊，很惊讶，惊讶我杜如晦今天说这些实话，但是我没什么不能说的，诸位同僚啊！今天在这里的你们，不是五姓七望，也不是这些世家门阀，不夸张的说，你们同样是这个庞大帝国的统治者的一部分！”
　　“你们想一想，诸位就今天这些成绩下去，我承认，你们依然可以青史留名，但是诸位再想想，如果你们的支持让大唐更加强大，让大唐的百姓生活的更好，能做到万家生佛，你们将享受什么样的名声？！”
　　“而这一次陛下所要做出的改变就是这些，确实，这些门阀世家家族数代人的努力，乃至十几代人的努力，理应享受更好的生活，但是他们现在所接受的，德所配位吗？”
　　“所以，这一次陛下决定广开商税，士农工商的区别将不会再存在，贵族地位会保证，但是除了贵族之外，其他的所有百姓没有高低贵贱之分！不管是商人还是其他工匠，百姓。”
　　“同样，陛下决定，天下任何人都将不会再享受免税的权利，包括皇家的农庄都是如此！陛下的皇庄也将主动缴税！当然，不同的贵族纳税的比例也不一样，为国家做出重大贡献的，纳税会低一些。但是会有一定的限额。”
　　“而你们都很清楚，如果这样下去的话，整个大唐的国库会丰盈到什么样的地步，到时候，真正可以做到让整个大唐百姓都万家生佛的状态，所以，诸位同僚，你们要成为大唐的罪人，还是名留青史？”杜如晦一口气将他路上所想的话，该说的直接说了出来。
　　此刻的杜如晦整个人脸上一脸正气，如果这是一个有神仙的世界，没准此刻杜如晦的身后已经光芒万丈了。
　　如果霍刚听到这些话的话，估计霍刚都觉得杜如晦这家伙……有点化身为民国时期大喷子的感觉，这一番话喷的，整个大厅里面的所有人都有一些傻了！
　　连魏征这样著名的喷子此刻都喷不过杜如晦，更不要说是其他人，当然其他人更多的是因为杜如晦话里面的意思给震惊到了！
　　整个大厅里面，一时间无比的安静，只有杜如晦风淡云轻的从旁边的案几上端起一杯茶直接喝了一口，哦，忘记说了，他喝的是从霍刚那里学来的，没有放任何乱七八糟东西的，纯粹的开水冲泡出来的茶叶。
　　良久，还是坐在那里的魏征先站了起来，他二话不说，只是默默的向杜如晦双手抱拳，作揖行了一礼，然后语气认真的开口道：“杜公，我魏征向你道歉，你骂的对，想想我魏征以前做的事情，确实不如我自己所想的那样磊落。”
　　说道最后，魏征的语气有些萧瑟，整个人都仿佛老了几岁。

第313章 大唐风云（三）
　　其实不能怪魏征如此，因为有一些话，这个时代有一些人是看不透的，准确的说，他们的思想受到了时代的限制，所以看不透一些东西，包括杜如晦，房玄龄这样的人。
　　如果不是在霍刚那里听来了太多太多的远超出这个时代的目光，就好像是一个人一下子你给他推开了一个新世界的大门一样，估计杜如晦也不可能想通这些事情。
　　也就是得亏杜如晦也是经历了一场生死，当然不是说杜如晦没有经历过，而是这一次经历的生死跟以往根本不一样，尤其是最后拯救他们的是霍刚，以及霍刚所表现出来的那强大的力量！
　　即便是那么强大的霍刚，但是之前面对他们的时候，却依然是那么的普通，根本没有享受过任何东西，但是他的思想和才华却远远超出了杜如晦的想象。
　　这也是杜如晦为什么会干脆直接放飞了自己的原因。
　　而杜如晦的这些话，不得不说，对在座的这些人震撼是非常大的，因为能够坐在这里的，绝对都是这个时代的佼佼者，都是这个时代最优秀的人之一。
　　他们本来就足够聪明，别人姑且不说，就拿魏征来说，魏征之前的工作是什么？其他人或许不太清楚，但是如果霍刚在这里的话，霍刚就知道，在后世魏征留下的是什么样的名声？
　　清正廉洁，两袖清风，这是一点，除此之外，他在大唐朝政当中留下的印象就是，不要命的谏言，纠正李世民的错误之类的印象，除此之外，魏征在政绩方面留下的记录就很少了。
　　不能说没有，但是相对于他给皇帝力谏之类的名声，这些方面就太少太少了。
　　由此就可以看的出来，魏征本职工作就是一个喷子工作，跟那些御史之类的没有区别，说白了，就是挑你皇帝的刺，告诉你这个皇帝，你这么干不对，你这么做是错的，没事就是找皇帝麻烦的工作。
　　你不能说魏征做的对或者错，至少在这个时代，敢像是魏征这样不要命监督皇帝的人并不多。
　　或者说，魏征也是看穿了李世民想要维护他名声的想法，所以故意留他一个魏征在，就是为了从侧面印证他李世民的英明这一点？有没有这样的考量谁也不知道，但是魏征历史上将李世民气的大骂老匹夫的场景不是没有。
　　但是李世民还是忍下来了，这里面到底有没有这一点想法，谁也不清楚，但是如果霍刚琢磨的话，大概率是有的，因为谁让李世民做了玄武门之变的事情呢？为了改变自己史书当中的形象，留下一个魏征也没什么。
　　只是对魏征自己本人来说，也可以说这是他魏征的道，也是他的理想，但是刚刚杜如晦骂的那句话，让魏征的脑袋都有一些晕。
　　是啊，他说过李世民与民争利的话，不仅仅李世民的，当初李渊的时候他就说过类似的话，但是就像是杜如晦所骂的，他认为的这天下都是李世民的，而其他人都是民。
　　但是杜如晦骂的好啊，所有的贵族，算他妈屁的个民？真正的民是什么？
　　那么李世民或者是李渊之前想做的那些事情，这么一想的话，是与民争利吗？别闹了，说句难听的话，那些普通的百姓根本就没有那个资格让李世民与他们争利，他们哪来的利？
　　要知道大唐建国迄今为止，跟普通百姓息息相关的就是农税，而农税可是降了许多啊。
　　那么如果不是跟百姓，那是跟谁？还用问吗？肯定是跟这些世家门阀啊，而这些世家门阀，他魏征之前可是不屑于为伍的，但是他不屑于为伍，但是他却从另外的角度做了这些人的保护伞。
　　杜如晦点明白之后，魏征内心怎么可能不受到震动？！而他所想的，为民请命，却大部分是为了门阀世家做了嫁衣？这怎么可能不触动他自己内心的信仰。
　　只是，他是儒家，身为儒家子弟难道为士族说话是错的吗？
　　如果不错的话，他想为天下百姓请命的想法却又并不符合？这到底是什么地方出了错？
　　道完歉，魏征又坐下了，但是他的情绪却一点都不好，周围的人看到这一幕，也是有些诡异，他们跟魏征共事也算是这么多年了，魏征的战斗力他们当然知道，可以说这老家伙，因为确实是一身正气，清正廉明，你在他的身上找不到毛病，那你跟他对喷，自然就是喷不过他。
　　所以魏大喷子的战斗力毋庸置疑，不要说他们，李世民都好几次喷不过他，更不要说他们这些人了，但是他们这是第一次见到魏征这种状态，被人说的鸦雀无声。
　　说实话，虽然魏征看起来有点可怜，但是他们这些人心里可是很爽的，要知道他们平时可是也没少被魏征喷。
　　“杜公，你说这话，我们都可以理解，不过……仅仅是这样的话，恐怕也不太容易让这些门阀世家同意吧。”房玄龄同样语气平静的开口问了一句。
　　“确实，世家门阀不太容易同意，但是陛下也不是小气的人不是吗？比如说，陛下准备设立一个凌烟阁。”杜如晦的语气变得诡异起来，这一路上他和李世民可是商讨了很多手段，而这些手段有针对世家门阀的，有针对这些大臣同僚的，还有针对军队的种种。
　　你不得不说，像是杜如晦这样的人如果彻底放开自我开始算计别人的话，尤其是他审视了自我之后，那彻底放开之后，所能想出来的办法就太多了。
　　而这凌烟阁就是杜如晦和李世民想出来的办法之一，准确的说，杜如晦很清楚的知道他以及长孙无忌这些人到底需要的是什么，他们也许不在乎财富，他们甚至也不在乎身份地位之类的，因为他们现在都已经到了顶尖了。
　　但是他们绝对都在乎身后名，古往今来，无非不就是这些，要么就是权利财富，要么就是名声，而他们这些人追求的就是名声了。
　　“杜公，不知道这凌烟阁是？”萧禹开口问道。
　　“凌烟阁是陛下为了感谢诸位大臣对整个大唐做出的贡献所设立的，凡是有功之臣都将进入凌烟阁，受到大唐世代皇帝以及后人瞻仰，并且在大唐史书当中单独列传。后期，国库充盈之后，陛下会单独斥资修建凌烟阁建筑，以砖石为主题建筑，内部成列石块，将各位大臣的功绩刻画于石碑之上。”
　　“这样的话，凌烟阁可以一直都传承下去，而采用石碑碑林的方式也可以让这些功绩，即便是经历几百年也可以继续流传。”
　　“另外，这些功臣在辞世之后，将由大唐皇家出资为他们单独列传，给予天下读书人进行拜读，后世的科举考试会有部分考题对这些学子进行考核，这些功臣的生平也是这些学习考核的项目之一，虽然不是全部，但是必然会占据部分。”
　　杜如晦面色平静的开口道，但是随着杜如晦的话，在座的所有人都忍不住倒吸了一口凉气，他们在心动之余也是无比的心惊！因为陛下太狠了啊。
　　这他妈就是赤裸裸的用这些名利在利诱他们所有人啊，不要说这些本身就对名声比较在乎的人了，就连魏征这种比较难以对付的大臣，对于这种名声攻击……都被吸引了，可想而知其他人到底是什么样的状态。
　　问题是，他们所有人都不是傻子，李世民这捧的越高，这意味着什么……毋庸置疑啊！这意味着如果他们这些人站在了错误的道路上面……估计绝对会成为这些进入凌烟阁同行的“反面教材”，被当成背景板疯狂嘲讽的那种！
　　就比如说这一次安兴贵造反，你说说杜如晦这样跟随李世民撑过安兴贵造反的人，如果杜如晦进入凌烟阁，凌烟阁记录他身平，这事情能不写吗？写了的话，那安兴贵这种背景板不就是遗臭万年吗？
　　你说说这房间里面有几个人愿意当这种背景板的？
　　这就是赤裸裸的阳谋。
　　“我说，杜公，你这太狠了吧？这办法我就不相信是陛下想出来的，怕不是杜公你想的吧？”下面的长孙无忌忍不住开口道。
　　杜如晦看了他一眼，虽然长孙无忌算是李世民的大舅哥，这老阴人也习惯了将自己摘出去，他这话不就是给杜如晦拉仇恨吗？
　　但是以前的杜如晦害怕，但是现在的杜如晦，他已经不害怕了。
　　所以杜如晦面色平静的点了点头：“不错，是我提出来的意见，但是陛下也没有反对，而且陛下觉得这件事很值得推广，因为他绝对对于诸位这种为了大唐尽心尽力的大臣，如果不记录在史书上，那么他于心不忍。”
　　“嘶……”所有人都深吸了一口气，于心不忍？这怕不是一种威慑吧，因为史书记载，虽然李世民自己想要影响史官也不行，但是其实也是多少可以影响的，说白了，这件事李世民如果做了，史官不会不记载，但是稍微美化一下，史官是会做的，史官又不是傻子？
　　那么李世民都敢这样，如果李世民授意在他们犯错的基础上，史官黑他们这些大臣，你觉得史官会不会黑？黑的不要太狠！
　　这……杜如晦真的太狠了啊。只是……这杜公以前也不是这样啊，这怎么就变了呢？

第314章 大唐风云（四）
　　所有人看杜如晦的眼光都有一些无语，这摆明了就是在赤裸裸的诱惑他们，但是诱惑的同时，也是一种威慑啊。他们这些人在乎名，这东西，李世民可以让他们进凌烟阁，那么自然也可以在史书上面抹黑他们。
　　这东西身后名，在这些古人看来是非常重要的。
　　你抹黑他们，比杀了他们都难受，尤其是这些在乎名节的人更是如此。
　　现在杜如晦和李世民的这个办法无疑就是给了他们一个选择，你们是选择千古流芳还是遗臭万年，就看你们自己了。
　　这东西给谁谁也会选择前者啊，这还用选吗？尤其是他们现在只需要站出来支持李世民就可以拿到这样的事情，那还有其他的问题吗？
　　不过这些人里面其实疑虑的人还是有的，但是这些人都不会说出来，比如说长孙无忌其实内心就有非常多的想法，虽然杜如晦说说的他们都是要考虑的事情，但是还有其他的也是他们这些大臣要考虑的事情。
　　对于这些顶尖的大臣来说，他们想的自然不仅仅是现在，还有未来。
　　比如说……大唐的继承人。
　　目前来说太子已经确立了，是李承乾，长孙无忌自然是支持李承乾的，因为李承乾是长孙皇后所生，他李承乾的亲舅舅，他不支持谁支持？
　　但是这里面有人也许会支持其他的皇子也说不准，虽然现在李世民的皇子并不是很多，但是李世民才多大？后面肯定还会有其他的皇子的。
　　“诸位，不仅仅是凌烟阁，陛下还会成立一个万民阁。”杜如晦微笑着开口道。
　　“那不知杜公，这万民阁又是何物？”
　　“跟凌烟阁是一样的，不过这万民阁是针对一些为大唐做出重大贡献的家族以及普通百姓，比如说在大唐遇到重大灾难的时候，赈济百姓的家族都将有机会列入。”杜如晦没有解释太多，而是说了一个大概的事情。
　　虽然杜如晦没有解释太多，但是这些官员们却忍不住再一次深吸了一口气，因为这玩意的套路和凌烟阁是一样的，只是之前针对的是他们这些官员个人，但是这一次针对的就是这些家族了。
　　他们这些官员个人，说的直白一点也许有人根本不在乎身后名，这种人也有不少，但是对于一个家族来说，尤其是世家门阀来说，名望是世家门阀的根本！
　　如果他们名望毁了，那意味着这个家族距离衰败也就不远了，在这样的情况下，或者准确的说在这万民阁的“威胁”下，这些世家门阀就算是不站在李世民这一边都不行！
　　没错，这万民阁真的不是什么好处，当然你要说好处也是有的，但是好处的前提是你实打实的站在李世民这一边，为了大唐的发展做出自己的贡献，否则的话，那就是威胁。
　　确实，万民阁是会收录为国家做出重大贡献的家族，那么打个比方，五姓七望一共七家，其中六家上去了，你一家没进去。你信不信那谣言传播起来害死人？你这唯一的一家瞬间就会成为各种民间传说的主人公。
　　如果官方再引导一下的话，那这个家族距离落败也就没有多远了。
　　这也是为什么他们觉得杜如晦比较狠的原因，这简直就是不给其他人活路啊，但是他们从某种程度上来说，却没有办法反驳，原因很简单，如果是以前的大唐，皇帝拿不出什么有效的利益，这两样东西虽然会限制一部分世家门阀，但是并不是关键。
　　但是现在，李世民拿出了大把的利益之后，这些家族必然就有支持的，就有反对的，不管是五姓七望，还是天下世家都已经被分散成为了不同的门派。
　　这个时候，李世民在将他们这些主要的大臣拿下之后，这意味着天下稳妥了，帝王心术不会让任何人一家独大的。
　　“诸位，我知道诸位在思考什么，但是这是未来的趋势，任何世家门阀都无法逃脱这一点，并且这一次陛下还有了其他的决定，而这些决定，也可以说是陛下交代我跟诸位先打一声招呼，有一些事情，陛下恐怕是会亲自跟你们开诚布公的谈一谈。”
　　“当然，在谈之前，这些事情需要我告诉你们，这样的话，你们心里也有一个准备，明天在召开大朝会的时候，你们应该知道怎么做。”杜如晦直接开口道。
　　“既然如此，那就杜公请讲。”这些官员们相互看了看，然后都异口同声的开口道。
　　既然是李世民让告诉他们的，那他们倒是也想听听，这杜如晦到底要说什么。
　　在杜如晦跟他们说这些的时候，此刻在太极宫内，长孙皇后的宫殿里面，李世民所有的妃子都已经在这里了，当然，这里面主要的其实就是几个人，比如说长孙皇后，杨妃，阴妃，王氏妃，燕德妃等都是在这里的，因为这些妃子都是给李世民生下儿子的。
　　其中大皇子李承乾，四皇子李泰都是长孙皇后所生。而三皇子李恪，六皇子李愔都是杨妃所生，五皇子李佑则是阴妃所生，至于二皇子李宽则是已经过继给李世民的叔父，不过李宽的母亲出生卑微，而李宽也已经夭折了。
　　而七皇子李恽则是由王氏妃所生，八皇子李贞则是刚刚出生，是燕德妃所生，刚出生没几个月。
　　像是唐高宗李治这些实际上迄今为止还没有出生呢。
　　所有的妃子已经向李世民问安，而李世民将她们都叫道这里来，有一些话是要直接开诚布公的谈一谈。
　　“诸位爱妃，用民间的话来说，你们都是我李世民的妻妾，也就都是我的女人，手心手背都是肉，但是玄武门之变之后，我一直就在想一件事，我杀了我的哥哥夺得了这个皇位，有一天我李世民的儿子会不会自相残杀。”李世民面色平静的开口道。
　　李世民这话一开口，在场的所有妃子脸色就变了，有几个胆小的妃子更是差点直接跪在地上，包括长孙皇后的脸色都是震惊不已，她也没有想到李世民会直接说这个。
　　“你们不用害怕，既然我将这个话说出来，那么今天，我就当你们是自己家人，跟我一起谈一谈，我们推心置腹的谈一谈，就是我们自己家人的谈话。”李世民看着她们开口道。
　　下面的长孙皇后顿了一下然后才轻声开口道：“陛下，既然您说是家里人谈话，那我就有话直说了，二郎，这大唐的江山是二郎你打下的，不管是立长还是立贤，我们这些还能不支持二郎你的决定吗？”
　　“是啊，陛下，皇后姐姐说的对，不管最后的太子是谁，我们还能不支持陛下你吗？”旁边的杨妃也温婉尔雅的开口道。
　　“我知道你们都支持我，但是你们的儿子呢？都说老子英雄儿好汉，我李世民的儿子不管你们谁生的，相比不会太差，既然如此，就像是我和我大哥一样，我们谁都不服气谁，到时候该听谁的？”李世民笑着反问道。
　　李世民这话一出口，在场的妃子就没有人敢接话了，长孙皇后也不能接这话啊。
　　“说实话，杨妃，恪儿，其实是最像我的，不管是承乾还是李泰都不如他像我，他简直和朕是一个模子里面刻出来的一样，可想而知他长大之后也是文武双全。”李世民语气平静的开口道。
　　李世民这话一出口，所有妃子的表情都有一些愣神，这可是李世民亲自说的啊！连杨妃都脸色微微一变，因为这可不是什么好消息……这里面唯一没有变脸的也就是长孙皇后了，因为她太了解李世民了。
　　她知道，如果李世民将这话讲出来了那就是有解决的办法，至少他不会因为这个事情做出什么特殊的决定，所以等李世民谈后面的事情就是了。
　　“但是杨妃你知道吗？恪儿是最不可能继承朕皇位的，原因很简单，你出身前隋，他的身上有前隋的血脉，姑且不说朕，其他任何大臣都不可能让他继位。”李世民轻声开口道。
　　当这话说出来的时候，连长孙皇后都愣了一下，愣过之后，长孙皇后就眼睛都明亮了起来，陛下……连这个话都能直接说出来这真的是推心置腹跟他们谈了啊！
　　“臣妾明白。”杨妃脸上闪过了一丝无奈，她的父亲是隋炀帝，她和李世民的儿子怎么可能继承皇位？就像是李世民所说的，那些大臣也不可能允许啊！
　　“但是这公平吗？”李世民反问了一句。
　　李世民这话让所有妃子都有一些无语，陛下你这是不是得了癔症？这皇位还有公平一说？如果是公平的话，您现在就不可能坐在现在的位置之上。
　　当然，这话她们怎么都不敢说出来的。
　　“所以，朕今天叫你们来就是跟你们说这个事情的。”李世民看了所有的妃子一眼，认真的开口道。
　　这一下，所有妃子的视线都终于集中了过来，她们都知道，这一次李世民恐怕是真的有一些新的东西要跟他们谈了。

第315章 大唐风云（五）
　　“常林！”李世民没有继续开口，而是直接大声开口道。
　　门外守候的常林立刻推开门走了进来，而在他的身后还跟着几个小太监，这些小太监的手里面抱着一卷长长的羊皮制作而成的地图走了进来，这地图并不是霍刚送给李世民的那一个。
　　那一个已经被李世民珍藏了起来，准确的说，那一个地图太大了，李世民暂时收了起来，而这一个地图是路上李世民让人制作出来的，在李世民没有回到长安城的时候，其实就已经有人提前回来了。
　　而这些东西早就开始制作了。
　　常林将这个东西很快就挂在了旁边的一个提前准备好的房间墙壁上，然后常林将这个东西打开之后，就直接快速撤退了。
　　这个地图比霍刚送给李世民的那个要小一号，当打开之后，立刻吸引了所有妃子的视线，尤其是上面那地形，标示，以及各种名字标注，这些妃子立刻就认出来了，这是大唐疆域图……不，这应该说……是世界疆域图？
　　因为她们发现，大唐在这一副地图上面所占据的篇幅非常的小。
　　而在大唐的周围还有许许多多的国家名字！但是都不如大唐的内部来的详细，不过一些大型的城市还是有的。
　　“陛下这是？”长孙皇后有些好奇的开口问道。
　　“今天我叫你们来就是有一些事情跟你们讲，那就是我已经做出了决定，我大唐的皇位太子，不立长，立贤！”李世民掷地有声的说出了自己的决定！
　　李世民的话一出口，所有妃子就直接愣了！立长那自然是谁先出生谁就有优势，除非出现重大的问题，不然的话那就是太子了，但是立贤的话……那这可就不一样了。
　　这意味着那一个皇子更加贤明，那就有可能坐上这个皇位，这意味着所有的皇子人人都有机会。
　　“至于我为什么给你们看这个，是因为我跟霍刚做一个盟友，而且霍刚也给我出了一个主意，我今天先跟你们说这件事，就是有一些事情我要跟你们说明。”李世民淡淡的看了所有人一眼开口道。
　　“以后我大唐的皇位，所有的皇子都可以争，包括我刚刚说的李恪也可以，但是同样的，争皇位，那就争的光明正大！拿你的学识，你的贤明，你的为人办事的能力来争！而不是自相残杀！”
　　“所有以陷害自己兄弟，以及其他大臣等方式来争皇位的，王子犯法和庶民同罪！但是如果堂堂正正的来争，那么不管是谁都有机会。”
　　“当然，最终谁来当太子，那自然是皇帝的决定。”
　　“不过其他没有办法当太子的，朕会给他们一个出路。”李世民很干脆的开口道，“两个办法，第一个如果愿意当一个闲散王爷的，朕到时候会从内库当中给他部分财富，让他随便去玩，不管他是浪荡人间也好，还是当个富贵王爷也罢，由他自己。”
　　“第二，如果他不愿意当一个闲散王爷，想要做出一番事业的，那么朕给他这个机会，看到这些地方了吗？东突厥，高句丽，室韦等等大唐周围的国家，朕要兵给兵，要人口给人口，他打下来，那朕就帮他建国！朕给他打一个天下，交给他治理！前期大唐可以给他各种人口，兵力的支持！”
　　李世民指着地图上面的周围那些小国家，斩钉截铁的开口道。
　　随着李世民的话，所有的妃子惊得目瞪口呆，如果不是这里只有他们夫妻的话，这要是在朝堂之上，李世民这话，怕不是要被这些大臣给喷死，因为对这些大臣来说，这周围的国家，那都是友邦，都是属国！
　　这大唐对这些属国动手，那怕不是要为人诟病？
　　如果是以前的李世民还在乎这个，但是现在李世民已经不在乎了，因为李世民发现了，当你强大的时候，这些属国将你当属国，当你不强大的时候，他们在乎你个屁！该打你的时候还是要打你！与其这样，还不如找个借口，直接将他灭了！
　　灭了之后，给自己儿子统治的时候，至少几十年的时间里面，背靠大唐，自己儿子的国家同样强行推行大唐的政策，车同轨，书同文，几十年之后，这些国家日后就算是独立了，但是想要摆脱大唐的影响，那就几乎不可能了！
　　而看着那大片大片的土地，李世民想的很清楚，自己的儿子如果真的出去成立几个国家，而继承自己皇位的儿子如果能再打下来几十个国家，这天下的土地迟早不都是他们李家的？
　　想一想历来改朝换代，如果周围的国家都是李氏皇族的亲族，那么将来就算是大唐遇上几个败家子，那么周围这些国家就不能帮衬一把？话又说回来，就算是不帮衬，这些国家反过来打大唐，打下来，那怕不是还叫大唐！因为他们本是同根生啊！
　　霍刚的那句话李世民觉得很对，肉烂在锅里，反正都是他儿子的后代，肥水不流外人田啊！就拿这次他遇到的危险来说，如果他被颉利给杀死了，那到时候颉利假如打下了大唐，那么颉利会叫大唐吗？会留他李氏后人一条生路吗？
　　肯定不会！但是如果颉利这些突厥人在被大唐统治的过程当中，逐渐都变成了大唐人，虽然是两个国家，但是将来相互打仗又怎么样？有着相同的文化，相同的出生，相同的祖先，就算是大唐被他灭了，但是这大唐不还是在他李世民的后代手里面？
　　天下没有万全之策，但是霍刚这肉烂在锅里的做法却是在李世民看来最好的办法了！
　　当然，这并不能完全杜绝自相残杀，但是他李世民又不是圣人，他不可能决定所有的事情。
　　最重要的是，一个完善合理的制度的确立，如果说他能够给这些皇子建立一个合理的，能够不相互残杀争夺皇位的规矩，那么只要这个形成传统，日后就算是后面的朝代依然会争夺皇位，但是皇子失败之后，不至于落的身败名裂不是吗？
　　其实是李世民还隐约已经抓住了霍刚所说的一点意思，其实这里面有一个很大的问题就是，他们这些皇子为什么要造反？就拿他李世民来说，他不造反，他哥哥上位他就死，他的家人都要死。
　　但是为什么他要死，他家人要死呢？因为他的背后有海量的人支持，这些人不想死，所以他们推动李世民就必须要造反，因为李世民不造反，那他们也得死，而自己哥哥害怕这些人，必然要动手了。
　　这就是一个无形的结，那么，假如，说这些背后支持皇子的力量就算是支持的皇子失败了，这些势力也不会得到新皇帝的报复，这个时候，这些势力还愿意造反吗？！要知道自古以来造反的成功率就不高啊！
　　如果没有背后势力的支持，单纯就这个皇子失败了，登基的皇帝会害怕他吗？当然不会害怕！因为他手里面什么力量都没有，那害怕什么？不害怕，这新皇帝自然也不会杀死他了。
　　李世民觉得这才是正确的做法，只是目前他虽然想到了，不过没有一个合理的头绪，李世民觉得自己要仔细想一想，最好想出一个合理的办法和制度，能够达成这样的条件，在他有生之年，只要能够做到这样的程度，那他大唐后世还用害怕子孙相互之间自相残杀吗？
　　李世民想的透彻，但是这些妃子却有一些精神恍惚，所以，大唐的儿子争皇位失败了，那大唐就支持他们去灭一个国家，然后让他们去外面自己当一个皇帝？这……这些妃子不知道该怎么说，但是她们总有一种古怪的感觉。
　　“陛下，恕臣妾直言。”这个时候，回过神的长孙皇后忍不住开口道。
　　“观音婢，你说。”李世民微笑着开口道。
　　“我相信以陛下的雄才大略可以做到这些，但是陛下这样做的话，那会不会被人诟病穷兵黩武，而且同时跟这么多国家开战的话，那我们大唐能守得住吗？有那么多的士兵吗？”长孙皇后有些担心的开口道。
　　“哈哈。”李世民忍不住哈哈笑了两声，这个问题，其实他跟霍刚谈的时候，他也询问过，后来霍刚给他解释了一下，这种方式跟以前最大的区别就是，以前他们大唐守不住，那是因为只是在当地驻军，但是驻军当地之后，那些军人的家人都在内地。
　　他们的后勤补给都需要大唐支援，这样，这些边军就像是风筝一样，那跟线很容易断了。
　　但是这种方式，不管支援的士兵到时候会连他们的家眷，以及迁徙的百姓一起过去，说白了，这些人日后就这辈子在那里世代繁衍了！也就是，那个地方就是他们的家了！
　　这些人就已经不再是风筝，而是直接将一棵树栽在了那里。
　　风筝的线容易短，但是小树如果成活了之后，那也是树，可不是随便就能够刮断的，而几年之后，当小树长大之后，它夭折的可能性就更低了！
　　而且因为这个新国家跟大唐天然的亲近性，双方的边军都不用放置太多的人，对大唐兵力占据并不太大，而且双方贸易等互通有无，两个国家都会很快稳定下来！
　　最重要的是，霍刚以亲身经历告诉他，不管是突厥还是其他游牧民族的百姓也都是百姓，天下的百姓都是一样的想法，那就是只要他们生活的好，傻子白痴才造反呢。

第316章 大唐风云（六）
　　李世民对这些事情没有隐瞒，而是直接跟自己的这些妃子都说了，李世民跟这些妃子相互之间的关系还是可以的，而且这一切李世民也是为了让她们跟她们的家族去说，所以有一些话，李世民真的是来了一次推心置腹的说法。
　　这些东西说出来之后，对李世民来说影响并不算是太大，而且这件事看起来似乎知道的人很多，但是实际上，真正知道的人，也都是大唐的权贵阶层了。
　　等李世民跟这些妃子说清楚之后，她们的情绪从刚开始的震惊，到后面的惊叹，一直到最后都变成了欣喜，她们都是当母亲的，虽然皇室的这些妃子跟自己儿女的感情比较淡薄，但是也有感情好的。
　　而且那毕竟是自己身上掉下来的肉，谁还能无视呢？更重要的是，按照以往的话，李世民去世了，他们这些妃子不一定去世，而他们的儿子如果继承皇位，她们后半生的日子自然过的更好。
　　但是这样的人实话实说，其他的妃子根本就没有想过，因为对其他的妃子来说，皇位最后注定是长孙皇后的儿子，李世民和长孙皇后之间的感情她们都是知道的。
　　除了长孙皇后之外就是杨妃了，但是杨妃的身份李世民自己都说了，不可能，那么事情就很简单了，注定就只有长孙皇后。
　　以前她们没有这样的想法，但是现在这意味着他们的儿子可以在其他的地方当上一个新的国家的皇帝。
　　而且李世民也跟她们说了，他们的这些家族，如果支持的话，将来他们的儿子当皇帝，他们的家族自然也是可以跟着过去，但是并不是完全跟着过去，可以过去一部分。
　　至于为什么这么做，这个倒不是霍刚给他出的主意，这是李世民和杜如晦想出来的办法，准确的说，一来跟霍刚给他们的提醒有关系，二来也是跟他们亲眼所看到的情况有关系。
　　李世民凉州这一趟行走，一路上，李世民已经看到了他们的官道很多地方不仅仅被托管了，而且道路都变得非常好！李世民询问过，这些道路都是五姓七望出资修建的，尤其是一些原本很难行走的路段，更是彻底的修建了一番。
　　这些道路的修整，如果按照运送货物的商家来计算的话，整条路线进入瓜州，至少提升了十到十五天的时间！
　　这个一点都不夸张！要知道以前一些难走的路段，拉着货物的马车，光是那十几公里的路段也许就要走七八天的时间，因为很多路段还要他们临时自己修正一下道路。
　　但是现在却不一样了，这些道路在花费资金修建完毕之后，这一段路甚至都用不了一天的时间就可以通过。
　　像是这样的路段以前前往凉州有好几段，现在这些道路已经全部都彻底修好了，而且还都是这些家族主动出资修建的，非但如此，在一些比较危险的路段，一些大家族的人甚至还派人守在了那里用来提醒过往商队。
　　你还别说，这样临时建立的据点，有时候一些商队干脆就在这些据点休息，他们会给这些守着的人一些钱，然后让他们弄一些吃食，就这样，一个个小型的聚集点就依靠道路建立了起来。
　　整条官道现在越来越繁华，从这些方面影响，李世民就有些惊叹霍刚的先见之明，因为霍刚说过，这样繁华的商道会逐渐的带动周围的经济，并且让一些家族主动修建道路。
　　而李世民也第一次感受到了，如果这些门阀世家主动开始行动起来的时候，到底有多么巨大的力量。
　　所以，这一次李世民就决定动用这些妃子背后的家族力量了，就像是王氏妃，她就是出自太原王氏，五姓七望世家之一，那么她生的儿子如果要当皇帝，你觉得太原王氏会不会出力？不仅仅会出力，李世民觉得，太原王氏会出巨大的力量！
　　甚至倾其家产也不是不可能。
　　至于原因？很简单，假如王氏妃生的儿子当皇帝，比如说不管高句丽，还是室韦等地方的土地，只要单独成立一个国家，那么除了李世民给自己儿子支持的兵力以及人口之外，剩下的资金等方面的问题，太原王氏绝对会出重资！
　　因为单独的一个国家成立之后，太原王氏就是这个国家最大的力量，哪怕这是一个小国家，这对太原王氏来说，也是一种巨大的进步！有什么比控制一个国家更加让人兴奋？
　　而且就算是控制不了这个小国家，那么太原王氏也会分别在两个国家投资，这符合很多家族分散投资的想法，所以，太原王氏绝对会出钱！
　　太原王氏会这样，其他的家族自然也是会这样，而他们在出钱的过程当中，所购买的东西，都是要从大唐购买的，从大唐购买物资，那就意味大唐的百姓会因此受益，富裕的就是整个大唐。
　　富裕了大唐，稳定了周边，而且还将这些家族都绑定下来，让他们帮助自己出钱治理大唐，还必须要同意自己所制定的那些法律，简直一举多得！
　　当李世民跟这些妃子将这些话说完之后，这些妃子说实话，也是挺感动的，因为李世民确实什么都没有隐瞒她们，是在跟她们推心置腹的谈。
　　李世民在跟这些妃子说这件事的时候，杜如晦说的也是差不多的内容，不过唯一不同的是，杜如晦讲的只是李世民准备对这些王子的安排，但是具体的一些政策，杜如晦并没有说。
　　因为什么话该他来说，什么话李世民来说，杜如晦还是心里有数的，明天召开大朝会之后，李世民肯定会跟一些朝堂重臣对这些事情进行商谈的，该收买人心的自然是由李世民前来。
　　听完杜如晦的话之后，这些大臣们也是惊呆了，因为他们怎么都没有想到，这只不过是去了一趟西域，怎么突然之间就有这么大的改变。
　　“杜公，你跟我说实话，这大汉到底是有什么？让你和陛下做出如此重大的决定？”这句话是秦琼问的，秦琼自从进来这里基本都没怎么说过话，这一次他就不得不问了。
　　不说别的，光是以周围的国家为目标，就冲这么一点，这要是传出去了，大唐的压力估计会很大啊！
　　而且姑且不说这是不是天朝上国所为，就说光是这一点，这意味着大唐接下来恐怕都要一直对外用兵才行，但是用兵就劳民伤财，大唐现在国库的情况可是并不好，这能撑得住吗？
　　“大汉有什么我不知道，但是目前来说，大汉已经改进了布匹以及纺机，这意味着我们大唐的布匹等价格都要下跌，这意味着百姓的生活成本会降低。”
　　“除此之外，明年开始，大汉甚至可以给我们大唐出售粮食，至少凉州以及新拿下的海州粮食可以不用我们大唐的关内负责。”杜如晦很干脆的开口道。
　　“这……他们怎么可能有那么多的粮食？”秦琼整个人都惊呆了，整个西域都不适合种植粮食，这个大家都知道的，这大汉凭什么可以拿出来那么多的粮食？
　　“目前来说，我们不太清楚，但是国家和国家之间的盟约，就冲霍刚愿意去救援陛下，这样的事情显然做不得假。”杜如晦摇了摇头，“这些显然是大汉的秘密，但是作为盟友，大汉这一次给我们提供了可是不少的技术，比如免费给了我们他们研究出来的曲辕犁的图纸。”
　　“这种图纸陛下已经差人打造了出来，这样一个曲辕犁仅仅一个人，一头牛就可以耕地，不仅仅如此，它可以让牛更加省力，并且耕地的效率极大的增加，这意味着我们大唐百姓可以种植的土地可以增加。”
　　“这件事陛下稍后就会交代给户部，在明年之前通传天下，给所有的百姓使用。”
　　“诸位，秦琼将军，你应该很清楚，如果我们西域不仅仅彻底安稳下来，而且我们每年还可以从西域赚取大量的粮食以及金钱，不需要给西域补贴粮食和军人，我们可以节省多少军力。”
　　“而这些军力，这意味着我们可以抽调足够多的兵力，彻底平定整个北方所有国家，颉利所在的东突厥已经废了，抛开颉利之外，整个北方唯一的威胁也就是高句丽了。”杜如晦看着这些大臣开口道。
　　“原来如此，不过这些的改变，都建立一个前提之上，那就是收取商税？”长孙无忌突然开口问道。
　　“是的！商税的收取是不可避免的，并且商税收取并不会按照利润来缴纳，准确的说，是有不同的计税方式。”杜如晦淡淡的开口道。
　　接下来可以说的其实也没什么了，这些大臣已经大概心里面明白了，从路上他们得到的消息来看，李世民放出来的利润足够多了，而里面有很多东西都是各个世家所无法忽视的，这意味着这些世家绝对会同意大唐对商税的改革。
　　虽然这意味着他们会失去很多的利润，但是他们也知道，随着李世民的一系列改革，未来的大唐遍地都是机会。

第317章 大唐风云（七）
　　而这些机会就是他们这些家族再一次壮大的机会，要知道，之前这些门阀世家几乎已经进入了一种限制的状态，但是现在李世民给了他们全新的机会。
　　不仅仅是让他们更有钱，也让他们可以控制更多的土地，给家族留下更多的资产。
　　至于这里面到底是谁赚了，那就看他们双方到底是怎么认为的了。
　　李世民怎么可能不知道刚开始肯定是这些世家赚了，但是霍刚说的很对，先将这些世家放进他李世民设置的规则当中，只要进了他李世民的规则当中之后，那么后面他有的是办法收拾这些世家。
　　不管收拾不收拾，还有另外一个原因就是，他李世民得有钱才行啊！没错，他身为大唐的皇帝，李世民，现在就是穷！
　　如果他有钱的话，按照霍刚的说法，他李世民可以强行在大唐天下推广免费读书，书籍没多少钱，而供给那些先生的俸禄也没多少，这样一来，这天下的寒门世子都将是他李世民的学生！
　　那么，门阀世家还能掌握这天下的官职吗？不能！
　　到时候，这整个天下不还是他李世民想怎么样就怎么样？李世民很清楚，门阀世家有钱不重要，重要的是他们在有钱的同时还有大批大批的优秀门阀子弟出任整个国家各个重要的位置的官员。
　　这些门阀子弟构建成为了一条无比复杂的网络，这才是真正门阀世家难以处理的地方，如果有海量的寒门子弟来弥补这些位置，那么门阀世家单纯的有钱的话，根本就不成任何问题。
　　所以李世民并不怕这些门阀世家暂时的壮大，打出去的拳头总是要先收回来才更加有利。
　　想要拿到他们更多的东西，那必然要先给出去。
　　从杜如晦这里散了之后，所有人都回到了自己的府邸，不过也有一部分大臣则是三三两两聚集了起来，他们需要其他人相互讨论，但是不管这么样，整个长安城今天晚上注定彻夜难眠。
　　李世民同样也在思考明天的大朝会怎么开，这些东西肯定不会放到明天的明面上来谈，明天大朝会之后的小会议才是真正的关键，到时候所有的朝廷重臣几乎都会来李世民这里。
　　如果这些人达成协议的话，那么其他人就不成问题了。
　　这些人已经代表了绝大部分的力量，其他人都没有办法反对的，不知道杜如晦今天的宴请到底怎么样了。
　　这个应该是没有太大的问题，这方面李世民还是有信心的。
　　不过这个事情先放到后面，还有一件事李世民要给长孙皇后商量才行。
　　“观音婢，朕有一件事还要跟你商量。”躺在床上的李世民搂着长孙皇后开口道。
　　“二郎你直说。”长孙皇后轻声开口道。
　　“有件事我还没有跟你说，那就是这一次，我已经做出了决定，我决定将丽质嫁给霍刚。”李世民开口道。
　　“这……”虽然长孙皇后猜到这不是一件轻松的事情，但是当听到之后，她还是忍不住直接坐了起来，也顾不得身上的衣衫从肩上滑落，反正这房间里面也没有其他人。
　　“陛下，丽质今年才7岁。”长孙皇后忍不住开口道。
　　“我知道，我不会现在让她直接过去的，六年后，等丽质十三岁的时候正式出嫁大汉。”李世民也坐了起来，认真的开口道。
　　“霍刚是一个人才，大汉的重要性毋庸置疑，最关键的是，霍刚也是一个汉人，并不像是突厥人那些首领一样野蛮，他虽然比丽质大十岁，但是他绝对是一个良配。”李世民语气严肃。
　　“观音婢，朕不怕告诉你，实际上，朕可以让自己的一个妹妹嫁给他，但是说实话，朕不放心，如果自己的这个姐妹有一些二心的话，那大汉将来绝对有实力打败我们大唐。”李世民的语气非常的认真。
　　“这……他真的这么厉害？”长孙皇后也是有一些震惊，李世民这个评价可是给的太高了！
　　“一点都不假，这样的人，说实话，我只想将他拉进我们的阵营当中，你想想，如果不是大汉有绝对的实力，他的那些想法我也不可能当真，正是因为我在他的身上看到了这种可能性，我才会同意。而丽质嫁给他，比这些长安城的青年才俊要合适的多了。”
　　“虽然西域是远了一些，但是那大汉玉门关并不是什么苦寒之地，相反那个地方现在已经被霍刚经营的不比我们大唐的任何一个城市要差。”
　　“而且我们大唐和大汉如果交好的话，你也不用担心以后见不到丽质。”
　　“再说了，身为大唐的公主，这是她将来注定的使命，就算是不嫁给霍刚，朕也要给她择一良婿，如果不出意外的话，大概是你哥哥家的儿子。”李世民轻声开口道。
　　表哥表妹这在这个时代是很正常的事情，长孙皇后思考了一下，虽然她还面露担心，但是她还能怎么办？李世民已经将话说的很清楚了，良久，长孙皇后才幽幽的开口道：“二郎，臣妾明白了，那这剩下的几年，就让丽质住在宫中吧。”
　　“朕应你了。”李世民直接点头答应了下来，不要说长孙皇后，其实李世民也是多少有一些舍不得，那是他的亲生女儿，不过想想，嫁给霍刚跟历史上那些和亲的公主不一样，至少她不会在那边吃苦，而且想要回到长安来看他们也是有机会的。
　　第二天的大朝会，这上面讨论的事情其实跟其他的事情没有关系，主要讨论的是安兴贵造反的后续处理问题，以及凉州瓜州的处理问题，还有就是颉利的问题。
　　其实这些问题已经是押后了，该处理的人都已经出发了，比如说进攻颉利部的事情，大唐的军队早已经出发，如果不出意外的话，等大唐军队兵临城下的时候，东突厥的突厥人都会直接投降。
　　他们最精锐的骑兵已经没了，颉利也已经死了，东突厥剩下的小可汗肯定是不敢跟大唐作对的。
　　李世民已经跟带兵而去的尉迟恭等人说过了，如果他们愿意投降的话，李世民可以不惩罚他们，只要他们归顺就行。
　　不过这一次东突厥投降之后，必然不会像是历史上面一样，李世民会设立什么安北都护府，就算是设置了，这安北都护府跟历史上也是完全不同的。
　　不过这些其实都已经有了决定，现在无非就是将后续的工作分配给该分配的部门，让下面的大臣开始将这些工作作起来。
　　等大朝会临近结尾的时候，李世民才又开口道：“常林，宣旨。”
　　“是！”李世民旁边的常林立刻走出来，从自己的怀里面拿出来了一份圣旨。
　　“门下：长女李丽质静容婉柔，天生丽质，贤淑良德，锡以汤沐，抑有旧章，故陇右道瓜州更名为长乐州，可封长乐州公主。主者施行。贞观元年九月二十三日。”
　　当常林念完之后，下面的所有的大臣都没有人反对，因为他们都知道这册封到底是为什么，所以自然也就没有人反对了，至于说对诏书里面的锡以汤沐，抑有旧章，他们都不想吐槽了。
　　这句话的意思是，册封长乐公主是有旧制的，并不是违背祖制的，问题是这大唐初建，李渊还活着呢，哪里有什么祖制？还不是李世民说什么就是什么？
　　后面的公主有本事陛下你再按照这个规格来册封一下看看？一州之地，直接分给了一个公主，天下有多少州够封的？不过他们都知道是个怎么回事，也就不废话了。
　　毕竟人家救了李世民的性命，这方面他们这些大臣是不会杠的，没看到连魏征都没有说话吗？他们这些人自然不会在这件事上面找李世民的晦气了。
　　“门下：今有我大唐盟国大汉国国主霍刚，年方十七，欲与我大唐结为秦晋之好，经对方再三请求，朕虽痛心，但为大唐和大汉结永世之盟约，今将长乐公主李丽质嫁于霍刚为妻，以长乐州为嫁妆，今派使节团前往大汉，缔结婚书，由许国公高士廉为使节。主者施行。”
　　“贞观元年九月二十三日。”
　　随着第二份圣旨念出来，下面的大臣自然该接旨的接旨，因为这诏书最后的那句主者施行的意思就是交给负责的部门去立刻执行的意思。
　　比如说这第二件缔结婚书的事情就是由礼部来负责的，那么这使节团的组成自然是礼部去负责，高士廉已经在武威等待了，但是使节团的规模可是很大的，不可能只有一个人。
　　尤其是这样正式的使节团，更是携带的东西等不可能少。
　　等两份圣旨宣布完毕之后，今天的大朝会也就结束了，不过大部分官员在离开太极殿之后并没有立刻离开，果然很快常林就过来叫了绝大部分官员重臣的名字，让他们前往两仪殿议事。
　　在这些官员前往两仪殿的时候，此刻在偏殿，一个七八岁，但是却长的异常秀丽婉约的小姑娘，此刻穿着一身的宫装坐在长孙皇后的面前，而她的小脸蛋上则是还挂着几颗泪珠。

第318章 大唐风云（八)
　　看着自己面前的女儿，长孙皇后心如刀绞，但是她再心疼也是没有办法啊，李世民已经决定的事情，她也没有办法将李世民劝说回来，更不要说这件事不是一件小事，更是关系到整个大唐未来的所有战略计划，所以长孙皇后知道，她根本没有反抗。
　　当然她的女儿更是没有办法反抗。
　　看到李丽质脸上的泪珠，长孙皇后一阵心疼，她站起来就要走过去，不过她刚站起来，李丽质就直接轻声开口道：“母后请坐，儿臣有一问题。”
　　“你说。”长孙皇后最后还是坐了下来，看着李丽质苦笑着开口道。
　　“母后，儿臣一定要远嫁西域吗？”李丽质轻声开口问道。
　　“是的，这是你父皇的决定，也关系到大唐的未来，你身为大唐的长公主，所以这是你的责任，也是你的使命。”长孙皇后最后还是将该说的话说了出来。
　　“是，儿臣已经明白了。”李丽质抹掉了自己脸上的眼泪，然后轻声开口道。
　　“哎，你父皇也是不得已，而且丽质你要想，这霍刚也是一个罕见的青年才俊，你父皇说他的才华不在你父皇之下。你想一想，整个长安有多少青年才俊能比的上他，那是诺大一个国家，你想想看谁能比的上？”长孙皇后开口道。
　　李丽质深吸了一口气，她小小的脸蛋上面充满了严肃，她抬起头看着长孙皇后认真的开口道：“儿臣明白，臣必然会为了大唐的繁华做出自己的努力，做今之王昭君。”
　　“丽质，你不用给自己那么大的压力，你还需要六年才会出嫁，而且大汉跟我们大唐同出一源，并不是如同突厥人那样的野蛮之地，所以你去了那边并不会多吃苦。”长孙皇后开口道。
　　“是，请母后放心。”李丽质轻声答应了一声。
　　看着自己女儿这副样子，长孙皇后再也忍不住直接从自己的位置上面站了起来，走过去，将这个小人儿揽进了自己的怀里，然后轻声拍着她的后背开口道：“丽质放心，如果这几年的时间里面发现那霍刚并不是一个良配，母后一定想办法说服你父皇。”
　　“母后不用了，女子总是要嫁人的，即便是公主也是如此，儿臣不能让父皇变成一个无信之人。”李丽质摇了摇头轻声开口道。
　　长孙皇后刚准备说什么，她看到门口的一个婢女已经走了进来，她立刻开口问道：“结果出来了？”
　　“是……回娘娘和殿下话，刚刚陛下册封殿下为长乐州公主，陇右道的瓜州更名为长乐州，并且作为殿下将来出嫁的嫁妆。”这个婢女轻声开口道。
　　长孙皇后叹了口气，然后脸上勉强露出了一个笑容，伸出手摸了摸李丽质的长发，然后才轻声开口道：“我的丽质也长大了，成了有封号的公主了，来，都来见过长乐公主殿下。”
　　“见过长乐公主殿下。”周围的侍女立刻都同时行礼开口道。
　　“都起来吧。”李丽质的小脸上有些窘迫，停顿了一下，然后还是脆生生的开口道。
　　“是，殿下。”所有的侍女这才站了起来。
　　“其实仔细想想，你这未曾谋面的夫君可谓是一表人才，虽然嫁的远了一些，但是大汉和我们大唐乃是重要的盟国，你想要回来看母后都是可以的，路途是遥远了一些，但是凉州和瓜州因为你这未来的夫君可是太平安定了不少。”
　　“据你父皇说，整个凉州周围的突厥人都已经被他纳入麾下，瓜州的百姓今年一整年都没有被任何人劫掠过，非但如此，整个西域的所有马贼等都已经被你这未来夫君给肃清了。”
　　“而且据说，他还发明了像是曲辕犁这样利于天下百姓的东西，从这些看来，你这未来夫君就算不是这大汉的首领，这恐怕也是天下贤才级别的才子。”长孙皇后微笑着开口道。
　　李丽质的俏脸上被长孙皇后一口一个你未来夫君说的脸颊通红，她有些窘迫的轻声开口道：“母后……莫要调笑儿臣了。”
　　看到李丽质的情绪好了一些，长孙皇后想到了什么，然后才笑着开口道：“小桃。”
　　“奴婢在。”
　　“去，将我准备好的那几套书拿过来。”
　　“是。”小桃行了一礼，然后立刻转身出去了，很快，她就和另外一个侍女一共抱着十几本书走了进来。
　　看着小桃他们将书籍放下之后，长孙皇后才微笑着开口道：“这些书籍一共是三套书籍，一套叫数学，也就是算术，但是跟你们学过的算术并不相同，而另外一套叫地理，是讲述这天下地势构造，海洋陆地山川河流分部的书籍，还有一套书籍叫会计学，讲述的是一种复式记账法的记账方式。”
　　“这三套书籍，都是你那个未来夫君编写的，你可以看一看，从这些书里面就可以看的出来他是一个什么样的人，也算是对他多少有些了解。”
　　“儿臣……儿臣才不看呢。”李丽质本来还对这些书籍很好奇，但是听完之后，她立刻俏脸一红，偏转自己的脑袋开口道。
　　“是吗？真不看啊，那我可就叫人拿走了，这可是我跟你父皇特意要下来的，这书籍你父皇一共就带回来各自五套书籍而已，这些书籍据说杜如晦杜公，高士廉高公这些大家都看过了，他们都惊为天人，认为这些书籍是户部、兵部、内务库等一些官员所必须要学习的书籍。”长孙皇后笑了笑，然后促狭的眨了眨眼问道。
　　“那……那儿臣还是看看吧，看看他到底这真才实学是不是真的。”李丽质顿了一下，然后有些窘迫的开口道。
　　“好，那一会儿我让人送到你的寝宫去。”长孙皇后也没有继续调侃，不过她只是希望通过这样的方式，让自己的女儿能够改换一下心情，虽然她没有选择夫君的权利，但是如果让她能够提前知道她夫君是一个非常厉害的人，这也是一件好事不是吗？
　　“是。”
　　……
　　长孙皇后和李丽质聊天的时候，李世民已经在两仪殿里面等着这些大臣到来了，这一次李世民几乎将所有的重臣都已经叫过来了，这些重臣也知道李世民叫他们来是干什么的。
　　不过等他们进了两仪殿之后，一进门也是被震住了，因为在他们的面前，李世民正在看一副巨大的，从差不多屋顶到地面的巨大地图，看到这副地图他们就知道，这应该就是杜如晦跟他们所说过的那个世界地图了。
　　不过这个地图跟霍刚给李世民的那个阉割版不一样，这个地图是一个“完整”的地图，但是这个完整并不是霍刚给的，而是李世民自己给“加上去”的。
　　而李世民加上去的也就是美洲所在的那两块大陆，当然不可能跟真正的美洲大陆的地图一样，但是在那边隔着海洋也画出来了一块非常大的大陆，反正其他人又不知道。
　　至于为什么“制造”这样一块大陆，一来是霍刚推测过这个地方很有可能有一块大陆，二来就是要给自己这些大臣手下一个远大的理想。
　　李世民对于人心的把控不敢说是炉火纯青，但是最起码他也知道这些大臣，或者说这些大臣背后的那些家族到底需要什么。
　　等所有人进来之后，李世民才转过了身开口道：“都来了。”
　　“见过陛下。”众人都弯腰作揖行礼道。
　　“嗯，免礼，昨天杜公跟你们聊的，你们应该也多少知道一些了，今天我们就是系统的说一说这些事情该如何操作，尤其是商税该如何制定，以及商税的法律方面该如何界定，这些都是要商讨的。”
　　“在这之前呢，你们都看看这副地图，这就是我从霍刚那里拿到的世界疆域图。”李世民指了指自己背后的那一副巨大的世界地图开口道。
　　“陛下，不是臣怀疑陛下，只是这霍刚虽然说颇有才华，但是他现在的大汉也不过就是一个小小的领土，这些东西，他拿出来的准确吗？”第一个开口的不是别人，又是魏征。
　　不过罕见的，这一次魏征倒是没有说其他的，而是问了一句其他人还没想到的问题。
　　“魏卿问的好，这副地图我回来之后，就第一时间差人找了大唐的内库存储的一些地图，尤其是关于我们周边国家的一些地图，以及大唐靠海的地图。”
　　“目前来看，从各方资料里面的佐证来看，这副地图极其精准。”李世民指着这副地图开口道，“知道吗？就在这副地图之上，关内道这个位置，在我们大唐内有标注一个村庄，但是我们大唐自己的地图上面之前却没有。”
　　“这次我从凉州回来的时候，特意差人去这个位置调查了一番，你们猜结果如何？”李世民看着他们道。
　　“敢问陛下，可是这村庄真实存在？”魏征立刻问道。
　　“不错，这村庄确实是存在，他们大部分时间都是与世隔绝，而且你们看这地图，上面刻画的极其精细，包括山脉，河流的走势都有标注，这些东西我们路过的一些山脉我们都进行了测试，发现它比我们大唐的地图都要精准的多。”李世民很干脆的点了点头。

第319章 大唐风云（九）
　　对于李世民的话，这些大臣们自然是相信的，之前大唐疆域图他们都是看过的，很多东西都没有标注，像是山脉这些也都是大概的，远远不如这个精细。
　　既然这些东西都已经验证过了，那不管霍刚是怎么做到的，那显然对方所说的，要比他们所知道的要完整的多。
　　“所以目前来说，昨天杜卿跟诸位所说的事情，你们应该都心里有数了，我们明年的任务就应该是拿下颉利所在的东突厥，也就是河套，五原等重要的养马地区，这样的话，我们大唐就不再缺少战马，然后由此一路沿着阴山山脉向东北前进扩充。”李世民指着后面的地图开口道。
　　“陛下，恕臣直言，如果我们这样肆意攻击周围国家，那这对我们大唐来说，岂不是自毁名声，我们可不像是这些蛮夷。”一个大臣开口道。
　　“嗯，你说的不错，但是我们大唐礼贤下士，公平对待周围的国家，所换来的是什么？”李世民冷笑了一声，“换来的是他颉利肆意入侵我大唐，换来的是这些小国每年打着上贡的旗号，实则却从我大唐拿走大量大量的金银财宝。”
　　“为了维持这天朝上国的面子，每个小国在给我们上贡的时候，我们要回大量的礼物，远比他们上贡的要丰厚的礼物，你们告诉我，这样的贡品我们要着有什么用？”
　　“有句话我觉得很对，国家与国家之间没有朋友，只有永远的利益，不说别的，自古以来我们中原和北方游牧民族之间的矛盾不用我说，你们都知道，示好能换来和平吗？不能！所有的和平都是打出来的！”
　　“而想要一劳永逸的解决这些麻烦，那么很简单，让这些国家变成我们自己的就行了！”李世民恶狠狠的开口道。
　　“至于说如何攻打他们，如果你们连一个开战的借口都找不到的话，朕要你们何用？”李世民将他们都看了一圈，然后才继续道：“为了大唐的百世基业，这些冲突和矛盾不算什么，至于后人怎么看我们，历史都是由胜利者书写的，失败者没有权利议论他人。”
　　“像是这些小国家……”李世民指了指大唐周围的小国家，然后语气平静的开口道：“我中原历史源远流长，自古以来这些地方就是我中原汉人的领土所在，我们所在的上古书籍都有记载这些地方，都是我们自古以来的固有领土，所以，现在我们只是拿回我们的领土，有问题吗？”
　　李世民的话让所有人都有些惊呆了，这……他们一时间都不知道该怎么接这话了，最重要的是，所有的大臣对现在的李世民都觉得有些陌生，因为现在的李世民强势的让他们觉得……太陌生了。
　　要知道之前的李世民虽然性格也强势，但是几乎都不会这样光明正大的表达出来，而现在的李世民身上有一种强烈的……让人觉得难以直视的锋芒。
　　见这些大臣不说话，李世民才淡淡的继续开口道：“不管你们有没有意见，这是大唐未来的发展方向，如果谁有意见的话，只要你们可以为大唐找来四万万亩黑土地，可以为大唐未来确定的储君找到一个合理的出路，为这些门阀世家的发展找到一个新的方向，那么我可以听你们的意见。”
　　李世民一连串的话，让所有人都直接无语，你这么一说，谁还跟接话？这三个东西，谁都不可能完成，但是他们仔细想想，或者说昨天晚上他们就已经想过了，他们都知道，他们除了努力辅佐李世民之外，就不可能有其他的办法了。
　　因为李世民所拿出来的这些东西已经形成了一种大势，一种任何人都无法阻挡的大势。
　　看着这些大臣的表情，李世民就有一种说不出的痛快，他现在对霍刚是真的有一些佩服，霍刚说的很对，他身为皇帝，只要他愿意的话，完全可以引导大势，当大势已成的时候，这些人都无法阻挡的，不管是谁要是阻挡的话，必然都会被大势的车轮所碾碎。
　　“臣等没有异议。”魏征再一次率先开口道。
　　李世民有些古怪的看了一眼魏征，他觉得魏征这老家伙今天有点不对劲，以前魏征很少没有给他找茬的时候，但是今天这不太像是以往的魏征啊。
　　有了魏征带头，其他人也都纷纷开口了，他们昨天晚上就已经做好了选择。
　　见他们开口，而且还是前所未有的统一的时候，李世民就是一阵感慨，果然，这天下只有永恒的利益，虽然他李世民当上这皇帝时间不长，但是以前，他所做出的任何决定，几乎没有全盘通过的时候。
　　但是这一次，所带来的庞大利益，却让这些大臣前所未有的都同意了，这意味着什么？果然，这就是大势啊！
　　这种大势压人的感觉真的是好，可惜了，霍刚这家伙是不可能来辅佐他了，不过李世民也知道，霍刚这样的人，他大唐真的有点放不下他。
　　将这些扔到脑后，李世民收摄心神，重新开始给他们讲述起来一些东西，有一些杜如晦说了，有些杜如晦没有说，但是说没说，李世民都得重新说一次，因为他说出来跟杜如晦说出来，那是两个概念。
　　今天这一次小朝会一直开到了下午，中午这些大臣都是在宫里面用的饭，对于大部分人来说，这都是难以置信的。
　　不过他们也知道，今天的会议很重要。
　　而在小朝会结束的第二天，大唐前往大汉的使节团就已经组建完毕直接出发了！这次使节团的规模不算大，也不算小，不过这使节团里面却出现了一个意外之人，这个人不是别人，而是已经四十七岁高龄的魏征。
　　对于魏征请求前往西域，作为使节，李世民是极其意外的，因为他怎么都没有想到魏征会做出这样的选择，话说这魏征被杜如晦骂了之后，突然就变成了这个样子，让李世民有些想不通的。
　　要知道魏征之前是选择做一个谏臣的，也就是那种告诉皇帝，你什么不能做的大臣，就是专门站在皇帝对立面的大臣，对于他的选择，李世民自然是知道的，不然也不可能容忍他。
　　而杜如晦这种自然就是谋臣，为李世民出谋划策的，一个皇帝也确实是需要谏臣，对于这一点李世民并不反对，因为他也认为自己永远都是正确的，有时候是需要有人提醒的。
　　但是魏征这改变，倒是让李世民有些想不通了，但是这一次魏征没有找任何麻烦，但是他提出了一个要求就是作为使节前往西域。
　　本来李世民考虑到他年纪大了，不过魏征一句高士廉比他都要大5岁给堵回来了，李世民想了想也就没有反对，干脆就让魏征带队，会和高士廉一起出使西域。
　　就在魏征他们出使西域的时候，霍刚这里，整个大汉的所有部门也算是终于组建完毕了！至少在玉门关内，这些部门都已经划出来了一个办公所在的地方。
　　而相关的一些文件也开始分门别类的准备了起来，虽然现在人才数量不多，其中有不少的人才还是直接由霍政麾下的近卫骑兵暂时充数的，但是最起码，所有部门的框架都搭建了起来。
　　当这些部门搭建起来的时候，让霍刚意外的是玉门之灵也再一次给出了奖励，作为一个完整的政体制度组建完毕的奖励了一整套的法律，而且还是符合这个时代的法律书籍。
　　在拿到这一套法律书籍之后，霍刚没有拿出来，而是第一时间就开始研读这些法律，这一套法律跟现代的法律比起来要少的多，但是却比这个时代像是大唐的律法来说要齐全的多。
　　尤其是关于商业税务方面的规定非常的完善，霍刚已经看了好几天的时间了，这一整套的书籍他挨个都看了过来，跟现代的法律相比，这个时代的法律最显著的一点就是刑罚可是非常重的。
　　在确认这些书籍没有问题之后，霍刚才将这一套书籍都交给了司法部，司法部的部长虽然是霍政，但是霍政显然处理不来这些事情，司法部的事情暂时是由梁硕在负责的。
　　作为曾经凉州王的宰相，梁硕对于治理一个国家肯定是有经验的，最关键的是，梁硕对于大唐的律法是有研究的，所以司法部的工作交给梁硕来负责。
　　本来霍刚还指望梁硕指定一整套的法律，但是没想到玉门之灵直接给了霍刚一套，所以这倒是简单了。
　　拿到霍刚交给他的法典书籍，梁硕也是有一些愕然，之前霍刚可是说交给他的，但是现在却拿出来了一整套法典？不过梁硕顾不上想这些，在拿到之后，他立刻就开始仔细研究了起来。
　　梁硕没有看完，他仅仅只是看了前面的一小部分，梁硕就对制作整套法典的人惊为天人，因为这一整套法典逻辑之严密，用词之严谨，规定之详细让他叹为观止。

第320章 大手笔
　　梁硕几乎是连夜将这些法典看完并且研究完毕的，他对整个法典的遣词造句等研究的极为细致，因为他发现其中的一些词汇颇有一些妙用。
　　将这些法典最重要的商业部分研究完毕之后，梁硕就立刻将商业部分的法律直接交给了商务部，商务部这边在研究之后，立刻将这些法律开始执行。
　　首先就是关于商业方面的整个法律全部都是用大型的纸张打印出来，然后张贴在不同城市的所有位置。
　　当然，这些法律都是跟一些小商铺有关系的。
　　“掌柜的，掌柜的，大汉政府贴出了新的法律条文，是关于商税事情的。”伊吾城，一家大型的店铺里面，一个伙计从门口冲了进来大声开口喊道。
　　“哦？在什么地方？我去看看。”房间里面的赵琦立刻从自己的位置上面站了起来。
　　相对于几个月前的赵琦，现在的赵琦已经正式升级为了整个伊吾城所有商行的总掌柜，就是因为他为主家拿到了大量的利润，所以现在的赵琦地位自然是水涨船高。
　　现在赵琦已经不用亲自去兑换粮票了，准确的说，现在他们已经不用去兑换粮票了，因为他们在不同的小镇都设立了一些店铺，这些店铺主要卖粮食之类的，当然比官方兑换点的便宜。
　　这样的话，很多人都会主动来这里兑换粮食以及其他他们需要的生活物资，那么他们可以将粮票主动搜集起来了，而大汉这些便宜的布匹因为只有在大汉可以买的到，所以他们在高昌已经赚到了足够多的利润。
　　这几个月的利润，比他们以往一两年的利润都要多，所以赵琦他们现在对整个大汉自然是充满了期待，而且这几个月以来，自从赵琦不用去兑换粮票之后，他一直都在关注整个大汉的所有情况，他觉得大汉应该还有很多好东西可以售卖的。
　　果然，随着时间的发展，赵琦很快就发现其他利润比较高的，比如说铁器，还有那种黑乎乎的煤炭，但是煤炭大汉暂时不卖，反而还要大量的收购，所以暂时他们也没有地方售卖去。
　　而铁器这东西，大汉的官方兑换点已经出现了兑换的铁器，比如有最常用的刀具，铁锅，以及各种铁制的农具都有，这些工具的价格不高，但是也不低。
　　但是这些价格绝对要比高昌以及其他国家的铁器价格要低得多。
　　赵琦询问过，这些铁器他们也是可以购买的，至于说买回去他们是当农具卖，还是当兵器卖，那就是看他们自己了，不过这些不是钢，倒是让赵琦有一些失望。
　　除此之外，大汉精巧的东西太多了，比如说采用了精铁制作而成的轮毂以及轴承，让他们的马车可以拉更多的货物，但是所需要的马力却更小，一匹马每天走相同的里程，花费相同的力量，对方一匹马可以拉动的货物至少是他们的两倍还要多！
　　这运输效率比他们不知道多出多少倍。
　　所以现在几乎大汉境内的所有货物运输，他们都找大汉官方运输队了，因为对方的价格便宜，公道，而且还运送的又快又好。
　　这样的马车赵琦询问过，大汉目前来说是不对外售卖的，但是从这个马车就可以看的出来，整个大汉的技术到底有多先进。所以赵琦现在已经抓住了核心的重点，那就是不管大汉的官方发布什么，都要第一时间去关注，这里面没准就有很多的利润在内。
　　而这一次听到新的法律条文，而且还是关系到商税的，赵琦自然是要第一时间关注的，所以在询问了之后，赵琦直接就出门了。新的法律条文在伊吾城的政府布告栏那里。
　　说起来，虽然伊吾城的变化不大，但是赵琦想一想，自从伊吾城变成了大汉的一个城池之后，其实改变的地方还是很多的。
　　首先就是整个城市的城卫军已经更换成为了更为精锐的军队，这意味着整个伊吾城的治安也上升了一整个台阶。
　　以前伊吾城可是有不少游侠儿的，包括很多破皮无赖，这样的人什么地方都少不了，但是自从伊吾城变成了大汉的之后，这些破皮无赖就已经收敛了许多，至少不像是以前那样肆无忌惮。
　　因为这些泼皮也怕啊，你想想看，霍刚连突厥人一整个部落都说屠就屠，还会怕杀不杀你一个泼皮无赖游侠儿？
　　所以说，整个伊吾城的治安已经比以前不知道好了多少倍，治安好了，整个伊吾城的普通人收入也高了，他们这些商人的利润自然也高了。
　　这是其一，其二就像是这政府布告栏，这也是大汉之后才推出的新政策，刚开始的时候大家并没有意识到，但是随着时间的推动，任何一个新的政策出现之后，都是在这个布告栏上面公布的，逐渐的很多人都习惯了在这个布告栏这里看最新的政策。
　　当赵琦来到这里的时候，他就发现这里居然已经有了不少商铺的掌柜以及老板了，有很多人都是赵琦认识的。
　　看到赵琦过来的时候，这些掌柜们立刻都纷纷拱手打招呼，作为第一个吃到大汉利润的赵琦，大家还是都很佩服的。
　　“吴掌柜，胡掌柜，诸位，这新的政策怎么样？”赵琦立刻向大家纷纷拱手笑着开口问道。
　　“赵掌柜，你自己来看吧，这一次可是有太多的政策变化了，我们现在还在研究呢，不过整体而言，我们这以后的税收也是要发生变化了，大汉加重了我们的商税。”一个掌柜立刻开口道。
　　“哦，那诸位我们稍后再聊，容我先看看。”赵琦赶忙拱手开口道。
　　大家也都纷纷拱了拱手，他们也都没有看完呢，赵琦立刻仔细的观看了起来，等他仔细一看，赵琦才有些惊讶的发现，这一次果然是出了诸多的政策。
　　首先，这布告栏都多出来了三个，原本只有五个布告栏，现在已经变成了八个，每个布告栏上面都贴满了白纸，白纸上面已经写满了条款。
　　当看到第一个条款之后，赵琦就微微愣了一下，这第一条写着就是，从明年的正月初一开始，也就是新年开始，大汉的第一部刑法将会正式生效。
　　而在正月初一开始之前，这一段时间是试行期间，试行期间所有需要各位商行执行的，必须要尽快完成，一旦法典正式生效之后，如果还没有完成相关执行任务的，都将违法，必须要停业整顿。
　　看到这一点之后，赵琦立刻就心里一惊。这意味着他们接下来一些工作必须要做了。
　　接下来的第二条，赵琦就明白上面那一条说的什么了。
　　“大汉商业法第一条：在大汉进行经营任务的所有企业以及个人，在大汉境内进行商业经营活动时都需要取得企业经营执照，该执照格式由以下汉语拼音字母以及数字组成（示例），该营业制造由税务部进行制定和发放。”
　　赵琦很快仔细的将这第一个版本看完了，看完之后他就多少有一些心凉，因为这税收比他们之前所要缴纳的要多的多，另外就是他们还需要去各个城市的税务局办理这个经营执照。
　　在明年正月初一之前，他们都可以去办理这个，但是如果正月初一之后不办理的话，所有店铺都不允许营业。
　　对于这个经营执照是什么赵琦不太清楚，但是想必这个东西应该办理的话不会太难。到时候他去办理就将行了，倒是后面的这些规定，细则非常的详细，而且对于税收的种类都有了不同的规定。
　　比如说一些小店铺，就是街上一些摆摊的，这些小型的个人店铺也需要办理经营执照，不过税收很少，是按照定额缴纳，好像最小的摊位，每个月只有几分钱的定额税收。
　　不过相对于这些，最让赵琦惊愕的是，大汉推出了全新的货币，以往的一元钱粮票可以直接去大汉钱庄兑换一分钱新货币。新的货币可以正式流通，而100分钱可以兑换一元钱，还有一个就是大汉的货币是跟黄金挂钩的。
　　也就是如果你愿意的话，每27元可以去大汉的钱庄里面兑换成为黄金，同样，黄金兑换元也是如此，有多少兑换多少。
　　除此之外，该货币从下个月一号开始正式执行，粮票会在明年的正月初一之前一直有效。另外所有的官方兑换点并不会撤销，但是官方兑换点只接受新货币的兑换。
　　至于后面更多的税收细则，赵琦都看了，有些看懂了，但是有些没看懂。
　　“赵掌柜，你说这大汉到底要搞什么？我还没见过这纸能当钱的。”旁边的一个掌柜忍不住凑过来开口道。
　　“纸？什么纸？”赵琦愣了一下，他只是听到了新的货币，但是还没有见过呢。
　　“喏，在那边呢，有官方的人在展示新货币。”这个掌柜立刻指着布告栏旁边的人开口道。
　　赵琦愣了一下，立刻拉着这个掌柜走了过去，果然，这边有十几个摊位，都是在展示新的货币的。
　　当赵琦走进之后，他立刻就看到了那崭新的，跟粮票差不多，但是上面却印着霍刚首领头像，以及各种景物的全新的纸币。但是它制作之精良，赵琦简直都看呆了，他都不知道这么精巧的花纹到底是怎么印刷在这小小的一张纸上面的。
　　不过看完之后，他立刻就明白这个掌柜刚刚的话是什么意思了，但是这一刻赵琦却有一种恍然大悟的想法，他直接开口道：“刘掌柜，你难道忘记了粮票了吗？你现在想一想，这纸币跟粮票有什么区别？”
　　“那怎么能一样呢？粮票可以……”这刘掌柜下意识的就开始反驳，但是话刚说了一半他自己就卡住了，是啊，这纸币跟粮票有什么区别呢？这纸币依然可以去官方兑换点兑换他们所需要的物资，无非就是它可以代替钱币买东西而已。
　　但是以前的粮票不能吗？也可以啊！要知道最近几个月的时候，整个伊吾城的所有商铺都是收粮票的，所有人直接用粮票就可以买卖东西，相互交易，大家也没觉得什么不妥。
　　现在只不过是将粮票换成了正式的钱币……这好像还是一样的。
　　“霍首领！高明啊！”刘掌柜忍不住就直接赞叹出声了，他这会儿也反应过来了。
　　这显然霍首领早就想好了要用这纸币了，但是刚开始就是怕他们这些商人不接受，所以才偷换概念弄出来一个粮票，现在粮票和汉元无非就是相互兑换一下，没有任何问题了。
　　大家的接受度一下子就上来了啊，刘掌柜不用想都知道，对普通人来说，他们根本不会觉得有什么不妥，相对于这制作精美的纸币，之前那粮票那简直就是粗糙的不行，但是大家不还是接受了？
　　“所以说，用什么当钱不重要，重要的是这钱可以换到什么东西。你没看吗？可以在大汉钱庄里面兑换成黄金，它跟黄金是等值的，不过……这钱庄是什么？”赵琦笑着开口道。
　　“这个我也不知，这里的布告栏只是关于商税的事情，据说其他的方面的法典都会公布，而且税务局，商务局里面都有免费张贴的税法和商法法典，我们随时都可以去看。如果我们愿意买的话，也可以买一本回来，很便宜。”刘掌柜摇了摇头。
　　“这钱庄，应该是在钱庄那里会有公告。”
　　赵琦想了想，干脆直接向后面展示货币的人抱拳行礼问道：“敢问几位郎君，不知道这钱庄是什么？”
　　站在展示台后面的人立刻笑着给赵琦回了个礼道：“赵掌柜，这中央钱庄是负责发行货币，兑换货币的机构，有着重大的作用，比如说，赵掌柜你在这伊吾城中央钱庄存十万元钱进去，那么对方会给你一张大额汇票，你可以直接在玉门关城那边的钱庄用这张大额汇票兑换出相同的货币。”
　　听到这里，赵琦和刘掌柜都愣了一下，他们都是商人，自然是瞬间就明白了这钱庄对于商人的促进作用到底有多大！

第321章 开户
　　这个时代大规模贸易最大的限制什么？就是货币的流通量！在大唐周围的所有国家几乎都受到大唐的影响，采用的都是大唐的货币，当然虽然铸币是他们自己在铸，但是铜钱的大小等等其实差距不大。
　　在这样的情况下，各国面临的问题是一样的，那么问题来了，一贯钱的重量是六斤四两，涉及到几十万贯钱的大笔生意，光是货币的重量就要几十万斤！
　　放到古代，如此之多的货币运送就是一个巨大的问题，所以大量的贸易很多时候都是依靠各个家族的名声，相互之间的信任来贸易的。
　　这也是为什么这个时代的门阀世家更加容易做生意的原因，这也是为什么这个时代的商人更加注重诚信原因，小商户姑且不说，大的商人如果没有诚信，那真的在圈里面几乎没有人愿意跟你做生意。
　　因为光是信任问题建立起来就很难，而这些门阀世家天然就有着足够的让人信任的东西，所以这也是他们做生意很多时候无往而不利的原因。
　　但是现在这钱庄的出现，这意味着如果有大汉的官方力量作保的话，整个大汉范围内，他们做生意只需要一个人就可以携带大量的资金，光是这隐蔽性，就不容易让盗贼得手。
　　而且便捷性也不一样，一车铜钱运送起来你跟其他的货物是一样的，就像是玉门关和伊吾城，如果快马加鞭的话，其实也不过就是两天的时间就可以赶到，而且还是轻松赶到。
　　但是如果是马车拉的货物，以前至少需要10天，但是现在，因为大汉的道路已经不断的修建，如果最后彻底修好的话，这个时间也许只需要七天就可以轻松赶到了。
　　这如果是购买东西，这意味着他们可以采用大量而快速的方式直接将货币直接拿过去，甚至如果不怕走漏消息的话，直接采用飞鸽传书的速度会更快，只要有足够权限的人就可以了。
　　“这位郎君敢问这钱庄如果开户的话，需要什么资格吗？”赵琦直接就开口问道。
　　“当然，只有在500元以上资产才可以开户，如果想要有大额的汇票的话，那么必须资产在10万元以上，具体的两位掌柜的你们可能要去钱庄那边去了解了。”这个人笑着开口道。
　　赵琦立刻算了一下，10万元的资产，也就是说换算一下，不过相当于大唐一万贯的铜钱而已，这个钱并不多。
　　赵琦现在的资格都有权调动如此之多的资金，对赵琦后面的东家来说，虽然跟大唐的门阀世家没有办法比，但是他们东家拿出十万贯的财产还是一点问题都没有的。
　　这只是说他们能够调动的资金，由此就可以看的出来，整个西域这遍地是黄金，这个时候真的不是随便说说的。
　　“刘兄，我们去钱庄咨询一下？”赵琦自己问道。
　　“当然可以。”刘掌柜对这个也很感兴趣，所以第一时间就答应了下来。
　　他们两个人直接就本着钱庄去了，这钱庄在什么位置他们还真的知道，就在整个伊吾城的正中心，之前是新建起来的，采用那种灰色的，称之为水泥的东西制作出来的。
　　当时在伊吾城可是引起了巨大的轰动，要知道整个钱庄都采用了钢筋混凝土外加玻璃的制作方式，当然，为了防盗，玻璃的外面增加了手指粗的钢筋防护窗。
　　但是即便如此，如此之大的一幢建筑当时在区区一个月内完工，而且通体看起来都是石头建设起来的，这可是惊愕的所有人。
　　整个伊吾城当时不少没有事的人可是都是去看热闹的，他们眼睁睁的看着那些如同泥土一样的东西，在混合了水和石头等东西之后，几天之后就变得坚如磐石。
　　这是真的，因为在建筑建成之后，外面的一层围墙是允许人靠近的，很多人都去测试过，用那菜刀砍上去，菜刀都卷刃了，但是那墙上不过只是白印而已。
　　这可是让所有人都惊吓到了，就这玩意的建设速度，以及这强度，怪不得大汉建设出来的道路那么坚硬。
　　整个钱庄的建筑风格跟这个时代的风格不太一样，跟西域的风格至少不一样，这个时代伊吾城的建筑风格其实有点偏向于后世中东那边的风格的。
　　因为这里的木材等方面相对较少，采用泥土等东西较多，但是这建筑却有一种宏大的感觉，当然如果有一个后世的人看到的话，就会发现，这玩意其实跟后世的那种比较严肃的政府单位有点相似。
　　正面看起来非常的庄严和肃穆，在它的正中间则是挂着一个巨大的牌匾，上面写着一行大字：大汉帝国中央钱庄。
　　在侧面立着一块竖立的牌匾，上面写着的是大汉帝国中央钱庄伊吾城分行。
　　说实话，站在这门前的时候……两个人多少有一些虚，因为这门口站着四名全副武装的精锐士兵，跟城卫军的武器装备有些相同，但是他们手里没有长矛，而且他们身上还带了披风，披风则是深蓝色的。
　　并且披风上面还有两个字：铁卫。
　　两个人相互看了看，还是咬了咬牙直接抬腿向前面走了过去，等走到这些士兵附近的时候，他们就发现，这些士兵没有任何反应，有点像是城卫军站岗的时候。
　　只要不是违规，他们就几乎目不斜视，看到这一幕，他们立刻就抬腿向里面走去，当走到门口的时候，他们两个人就看到里面有两名穿着很古怪的蓝色布料制作的贴身衣服的女人迎了上来。
　　这两名女人只是微笑着微微弯腰开口道：“欢迎光临大汉中央钱庄不知道两位要办理什么业务？”
　　“呃，我们想咨询一下开户。”赵琦开口道。
　　“先生请到前面的1号柜台办理。”这名女人微笑着做了个请的手势。
　　赵琦和刘掌柜两个人相互对视了一眼，他们什么时候被人称之为先生过？
　　不过他们这个时候也顾不上在意这个，他们进了这大厅才发现，得益于那玻璃，这整个大厅无比的亮堂，非常的明亮，而在里面有一整排的柜台，这些柜台被单独隔开，分辨标注有数字。
　　而在柜台前面硕大的房间里面，整齐的摆放着一排排的椅子，不知道是做什么用的。
　　对于这些阿拉伯数字赵琦他们自然是都认识了，两个人也顾不上思考大厅里面的摆设，而是直接走向了一号柜台。
　　两个人走过来之后才发现，柜台里面居然也是一个女人。这……两个人有些面面相觑，不知道为什么霍首领这么喜欢用女人，女人的地位不是很低吗？
　　不过他们倒是不会在这方面出现什么岔子，都是商人，这些基本的情商还是有的。
　　“两位请问要办理什么业务？”柜台里面的女人……准确的说是女孩，因为她现在的年纪不过才十五岁而已。
　　虽然十五岁在大唐以及西域都可以是孩子的娘了，但是这个女孩倒是还没有结婚。主要她之前的身份，也没有人要啊。
　　“这位小娘子，这厢有礼了。”赵琦立刻拱了拱手开口道。
　　“先生客气了。”里面的女员工微笑着开口道。
　　“是这样的，我们想咨询一下开户是怎么开户的？”赵琦开口道。
　　“开户的要求很简单，首先您要为商行开户还是为个人开户，或者是为家族开户？”这个女员工直接问道。
　　赵琦愣了一下，然后有些不好意思的说道：“这个我都不太懂，麻烦你帮我们解释一下。”
　　“是这样的，首先，就是大汉第一步商务法规定，以后所有大中小型营业性场所都需要成立商行，而商行如果开户的话，就是以商行名字作为账户，商行的资金提取等必须由商行的会计以及商行的掌柜才可以提取。”
　　“开户的时候，相关的人员会进行设定，并且每个商行都需要雕刻符合规定的公章，加盖企业财务公章的汇票才可以生效。”
　　“只是为了方便商行将商行的公用资金和私人资金区分开而设立，当然只局限于存储在钱庄内的资金。”
　　“商行账户最低开户额度为5万元。如果商行账户超过200万元以上，可以申请定制商行专属汇票。并且商务法规定，以商行账户发生的交易，并且记录在案的，如果你们之间发生贸易纠纷，比如说合约丢失等，钱庄的商行账户发生的交易行为具备法律效力。”
　　“第二，私人账户，也就是个人名下的账户，如果达到一定存款额，会有两种汇票，第一种为消费性汇票，这种汇票任何人来了都可以支取，不记名，额度较小。”
　　“第二种汇票为支取型汇票，我们称之为支票，这种支票必须要个人预留在银行的私章，以及私人签字之后才会生效提取，这种额度较大，理论上额度仅仅局限于你的账户余额。”
　　“私人账户最低开户额度为10万元。”
　　“第三开户为家族性开户，是针对大型的家族性客户，这种账户的汇票更上一个台阶，额度更大，并且达到一定的额度之后，将会为这种家族单独设定他们家族独有的汇票，包括在汇票上面印刷他们的家族的族徽或者是其他特殊标记物等。”
　　“家族性账户最低开户限额为500万元。”
　　这个时代的钱庄，自然不可能像是后世那样的，可以说这个时代，普通人根本没有机会用到钱庄，额度太小了，而且纸币已经发明，这些钱他们自己家里都没多少，没有必要存在钱庄。
　　可以说钱庄就是为了有钱人而准备的，所以开户额度自然也是设置的高一些。
　　当然，也不可能跟后世一样，设定什么账户余额之类的，开户其实就是你存多少钱，我给你多少钱的汇票。
　　汇票官方不推荐直接交易，因为汇票不是金钱，但是霍刚知道后续的汇票之间的直接交易绝对会有很多，就像是后世清朝的银票用来送人一样。
　　因为太方便了，当钱庄变成了大家习以为常的东西之后，就不会有人拿着汇票过来直接兑换了，因为太麻烦。
　　当然，有一种汇票肯定有人会拿过来的，那就是独特性汇票，比如说那种特别定制的。
　　而真正没有人兑换的，自然是那种私人的，不记名的汇票，那玩意其实就是大额的钱，没什么区别。
　　不过搞出来了纸币，其实这汇票和纸币有一定的冲突性质，但是纸币的面额毕竟最大只有一百元，而汇票则是面额会更大。
　　暂时来说，汇票虽然搞出来了，但是汇票面额都大，主要是为了促进大额的商业贸易来进行的，它用到的地方并不多，另外汇票上面会有一些特殊的标示，比如说一些家族特别定制的汇票。
　　这玩意其实你根据这些汇票的使用人员，大概可以将这些家族的一些人际关系都给整理出来，这些东西对明月来说都是有用的。
　　除此之外，这些设置有一些看起来是多此一举，但是实际上是为了后面的事情所整理的。
　　因为霍刚已经准备等明年的时候，就会搞另外一种在这个时代的神器了，那就是电。
　　其实学习过现代电磁学的人都会明白，发电在这个时代其实并不难，难的是发现电力不管是交流电还是直流电的过程，这才是最难的。
　　当你知道的原理之后，你研究出来它的就很简单了，比如说，最最民科的发电方式，土豆发电。这玩意根本没啥技术含量。
　　而在发明了电力之后，那可以利用的东西就太多太多了，比如说有线电报。
　　对于现在的霍刚来说，蒸汽机的效率已经非常高了，而利用蒸汽机进行发电就更加简单了不过可惜的是，目前没有找到大型的铜矿。
　　不过霍刚知道一个地方有大型铜矿，那就是后世的哈萨克斯坦，这个国家有着丰富的石油，煤炭，铜矿，黄金等珍贵的矿产资源，而它对霍刚来说……就是下一步的扩充计划！

第322章 使节团
　　钱庄的正式开业，以及商法的正式颁布，对于大汉来说可以说是迈出了新的一步，虽然刚开始会有很多问题，比如说最关键的人手不足。
　　很多人手都是由霍政的近卫骑兵来担任的，因为霍政的近卫骑兵都是识字的，既然能识字就意味着他们都不笨，虽然说他们真正擅长的是率军打仗。
　　但是这样的基础工作，其实只要交给他们怎么做，以他们的纪律性，经过紧急培训的话，是没有任何问题的。
　　所以这两千人可以说是起到了极大的作用，将十几个部门的所有主要框架全部都给撑了起来，尤其是这些部门布置在各个城市的底层框架。
　　任何一个部门创立之初都是有各种各样问题的，没有绝对的完美，除非你能够从后世拉过来数千有着方面经验的人，但是那些人在这个时代也未必能做的好。
　　因为这个时代可没有那些辅助工具，很多工作都是人工完成的。
　　不过还好，这个时代的工作量也根本没有办法跟后世相比。
　　只要框架搭建起来了，就不怕出问题，出了问题解决问题就可以了，等到了后面随着不断补充进来的人经验越来越丰富，那么到时候整个国家的官员体系也就是建立起来了。
　　这里面任务最轻松的人也许就是司法部了，因为法律已经制定完毕，他们所需要做的就是学习法律，将所有的法律条款全部都记住。
　　而除此之外，商法和钱庄的正式开业还意味着一些事情，那就是大汉的商业贸易终于要走上正轨了。
　　之前大汉的贸易都是跟陇西李氏，以及赵琦这些自主找过来的商人合作，从来都没有对外合作过，但是这段时间以来，大汉一直都在存储着海量的布匹，尤其像是羊毛制品。
　　春夏和夏秋之交的两次羊毛疏剪工作让霍刚的手里面存储了大量的羊毛，而这些羊毛已经全部都制作成为了布匹，不仅仅如此，霍刚他们已经开始跟周围的一些部落开始收购了。
　　这打通的第一个目标就是吐谷浑，或者说大唐现在已经将它命名为了海州，这个是海州也是因为青海湖的原因，青海湖在以前被称之为西海。
　　李靖他们的主要军队都已经开始撤离，不过在吐谷浑还是留下了一个人负责这里的事务，这个人是刘弘基。
　　目前刘弘基统领整个海州的所有事宜，而霍刚跟李世民商量好的，打通跟吐谷浑之间的商路其实也没那么难，从阳关往东南方向的话，其实是可以找到一些道路直接横穿祁连山脉进入吐谷浑的。
　　只是因为走的人比较少，几乎可以说是没有道路，但是路并不算是太难走，霍刚已经准备派人开始修路了。
　　虽然说马车暂时没有办法行走，不过有了水泥和混凝土，主要在一些重要的路段将道路修好的话，通过祁连山脉并不难。
　　而越过祁连山脉之后，依靠祁连山脉一直前往后世青海湖附近就比较容易了，吐谷浑的主要活动地盘也是在后世的青海湖附近。
　　在西边这里其实并不多，只有几个有限的小部落，这几个小部落其实大唐都没有打下来，但是他们听到了吐谷浑的主要大军失败之后，这几个小部落立刻就投降了。
　　其实这才是草原上的常态，依附于真正强大的势力这才是生存之道。
　　控制吐谷浑不要太简单，因为大唐和大汉之间的联盟，这就导致吐谷浑根本没有了摇摆的方向，而吐谷浑主要的部落被打败之后，剩下的部落根本没有了反抗之力。
　　不过让霍刚有些愕然的是，根据他和刘弘基相互之间通过信使交流传递出来的信息来看，李靖他们在打败吐谷浑部的主要骑兵部落之后，依附于吐谷浑的其他部落纷纷倒戈。
　　而其中倒戈最快的就是一个叫吐蕃的部落，而这个部落的领袖就是松赞干布。
　　听到这个名字的时候，霍刚的表情那叫个一个怪异，这……如果是这样的话，那历史上大名鼎鼎的吐蕃王朝，恐怕要消失了啊。
　　因为现在情况跟历史上不同，首先这个时期的吐蕃是很弱小的，松赞干布暂时没有那么大的野心，他不过是一个吐蕃小部落的首领而已。
　　其次虽然松赞干布这个人是有一些能力的，他第一时间也是倒戈投向大唐，但是同样，大唐的强大显然也给了他足够深刻印象。
　　最关键，也是跟历史上最不同的一点，现在大唐对西域的政策跟历史上完全不同。
　　历史上大唐在拿下西域，哪怕李世民成为天可汗，大唐的疆域扩张道极致的时候，像是西域这边也都是直接成立安西都护府，所谓的安西都护府名义上是属于大唐的。
　　但是实际上跟一个独立的国家没有太多的区别，但是不得不说，历史上大唐的各个都护府的战斗力还是很牛逼的，安西都护府，安北都护府，还有后来的室韦都护府等等。
　　其实这些都护府无非就是原本生活在这里的人的官员归顺大唐，然后大唐给了他们一个名字，仅此而已，绝大部分的成员，当地的架构等等还是原本的那些统治阶层。
　　从名义上以及后世来看的历史上，似乎这些地方已经是大唐的领土了，但是大唐从真正意义上从来没有统治过这些地方。
　　至少跟霍刚所认为的统治两个字的意义还是有很大的区别的，当然，这也是因为时代的局限性，大唐能够做到这个地步已经非常的不错了。
　　之所以现在跟历史上不同，那是因为大汉的出现，大唐和大汉的地位，加上大唐和大汉马上就要爆炸的贸易，这意味着河西走廊，乃至将来的海州都不会太过于落后。
　　一旦繁荣起来，加上李世民的思想改变，这些地方必然会开始跟大唐内部一样，进行书同文，车同轨的同化工作。
　　这一点霍刚可是给李世民洗过脑的，所以，现在刘弘基留在这里其实就是准备做这些工作的。
　　一旦开始的话，那么第一个倒戈的松赞干布必然不会做出反抗的事情来，估计松赞干布这家伙将来也许会成为海州的一方大员，也许青藏高原也会在他治理海州的过程当中成为大唐的领土。
　　但是吐蕃这个国家是绝对不会出现了。
　　只是让霍刚有些没想到的是，在大汉的钱庄开业第十天，作为外交部部长的吴平就急匆匆的赶了过来，告诉了霍刚一个非常重大的消息。
　　“你没说错？”听到这个消息的霍刚整个人有些懵，这……李二也太大方了。
　　“首领，我没说错，是大唐礼部官员差人提前来通知我们的，他们的使节团已经进入了武威城境内，接下来就会向我们这里进发了，因为这一次是正式的使节团，所以规模比较大，他们走的比较慢。”
　　“大概还得半个月的时间才能够赶到我们这里，但是对方已经给我们透露了消息，李世民陛下已经册封他的长女李丽质为长乐公主。”
　　“同时整个瓜州改名为长乐州，作为长乐公主出嫁大汉的嫁妆交由我们大汉统治。”吴平飞快的说道。
　　“另外，因为答应我们之前的事情，所以大唐说我们的钱庄可以在凉州的甘州城（后世张掖），金昌城，武威城等三个城市设立钱庄。”
　　霍刚一脸的无语，他觉得李二是真的狠，这个大礼也太大了，一州之地居然直接就送了，而且还是当成嫁妆，我去，你要是这么说的话，我这聘礼显然也不能少了啊！
　　作为一个后世人，尤其是经过后世教育的霍刚，自然绝对国土这东西是绝对寸土不让的，但是这个时代的人显然是没有这种思想的，就算是对地盘看的比较紧的中原国家对这方面都没有那么重视。
　　西域的突厥这些游牧民族就更不要说了，他们根本没有那个概念。
　　不过霍刚大概可以猜到李世民到底为什么这么干了，显然李世民第一是为了感谢他的救命之恩，第二……估计是为了建立跟大唐之间的缓冲地带，第三嘛。
　　霍刚大概能猜到一点，这也算是表示诚意的一种方式，因为前期双方之间的谈判，虽然说霍刚得到了一些人口，但是无疑大唐在这里是占了大便宜的，而霍刚这里可没什么太大的优势。
　　不要说贸易，贸易这东西是双方的，如果大唐卖给了霍刚一些战略物资也就算了，但是实际上并没有。
　　反而霍刚这里可是卖给了大唐不少的好东西，李世民显然很深刻的知道，任何东西都是有来有往的，如果说是只拿好处的话，那这样的盟友也长久不了。
　　所以李世民这显然直接一次性放了一个大招。
　　一次性直接将一个州的领土都给了霍刚，瓜州的面积确实是不大，但是这里面至少包含着瓜州大约接近三十多万百姓，以及敦煌，锁阳，玉门关，瓜州四城。
　　这四个城都不算是太大的城市，但是因为是边境城市，所以这四个城的城墙等方面修建的都不错，光是修建这些城市也要花费不少钱。
　　如果是现代的话，估计这些百姓会直接造反也说不准，但是在这个时代，这些普通人根本就没有任何反抗的余地，而且这里面最关键的一点。
　　一个州的人口都给了霍刚，那这些城的那些官员怎么办？
　　如果李世民不特意交代的话，估计这些官员也是给了霍刚的，虽然说霍刚用不用是看霍刚的，但是显然李世民已经将诚意给出来了。
　　整个瓜州的读书人不敢说太多，但是也绝对不少，这也是给霍刚补充了一波实力。
　　从这些方面来看……李世民这果然不愧是史书留名的皇帝啊，这要么不送，要送就直接送到了一个霍刚无法拒绝的地方！
　　因为光是这个瓜州，霍刚就觉得这里面李世民恐怕还有另外一层含义，那就是帮助霍刚调整了一下霍刚领地内的人口比例。
　　如果没有瓜州的话，突厥人在霍刚这里占据了绝对的优势，但是有了瓜州，这意味着汉人的数量再一次占据了上风。
　　这霍刚就不得不领情啊！
　　这可以啊，要么不送，要送就直接送霍刚一个深刻的，如果他送霍刚那些没有的，比如说金银珠宝，还有高级丝绸之类的东西，就算是数量再多，估计霍刚也不会像是现在这么震撼的。
　　“钱庄的事情交给牡丹去负责，用最快的速度将建筑材料送到这些城市里面去，第一时间将钱庄建设起来。”
　　“另外，你觉得，我们应该下什么聘礼？”霍刚看着吴平开口问道。
　　“首领，您作为大汉的领袖，聘礼这种事情本应该由您自己做决定的，但是既然李世民陛下给的这么多，那我们大汉自然也不能小气，我觉得，至少这聘礼我们大汉不能让大唐人看轻了。”吴平面色平静的开口道。
　　“嗯……好吧，让我想一想，反正距离他们来还有半个月的时间。”霍刚点了点头，李二给的东西太多了，霍刚也不能小气啊。
　　“另外还有事。”吴平开口道。
　　“什么事？”
　　“西突厥阿史那·贺莫咄差使者前来，想要和我们结成同盟。”吴平认真的开口道。
　　“嗯？统叶护呢？”霍刚愣了一下，西突厥的首领一直都是统叶护可汗，不得不说，统叶护其实也算是一个非常优秀的首领了，虽然老年的时候，他的一些政策确实是太残暴了一些。
　　“根据明月部长的消息，贺莫咄已经杀了统叶护，正式统治了西突厥，不过目前来说，统叶护的忠诚部下还是有不少的，所以贺莫咄急需一个稳定的外部环境。”吴平立刻开口道。
　　霍刚默默的点了点头，虽然说他知道西突厥在今年的时候也不太稳定，但是没有想到事情发生的居然好像比历史上的早，不过他也不奇怪。
　　因为他的出现，导致统叶护得到了更多人的反对，所以贺莫咄提前发动的话也不是无法理解。

第323章 外交
　　“首领你要见对方吗？”吴平看着霍刚开口问道。
　　霍刚沉思了一下，这个见肯定是要见的，虽然说跟西突厥最后必然是不可能避免的有一战，因为对方目前占据的地方就是后世的哈萨克斯坦，已经更西北的方向的土地，这些地方也是霍刚所重视的地方。
　　但是按照霍刚的计划，其实哈萨克斯坦在第一个五年计划结束的时候拿下就可以了。
　　“见。”霍刚点了点头。
　　“是。”
　　既然霍刚说了，那吴平自然是对这些人开始安排，霍刚在一天之后就见到了对方，而这一次霍刚会见对方的地方就不是之前的那个住所了。
　　现在霍刚的别墅已经完工，另外他们还给霍刚建设起来了相关的会馆。
　　而现在霍刚会见对方的地方就是建设起来的会客厅之一，当然，霍刚是坐在主位的，而对方进来之后必然是要给霍刚行礼的。
　　其实类似于这样的会客厅，按照吴平他们的讨论是有好几种的，其中接见大唐使节团的会客厅有点像是后世经常在新闻联播里面看到的那种。
　　双方各自有两排沙发，而霍刚和对方则是坐在沙发的两侧，旁边还有各自的随行人员，而这样的位置是针对平等的国家或者是盟友。
　　如果不是盟友，或者是周围的小国家，那么就有点像是封建时代这样的会客方式了，霍刚坐在主位，对方估计连个坐的位置都不一定有。
　　唯一不同的就是整体的建筑风格了，这里就不得不着重说一下玉门关目前的建设了。
　　整个玉门关三公里见方的城墙已经平整的差不多了，其中最东侧的城墙地基已经彻底浇筑完毕，后续的建设已经暂时已经暂时进入了停工状态，主要是为了整个城市内部的建筑在考虑。
　　现在玉门关城内整体建筑几乎都已经完工，除了给霍刚准备的宫城之外，但是这个宫城原本按照吴平以及鲁木他们的设计是按照长安城的太极宫来设计的。
　　但是霍刚自然不会这么玩了，其实有了水泥以及钢筋混凝土之外，这样的设计就没有必要了。
　　首先将来最主要的议事大厅霍刚采用了后世大会堂的设计方案，整个主要议会大厅坐北朝南，东西长约为340米，南北宽度大概有220米，跟后世大会堂的整体数据其实都差不多。
　　唯一不同的就是它的高度，大会堂的高度有46米多高，而这个议会大厅的高度约为33米。整个高度在建设完毕之后，甚至比城墙的高度都要高出许多，按照设计来说，它将是整个玉门关里面高度最高的。
　　因为它将来还将会担任大部分政务部门的工作，它里面的整体结构平均分为6层，单层都为5米的挑高。
　　33米的高度放到现代来说不算什么，但是放到这个时代来说，那依然无比的宏伟，因为这个时代几乎制造不出来如此之高的建筑。
　　不过有了钢筋混凝土之后，这样的建筑其实对这个时代来说也不是什么难事了，对于建筑的承重等方面的设计其实霍刚也不担心。
　　因为千万不要小瞧古人对设计方面的理解，郑峰的师傅，也就是制造赵州桥的人就是一个最简单的例子。
　　古代这样的能人其实有不少的，古今中外都有这样的天才，只不过是他们局限于时代而已，但是在霍刚将基础数学普及下去之外，除了春梅这些人之外，其中最学习进度最快的就是郑峰。
　　因为郑峰这样的桥梁设计方面的专家，对于算学本身就是非常精通的，而当他得到了现代的知识之后，进步速度只会更快。
　　甚至像是冬兰这些，在算学的应用方面，或许比郑峰强，但是如果说对数学的整体进度研究方面，她们其实已经落后了郑峰。
　　因为她们本身就不是为了搞学术研究的，她们都是为了帮助霍刚排忧解难的。
　　议会大厦已经预留出来了足够的空间，但是却没有立刻修建，因为暂时来说，它至少要明年开春可以修建的时候再修建，大概需要一年的工期才能完成主题建筑，后续的装修等方面估计还地一年。
　　但是另外一幢建筑，会客楼却已经修建完毕了，会客楼的面积并不大，它就在议会大厦的左侧，同样是坐北朝南，不过它的东西长度只有五十多密，南北宽度二十多米，高度为16米。
　　它一共只有三层，单层高度依然是5米，因为动用的工人比较多，所以内外的装修也基本完成。
　　内部的装修放到这个时代来说，也没有什么特别的，无非就是用石膏刮白，然后挂上了一些画作，还有就是用羊毛编织而成的地毯等铺设地面。
　　它的地面还不如霍刚已经完工的那一幢别墅呢，它的地面都是水泥地面直接铺设的地毯，到时周围的墙壁上面都已经安装铸铁制作而成的暖气片，而这些暖气片也用木材做了外壳包装。
　　水暖其实并不是什么高科技的火，但是在这个时代来说，唯一的问题就是压力，但是这玩意其实也是可以用蒸汽机来解决的。
　　今年冬天别想了，大约明年就可以解决了，但是今年冬天，这会客楼如果只是使用第一层的暖气的话，那倒是完全没有任何问题。
　　而它的外面比里面可是要庄重的多了，它的外面有点像是南侧广场上面的纪念碑，但是没有那么奢侈，只是采用天然的花岗石在混凝土的表面用水泥贴合而成，在外表看来，有点像是用石材堆砌而成的。
　　但是实际上，真的都是混凝土，不过这样以来，它的外表倒是很庄重就是了。
　　除此之外就是霍刚的别墅，整个别墅包括别墅的园林培养都已经完成，因为有着灵泉水的作用所有的绿植生长的都非常好，包括在整个别墅区里面都布置了许多的紫竹林。
　　抛开这些最重要的政府单位，整个玉门关城内的所有房屋都已经建设完毕，所有给那些工匠家属以及原本跟随霍刚那一千多人的房屋都已经建设完毕。
　　除此之外就是两条主要的大街上两侧也已经盖起了一排排整齐的商行建筑，这些商行建筑非常像是上辈子霍刚去过的，作为九省通衢的湖北省会的江汉路步行街以及沿江大道两侧的那些步行街那些西式建筑。
　　那些建筑原本都是租界，不过建筑风格比较适合钢筋混凝土，加上对玻璃的使用也比较少，所以霍刚干脆就采用了这样的建筑风格。
　　不过采光方面就不用担心了，因为这是西域，光照的时间本身就比较长，而且田罗他们在建筑的时候充分的考虑了采光的问题。
　　一共六条主要街道的两侧所有建筑都是如此建造的，而这些建筑都已经完工，不过它们的内部都没有装修，将来这些都是卖给各个商行的。
　　至于说卖多少钱，说实话，霍刚暂时没有想好，他准备先将这万一给租出去，然后将来等房价上来了，然后整一波房地产。
　　反正这些东西坑的都不是普通人，房地产也没有什么了，大概率都是来自于大唐的有钱人以及各个商行的人来购买的。
　　霍刚对于这个没有任何心理压力。反正他治下的普通居民住所都已经有了，房子也都已经有了。
　　除此之外，玉门关城的所有地下下水道主要通道都已经建设完毕，这些下水道可以轻松进入成年人在里面行走，所以降水之类的不用担心。
　　还有就是几乎所有街道的路面硬化都已经完成，而暂时没有建筑的区域，周围全部都用黄土临时制作出来的墙壁围着堆砌了一圈。
　　现在的玉门关，除了城墙之外，可以说比长安都要看起来恢弘漂亮的多！
　　因为玉门关内有的不仅仅是建筑，还有整个玉门关内的绿化做的是非常的好，所有的街道两侧全部都有种植树木，反正有灵泉水不用担心它们无法成活。
　　之所以如此制作，也是有原因的，那就是大汉的玉门关准备对所有的商行彻底开放，而到时候这就是一个名片。
　　不用想，当那些人到时候到来的时候，整个玉门关都将彻底的对他们产生一种无与伦比的震撼！这是来自于不同时代的震撼。
　　而这些都将是霍刚的资本。
　　原本这个开放时间大约在七天之后，但是因为大唐使节团的问题，霍刚干脆已经决定，到时候就直接在大唐使节团来的那几天开放好了。
　　具体的时间，到时候再跟吴平他们具体商议。
　　而现在，霍刚已经在接见贺莫咄的使臣了。这里就不得不说一句，霍刚身上的衣服终于换了，他终于有了一套属于他的华丽的常服，使用的材料自然是上一次李世民过来带来的高级丝绸。
　　不过颜色跟大唐皇帝的颜色不同的是，霍刚采用了跟秦朝相同的，以黑色为尊的设计方案，服装的外形跟汉服很相似，只是做了略微的修改和调整。
　　整体看起来终于不是一个铁血的军人，而有点像是一个君主了。

请假
　　抱歉，明天爷爷手术，因为情况不怎么乐观，写了不少，但是都删掉了。
　　还是请个假吧，但愿明天都是好消息！

第324章 约好的
　　“尊敬的霍刚首领，我叫亚卡伊，我仅代表贺莫咄可汗向您致以诚挚的问候。”下面的使者微笑这行礼开口道。
　　“贺莫咄可汗客气了，不过我想我们之间似乎还处于战争状态吧？”霍刚面色平静的开口道。
　　对霍刚来说，战争状态是有益的，因为西突厥现在正是处于务必混乱的时期，根本就没有经理对付霍刚，也不可能对付霍刚，所以他们对霍刚根本没有任何威胁。
　　但是如果霍刚想要对他们发动战争的话，那就不需要了，完全可以直接动手。这对霍刚来说自然而然是处于有益状态的。
　　现在的西突厥虽然看起来是一个庞然大物，但是这个庞然大物已经变得无比的脆弱，随时都可能倒下。
　　历史上他们之所以一直都存在，那是因为他们的周围没有可以威胁他们的敌人，而大唐距离他们又太远了。
　　但是现在跟历史上可是不同。
　　“不不不，霍刚首领说笑了，我们贺莫咄可汗跟首领之间没有任何矛盾，因为曾经的统叶护跟首领之间发生了矛盾，为了解决这个矛盾，我们的可汗已经将统叶护给处决了，为的就是和首领友谊长存。”亚卡伊微笑着说道。
　　霍刚看着这个大约四十多岁的突厥人，在突厥人当中他的年级已经算是大的了，毕竟整个时代的突厥人的平均寿命比大唐都要低得多。
　　但是这个不要脸的样子，倒是有了后世一些政治家的嘴脸了。或者说，政治家的嘴脸都是一带相传的？
　　虽然这句话的形容似乎感觉是一个贬义的，但是并不是如此，因为搞政治的，如果不懂得厚脸皮的话，那就不需要搞这个了，搞学术才适合。
　　“好吧，既然你这么说了，我倒是不介意和你们达成和平协议，但是我有什么好处？”霍刚自然也不像是李世民这样的，觉得自己跟一些小国要东西是损失自己的面子。
　　对霍刚来说，面子什么的或许他重要，但是这并不是他不要东西的理由，大汉这么穷对把？什么东西都需要啊！
　　“我们愿意向首领提供十五万奴隶，以及十万只羊，三万只牛，还有五万匹马，并且愿意和首领在西域方面组成战略同盟。”亚卡伊语气认真的开口道。
　　霍刚愣了一下，这，说实话，霍刚没向跟西突厥签订什么和平条约的，但是对方给的太多了啊！
　　奴隶姑且不说，但是后面的牛羊马匹，对霍刚来说，自然是务必需要的，因为来年他如果要是开坑农田的话，需要大量的牛马作为劳力，至于羊群，这个他不介意的，现在霍刚有足够的牧场来进行放牧这些羊群。
　　“既然你们的首领如此有诚意的话……我答应了。”霍刚想了想，直接答应了下来，“但是战略同盟就算了，我只有一个要求，你们不能阻止我们的商队进入你们的领地进行贸易，并且要保证他们的安全。”
　　霍刚答应的很干脆，原因其实很简单，西突厥在霍刚这里已经不是一个威胁了，准确的说，西突厥对霍刚来说，就是一个庞大的肥肉。
　　为什么这么说呢？因为西突厥的人口问题，西突厥的人口少，但是控制的领土面积太大，如果商队进入的话，加上西突厥几乎没有什么轻重工业，这意味着西突厥在未来的一两年之内，也许就会沦为大汉商品的倾销地。
　　甚至霍刚在明年完成耕地扩充计划之后，增产到几乎相当于后世小麦产量的粮食，意味着霍刚可以对西突厥以及周围的国家进行无比低廉的粮食倾销。
　　很多人说粮食在古代就是战略商品，为什么低价卖给对方粮食？
　　当然是为了让西域的这些城邦国家，乃至西突厥给霍刚种植或者是采集更多的经济作物呀！他们没有了粮食的后顾之忧，他们自然会想办法赚钱了。
　　当他们的经济作物或者是羊毛等越多，意味着霍刚这里就可以用一定的价钱将这些原材料买回来，然后加工成为羊毛衫等高价值商品，再卖回去。
　　等有一天他们犯了错误，霍刚突然不想卖粮食了，他们就发现，他们的耕地啥的都没了。想要再将粮食补充起来……那可是一点都不容易。
　　不过这些战略都是针对其他的国家的，对于西突厥，霍刚之所以放心，还有另外一个原因，那就是他现在是长生天的化身这件事，在突厥人当中的影响会越来越大！
　　哪怕西突厥的王庭有部分改变了信仰，但是其实这种改变数量并不多，大部分的底层牧民依然是信仰长生天，萨满教的。
　　当霍刚可以影响这些人的时候，只要霍刚在边境随便宣传一下他这里招人……你猜西突厥最后会剩下多少人？
　　所以是西突厥对霍刚来说已经完全没有威胁了，至少威胁比此刻半岛正在进行试图统一战争的那一位，那可真是差远了。
　　“我答应了。”亚卡伊愣了一下，赶忙答应了下来。虽然军事同盟的事情没有谈妥，但是这个其实他们也并不想这样，因为霍刚要是让他们出兵攻打别人的话，他们现在真没有多少兵力。
　　但是他没有想到的是霍刚的要求就是这么简单，只是让他们的商队进去做生意？
　　这有什么好阻止的？要知道他们西突厥的很多商品本来就依靠这些外来的商队啊，没有这些商队他们这些突厥贵族去什么地方买这些奢侈品去？
　　那些好看的丝绸等等，只有这些商队才会带来呀！
　　即便是霍刚不说，他们也肯定不会阻止的呀。
　　亚卡伊没有想到事情进行的如此之顺利，这也是他愣神的原因。
　　“嗯，既然如此的话，你跟我们的外交部联系，我们稍后可以签订一个合约盟书。”霍刚淡淡的点了点头。
　　商贸这东西……真正的杀伤力在古代根本就没有爆发出来，所以他们根本不知道，这个盟书一签，将来动手也有接口了啊，因为对方必然会违约啊！
　　“没有问题。”亚卡伊的思想里面想了很多，他已经算是整个西突厥有名的智者了，但是他却想不通为什么霍刚会这么容易的就同意了。
　　因为在他看来，如果是他的话，他绝对是会为难一下自己的。
　　至少那些东西是可以多要一些的，不说别的，那些东西他其实是准备了至少增加百分之三十的。
　　“那些奴隶，如果我没记错的话，应该是统叶护的一些部下，以及所属的部落等等吧？”霍刚又随意的问了一句。
　　“是。”亚卡伊没有隐瞒，草原上的突厥人是有奴隶这一说的，很多战败的部落都是会变成奴隶的，一些可以被吸收的部落会逐步的被吸收。
　　但是一些比较忠臣的部落都会变成奴隶的。对外来说这不是什么秘密，所以他也没有隐瞒。
　　“可以，我要了。”霍刚点了点头，对于这些人霍刚不在意，任何人来了他这里，被同化的概率都是百分百。
　　因为这些奴隶当中的贵族真的不多，那些原本有地位的突厥贵族其实早就被对方给杀干净了，对于突厥人来说，心狠手辣这种东西可是比李世民要狠得多。
　　当然全部杀完不太可能，但是一部分有地位的，只要那些普通人不跟着他们造反的话，他们不过就是一个普通人而已，有个屁用？
　　这又不是什么修仙的世界，一个人不可能逆天的。
　　亚卡伊点了点头，这一切顺利的让他觉得有些难以置信，但是既然霍刚都已经同意了，他自然不会主动站出来找这个麻烦。
　　所以很快，亚卡伊就直接告辞了，不过就在亚卡伊告辞没多久之后，吴平又赶了过来：“首领，刚刚接到楼兰那边传递来的消息，是焉耆国的使者求见。”
　　“嗯？”霍刚愣了一下，他这大汉虽然说成立的时间不长，但是也在这了一年了，平时这些国家一个人都不派过来，这到底是怎么了？一下子突然之间出现了这么多的使臣？
　　这是商量好的吗？
　　焉耆国，就是位于后世的博斯腾湖附近，也就是在楼兰城的西侧，这个国家就是依靠这个巨大的淡水湖而存在，反正西域的这些小国家就是如此而已。
　　对方的国家不算大，但是也不算是小，毕竟这样一个国家比楼兰国是要大一些的，人口也多一些，但是人口的总数也基本没有超过十万，大约在7万人左右。
　　“目的呢？”霍刚有些疑惑的问道。
　　“说是……想成为我们大汗的属国，给我们进贡。”吴平犹豫了一下还是说了出来
　　“呃……”霍刚直接就无语了。
　　大哥你能不能不要这么没节操啊，我连威胁都没有你就主动认怂了？问题是……霍刚的下一步拓展计划……真的是想要从他那个方向开始拓展的！
　　往西域进攻，焉耆这些国家就不可能直接绕过，当然绕过也不是不行，比如说之前的西突厥，只要对方愿意投降，西突厥就直接收留，但是收留之后，你还是自己管自己，只需要按时给钱就行。
　　因为西突厥没有那么多人口统治，就算是统治也没用，因为没有那么多驻扎兵力。
　　但是霍刚不一样啊！

第325章 条件
　　霍刚沉思了一下，对于他来说，实际上直接攻打焉耆国自然是最好的选择，问题是现在人家主动上门要当属国，那么这个就不能随便拒绝。
　　原因很简单，如果霍刚拒绝了并且直接拿下焉耆国，这个并不难。
　　而这样做的后果就是类似于焉耆国这样的西域国家以后必然会直接反抗，而不是主动投降。
　　在这样的状态下，答应对方自然是很好的选择。
　　不过答应归答应，属国可以当，但是这怎么当这个属国那就是另外的话题了。
　　“让刘安送对方过来。”霍刚沉思了一下，直接就下定了决心。这个不能拒绝，但是自己谈出来条件，那对方如果不答应的话，那就不能怪霍刚了。
　　“是！不过，首领，如果我们答应的话，这会不会影响我们接下来的扩张节奏？”吴平犹豫了一下问道。
　　“当我们的属国可以，但是属国跟属国也是有区别的，我们不是大唐，所以我们的要求跟大唐的要求自然是不一样的。”霍刚想了想直接开口道。
　　“臣明白。”吴平想了想立刻答应了一声。
　　等吴平离开之后，霍刚想了想，这件事说实话，让霍刚有些无奈，计划赶不上变化说的就是这个，固然他可以提出自己的要求，但是焉耆国如果不答应的话，那么霍刚就必须要第一时间做出反应。
　　如果拖的时间太长，那么将会影响自己的声望，本来虎贲军剩下的部队霍刚还没有召出来，想着的是在扩充自己的地盘的时候，可以直接赶到战场附近将虎贲军召唤出来。
　　现在看起来，霍刚有可能需要将虎贲军提前召出来了，当然这也是一个可能性，至于具体怎么样，这还要看焉耆国的使者到底是怎么样一个说法。
　　“夏竹。”霍刚沉思了一下开口道。
　　“首领。”
　　“传令，让马渊将军率领所有朱雀军赶到楼兰城附近军营，做好随时出击焉耆国的准备，另外命令公孙将军派出一个团的白虎军随行。”
　　“是！”夏竹行了个礼，然后快速离开了这里。
　　虽然夏竹现在负责商务部的事情，不过商务部这里还有其他人辅助帮忙，夏竹更多的是进行决定性的工作，所以她跟在霍刚身边也可以直接干活。
　　焉耆国的使者来的比霍刚想象中的要快，或者说，对方根本没有任何犹豫，在得到了他们的允许，是直接快马就冲着玉门关的方向赶过来了。
　　赶过来的使者只有两个人，他们后面的大部队因为有送给霍刚的礼物，所以走的比较慢。
　　“焉耆国使臣龙新于途，代表我焉耆国王龙突骑支，见过霍刚首领，向霍刚首领问好。”两个人在见到霍刚之后直接行礼道。
　　霍刚点了点头，不得不说，这些西域小国的王族传承的时间可是比中原的这些王朝时间要长得多了，比如说这焉耆国的王族，就姓龙，他们从大汉时期就是焉耆国的王族，一直都待续到今天。
　　中间的焉耆国虽然被人灭国，但是随着这些庞大的王朝毁灭，他们很快又重新回到了焉耆这些地方。
　　“不知道你们突骑支国王让你们来见我有什么事情？”霍刚直接开口问道。
　　“回霍刚首领的话，我们焉耆是小国，无意跟周围的国家争霸，尤其像是大汉这样强大的国家更是如此，所以我突骑支国王愿意向大汉称臣，每年愿意向大汉进贡粮食，黄金等贡品。”龙新于途直接面色恭敬的开口道。
　　他很清楚，他们焉耆想要活下来，就得向这些周围的国家低头，不管是西突厥，还是大汉，又或者是大唐。
　　但是现在的西突厥，统叶护已经死了，而新的可汗贺莫咄根本无力统治整个西突厥，整个西突厥现在已经陷入了内乱当中，西突厥的阿史那氏太庞大了，庞大到有很多人都有实力继承可汗这个王位，包括原本归属于西突厥的龟（qiu)兹(ci)国估计也已经开始蠢蠢欲动。

第326章 准备开放
　　龙新于途直接赶回了焉耆国，不过龙新于途不知道的是，当他回到焉耆国的时候，整个大汉的玉门关也已经进入了最后的整理阶段。
　　作为继任玉门关城主的赵二此刻正在跟王罗商讨整个玉门关的事情。
　　“最后的这点工作可以什么时候完工？”赵二认真的开口问道。
　　“明天就可以完工了，其他的工作今年已经马上入冬，按照我们的规划，冬天是会影响混凝土的结构，所以我们冬天不会施工，不过冬天我们会存储准备整个施工物料，物料的堆积到时候还是要持续进行的，不过我们考虑到了城市的居住情况，所以物料选择在了东北方向进行堆积。”王罗立刻开口道。
　　“王大家，这次的事情可就麻烦你了！”赵二立刻点了点头。
　　“赵城主放心，我省得，不说别的，这一次关系到首领的婚姻大事，我要是不重视的话，那估计我要被人生吃活剥了不行。”王罗开了玩笑，他当然知道赵二为什么紧张。
　　因为玉门关马上要接待大唐的使节团，而且不仅仅是大唐的使节团，还包含要正式对所有对外的商人开放，这意味着到时候玉门关光是往来的商户就至少有数千上万人。
　　这不算是因为这些商户增多，而随之而来的其他成员，更关键的是，当瓜州正式移交给大汉之后，那么他们接下来瓜州的很多商人肯定都是会来大汉的玉门关定居的。
　　所以王罗现在肩膀上重任也是很重的，就像是整个玉门关的所有住房，除了给这些工匠的家属以及原本追随将军的那一千多人准备的房屋之外，多余的房屋王罗他们仅仅只有一千套！
　　剩下的都是大量的没有建筑的面积，也就是说，这些面积至少今年是绝对无法建设的。
　　想要建设新的房屋也要等到明年去城市工业局进行审批才行了。
　　那么，光是这一千套房屋想要卖出去的价格，就恐怕是一个天文数字！
　　当然，这一千套房屋只是居住的房屋，不包含顺着整个长安城的几条街道建设出来的那些商行，这些商行的建筑都是采用首领所说的欧陆风格建筑。
　　王罗不知道什么叫欧陆风格，但是不得不说，这种建筑风格可以最大程度的利用他们混凝土的优势，对于木材使用的数量很少，对于石材使用的数量较多，不过石材更多的是外表的装饰。
　　内里全部都是采用混凝土结构的。
　　其实霍刚之所以采用这样的建筑，自然是因为首先在这西域，中式园林风格不太适合，因为树木太少，其次，纯木质结构在古代这个消防能力低下的状态当中，一旦如果着火的话……那么结果不用想都知道。
　　一烧一大片，那真的不是说着玩的，如果有人放火的话，估计少半个城市都不是不可能。
　　而欧陆风格的建筑就比较简单了，这种风格的建筑着火很容易救援，而且也不太容易产生那种一次性烧毁半个城市的大火。
　　另外一个原因就是，这种建筑采用的玻璃比较小，目前来说他们没有办法生产太大的玻璃，不是说生产不出来，而是没有必要，成本太高，这些商铺自然不能使用这样玻璃。
　　至于说后面到底有没有人愿意使用这样的大型玻璃，那就是后面的事情了，到时候都是定制处理，只要出钱，霍刚工业城里面的这些工厂，愿意卖任何东西。
　　所以，现在整个玉门关可以说是最漂亮的就是这些主要街道，除此之外，其他没有建筑的区域都已经用泥墙围绕了起来，也看不出来里面光秃秃的土地。
　　街道的硬化工作都已经完成，每天都有人员负责打扫整个街道，可以说，整个城市一下子就变得无比的干净。最让王罗佩服的就是首领设计的下水道系统以及城外处理那些粪便的化粪池。
　　据说处理之后的肥料可以直接在土地里面使用，可以增加土地的肥力，这一点他们倒是都知道，但是那化粪池的处理工作和设计原理，王罗可是研究了许久。
　　他对这方面并不是太专业，但是王罗现在对于建筑方面的研究在这个时代绝对是领先所有人的。
　　尤其是明年要开始动工建造的大会堂，那将是他们未来两三内最主要的建筑，将会在第一个五年计划内完工，甚至完工的速度要比城墙更快。
　　因为有一些材料，等城墙建筑完毕之后，反而不太方便运送到城市里面来了。
　　实际上，就是因为这件事，围绕玉门关的南城门，也就是纪念碑对正的朱雀门，以及作为整个玉门关中轴线的朱雀大街，还有大会堂，加上首领的居住的别墅都是处于同一条中轴线上的。
　　而这样的中轴线有两条，分别是南北的朱雀门和玄武湖，以及东西的青龙门和白虎门。
　　北城墙将不设城门，因为北城墙之外就是还在不断向更北方向扩大的湖泊，整个湖泊的面积已经很大了，因为没有北门，所以干脆就将这个湖泊命名为了玄武湖。
　　当然，王罗是知道的，明面上北侧城墙是没有城门的，但是北侧城墙准确的来说，也是有秘密通道的，不过这个通道外人是不知道的。
　　“那就麻烦王大家最近在玉门关这里多多留意了。”
　　“放心吧，我们该准备的都准备了，该遮掩的也都遮掩好了。”王罗笑了笑说道。
　　“对了，我们的城墙大概需要多久可以建设完毕？”赵二有些好奇的问道。
　　“如果不出意外的话，明年就可以完成了。”王罗想了想，赵二是玉门关城的城主，这样的消息自然是可以知道的。
　　“明年？！”赵二倒吸了一口凉气，他们不是才刚刚将地基打好吗？这整个城墙的主体建筑还没盖呢，明年就可以建设完毕？
　　“真的假的，王大家，我们这城墙可比那长安城的城墙都要雄伟，你今年不过刚刚将地基打完，明年就可以彻底完工？”赵二有些难以置信。
　　“当然，你应该清楚我们的混凝土施工速度有多快，其实限制我们施工进度的不过就是水泥的产量以及钢筋的产量，但是钢筋的产量现在早已经上来了，经过一个冬天的生产，存储的数量明年一年施工绝对可以跟上。”
　　“你是不知道工业城那帮家伙，最近都疯了。”王罗微微摇了摇头，工业城的扩充速度太快了，快到杨武，哦，也就是杨老五，他改名了，因为据说这家伙这当官了，杨老五的名字不太好，所以他就给自己改了一个谐音，叫杨武。
　　杨武已经不只是一次找过他了，要求他们明年就修通工业城到煤矿的道路，否则的话，煤炭的挖掘运输速度已经快跟不上他们烧制东西的速度了。
　　毕竟现在他们烧制所有东西都需要煤炭。
　　要知道，现在煤矿那里，至少有三四万以上的煤炭工人每天都在挖煤，幸亏那里是露天煤矿，不然的话，还真没有如此之大的开采量。
　　“即便如此，你们这也是太快了把？一年就能建好？”赵二有些惊愕。
　　“我们采用全新的建筑方式。”王罗想了想，倒是也没有隐瞒，因为明年开始工作，肯定是需要赵二这个城主配合的。
　　“这也是首领提出来的，首先就是城墙的外侧，建设大约5米厚的钢筋混凝土结构，然后在城墙的内部建设大约3米厚的钢筋混凝土结构，至于中间的部分则是混合少量的水泥，河沙，碎石进行混合，在粗钢筋固定成不同方块的情况下，直接填充。”王罗快速开口道。
　　“这……直接填充？这能结实吗？”赵二有些懵逼，这样的话，这城墙能变得结实吗？
　　“呵呵，先不说五米厚的钢筋混凝土几乎就没有任何人可以破坏，就说中间的这些部分，别看它们虽然只是少量的水泥，河沙以及碎石混合，虽然它不如混凝土结实，但是它在彻底干燥以及夯实之后，实际上，就中间这部分的城墙也比之前这玉门关的老城墙要结实的多。”
　　王罗微微摇了摇头，其实他们是做过测试的。
　　中间的填充部分看起来似乎不结实，但是这个是相对的，你要看跟谁比，跟钢筋混凝土比那肯定是不如那个结实，但是你要跟普通的青砖累积的城墙比，那可结实不少。
　　所以整体程度而言，绝对没有问题。
　　其实中间的填充部分，有点像是后世房屋装修铺瓷砖下面的那一层东西，只不过里面添加了碎石而已，等它彻底干燥之后，其实结实程度并不算太差。
　　当然，之所以这样填充，还有一个原因，那就是原本玉门关的废弃城墙可以直接填充进去了。
　　说实话，对这个时代而言，不要说中间填充的是这些东西，就算是中间填充物是泥土，整个城墙的结实程度都毋庸置疑，那混凝土的厚度就不是这个冷兵器时代可以对付的。
　　等将来超越了冷兵器时代，那城墙这些几乎没有存在的必要了。

第327章 抵达
　　说道城墙就不得不说一下玉门关的选址，古人对于这些关城的选址也是有科学依据的，其实只要了解过一些地理构造的人就会知道，戈壁滩原本大部分都是类似于石头一样的地形，然后逐步的风化最后变成了戈壁滩。
　　戈壁滩上的土层并不算是太厚，当然整个地球上大部分地区的土层都不算是很厚，而玉门关这里，实际上城墙准备挖三米深的地基，但是很多地方根本都没有挖到三米就已经挖到了岩石。
　　整个关城的下面基本都是岩层，所以城墙的地基问题到时不用担心了。
　　在玉门关这里越来越接近完善，而玉门关正式对外开放的消息也已经在周围引起了很大的轰动，这种轰动不仅仅是在大唐，还包括周围的焉耆，高昌等国，但是之所以在这些国家造成轰动的更多原因是这里有许多来自于大食的商人。
　　也就是萨珊王朝的商人，要知道活跃在丝绸之路上的商人，这些来自于大食等西方的商人比大唐的商人数量更多，同样更多的财富也都是由他们运送而来的。
　　而这样的消息不仅仅让整个玉门关的所有人都激动起来，连整个大唐敦煌郡，锁阳城，瓜州城，玉门关等这些靠近大汉的城市也都开始变得激动了起来。
　　尤其是敦煌城，敦煌城有陇西李氏敦煌房等门阀世家，同样其他的商人数量也不少，如果是以前，虽然敦煌也很繁荣，但是万万没有现在这么繁荣，因为整个敦煌所有的客栈都已经住满。
　　所有人都在等玉门关正式对外开放的日子，虽然说玉门关一直都没有说过不允许外人前来，但是以前能够前往玉门关的只有陇西李氏的商队，其他门阀世家的商队数量都很少。
　　李毅其实是知道玉门关的情况的，不过自从李世民出事之后，陇西李氏的商队也暂停了前往玉门关的贸易，之前的货物一直都在存储，所以说暂时停止贸易到时没什么。
　　他们也不太知道玉门关现在是什么样子，而既然对方已经传递了信息，说是等大唐的使节团抵达这里之后，玉门关将会正式开放，所以他们也就干脆等待那个时间点了。
　　魏征看着敦煌郡的景色，精神多少有一些恍惚，其他的魏征不知道，但是一路上，整个官道的繁荣魏征都看到了，以前很多荒无人烟的地方，现在官道两侧居然有很多房子都盖了起来。
　　魏征已经差人去问过了，这些地方并不是其他人盖得，而是一些流民，没有土地的人在这里依靠官道勉强生存了下来，他们为来往的客商刚只能提供一些热水之类的，慢慢赚到一点钱之后，可以买到粮食给这些官道上的来往商人提供一些食物，热水。
　　就像是魏征问的那户人家，他们家里也是遭了灾，后来一路逃难，他们本来也是机缘巧合，为了安全在官道旁边搭了个棚子，正好白天过来几个商队，问他们讨了水喝，加上他们家男人有点打猎的技巧，有两只野兔也被那个商队用粮食给换走了。
　　于是他们就在那里生存了下来，刚开始依靠着打来的猎物以及给这些商队提供茶水，食物等等，半年的时间，他们请人在官道旁边盖了一处院子，现在甚至已经连住宿的都可以给商队提供了。
　　后来又有几户人家似乎是看到了这一点，就在他们旁边也盖了房子，慢慢的，现在他们那个地方已经有十几户人家了，他们哪里也已经变成了往来商队所必经，必休息的地方。
　　包括魏征他们休息的时候都在那里选择休息的，要知道，以往那里方圆几十里都没有人烟。
　　而像是这样的例子，有很多，虽然其他人或许不像是这一户人家是流民，但是他们路上甚至遇到过一个小村庄整体都搬迁到这官道的两侧，就给这些官道的商队提供食物等等，整个村庄都过的越来越好。
　　按照他们的说法，以前他们的时候都是很穷的。
　　这一路上接近三千里的道路，这一条官道养活的何止几个村庄？连在官道上中间的不少城市都开始变得繁荣起来，魏征特意问过路过一些县城的县官，从这些县官的嘴里，魏征知道，随着商队比以前增加了数倍，他们整个县内可以说所有百姓收入一下子增高了许多。
　　甚至一些富户为了更好的做生意，主动修整了一些道路。
　　等魏征会和了高士廉赶到这敦煌郡的时候，魏征整个人内心可以说遭受了很大的冲击，凉州是什么地方？虽然以往有丝绸之路，但是根据凉州各级官员的汇报，凉州并不算是富庶之地，这西域都是苦寒之地，各处百姓经常有旱灾，蝗灾，饥荒更是几乎年年都会遇到。
　　魏征虽然是谏臣，但是他也是办事的，他知道凉州瓜州每年都是需要关内支援一些粮食，只不过是支援的粮食数量并不多。
　　但是现在呢？这一路上，就这一条官道，影响的百姓至少几十万人！
　　要知道，通过官道养活的百姓数量越多，这意味着对周围土地需求的百姓数量就会减少。
　　魏征调查的很清楚，路上的商队很繁荣，但是这些商队并不是完全跟大汉贸易的商队，根据他和一些商队的谈话来看，有一些商队其实是从关内运送食盐，粮食等物资前往瓜州，凉州这些不同的小城市的。
　　因为这些城市的百姓因为官道赚到了钱，所以他们可以买的起粮食，买的起食盐，以及一些铁器，而这些东西原本在凉州这些地方比较缺少，所以很多人都从关内运送过去贩卖！
　　这样一来，这一挑商道就变得更加繁荣！
　　就好像是陇西李氏，以及各个门阀世家和大汉之间的交易是一个带头的，然后彻底带动了两洲之地，让他们开始变得繁荣，这难道就是商业的作用？
　　看起来陛下跟霍刚所谈的，增加商税一事，果然是正确的！看起来这自古以来，着商税之事确实是他们这些人小瞧了啊，魏征突然理解了杜如晦骂他的那句话。
　　是啊，他们这些人应该看一看，看一看这些底层百姓的生活，看一看他们所需要的到底是什么。
　　李世民到底是与民争利，还是在为民做主？就像是杜如晦那句话，这些富户，门阀世家，他们算个屁的民？他们都是士族阶层，他们算是这个国家的贵族阶层。
　　“士廉兄，这一次使节团的事情还仰仗你了。”魏征对旁边的高士廉语气认真的开口道。
　　高士廉看了看魏征，他表情多少有一些怪异，说实话，高士廉根本没有想到魏征会来，而且魏征来了之后，这一路上的态度跟他认识的魏征完全就是两个概念。
　　高士廉比魏征年纪还要大一些，所以魏征这兄字，高士廉倒是也当得起。
　　“玄成客气了，这是你我应该做的，陛下也是让你我二人负责。”高士廉微笑着开口道。
　　“说实话，我现在对霍刚是真的很好奇，我无法想想到底是什么样的一个人，可以在这么短的时间里面，改变这周围如此之多的人！”魏征有些感慨的看着远处的样子开口道。
　　“哈哈，两天后我们就知道了。据说玉门关已经的很多建筑都已经完成了建设，说实话，我也想看看，要知道之前的玉门关可还是一片废墟。我跟人打听过了，今年年初的时候，整个玉门关都是一片黄沙，城墙几乎都已经倒塌了大半，城里面的建筑更是什么都没有剩下了。”高士廉大笑了两声开口道。
　　他和李世民去玉门关见过用霍刚这件事肯定是不可能说出来的，所以他也是“没有”去过玉门关的人。
　　不过虽然他其实去过了玉门关，但是高士廉其实还是对玉门关很好奇，上次去的太匆忙了，很多东西根本没有时间观察，但是这一次不一样，他们这一次是使节团，可以光明正大的观察玉门关了。
　　“嗯，而且还有他们的那个水泥，不知道到底有多神奇，据说他们铺设的道路就跟青石板铺设出来的一样。”魏征有些好奇的点了点头道。
　　“这一点我可以作证，明天玄成你就可以看到了，从敦煌郡的西门出去之后一路一直到玉门关都这水泥路，说起来，如果玄成你要是去看的话，现在就可以。”高士廉开口道。
　　“不用了，明天我们不是要在他们所说的那个……那个服务区休息吗？明天我们有的是时间看。”魏征并不着急。
　　高士廉笑了笑，他知道魏征为什么不去，因为魏征是使节，所以他还是要注意一些自己的形象的，因为他们现在代表的是大唐。虽然说大唐和大汉已经结为秦晋之好，但是依然是两个国家。
　　敦煌郡距离玉门关并不是很远，不过他们带了很多的礼物等等，所以这至少要走两天的时间才能够走到玉门关。

第328章 开放
　　使节团在敦煌郡仅仅停留了一天，第二天庞大的使节团就已经直接出发了，而跟在使节团后面的就是整个大唐的大小商人，跟以往不一样的是，这一次这些商人所带的并不是商品，而都是商人可以做主的掌柜之类的。
　　而一些商人的车里面……甚至直接携带的就是汇票过来的。
　　因为他们已经提前将准备好的黄金送进了敦煌郡以及锁阳城等不同的大汉中央钱庄里面。
　　对于这些商人来说，他们压根就没有思考过这些纸币到底是否可以使用的问题，第一就是因为之前有粮票珠玉在前，都已经试行过了，他们之前就将粮票当过货币，现在新的纸币无非就是换个名字，没有任何区别。
　　第二就是，他们没的选，如果他们想要赚取利润的话，那么他们就只有这一个选择。
　　所以他们没的选择，大汉的布匹太有竞争力了，整个大唐所有的布行几乎都没有任何竞争力，而且接下来不仅仅是布匹，还有玻璃，以及其他的种种神奇的东西。
　　光是这些运送到大唐就可以赚取无数的利润，他们甚至都不用前往更西的西域了。
　　在他们出发的时候，玉门关这边也已经开始准备了，首先就是给使节团居住的使馆开始了布置。
　　这样的使馆跟后世有些区别，首先就是为了保密性，考虑到后面有各种各样的国家必然都会建交，所以使馆区也已经分别建设了起来。
　　不过目前来说，完工的使馆区只有一个，这是一片独立的院区，周围由围墙围绕起来，里面一共有四幢建筑，其中最高的一幢是六层的小楼，而后面的三幢楼一共是四层。
　　这里如果单纯的居住的话，大概可以居住四五百人，虽然大唐的使节团很庞大，但是也不可能有这么多人，之所以庞大是因为使节团有相当多的人都是运送货物以及保护使节团的士兵。
　　而负责保护使节团的士兵在经过双方边境的时候，安全工作将有大汉的士兵来负责，他们只会留下一小部分士兵。
　　整体而言，整个使节团大概一共有二百多人会进入玉门关这边。
　　当马上上了马路之后，魏征看着脚下无比平摊的马路，忍不住感慨了一声：“士廉兄，这东西不知道他们大汉到底卖不卖？这道路如果能够用来修建我大唐的官道，光是这各地的商品往来运送，就可以节省许多成本。”
　　“话是这么说没错，但是这东西卖不卖，估计还得看大汉到底能造出来多少，根据我们得到的消息，整个大汉都在搞建设，光是玉门关的城墙，据说比长安城的城墙都要雄伟。”高士廉摇了摇头。
　　“这东西，我们就没有办法制造出来吗？”魏征有些好奇。
　　“这些东西的原材料大唐肯定是有的，但是制造工艺，我们目前根本没有，想要弄出来的话，恐怕很难。”高士廉想了想，然后摇了摇头说道。
　　“如果有这个东西的话，我们完全可以在草原上凭空建造一座城市，只要有了城市，统治那些突厥人并不难。”魏征想了想说道。
　　“这个，玄成我倒是不同意你的意见。”高士廉想了想说道。
　　“噢？”魏征有些好奇。
　　“其实这个跟霍刚也有点关系，之前跟霍刚聊的时候，霍刚说，其实能不能统治突厥人，准确的说，能不能统治草原上的游牧民族，其实跟有没有城市没有关系，准确的说，草原上有没有足够的利益。”高士廉想了想说道。
　　“他给我们出了一个主意，虽然这个主意目前没有用了，但是按照他的说法，如果在大汉不出现的情况下，这个办法，其实可以完美的解决草原游牧民族的所有威胁。”高士廉笑着道。
　　“噢？那我倒是要听一听。”魏征立刻好奇的开口道。
　　“这个策略叫羊吃人，准确的说，就是利用他们大汉目前所制作的羊毛衫来执行整个策略。”高士廉开口道。
　　“羊吃人？”魏征愣了一下。
　　“就是用比较合理的价格跟突厥人大规模的收购羊毛，并且在收购羊毛的时候卖给突厥人一定数量的粮食，食盐，布匹等等突厥人缺少的生活物资。”
　　“玄成你觉得在这样的情况下，突厥人会怎么做？”高士廉笑着反问道。
　　“会怎么做？”魏征愣了一下，然后他仔细沉思了起来，良久，魏征才开口道：“从明面上来说，这是在增加突厥人的实力，不过，如果我们在边境驻扎足够多的兵力的话，突厥人也没有什么机会继续进行烧杀抢掠。”
　　“不过，这根羊吃人有什么关系？”魏征有些不太理解。
　　不能说魏征不聪明，应该说这个时代的人，受限于局限，他们是不太理解这些的。
　　“当时我也是这么问的，霍刚告诉我，突厥人并不是喜欢烧杀抢掠，而是突厥大部分牧民他们每年其实都是吃不饱，甚至比我们中原的百姓更加贫苦，如果他们可以吃饱的话，那么突厥人并不会烧杀抢掠，因为烧杀抢掠也是会死人的。”
　　“这也是为什么每次突厥人出动的时候都是在夏末秋初，乃至秋末的时候。”
　　“如果仅仅卖卖羊毛就可以得到足够他们生活的物资，你觉得不管是突厥普通人还是突厥贵族会怎么选择？”高士廉笑着问道。
　　“那当然是加大养羊的数量。”魏征立刻开口道。
　　“嗯，这就对了，按照霍刚的说法，如果我们按照更高的价格收购羊绒的话，羊绒就是山羊羊毛当中的一种绒毛，这种羊绒制作成的羊绒衫按照霍刚的说法，堪比我们大唐最高端的丝绸。”
　　“如果我们用更高的价格收购这些羊绒，那么突厥人必然会大规模的养殖山羊。但是山羊跟绵羊不同，山羊在吃草的时候喜欢吃草根，也就是说，如果山羊大规模的养殖，对整个草原的草场破坏非常的严重。”
　　“如果大规模的，无限制的扩充山羊，整个草原的草场在十几年的时间里面就会变成荒漠，到时候整个突厥人都会被消灭。”
　　“而在这个过程当中，如果我们能够防御好自己，我们加大对羊绒的求购，随着草场的荒芜，为了追求更好的草场，巨大的利润会让突厥部落相互之间不断的征伐，最后等待他们的结果就只有一个。”高士廉微笑着开口道，说到这里，剩下的结果不用说，魏征也已经可以理解了。
　　听到这里的魏征忍不住倒吸了一口凉气，这样的计策……可以说是非常毒了，更可怕的是这就是纯粹的阳谋，或者说……突厥人根本看不出来的阳谋！
　　怪不得叫羊吃人！
　　按照他的算计，突厥人不仅仅草场荒芜，最后相互之间不断的打仗，大唐什么都不需要，只需要收购羊绒，羊毛就行，甚至都不用出兵。
　　这是真正的不战而屈人之兵，兵法的最高境界啊！从头至尾大唐不仅仅自己得到了足够的利润，卖给对方的还不过是一些不太重要的东西，最重要的是，这些东西卖给对方也肯定是有足够利润的。
　　“果然盛名之下无虚士啊。”良久，魏征才感慨的开口道。
　　“其实，玄成你见了他就知道，他比想象中的更加英明神武，虽然我不想这么说，但是如果给他机会的话，我们大唐想要阻挡他的脚步恐怕也很难，如果不是我们跟他同出一源，他并不想进攻大汉的话，估计我们现在已经是焦头烂额了。”高士廉微笑着开口道。
　　魏征默默的点了点头，没有继续说话，他之所以来到这里，一来是因为杜如晦的话，二来他确实是想看看，霍刚到底是因为什么能够让李世民下定如此之大的决心。
　　眼前的景色在不断的改变，当前方的道路终于出现人影的时候，负责护卫他们的将军跟对方交流过后，直接骑马跑到了马车前面进行了汇报：“启禀两位国公，前方大汉已经派出了他们的骑兵迎接使节团，我们的卫兵不能继续前进了。”
　　“嗯，王将军一路辛苦，还请王将军率队回去。”高士廉和魏征两个人冲对方拱了拱手，高士廉直接开口道。
　　“是，末将遵命。”这个王姓将军直接跟两人拱了拱手，然后就开始整队准备率军离开了。
　　而前方，两列骑兵已经直接向他们这里迈着轻快的步伐而来。
　　“大汉朱雀军第一师第七团团长马林奉命前来迎接大唐使节团，甲胄在身，不能行礼，还请二位见谅。”坐在马背上的这名将军走到马车前面，直接冲着魏，高二人拱手行礼道。
　　“马将军客气了，那我们的安全就麻烦马将军了。”高士廉微笑着开口道，说完之后，高士廉又直接开口道：“胡震。”
　　“国公请吩咐。”
　　“接下来使节团的一切安排听从马将军调度。”
　　“是！”
　　马林也不在废话，直接冲胡震拱了拱手，然后快速指挥自己的骑兵接过了使节团的护卫工作。

第329章 魏征进玉门关（上）
　　等到了晚上的时候，他们并没有赶到玉门关，而是到了敦煌郡和玉门关之间的服务区，魏征看着服务区门口所挂的木牌，上面写着：拐子湾服务区。
　　拐子湾这个名字应该是这附近的地形，名字很普通，但是这服务区却让魏征略微有些恍惚，因为这就像是一个繁华的集市一样。
　　整个服务区的面积很大，一条同样是水泥制作而成的道路衍生到了旁边的这大一片特意平整过的土地上，在这里面，大约有好几十栋房子，这些房子都是三层乃至四层高的楼房。
　　从房子外面挂着的标牌来看，这里有客栈，还有饭店，另外还有专门喂马的马棚，以及厕所。
　　所有的东西都规划的非常有条理，并且所有的客栈几乎都有属于自己的院子给住店的客人用来停放马车。
　　另外还有大量的空地，这些空地里面有不少商队是直接扎营的，并不是他们不想住店，而是他们所运送的货物，有时候不太方便住店。
　　魏征不知道的是，因为敦煌郡和玉门关之间巨大的贸易量，整个拐子湾服务区是整个道路里面最大的服务区了。
　　整个服务区几乎都快成为一个小村庄了，光是在这里干活，开业的居民就差不多有二三十户人家。
　　但是魏征却从这个服务区里面看到了一种全新的理念，这个服务区不就是他们一路上看到的那些依靠官道而生存的小村庄以及聚集点吗？
　　这服务区的概念就像是大唐的驿站，不同的是，他们是为了普通商队服务的，如果这样的服务区每隔一天的路程就有一个的话，那这些道路所及之处，这些商队的安全自然毋庸置疑。
　　这样的办法即便是在整个大唐都是可以采纳的！因为大唐在一些偏僻的地方，很多商队都会遭到一些土匪的抢劫，如果这些地方的商业繁荣起来，有了一些驿站针对普通商队开放的话，那商队的安全性自然就提升了。
　　只要商队安全了，商业贸易自然开始繁荣，这商税自然也是水涨船高。
　　虽然说驿站还承担着传递情报的作用，但是实际上，只要单独独立出来一小片区域给官方的信使使用就行，并且这扩大的驿站意味着这些驿站都可以自负盈亏，甚至还可以赚钱，不像是大唐的驿站，都是需要朝廷补贴!
　　光是这一点，整个大唐的驿站节省下来的钱币就是一个庞大的数字啊！
　　从这些细微之处就可以看的出来，这霍刚到底有多么的惊才绝艳。
　　而且他们进来的时候发现，负责保护他们安全的那些骑兵，对这些普通开店的商人很客气，没有任何呼和，并且一些士兵甚至在对方给腾位置的时候，主动帮忙，帮一些商队将他们的货物等都移到旁边去，从头至尾他们大部分都是带着笑容。
　　甚至还可以跟这些小贩，商人说笑几句。
　　而这些小贩和商人对这些军人也并不害怕，双方之间的关系，让魏征若有所思，因为对他们来说，大唐的士兵跟普通百姓之间的关系可没这么好。
　　尤其是边疆这边，虽然大唐的士兵很多时候也都是周围的百姓，问题是长期当兵的人总是有一些情绪的，跟普通的百姓很多时候都会有一些冲突。
　　但是大汉这边，却给了魏征一种不同的感受。
　　一夜无话，第二天大早上，双方很快就收拾完毕，然后再一次出发了，离开这个服务区距离玉门关的位置就不远了，大概过了中午的时候就可以抵达玉门关了。
　　当离开服务区没多久的时候，道路两侧的戈壁滩就出现了变化，最先出现在他们面前的是道路两侧整整齐齐种植起来的小树苗，这些小树苗虽然还很小，但是现在已经是秋天，树叶已经变成了浅红色。
　　看这些树叶，魏征就知道这是枫树，只是……这明显是人为栽种起来的。
　　“士廉兄，这些树木是霍刚的人种的？”魏征有些惊愕的问道，因为这个时代的人根本就不知道什么叫植树造林，大部分人知道的都是伐木开田，或者是伐木造家具。
　　对于水土流失这种概念，古代根本就是没有的。
　　“是的！”高士廉点了点头，“用霍刚的话来说，他们虽然生存的条件并不好，但是只要他们这些人努力的话，即便这里是荒漠，也可以变成绿洲。”
　　“按照他的说法，种植树木可以固定水分，让这周围的土地变得不是那么太过于干旱，这样的话，这些地方逐步都可以变成良田，实际上，一会儿就可以看到，现在的玉门关周围，已经完全没有戈壁滩的样子了。”
　　魏征默默的点了点头，这道路两侧的小树苗看样子都已经成活了，而且这小树苗在两侧大概种了十几排那么厚，等将来这些树苗长大之后，可以预见的是，整个道路两侧都是绿树成荫。
　　又往前走了没多久，魏征就明白了高士廉所说的是什么意思了，因为越过了前方之后，抬眼望去，他的视线两侧已经不是戈壁滩了，而是出现了点点的绿色。
　　这地上的草还没有完全枯黄，还有最后一抹顽强的绿色生长在地上，而随着他们不断的前进，这绿色还越来越深，直到他们爬上一个高坡之后，远处抬眼望去，前面的草都已经被人收割。
　　不同的是，这些收割过后的草都被晒干，并且卷成了一个个大卷就堆放在草地上，显然这些草是用来过冬的。
　　让魏征有些惊愕的是，这些草都是非常优秀的紫花苜蓿，要知道这可是上好的牧草啊！就算是突厥人都不可能有如此之多的紫花苜蓿用来喂养他们的牛羊马匹。
　　而在这里，所有的草几乎都是紫花苜蓿，这意味着大汉的牛羊马匹的质量会非常的高，魏征想到了自己之前收到的消息，大唐从大汉这里至少买到了四千匹精锐战马！
　　那些战马比突厥人的都要更加强壮，怪不得霍刚会有那么多的骑兵！
　　两侧连绵卷起来的草卷仿佛看不尽的风景，直到远处那一片泽国出现之后，魏征才深吸了一口气，远远的可以看到，一座城市已经出现在了他们视线的尽头。
　　那些建筑似乎都很高大，而且面积也很广大，还有一个非常鲜明的，柱子一样的东西矗立在城市的南侧。
　　但是最吸引魏征注意力的却并不是那个城市，而城市北侧的那一片泽国，隔着远处可以远远的看见，那波光粼粼的水面，以及水面上那茂盛的芦苇不知道绵延了多远。
　　至少他们视线的尽头居然已经看不到这一片水源。
　　“这玉门关的周围不是都是戈壁滩吗？什么时候出现了这么大的一片湖泊？”魏征有些惊叹。
　　“这个我们就不知道了，不过根据这周围人的传说，都说霍刚是盘古大神下凡，可以开天辟地，所以他来了之后，就沟通了地下水脉，所以这原本汉代玉门关旁边的一个小沼泽面积就越来越大，最后形成了这湖泊。”
　　“玉门关地势本来南高北低，现在据说已经快要跟北侧四十多里之外的疏勒河连接在一起了。”高士廉微笑着摇摇头说道。
　　魏征愣了一下，他倒是不相信霍刚是什么盘古大神下凡的说法，如果真的是那样，霍刚还用在这里当一个国家的首领吗？但是霍刚肯定是想办法打通了地下水脉，这肯定是真的。
　　不然的话，这汉代玉门关的周围也不可能变成这样，仅仅从一片小的绿洲变成了现在如此庞大的面积。
　　“看起来玄成你不相信。”高士廉笑了笑说道。
　　“这，难不成你信？”魏征愣了一下，有些奇怪的看着高士廉不知道对方为什么这么说。
　　“这个……其实宁可信其有，不可信其无啊，原本我也是不信的，但是你知道吗？在过去的这一年的当中，瓜州和凉州一共下了，有记录的大雨是十一场。但是你知道霍刚的领地内下了多少场吗？”高士廉表情多少有一些怪异。
　　有一些东西，即便是放到现代，估计都要传的神乎其神，不要说在这个古代了。
　　“多少？”魏征知道高士廉不会无的放矢。
　　“至少三十场！”高士廉表情认真的开口道。
　　“这……你能确定？”魏征惊了一下。
　　“当然，因为生活在瓜州的，所有跟大汉接壤的百姓都知道！因为在下雨的时候，大汉下雨，但是大唐瓜州不下雨，这已经不是奇闻，而是常态了！每次下雨的时候，都泾渭分明！”高士廉点了点头。
　　“这……”魏征这下子不敢说什么了，因为这根本没有办法说。
　　“所以，你知道就在今年的瓜州和凉州遭逢旱灾，饥荒，大汉接收流民，并且分配土地的消息传出来之后，凡是靠近大汉的几乎所有村庄的百姓全部都跑到大汉去了。就是因为这个。”
　　“不仅仅如此，那薛延陀部主动投降归属大汉，也未必没有这样的因素在内。”高士廉又补充了一下。
　　“这，怪不得呢。”魏征良久才吐出来几个字。

第330章 魏征进玉门关（下）
　　魏征不知道该怎么说，因为如果说其他的还可以作假，但是这天要下雨，这可不是人力可以影响的，如果真的可以影响的话……那魏征也不敢多想。
　　“其实，这一次我们来了之后，瓜州就会名义上归属于大汉管理，到时候，瓜州和凉州之间谁下雨，明年只要统计一下就可以了。”高士廉幽幽的补充了一句。
　　“士廉兄你这么一说，我突然觉得我们和大汉之间的合作，似乎是一个好事情了。”魏征苦笑了一声。
　　“这是当然！”高士廉也笑着开口道，“我们马上就要到了，虽然这还太远，看的不是很清楚，但是我想，现在的玉门关估计会让我们大吃一惊的。”
　　“我现在已经很吃惊了。”魏征微笑着摇了摇头，这玉门关，不要说这西域，现在你说它江南的城市都有人信，因为它的周围根本没有任何戈壁滩不说，树木，绿草都非常的明显，这怎么可能像是一个戈壁滩上面的城市？
　　一路上魏征路过了武威，张掖，酒泉，包括后来的锁阳城，敦煌郡他都路过了，这些城市唯一的色调就是土黄色，包括城市的城墙以及里面的建筑都是如此。
　　虽然会有一些树木，但是这些树木都太少了，但是这玉门关的周围，入眼望去都是绿色。
　　当他们到了中午的时候，远处的玉门关已经非常的近了，那一桩桩灰色青色的建筑即便是隔着很远，就有一种说不出的美感。
　　当他们的马车终于接近城市的时候，魏征和高士廉两个人已经从马车上下来，改为骑马了，以为这样可以观察的更为仔细一点。
　　整个城市给魏征的第一个感觉就是，干净！无比的干净！
　　他们脚下的马路等都被人打扫的非常的干净，几乎没有任何灰尘，都是那种灰色的颜色，上面几乎没有任何泥土，而当他们越过据说是为了城墙搭建好的地基的时候，两侧那高大的，大约都是三层楼左右高度的石头搭建而成的建筑，更是让魏征目不暇接！
　　因为这些建筑都给人一种很漂亮的异域风景，配合着这些店铺前面种植的树木，即便是长安城都没有如此的干净，整洁！城内的道路和城外都是一样的，全部都被硬化了出来。
　　而两侧的那些建筑，一桩桩的并排在一起，每隔几幢建筑中间就预留出来了一条街道。
　　他们这一条街道是最宽阔的，整条街道恐怕可以容纳至少八辆马车并行，而且让魏征有一些奇怪的是，道路中间有一条白色的，巴掌宽的实心的线条，实线的两侧则是大约七尺左右长度的一截白色线条，然后空出来一尺宽，接着又是一条线条。
　　刚开始魏征还不太清楚这些线条是干什么的，但是很快他就发现了，因为他们进城之后，他发现他们是靠着右侧行走的，而左侧则是有着跟他们同样拉着货物的马车跟他们对向而来。
　　这些马车都整齐的顺着这些线条划出来的道路在走，整条街道上面的秩序给人一种无比顺畅的感觉。
　　看了一会儿，魏征就有些恍然大悟了，恍然大悟之后，魏征就忍不住有些惊叹，这霍刚还真是……思想跟他们这些人不一样，这办法看起来似乎有些多此一举，但是魏征却明白这样的好处。
　　这意味着整个道路上面除非出现特殊情况，否则的话，它一直都会如此的顺畅！根本不会像是长安那样，出现务必拥堵的时候，尤其是东市和西市，在比较热闹的时候，那街道上连人都不好过，更不要说是马车了。
　　但是如果有了这规矩的话，那就不一样了。
　　一路上，魏征觉得自己的眼睛都有一些不够用了，因为周围的一切让魏征都觉得有值得借鉴的地方，至少这玉门关比长安城更像是长安城，这两侧的建筑也非常的雄伟。
　　更不要说那些街道两侧的建筑上面，所安装的玻璃更是让魏征差点晃花了眼睛，如果不是他早就见过玻璃的话，估计这会儿他早就跳下去，去看一看那到底是什么了。
　　魏征还能够勉强压抑住自己的冲动，但是跟在他们后面的那些商人，从进城开始，所有的商人都已经看呆了。
　　他们也算是见多识广了，但是此刻这个无比干净整洁的城市让他们所有的商人都有一些走在仙界的感觉，因为他们觉得，这除了在仙界，其他地方还有这么漂亮的城市吗？！
　　这也太令人难以置信了！
　　但是这一切都是就这样真切的出现在他们所有人的面前，别说这些商人，就连郑宁此刻都是一脸的震惊，他之前一直都在玉门关的，只不过是从上次双方签署盟约之后，整个陇西李氏以及其他商贸的运输工作都交给了大汉运输商行来负责。
　　所以郑宁也暂时回到了敦煌郡，因为玉门关进入最后的建设阶段了。
　　那个时候，郑宁虽然见过了这些建筑，但是那个时候这些建筑还没有装修完毕，根本不如现在这样漂亮，准确的说，那个时候整个城市都是土哄哄的，因为周围有许多的工地都在施工建设。
　　但是他万万没有想到，当这城市彻底修整干净之后，会如此漂亮，而整个城市也彻底变成了另外一个样子。
　　使节团已经被安排到了使馆区，但是他们这些商人可不行。
　　不过郑宁跟其他人倒是不一样，他们陇西李氏的房屋已经准备好了，就在这青龙大街和朱雀大街的交汇处，西北拐角的第二幢就是他们陇西李氏的院落。
　　“郑掌柜，这玉门关如此雄伟惊人，不过我们这些人初来乍到，也不太清楚这大汉的规矩，不知道郑掌柜能不能告诉我们这接下来该去什么衙门？”郑宁的旁边，一个其他商行的掌柜冲他抱了抱拳问道。
　　“这个，其实我虽然之前也在这里，但是说实话，我现在也不太清楚具体是什么情况，这样，我帮你问一问。”郑宁想了想，干脆开口道。
　　“那就多谢郑掌柜了。”这些掌柜们立刻冲郑宁拱了拱手。
　　他们都是结伴而来的，并且各个商行的人来的人并不多，也就是四五个人，在没有见到玉门关是什么样之前，他们也不可能带太多的人过来。
　　“不谢，应该的，应该的。”郑宁微微笑了笑，他左右看了看，当看到前面正好有一队穿着铠甲的巡逻士兵走过来之后，郑宁立刻走过去，然后冲对方抱了抱拳开口道：“几位兄弟有礼了。”
　　“嘭”的一声，带队的那个班长一挥手，整队士兵立刻整齐划一的停了下来。
　　“这位兄台客气了，不知道有何贵干？”
　　“是这样的，我们和他们这些人都是来这里做生意的商人，但是这玉门关的变化太大了，我们也不知道接下来该如何处理。不知道兄弟是否知道，我们这些人应该去找什么人？”郑宁立刻开口道。
　　“噢，这个啊，这样，你们继续往前，你们可以看到一个有间客栈的招牌，你们可以在那里暂时住宿，如果那里住不下的话，不远处还有一间龙门客栈和悦来客栈，都是可以住宿的，你们可以在那里住宿。”
　　“住宿之后，你们可以到附近的商务部下属的商务局咨询你们这些商人的事情。”这个班长军士立刻笑着开口道。
　　“多谢。”
　　“不用客气。
　　这些军士继续巡逻之后，郑宁也匆匆返回了人群当中，不过一边走，郑宁也有些嘀咕，这三家客栈的名字怎么感觉……也就是这个悦来客栈名字还正常一点。
　　“诸位，我打听清楚了，我们在前面就可以看到一间有间客栈，我们在这里住宿之后，就可以去找商务部下属的商务局咨询一些事宜。”郑宁飞快的冲他们开口道。
　　“多谢郑掌柜。”
　　“不用谢。”
　　他们又往前面走了一二百米，很快郑宁就看到了那个有间客栈的招牌，不过这个有间客栈的右下角有三颗五个角的星星，郑宁也不知道是个什么意思。
　　不过这倒是无所谓了，这些一起来的商人都纷纷告辞，他们今天要在这里住宿，但是郑宁不用，毕竟他们陇西李氏的店铺应该也已经建设完毕了，而之前那店铺的后院里面，他们住宿的房屋就已经建设完毕了，郑宁都在里面住过了，所以他们直接回去就可以了。
　　走到他们陇西李氏的店铺旁边，果然，整个店铺外面已经彻底装饰完毕了，出了招牌的部分预留出开之后，其他的装饰跟周围的建筑相差无几，郑宁有些兴奋的看了看属于自己的店铺，然后才走到了侧面的远门，然后赶紧命人打开门锁，将所有的马车赶入了院子里面。
　　就在郑宁回到自己商铺的时候，魏征和高士廉两个人也看着自己面前这独特的三层小楼一脸的惊叹，而在这个院落的外面还挂着一个牌匾，上面写着：唐国大使馆。

第331章 处处有惊喜（上）
　　等魏征他们安顿下来之后，吴平就第一时间赶到了。
　　“见过魏使节，高使节。”吴平见到两人之后第一时间就直接笑着打了声招呼说道。
　　“实在是抱歉，不知道先生是？”魏征立刻同样行礼作揖到。
　　“老夫吴平，目前担任大汉外交部部长。”吴平微笑着开口自我介绍了一下。
　　“原来是吴部长，见过吴部长。”魏征也立刻重新打了声招呼。
　　“在下高士廉，见过吴部长。”旁边的高士廉也跟吴平打了声招呼，虽然他已经见过了吴平。
　　不过两个人在听到吴平的职位之后，两个人第一时间就明白这个外交部是做什么的了。简单直白明了，这大汉的风格还真是直接啊。
　　“两位，一路辛苦，我仅代表我大汉首领霍刚对两位的到来表示欢迎。两位一路舟车劳顿，今天就请两位在使馆内休息，然后明天上午首领会正式接见两位。”吴平认真的开口道。
　　“多谢。”魏征和高士廉两个人相互对视了一眼也就顺便的答应了下来，接下来双方又将双方之间关于结亲的一些流程进行了商讨，然后才送吴平离开。
　　“高兄，似乎这大汉的礼节自有一套章法。”魏征开口说道。
　　“是这样没错，而且他们的整体应该跟我们的也不太一样。”高士廉想了想开口道。
　　对方这绝对不是三省六部制，像是这一些情况，比如说这外交部，名字虽然简单直白了一些，但是却非常的易于理解。
　　“高兄，今天下午我们也没有事情，一会儿吃完饭，不知道能否和我出去逛一逛这玉门关城？”魏征想了想直接开口道。
　　正式跟霍刚见面的时间是在明天的上午，所以今天下午他们也没什么事情，而且刚刚吴平也说了，欢迎他们下午到这外面逛一逛，了解一下大汉，有这个机会，魏征当然要出去看一看了。
　　“没问题。”高士廉也干脆直接点头答应了下来，他上次来的匆忙，这一次他自然也是要好好看一看的。
　　使馆这边是大汉给他们准备了食物，食物很简单，跟大唐的食物相差无几，而且也没有什么特殊的地方，甚至对高士廉来说，还不如他高士廉日常自己吃的饭呢，对魏征来说，到时比魏征府上的饭菜强了不少。
　　两个人自然不是在乎这些细节的地方，吃完了之后，两个人更换了一身比较普通的衣服，然后带着几个护卫就出门了。
　　玉门关大街上的人真不多，因为现在玉门关几乎所有人都有自己的工作，整个城市的人口不多，但是所有的岗位都已经配备齐全了，还是那句话，谁让霍刚现在不缺钱呢？不缺钱他就可以给这些人找到工作，然后给他们安排工作。
　　反正现在的钞票都是直接印刷出来的，加上他的手里面有充足的物资保证物价，所以不用担心这些物价上涨的厉害。
　　当然，能维持这些物价最关键的部分就是霍刚手里面有着绝对的贸易优势，跟周围所有的国家形成的都是贸易顺差，那大汉自然占据优势了。
　　今天来的商人虽然也不少，但是这些商人目前暂时也没有找到自己接下来要做的事情，所以他们暂时也不太清楚，不过魏征高士廉二人倒是很快找到了一个广场上面的布告栏。
　　正好这布告栏上面贴着关于大汉政体改制的事情，两个人对这个自然是最感兴趣的。
　　这布告上面写着：大汉帝国临时政府相关部门组成，下面就是霍刚他们商讨出来的十三个部门，以及每个部门的所有需要负责的职能，当然也包含了这些部门最高权利部门的处理办法，也就是十三人的最高委员会。
　　他们需要将整个大汉所有的事情经过统计，然后敲定，自己商讨出来一个章程，最后上报给霍刚做决定。
　　不过这里面的军部是单独运营的，而且财政部每年会单独拨款出来一定的费用作为军费，军费由军部自行决定用处，当然所有的军费使用都会由监察审计部每年进行审计工作。
　　光是这些部门的职能介绍，魏征和高士廉两个人一边看一边讨论差不多就花了大半个时辰。
　　“高公，虽然这些部门我还没有彻底的明白，但是我总觉得这些部门里面有一套完整的朝廷运营办法，而且非常的合理。”魏征忍不住开口道。
　　这些部门的职责他越想就越觉得这里面有一些玄妙，但是具体是什么，他还一时间讨论不明白。
　　比如说司法部和那个安全部，两个部门之间权利相互独立又相互监督在一起，可以说至少比他们大唐目前的相关政策来说要完善的多。
　　“这个我也有这种感觉，不过这些东西，我总觉的他们划分的是不是有些细致，而且最关键的一点是，他们这样的话，岂不是削弱了霍刚的权利？”高士廉犹豫了一下低声道。
　　“是有这样的感觉……不过军权都在霍刚的手上，只要这一点在的话，应该问题就不大。”魏征想了想，虽然现在没有枪杆子出政权这句话，但是道理是相通的。
　　相关的道理两个人都是知道的。
　　“而且对方居然已经制定了一套完整的法律出来，我看如果有时间的话，不知道我们能不能弄到对方这一套法律书籍，我很想看一看，这一套朝廷运营机构跟他们的法律肯定是有着非常大的关系。”魏征又补充了一句。
　　“确实如此，不过我们后面可以问问霍首领，说实话，相对于这件事，我倒是很想知道，他什么时候称帝。”高士廉犹豫了一下，低声道。
　　“这个我也好奇。”魏征左右看了看，也是低声开口道，“对于其他人来说，恨不得自己有了一点地盘，就迫不及待的称帝，宣布自己的地位，但是他似乎一点都不着急。”
　　“不太清楚他是怎么想的，但是我总觉得这里面似乎是有一些说法。”高士廉摇摇头道。
　　“而且这周围的一切，你不觉得对我们来说，这简直是难以想象的吗？”高士廉看了看周围那石头建成，无比漂亮的房屋开口道。
　　“确实，刚刚我们那个他们称之为大使馆的那栋小楼的房间我进去看过了，里面的房间面积都不大，但是每个房间虽然小，但是却很精致，而且很多房间的功能都是分开的，尤其是他们居然有厕所，并且可以直接通过一个下水道的东西冲走。”魏征也深以为然的点了点头。
　　“那幢会客楼你应该看到了，我问过了那栋楼暂时还没有命名，但是我们就是在那里明天见霍刚的，但是从目前来看，那栋楼的格局应该跟我们的差不多，到时候他们各个部门的人员应该都会在里面办公。”
　　“如果都在里面办公的话，这些不同的房间，到时也有一个好处。”高士廉点了点头。
　　两个人正在讨论的时候，远处十几个人结伴向这个方向走了过来，当他们走过来之后，看到站在这里的魏征和高士廉几个人，这些人立刻拱手笑着说道：“两位兄台，两位也是来这里做生意的吗？”
　　“对。”高士廉微笑着点了点头。
　　“那不知道两位怎么称呼，我姓武，单名一个过字。是武隆布行的东家。”
　　“我姓高，叫高征。”高士廉直接笑着开口道。
　　旁边的魏征有些无语的看了他一眼，然后才开口道：“我姓魏，魏廉。”
　　“原来是高兄，魏兄，两位来这里可是为了搞清楚这商务部那边的情况吗？”武过直接笑着问道。
　　“差不多，武郎君那边怎么样？”高士廉直接笑着问道。
　　“嗨，我已经打听过了，那商务部倒是很好说话，不过有一点，就是我们所有这商行来大汉做生意的话，都要拿一个什么经营许可证，而且还必须要在税务部下属的税务局登记办理才行。我这不是过来这里看看，这大汉的政策到底是个什么情况。”武过无奈的开口道。
　　“这么说起来，武兄弟应该也是要来这里做生意了？”魏征也接口到。
　　“做啊，怎么不做，这大汉的布匹质量太好了，而且不仅仅质量好，价格也太低了，这个价格，说实话，我就算是雇佣大汉的运输商队运送到关内，然后通过河运送到江南之地，都要比江南当地的布匹便宜大约三分之一，这利润可是太大了。”
　　“而且更不要说还有更便宜的羊毛布，这羊毛布虽然结实程度不如麻布，但是保暖，价格低廉，光是这些，那整个大唐所有的百姓都需要啊！”武过很干脆的开口道。
　　“两位做什么生意？”武过看了看二人，又试探着开口道。
　　“我们是来做粮食和马匹生意的。”高士廉笑着开口道。
　　一听这个，武过立刻更加热情了起来，因为这跟他没有竞争啊。
　　“对了，二位看店铺了吗？”武过又赶忙问道。
　　“看店铺？”高士廉和魏征两个人相互对视了一眼，然后有些好奇的问道。

第332章 处处有惊喜（下）
　　“对，就是这些店铺。”武过指了指远处周围的那些建筑开口道。
　　武过这么一说，高士廉和魏征两个人瞬间恍然大悟，怪不得这些房屋建筑好了，但是没有人住，原来这些都是留给商业的。
　　“我们还没看，怎么了？”高士廉立刻开口问道。
　　“那两位还不赶紧去商务部去挑选一下，不然的话，那好位置可是都被别人抢走了。”武过赶忙开口道。
　　“这个倒是不急，我们有其他人负责这个事情，不过我们倒是想跟武兄问一下，这些店铺，你都买好了？”魏征好奇的问道。
　　“买？买不到。”听到这个，武过立刻苦笑了一声说道。
　　“什么意思？”高士廉和魏征愣了一下，“我看这玉门关人并不是很多，这些店铺应该都是无主的吧。”
　　“无主是无主的，但是都是属于大汉政府的，按照他们商务部的说法来说，这些商铺暂时不卖，只租，并且租期只有一年，一年一签，租金倒是不贵，一年按照面积和位置来计算，他们采用那个平方米的面积……我也不太会算，但是按照这最近的那个店铺，就是这广场周围的店铺，一间差不多二进院子那么大的店铺，一年租金不过一百元而已，也就是十贯。”武过开口道。
　　“这确实是不贵。”魏征和高士廉点了点头，二进院子那么大的店铺只要十贯一年的租金，主要是这个位置如果在这里的话，长安同等位置的店铺，租金一年绝对不可能这个价格。
　　“可惜了，我本来还想买下来的，但是现在看起来不可能了，不过对方倒是说了，如果我们想要买的话，也可以买，只要我们租下来之后，到时候就有优先购买权。”武过开口道。
　　听到这个，高士廉的脑海里面闪过一道亮光，他瞬间表情变得古怪起来：“那武兄弟，你选了什么位置的店铺？”
　　“就在前面那个拐角那里。”武过指了指远处，这个广场周围的一间店铺，那位置自然是极好的。
　　“兄弟，如果我是你的话，你就去多租几间，位置好的来几间，位置相对而言不那么好的也来几间。”高士廉顿了一下然后开口道。
　　“为什么？”武过愣了一下，他有些不太明白的问道。
　　“因为我觉得大汉这店铺不是不卖，而是……你觉得一年后这里的价格跟现在卖的价格能一样吗？”高士廉忍不住笑着问道。
　　“这……”武过愣了一下，瞬间就想通了这一点，因为日后随着这里和大唐的贸易不断的增加，尤其是各个商铺不断往大唐运送东西的话，那不用想……玉门关绝对不会没有人的！
　　到时候这里的店铺价格还用问吗！那绝对是天价啊！但是现在卖的话，那价格肯定不会太多啊！因为现在买的人也不多啊！
　　“这……”很快武过就苦笑了一声，然后冲高士廉拱了拱手：“多谢高兄指点，不过恐怕我就算是想要租更多的店铺，也不可能。”
　　“噢？这是为何？”高士廉有些好奇的问道。
　　“因为这商务部做出了限制，按照资金的不同，能够租用的店铺数量也不同，不怕两位兄长笑话，小弟我的资金也就够租两间而已，而且还面积不算太大，但是如果租这广场的一间的话，我就不能租另外一间了。”武过无奈的摇了摇头说道。
　　高士廉和魏征两个人对视了一眼，这么一说，不用想他们都知道，霍刚还真的是打这个注意，不然的话也不会做出这样的限制，这人……考虑的还真是周全。
　　大汉布匹方面的优势，高士廉和魏征其实是知道的，这样的事情他们怎么可能不知道。
　　但是知道归知道，有些事情他们不可能说出来，不过武过这么一说，他们两个人就知道了……这霍刚的想法永远超过所有人的前面啊，而且高士廉越想就越觉得着一招太秒了。
　　别的不说，光是这城里面的店铺可以卖出多少钱来？高士廉无法估计，但是他觉得这个数字恐怕至少要数十万贯？这已经是一个非常恐怖的数字了，要知道整个大唐一年的国库收入才多少？不过几百万贯而已。
　　而霍刚就稍微卖一卖这些商铺就可以拿到了？
　　此刻的霍刚自然不知道高士廉和魏征已经猜到了他的想法，不过知道了也无所谓，因为霍刚就是这么想的，房地产这玩意，霍刚当然明白它的优势。
　　明明可以赚的钱，为什么不赚？因为霍刚很清楚玉门关将来会非常的繁荣，所以他自然是对这个提前做出准备了。
　　这将来可以预见的是，这是一笔巨大的财富，到时候如果整个大汉需要资金的时候，自然是可以直接提取一波了，不得不说，这玩意如果是一个普通人的角度，这确实是一个坑逼的地方。
　　但是如果站在一个统治者的角度来说，房地产确实是一个来钱的好手段啊！尤其是这笔钱就算是霍刚自己不赚，将来也会被其他人赚走，比如说他现在如果价格不高卖给其他人，明年难道房间就不会涨了吗？
　　到时候必然会上涨的，既然如此，那还不如由他来将这笔资金直接赚了，然后还可以给这些商人提供更多的服务呢。
　　跟武过聊了一会儿，高士廉和魏征两个人也好奇的走向了商务部，他们到时想知道这个商务部具体是怎么工作的。
　　商务部距离这里并不远，高士廉和魏征两个人很快就过来了，等他们过来的时候，高士廉很快就看到了郑宁，郑宁自然也是看到了两个人，跟其他人不一样的是，郑宁是认识他们的。
　　不过看到两个人身上的衣服，郑宁就知道两个人是什么意思，所以他只是远远的笑着拱了拱手行礼，然后并没有过来打招呼。
　　这里的商人已经很多了，大家都在忙着跟里面的商务部的人咨询相关的事情，所以到时也没有人主意他们，而高士廉和魏征则是在旁边观察，最重要的是他们在商务部的门口看到了几个很大的公告板。
　　而在这个公告板上面有着许多的法律法规，高士廉扫了一眼就知道这些都是普通的法律，也就是所有商人经常开店时候最长用到的和息息相关的。
　　其中最关键的几条，第一条就是税法，这个税法规定整个大汉内，所有人都严禁逃税漏税，任何逃税漏税的行为一旦发现，都将受到严格的惩罚，尤其是商人更是如此。
　　另外就是针对不同的商人，有不同的税收方式，比如说像是一些小商贩，都是定额税收，也就是说，不管你的收入是多少，每个月缴纳的税收额度是一定的，哪怕这个额度低到每个月也许是一分钱，也都必须要交税。
　　而第二条就是有一个相关的专利法。
　　这一条是高士廉和魏征都非常感兴趣的，而且这一条在下面也进行了详细的描述。
　　专利法是针对一些工匠的发明，所有发明了新事务的工匠都可以在商务部下属专利局进行申请专利。申请专利需要提供发明的描述，申请通过之后，除了专利发明人之外，其他人都不许进行生产，以及或者是盈利性质的运营。
　　凡是这些运营都需要经过发明人的允许才行。
　　等看完这些描述之后，高士廉就忍不住拍了一把自己的大腿开口道：“这个专利法太有意思了，这可是对做出创新研发的商人提供了极大的保护，这些商人就算是自己的秘密配方被人盗取，也不用担心。”
　　“对，而且这样的话可以极大的鼓励这些工匠进行发明创造，工匠发明创造更先进的东西，他所属的东家也不用担心被盗，那么就可以取得更多的利润，而这些利润肯定会赏给这个工匠，而这个工匠也有了更大的动力。”
　　“这就是一个完美的非常好的循环。”魏征也点了点头说道。
　　“简直是一个天才，这法律不知道具体是谁制定的，但是这对整个商业行为有着极大的促进，魏公有没有发现，霍刚对这商业行为可是太精通了，不管是这些法律，还是那钱庄，都是如此，如果这些不是霍刚的想法，那么着霍刚麾下也是有着了不得的人才啊！”高士廉感慨的点了点头说道。
　　“嗯，别的我不知道，但是钱庄，包括这专利法我觉得，应该都是霍刚提出来的。”魏征想了想，开口道。
　　“为什么？”高士廉倒是有一些好奇。
　　“你想啊，能提出这些办法的，绝对都是大才之人，而霍刚才不过刚刚崛起一年，而这样的人，不可能甘于寂寞，不管是大唐，还是在其他国家，必然早已经有了名气，不可能一直都跟着霍刚的。”魏征想了想开口道。
　　“你这么说，倒是有点道理。”高士廉想了想，不得不承认，魏征说的有道理，像是这样的人，必然是不甘于寂寞的。
　　因为霍刚的崛起是有偶然性的，这样的人不可能一直就这样甘于寂寞，让自己的一身所学都就这样白白消逝的。

第333章 会面
　　郑宁没有跟两个人谈话，一来也是因为对方明显不想暴露自己的身份，二来就是郑宁现在确实也很忙，这一次整个玉门关不仅仅有了全新的面貌，而且整个大汉制度的改制意味着他们都需要去办理各种各样的证件。
　　对于这些证件，郑宁跟其他人不一样，他们是属于必须要办理的那一种，这证件有什么后果他们都根本没有考虑过，因为来之前，家主已经做出了新的决定，那就是随着敦煌郡转移给大汉统治，陇西李氏位于敦煌的庄园必然是要转移的。
　　准确的说，陇西李氏的绝大部分资产都会转移到大唐的境内，但是陇西李氏会留下敦煌房下面的一个旁支，这个旁支会加入大汉。
　　而郑宁也是会随同这个旁支加入大汉，这个旁支的家主则是现任陇西李氏的敦煌房的家主李毅的二儿子李明。
　　所以郑宁现在所有的证件他都要办理的，而且别的不说，就算是他郑宁不加入大汉，他们也需要办理所有的证件的，其他的商人郑宁不知道，但是他们陇西李氏在这里的利益太大了，不可能随便放弃的。
　　所以郑宁在跟对方打过招呼之后，就直接去商务部里面进行咨询去了。
　　大概在里面详细的问了接近半个时辰，郑宁才讲所有的事情咨询清楚，等郑宁出来的时候，这商务局里面的人还有很多，不过等他出来之后，就看到了站在远处依然在看这里的高士廉和魏征。
　　犹豫了一下，郑宁还是走了过去，他们的驻地依然是在的，而且他们跟其他商人不一样，其他商人没有驻地，但是他们作为最先跟大汉做生意的，他们是有优待的，霍刚首领赠送了一套单层面积100平米的三层商业楼，以及两套占地500平米的院落。
　　这两套院落不算是太大，至少相对于陇西李氏几乎都是四五进的院落来说，那是差的很多，更不要说他们敦煌房的主宅大院。
　　有住的地方，所以郑宁也还不太着急，而魏征和高士廉两个人在这里，既然是想探听一些消息的，所以郑宁也干脆主动走了过来。
　　“小人郑宁见过高公，魏公。”郑宁先向二人行礼道。
　　“郑掌柜客气了，我观郑掌柜事情似乎是办完了？”魏征好奇的问道。
　　“还没有，不过这些工作明天办理就行了，相关的程序我已经搞清楚了。”郑宁微笑着开口道。
　　“哦？能不能跟我们说一说。”魏征立刻好奇的问道，他现在对于大汉的政治制度非常的感兴趣，对于他们朝廷到底是怎么设置的，也非常的感兴趣，但是之前的那个公告只不过是一个简略的公告，他们根本搞不清楚具体的事情。
　　而现在通过从郑宁这里了解的情况，他们可以知道一个大概。
　　“当然可以，大汉也推行了跟我们一样的户籍制度，所有大汉的人员都需要在各自范围内的巡捕司进行居住登记，办理户口本。”
　　“户籍是由巡捕司负责？这巡捕司的作用可是进行断案，以及维持城市安全的吗？”魏征立刻问道。
　　“是的，户籍确实是由巡捕司负责，巡捕司是归属于安全部的下属部门，他们的主要任务就是处理各自辖区内的各种违法犯罪的活动，并且对这些违法犯罪活动进行调查，根据里面人员的解释，每隔巡捕司都有自己的辖区范围，他们只负责自己辖区内的户籍登记办理工作。”
　　“我们在办理了户籍之后，就可以去税务部下属的税务局办理商行所必须要办理的，经营许可证。”
　　“办理完毕商行经营许可证，我们才可以营业，不过我们每个月都要雇佣专业的会计人员，然后对企业的相关收入进行登记，然后汇总提交给税务局，税务局有权随时调查我们部门的财务账单，避免偷税漏税。”
　　“而且不仅仅如此，我们商行雇佣的所有正式的伙计，哦，大汉称之为员工或者是工人，所有雇佣的正式员工或者是正式工人，每个月所发的薪水几何，都需要上报给税务局。”
　　“如果我们没有发薪水的话，这些员工可以直接去民事保障部告我们，不过如果是临时雇工的话，就不用如此了。”
　　“等等，你的意思是，你们雇佣的员工，雇佣多少钱，他们都要管？”魏征忍不住问了一句。
　　“是的，按照商务部的官员说法，就是这些普通的百姓才是构成大汉的基石，相对于我们这些大的商行来说，他们这些普通的百姓或者是员工都处于弱势地位，所以一旦出现了问题，可能无法得到保证的都是他们。”郑宁点了点头。
　　魏征和高士廉对视了一眼，在大唐类似的事情倒不是没有，但是就像是郑宁所说的那样，大部分被开除的几乎都是拿不到薪水的，因为这些员工几乎都没有任何保证，实际上，大汉的大部分商行所雇佣的伙计，都是他们自己说了算的。
　　“那除此之外呢？我听你刚刚说，这巡捕司又要负责断案，又要负责户籍等工作，就不怕他们忙不过来吗？”高士廉问道。
　　“哦，是这样的，巡捕司负责查案以及处理日常的事情，至于说断案以及判刑的工作不是巡捕司负责，甚至不是安全部负责，而是司法部负责，他们在调查完毕证据之后，要将这些证据提交给司法部下属的检察院，然后由检察院向法院提起诉讼，法院则是进行判刑定罪的地方。”
　　“巡捕司在结案之后，剩下的事情就不归巡捕司管了，如果说法院审理的时候，发现证据不对，或者是证据不足的话，可以将案件打回所属巡捕司，让他们重新调查。”郑宁立刻开口道。
　　他对这个已经详细的询问过了，所以他知道的很清楚。
　　而高士廉和魏征立刻对视了一眼，他们很快明白了，安全部和司法部这两个部门就像是他们的刑部户部这样的大部一样，级别是相通的，但是他们的权利却又直接分开了。
　　司法部负责制定法律以及断案，而安全部只负责调查，从某种程度上来说，刚开始或许这两个部门相互之间的人员流动很多，但是随着一个国家机构的健全，随着时间的流逝，这两个部门到时候会逐步的自成一派。
　　那么一旦他们相互之间自成一派的话，这意味着权利分别交给了不同的人，那么权利被滥用的可能性就降低了许多。
　　倒不是说可以完全杜绝，这个世界上就没有可以完全杜绝的事情，但是这样的操作，总比像是他们大唐，整个刑部负责案件的侦查，审理以及最后的定罪都是由他们负责的。
　　而且从郑宁的话中间，他们似乎听出来，即便是到了地方，也就是其他的城市里面，负责定罪断案的也并不是类似于县令这样的官员，这两个部门也是相互独立的。
　　至少是一定程度的拥有独立性，这意味着在地方，像是一些县令成为地方一方土皇帝的可能性将会无限的降低。
　　这是一套完整的朝廷体系啊，这霍刚果然是有东西的。
　　“哦，对了，我听说这司法部的法院好像还分初级，中级和高级的区别，如果被审判的人，对初级法院的审判结果不满意的话，可以上报中级法院。”
　　“而中级法院所处的位置就位于更高的行政级别了，如果一个郡县只有初级法院的话，那么郡县的上级才有中级法院。”郑宁又补充了一句。
　　很好，这又弥补了一个漏洞。
　　虽然这些都不能解决问题，但是总而言之，这些已经最大程度的避免了出现一些上下勾结的问题。
　　魏征微微点了点头，看起来他来对了，这大汉的整个政体结构将来看起来有很多值得研究的地方，有一些问题，看起来他需要问一问霍刚才知道了。
　　“另外，我们还有一些比较特殊的治安管理条例，这个好像不算是违法，但是如果违规了的话，要罚款，比如说我们有一个门前三包政策。”郑宁有些疑惑的开口道。
　　“门前三包政策？这是什么？”高士廉愣了一下。
　　“两位请看。”郑宁干脆将手里面的一张纸递了过来。
　　高士廉接过来和魏征二人仔细一看，这张纸上面还真写着一个门口三包的规则。
　　这门前三包是指临街道的所有政府部门，或者是商行门店，住户要承担市容环境责任三包。
　　包卫生，包绿化，包秩序。
　　包卫生就是做到门前，没有垃圾，没有污水，污垢，没有严重积尘，包卫生设施完好，损坏后要第一时间上报。
　　包绿化就是管护好门前的树木，花草，要及时清理门口花坛的杂物等等。
　　包秩序就是禁止门前胡乱挂晒，占道，乱堆放，乱张贴等行为。
　　看完这个，魏征和高士廉两个人的表情多少都有一些诡异，这政策倒不能说不好，只是……你这制定法律都制定完了吗？你怎么连这种微小的旁枝末节都能想的出来？

第334章 接见
　　又跟郑宁聊了几句，两个人就搞清楚了，不说别的，光是这治安管理条例貌似数量也不算太少，而且这些都是罚款，并不会违法判刑。
　　所谓细微之处见真知，从这些微小的方面，魏征和高士廉两个人就已经看出来了，对方的这一整套的法律非常的完整，你想一想，这些细小的事情都已经制定出来了，更不要说那些比较重要的法律了。
　　就是不知道这制定法律的到底是哪些大家，要知道这法律的制定，可真不是一件简单的事情，整个大唐，或者说从秦往后的所有朝代，几乎执行的都是大秦的法律。
　　唯一的区别就是各个朝代可能会将其中一些法律因地制宜的改一改，但是实际上，整个天下的法律几乎都是脱胎于秦法。
　　从这些就可以看的出来，这法律的制定从无到有到底有多难。
　　不说别的，大唐周围的所有国家的法律几乎都是从大唐拷贝而来的，除了突厥之外，主要突厥人这些游牧民族连个文字都没有，法律什么的想太多了，突厥虽然是游牧部落，但是实际上他们几乎跟奴隶社会都没有太大的区别。
　　而凡是一些有文字的国家，几乎都是采用的大唐的法律进行部分修改而来的，或者说秦法修改而来也是可以的。
　　但是霍刚这些法律里面，明显跟秦法相关的部分真的不多，虽然他们没有看到全貌，但是从这些细节方面都可以看的出来了，因为很多律法都是一脉相承的。
　　不说别的，光是这关于税法以及商贸法这些相关的，在大唐乃至秦法里面找不到类似的。
　　郑宁还有别的事情，两个人也就没有继续跟郑宁聊天，人家过来显然已经是知道他们的身份，故意的。
　　高士廉和魏征两个人也没有在这里多留，而是继续去逛街去了，虽然这玉门关的人不多，但是目前来说，他们这逛一逛还是可以看出来一些东西的。
　　比如说巡捕司，他们就已经找到了，巡捕司的位置似乎每一片区域就有一个，但是从巡捕司的房屋大小来看，每个巡捕司的人数并不多。
　　“不过我倒是发现了他们这一个缺点。”返回大使馆之后，高士廉笑着开口道。
　　“缺点？我没有发现什么缺点啊，至少你不觉得比我们的制度要好吗？”魏征愣了一下，有些不太明白的问道。
　　“当然，我说的缺点是，你不觉得他们的这些制度，对于官员的数量要求很多吗？不说质量有多高，但是最起码，数量要比我们的需求要大得多，管理同等人口的官员，我们可能只有他们这几分之一，甚至更少。”
　　“以大唐现在的实力，想要找到如此之多的官员都不容易，他们想要找到这么多的官员可是很难的。”高士廉摇了摇头。
　　高士廉这么一说，魏征倒是也反应过来了，确实，衙门的职能更加的细化就意味着官员的数量增多，而以大汉目前的情况，他们找的出来如此之多的官员吗？
　　当然了，他们大汉现在的人口不多，目前来说他们应该是可以支持这么多的部门，只需要将框架搭建起来就行了。但是大汉的人口增多，他们的官员数量还可以跟的上吗？
　　不过这些事情他们也就是想到了，至于将来怎么样，那是大汉的事情跟他们又没什么关系。
　　一夜无话，但是两个人却思虑万千，第二天，魏征和高士廉以及其他的随行官员都更换了正式的大唐官服，他们起的时间很早，按照他们的理解，应该是在对方“上朝”的时间会接见他们。
　　所以他们起床之后外面的天色都还是黑的，不过让两个人有些无语的是，直到外面的天色大亮，太阳就要升起来的时候，大汉的才过来派人通知他们，请他们去用膳。
　　他们都有一些无语，早餐这东西他们倒不是没吃过，毕竟大唐的早朝太早了，而且时间也长，不吃点东西坚持不下来，但是谁知道人家这边居然是这么个套路？
　　早饭到时准备了，早饭很简单，居然给他们吃的是面条，然后搭配一些腌制的咸菜，也没有什么特殊的东西，这面条不知道怎么做的，倒是味道不错。
　　只是如此“简单”的早餐，除了魏征，高士廉以及其他的官员是真的没吃过。
　　但是入乡随俗，身为礼部的相关官员这一点他们还是知道的，更何况大汉跟大唐的关系如此之好，李世民出来之前可是已经跟他们仔细的叮嘱过了。
　　所以没有人在这里挑毛病，不管人家是什么样，他们只需要听命就行了。
　　等吃完饭之后，吴平才出现在了他们这里，亲自面带笑容的带着他们前往会客楼，只不过这一次霍刚接见他们的是在二楼的一号会客室，也是最大的一个会客室，如果有人跟霍刚同样穿越而来的话，估计看到这个会客室立刻就有一种莫名的熟悉感。
　　这就是经常出现在电视新闻里面的那种会客室。
　　进入了这栋楼的魏征他们也是很惊叹的，因为在大唐是见不到如此的楼房的，不是说没有，而是这样的楼房，肯定都是木质，并且四面都是窗户。
　　不然的话，采用窗户纸糊出来的房间里面光线会很暗，但是这里面的房间却不一样了，因为采用了玻璃，以及大窗户，所以即便是这房间只有一面的窗户，但是采光什么的都非常好！
　　进了这里面，就可以看的出来非常高大上的装饰，这里面的装饰，即便是见过了各种豪华地方，经常出入太极宫的魏征和高士廉都有一些惊叹，这里面的装饰跟他们常见的装饰不同，但是这有一种莫名的大气的感觉。
　　而且房顶上面每隔一定的距离都有一个吊装的装饰，他们不知道那是什么，其实那就是霍刚他们预留出来的将来安装电灯的地方。
　　只不过是现在霍刚还没来得及发明电，同样灯泡这种东西暂时也没来及的制作，其实灯泡的制作反而对现在霍刚他们点亮的科技树来说，制作起来比较简单了。
　　当魏征他们顺着楼梯上了二楼之后，他们就看到了已经等在了门口的霍刚。
　　“欢迎两位远道而来，我仅代表大汉所有百姓，欢迎你们的到来。”等他们走过来之后，霍刚就微笑着开口道。
　　“大唐使臣魏征，高士廉率使节团见过霍刚首领。感谢霍刚首领的欢迎。”魏征和高士廉二人也是面色恭敬地弯腰行礼道。
　　“两位免礼，请进。”霍刚笑着点了点头，然后做了一个请的手势。
　　“两位请。”跟在旁边的吴平也微笑着开口做了一个请的手势。
　　“首领先请。”高士廉和魏征站起来然后也做了一个手势。
　　霍刚点点头，也没有寒暄，而是直接先进了房间，高士廉和魏征这才跟着进来，吴平跟在了他们的身边。
　　等进了房间之后，高士廉和魏征二人明显就又愣了一下，因为这房间跟他们见过的完全不一样，首先地面上铺着厚厚的似乎是羊毛制作而成的地毯，地毯被染成了红色，而在红色为主的地毯中间还有着不同颜色编制而成的图案。
　　这个图案两个人没有仔细看，似乎是一座巍峨的高山。
　　而在硕大的房间里面，靠着北侧的墙壁则是放着四个造型独特的，有点像是榻的东西，这个应该就是大汉发明的沙发了。
　　这沙发一个和一个之间放着一个方形的木质茶几，除此之外，中间的空地是空出来的，另外在左右两侧，则是并排放着两列沙发。
　　霍刚已经率先落座了，两个人相互看了一眼，犹豫了一下，还是按照对方的指引，在这北侧的沙发上面做了下来，高士廉坐在了靠近霍刚的这个，而魏征坐在了高士廉的后面。
　　至于两侧的沙发，则是由他们率领过来的官员都跟着坐在了左右两排的沙发，他们的官员自然是坐在了右侧，而霍刚他们这边则是坐在了左侧。
　　等双方都坐下之后，门外有几名侍女莲步轻移的走了进来，快速给所有人倒了一杯茶，这才悄无声息的退了出去。
　　“霍首领，我们这次奉我们大唐李世民陛下前来履行婚书之约，李世民陛下已经决定将我大唐长公主长乐公主嫁给首领……”等双方坐下之后，高士廉就直接开口了。
　　这是他们来这里的主要目的，所以肯定是要第一个解决的。
　　“……整个瓜州都改名为长乐洲，并且当做长乐公主的陪嫁，因为婚约要在几年后履行，所以我们这一次来还有一个任务，就是暂时将长乐洲交给大汉进行代管。”高士廉将主要的事情先说了出来。
　　至于所说的代管，其实大家懂得都懂，但是这东西不能放在明面上来，所以只能说代管。
　　虽然早就知道了这一点，但是霍刚此刻还是不得不说，李世民真的是够大方的，这一洲之地直接就送了出来。

第335章 交流
　　“既然李世民陛下如此厚爱，那我大汉自然要为长乐公主殿下看管这些东西，这一点还请贵使节放心。”吴平立刻微笑着接口道。
　　这话不能由霍刚说，自然由他这个外交部的负责人来发言的，“至于说其他的礼节方面，这一次我希望我们可以达成一个合适的交流，这样的话，免得到时候婚礼出现一些问题。”
　　“这个自然是没有问题的。”高士廉立刻点了点头。
　　“嗯，既然这样的话，一洲之地我们可以代管，不过我想问一下的是，这一洲之地的防御工作？”霍刚这个时候才接口问道。
　　“既然是代管，一洲之地的所有防务，税收，管理等自然都是要移交给大汉。至于具体的移交工作，可以在今年冬季完成。”高士廉开口答道。
　　“既然长乐洲由我大汉代管，那长乐洲的百姓自然也是我大汉的百姓，这样的话，他们冬天的生活方面的问题我们肯定是要进行管理的，所以，能不能在一个月之内完成相关的交接工作？”霍刚想了想开口问道。
　　西域入冬的时间其实要比中原的北方更晚一些，毕竟这里地处高原而且光照时间长，甚至比长安的温度还要略微高一些。
　　但是再有一个月的时间，这里也要入冬了，既然都是大汉的人，那霍刚必然是要一视同仁的，虽然暂时来说给整个长乐洲的百姓无法普及所有的东西。
　　不过有一些东西其实是可以先做起来的，比如说火炕，现在火炕已经有一部分开始传入大唐了，但是速度并不快，而很多比较偏僻的地方其实并不太知道。
　　如果现在接收了防务的话，那霍刚就有时间开始对这些地方的百姓进行推广火炕了，反正现在整个大汉境内所有的房屋建筑工作已经接近了尾声，剩下的薛延陀部的常住房屋在一个月内肯定可以完工。
　　除此之外，建筑部门的其他工人既然没有事情可以直接出去给原本瓜州的所有百姓建设火炕了。
　　这些百姓其实很多都可以熬过冬天的，但是因为普通人没有取暖的办法，一些本来可以熬过冬天的老人，小孩就这样去世了。
　　人只要活着就有价值，哪怕是老年人都是如此，这个时代的老人活下来他们也是闲不下来的，只要他们能动，几乎都会帮忙，哪怕是帮忙看一看小孩，这对解放社会劳动力也是一种巨大的帮助。
　　“我们这边倒是没有问题。”高士廉想了想，其实这也不是什么难事，交接这东西，最简单的，直接将防务工作由大汉来负责就行了，至于剩下的，他们都可以慢慢来进行。
　　“那大唐的官员该如何处理？”霍刚又问了一句。
　　“这方面陛下的意思是自由选择，如果他们愿意的话，大唐会让他们回转迁徙到凉州相关地方上任，如果他们愿意留下的话，那就自然是看首领的意思了。”高士廉立刻开口道。
　　“那我们就如此决定吧，如果他们愿意留下来的话，那我们大汉来处理，如果他们不愿意留下来的话，你们处理，让他们自由选择。”霍刚想了想，这倒是也是一个好办法。
　　双方又将这些方面的事情交流了一下，然后就谈的差不多了，其实这些东西只要基于双方合作的情况下，都是非常好谈的。
　　不过接下来的交流，那可就要看霍刚这里的问题了。
　　“首领，我这次随着使节团而来，有一些问题，不知道当问不当问。”坐在后面的魏征直接开口了。
　　“魏公请讲，我知无不言言无不尽。”霍刚微笑着开口道。
　　“是这样的，首领跟我们陛下的交流，我在来之前跟杜公等已经交流过了，不过我有一些问题还是不明白，首领请问，我中原王朝从上古炎黄二帝迄今，至少已经有三千多年历史了，我中原文化从上古到春秋战国百家争鸣，一直迄今为止，都是领先于世界。”
　　“不管是我大唐，还是前隋，哪怕是几百年前的汉朝，周围无数邦国都深受我们中原文化的影响，而也正式这种文化的影响，才让我们越来越强大，让我们的文化越来越有包容性。”
　　“而我们千年文化教育我们乃是礼仪之邦，仁义二字乃是我们的传统，这些国家虽小，但是他们都主动向我们纳贡称臣，向往我汉文化，而我们却反过来想要吞并他们，敢问，首领，这对否？”魏征直接问道。
　　霍刚立刻笑了，其实这样的问题，霍刚就知道在这个世界总是会有人问的，因为说实话，在现在这个时代，魏征所说的才是主流的思想，不管这种思想是否对不对，但是这就是主流的思想。
　　像是霍刚跟李世民所说的那种思想，其实如果贸然宣传出去，估计整个大唐民间的读书人会议论纷纷，这并不是开玩笑的。
　　“魏公，相对于这件事，我更相信一句话，那就是国家和国家之间，只有永远的利益，没有永远的朋友，这句话魏公以为如何？”霍刚顿了一下，然后直接开口问道。
　　魏征和高士廉二人都沉思了一下，包括周围听着他们对话的那些官员也都是沉思了起来，霍刚这话非常的直白，并不太符合他们平时接受到的教育，但是这种直白的说法方式却让他们觉得这里面有着非常深刻的道理。
　　其实只要想一想，都可以想的清楚这句话的真正含义。
　　能来这里的，虽然很多小官员在礼部也不算什么重要的官员，平时负责的也不是国家大事，但是说实话，只要能够被选出来出使的，就没有一个简单的。
　　所以他们的思维并不僵化。
　　“然也。”魏征沉思片刻，就很干脆的点了点头，“首领这话虽然直白，但是却道尽了国家之间的真谛。”
　　魏征又不是傻白甜，连李世民造反，并且杀他的亲哥哥这件事，李世民自己的想法都未必是那个样子，但是他不得不那么做，你想想看，这样的事情，亲兄弟之间李世民都身不由己，更何况国家和国家之间？
　　只有永远的利益，没有永远的朋友，这话真的没错。
　　“那好，既然如此的话，你看，像是五原这些擅养马之地，既然打败东突厥，那我拿下这些地方，对于大唐是否有利？”霍刚笑着问道。
　　“当然有利。”
　　“既然有利，那我消灭东突厥有问题吗？”霍刚问道。
　　“呃，首领，话并不是如此之说，东突厥跟我们之间本就是仇敌，攻击他们自然没有问题，但是我想的是，比如说倭国这样的国家，他们愿意称臣，而且对我们也没有太大的威胁，我们就算是进攻他们的国家，那也不过是巴掌大的岛屿，没有太多的利益，那我我们为什么要劳民伤财来图谋他们？”魏征沉思了一下，直接就又问了一个问题。
　　“而且东进还需要建造大量的海船，这船只孤悬海外，对我们岂不是更加危险？”魏征又补充了一句。
　　“呵呵。”霍刚轻笑了两声，然后直接开口道：“那如果我告诉你，倭寇那并不大，但是倭国上面却有价值数万万贯的白银，不知道魏公怎么看？”
　　“多少？？”魏征和高士廉两个人吓了一跳，以为自己听错了。
　　“至少价值五万万贯。”霍刚淡淡的开口道。
　　大唐去年一年的税收大约为三百万贯，这个税收还算是多的，但是大唐每年的支出可是几乎相当的拮据，这还是这几年大唐的国力明显有提升的原因。
　　如果是前几年，这个单位连百万贯都没有。
　　五万万贯……这意味着相当于大唐一百六十六年的税收……在内心里面算了一下的魏征和高士廉，两个人的呼吸都直接急促了起来。
　　一百多年的税收啊！这是什么概念？！就算是魏征清廉惯了，但是他也知道，大唐如果拿到这些，这意味着什么！
　　一时间两个人都不说话了，连魏征都说不出话来了，在五万万贯钱面前……其他的重要吗？
　　“你看，魏公，你现在已经不问我为什么要进攻倭国了吧。”霍刚笑眯眯的开口道。
　　魏征的语气有些干涩，良久他才勉强开口道：“首领这怕不是开玩笑吧？”
　　“在钱的方面，我从不开玩笑，大唐如果打下倭国没有这么多白银，欠多少，我补多少。”霍刚语气平静的开口道。
　　“呃……”魏征和高士廉两个人一下说不出话来了，因为……这太多了啊。
　　“所以，你看，魏公还是那句话，国家和国家之间只有永远的利益，你觉得这个消息如果透露给大唐的所有高层阶级，你觉得所谓的礼仪之邦……它还有用吗？”霍刚笑眯眯的反问道。
　　有用吗？……在这么多钱面前，有个屁的用啊！不用想他们都知道，后果是什么，估计大唐的勋贵，所有人眼睛都已经红了，礼仪之邦？那是什么东西？能价值五万万贯钱吗？

第336章 思想的碰撞
　　魏征一时间不知道该怎么说，其实他知道这样的东西跟霍刚没有办法谈，但是他还是想问一问。
　　“那霍首领，如果我们这样下去的话，那岂不是容易四面树敌？我们周围的所有国家不都是对我们充满了敌意？”魏征又开口问道。
　　“魏公，你刚刚说了，周围所有的国家都受到我们中国文化的影响，那么我想知道，你觉得，这些国家是因为什么受到我们中国文化的影响？是因为我们的文化很先进吗？”霍刚看着魏征和高士廉问道。
　　两个人沉思了一下，良久，魏征才开口道：“应该是因为我们的强大。”
　　“这不就结了吗？一个国家的强大与否，才是影响周围国家的关键，而不是你的文化，再强大的文化，如果没有足够的实力维持的话，最终都是会如同昙花一现。”霍刚淡淡的开口道。
　　一千多年后的那个时代，四大文明古国的文化传承还剩下谁？古埃及的文化早就已经被阿拉伯人断了传承，古印度的文化同样如此。至于巴比伦，压根就没有任何东西流传下来，唯一传承下来的只有华夏的文化。
　　这是为什么？难不成是因为你的文化具有包容性？并不是如此，只有一个原因，那就是足够强大！诚然，整个中国古代依然被很多周围的外族统治过，但是其实至少稍微了解一下就知道。
　　这些外族在统治汉人之前，其实他们就早已经深入的被汉人文化所影响，所以即便是他们统治了，他们都是主动被融入进了这个文化里面，而不是直接将原本的文化所消灭。
　　究其原因，只能说，老祖宗够牛逼。
　　这些基础都老祖宗一点点的打下来所产生的深远影响。
　　“更何况，也正是因为如此，所以我才觉得直接让李世民陛下将周围打下来的领土封给他的皇子就可以了，这样的话，还是那句话，最终肉烂在锅里，既然同出一源，那么将来敌对的可能性有多少不说，至少他们是同一个祖宗。”霍刚耸了耸肩膀道。
　　魏征和高士廉两个人相互对视了一眼，最后魏征点了点头说道：“话是这么说没错，但是首领，就算是这世界再大，这领土也是有限的，就算是都能打下来，但是有多少国家，十个，还是二十个？”
　　霍刚忍不住笑了笑说道：“你觉得我提出那个意见是让这件事成为大唐的常态吗？”
　　“并不是，我提出这些意见只是让李世民陛下解决目前的问题而已，因为如果不出意外，就这样下去，他的儿子相互之间互相残杀的概率非常高。”
　　“至于后面，天下没有完美的事情，如果他想不出一个完美的办法，那就还是那句话了，儿孙自有儿孙福，后面的事情让后人去处理吧。”霍刚微笑着开口道。
　　天下哪有完美的方案，这是不可能的，这样的事情就根本不可能存在，不要说现在，一千多年后太平洋小澡盆隔壁的骚操作还少吗？
　　所以说，任何政策，能让他度过现在的样子就不错了。
　　而且说实话，霍刚其实很期待李世民的那些儿子的，就连历史上没有留下太好印象的李承乾其实本身的才华一点都不弱。
　　像是李世民自己都说了，跟他最像的，但是是杨妃所生的三儿子李恪更是如此，包括后面跟李承乾争夺皇位的李泰，后来的唐高宗李治，这些皇子其实每个人的才华都不弱。
　　只能说李世民这些儿子，没有一个省油的灯，历史上这些儿子几乎都是被李世民强行压制，然后相互消耗，内耗掉了，如果这些是人才济济的皇子放出去针对周围国家的时候，他们到底会释放出多么巨大的威力，说实话，霍刚都不知道。
　　因为历史上没有给过他们施展自己才华的机会，而这一次估计他们都会有这样的机会的。
　　对于这一幕，说实话，霍刚还是很期待的，就是不知道到时候整个大唐到底能做到什么样的地步。
　　说起来，霍刚觉得，自己这个冬天也要抓紧机会了，不说别的，这个世界太大，所以一切都要抓紧机会。
　　工业城的布局已经开始了，同样霍刚所做出的第二批计划因为长乐洲的交接也可以开始了。
　　长乐洲的人口虽然不多，但是长乐洲也有接近三十万的人口，这三十万百姓全部都是汉人，霍刚准备让鲁木，田罗，鲁纪，卢峰这些人开始带徒弟了。
　　并且随着工厂流水线作业，霍刚已经准备开始培养人才了。
　　而这些想要培养的人才，并不是能够接收现代科学的，而是那些有实力对零件做出精加工的人才，没错，就是后世二十世纪时候，国内那些留下各种传说的八级工，所谓的八级工就是曾经在那个年代技术工人里面执行的工资制度，一共有八个等级。
　　而八级就是最高等级，能够拿到八级工资的，在那个时代就是绝对牛逼的人，那是真的牛逼。
　　至于为什么这么说？可以毫不夸张的说，像是八级钳工等这些工人，如果能够批量的流传下来，那对整个国家工业的提升，绝对是超过所有人想象的。
　　也许很多人都说，进入了二十一世纪之后，不是都是高精度工业机床的天下了吗？
　　实际上，霍刚可以很准确的说，高精度的工业加工……是有极限的！没错，真正的最顶尖的超高精度的工业机床加工，是有极限的，机器有一个物理极限是无法突破的，但是人却没有极限！
　　八级钳工就是生生的可以将精度做到比二十一世纪之后超高精度工业机床加工的精度都要高！真正的高精尖，依然依靠的是人！
　　当然，这是单指这种机械加工，像是芯片等那种，那是另外一种概念。
　　所以霍刚想培养的就是这样的人才，反正现在大汉处于高度的发展期，这种发展期大汉其实是不缺钱的，既然不缺钱，那么就可以大批量的制造这些人才。
　　如果像是这样的八级工，霍刚可以在几年内培养出来三四个，说实话，到时候都能够组装一些内燃机，或者是显微镜之类的出来了。
　　这些东西，对于科学的发展都是非常重要的，不过实际上到了现在的地步，继续发展那就需要逐步的培养人才了，霍刚虽然来自后世，但是他也不过经历的是大学的本科教育而已。
　　他不是顶尖的科学家那一批，真正的顶尖科学，霍刚也不知道。
　　“多谢霍首领赐教，不过我还想知道的是，霍首领是怎么看待大海的？如果单纯的因为领土的话，我觉得没有必要，因为如果研发海船的话，每年花费在造船上面的费用都是一个天文数字。”魏征想了想又问了一句。
　　“一个国家的存在，不应该只有领土，而且还有领海，领空。不管是陆地，海洋，还是天空都应该是国家所属的领土，就像是茫茫的大海，里面其实有着丰富的资源。”
　　“也许现在我们没有办法利用他，但是也不应该无视它，也许子孙后代随着科学技术的发展，已经有了利用这些领海的办法，但是那个时候，我们却都已经将这些丢掉了。”
　　“而且海外的岛屿，上面很多时候都有一些奇特的植物，而这些奇特的植物总有一些特殊的作用，比如说，也许你在那海岛上面就可以发现一种亩产几十石的粮食呢。”霍刚认真的开口道。
　　“又或者，你在那个海岛上面可以发现一座金山。”霍刚又补充了一句。
　　魏征沉思了一下，霍刚所说的，他之前没有从这个方面想到过，他能想到的就是多了一块海岛所属的领土，也许海岛上面可以种植土地，发现矿产之类的。
　　但是他从没有想过海岛上面会有什么奇特的植物这个方面。
　　“古有神农尝遍百草，如果没有一代又一代的医家努力，我们迄今为止能够所用的药方有多少？而这些药方里面的药材不都是一点点的发现的吗？谁也不知道那海外到底有没有一种可以治疗瘟疫，霍乱等一些疾病的特效药，这些东西总归我们不能随便的放弃。”
　　“生活在这个世界上，就如同逆水行舟，不进则退，因为我们不进步，那么我们的敌人，我们周围的这些国家就在进步，当有一天他们超过我们的时候，那就是我们落后挨打的时候。”
　　“真理永远都在钢刀可以劈砍到的地方，想要在这个世界上生存下去的唯一办法，就是你要永远比别人更强大！”霍刚淡淡的开口道。
　　霍刚跟魏征的交流，其实更像是两个时代思想的碰撞，霍刚并没有藏着掖着，因为他自己改变这个世界太难了，想要改变这个世界，就要有足够多的，跟他有着同样思想的人才可以。
　　只有这样的人越来越多，未来的大汉才越来越强大，直到这种强大哪怕大汉不存在了，依然会作为一种思想，流传百世。

第337章 聘礼
　　双方之间的会谈一直到中午的时候才结束，不过大部分其实都没有说话，而是都在不断记录双方之间说的话，尤其是那些跟着高士廉和魏征一起来的大唐官员更是如此。
　　等会谈结束之后，回到了自己住户的霍刚倒是没有多想，他这里的事情还是很多的。
　　而回到了大使馆的魏征却和高士廉两个人在商量这件事，“高兄，我有个想法，不知道高兄能否答应。”魏征沉思了一下开口道。
　　“魏公请讲。”高士廉有些奇怪的看了一眼魏征。
　　“我想在大汉呆一年的时间，在这里看看大汉的情况，不知道高兄你意下如何？之前吴部长不是跟我们说过吗？这个使馆区就是给我们建造的，这个大唐大使馆就是我们大唐的领土，他会向陛下商议，我们大唐和大汉各自驻派一名大使在对方的国家。”
　　“这样的话，我们双方之间随时都可以维持联系。”魏征认真的开口道。
　　虽然这个时代受限制于通信，大使的作用可能不如后世，但是有一些事情如果发生的话，其实这些大使也是可以起到很大的作用的，所以这大使还是有效果的。
　　“这个……魏公，你留在这里是什么意思？你在长安还有着重要的任务，就算是有大使驻守，也不应该是魏公你啊，而且陛下估计也不会同意的。”高士廉是真的惊了一下。
　　他想到了各种各样的事情，但是没有想到魏征居然要留在这里。
　　“我回到长安，其实已经没有太大的用处了，这一点我有自知之明，我在各种工作上面，不如你们这些人，我魏征能够坚持下来的唯一原因就是相当一个谏臣，指正陛下的错误。”
　　“但是说实话，现在就算是我回到了长安，在接下来一两年的日子里面，你觉得我还有指正陛下的机会吗？”魏征看着高士廉开口道。
　　“这，怎么就没有？”高士廉愣了一下，他有些不太明白魏征的想法。
　　“高兄，你忘记了，现在陛下的雄心壮志跟之前不同了，说实话，如果陛下只是为了维稳，那么确实是有需要我的地方，但是陛下如果接下来为了展现他的雄心壮志，那么他出错的概率会很低。”
　　“尤其是现在整个大唐所有的世家几乎都会站在陛下这一边，我能阻止的地方并不大，既然如此，我不如留在这里，多了解一下大汉，了解一下霍刚。”魏征认真的开口道。
　　高士廉沉思了一下，他知道，魏征说的倒是正确的，准确的说，魏征现在的想法跟之前肯定是不一样了，这样的魏征高士廉之前根本没有见到过。
　　自从他被杜如晦骂了之后，似乎就已经是这样了，不管怎么样，如果他想留下的话，高士廉想了想，这倒是一个不错的办法，因为魏征这个人，高士廉很清楚，他如果有什么事情的话，那必然都不会隐瞒，这样的人充当外交使节有时候也确实更加适合。
　　“不过，魏公，你在长安的家人如果你不在的话……”高士廉无奈的开口道。
　　“那就多靠高公你照顾了。”魏征直接就开口了。
　　高士廉愣了一下，以前这话，魏征是绝对不会说出来的，但是现在魏征却面色平静的将这话说了出来。
　　高士廉认真的看了一眼魏征，此刻魏征的表情非常的认真，高士廉看的出来他不是在开玩笑，但是也正是因为如此，他也知道魏征是非常认真的，而且决心也非常的大。
　　“好吧，既然你已经下定了决心，我们出来之前，陛下也给了我们临时决断的权利，不过如果我回到了长安，陛下下旨召回你的话，估计你还得回来。”高士廉无奈的开口道。
　　“放心把，陛下不会的，等你回到长安已经是冬季了，这个冬季陛下有很多事情和战略要调整，而且马上又要过年了，开春的时候估计陛下最先拿下的就是五原等地区，然后明年陛下估计就要向那四万万亩黑土地进军了。”魏征想了想开口道。
　　“这个时候，我们需要一个稳定的西部局面，虽然说我们和大唐之间已经签订了盟约，但是这个时候我在这里也可以给大唐一个稳定的后勤局面。”
　　“所以我留在这里也是一个最好的选择。”
　　“行吧，那我就回去，那就麻烦魏公你留下了，另外你从使节团里面留下二十名卫兵以及三名官员辅助你在这里。”高士廉想了想开口道。
　　“可以。”这一点魏征倒是没有反对，他留在这里的话确实是需要有人辅助的。
　　“那我会尽快向霍刚首领提出离开的。”高士廉也点了点头。
　　既然做出了决定，那自然就不在犹豫了。
　　第二天，高士廉和魏征直接将这个请求告诉了霍刚，对于魏征选择留下，霍刚自然是没有意见，虽然他有一些意外，不过他倒是很干脆的答应了下来，大使馆建成了，虽然这大使来的很早，但是这样的事情霍刚已经预料到了。
　　不过高士廉他们倒是还不能走，主要是霍刚准备的聘礼还没有准备好呢，大概还需要三天的时间才行，并且霍刚会直接派遣一部分运输车队前往长安的。
　　因为这些运送的东西，也就是霍刚这里的车队才能够保证它们的安全了，交给其他人，霍刚也并不放心。
　　李世民送了这么大一个大礼，霍刚这边作为聘礼自然也不可能小气，不过这些东西霍刚早已经让人在做了，首先第一件礼物就是曲辕犁，曲辕犁已经进行了第二代的改良，主要是更加符合力学模型，更加的节省人力畜力。
　　曲辕犁相对于以前的直辕犁，本身就节省了许多人力和畜力，比如说直辕犁以前几乎需要两头牛才能够拉动耕地的情况下，曲辕犁仅仅需要一头牛就可以轻松拉动。
　　而且转弯等更加的灵活，王山他们做过测试，同样的土地，直辕犁采用两头牛，曲辕犁一头牛，两者之间耕地的速度居然是差不多的，而一天的时间下来，甚至曲辕犁还要更快一些。
　　在工业城那边将曲辕犁的犁头经过测试，更换了可以左右切换，并且弯曲度进行了一定更改的犁头之后，它的效率至少又提升了20%左右。
　　这样的犁几乎跟后世八九十年代的农村所使用的耕地犁差不多了，至少霍刚小时候，他们家仅仅一头骡子就可以耕地了。当然同样可以采用两头骡子，只不过是两头骡子可以速度更快，并且也不会那么太过于废畜生。
　　而霍刚小时候家里只是养着一头骡子的，耕地的时候，都是跟邻居借用，大家相互借用牲口来使用，那个时候他们家种着五十多亩地，也几乎都是畜力。
　　由此就可以看的出来这曲辕犁对效率提升的速度到底有多快，曲辕犁本来起名叫鲁纪犁的，但是鲁纪并不同意，所以想了想，既然要送聘礼，霍刚干脆将这种犁命名为了长乐犁。
　　然后这种梨也直接在大汉的范围之内注册了专利，大汉境内凡是经营这种犁具的商行，每卖出去一具，就要上交5分的专利费给现在还在长安的那个小萝莉。
　　当然，这笔钱的数量其实并不多，因为对于大部分百姓来说，他们的犁很多人都会选择自己找人打造，暂时来说，对于这种找人打造并且自用的情况，肯定是没有什么专利费可言的。
　　而且前期为了增加耕地，霍刚已经免费赠送了一大批，就算是这一批都给补上，其实也没有多少前。
　　至于大唐这边，霍刚倒是不介意将专利的说法给李世民写一封信，至于怎么执行，李世民愿意不愿意执行，那就是李世民的事情了。
　　但是霍刚觉得李世民会执行的，因为专利这玩意，只要建立了，其实就是给门阀世家套个笼头，挖个坑，李世民想用的时候，随时都可以挖坑给对方。
　　除此之外，第二批礼物就是一批水银镜子了。这些镜子有大有小，而且还有不少被制作成了不同样式的梳妆盒。
　　另外随同这东西过去的，还有一个专营权，也是给长乐的，反正这是自己未来的媳妇儿，虽然现在还是个小萝莉，但是给她的钱，未来总归也是自己的……不是吗？
　　除此之外，就是一些小玩意了，这些东西算是霍刚私人送给长乐的一些东西。
　　一整批的聘礼不算是太大，但是数量也绝对不少，至于说是这其中的股份长乐怎么处理的话，那就看她自己的了，霍刚倒是无所谓了。
　　反正大唐短时间内也不可能制作的出来玻璃。
　　不过这里面，霍刚给长乐寄了两套书，其中一套是地理方面的书籍，不过不是完全本，而是霍刚筛选过后的，第二套就是数学。
　　之所以寄给她这两本，其实霍刚也想让她将来至少成为一个有自己思想的人，而不是想古代这些大部分的封建女子一样。

第338章 政治课（上）
　　等高士廉他们离开的时候，霍刚这边也已经将整个瓜州，现在叫长乐洲已经接手完毕了，霍刚多少有些无奈，李世民这是强行PY自己啊，非要让自己跟他们大唐用一样的套路吗？
　　霍刚本来不准备用什么道，洲之类的，主要是他毕竟是一个现代人，习惯了省市这样的行政单位，但是现在人家送了一个洲过来，霍刚总不能改名吧，算了，算了，洲就洲吧，反正大概率自己叫什么名字，以后后代也有可能跟着自己叫什么。
　　接收的过程没有遭到任何麻烦，对于普通的百姓来说，谁统治他们差别不大，而真正的那些士族阶层……说的好听点，这是李世民的命令，而且从头至尾，不管是大唐还是大汉都没有强行要求他们，他们如果愿意回大唐的话可以直接搬迁。
　　而且也不用立刻搬迁，如果愿意留在大汉的话，就留在原地就可以，大汉会维持他们之前的财产。
　　说难听点，这些士族阶层就算是有问题也不敢放啊，李世民是被霍刚救得，颉利虽然没有死，但是颉利带来的四万突厥骑兵活着回去的没有多少！那尸体在凉州堆积了多少？早已经传遍了整个大唐和大汉以及周边的国家。
　　连凉州王安兴贵都已经被抄家灭族，整个昭武九姓活下来的就没几个，虽然大部分都是被李世民清理干净的，但是如果不是霍刚的话，现在李世民是不是活着都是一个未知数。
　　在这样的情况下，谁敢对霍刚有意见？
　　所以整个接收的工作非常的顺利，其实最简单的就是大唐的边关士兵直接撤出前往了张掖酒泉的方向，而霍刚则是按照每个城市一个团，也就是一千城防军的规模向这些城市派遣了虎贲军。
　　虎贲军霍刚还没有完全召唤出来，这些城市也不过就是派遣四五千虎贲军而已，日常的城防需要，一千士兵已经足以。
　　实际上这些城市原本预留的大唐军队也根本没有多少。
　　等高士廉他们离开之后，霍刚就已经准备进行第二步了，既然准备拿下高昌这些国家，那么霍刚就已经决定让人展开宣传了，正好，之前出去宣传霍刚神迹的胡禄乌已经回来了，而胡禄乌现在已经正式更名为胡禄，响应霍刚的要求，采用了汉姓以及汉名。
　　现在的胡禄虽然长着突厥人的容貌，但是他却说着流利的汉语，以及认识大部分的汉字，虽然对汉文化知道的不是很多，但是他已经很努力了。
　　而下一步的宣传工作就跟他们有关系，不仅仅是他们，还有整个大汉的一些基础官员以及接收的大唐的部分留下来的官员，霍刚全部都让人请到了玉门关。
　　之所以让他们来，是霍刚想要给他们上几堂政治课，尤其是大唐的官员，其实霍刚之前的想法有点错误，那就是他认为大唐的大部分官员肯定是愿意回到大唐的。
　　但是实际上恰恰相反，除了像是柴哲威这样本身自己就是大唐的高级官二代的人之外，其他的大部分官员居然都选择留在了大汉，显然这些人看的很清楚。
　　大汉现在缺少官员，他们留在大汉是有很大的概率可以得到上升的，但是返回大唐想要上升的话，那就太难了。
　　而这些官员里面，贪官污吏，霍刚不敢说没有，但是所有人霍刚已经让明月去调查了，尤其是他们的口碑，这个时代的有一些当官的，只要查一下他们的口碑，就几乎可以知道他们到底是个什么样的人。
　　以前他们可以为所欲为平那是因为天高皇帝远，现在嘛……尤其是霍刚提前放出了消息之后，这些留下来的人经过调查之后，意料之外但是又情理之中的是，他们当官的口碑居然都算是不错。
　　显然，这些愿意留下来的，都是对自己有信心，并且有野心的人。
　　当然，后续的调查霍刚也不会放弃的，反正他话已经说道了前面，以前的违法犯罪，霍刚可以不管，但是既然加入大汉那么就要主动交代，如果现在主动交代，霍刚可以既往不咎，但是如果不说，那么后面如果查出来的话，就加重惩罚。
　　该说的话都说了，至于怎么选择那就是对方自己的事情了。
　　不过目前来说，留下来的这部分官员居然都还算是不错，其实这样的结果也有另外一个原因，那就是这些官员原本也并不是一些主要的官员，而那些主要位置的官员都已经被杀了一批。
　　整个瓜州原本的官员里面，跟昭武九姓有关的就至少有三分之一还要多。
　　对于霍刚的要求，几乎所有人都来了，同样的，得到了这个消息的魏征也请求可以听这个课，霍刚想了想，倒是也没有拒绝。反正他讲的这些课，其实也不怕别人听了出去，跟这个时代的主流思想肯定是不一样的，但是如果一个国家想要坚持的更久，那必然是要做出改变的。
　　课程就位于之前接见魏征他们的这栋楼，毕竟这里的房间足够大，这里已经腾空出来了一个很大的房间，过来上课的一共大约有五十多人，这些人已经可以说是整个大汉的精英阶层了。
　　不过这些人里面有几个人也是霍刚特别安排的，比如说他的侍女当中的一个，还有十几名明月他们特别筛选出来的十二三岁的少年。
　　这部分可以说是特别筛选出来的，他们对霍刚的态度，已经变成了那种狂热的信徒一样，哪怕他们甚至都没有见过霍刚几次。
　　魏征坐在这里的时候，他还仔细观察了一下周围的人，魏征自然是坐在前排的，不过这房间里面让魏征有一些好奇，霍刚所在的位置有一处明显的高台，而在他的背后有一块用黑色刷出来的很大的墙壁，似乎是用来写字的就是不知道用什么写字。
　　“诸位，今天叫大家到这里来，是想给大家讲述一些我们大汉未来的发展方向，以及你们对于大汉未来的发展要做出来的判断，基于这些判断，我希望你们要搞清楚，我们大汉真正的财富是什么。”
　　“除此之外，我还会给大家讲述一下，针对周围不同的国家，他们的政治体制，他们的国家组成到底有什么缺陷，这些都需要你们用脑子去想。”霍刚看了所有人一眼，直接就进入了正题。
　　坐在前面的这些人在默默的思考，而坐在最后排的那些少年则是已经快速讲霍刚的话都记录了下来。
　　魏征默默的听着，但是让他感觉到好奇的是周围这些人手里面所持有的笔，不是传统的毛笔，而是一种奇怪的，采用金属制作而成的笔，旁边还放着墨汁，这样的金属笔尖写出来的字非常的细小，而且文字都非常的工整。
　　不仅仅是魏征好奇，周围的那些大唐的官员都是一脸的好奇。
　　其实只要来一个现代人都认得出来，这就是钢笔，不过自然不可能是后世的那种钢笔，尤其是笔尖，这个时代想要制作出来可是比较难。
　　但是初级的笔尖还是可以制作出来的，就像是他们这些人所使用的笔尖就是采用黄铜制作而成的。
　　比不上后世的钢笔那么舒适，但是相对于这个时代的羽毛笔等笔来说，书写的速度要快的多，而且字体等方面也要小的多。
　　等明年拿到杜仲胶之后，就可以将真正的储墨的钢笔制作出来的，而不像是现在，还需要沾着书写。
　　“今天我们先讲第一课，那就是社会阶级的分析。”霍刚微笑着开口道。
　　下面的不少人都低头记录了起来，魏征没有动手，他手里面用的是毛笔，因为书写习惯的文笔，魏征已经习惯讲一些话简化书写，所以这些话暂时不用记录。
　　“就像是我们的下一步目标，假如是高昌国的话，那么我们就要搞清楚，谁是我的朋友，谁是我们的敌人，这是我们最重要的一步，包括造反也都是如此。”霍刚淡淡的开口道。
　　下面的人都微微愣了一下，不过他们都没有说话，而是认真的听着。
　　“纵观古代历史上，有很多人造反，但是有人造反成功，有人造反失败，而大部分造反失败的原因就是不能团结真正的朋友。同样，我们大汉将来作为统治者，我们要明白谁才是我们大汉真正值得团结的人。”
　　“现在我们用高昌国来举例，将高昌国的人分成了不同阶层，分为了几种，其中有士族、贵族阶级，中产阶级，小资产阶级，半无产阶级，以及无产阶级。”霍刚淡淡的开口道，一边说霍刚一边给自己点了个赞，当年的思政课没白上，当年的毛选也没白读啊！
　　这个时代是没有人谈这些的，但是霍刚能够讲这些东西谈出来，那就可以给这些人一个启迪，一个对于整个制度的启迪。
　　霍刚虽然建立了大汉，但是霍刚就没准备依然组建一个封建社会的大汉，那对霍刚来说没有意义，霍刚想玩的是一个变革版本的君主立宪制。

第339章 政治课（下）
　　所以变革版本的君主立宪制，就是将军权高度集中，然后讲政府权利下放的变革版本，而这个版本霍刚已经决定用他这差不多一辈子来完成了，至于最后能不能完成，那就要看他有多少成就，以及他在大汉的普通百姓心中到底有多少分量。
　　不过他得给这些人先种下一个种子才行。
　　“贵族阶级，在目前的高昌国政体中，贵族士族阶级完全是高昌皇族的附庸，是这个时代权利阶层的既得利益者，他们的生存和发展是依附于权利阶层的，特别是大贵族阶层，他们是坚决站在权利阶层这一方的，是极端的权利阶层支持者。”
　　“同样，如果我们想要帮助高昌国的普通百姓，解放高昌国的普通百姓，那他们就是我们这些解放者的极端反解放者。”霍刚微笑着开口道。
　　魏征愣了一下，霍刚的话很直白，而且有很多新名词，但是魏征一下子就听懂了，最关键的是，他从霍刚的话里面听出来了许多隐藏的内容。
　　魏征立刻收摄心神，拿起毛笔快速记录了几个字。
　　“接下来是中产阶级，这个阶级指的是那些大部分拥有部分财产，但是却够不上顶级贵族阶级的人，他们对于我们这样的解放者其实是充满矛盾的，当他们受到贵族阶级和权利阶级的打击而赶到痛苦的时候，他们是需要我们的。”
　　“但是当随着我们这些解放者的参与，对他们达到大贵族阶级地位的阶级发展产生威胁的时候，他们又开始反对我们。”
　　“而接下来的小资产阶级，例如拥有一定土地的自耕农，开着小工坊的小手工业者，小知识阶层，家里面有一些资金可以让他读书，但是却又无法读太多的书以及是小商人等等，都算是这一类，但是这一类也要严格的区分。”
　　“首先就是手有余钱的，用其体力或者是脑力劳动所得，除了自给之外，还略有盈余，这部分人非常的接近中产阶级，他们的发财当官观念极重，虽然他们不妄想一步登天，但是却总想着爬上中产阶级。”
　　“这部分人胆子小，怕官，怕那些中产，贵族阶层，自然也怕我们这些解放者。”
　　“第二部分就是，经济上可以大概的自给自足，但是没有盈余，这部分人跟上面一部分大不相同，他们也想当官发财，但是因为比他们富裕的那部分小资产阶级，以及中产阶级，贵族士族阶级对他们的压迫和剥削，他们会对自己的生活不满，觉得这样持续下去，总有一天他们无法维持自己的生活。”
　　“而这部分对于我们这种解放者，尤其是可能带给他们改变的解放者，会怀疑我们能否成功，不肯贸然参加，采取中立态度，但是他们绝对不会反对我们。这部分人数量很多，大概占据着小资产阶级一半。”
　　“第三部分就是生活下降的，这部分人原本有着殷实的家庭环境，他们过去过着好日子，但是随着时间的发展，一年不如一年，这些人，思及未来，不寒而栗。他们在精神上的痛苦很大，因为他们有从前和现在的一个比较，而这部分人对我们解放者来说，非常的紧要，他们是有一定能力，并且愿意支持我们的。”
　　……
　　霍刚不断的将自己记忆当中的那些内容经过改变讲述出来，而随着霍刚的讲述，下面的人一部分人表情没怎么变化，一部分人由震惊变成了佩服，而剩下的一部分则几乎都是震惊了。
　　比如说魏征，魏征是真的没有想到霍刚能够将整个国家的不同阶层都分析的如此透彻，分析的如此透彻也就算了，甚至将这些人的想法都分析的头头是道。
　　他可是经历了大唐和大隋两个王朝的转换，所以他很清楚，霍刚所说的这些东西里面到底有多少是正确的。
　　如果在李氏起家的时候，有一个人有霍刚这样清晰的头脑，他们恐怕发展的速度会更快，而就像是霍刚所讲述的那样，那些无产阶级，只要他们团结的并且宣传的话，这些人绝对都是会站在霍刚他们这边的。
　　因为他们的生活几乎已经毫无希望可言，但是霍刚所说的他们这些所谓的“解放者”能够带给他们好处，给他们一个平稳的生活，那么这些人绝大部分都是会愿意帮助他们的。
　　同样，举一反三，这也是为什么霍刚现在会对那些底层的百姓如此之好的原因，甚至他所颁布的很多法律，其实都是帮助这些底层百姓的，虽然这些百姓想要变成管理者，或者是变成官员很难。
　　但是最起码他们不会受到太大的压迫，他们的基本生活是非常稳定的，只要他们的生活稳定，他们的日子太平，这就意味着一个国家的数量最为庞大的阶层是稳定的。
　　那么，这个国家想要破败都难。
　　这一课大概半个时辰左右的时间，但是这半个时辰让魏征觉得自己留下来没有白白留下来，这绝对是他做出来的最正确的选择。
　　一天的课程并不多，只有两节课，上完课之后，魏征就直接离开了大使馆，走上了玉门关的街道上面，然后结合他所讲述的课程，开始了解整个大汉接下来的政治体制。
　　在魏征逛街的时候，霍刚已经将吴平叫了过来。
　　“吴部长，现在我们大汉的教育普及工作进行的怎么样了？”霍刚开口问道。
　　“第一批扫盲基本已经完成，按照首领你所拿出来的那份语文以及拼音认字法，现在我们的第一波扫盲，认识500字以上的人已经达到了15万人以上，而认识1000个基础汉字的人也已经达到了十万人以上。”
　　“这些人里面，最关键的就是工业城起到了非常大的作用，因为我们完成扫盲识字之后可以增加工资，所以这些人都非常努力，除了一些特别笨的人之外，认识一千个常用汉字对大部分人来说并不难。”吴平快速开口道。
　　霍刚点了点头，其实一千个常用汉字对于绝大部分人来说，已经完全足够了，甚至他们都完全可以进行读写了，毕竟汉字很多时候，即便是陌生的字，但是读音却跟它的偏旁一样。
　　这意味着只要他们读的出来，就大概能明白这是个什么意思。
　　学习文字对于他们的环境要求也很高，现在几乎所有人都是说汉语，包括突厥人在内都是如此，所以整个交流的环境非常的顺畅，不管是语言还是文字这些人学习起来难度并不高。
　　“第二批扫盲计划今年冬天一定要完成。校舍建设的怎么样了？”霍刚开口问道。
　　“已经基本完成了，在给他们盖房子的时候，所有的校舍都在建造，按照首领您的要求，五个村庄一个校舍，选择居中的村庄附件建设学校。”吴平立刻开口道。
　　“嗯，下个月入冬之后，第二批扫盲计划直接开始，主要是针对新加入的薛延陀部，而小学的话，明年过年之后，开春种植完毕之后，所有适龄的学生全部都开始入学。”
　　“我准备明年给所有的学生进行补贴，凡是上学的学生，中午可以在学校管一餐饭。”
　　“并且强制要求所有适龄的学生必须去上学，不过我们可以适当的在农忙的使节给这些学生放假，让他们回家帮忙干活。”霍刚想了想开口道。
　　“首领，这个政策，是不是过几年再开始执行？”吴平犹豫了一下开口道，“至少明年给我们一年缓冲的时间，因为我们现在的粮食并不多，如果这样补贴的话，明年的粮食虽然够用，但是明年我们的建筑等工作非常的繁忙，我们大部分人都在进行劳作。”
　　“如果抽调适龄孩子上学的话，这些孩子的工作就不得不由大人来负责，那么明年的劳力必然会紧张。”
　　霍刚摇了摇头：“这样的问题，什么时候都存在，哪怕再过十年，只要我们不做，这样的问题都会有的，所以趁着我们现在人少，必须要将这样的规矩建立起来，你们教育部明年就可以开始执行了。”
　　“我相信，这些百姓自己可以吃饱的时候，他们是非常愿意自己的孩子去上学的。”
　　“另外，关于粮食等问题，今年冬天你和阿马拓的民事保障部以及明月的运输部合作，开始将瓜州等地方的人口做好明年开春迁徙到霍赐河流域。”
　　“明年我们要将阳关和玉门关之间的所有耕地全部都完成种植，另外霍赐河流域的土地要开垦至少600万亩。”霍刚沉声道。
　　“是！”吴平立刻答应了下来。
　　按照这个数字来计算的话，明年的可耕种耕地数量将会达到720万亩。
　　这些土地如果明年都种植小麦，这意味着明年他们的粮食产量将会超过所有人的想象！长乐洲加入大汉之后，大汉的总人口不过80万人，按照每个人每天两斤粮食计算，一年大约也就是不到6亿斤粮食。
　　但是720万亩，按照今年的小麦产量，他们明年可以种出来足够他们吃十年的粮食！

第340章 自我发展
　　“首领，如果是这样的话，那我们明年的粮食可能会吃不完。”吴平想了想，开口道。
　　“稍后商务部那边商量成立一个大汉粮油集团商行，由政府这边持股，跟大汉运输商行，和大汉建筑商行是一样的地位。然后国内的粮食运营交给汉粮集团来负责，不过有一点，让商务部那边商量一个粮食保护价。”
　　“明年如果粮食丰收的话，粮食的价格必然会下跌的很厉害，然后由商务部进行一个在稳定市场规律的最低粮食收购价，然后由这个收购价在全国的各个城市附近修建粮仓，进行粮食存储。”
　　“存储的粮食暂时按照两年的粮食来进行存储，另外有一点，剩下的多余粮食以平价向大唐凉州进行出口。”霍刚想了想之后就很干脆的开口道。
　　“是。”夏竹就在霍刚的身边，听到商务部的事情，夏竹直接就答应了下来。
　　“这样吧，召开一个部长级别的内阁会议，凡是在玉门关的所有部长都过来，我们制定一下冬季以及明年的发展。”霍刚想了想，直接开口道。
　　“是！”旁边的夏竹答应了一声，快速派人去找其他的部长了。
　　目前来说，所有的部长几乎都是在这里的，而且这一次过来的不仅仅是各个部长，比如说司法部目前担任副部长的梁硕也跟着过来了，而负责运输部的副部长春梅自然也是同样过来了。
　　等大家都在会议室里面坐下之后，霍刚就直接将他和吴平讨论的事情都说了一遍，然后霍刚又继续道：“另外，运输建筑部这边的施工队伍已经派出了吗？”
　　“已经派出了，临时抽调靠近瓜州的各个施工队伍，目前已经奔赴不同的位置了，不过有一些村庄的话，可能只能暂时就地取材。目前来说问题不大，我们研究过，火炕也不用完全用砖石来建造，可以直接用土坯烘干也可以建造土炕，只要混合部分小麦脱壳后的麦芒就可以。”春梅立刻开口介绍道。
　　“但是我们目前的工人数量优先，但是我们已经在敦煌，锁阳城等不同的城市召集当地的施工队伍帮助这些村庄盖火炕了。”
　　“嗯，安全部的巡捕司工作怎么样了？跟进了吗？”
　　“已经跟进了，每个建筑队暂时都跟随两名巡捕司的工作人员，主要是为了记录这些比较贫困的村庄，以及村民，同时进行户口和户籍统计工作。”明月立刻点点头道。
　　“嗯，大家都注意一下，这是我们拿下长乐洲的第一个冬天，而如果不出意外的话，经过一个夏天的饥荒，整个长乐洲的普通人手里面的粮食很少，所以这个东西肯定是要有救灾的活动，阿马拓你们部门的救助工作已经要跟上，春梅你们运输部这边主意配合。”
　　“首领放心，我跟春梅副部长已经商量过了，我们已经跟杨部长那边预留购买了大量的马车，粮食等都已经做好了准备，并且提前运输到了长乐洲四个城市的粮仓里面。”阿马拓立刻拍着胸脯说道。
　　“干得不错，是这样的，今年冬天的第一场雪估计就要你们出动了，到时候我会提前通知你们，提前做好救灾准备，将所有贫困村庄以及贫困户全部都整理出来，一个都不能漏掉。”
　　“是，首领！”阿马拓信心十足的开口道。
　　如果是往年的话，阿马拓根本不敢如此大声说话，原因很简单，往年的同罗部自己都无法养活自己的牧民，但是今年不一样，所有牧民不仅仅有了新房子，而且他们的牛羊，粮食不仅仅可以安稳的度过这个冬天，并且还能过一个富裕的好年，更关键的是，甚至绝大部分牧民过年都可以有肉吃！
　　这在以往几乎是很难想象的事情！
　　所以，今年这些牧民根本不用担心他们自己家里面的情况，他的保障部的大部分救援队都是出自于同罗部的牧民。
　　因为这些突厥人可以骑马在草原上行进，并且他们在草原上以及戈壁滩上面辨别方向的能力更强，救援队伍在这方面自然是比较重要的。
　　“很好，财政部这边的工作进行的怎么样了？”霍刚同样转向了冬兰这边。
　　“回首领的话，财政部预计在这个月底将会完成所有资产的统计工作，今年我们总计对内发行两千万元货币，共计相当于黄金740公斤，而目前大唐各个商行对内兑换500万元，总计发行货币为2500万元，而我们拥有黄金目前大约为1.5吨。”
　　“这意味着我们还可以发行大约2000万元，而这些货币目前位于国库的大约有1200万元，加上未发行的货币，总体可支出货币为3200万元。”冬兰做了一个简单的总计性汇报。
　　霍刚点点头，因为第一年发行货币，所以几乎发行多少钱，这些钱几乎都是在国库的，而大约800万元则是回收兑换原本的粮票所支出的，这部分其实是粮票代替，早已经在市场上流通的。
　　而从今年的年底开始，所有的部门都会直接由财政部进行拨款，各个部门都要给出相关的预算。
　　到时候这3200多万元的国库资金根本就不够用。
　　不过不要紧，没钱了直接印钞就行了，当然从明年开始，就不能印钞之后直接进入国库了，这是两个概念，到时候大概会通过不同的渠道进入流通。
　　一部分肯定是直接进入国库的，这个时代也没有债券之类的，另外一部分霍刚琢磨自己明年是可以试探性的发行一波国债，并不是缺钱了，而是这部分国债可以给市场信心，准确的说，这部分国债也算是千金买马骨。
　　到时候再次增发货币的时候，直接由央行回购这部分国债就可以了。
　　目前3200万的国库财政收入其实一点都不多，因为所有的货币都具量化现金之后，不说别的，明年光是军部的军费估计也得3000万，因为霍刚麾下目前有六万军队，这还不算是明月的情报部。
　　这六万士兵，每个士兵的基础工资是3级工资，也就是每个月360元。
　　按照这个计算的话，光是这六万士兵的工资每年就需要超过2.7亿元，所以明年增发的货币数量绝对是一个天文数字。
　　而且这部分钱还有一个问题，就是回流的速度比较慢，主要就是因为霍刚麾下的士兵几乎都是从玉门之灵里面出来的，他们没有家人，没有家人他们的钱想要消费就比较难。
　　所以霍刚准备给他们明年准备房屋了，让他们先将“房贷”给还起来，另外就是他们也需要有人给他们介绍老婆，让他们都准备成亲。
　　不过这样一来的话，就有一个问题，至少这些士兵轮休的假期都要安排好。
　　这些都交给霍政去负责吧，他们商量出来一个结果，霍刚这边直接执行就行了。
　　如果大汉不扩张的话，那么这些士兵完全没有必要保留这么多。
　　你就看看西域的这些国家，总体的士兵数量别说上万，大部分只有几千。
　　在古代，养活士兵真的不是一个小数字，这2.7亿还不算武器装备等费用的支出呢。
　　到时候这些武器装备肯定是要有购买的。
　　当然了，其实这也就是左手倒右手，给军部的军费，明年相当一部分肯定会回流，但是回流也是要让这部分货币给流通起来，尤其是这些军人，其实他们的工资待遇霍刚给的很高。
　　只要他们开始消费，这对促进整个大汉的消费水平是非常有好处的。
　　“商务部那边很快就会开始今年的贸易会，到时候签订合约之后，我们应该还可以收入一批黄金，但凡收入的黄金，全部都直接增发货币。中央钱庄在这方面不要出现任何问题。”霍刚开口道。
　　“明白。”牡丹立刻点了点头。
　　中央钱庄目前还是隶属于财政部，不过将来肯定是要单独成立为一个部级部门的，而霍刚还没有开始准备组建内阁，到时候内阁肯定还是要有的。
　　“嗯，另外王山，你这边明年的良田开垦工作一定不要耽误。”霍刚补充交代了一句。
　　“是，不过首领，我们明年的棉花推广工作要开始进行吗？”王山想了想问道。
　　“开始进行，但是第一年的话，暂时不要强求，但是如果有愿意种植棉花的农户，可以给他们签署相关的合约，让汉粮商行过去，保证他们在秋季的时候会回购棉花，至于棉花的价格，你们一定要给出一个合适的价格。”霍刚想了想补充了一句。
　　“是！”
　　棉花的推广是必须的，目前霍刚手里面纺纱机，织布机都是最先进的了，几乎已经没有太大的更改余地了，因为纺纱机和织布机目前都已经开始要进入蒸汽机的工业化时代了，这对这个时代来说就是降维打击。
　　到时候成品布匹的价格将会降低到一个非常低廉的数字，而棉花制作而成的棉布在不同的领域都有着重要的作用，这个一定是要推广的。
　　不仅仅是在长乐洲推广，包括大唐的凉州到时候也要推广。
　　但是想要让这些百姓安心的种植，必须要保证他们有够吃的粮食这才是重中之重。

第341章 长乐洲扶贫攻略（上）
　　因为对于长乐洲目前留下的所有百姓来说，他们这个冬天并不好过，那么明年你让他们种不能吃的棉花，你觉得他们能够放心吗？而想让他们放心，这个冬天就要取得他们的信任。
　　这也是霍刚让保障部和运输建筑部两个部门今年立刻就开始的原因，因为只有这样，他们才能够相信霍刚，相信大汉。
　　在部长会议召开结束之后，各个部门立刻就展开了全新的工作，而至于之前过来想要投靠的焉耆国，霍刚根本没有放到心上，因为暂时来说，霍刚他们可没有那么多的经历。
　　今年冬天是最重要的一年，只要今年冬天过去了，明年打好基础，这意味着整个大汉的基础就牢靠了，到时候明年大汉就已经直接插上了腾飞的翅膀。
　　所以，所有灵泉水流域覆盖的土地，霍刚准备全部都安排种植粮食和进行养殖计划，这意味着明年一年，他们就有足够的粮食进行耕种。
　　到时候，灵泉水覆盖的区域变成重要的产粮区，而经济作物，像是棉花这些就可以在其他的正常土地里面进行耕种。
　　至于焉耆国，不管他们做出什么样的选择，到时候他们都像是螳臂当车，根本无法阻挡霍刚的。
　　不过为了以防万一，朱雀和白虎二军都已经抽调在了楼兰城附近进行驻扎训练。
　　随着玉门关这边的会议解散，运输建筑部的施工队也迅速开始出动，他们将会抓紧时间，在入冬后的第一场雪下来之前，将霍刚彻底给推广出去。
　　而这部分施工队，大部分都是由田罗率领的建筑公司旗下的，而这些施工工人里面也有相当一部分都是突厥人，不过他们现在穿着的衣服打扮，以及说话方式等都跟汉人几乎没什么两样了。
　　三柳村，位于长乐洲的边缘部分，隶属于锁阳城，因为村子的入口处有三棵柳树而得名，三柳村的人口并不多，整个村子一共只有三十多户人家，加起来人口原本只有一百八十多人。
　　而今年年中的旱灾让整个三柳村有不少人饿死，整个三柳村现在人口剩下了一百五十多人。
　　大唐将瓜州更名为长乐洲，并且直接充当长乐公主的嫁妆然后交给大汉的事情，在三柳村也流传了开来，这个消息是乡里的里长特意派人过来传递的，是从县城那边传过来的消息。
　　对于这样的消息，其实三柳村人虽然有一些担心，但是大部分都没什么影响，因为对他们来说，不管是大唐还是大汉，其实都是没有区别的，因为整个村子的人，能度过今年冬天的都很难。
　　甘泉今年已经六十多岁了，他是三柳村的村正，同时也是整个三柳村年级最大的老人了，原本今年还有两个老哥哥比他的年纪大，但是今年饥荒，都走了。
　　他本来也差点饿死，最后还是他儿子有点打猎的本事，硬是出去打猎卖到城里买回了粮食，将他给救了回来。
　　甘泉充当村正已经二十多年了，他在三柳村也很有威望，今年的饥荒，如果不是他让自己的儿子后来率领着村里的几个青壮一起去打猎，卖到城里买回来粮食，三柳村死的人还要更多。
　　只是这年景不好，他们也没有办法啊，前段时间县城确实是支援了一点粮食，但是那点粮食根本不够他们一个月吃的，现在各家各户的存粮，只能勉强够到明年开春播种的。
　　至于后面怎么办，甘泉也不知道，想他这名字还是他他爷爷当年给起的，当年他们三柳村附近发现了一口泉水，他爷爷起这个名，希望这口泉水能够给他们更多的水源，让他们能够种更多的低。
　　只是可惜了，那口泉水也就是几年后就直接干涸了，再也没有出来过水。
　　三柳村相对封闭，但是同样村里的环境也算是比较好，各家各户相互支援，甘泉能保证的就是这村里不再死人。
　　村里几个有本事的富户也基本将家里的粮食都拿出来了，也许人家偷偷存了一点存粮，甘泉也只能是假装没看见了，人家能够拿出来那些辛苦存下的粮食，已经是仁义了，不能要求太多。
　　村里的其他人对这几户富户也是充满了感激，大家都懂得感恩，人家的粮食也不是大风刮来的，只是家里人有些手艺，都是苦命人，赚回来的。
　　“爷爷，里长，哦就是乡长派人过来了，说是明天，大汉派出来的建筑队就要过来给我们施工了。”一个年轻人从门外冲了进来，大声开口道。
　　“哦？乡长有说更多的话吗？”
　　“没有，就说明天等人来了就知道了。”这个年轻人摇了摇头。
　　“行，我知道了，你去将这件事通知给各家各户，我们现在是大汉人了，不是大唐人了，明天不管对方要干什么，我们就配合就行了。”甘泉想了想，立刻点了点头说道。
　　“是！”年轻人转身跑了，甘泉有些担心，大汉的传说他们三柳村也有听说了，而且听说饥荒的时候，原本边境很多人都跑到了大汉去，而且那边不仅仅分田地，而且还给管饭吃。
　　只是他们三柳村太远了，根本不可能跑过去，所以也没有人去，而且听说那大汉的皇帝霍刚是天上的神仙下凡，据说可以让大汉风调雨顺，是不是真的甘泉不知道。
　　但是他希望是真的，因为他们这里也是大汉了啊，那明年他们这里应该不会遭灾了吧！
　　这个消息传递给了村里所有人，大家虽然有些好奇，但是也有一些担心，因为他们不知道这到底是要建筑什么。
　　第二天，当远远的一个施工队伍来的时候，整个三柳村都有些沸腾了，因为现在已经快要入冬，他们这边也没有什么事情了，所有人都是闲着的。
　　村里的人自然都是好奇的过来了，当这个队伍来的时候，大家都是惊愕不已，因为这个队伍人不多，大概只有十五六个人，但是他们却带了七八辆马车，马车上面也拉满了东西。
　　更重要的是，这些人里面有一大部分人似乎都是突厥人，三柳村的人虽然有一些骚动，但是他们倒是也没害怕。
　　因为这个队伍的前面立着一个旗帜，上面写着一个汉字，而大汉有很多突厥人的消息他们都是知道的，至少之前薛延陀部归附大汉的消息，他们这里都已经传过来了。
　　“敢问哪一位是村长。”带队的一个三十多岁的男人冲这边拱了拱手，然后笑着问道。
　　“这位郎君，老朽甘泉，我是这三柳村的村长。”甘泉走了出来。
　　“见过老村长，您好，我是这次建筑队带队的人，我叫郭小刀。我们是大汉建筑公司的人，这一次来是奉大汉首领霍刚霍首领的命令来给你们免费修房子，修火炕的。”郭小刀立刻双手抱拳开口道。
　　甘泉赶忙同样抱拳行礼道：“原来是郭队长，郭队长……这，首领能够记得我们这些贱民，这是我们的荣幸，而且能够免费给我们修房子，我们也都是高兴还来不及，万分感谢首领的大恩大德，只是……郭队长说出来不怕您笑话，我们三柳村今年遭了灾，这连能不能到明年的口粮都没了。”
　　“诸位来这里给我们免费修房子，这我们总不能让诸位饿着肚子干活吧。”甘泉一脸为难的开口道。
　　他是真的为难，因为首领显然是好消息，免费派人来给他们这些穷人修房子，这历朝历代都没听过这规矩，说甘泉他们不感动那是假的，问题是，人家来帮他们修房子，这饭总要给吃一口的吧。
　　但是他们村……真的是拿不出来一口粮食了啊！
　　“啊，老村长您误会了，不用你们管饭，我们来的时候带了粮食过来的，我们不会打扰你们的，首领给我们的命令就是，免费给你们修房子，修火炕，但是不允许打扰任何村民，不允许拿村民的一针一线，吃你们一口粮食。”郭小刀立刻认真的开口道。
　　“啊？这……这是真的？”甘泉愣了一下，有些不敢相信自己听到的事情，他立刻瞪大了自己的浑浊的眼睛问道。
　　周围听到郭小刀这话的村民也都立刻骚动了起来。
　　“当然是真的！只要老先生你给我们指定一个空地，我们自己搭建毡帐。”郭小刀认真的说道。
　　“这……这……这老朽多谢首领大恩啊！”甘泉这了两声，直接就冲着玉门关的方向跪了下来。
　　“啊，老村长快快请起。”郭小刀赶忙走过去将甘泉扶了起来，然后又开口道：“诸位，你们放心，我们不会打扰你们的，也不会吃你们的任何东西，如果有人敢跟你们要东西，就过来找我，首领说了，谁敢拿你们一针一线，必严肃处理！”
　　郭小刀后面这句话是对周围所有村民说的。
　　“老村长，还麻烦你给我们指一片空地，好让我们搭建帐篷。”
　　“那，那就去村里的打谷场。”甘泉赶忙开口道，“不过，郭队长，敢问这火炕是何物？”

第342章 长乐洲扶贫攻略（中）
　　“这火炕啊，就是让你们在这晚上做饭的时候，可以在夜晚更加暖和，等我们盖起来了，诸位乡亲们就知道了，这样，老村长，我们不如先给老村长你家里先盖如何？”郭小刀笑着问道。
　　“好，没问题。”老村长甘泉想了想，也没有拒绝，而是直接点头答应了下来，他知道对方之所以选择他们家，也是为了让他配合工作，同样也是为了取得村里面人的信任。
　　所以甘泉也就顺势答应了下来，到了打谷场，这里几乎没有什么东西了，该收拾的东西都已经收拾了，像是一些麦秆之类的东西也都被各家收回了各家，这东西也是有用的，比如说冬季引火之用，甚至一些家里都是垫在那床榻之下充当垫褥使用。
　　到了这打谷场，郭小刀就快速指挥他们所有人开始干活，首先就是几个比较大的毡帐直接搭建了起来，郭小刀想了想，主动跟村长他们借了一些脱去麦穗的麦秸秆垫在了地上，再上面披上羊皮，这样晚上也不至于那么阴冷冰凉，而且也可以隔潮。
　　对于郭小刀的要求，村长以及这些村民反而热情了许多，他们立刻从各自的家里面拉来了大量的麦秸秆给他们垫在了羊皮，羊毡的下面，让他们晚上住宿。
　　其实郭小刀可以理解他们的想法，因为郭小刀去的地方多了，他很清楚这些穷苦的百姓是怎么想的，他们几乎不相信天上掉馅饼的好事，遇到好事，你对他们有所求，他们反而会心安一些。
　　尤其是这初次见面，这样更加容易取得对方的信任。
　　毡帐搭建起来了，他们所拉来的粮食等东西都已经全部收拾妥当，郭小刀也没有停顿，因为他们接下来还有工作，虽然三柳村是最偏僻的，但是三柳村这里忙完了，他们还要往回盖，因为他们是从最远的地方开始盖这火炕的。
　　所以搭建完毕帐篷之后，他们立刻就在村外找了一个黏土区，直接开始制作土坯，土坯很简单，跟村民要了麦芒以及切碎的麦秸秆直接混合到黏土里面，然后将和好的黏土压制成土坯的样子。
　　他们有专门的模具压制起来的速度很快，将这些土坯放置在旁边整齐的摆放在地上，这西域的日照条件很好，大概也就是两三天的时间就可以晒干使用了。
　　这里的火炕目前来说材料不允许，就只能使用土坯了，就地取材是最好的，而且土坯其实也不错，使用个二三十年都没有问题的。
　　倒是这三柳村的房子卖相可是一点都不好，他们的房子也都是土坯制作而成的，甚至很多房子都有着裂缝，从这些就看的出来，三柳村属于那种很贫困的村庄。
　　前面的几天他们主要是一边考察三柳村的情况，一边配合两名巡捕司的工作人员进行户籍方面的登记。
　　对于户籍登记这些人自然都是很配合的，因为他们都清楚户籍的重要性，至于更多的事情他们都没有说，户籍登记用不了多长时间，其实第二天一天的时间就完成了，第三天他们之所以多停留了一天，是为了了解当地的信息。
　　“王巡捕，我觉得你们回去之后将这里的事情多向上汇报，我觉得这里马上就需要支援，我聊了一下，他们的粮食只能勉强坚持到明年春耕，问题是这种坚持是几乎每天只有粥，或者是面汤，这还是连粗粮都算进去的情况下。”
　　“按照这样的情况，我觉得他们今年冬天估计都很难度过，你看到了吗？那几个小孩子都瘦成什么样子了。”在两个巡捕离开的时候，郭小刀走过来低声道。
　　“嗯，我知道了，我回去之后就立刻上报，估计给这里的援助第一时间就会下来的。”王田点了点头道。
　　“那就拜托你们了，粮食来的越快越好。”郭小刀点头道。
　　“明白。”王巡捕点了点头然后就跟自己的同伴直接快速骑马离开了这里。
　　等他们离开，郭小刀也走回去再一次招呼了一声，直接开始干活了。
　　郭小刀他们的粮食不少，但是他们没有分给这些村民，因为他知道自己的任务是什么，他们最主要的任务就是帮这些村民将房子和火炕盖好，这才是他们的任务，而救助的人员后续有保障部的人过来，这个不用他们操心。
　　如果他们将粮食分给了村民，这些村民肯定是舍不得吃，他们舍不得吃，而郭小刀他们也吃不饱，吃不饱哪有力气干活。
　　所以他们也没有将粮食分出去，他们只是干自己的活，第三天的时候他们的制作好的土坯就已经完成了，和泥然后直接在甘泉家里开始给他们制作火炕。
　　只是所以的火炕都是用土坯制作的而已，其实这样制作出来的也没什么，虽然寿命短了一些，但是用个十年八年没什么。
　　十年八年之后他们绝对不会再住这样的房屋了，对于这个郭小刀很有信心，他们加入大汉之后，相信首领是不会忘记他们的！到时候他们这些人自然会富裕起来，到时候没准他们还是会回来的，到时候就是给他们建设新的房屋了。
　　火炕很快就建设好了，刚建设起来的火炕都是湿的，不过不要紧，可以直接在锅灶里面生火了。虽然说三柳村很穷，但是烧火的木材这些还是不缺的，当火炕生起来的时候，这些村民也知道这火炕到底是什么了。
　　甘泉摸了一把虽然现在还很潮湿，但是却已经很热的火炕表面，他脸上涌起了一丝喜色，他冲郭小刀拱了拱手，然后面色欣喜的开口道：“多谢郭队长，这火炕真的是太有用了，这意味着我们的冬天过的就不会那么艰难了。”
　　“不用谢我，应该谢谢首领，如果不是首领的话，我们肯定也是不会建设这些火炕的。”郭小刀笑着说道。
　　“应该的，应该的，首领那是天上的神仙，多谢首领还记得我们这些贱民。”甘泉立刻开口道。
　　“老村长，这话以后就不要说了啊。”郭小刀立刻面色严肃的开口道，“首领可是说了，大汉不会放弃任何一个百姓，就像是大汉起家的时候那样，首领正是有着这样的信念，不会放弃任何一个人，才能够打下现在硕大的国土。”
　　“所以老村长，虽然你们以前是大唐人，但是既然你们现在加入了大汉，那你们就是大汉的子民，在首领的眼里，所有的大汉百姓都是一样的，他不会放弃任何一个人的，而且首领都没有将你们当成贱民，你们自己更不应该将自己当成贱民。”
　　“首领都说了，想要别人尊重你们，首先自己要尊重自己，就像是人的脊梁一样，只有挺直了，才像是人。”郭小刀一番话说的很认真。
　　而甘泉则是愣了一下之后，才深吸了一口气道：“多谢郭队长教诲，是老朽不对，以后我们这三柳村绝对不会有人再自称贱民。”
　　郭小刀说的道理，甘泉何尝不知道，以往他们也就是自称草民，但是谁知道新的首领是什么样的态度，但是郭小刀的话却让甘泉突然明白了一件事，那就是这他们新的首领，或者说新的皇帝，跟以往他所认为的那些并不一样。
　　因为连他派出来的这样一个普通的泥瓦工都有这样的见识，都知道这样的话，那显然这位新首领的政策早已经深入人心。
　　甘泉虽然没有什么见识，但是他毕竟活了六十多年了，这些领悟还是有的，所以他才彻底的明白，这一次的首领是真得不一样，也是真的在乎他们这些普通百姓。
　　想一想，这话也没什么问题，只要想一想就知道，如果不是真的在乎他们的话，还用花费这么长的时间派人过来给他们免费修房子，免费推广这火炕吗？
　　有了甘泉这里的例子，建筑队在三柳村这里的工作就更加顺畅了，亲自试验了之后，这些村民都知道这火炕的作用。
　　不少村民都主动过来帮忙，而郭小刀他们不仅仅是在给所有的村民修建火炕，而且在修建的过程中，还给他们介绍为什么这么修建，以及日后他们万一有坏的地方，该怎么维修。
　　虽然他们刚来的时候，这些村民充满了警惕，但是当知道他们是真的过来帮助他们的时候，这些村民都变得无比的热情，而这些跟他们息息相关的事情他们也学的很认真。
　　各家各户的男人都开始主动帮忙，甚至不仅仅是这些男人，连那些没事可干的孩子，平时都过来帮忙运送土坯，或者从远处的一条小河流帮忙提水和泥。
　　在郭小刀他们来了第十三天的时候，三十多户人家的火炕都已经修建完毕，而且大部分人家的房屋郭小刀他们也都帮忙彻底修理了一遍，在修建的过程当中，虽然郭小刀他们建筑队大部分都是突厥人，但是依然得到了所有村民的热情招待。
　　不仅仅如此，明明他们每天吃的都是馒头这些干活，而这些村民都喝得稀饭，但是他们从头至尾没有人过来要过一点粮食，甚至村里面还主动将打到的两只野兔送了过来，让他们补充营养。

第343章 长乐洲扶贫攻略（下）
　　哪怕打到野兔的两户人家有好几个小孩子，哪怕那几个小孩子口水都要流出来了，但是他们都坚定的回了家，没有一个人留下来吃哪怕一块肉。
　　这一幕让建筑队的所有人都有一种说不出的感受，一种他们以往根本就没有感受过的情绪，那是一种说不出的责任，说不出的感动，总有一股莫名的情绪充斥在他们的心中，但是他们却诉说不出来。
　　别说是郭小刀这样的汉人，就连那些突厥人都是如此，巴图是建筑队的副队长，他是个突厥人，不过他现在姓氏改成了巴姓，他家的孩子婆娘都跟他姓了。现在巴图也算是变成了汉姓汉名。
　　“队长，这肉我们吃不下去啊。”巴图有些难受的开口道，巴图长得很强壮，他本就身材高大，以前他不过是一个普通的牧民，整天饥一顿饱一顿，人长得并不壮，但是自从霍刚当上了首领之后，巴图有了工作之后，虽然很辛苦，但是吃得饱，而且还可以给家里面拿回去东西。
　　巴图现在过的不知道多幸福，他的身材也变得健壮起来，现在他一个七尺汉子，却面对这小小的两大碗肉不该如何是好，这肉……你让他们怎么吃？
　　“是啊，队长，这肉我们不能吃啊，他们可是节省了所有的粮食给我们的啊。”其他的队员也都纷纷开口道。
　　郭小刀沉默了一下，他懂得不多，但是他却感受到了一种尊敬，和一种浓浓的信任，而这种信任让人感觉沉甸甸的。
　　“吃！每个人都吃，给所有人平分！”良久郭小刀下定了决心，直接开口道，说完他主动夹了一筷子肉放到了自己的碗里面。
　　“这肉所有人都吃，但是吃了之后都记住了，这虽然这只是两只兔子，但是它却代表整个三柳村所有村民的心意，而我们能够得到这些尊重到底是因为什么，我想你们都应该知道。”郭小刀认真的开口道。
　　巴图沉默了一下，然后二话不说直接拿起筷子就开始吃。
　　其他的队员也都纷纷开始吃了起来，很快两个并不大的兔子肉就被所有人吃完了。
　　“我们还有五六户人家的房子没有给他们修缮，明天我们将他们的房屋修缮完毕，然后准备前往下一个村庄，别忘记我们的任务！我们现在是替首领照顾他们，首领这么信任我们，我们不能辜负首领的信任。”郭小刀大声开口道。
　　“是！”
　　郭小刀准备第二天盖完就离开的，这肉他吃的并不亏心，因为他知道他如果不吃的话，这些村民恐怕更加难受。所以吃就吃了好了，吃了之后好好干活，他们现在是替首领干活的。而这些村民也不用担心，后续的救助应该很快就来了，他们可以安全的度过这个冬天。
　　不过让他没有想到的是，这第二天上午的时候，随着王巡捕的快马赶来，长长的马车队也随后顺着那破旧的道路赶到了三柳村，看着那长长的车队，整个三柳村的村民都惊呆了。
　　将村民都集中到打谷场上之后，作为在这里干了十几天活的郭小刀直接跳在了马车上，然后大声开口喊道：“乡亲们，大家都安静一下，我先给大家说一下，十几天以前，王巡捕他们回去了，而他们回去不是干别的去了，而是给你们运送救助的物资去了。”
　　“我们的霍刚首领说了，今年冬天，不能让我们大汉饿死一个人，冻死一个人！所以才派出来了我们这样的建筑队给大家修建房子，修建火炕，同时还给你们送来了粮食补给，你们的情况首领已经知道了，这些粮食都是给你们准备的！”
　　“现在老村长麻烦你让大家排队，每家每户都有，不用抢！这些粮食足够你们吃到明年开春！而明年开春后，首领还会给你们带来粮食！”郭小刀大声开口道。
　　他一边说，一边直接将马车上面的袋子打了开来，里面都是上好的小麦，虽然没有磨成面粉，但是这样更好存储！
　　甘泉想说什么，但是他的嘴唇颤抖个不停，一时间连什么话都没有说出来，只是连身子都激动的的颤抖不已，因为这些粮食……是他们三柳村活命的粮食啊！
　　“扑通”一声，最后因为激动的说不话来的甘泉直接一下子就跪在了地上，而后面三柳村所有激动的村民都跟着跪在了地上。
　　“老朽，多谢首领活命之恩呐！”甘泉颤抖着用苍老的声音喊了一句，然后直接就对着玉门关的方向磕了一头。
　　后面所有的村民都跟着一起磕头，很多人激动的都直接哭了出来，因为他们很多人都根本不敢想今年冬天该怎么过，而现在……他们再也不愁今天冬天该怎么过了！
　　郭小刀赶忙从马车上面跳了下来，和王巡捕将地上的甘泉扶了起来，“老人家请起，快将他们都扶起来大家都起来，都起来！”
　　整个建筑队手忙脚乱将所有人都扶了起来，等大家都站起来，郭小刀才大声开口道：“大家记住了，首领说过，我们大汉的子民跪天跪地跪父母，除此之外，见到其他人都不用下跪，包括见到首领都是如此！”
　　“因为首领说，跪的多了，就站不起来了！只有挺直我们的脊梁，我们大汉的子民才能够真正的站起来！这是首领对你们所有人的期许！你们别让首领失望。”
　　“我们不会让首领失望的！首领说的对，大家都听首领的，从今以后，我们不跪任何人。”甘泉回过头大声开口道。
　　“对，我们不用跪任何人，对首领的尊敬放到心里就行，大家伙儿，我们昨天吃了你们的兔肉，我们为什么没有拒绝，因为我们知道，这肉我们得吃，这是你们的心意，同样，为你们修房子，盖火炕也是我们的责任，是首领给我们的任务。”
　　“现在，今天给你们修完之后，我们还要去其他村子里面修，所以我们的人手有些短缺，你们能不能每家出个壮劳力，给我们帮帮忙啊！”郭小刀大声开口道。
　　“应该的！我去。”
　　“我也去！”人群当中瞬间沸腾了起来，几乎每家的男人都站了出来，有的家庭甚至出来两三个人。
　　“郭队长，首领这么记得我们这些穷苦人，我们别的没有，一把子力气还是有的，我们所有人都肯定努力帮忙，大家说是不是？”甘泉大声道。
　　“是！”所有村民都大喊了一声。
　　“哈哈，大家误会了，让你们帮忙，可不是让你们免费干活，而是有工钱的，虽然工钱不高，但是足以让你们能够赚不少粮食回家！因为首领说过了，救急不救穷！大家以前日子苦，首领愿意救助大家，但是以后这日子能不能过的好，还得我们自己勤劳努力啊！”
　　“所有首领愿意给大家这个赚工钱养家的机会！即便是冬天，也可以让你们有一些收入来源！”郭小刀笑了两声之后，大声开口道。
　　“这还有工钱？这……真的太好了。”
　　“是啊，这下我们有救了！首领真的是神仙下凡！好人呐！”
　　“是啊。”
　　“大伙儿，这样一会儿我们将粮食分了，愿意跟我们干活的，都过来登记，然后明天跟我们一起走。好不好？！”
　　“好！”
　　“那好！现在分粮食！”郭小刀大吼了一声，然后才大手一挥，直接开口道。
　　人群瞬间发出了一声欢呼，不过所有人在甘泉的指挥下，都很有秩序。
　　等人群开始分粮食的时候，旁边的王巡捕偷偷伸手捅了捅郭小刀，然后低声笑着说道：“你小子，没看出来啊，你这上课没几天，这话说的真好!”
　　“不是我话说的好，而是这些话之前给我们上课的先生跟我们讲过，以前我不明白，但是现在我明白了。”郭小刀摇摇头说道。
　　“那也是你有这个本事，你说的那些，我老王虽然也懂，但是我自己心里虽然知道，但是你让我说出来，我可说不出来。”王巡捕笑着说道。
　　“那可不一定，王兄，你以后肯定会经常跑这一片，你要是跑的时间长了，这肯定就都会说了。”郭小刀笑着说道。
　　两人一边聊天，一边看着旁边发放物资的现场，郭小刀的眼神里面充满了欣慰以及一抹遗憾……如果首领要是早来几年，他的老母亲应该就不会去世了吧。
　　不过……现在的日子……看着那边分发东西的样子，郭小刀忍不住脸上挂上了一个笑容。
　　真好！
　　这一次王巡捕他们带过来的东西，可不仅仅是粮食，而且还有一些铁锅，菜刀等农具，这些也是给这些贫困村庄准备的，大汉现在不缺铁，钢材虽然没有办法足量供应，但是生铁和熟铁，现在可是一点都不缺了。
　　当看到这些东西的时候，整个三柳村的村民，不少眼泪直接就下来了，因为……他们觉得这日子，是真的有奔头了。

第344章 因地制宜
　　有一种感觉你很难形容的，对于这些偏僻村庄的人，他们对于国家的概念其实是非常淡薄的，原因很简单，那就是不管盛世，还是不管乱世，他们这里就像是一个独立的世界一样，从头至尾都没有人过来找他们，除了交税的时候。
　　唯一让他们觉得欣慰的是，可能他们这里实在是太穷了，甚至连突厥人抢掠曾经都不来三柳村，三柳村的历史上只被突厥人抢掠过一次。
　　他们这些人村民，几乎都是世代居住于此，甚至婚嫁也不过就是跟周围几个村子相互之间的来往。
　　这样的状态，不能怪他们对国家没什么概念，因为国家就没有给他们留下任何概念，除了他们知道自己是个汉人之外，从甘泉的爷爷辈乃至更祖上起，三柳村连一个读书人都没有出现过。
　　不管是遭灾，还是丰收，他们这里都没有什么人管理，就好像是他们被彻底遗忘了一样。
　　直到，他们就在不久前接到了乡里正的通知，说是他们要加入大汉了，他们瓜州改名长乐洲了，但是实际上，这些也就是甘泉知道。
　　对于大部分村民来说，他们对瓜州，对大唐，对大汉都没什么概念。
　　不管是谁，有什么两样吗？没有。
　　但是这一次，让他们万万没有想到的是，仅仅通知了没多久，不过十几天的时间，刚刚加入大汉的他们就迎来了一支特殊的队伍，这支队伍是那大汉的首领霍刚派来的。
　　给他们免费维修房子，免费修建火炕，让他们可以更好的度过寒冬，甚至他们都不吃他们的任何东西，完全都是在免费帮忙。那是一种他们从来都没有感受过的一种……一种被记起的感觉。
　　而当又是一支长长的车队赶到这里，当这支车队携带着大汉首领的救助而来的时候，整个所有村庄的人第一次有了一种，心有荣焉的感觉。
　　那是一种被记起，被想起，被人惦记的，难以忘记的感觉，他们第一次明白，原来一个国家，真的没有忘记他们！
　　以前他们对国家没有任何概念，但是现在他们对大汉，对国家，对霍刚第一次有了一种莫名的归属感，一种莫名的荣誉感。
　　看啊，首领都没有忘记他们，哪怕他远在千里之外，但是却依然记得他们，依然记得他们受了灾，依然记得派人过来给他们送来了这些救助的粮食。
　　这些普通的村民就是如此的纯粹，如此的质朴，对他们来说，仅仅是这么一次，就让他们有一种士为知己者死的感觉，他们觉得首领没有忘记他们。
　　这种感觉，旁人很难理解，也很难描述，但是对于三柳村的人来说，哪怕是这些人从来没有上过学，没有文化，但是他们却依然觉得胸中有一股说不出的，一种莫名的情绪。
　　所有的粮食，每户人家都领了回去，这些小麦领回去之后，他们都仔仔细细的看了，仔仔细细的称了，对他们来说，这是明年的希望，是活下去的希望。
　　就像是送过来的粮食的王巡捕所说的，这些粮食足以让他们全家吃饱，一直吃到明年的开春种地。
　　这些粮食，他们从来都没有想到过会有人免费送给他们。
　　所以，当第二天每家每户不仅仅来了一个劳力，有一些家庭，有两个壮小伙的都跟着过来了。
　　郭小刀没有丢弃任何一个人，他将所有人的名字都一一登记，将他们归属到了自己的队伍里面，因为这是郭小刀的责任，他没有忘记，他不仅仅是建筑队，他还有另外一个任务，那就是，帮助这些贫困的村民，帮助他们走出贫困！
　　对于大汉的建筑队来说，他们的建筑任务太多太多了，有再多人的都不够用的，长乐洲的划入，以及随后道路等各个地方的施工，这一个东西都够他们干的。
　　哪怕冬天不能盖房子，但是火炕这些一个冬天他们也不够修的，按照首领的命令，最先修的是这些村里，但是城里的人也需要火炕呀！
　　甚至他们的建筑商行已经收到了很多订单，一些商行希望他们给建设店面的都有。
　　当将最后一个人登记下来的时候，郭小刀注意到了远处有一个十八九的小伙子，正蹲在那里，看他的表情，很难过，似乎想过来又不想过来，郭小刀犹豫了一下，然后干脆走了过去。
　　“小兄弟，怎么了？”郭小刀在他的身边蹲下来问道。
　　“没……没怎么。”年轻人有些局促的站了起来。
　　“没关系，你叫什么名字？”郭小刀开口问道。
　　“卢狗蛋……”年轻人将自己的名字说出来。
　　“好吧，狗蛋，我看你似乎有什么事情，能不能跟我说一说？”郭小刀开口问道。
　　“郭……郭队长……额也想去干活。”卢狗蛋结结巴巴的开口道。
　　“那就走啊，你这样的壮小伙，我们正好需要呢。”郭小刀笑着说道。
　　“可是……可是俺……俺……”卢狗蛋不知道想说什么，最后他没说出来，而是直接转身跑了。
　　“喂……”郭小刀愣了一下，大喊了一声，最后卢狗蛋没有停下自己的身子，还是直接跑了。
　　“郭队长。”等卢狗蛋跑远了，旁边的甘泉才叹了口气走过来道。
　　“老村长，这小子是怎么回事，您知道吗？”郭小刀直接问道。
　　“知道，怎么不知道，狗蛋家里就两口人，他和他老娘，他老娘身体不好，常年卧病在床，虽然勉强可以自理，但是如果他走了，就没有人照顾他老娘了，虽然我们可以照顾……但是他……他害怕他出去干活……如果他老娘没了的话，他怕见不到老娘最后一面。”甘泉叹了口气，然后才无奈的开口道。
　　听到这个原因，郭小刀沉默了一下，如果是这样的话，那确实是没有办法走。
　　“村长，这样，我这里先交代一下，您一会儿能不能带我去他家里一趟？”郭小刀问道。
　　“行。”甘泉看了看郭小刀，然后才点点头又认真的说道：“郭队长，这样，如果他走不了，你们还有重要的事，不能耽误了首领的使命，你们走吧，这小子就留在村里，没事我看着他。”
　　“老村长，您放心，我这里不耽误，我很快就解决完了。”郭小刀飞快的说道。
　　“那中。”甘泉点了点头。
　　郭小刀立刻转身跑向了远处的王田，找到王田之后，郭小刀快速跟王田商量了几句，然后两个人向这个方向走了过去，“走吧，老村长，我们去他家里。”
　　“好。”
　　村子没多大，他们很快就到了卢狗蛋的家里，他家里的火炕不是郭小刀给盖的，应该是其他人负责的，郭小刀还真不知道这情况，等进了院子。
　　还没走到门口，就听到里面一个有些气喘的，苍老的声音在骂人：“滚……我没你这个儿子……这样的首领你见过吗？给我们盖房子，盖火炕，不要我们一分钱，还给我们这些泥腿子送粮食的？”
　　“如果不是首领送来的粮食……咳……咳……你和我都得饿死在这个冬天，但是现在我们娘俩每天吃面都能吃到开春，你还担心什么？！”
　　“你老娘我死不了！”
　　“娘……可是……可是……”卢狗蛋的嘴很笨，他说不出来。
　　“你……你要气死我吗！”
　　站在屋外的郭小刀他们沉默了一下，然后郭小刀干脆大声开口道：“大娘，我是郭小刀，我们来找狗蛋有事。”
　　“哎……是郭队长，郭队长，快请进，快请进。”里面苍老的声音呼吸又喘了起来。
　　郭小刀推开门走了进去，屋里很昏暗，光线不好，躺在床上的一个头发花白的老人正在试图从床上爬起来，卢狗蛋正跪在地上。
　　“别，大娘您别起来。”郭小刀刚忙开口道。
　　甘泉也跟着走了进来，床上的老人看清楚才开口道：“狗蛋，你跪着干什么？赶紧起来给几位倒水。”
　　“别，大娘，我马上就要走了，我来了是有件事要安排给狗蛋的。”郭小刀直接开口道。
　　“郭队长，你说，有任何事情直接吩咐他，不用问我的意见，他要是不听话，我就不认他这个儿子了。”老妇人直接开口道。
　　“好，狗蛋，那我可就说了，是这样的，这位你应该认识，是王巡捕。王巡捕的工作就是负责咱们十里八乡的安全，但是王巡捕他们人少，所以每个村都需要一个巡逻员。”
　　“考虑到你的情况，以及三柳村的青壮都跟着我们出去干活了，所以这三柳村的安全工作以及联络员的身份就交给你了，你有没有信心。”郭小刀认真的开口道。
　　卢狗蛋愣了一下，他一时间不知道该说什么，但是甘泉直接拿着手里面的拐棍在他的后背敲了一棍子，没好气的开口道：“笨小子，愣着干什么！”
　　“啊……哦……我有……有，我能做好！”卢狗蛋终于反应了过来，赶忙涨红了脸大声开口道。

第345章 巡查员
　　对于卢狗蛋的巡查员身份，这个还真不是郭小刀自己编的，这确实是巡捕司的下一步安排和计划，每个村庄都有这样一个巡查员，主要就是负责这个村庄的安全工作，这个安全工作不是针对村里人的，毕竟这个时代，村里有村里的规矩。
　　在这些村庄里面，很多时候一些老人的威望以及村里的规矩比法律要管用的多，当然这是传统，因为正常来说，法律也管不到这种地方。
　　不过随着时间的发展，霍刚肯定是会慢慢改变这些问题的，不过不能急，只能是循序渐进，逐步的来才行。
　　而巡查员主要任务是避免一些周围的马贼，小偷等等，尤其是马贼甚至有可能突厥人，不过突厥人目前来说可能性很低了。
　　距离这里最近的突厥部落原本是薛延陀部，但是现在是自己人，而东突厥已经马上就要被收拾，别的不敢说，但是现在东突厥的小可汗绝对会直接投降大唐。
　　因为颉利可汗带走了东突厥最精锐的四万骑兵，虽然东突厥如果非要召集的话，再召集五六万骑兵没有任何问题，但是这五六万骑兵就都是牧民组成的了。
　　而他们很清楚颉利可汗是被谁给消灭的，如果说他们骚扰大唐都有可能，但是绝对不敢来骚扰大汉。
　　也就是说，霍刚周围其实没有任何敌人，但是土匪，山贼这种那是不可能消灭结束的，在这个时代这样的人太多了，所以为了以防万一，每个村庄留一个这样的巡查员出事的话第一时间可以通知巡捕司。
　　第二个原因就是，其实巡查员的设置可以日常给他进行一些政治教育，这种政治教育可以让他影响村民，并且加强村庄和国家的联系，这样的话，很多时候村民有了问题有时候都会想起来向巡捕司求救。
　　可以培养他们的习惯。
　　不过在最后离开的时候，郭小刀给卢狗蛋起了个名字，主要是狗蛋这名字太不好听了，不过路小刀也不是什么有文化的人，所以他给卢狗蛋起了一个名字叫卢苇。
　　就像是芦苇一样，希望他可以有那么强的生命力，对于这样的名字，卢狗蛋自然是直接答应了下来，包括卢苇的老娘自然也没有什么拒绝的理由。
　　安排完毕了最后一个人，郭小刀他们才彻底离开了三柳村，他们去的地方并不远，其实也就是七八里之外的另外一个村庄而已，他们接下来还有工作要处理呢。
　　普通人对大汉的工作其实是知道的，霍刚可是没有忘记宣传的重要性，如果不是暂时因为芦苇的扩张计划导致他们的纸张数量不够的话，霍刚都已经准备将报纸给推行出来了。
　　现在整个领地范围内的芦苇已经不断的扩散，像是霍赐湖和霍赐海两个地方已经快被芦苇所覆盖了，同样就位于玉门关以北，面积还在不断的扩大的玉门海上也已经遍布芦苇，按照这些芦苇的产量来说，维持报纸等造纸行业已经没有任何问题了。
　　虽然霍赐海也就是曾经的孔雀海里面因为没有灵泉水的功效，所以植物生长的并不是很快，但是实际上它一点都不慢，或许是因为灵泉水的功效消失了，但是这些从霍赐河扩充过去的芦苇经过了改良，生命力极大的增强，这扩张的速度自然就快了。
　　而且明年大规模扩充小麦种植面积之后，小麦收割之后的秸秆也可以用来造纸，反正他们周围都会预留相当部分面积的苜蓿草，而这些苜蓿草足够牛羊的饲料以及青储饲料，那么小麦秸秆留下就没有太大的用处了，不如收购了之后直接造纸。
　　但是这种宣传工作霍刚一直都没有停止过，他很清楚，宣传的重要性，在后世宣传的例子不要太多，同样这个时代政府部门的权威性还是很高的，所以政府宣传的事情很多都是有的。
　　如果不是因为机会暂时还没有到的话，霍刚都已经准备将后世一些刷在墙上的口号给刷出来了。
　　比如说什么要想富，先修路之类的口号。
　　这些东西宣传的多了，普通人自然也就知道了，等他们知道了之后，你为他们修路的时候，他们也许还会主动帮忙，这些都是优势，另外就是加强了地方衙门和普通百姓之间的距离。
　　原本大汉的人对于这样的行为并没有觉得有何异常，因为他们觉得霍刚就是长生天的化身，就是下来拯救他们的，所以霍刚做出什么样的事情他们都不觉得有问题。
　　但是对于刚刚加入的，长乐洲的这些资产阶级来说，霍刚的行为简直让他们难以想象，就算是大唐，大隋也没有给这些普通百姓如此之高的地位啊！
　　虽然说救灾的时候，各个朝代都会做，但是这些资产阶级，乃至士族阶级这些人都很清楚，各个朝代为什么会救灾，因为不救灾，就会形成流民，而流民的数量一旦变得庞大，一旦让他们活不下去了，只要有几个有心人。
　　那历史上大汉朝的黄巾之乱就是前车之鉴，农民起义最后赢得整个王朝的例子并不多，但是农民起义却可以让整个国家变得混乱，到时候一些有心人就可以乘乱行动了。
　　没有哪个帝王想要看到这样的事情，所以作为统治阶级，他们当然要赈灾了。
　　这就跟一些乡里面的大户，在遭灾的时候为什么会用粮食出来赈灾，设置粥棚是一个道理，因为这个时候拿出来他们可以获得一个名声，一个乐善好施的名声，这是其一。
　　其二，如果他们不救助这些百姓，一旦这些泥腿子造反，你猜他们第一个动手的目标是谁？肯定不是官方衙门的军队，他们这些大户绝对首当其冲！
　　所以这些大户们也都是一点都不傻。
　　但是霍刚呢？这又不是什么大灾，而且所有的百姓都已经度过了，这个时候就开始大规模的救助这些人，这到底是图什么？名声吗？这倒是有可能，问题是这点名声你知道要花多少钱吗？
　　想要这些名声不要太简单，随便赦免一些人不就可以了？
　　而且还给这些人免费盖房子，免费盖火炕，这简直真的是不遗余力，说实话，这些人是真的想不通。
　　但是想不通他们也不敢胡乱评价，最多了自己私下里面讨论一下，自己这新首领到底是一个什么样的人？不过他们倒是不在乎，因为他们留下来的原因很简单，他们看到了在大汉有更好的发展。
　　不说别的，最起码这做生意可是有很大的优势的，不用想，这大汉肯定是会优先扶持自己国家的商行呀，毕竟他们交税也是向大汉交税嘛。
　　不过他们很快就同样也接到了相关的通知，或者准确的说是面向所有的通知，这些通知是关于土地等方面明确的。
　　首先就是所有的土地都要明确向国家相关部门进行登记，尤其是耕地更是如此，在确定土地的所有权限之后，日后所有的土地交易必须要去农业与国土资源部下属部门办理土地产权转让证书。
　　经过审核和审批之后才允许土地转让和买卖。
　　其次任何人拥有的耕地都不允许无意义的荒芜，每户人家的土地如果连续荒芜两年，国家都将收回所有权。还有就是对于佃户承包土地进行了详细的法律规定，规定了如果将土地承包出去的话，那么每年收取的土地收入上限不得超过20%。
　　也就是说，这块地收入100斤粮食，那么佃户可以拿到80斤粮食，土地所有者最多只能拿20斤。不过土地的相关税收则是由承包者负担。
　　这个规定对一些拥有大量土地的门阀世家来说可不是好消息，因为这些门阀世家的土地几乎都是由佃户来承包种植的，他们自己不可能种那么多的土地。
　　而他们所能拿到的粮食之前的比例也不可能这么低，但是现在大汉的政府已经对这个做出了详细的规定，所以他们只能改。
　　配合这个规定之外还有一条规定就是如果土地太多，无法种植的话，允许卖给国家的国土资源部，国家会按照市场价格回收。
　　此刻，位于敦煌城的李氏家族内部，坐着二十多个人，这二十多个人都已经是三十多岁的年级，而坐在主位的则是一个二十七八岁的男人。
　　这个男人不是别人，正是大汉李氏的家主，李明，同样也是大唐陇西李氏敦煌房的旁支。
　　虽然只是陇西李氏定著四房之一敦煌房的旁支，但是在长乐洲之内，目前来说已经算是世家门阀里面最大的一支了。
　　其他选择留下来的士族就没有太大的，此刻他们聚集在这里，自然是因为这农业和国土资源部下法的这部分土地权法。
　　整个法律他们都已经仔细的研究过了，但是正是因为研究过了，所以他们才有一些愁眉苦脸的，这整个土地权法里面的很多规定，几乎感觉都是冲着他们来的，而对于那些普通人来说，几乎没有太大的限制。
　　因为普通百姓没有这么多土地啊！

第346章 土地法
　　“李家主，这件事我觉得你得站出来向咱们城主提个意见啊，这样的东西一出来，这你让我们每年的收入极大的降低啊，这不是损失我们的利益吗？虽然大汉的基础是百姓，但是我们也是大汉的百姓啊。”其中一个家主忍不住开口道。
　　当然更过分的话他不会说，但是有一些事情他地说出来啊，而且他就不相信了他们的损失这么大，李明家损失应该更大，因为敦煌房已经将所有在长乐洲的土地都留给了他们大汉李氏。
　　“是啊，李家主，这件事还得你带领我们啊，我们倒不是说有其他的意见，但是这土地既然是我们的，是否荒废不是由我们说了算吗？好，就算是不允许荒废，但是这荒废了，罚钱也就算了，两年后收回土地是怎么回事？”另外一个家主也开口道。
　　“诸位，安静一下。”李明微笑着伸出自己的手开口道。
　　大家立刻都安静了下来，都等待李明的答案，等大家目光集中过来，李明才微笑着开口道：“诸位，这恐怕我李氏不能同意诸位的意见了，因为我们决定已经将几乎所有的土地都卖给政府了。”
　　“啊？！李家主这万万不行啊！”
　　“对啊，李家主这是为何？难道是你遭受了什么刁难吗？”
　　“就是……李家主，你这可是就抛弃我们了啊，我们向来可是以李家为首啊。”
　　人群在愣了一下之后瞬间就是爆炸了，要知道，敦煌房留下来的土地虽然不算是很多，但是至少有上万亩！没错，光是李氏继承的土地就有上万亩！如此之多的土地，说卖就卖？
　　没错，之前说了按照市场价回收，但是这些世家，或者说自古以来各个家族都很清楚，土地就是一个家族的根本，哪怕像是五姓七望这些大的门阀世家，他们的实力以及家产已经很多了，但是他们的土地也从来都没有减少过。
　　只有越来越多，这怎么李明居然直接将自己的土地给卖了？
　　“诸位不要误会，我们陇西李氏倒不是会将所有的土地都卖了，我们大概会留下二三百亩土地。”李明微笑着说道。
　　所有人都有一些无语，你这留下二三百亩和一点都没有留下有什么区别？上万亩的土地就留下二三百亩？
　　“诸位，说实话，不是说我想卖，而是我李氏接下来的任务主要肯定是向商业的发展，大汉跟大唐不一样，整个大汉并没有歧视商人的意思，甚至商人也会有自己比较高的地位，所以我们李氏将会以商业为主。”李明很干脆的开口道。
　　“我之所以将土地卖掉，是因为这样违法国家的法律，诸位，我知道诸位舍不得手里面的土地，但是违法法律是万万不能的，因为我们长乐洲是后来加入大汉的。”
　　“而大汉的法律在之前就已经公布了，你们觉得霍刚首领会因为我们长乐洲的人而更改法律吗？如果这样的话，大汉原本的居民该如何自处？”李明看着这些人开口道。
　　他知道他们是什么意思，来这里无非就是知道他们李氏的影响力，所以让他当这个出头鸟，但是李明又不是傻子，虽然他不过二十六七岁的年级，但是在这个十三岁就开始娶妻生子的时代，李明的孩子都已经十岁了，他已经非常成熟了。
　　所有他自然不可能上这样的当，但是他也不可能无视这些士族，毕竟之前对方确实是以他们李家为主。
　　李明的话让这房间里面的人都沉默了一下，他们当然都知道，法律修改是不可能的，毕竟刚刚开始执行，只是他们只是想让对方将这个惩罚的幅度变得小一些。
　　但是他们万万没有想到的是李明会做出如此的选择，问题是对他们来说，这些土地不能放弃，更关键的是，这些土地对很多小家族来说，还是非常重要的。
　　只是以前他们都是依靠这些土地控制着很多佃户，也不能说控制着很多佃户，只能说这些佃户都是给他们打工，但是每年自己拿到的粮食收入很少。
　　都是依附于他们生活，那么他们就要听他们这些家族的话，但是如果按照目前大汉的政策执行的话，这些佃户估计很快就可以摆脱他们。
　　“李家主，你们李家家大业大，但是我们这些人该怎么办啊。”一个家主有些头疼的开口道。
　　“其实你们不明白霍刚首领到底是什么意思吗？”李明笑着开口道。
　　“什么意思？”大家都愣了一下。
　　“很简单，就是因为我们这些人手里面的土地太集中了，所以导致民间百姓手里面的土地太少，从而导致抵抗灾难的能力下降，当然，首领也不是要强行收回你们手里面的土地，只要你们自己能够种的过来。”
　　“但是如果你们想要保住你们的土地，我想其实并不难，很简单，只要你们能够给这些百姓或者说佃户足够多的利润，他们显然是可以继续为你们种田的。”
　　“并且，我觉得你们一定要将收租的比例继续降低。”李明看着他们开口道。
　　“为什么？”大家都有些傻眼了，仅仅收二成的佃租他们就已经接受不了了，还要更少？那这土地虽然说是他们的，但实际上着都是给了那些泥腿子做了嫁衣啊！他们当然不甘心了！
　　“为什么？因为他们租赁国家土地也不过就是二成的租子啊！剩下的都是他们自己的，你们觉得你们的信誉和霍刚首领的信誉谁的信誉更高？”李明笑着开口道。
　　李明的话一出口，他们都愣了，这个消息他们是真的不知道。
　　“诸位，有些话我就直说了把，第一点，法律是法律，你们不同意是没有办法的，这一点你们应该都明白吧？首先首领没有强行收回你们的土地，只是说不允许你们荒废土地，这个规定我想并不是难以接收对吧？如果人人都荒废的话，这天下哪里还有粮食可以吃？”李明看着他们道。
　　“这个可以接收。”大家想了想，确实如此。
　　“这个可以接收，那就意味着你们也不站在道理的优势方，那么不能荒废的话，你们就需要足够的佃户，但是诸位，别忘记了啊！大汉阳关附近的霍赐河流域，现在给薛延陀部，田罗部分配了百万亩土地，但是那里据说还有数百万亩良田。”
　　“大汉的人口并不多，阳关和玉门关之间的土地都有很多，去年遭遇饥荒前往阳关和玉门关之间的灾民都分配到了土地，不仅仅分配了土地，而且还分配了房屋，每个人五亩土地。”
　　“你们觉得，如果明年开春首领给出新的政策，要拓荒更多的良田，就在霍赐河流域，只要过去就分田，你们觉得你们的佃户能留下多少？”李明看着他们道。
　　李明这话一出口，在座所有的家主脸色直接就白了，如果霍刚发布了这个命令的话，不用想几乎所有的佃户都不会留在他们身边的，这意味着到时候他们的土地几乎没有多少人种植。
　　仅仅依靠他们和他们自己的奴仆一共才有多少？一共才能够耕种多少土地？到时候两年之后，这些土地就会被直接回收了。
　　“所以你们只有一个办法，给出更优惠的条件，比国家田地更优惠的条件，这些佃户才会留下来，而且我有一种预感，以后这些佃户也是重要的财富，甚至将来我觉得你们不仅仅不收佃租，甚至还要倒给钱，才会有人帮你们种地。”李明笑着说道。
　　这话其实李明不是无的放矢的，因为李明多少知道一些大汉下一步的战略计划，所以他才这么说。
　　“倒给钱？那我留着这地干什么？不如直接卖给国家呢！”这些家主都惊得目瞪口呆，他们不知道李明为什么会这么说。
　　“好吧，可能我的说法并不太准确，那我换个说法，我想以后你们种田的方式应该有两种，一种就是传统的，找佃户，收佃租，土地给这些佃户来种，你们只是收取一部分佃租，然后就算是完成。”
　　“而另外一种方式就是，你们花钱雇佣这些百姓帮你们种田，至于给多少钱，这个可能就是到时候按照市场价了，你们给钱，然后田里面的东西都是你们自己的。”李明讲第二种方式说了出来。
　　“这？第二种方式，为什么会有第二种方式？李家主是不是知道一些什么？”有聪明的人直接就问了出来。因为现在民间几乎都是第一种，至于第二种，几乎没有，因为这些大户要那么多的粮食干什么？他们只要自己够吃就行了。他们要那么多粮食没有用。
　　也不能说没有用，准确的说他们的粮食都是用来卖的，如果直接给钱的话，肯定不可能比佃租低，但是这样的话，如果收成不好怎么办？那岂不是风险很大？第一种至少风险几乎可以说是没有。
　　即便是大灾之年，大不了绝收，他们又不用赔钱。
　　李明笑了笑，他当然知道一些什么，因为他知道明年霍刚要推广白叠子，或者说棉花的事情。到时候这田，自然就不是种粮了。

第347章 怎么办
　　看了大家一眼，李明点了点头，然后开口道：“我确实是知道一些，这么说吧，今年大汉的粮食产量，你们知道吗？”
　　“不知道。”大家都纷纷摇了摇头，“但是想必应该不是很高吧，虽然……霍首领确实是有些神奇之处，让玉门关这样的蛮荒之地都能够变成绿洲，种植粮食，但是这地方本身原本就是戈壁滩，这土地很贫瘠啊。”
　　“也许吧，但是我知道的是，大汉去年的粮食产量比我们大唐一亩地平均的产量要多，而且他们一亩地的面积比我们一亩地的面积还要小三分之一。”李明笑着说道。
　　“这……不可能吧？！”所有人都惊得目瞪口呆，面积小的情况下，产量还要高？那岂不是说面积一样，产量会更高？！
　　“我不会骗你们的，所以，据说今年之后，整个大汉的粮食产量会急剧爆发，这意味着今年的粮食价价格不会太高，而长乐洲这里的土地本身粮食产量也不高，但是我所知道的是，首领想要让长乐洲种植一种全新的作物，一种经济作物。”李明开口道。
　　“敢问李家主，这经济作物又是何物？”其他的家主一时间有点听不懂，其实他们的文化水平是有的，但是你要说多高，那就不行了。
　　这些家族能有几套书作为传承都已已经算是实力颇丰的家族了，他们的书籍是真的没有多少。
　　“经济作物，顾名思义，就是种植出来的作物主要是为了卖钱，并不像是粮食，主要产出是为了吃饭，我们这里的土地虽然不太适合种粮，但是据说非常适合种植经济作物。”
　　“而这些作物种出来是卖钱的，在粮食价格上不去的情况下，你种植一亩这样的经济作物，可以买两亩地的粮食，你们觉得你们会不会种？”李明微笑着开口道。
　　“有这样的作物吗？如果粮食价格平稳的话，那我们当然愿意种新作物了。”大家纷纷开口表示道。
　　“所以，你们明白了吗？不管种什么，最后你们还都是要雇人的。”李明笑着说道。
　　这么一说，所有人瞬间就表示了解了，如果真的是这样的话，那么他们到时候雇人估计还真的要倒给钱了，比如说佃户种植你的田地，种植一亩地80%的粮食假如是10元，那么他们估计要给对方比10元还要高的价格。
　　或者是直接按照月份来长期雇佣，反正每天都干活，每个月给薪水。
　　这样的方式他们都有一些犹豫，问题是不管他们是不是犹豫，这个他们都无法反抗，而现在提前知道消息，他们也算是有了一些心理准备。
　　“诸位，多余的话我就不多说了，我李氏不会保留太多的土地，所有诸位的为难我也没有办法，不过诸位到时也不着急做出决定，毕竟距离明年开春还有时间，诸位可以等到开春的时候做出决定也是可以的。”李明微笑着做出了总结性的话语。
　　李明虽然没有见过霍刚，但是从霍刚做过的一件件，一桩桩事情，他大概可以理解霍首领是一个什么样的人，霍首领是一个非常重视这些普通百姓的人，所以这一切只要是普通百姓得利，那么他们这些人到底怎么选择，其实或霍首领并不在乎。
　　而这一切的规定都可以看的出来，都是对普通人有利的，只要普通人有收入，而大汉又可以稳定粮价的话，那么不用想，所有百姓的生活都会过的非常好！
　　他有一些话没有对这些人说，那就是大汉的粮食产量，其实李明是多少知道一些的，虽然大汉对粮食产量进行了保密，但是毕竟收割了如此之多的粮食，一些有经验的农民只要扫一眼就知道这些粮食的产量到底有多少。
　　话又说回来了，如果大汉的粮食不多的话，他们敢这么支援这些普通人吗？
　　在李明这里得不到什么消息，这些士族乡绅也只能是回去了，不过他们多少也算是有了一些消息，比如说不管怎么样，明年开春的时候总是会有一个消息的。
　　但是有一点他们清楚，那就是这些规矩他们是无法反抗的，他们只能是琢磨在这样的规矩之下，怎么能够拿到更多的利益。
　　长乐洲的风云卷动，其实霍刚多少知道一些，别以为他派出去的那些巡捕司的巡捕以及建筑队都是吃干饭的，或许他们确实是有工作要做，但是他们里面也是有一些人的。
　　而且霍刚说是一视同仁就是一视同仁，不仅仅是给这些普通百姓免费建设火炕，就连这些乡绅世家，也都是免费建设火炕，当然，建设是免费的，如果你们想要用更好的材料，那材料钱就要你们自己出了。
　　在这个过程当中，其实他们很容易得到很多消息，不说别的，这些乡绅的实际上人品如何，这些小家族的实力如何，当地威望如何，得到了附近村民信任之后的这些建筑队很容易就可以套出话来。
　　这一个多月的时间里面，可以说霍刚的巡捕司，建筑队一下子拿到了整个长乐洲所以底层百姓的信任，不仅仅是信任，还包含着有大量的关于整个长乐洲这些可以说中上阶层的重要信息！
　　这些信息有一些或许没什么用，但是有一些肯定是有用的。
　　信息在任何一个时代，都是非常重要的。
　　就这样，随着时间的流逝，冬天也终于来临了，随着夜晚的温度开始降低到零下，这些修好的村庄也感受到了火炕的好处。他们不用花费太大的经历，甚至晚上只要做一顿饭，然后火炕就会很热，至少他们睡觉的时候不是那么太难受。
　　等人睡进去之后，一个晚上都会很暖和。
　　随着冬季的到来，整个西域的活动也都缓慢了下来，这个时代，冬天不要说是行军打仗，就是普通人如果不出远门的话都不会出远门的。
　　因为冬天，尤其是这西域遇到意外的可能性太大了。
　　不过这些是对于其他人来说，对于大汉来说，入冬了，也正是政府单位开始工作的时候了。
　　这几个月的时间，各个部门已经开始将自己的框架都填充了许多，甚至很多部门已经试着开始运营起来了。
　　而此刻，位于玉门关的商人们也终于沸腾了起来，大汉出货了。准确的说，订单他们早就下了，但是这货物他们是第一次见到。而这一次针对商人有两部分，第一部分是来自西域三十六国其他一些国家的商人，甚至还有一部分大食的商人。
　　另外一部分则是针对长乐洲的商人，这些商人里面有不少其实就是之前跟李明在一起商谈的那些人。
　　商量归商量，但是生意还是要做的，尤其是这羊毛生意当然是要做了。
　　因为这天气入冬了，他们都知道这羊毛生意很快就会起来了。
　　商贸局大楼，这是位于玉门关的一座大楼，不过此刻整个大楼中间最大的大厅里面已经坐满了人，今天光是来这里的各个商行的老板就有数百之多。
　　不过这里面有一部分其实今天都是来凑热闹的，他们之所以凑热闹是想看看这里到底是怎么进行的，因为后面似乎他们都是要来这里的。
　　“001号，大利商行。”当时间到了之后，一个中气十足的男人声音直接大喊了出来。
　　“在。”坐在第一排的大利商行的掌柜立刻站了起来。
　　“大利商行，三等羊毛布20分一匹，中标2000匹，二等羊毛布50分一匹，中标1000匹，一等羊毛布一元一匹，中标500匹！一等细麻布80文一匹，中标1000匹！”这个男人直接拿出一个单子大声开口喊了起来。
　　随着念出来的声音，大利商行的老板脸上涌起了一丝狂喜，飞快的冲着这个男人一边拱手一边开口道：“多谢，多谢。”
　　“这位掌柜，这是你们的提货单，麻烦你们拿着提货单去隔壁大汉中央钱庄的3号窗口缴纳费用，然后携带缴款收据以及盖章的提货单前往3号仓库提取货物。”这个男人直接将手里面的一份文件递了过来。
　　“明白，多谢。”这个掌柜快速将对方手里面的文件接了过来，然后跟周围的人打了声招呼，就直接转身快速离开了。
　　这些货物他们早已经预交了定金，但是这货物才刚刚生产出来，因为货物总量有限，他们也不知道会中标多少，所以优先拿下了低端产品。
　　因为他们都知道，对于普通人来说，这低端产品才是最关键的，拿到更高端的他们也不可能买得起。
　　不过没有想到他们居然可以拿到如此之多的数量，就是不知道这些布匹到底是对方生产的数量够多，还是他们分配的够多。
　　脑海里面转过这些念头，大利商行的老板很快也就顾不上想这些了，按照顺序缴费，然后提货，当拿到货的时候，他还是将这些布匹都检查了一下。
　　那三等羊毛布是最差的一等，但是虽然它最差，但是它的质量其实并不差。

第348章 繁荣
　　三等羊毛布是没有染色的杂色羊毛，有褐色，黑色，还有白色混合而成的，应该这些羊毛也比较短之类的，手感摸起来的稍微粗糙一些，这样的差别并不是这个掌柜说的，而是对方给出来的。
　　但是实际上他们去抚摸的时候，他们根本就没有摸出来任何问题！在他们摸起来，这三等羊毛布和一等羊毛布唯一的区别就是颜色不是纯色，很杂色，至于手感那根本没有任何差别好吧？
　　但是既然人家这么说了，那应该是略微有所差距，但是让这个掌柜的有些惊叹的是这羊毛布的纺织工艺。
　　作为一个专营布行的商行，大利商行掌柜已经做了二十多年的生意了，这二十多年里面他见过了各种各样布匹的改良，甚至他们都买卖过大唐最贵的丝绸，但是说实话，即便是最贵的丝绸，给他们的感觉都不如这布匹的纺织工艺。
　　这个是真的，最直白的一点就是这羊毛线，对方的羊毛线不算是特别细，毕竟再细也不能跟蚕丝比，而用优秀蚕丝纺出来的丝线，那才叫真正的顶级丝绸。
　　但是那是因为蚕丝天生就非常的细长，所以才会有这样的结果，但是羊毛呢？羊毛非常的短，羊毛跟麻应该是差不多的，即便是原本最优秀的细麻布，你都可以看的出来，细麻布上面的麻线其实粗细并不均匀。
　　当然，相对于粗抹布来说，细麻布或许更加均匀一些，但是均匀也有限，而这羊毛线呢？又细又长不说，整个线纺织的通体非常的均匀，就仿佛它们天生就应该是这个样子的一样。
　　更让这个掌柜觉得惊叹的是，将这羊毛线单独拿出来常常的一根，它非常的结实，而且如果不是专门将它拆开的话，它很难被拆散，准确的说，它已经被变成了一个整体。
　　这样高端的纺纱技巧大利商行的白掌柜有点搞不清楚了，这样的纺纱技术不知道是怎么做到的，按照他来说，这样的纺纱技术，光是纺这一匹布的纱线成本就已经超过了20分，更不要说再将这些羊毛线纺织成布了。
　　如果说纺纱技术高超的话，那么这织布技术就更加高超了，整个羊毛布纺织的密密麻麻的，这样细密的纺织程度，他只有在极其高端的丝绸上面才看到过，但是现在，他居然在这些可以说是最低端布匹，至少比麻布都要便宜的羊毛布上看到了这样的纺织技术，这你敢信？
　　他已经检查过了，几乎所有的布匹纺织技术都是这样的，这意味着对方不仅仅有足够的人手，而且光是这技术也是让大唐那么多门阀世家千里迢迢过来购买羊毛布的原因。
　　现在不仅仅是这些门阀世家了，还包含由从大食来的那些商人都是如此。
　　不过白掌柜知道，大食的商人不可能这个价格从他们的手里面拿到布匹，按照大汉的说法，他们是有关税的，如果增加了关税的话，估计价格要翻番。
　　但是说实话，就这羊毛布的价格，就算是翻番，那也是便宜的不行啊！
　　只是白掌柜自然不知道这羊毛布的定价策略是霍刚所推出来的，很简单，这是一种销售策略，现在羊毛布是处于推广阶段，以前的羊毛制作而成的衣服之类的是非常低端的，因为羊毛上面的羊骚味非常的难以去除。
　　所以制作出来的羊毛不管的地毯，还是羊毛毡，几乎都是牧民自己使用，根本不可能卖的出去，但是他们有技术可以将这些羊毛上面的油脂去除掉，然后彻底清除羊毛上的羊骚味。
　　但是对于一些人来说，他们没有用过的话，第一时间自然是觉得这玩意非常的低端，所以霍刚才将价格压得这么低，因为只有价格低了，他们才有足够的利润。
　　只要有足够的利润，这些门阀世家不介意推广羊毛布产品，一旦羊毛产品卖出去了，那么意味着整个大汉的数十万只羊的羊毛都有了销售渠道。
　　甚至他们的羊数量还需要急需扩充才行，未来几年整个大汉的羊群数量估计要翻好几倍以上，到时候大汉的普通人也可以买到羊肉吃了。
　　虽然猪肉暂时没有办法普及，但是逐渐的，只要普通人吃上了肉，对于粮食的需求就会下降，到时候大汉的粮食就可以向大唐出口。
　　这都是良性循环。
　　而羊毛制品推出一等，二等，三等，以及最高等级的特等品，其实对于工艺而言，没有任何区别。
　　原因很简单，现在他们的技术已经非常的先进了，至少纺织技术确实如此，进步的速度非常快，但是纺织技术还没有进步到可以对羊毛进行精细筛选的地步。
　　能够这么做的原因就只有手工筛选，但是现在手工筛选的速度太慢了，霍刚干脆也就没有怎么筛选，只是对于羊毛的成色进行了挑选，另外就是山羊毛和绵羊毛之间的区别。
　　整个突厥人养殖的羊群当中，山羊和绵羊的数量大概是一半一半，主要是看突厥人分布的地域，像是地形恶劣的地方，就只能养殖山羊，而另外的地方绵羊也是可以的。
　　但是两者之间的羊毛也是有区别的，首先羊毛布肯定还是绵羊毛比较好一点，因为山羊毛比较粗糙，而山羊身上真正值钱的不是羊毛，而是羊绒。
　　山羊是用来产绒的，至于羊毛其实没有多少，但是绵羊就不一样了，绵羊没有羊绒，但是它们的羊毛适合制作而成衣服。
　　另外绵羊毛其实是有区别的，就像是有一些绵羊品种的毛就超级细，最细的绵羊毛甚至跟羊绒相差无几，甚至比羊绒还细，所以后世很多卖的便宜的羊绒产品几乎都是超细绵羊毛制作而成骗人的。
　　对于普通人来说根本分别不出来这二者的区别。
　　而现在的霍刚无非就是对三等羊毛布里面混合了50%的山羊毛，二等羊毛布里面混合了大约20%的山羊毛，一等羊毛布里面自然都是绵羊毛。
　　不管普通人能不能分的出来，但是这区别自然是有的。
　　之所以做出这样的区别，就是为了以后给有钱人卖的。
　　羊毛衣服有羊毛衣服的优秀之处，不说别的，在没有棉花的时代，冬天这羊毛衣就是御寒神器，但是有钱人的臭毛病霍刚自然无比的清楚，他们不怕花钱，但是他们绝对要跟普通人分出来区别。
　　其实就是奢侈品和普通商品的区别，哪怕同一个工厂，同一种工艺，同一种原料制作出来的，挂着奢侈品商标的，就是卖的贵，人家有钱人就是要跟你有区别。
　　所以霍刚才搞出来了这等级，到时候只要将这个宣传出去，然后将它们制定一些区别，那自然会有很多有钱人购买的，只要这些人买了，那利润自然就大增了啊。
　　真正消费的群体还是这些有钱人啊，因为利润大啊！
　　随着玉门关的这些商人不断的开始拉着自己的货物向大汉的各个方向运输而去，随着冬天的到来，整个大汉原本已经陷入萧条的环境居然逐渐开始又变得繁荣起来，因为不知道什么时候，玉门关里面的人也逐渐的多了起来。
　　而下面的各个城市的商人更是繁华。
　　就在大汉踏进了另外一个阶段的时候，从大汉离开的访问使节团这个时候才刚刚返回了长安。不能怪使节团走的慢，回来的时候他们携带的东西太多，所以他们才走的速度如此之慢。
　　但是再慢也有走到的一天，这终于算是回到了长安，而回到长安之后，早就已经准备好的仓库也已经清理干净了，所有运送回来的货物全部都直接入库，等使节团跟李世民汇报完毕之后，才会将这些货物发放到不同的地方。
　　第二天因为使节团回来，所以自然是召开的大超会，而这一次大朝会上面，跟着使节团一起来的，还有来自于大汉的使节，郭明。
　　也就是曾经阳关城的副城主，跟着安诺一起的人，本来这第一次的出使应该是由外交部的人出面，但是吴平的年级太大了，不适合出远门，而其他人，说实话拿得出手的没几个。
　　这里面反而最适合的就是郭明了，至于安诺，那自然不可能出去的，就算是李世民不会对他怎么样，但是他也不太适合过去。
　　反倒是郭明就没有这个过滤了，所以这一次郭明担任大汉的主要使臣，携带大汉的聘礼直接出使大唐。
　　也算是双方之间第一次来回，如果不出意外的话，郭明估计要在大唐住一段时间了，这个时代的使臣的任务还是非常重大的，不过郭明这里到时很清楚自己应该干什么。
　　当对方召开朝会之后，郭明他们等在外面，跟在郭明身边的是两个年级不大的年轻官员，他们的手里面捧着长长的礼单。
　　这礼单自然也就是聘礼了，很快里面就传来了常林的声音，大唐皇帝李世民召见大汉的使臣郭明。

第349章聘礼
　　郭明整理了一下自己身上的衣服，然后才抬腿向太极殿里面走去，这个时候他代表的已经不是他个人，而是代表着整个大汉，他是代表着大汉前来出使大唐的。
　　“大汉外交部大使郭明见过大唐李世民陛下。”郭明和两个跟着他的人同时弯腰行礼道。
　　“免礼。”李世民笑着开口道。
　　郭明立刻从自己的身上掏出了一份外交的国书直接大声念了起来，其实就是关于霍刚娶长乐公主的相关文书，双方之间的礼节问题，本来应该大汉先过来，然后大唐才过去的。
　　现在虽然顺序已经返过来了，但是对双方来说，这个不重要，只要补上就可以了。
　　等国书念完了之后，李世民才微笑着点头道：“准了，就是不知道我这未来的贤婿准备了什么礼物啊？”
　　李世民的话让朝堂上一些大臣都笑了出来，这个时候的气氛自然是很轻松的，毕竟着是双方商量好的事情，而且这也是大喜事，这自然是大家都开心，从李世民的语气里面也是听的出来。
　　听到这里，郭明自然是笑了笑，他也知道，这个时候有一些东西他是需要在大庭广众之下念出来的，这也算是给霍刚增加面子的一种方式，准确的说，这也算是李世民堵住一些门阀世家大臣们嘴的事情，大家都知道盯着李世民女儿的人可是很多的。
　　并不是因为相当那个驸马。毕竟当了驸马之后就意味着无法当官，但是却可以拉近这个家族和皇帝之间的关系，这才是最重要的。
　　“我大汉首领霍刚第一份聘礼，大汉最新研制改良而出的曲辕犁，正式命名为长乐犁，该梨可以单人单马操作耕地，可以极大的加快耕地的速度，并且增加耕地的效率，该曲辕犁的图纸以及相关的收益正式赠送给大唐。”郭明大声开口道。
　　郭明的话一出口，这朝堂之上立刻就稍微骚动了一下，因为这曲辕犁他们都已经听说过了，准确的说，李世民回来之后就跟他们提到过，并且已经命人将一个曲辕犁组装起来给所有人进行了测试，所以他们都知道这犁到底有多强悍。
　　可以说，这是福泽天下的东西！而现在霍刚居然将这个东西命名为了长乐犁，而且将图纸和相关的收益正式赠送给了大唐。这算是正式的赠送，所以这份大礼不可谓不重。
　　这对一个国家的加持来说，真的是太大了。
　　当然，跟一个长乐洲还是没有办法比，问题长乐洲大家都知道，那算是李世民感谢霍刚的救命之恩，不说别的光是救了李世民一命，这件事可就没有任何东西可以代替。
　　坐在皇位上的李世民有些无语，这小子倒是会卖面子啊，而且这名声……可是真的都给了长乐了。一时间，李世民都多少有一些嫉妒，你小子就不能将这个犁命名为贞观犁之类的？这留在史书上岂不是一段佳话？
　　“第二份聘礼，赠送给大唐战马五千匹，明光铠三千副，精钢唐刀三千把。”郭明又大声开口道。
　　这个数字一出口，整个朝堂这一次是真的骚动了一下，明光铠三千幅是什么概念？整个大唐目前加起来的明光铠都达不到三千幅！而一副明光铠从开始制作到最后制作完成，预计花费估计要数百贯之多！
　　这个数字一点都不夸张！这也是为什么古代这些国家想要养活军队会那么难的原因，虽然霍刚看过的史书记载，大唐士兵着甲率可以达到60%还要多，但是这个比例是值得大唐唐朝巅峰时期，可不是现在唐朝刚开始的贞观年间。
　　虽然后世称之为贞观盛世，但是那也是贞观末年才开始变得富饶，随后在高宗时期变得开始强大，而现在，整个大唐连饥荒来临负责支援灾民的粮食都没有，更不要说其他的了。
　　现在的大唐很穷，大唐所有军队的很多铠甲都是继承与隋朝的，而现在霍刚一送就是三千副明光铠，而且还有战马以及精钢唐刀，这些东西如果真的计算的话，那就是一个天文数字！
　　至少在百万贯级别的，这真的是……大手笔啊！
　　不过他们不知道的是，明光铠对现在的大汉来说真的不算什么，不说别的，精钢大汉是不缺的，而明光铠最重要的甲片，有了模锻压制的手段之后，这些甲片压制的速度远远超过大唐的想象，可以说双方之间的效率已经不是几十倍来对比了。
　　至少几百倍，几千倍来对比。
　　一副明光铠所需要的甲片，大汉一天都可以压制出来数百副，真正繁琐的是将这些甲片直接穿起来，不过着最后的工序其实也比较简单的多，只要跟牛皮相互之间串联就可以了。
　　三千副也不过就花费一点时间，这玩意制作出来本来霍刚是想赚钱的，但是现在就干脆送给大唐了，如果他们想要的话，后续就需要买了，而这玩意……真的是暴利！
　　如果大唐购买的话，那就是暴利！
　　但是这跟霍刚自己军队身上所穿着的明光铠不一样，霍刚制作的明光铠，质量比大唐的要强悍的多，但是跟白虎军，朱雀军这些身上穿着的还是有区别的，不说别的，那玩意就不是精钢，而是特质的合金，不仅仅硬度等方面比精钢更强，而重量更是只有精钢的一半。
　　这双方根本就不是一个等级的，如果不出意外的话，霍刚估计未来很多年想要讲这玩意制作出来都比较难。
　　“好，那我可是要多谢我这贤婿了。”李世民深吸了一口气，他是真的愣住了，霍刚这礼可是送大了。
　　“第三份聘礼，特等羊毛布匹三万匹。”
　　“第四份聘礼，霍刚首领陛下给长乐公主殿下水银镜全身镜一百面，半身镜二百面，精致梳妆盒一千份，手持镜一千份。并且在大唐成立水银镜专售商行，该商行拥有大唐境内的水银镜独家销售权。该商行的所有股份都赠送给长乐公主殿下所有。”
　　“另外还有一些小东西是首领单独送给长乐公主殿下的，这里就不方便公开了。”郭明微笑着开口道。
　　朝堂的人都议论纷纷，不过大家倒是也没有多说什么，毕竟最后人家都说了，只是送给公主私人的一些小东西，虽然公主只有六七岁，但是也是很懂事了，他们还不至于对一个小姑娘的东西动心。
　　不过李世民倒是有些好奇的直接问了：“敢问这水银镜是何物？”
　　“我让人带了一面镜子过来，是否给陛下抬上来？”郭明立刻微笑着开口问道。
　　“当然。”李世民立刻点了点头。
　　郭明立刻回身让身边的人出去了，很快外面就有几个禁军抬着一面镜子走了进来，镜子是一面全身镜，不过此刻它的上面是被红布盖着的。
　　等搬上来之后，郭明就直接讲上面的红布给取下来了，当红布取下来之后，里面的水银镜直接就出现在了所有人的面前，当大家看清楚这水银镜之后，瞬间朝堂里面就响起了不少的惊呼声。
　　所有人都看着镜子里面那清晰的画面惊得目瞪口呆，这个时代最好的镜子也就是铜镜，问题是铜镜在这个时代的打磨技术之下，其实照人并不是那么很清楚。
　　跟水银镜相比，那根本就没有办法比，连李世民都惊讶的从自己的位置上面站起来干脆直接走了下来。
　　当他走到镜子面前的时候，看着里面纤毫毕现的自己，李世民说实话，他是第一次如此清楚的看到自己长得是个什么样子。
　　不仅仅是李世民，大厅里面的其他大臣也都是第一次见到如此神奇的东西，不过他们不敢走上来而已。
　　“郭大使，敢问这镜子价值几何？”李世民指着面前的这个全身镜问道。
　　“考虑到它运送的难度，首领给出的价格是大约一千贯。”郭明微笑着开口道。
　　这个价格说实话，一点都不贵，如果这玩意是一次性生意的话，那么翻十倍都不贵，这个时代的有钱人买这玩意根本就是不看价格的。
　　但是如果持续贩卖的话，那么一万的话就有点贵了，因为东西多了的话就不值钱了，不过一千贯是郭明说出来的价格，但是具体卖多少那就是到时候商行的人来说了。
　　郭明给出来了一千贯的价格，李世民深吸了一口气，这意味着霍刚随便送出来的这些水银镜就至少价值几十万贯，而且这还不算是后续继续卖的，而这玩意，霍刚居然将整个大唐的生意全部都送给了长乐。
　　也就是说，这大唐的生意，这是独一家的，而且这东西别人也不会生产，谁想要是买的，只能是到长乐这里来买，这……李世民想了想不要太贵，就按照一千的价格来计算的话，这大唐能卖出去多少？
　　整个大唐能买的起这镜子的人可是太多了，如果只是一千贯的价格的话。
　　那岂不是说整个大唐长乐每年光是这水银镜的收入就至少有百万贯的收入？！百万贯啊！大唐的国库才多少钱！

第350章 他送来的
　　李世民这个时候都有一种将自己女儿的东西给要过来，然后替她保管起来的冲动了，毕竟长乐才几岁，她要这么多的钱干什么？虽然说每个公主都是需要买一些东西的。
　　问题是……这也太多了把。
　　这小子……真的是。
　　收回了自己的心神，这些东西再神奇，其实也不过就是一个日常用品，所以李世民也不是很在乎，他心里面的想法当然是不会表达出来的，朝堂上面的事情虽然没有什么，毕竟这些东西都是商量好的，大家都是心知肚明的。
　　当朝会结束的时候，朝堂上面发生的事情很快就已经如同水的波纹一样，迅速扩散了开来，而此刻在长孙皇后的宫殿里面，李丽质其实早就已经来了，今天对方的使节团要上朝的事情大家都知道的。
　　而李丽质现在不过是一个小萝莉，她虽然心里面对这个东西还是很好奇，但是表面上还是很羞涩的，只是在古代，这个年级的小姑娘已经懂得东西很多了，好奇归好奇，但是小脸还绷的紧紧的，假装一副风轻云淡的样子。
　　旁边的长孙皇后看的有些好笑，但是她也不会戳穿她，毕竟是自己的女儿，她当然不忍心看着自己的女儿害羞了。
　　“报，启禀皇后殿下，前去打探消息的小春已经回来了。”
　　“让她进来把。”
　　“是。”
　　很快一个侍女就已经走了进来，“小春，怎么样了？”
　　“回殿下的话，朝会已经结束了，这一次可是了不得啊，据说未来的驸马爷这一次送了好多东西过来，至少价值几百万贯的东西。”小春飞快的说道。
　　“哦？”长孙皇后愣了一下，然后立刻好奇的问道，“说一说，到底有些什么？”
　　“是，殿下，驸马爷送来的第一样聘礼，就是将大汉发明的一种据说可以让耕地速度更快的梨更名为长乐犁，并且赠送给了大唐，可以由陛下推广至整个大唐。”小春的眼睛里面还有一些小羡慕，她们这些宫女也是很有见识的，这东西虽然说看不到现在的利益。
　　但是实际上它确实最重要的，因为它必然是要记载在史书上的呀，而且这些百姓使用的东西可能是会流传百代的，这意味着长乐公主的名号将会彻底的流传下去。
　　“这……”听到这个，长孙皇后都忍不住愣了一下，长乐犁？这……还真的是……长孙皇后一时间都不知道该说什么好了，她的目光下意识的第一时间看向了旁边的长乐。
　　长乐本来是乖巧的坐在那里读书的，不过她的耳朵其实也是在偷听的，当听到小春的话之后，她也是直接愣了一下，接着等她回过神来的时候，两个小脸蛋立刻羞的通红，这人……这人……怎么可以这样嘛！
　　一时间她不知道该怎么形容她的心情了。
　　因为这古代，女人的地位并不高，就算是公主也是如此，下嫁之后的公主地位其实也没有多高，郁郁寡欢而死的公主不知道有多少，像是这样事关名声的事情，对于大部分的人来说，往往都是会用自己的名声。
　　没有几个女人会奢望他们的丈夫会在这方面用他们的名字，就拿长孙皇后来说，作为一个皇后，后世人人都知道长孙皇后，但是她的名字却无人可知。
　　同样，长孙皇后自然很清楚，愿意将这样可以说是流芳百世的名字直接冠以长乐的名字，可想而知，他对长乐是多么的看重。
　　就冲这一点，虽然她没有见过被李世民百般夸赞的霍刚，但是她愿意相信这是一个有才华的男子。
　　至少长孙皇后很清楚，换做其他的男人，是绝对不会用长乐的名字来命名的，而且旁人也不会觉得有什么不对的地方。
　　“还有呢？”长乐的样子长孙皇后自然是看到了，不过她也没有多说，因为她知道长乐的脸皮薄。
　　小春立刻讲她知道的全部都说了出来.
　　“水银镜？这是什么？”长孙皇后有些好奇，不过她这里的问题刚问出来，外面就传来了一阵脚步声，接着常林的声音就在外面响了起来：“启禀皇后殿下，陛下让臣前来传话，一会儿陛下会带着大汉的使节郭明前来，因为有一些东西霍刚首领要转交给长乐殿下。”
　　“嗯，明白了。”长孙皇后立刻点了点头，“你去回陛下，我和长乐在这里恭迎陛下到来。”
　　“是！”
　　等常林离开之后，长乐立刻就有一些紧张，毕竟她现在不过是一个六七岁的小姑娘而已，虽然她很懂事，但是毕竟年级太小了。
　　“母后……这……这怎么办？”长乐紧绷着小脸，有些不好意思的开口道。
　　“什么怎么办？人家是来给你送礼的，当然要见了。”长孙皇后笑着说道。
　　“我……我知道。”长乐犹豫了一下，不知道该说什么，最后也只能紧闭小嘴，不说话了。
　　只是她想到一会儿要见父皇，还有因为这件事引发的一系列事情，她就有一些不好意思还有一些小小的羞恼，毕竟她可是注意到了房间里面的不少侍女都偷偷的在看她了.
　　哼，都怪那个坏家伙，送就送，不能偷偷的送吗？干嘛这么大张旗鼓的，只是这话，长乐也就是在自己的心里想一想，她才不敢说出来呢。
　　如果说出来的话，岂不是让人笑死了。
　　没过多久，外面就传来了李世民御驾抵达的通传声，长孙皇后带着李丽质去门口迎接，两个人给李世民行过礼之后，李世民就笑着说道，“好了，免礼吧，这一次我可是带着郭明大使，给丽质送东西来的。”
　　“这一位就是郭明大使。”李世民给她们两个人做了个介绍，如果是寻常人的话，李世民是不可能带着对方来后宫的，但是因为这次的情况比较特殊，而且霍刚说有一些东西想要亲自交给长乐，所以李世民才带着对方来了。
　　“见过皇后殿下，见过长乐公主殿下。”郭明和他身后的直接躬身行礼道。
　　“免礼。”长孙皇后微笑着开口道。
　　“多谢皇后殿下，多谢公主殿下。”
　　“是这样的，长乐公主殿下，这里有一份房契以及地契，还有商行的相关凭证要转交给公主殿下。”郭明亲自捧着一个盒子递了过来。
　　“给我房契和地契干什么？”长乐有些好奇。
　　“是霍刚首领为殿下准备的，一个专门成立长安，经营水银镜的商行，这个商行的所有盈利都将交给殿下。”郭明快速开口道，同时将手里面的盒子转交给了旁边的侍女。
　　“收下吧，霍刚这小子好大的手笔，来人。”李世民在旁边大声开口道。
　　“是！”后面立刻有几个人抬着一个全身镜走了过来。
　　“陛下这是何物？”
　　“来抬进去，等进了里面就知道了。”李世民笑着说道。
　　很快几个侍卫就快速将这个全身镜直接抬进了长孙皇后的宫殿里面，大家也都跟着进了宫殿，当全身镜上面的红布被扯开之后，房间里面的长孙皇后以及所有的侍女都惊呆了，连长乐都惊愕的张大了自己的小嘴。
　　“这……这是怎么做到的？”长孙皇后有些惊愕的问道。
　　“这个我就不知道了，不过这是霍刚他们做出来的，长乐呀。”李世民摇了摇头，然后又笑着面向长乐开口道。
　　“父皇。”回过神的长乐赶忙如同一个瓷娃娃一样弯腰行李，小小的人儿表情非常的认真，看起来非常的可爱。
　　“你看这镜子都是那霍刚送你的，这父皇和你母后都没有，父皇现在想跟你要一个呢。”李世民笑眯眯的开口道。
　　“全凭父皇处置。”长乐伴着小脸，很是严肃的开口道。
　　“那不行，这东西可是霍刚给你的，所以必须要你来处理才行。”李世民看着自己的长公主那小大人的样子，忍不住就有一些好笑的开口道。
　　“那……当然可以，不过父皇他送了多少给我呀？”长乐犹豫了一下，然后才开口问道。
　　“像是这样的大镜子，有一百面，比这个小一半的有二百面，另外还有梳妆盒等制作出来的一千份，可以手持的镜子也是一千份。”李世民笑着说道。
　　听到这个数字，长乐立刻松了口气，她开口道：“那给母后和父皇所有的寝宫以及书房都备上一个，另外还要给皇爷爷，以及其他母妃都要送一面，还有各位姑姑以及……”
　　“好了。”李世民赶忙打断了长乐的话，按照长乐这么一个送法，她那一百面镜子就根本不够送的，怎么可能送的完。
　　“这镜子可不便宜，一个镜子至少一千贯，这样，大的镜子你的各位母妃都每人一个，至于你的那些姑姑们，就送个半身的就可以了，多余的先留着吧。”李世民飞快的说道。
　　自己这小棉袄的东西怎么可能白送他们，怎么也要买吧？
　　“是。”长乐自然不会有什么意见。
　　“对了，还有一些东西，霍刚说是要单独送给你的，你就收了吧，郭大使。”李世民开口道。
　　“是，陛下。”郭明行了一礼，然后立刻名人将后面的一箱箱东西抬了过来。

第351章给你的
　　一共有四个箱子，这些箱子并不算是太大，不过当这些箱子抬过来的时候，还是吸引了许多人的视线。
　　要知道，这些东西连李世民都不知道里面是什么。
　　“殿下，这箱子里面是一套书籍，书名是《世界地理》，按照首领的说法，里面讲述了整个世界的地理分布，以及一些山脉，河流形成的原因，以及部分气候形成的原因等等。”郭明指着其中的一个箱子开口道。
　　这个箱子的地理书籍算是加印过后的书籍，里面有不少的图片都是另外印刷过的，但是它里面的很多信息其实都是这个时代非常领先的，比如说关于水土流失的概念，这里面是有的，其实这是霍刚加入进去的。
　　因为唐朝这个时代如果对水土流失注重起来，像是很多地方的水土流逝不会那么严重，而黄河后来也不会那么经常改道。
　　至少黄土高原的面积也许会小一些，不管怎么样，让他们知道总比不知道要强的多。
　　“这箱子里面也是一套书籍，是《数学》，也就是算学，这里面有许多全新的算学方式，首领说数学是万物的基础，几乎所有的事务都可以用数学计算的出来。”郭明认真的开口道。
　　这话如果是以前，郭明是不太相信的，但是工业城，以及春梅它们在学习了数学之后，整个工业城的运转提升了何止是一倍？而且他们在进行很多创造发明的时候，数学真的帮助了非常大。
　　不说别的，很多数据，都是依靠数学来计算出来的。
　　长乐有些惊奇的看着这两个箱子，她当然读过书，但是一半她学习的都是什么春秋，左转，诗经等等，但是她没有想到的是霍刚送书，会送一套地理以及一套数学过来。
　　而且根据对方的描述，算学她知道一些，但是这地理，按照对方的描述应该是很有用才对。
　　不要说长乐，就连李世民都是愣了一下，他没有想到霍刚会给长乐送书，这是什么意思？难道是想让我的女儿更加的了解他吗？李世民想了想，最大的可能性就是这个了。
　　“另外这两箱臣就不变多言了，这是钥匙，首领说，殿下自己回去打开，里面应该有惊喜。”郭明将剩下两个上锁的箱子上面的钥匙亲自递给了长乐。
　　长乐咬了咬嘴唇，然后伸手接了过来。
　　看到这一幕的李世民就忍不住翻了个白眼，虽然霍刚不在这里，但是李世民总有一种感觉，霍刚是在针对他李世民，他估计猜到了自己在旁边看着，所以只让长乐自己打开？
　　郭明都这么说了，那李世民自然是不可能厚着脸皮让自己女儿将这两个箱子给打开了，人家两个人送的东西，自己这当父皇的……实在是不好意思看啊。
　　不过就这么一下，李世民就觉得，霍刚这家伙看着老实，但是很会哄女孩子开心啊。
　　至少他所知道的那些所谓的青年才俊，除了会没事上青楼喝点花酒，说的诗词歌赋之类的，像是这样小手段根本就不会啊。
　　李世民看的出来，自己的长公主，虽然表面上没有什么情绪，但是他知道，其实她内心里面已经对霍刚很好奇了。
　　“咳……那来人，将这些东西都抬到公主的房间。”李世民大声开口道。
　　“是！”
　　这一次过来的就不是侍卫了，而是几个太监过来将这几个箱子直接抬了起来。
　　“陛下，皇后殿下，公主殿下，郭明的任务已经完成了，那就暂且告退。陛下有任何事情都可以传唤我。”郭明微笑着弯腰行礼道。
　　“行，我让人给郭大使安排居所，至于大使馆的事情，我在跟各位大臣商量之后，会给大使一个答案。”李世民同样微笑着开口道。
　　“是。”郭明弯腰行礼，尤其是他特意向长乐再一次行礼，然后才转身离开。
　　“丽质，你先回去，我和你母后有话要讲。”李世民看到长乐还在旁边，立刻笑着开口道。他知道长乐这会儿很好奇，但是她肯定不会自己跑回去的，所以李世民干脆找了个借口。
　　让她回去看一看吧，也算是对霍刚有所了解。
　　“是！父皇母后，丽质暂且告退。”长乐听到李世民的话，立刻恭敬的行李，这才转身离开。
　　等长乐跟着自己的侍女离开，长孙皇后才忍不住笑着说道：“这郭大使有点意思啊，刚刚他可是对长乐很郑重的行了几次礼，对我们他的态度都没有那么恭敬。”
　　李世民笑了笑，然后才淡淡的开口道：“因为长乐日后是霍刚的妻子，也就是他们首领的妻子，而我们对他们来说则是另外一个国家的皇帝和皇后，我们算是平等的，而他对长乐的尊敬都是来自于他对霍刚的尊敬。”
　　长孙皇后若有所思的点了点头，“看起来他果然很得民心。”
　　“这是必然的，如果不是有普通百姓的支持，他也没有今天的成就，最关键的是，他收复了那么多的突厥人，他能够让那些突厥人对他同样尊敬，甚至跟那些汉人一起和平相处，这一点才是让人觉得最惊讶的。至少我觉得我是做不到的。”李世民摇了摇头道。
　　“陛下不必妄自菲薄，虽然霍刚确实是天纵奇才，但是陛下你也不差啊，这大唐的局面可是比他那个小小的大汉要复杂的多了，他的大汉局面现在可没有那么复杂。”长孙皇后微微笑了笑。
　　“我现在有些好奇的是，就是不知道他给长乐到底送了什么礼物，这还不让我们看？”长孙皇后又补充了一句。
　　“这小子，说实话，我还想看看的，因为他拿出来的很多东西看起来很普通，但是实际上却有着巨大的用处，但是显然他就猜到了，那郭大使已经这么说了，我也不好意思跟长乐说，想要看她一个女孩子家的私人物品。”李世民有些无奈。
　　“说起来，二郎这大使是个什么意思？”长孙皇后有些好奇的问了一句。
　　“是霍刚给出来的新名词，他想跟我们建立正式的外交关系，按照他的描述，我们大唐和他们大汉相互在对方的国都建立一个大使馆，而大使馆所在的内部区域则是各自的领土，也就是说，我长安城内给他们一个大使馆的位置，那这个大使馆的内部就是他大汉的领土。”
　　“在大使馆内，执行的是他大汉的法律，同样在他大汉的玉门关内，也给我大唐一个同样的大使馆，里面执行的也是我大唐的法律。”
　　“而所谓的大使，就是指大汉派遣来大唐的最高级别的正式外交使节，简称大使。也就是我大唐鸿胪寺的职责，不过他们独立了出来，称之为外交部。”李世民解释了一下。
　　“外交部，这名字倒是简单直白，旁人一听都知道是做什么用的。”长孙皇后笑了笑说道。
　　“确实，有一些方面霍刚跟我汉人不太一样，比如说这取名之类的，他不会考虑一些隐藏的含义，而是讲究简单直白高效。”李世民有些无奈。
　　就像是鸿胪寺，鸿胪一词鸿在上古时期是大雁，天鹅的意思，而胪有传达，传递的意思。后逐渐演变为“传声赞导，故曰鸿胪。”在汉代作为官署名的时候就是接待宾客等意思，也有负责外交方面的事宜。
　　但是显然霍刚根本不会考虑这些典故，只是选择怎么直白怎么叫。
　　“其实这样挺好的，最起码这个名字不管是什么人一听就知道它的职能，而不用特别的去了解它的意思，简单直白。”长孙皇后笑着解释了一下。
　　“是吧，观音婢，朕还有事，就不多留了，丽质那边你就多上上心，顺便打听打听看看那小子给她的那些东西里面到底有什么，没准有一些对我们大唐来说还有很大的用处，至于那商行，你就安排人接收过来，这水银镜不用想会在我大唐掀起一波风靡之势，到时候必然会取得大量的利润，而这些利润……算了，暂时留给丽质吧，朕也不能要自己女儿的东西不是。”李世民有些无奈。
　　其实他多少是有一些眼馋的，如果按照霍刚的那个价格卖出去，虽然不知道它的具体利润是多少，但是估计这东西的利润就不会太低，而到时候丽质赚取的钱，估计比自己这内库里面都要多的多了。
　　“是，陛下放心，臣妾知道。”长孙皇后笑了笑开口道。
　　李世民也跟着笑了笑，然后转身离开了这里，他接下来还有很多的事情要处理，第一部商法的设立以及完善，这方面他倒是有了许多的借鉴，比如说高士廉回来的时候所带回来的，关于大汉的商法方面所设立的东西。
　　还有就是霍刚给他的私人信件里面所提到的那专利法，这专列法显然对于天下培养工匠是有诸多的好处的，有了这些鼓励，这些工匠必然会越来越投入到创新当中去。
　　而且还有如何针对东突厥，以及将东突厥彻底融入大汉，这后面都有很多的事情要做。

第352章 当个笔友
　　李世民离开这里的时候，回到自己房间的长乐看着自己面前的四个箱子，她的小脸有些发烧，因为这些东西都是霍刚给她送的，而这人还让她自己打开，回来的时候，自己贴身侍女那好奇的笑容，已经让李丽质有点扛不住了。
　　让她们都出去之后，李丽质坐在旁边的塌上缓解了一下情绪之后，她还是没有安耐住自己的好奇心，走到了第一个箱子旁边打了开来，箱子打开之后，里面放着整整齐齐的书籍。
　　李丽质从里面拿出一本书，上面写着世界地理两个字，她翻开看了看，有些好奇的是，里面的自己居然是从左往右写的，而且还是横着写的。
　　看起来有一些怪异，不过也就是刚开始看起来比较怪异，多看看也就习惯了。
　　她没有继续翻看，而是干脆走到了第三个箱子这里，她的手上还拿着钥匙，掏出其中的一把钥匙，李丽质插进锁头里面试了试，刚好，锁头直接被打开了。
　　将箱子上面的锁头取下来，李丽质讲箱子的盖子打了开来，翻开箱子盖，她就忍不住呆了呆，因为翻开箱盖之后，里面是用红色的绸布包裹着的，而在绸布上面，则是放着一封信。
　　信封上面写着：长乐公主李丽质亲启。
　　不用想这封信肯定是霍刚写给她的，而且这字迹……居然写的不错，就是好像跟她所知道的一些大家的字迹都不太一样。
　　屋里没有其他人，李丽质内心的好奇挡住了她的羞涩，她伸手将这封信拿出来，然后打开了开来。
　　当她翻开第一页信纸的时候，李丽质就愣了一下，因为出现在她面前的，居然是一首七言诗。
　　“云想衣裳花想容，春风佛栏露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　第一页没有其他的，只有这四行诗，看完之后，李丽质觉得她的脸颊有些发烫，作为一个经历过严格学习的皇家公主，虽然李丽质几年不过六七岁的年级，但是这首七言她已经可以看的懂了。
　　当然她估计不知道的是，霍刚这首诗也是抄的，反正某诗仙的诗词那么多，应该不介意少那么一两首吧？
　　这首诗里面，显然都是在描述她的容貌以及衣服，或者说他想象的关于自己的容貌和衣服，没想到这人……居然颇有才华。只是……这连面都没有见，就写这样的诗，是不是也太过……太过孟浪了。
　　不过……想一想自己好像跟他已经定了亲，那……就不算了，那……那也太直白了一些。
　　小脑袋瓜子里面转悠了各种念头，良久李丽质才将这封信的第一页小心翼翼的放到了旁边，下面的一页就是正式的内容了。
　　看到信的抬头，李丽质就略微的惊讶了一下，因为这跟她常见的写信的方式并不太一样。
　　“丽质：你好。”
　　“虽然我们从未谋面，但是因为种种缘分，上天让我们注定有了这段姻缘，虽然有一些事情也许你现在还不太理解，但是如果你想了解我的话，可以先从这封信开始。”
　　……
　　霍刚的信里其实也没写什么特别的，主要对方是个六七岁的小姑娘，想到这一点，霍刚哪还有什么乱七八糟的想法，这要是一千多年后，这还是一个刚刚上小学的小学生呢！
　　虽然古人早熟，但是再早熟他也不至于对这么小的孩子有什么特殊的念头，虽然她注定是自己未来的媳妇儿。
　　咳咳……至于那首七言，天地良心，霍刚只是觉得，那是他唯一记得一首关于描写女子美貌的诗词了，其他的他记得虽然是千古名句，但是真的是没有关于这个方面的，所以干脆就写了下来。
　　至于剩下的，霍刚只是觉得，一个六七岁的小姑娘，突然知道自己要在六年后嫁给一个远在几千里之外的，从未谋面的男人，即便是古代，那也是太残忍了一些，所以霍刚琢磨自己应该跟她熟悉一些，免得将来见面了还得重新跟她建立感情。
　　所以，干脆，两个人就先从笔友开始吧。
　　日后长安到玉门关之间的商队必然会连绵不绝，所以他的信也不用担心送不到，当个笔友，哄哄自己未来媳妇儿也是可以的。
　　所以霍刚在信里面也就是介绍了一下自己的情形，然后又给她描述了一下玉门关附近的风景，还给她讲述了通灵的红云，以及听话的金雕等等。
　　将信看到最后，看到那句，让我们从做一个笔友开始，以及期待收到你的回信。李丽质一时间不知道小脑袋里面在想什么，因为那信里面描述的东西，跟她想象中的完全不一样。
　　而他所写的那些东西，也是她从来都没有见过的，也从来都没有想过的，更关键的是，她没有想到过，这个人居然愿意用信先跟她交流，让双方更加的熟悉。
　　将手里面的信整理完毕，放到旁边，李丽质将下面的红绸布打了开来，出现在红绸布下面的就是一张很大的白纸，最重要的是在这张白纸上，一个男子的画像跃然纸上。
　　李丽质看到这个画像呆了呆，这应该就是他信里面所提到的画像了，只是这画像的方法……好奇怪，他称之为素描画。
　　虽然画像的方法很奇怪，而且只有黑白的，但是……这画的好像啊！一个英俊的男子容貌，就那么跃然纸上。
　　而且李丽质有种奇怪的感觉，就是这幅画，很写实……跟那些她所知道的绘画大家不一样的，他们画出来的画……即便是再写实，但是也总是跟真人有所差距，但是这幅画却让她有一种对方就在她面前的感觉。
　　看着看着，李丽质的小脸蛋微微红了红，然后她将这幅画又小心翼翼的放到了旁边，下面还有其他的东西，在这幅画的下面又是一个小箱子，小箱子没有上锁，但是里面却有着暗扣，将小箱子拿出来放到旁边的桌子上，将暗扣打开。
　　等她将箱盖翻起来的时候，李丽质直接就呆住了，里面……里面有一个无比精致的透明的水晶球，最关键的是，水晶球的里面还有两个小人，一个男人一个女人。
　　男人和女人的容貌并不是很清楚，毕竟太小了，他们身上穿着两身造型比较怪异的衣服，但是却很好看。在他们的脚下是碧绿的草地，而旁边还有一个木头制作而成的小房子，在这个房子的上方有一个硕大的十字组成的，好像风车一样的存在。
　　另外在房子的旁边，还有几只小小的绵羊。
　　李丽质的脸上充满了惊喜，她小心翼翼的伸出自己的双手将它从盒子里面拿了出来，在它的下面还有一个很大的底座，她不知道这个东西到底怎么制作出来的，但是这个……太精致了。
　　将它小心翼翼的放到旁边的桌子上面，李丽质才又看到箱子里面还有一张纸，她赶忙将那张纸拿出来，翻开之后，是霍刚的字迹。
　　“这是我亲自做的，虽然质量有些粗糙，不过希望你能喜欢，对了，记得将它用力旋转，多转几圈，有惊喜哦。”
　　在它的下面还用笔画了一个奇怪的♪(^∇^*)。
　　“噗嗤……”一声，看着这个小脸，李丽质忍不住就直接笑了出来，笑出来之后，她赶忙又憋住了笑声看向门外，确定没有人听到，她才又重新将目光看向了这张纸。
　　小小的纸张上面，这个小脸很简单，但是却……很……很传神……看着这个小脸，李丽质就有一种想笑的感觉。她似乎都能感觉到对方在画这个笑脸的时候那种表情。
　　这个人……真的……李丽质有些害羞，她不知道该怎么形容对方，但是总觉得……对方让她有种很奇异的感觉。
　　忍不住又看了一眼这张纸，她才小心翼翼的将纸张放到了旁边，然后好奇的伸出自己的小手抓住那个水晶球，小心翼翼的旋转了起来。
　　它从一个方向旋转不了，只能从另外一个方向旋转，随着她的转动，里面传来了“噶等”“噶等”的声音，她转了几圈之后，里面突然响起了“叮叮咚咚”的声音。
　　轻柔的音乐在房间里面响起了起来，更重要的是，那个水晶球里面的两个小人也开始旋转，就仿佛他们在翩翩起舞一样，李丽质整个人都惊呆了。
　　她眼睛瞪得大大的看着面前的水晶球，直到外面传来了贴身侍女的声音：“殿下，殿下，您没事吧？”
　　外面的声音李丽质没有听到，她的眼神全部都被眼前的这个水晶球给吸引了，这……这个人是怎么做到的，他好厉害，好神奇啊！
　　“殿下？殿下？”外面侍女的声音变得急促起来，最后外面的贴身侍女实在是没忍住，直接推开门走了进来。
　　对方推门的声音惊醒了李丽质，她“啊”的一声，赶忙回过头看向了自己的侍女，“雨竹我没事。”
　　看到李丽质没事，雨竹也松了口气，不过很快她就被李丽质面前桌子上的东西给吸引了。
　　“别让她们进来，你也出去。”李丽质赶忙开口道。
　　“是！”雨竹答应了一声，然后赶忙转身出去了，将房门重新关上，她的心里也闪过了一个好奇的念头，那个东西就是未来驸马爷送给公主殿下的吗？

第353章 他要问
　　霍刚送给李丽质的东西最终还是没有瞒得住李世民和长孙皇后，毕竟李丽质只是一个六七岁的小姑娘而已，跟这些老油条比还是差得远，在长孙皇后来了之后很快就被套话套了出来。
　　而晚饭的时候，李世民特意过来来这边吃饭的，倒是也没有其他人，就是他们一家三口，主要是李世民和长孙皇后都知道李丽质的脸皮薄，如果让其他人也在的话，保不准到时候估计害羞的不行。
　　就这，李世民都觉得自己这小白菜是不是白养这么大了，这跟霍刚还没有见过面呢，仅仅一个下午的时间，都已经不知不觉开始为他说话了？这家伙到底是有什么神奇的魔力。
　　尤其是当长孙皇后将霍刚的那副素描画像拿过来的时候，李世民整个人都愣了一下，画这个东西，无关乎东西方，有一些东西，只要技术达到的话，那么任谁一看都会有一种惊叹的感觉。
　　古人是没有像是素描这样的三维画法的，尤其是这样纯粹的写实，利用阴影塑造真实的画法，真的没有。
　　而李世民是见过霍刚的，他当然知道这幅画到底有多像，几乎可以说是一模一样了，那些细小的差别问题根本不大，可以说，有人看过这幅画然后再见到霍刚的话，绝对当时就可以认得出来。
　　“没错，这确实是霍刚，只是没想到这小子居然给你画了一幅自画像，这真是够自恋的。”李世民忍不住嘲讽了一句，主要是自己辛辛苦苦养大的小白菜变得太快啊！
　　李丽质的小脸上有些羞赧，谁让她不小心说出来了呢，既然说出来了，那再瞒着就不对了，还好，不是所有东西都说出来了。
　　至少那首诗以及那封信她还是藏起来的，没有告诉任何人。
　　李世民和长孙皇后两个人虽然知道还有一些东西，毕竟霍刚送了她两个箱子的东西呢，这还能没有一点隐秘的东西？不过她藏着就藏着吧。
　　“不过这画法虽然朴素，但是却颇有一番独特的理念在内，这小子没想到年级这么大一点就已经开始自称流派了吗？”李世民又有些惊讶的开口道。
　　“陛下你怎么知道他不是别人给他画的？”长孙皇后到时有些好奇，之前她听过的霍刚，李世民吹嘘了很多，但是绝对没有琴棋书画这些方面的，而霍刚真正擅长的打仗，你能想象一个可以率军大破突厥数万人的统帅还有这样的画画收法吗？尤其是他的年纪还未及冠。
　　“丽质，这是他留给你的信说是他自己画的吗？”李世民问道。
　　“回父皇话，是的。”李丽质点了点头，放开刚开始的羞赧，这会儿李丽质已经适应多了，反正也就是自己父皇和母后，也没什么不能说的。
　　“那就是他自己画的，观音婢你不知道，霍刚这个人，他非常讲究实际，这么说把，如果是他做的，他不会否认，如果不是他做的，他也不屑于揽功，这一点他这个人还真是和常人不一样。”李世民有些感慨的开口道。
　　说完之后，他就讲自己的目光又投向了桌子上面的那个水晶球，“这个也是他做的？”
　　“是的。”李丽质点了点头。
　　李世民好奇的伸出手将这个水晶球旋转了起来，这个水晶球似乎能一直旋转一样，不过实际上李世民也不过转了十几圈它就不能转动了，等他的手放开之后，一首悠扬好听的乐曲就直接响了起来。
　　长孙皇后可是对琴棋书画都有所涉猎的，“说实话，这个东西太精巧了，我都不知道它的原理到底是什么，而且它的这种音乐的声音，似乎也不是我们常听的琴声。”长孙皇后有些惊叹的开口道。
　　虽然李世民已经说了，但是长孙皇后其实还是难以相信，这样精巧的东西居然是霍刚制作出来的。
　　不过如果霍刚知道的话，会直接告诉她，这玩意，学过一个初中物理的几乎都可以制作的出来，霍刚上辈子还看过一个视频，人家一个物理老师就课堂上利用一个玻璃杯纸杯就能够做出来一个类似的留声机。
　　当然水晶球下面发声的原理跟留声机并不一样，但是实际上它比留声机还要简单的多，而且它的原理也确实是从留声机发明而来的。
　　至于那一首乐曲，其实不是别的，而是霍刚唯一会的一首钢琴曲，致爱丽丝。为了将这个东西搞出来，霍刚可是连钢琴都搞出来了，其实钢琴也没那么难，虽然刚刚制作出来的钢琴可能没有多么精致。
　　不过只要将原理制作出来，自然是有无数的能工巧匠去完善它，不用霍刚担心后续的事情。
　　“哎，这家伙真的是天纵奇才，这东西……你说如果他能做成这样，既然可以放音乐，那是不是可以讲人说话的声音也给存到里面去？”李世民有些好奇的开口道，虽然他不知道原理，但是他琢磨来琢磨去，这个东西应该是差不多的吧？
　　“丽质啊，就没有其他的东西了吗？”李世民还是有些不死心，回过头看着李丽质问道。
　　“父皇，没有了。”李丽质摇了摇嘴唇，最后还是轻轻的摇了摇头。
　　“真没了？”一看自己女儿这个样子，李世民哪里不知道这真的还有啊。
　　“那……那我要是给父皇您看了，您还给我吗？”李丽质强忍着羞涩，然后低声开口问道。
　　听到这个话，李世民有些无语，他和长孙皇后两个人对视了一眼，两个人都是一脸的无奈，自己家的小白菜……长大了啊。
　　“那父皇肯定还给你。”李世民飞快的说道，“你看看这些小东西，父皇能要你的吗？”
　　“是。”李丽质回答了一声，然后轻快的从塌上跳下去，直接跑向了自己的房间，她的房间跟长孙皇后是在一起的，毕竟她才不过刚刚六七岁，不可能单独给她一个宫殿，虽然她已经许了人了。
　　“这小子……不知道给她灌了什么迷魂汤。”李世民有些没好气的说道。
　　“这也是好事。”长孙皇后倒是沉默了一下，然后叹了口气说道。
　　“哦？怎么就好事了？”李世民看着她问道。
　　“二郎，你看这些东西，他都说是他亲手做的，既然是他亲手做的话，那必然会花费不小的经历对把？”长孙皇后开口问道。
　　“对。”李世民点了点头。
　　“你想想，他愿意为丽质花费如此之多的精力，那就证明他对丽质很看重，愿意将丽质放在心上，就冲这一点，至少我们的丽质嫁过去不会落一个郁郁寡欢的下场。”说道这里长孙皇后的声音就有一些难过。
　　她见过了太多女子出阁之后，最后落得一个郁郁寡欢的下场，不管是不是公主都是如此，娶了公主之后，天天花天酒地的男人多的是，并不是说男人花天酒地有什么不好，毕竟这是一个男人的社会，重点是很多人，花天酒地不说，在家里面还不给自己家里的妻子一个好脸色。
　　哪怕他的妻子是个公主也是如此，像是这样的人不少，不管是前隋还是李世民的姐妹们，那些出嫁的公主，结婚之后很快郁郁而终的可不是少数。
　　她就怕李丽质嫁过去之后，那里没有一个熟人，除了跟着她过去的几个陪嫁的丫鬟之外，她举目无情，如果霍刚再不重视她的话，她最后的结果也好不到什么地方去。
　　感受到长孙皇后的情绪，李世民拍了拍她的手背，然后轻声开口道：“你说的对，而且霍刚这人，并不是薄情之人，丽质嫁过去不会吃亏的。”
　　话是这么说的，但是李世民心里并没有底，霍刚确实是天纵奇才，但是同样，霍刚的身上有着一个领袖，准确的说有着一个皇帝所该有的一切素质，最是无情帝王家，这句话李世民自己有着再深刻不过的体会。
　　所以别的方面他可以说霍刚天纵奇才，但是在这感情方面，他真的不敢保证，男人自古无非就是权色二字，霍刚权不缺，钱也不缺，那就剩下了美色，自己家的小白菜虽然长得好看，但是她总归是一个人啊。
　　想到这里，李世民也多少有一些难受，虽然他不会因为难受做出任何改变自己决定的事情，但是毕竟是他身上的骨血。
　　“好了，是我不好，二郎不要难过了，一会儿丽质回来，让她看到就不好了。”长孙皇后勉强露出了一个笑容，拍了拍李世民的手开口道。
　　“恩。”李世民点了点头。
　　两个人又等了一会儿，外面很快传来了李丽质的动静，接着李世民就看到李丽质抱着一个长条形的盒子走了进来。
　　“这个……他说如果父皇你非要看，就把这个给你。”李丽质将手里面的盒子递了过来，然后下意识的开口道。
　　“嗯？他说？他还给你留信了？”李世民愣了一下，瞬间就反应了过来。
　　“啊……没……没有。”李丽质的小脸立刻变得慌张了起来，小脸瞬间羞的通红。

第354章 就给他
　　看着自己女儿慌慌张张的样子，李世民就忍不住有些嫉妒，这才多久啊！自己的小棉袄这就开始瞒着他了？
　　“真的没有？”李世民还是没忍住又问了一句。
　　“有……有……不过……不过父皇你……你不能生气。”李丽质小心翼翼的开口道。
　　“父皇生什么气，我跟他生气，那生的过来吗？”李世民有些无奈的开口道，虽然他见的霍刚次数不多，但是不得不说，霍刚有些做法，真的是完全出乎他的预料，跟他们大唐的一些年轻人也是完全不一样。
　　“那……那他确实是留了一份信。”李丽质小心翼翼的从自己的怀里掏出了一封信，然后小脸上满是担心递给了李世民。
　　“那二郎，要不然算了，毕竟这是他写给丽质的。”旁边的长孙皇后忍不住开口道。毕竟是小儿女的情书之类的，这要是自己看了是不是不太好。
　　旁边的李丽质听到这话，立刻有些欲言又止，李世民顿了一下然后就忍不住开口道：“没事，这信估计未必是给丽质的。”
　　李世民说完就伸手讲这份信给接了过来，看到李世民接了过去，李丽质立刻像是一个小鹌鹑一样，将小脑袋给低了一下，不太敢看那边。
　　李世民还真的是猜对了，这封信确实不是留给李丽质的，霍刚不仅仅给李丽质写了那一封长信，而且还在箱子里面的不同东西上面留了不同的字条，这张纸条，或者说这封信就是和这个盒子放到一起的。
　　拆开这封信，看到里面的内容之后，李世民就顿了一下，等他看完之后，李世民就忍不住气笑了，“这个混账。”李世民忍不住笑骂了一句。
　　这信里面是这么写的。
　　“丽质，这个盒子里面是一个很好玩的东西，给你无聊的时候留着自己玩，我觉得你在那深宫大院，肯定出宫的次数不多，等你来了这边，我每天带你出去玩。不过这东西多少在其他方面也有一些用处，如果你父皇那个老不羞要是跟你要其他东西的话，你实在藏不住就将这东西给他吧。”
　　“另外，如果看这封信的是未来老丈人的话，我说，未来老丈人，你没事偷看你女儿的信，你也太没品了吧！那东西你看完记得还给我未来媳妇儿，你要的话，让人来我这里买。”
　　一封没头没尾的信，或者说纸条也可以，但是这字里行间……李世民觉得有一种说不出的浓浓的……猥琐感，总觉得这信里面的语气跟他见过的霍刚完全就是两个人一样。
　　其实李世民的感觉也没有错，写这些纸条和信的时候，霍刚当时的心态完全就是一千多年后的心态，那种网上跟人聊天的感觉，反正你也见不到我，也不知道我什么样，那霍刚自然是放飞了自我。
　　你要让霍刚当着李世民的面叫他个老丈人之类的，他还真叫不出来，主要是李世民面相，看着真没有比他大多少，跟同龄人似的，但是这写纸条的话，那倒是无所谓了。
　　至于这些东西和语气在这个时代到底有多么惊世骇俗，他根本就没有考虑，因为没有必要，他已经来了，他现在就是这个时代的一份子，他做什么，就是什么，没有必要考虑是不是惊世骇俗，就算是这信一直流传被后人看到了。
　　他们也只是感慨一下老祖宗的开放程度，也许也是一段佳话也说不准呢。
　　笑骂了一句，李世民倒是也不生气，而是很大方的将这封信递给了长孙皇后，旁边的李丽质听到自己的父皇似乎是没有生气，她才偷偷抬起头看了一眼李世民，确定李世民真的没生气，她才偷偷松了口气。
　　毕竟那纸条里面的语气，霍刚可是真的也没有多客气。
　　内容并不长，所以长孙皇后也很快看完了，看完之后，她也忍不住“噗嗤”一声直接笑了出来，然后看着李世民道：“这霍刚倒是颇有一番赤子之心啊，这话虽然调皮了一些，但是话糙理不糙啊，我们偷看人家的书信，似乎确实是不太对。”
　　李世民难得老脸一红，不过他还是脖子一拧，傲娇的开口道：“我是当老子的，有什么不能看的，他以后娶了丽质，还得叫我一声父皇。”
　　旁边的李丽质听着这些有些羞赧，倒是长孙皇后知道李丽质害羞，伸出手将她揽进怀里，然后开口道：“丽质，跟母后说说，这盒子里面是什么呀？你这未来夫君这么有自信，你给母后和你父皇讲一讲？”
　　“嗯，他说这个叫望远镜，就是可以将很远很远的地方看的跟眼前一样，他说这个利用光线的折射而形成的一种光学原理，是格物的道理，他还说这个在一千多年前的墨家学派的创始人墨子就做了类似的光学实验。”李丽质立刻就开口道。
　　李世民愣了一下，他立刻伸手将面前的盒子打开，然后从里面拿出了一个圆筒状的物体。
　　“父皇我教你。”李丽质从长孙皇后的怀里站了起来，有了李丽质教他，李世民很快就学会了，这玩意没有什么难度，但是学会了之后，李世民就有些无语了。
　　他总算是明白了霍刚信里面所说的那个，看完之后还给李丽质是个什么意思了，真玩意他搞清楚了功效之后，几乎是第一时间就想到了它的军事用途。
　　这在侦查以及观察战场环境方面，有着天大的优势，这样的东西，霍刚居然做出来给一个小女孩当玩具？！李世民一时间都不知道该怎么吐槽了，不过虽然霍刚不在这里，但是那封信里面霍刚都已经说了，李世民实在是不好意思将这个东西给没收。
　　还好，霍刚说了，如果有需要的话，可以跟他买，看起来这东西虽然不知道怎么制作的，但是应该可以买到。
　　问题是这东西，大汉又不是在长安城，又不是说买就可以买到，而且他想试一试这东西能不能自己制作出来，虽然能买到，但是如果能做出来的话，那岂不是更好？
　　“那个……丽质啊。”李世民忍不住还是开口了。
　　“咳……咳……”旁边的长孙皇后不愧是最了解李世民的人，几乎是他一开口，就知道他要干什么了，长孙皇后忍不住干咳了两声打断了李世民的话，二郎你这个就有点过了。
　　虽然长孙皇后也知道这东西的用处，但是目前来说大唐暂时没有战事，即便是前往草原的尉迟恭等人的回应也是很顺利，因为东突厥根本没有任何反抗的意思，废话，整个东突厥最精锐的四万多骑兵都死了，还反抗？怎么反抗？
　　所以说，目前尉迟恭等人已经直接接手了五原等地，并且将东突厥的大部分贵族都给控制住了，当然了，大唐不是大汉，他们的骑兵数量没有那么多，所以除了颉利之外，其他人基本都采用怀柔的政策。
　　暂时来说，也没有任何问题。
　　等明年开春之后，大唐的北部攻略也就基本要开始了，就看各个世家到时候可以将这个策略执行到什么地步了。
　　长孙皇后的咳嗽让李世民老脸红了一下，想了想，这东西确实是暂时没有必要弄到手，因为他仔细想想，估计想要制作出来很难，毕竟这望远镜两侧的东西是那种无色透明的水晶，他估计他们大唐暂时找不到。
　　而且他觉得这东西应该不是水晶，有可能是玻璃？
　　毕竟大汉的玻璃现在也不是什么秘密了，因为霍刚送了他一批玻璃，而这些玻璃已经有相当一部分送到了长安，不过暂时都存储了起来，等明年开春，李世民就准备将一些重要的宫殿先翻修，装上这些玻璃再说。
　　至少装上玻璃之后，不管是寝宫还是太极殿里面都不会那么昏暗。
　　“恩，这个东西你放好，千万不能弄丢了。”李世民将这个东西递给了李丽质。
　　“是，父皇。”李丽质小心翼翼的将它接了过来，然后放到了盒子里面。
　　不过霍刚和李丽质不知道的是，李世民这会儿对霍刚给李丽质的那两个箱子更加的感兴趣了。
　　还好他好歹还有点矜持，忍住了，反正后面估计自己这女儿肯定会将里面的一些东西拿出来的，他迟早都能够知道的。
　　霍刚自然不知道远在长安发生的这一切，不过大概也就是第二天，李丽质就偷偷叫自己的侍女找了一个画师进来，然后给她画了一副画像，只是画完之后，看着画像李丽质小脸又皱了起来，最后她又将那副画放了起来，接着提笔写了长长的一封信，交给她的侍女，让她拿出皇宫之外，交给住在鸿胪寺外面的郭大使。
　　李丽质的行为瞒不过李世民，不过这些事情，李世民自然不会去干涉了，假装没看见就行了。
　　就在李丽质的书信离开长安，踏上前往玉门关的道路的时候，霍刚这里也重新接到了焉耆国的一个新的请求，不过这个请求倒是让霍刚有些无语，敢情这还有人抢着送女儿的？

第355章 机会（上）
　　霍刚收到的是焉耆国送来的国书，而送国书来的依然是上一次的大使，龙新于途。
　　“怎么？你们觉得我霍刚是个好色之徒是吗？”霍刚将手里面的国书放下，然后面无表情的开口道。
　　书实话他有一些无语，从他来到这个世界开始，霍刚已经见到了不少古代的名人，说实话，不管是现在依然在玉门关的魏征，还是之前见过的杜如晦，高士廉等人，哪怕是霍刚自己领地里面的那些工匠们，给霍刚的感觉那就只有一个。
　　那就是不能小瞧古人，准确的说，如果随便一个现代人来了古代，就以为可以凭借自己的现代学识碾压古代人的话，那真的是死都不知道怎么死的。
　　但是这焉耆国的使臣也好，还是他们的国王大臣也好，给霍刚的感觉就跟之前有一种强烈的矛盾感。
　　这些小国……给霍刚的感觉就真的是没有那么聪明了，并不是说聪明人都在大唐，都在中原，应该说至少这些小国想要找到一些有识之士真的是，概率不高。
　　想一想，其实也可以理解，大唐前隋人口如此之多，但是能够进入李世民那朝堂的，也不过区区数十人，根据这个比例来计算，这些小国想要出现一些比较强悍的人物，还真的挺难的。
　　至少目前来说，他们焉耆国似乎根本不知道霍刚想要干什么，不知道霍刚想要什么，以为霍刚真的只是为了跟他们合作？从这份国书来看，焉耆国王龙突骑支答应了霍刚开放商贸，乃至于使用大汉的货币等等一系列的要求，除了在焉耆国驻军，协同焉耆国防守之外。
　　这一次又给出了一些“条件”或者说“好处”，至少他们看起来是条件和好处，说是给霍刚数名西域有名的数一数二的美女，以及各种金银珠宝等等又加了许多，其中还多了一些具有什么神话色彩的珠宝之类的。
　　总而言之就是一句话，我焉耆国就相当个咸鱼，你大汉不要过来影响我就是了。
　　“首领误会了，首领误会了，我焉耆并无此意，只是我焉耆从古至今都跟中原王朝保留着良好的关系，今天更是如此，首领愿意和我们共同进队，结成同盟，这自然是我们的荣幸。”
　　“可是好叫首领知道，这自古以来也没有让他国驻军帮忙防守我国安全的先例，我焉耆愿意成为大汉的属国，与大汉在各个角度共同进退，哪怕是共同面对其他的敌人。”
　　“说实话，再来之前我们龙突骑支国王也收到了西域其他各国的一些要求，想要这些国家联合起来，共同抵抗你们大汉，毕竟大汉现在和大唐已经结为同盟，这接下来的扩张方向已经不言而喻。”
　　“但是我们国王都已经严词拒绝了，表示我们愿意和大汉一道共同进退。”龙新于途立刻弯腰行礼快速开口道。
　　霍刚顿了一下，说实话，遇到这样的国家，你有时候也是挺无语的，不过焉耆关系到霍刚后续的一系列发展，尤其是关系到后续灵泉水的属地问题，如果灵泉水直接融入塔里木河的话，那意味着以灵泉水那变态的作用，霍刚甚至可以在这里至少弄出数亿亩的良田。
　　这里将会彻底成为大汉的粮仓，哪怕它的旁边就有一个国内最大的沙漠，塔克拉玛干沙漠也是如此，但是有了灵泉水的功效，塔克拉玛干沙漠彻底消逝不可能，但是让它的面积逐渐的减小，千年之后，它能不能消逝，那就要看灵泉水的作用能不能持续千年之久了。
　　如果真的可以持续千年之久的话，让它消失真的不是什么太大的问题。
　　不过身为一个合格的首领，霍刚知道，不好意思这种情绪是绝对不能有的，所以霍刚直接就开口了：“哦？按照你的说法，有不少想要反对我，那我能不能听一听，到底是谁？”
　　“比如说大汉以西的高昌国。”龙新于途立刻开口道。
　　霍刚挑了挑眉毛，这倒是让霍刚有点意外，看起来这鞠文泰是真的够自大的，想一想，历史上这家伙不就是因为太过于自大，得罪了李世民，最后导致高昌被大唐所灭。
　　说实话，有时候这些西域国家，霍刚真的不知道他们到底是从什么地方来的勇气，就是因为中原的各个王朝自古以来对西域都没有什么太大的想法，所以就可以为所欲为吗？
　　问题是他大汉也不是啊？还是说他霍刚的名声还不够响亮？
　　怪不得，连西突厥现在的可汗，刚刚造反上位的莫贺咄都派来了使者，但是近在咫尺的高昌却从头至尾都没有跟大汉发生过任何的联系，当然民间的那些商人不算。
　　当然，霍刚也不是自负到认为整个西域所有的国家都应该人人来投，但是现在看来，他的脚步还是要加快啊，不过想要加快脚步，今年冬天的计划就不能耽误。
　　霍刚现在的实力，说实话，就和几百年后成吉思汗统治之下的蒙古有点相似，他轻易可以占领大量的地盘，但是如果没有足够的底蕴，那么这些地盘是守不住的。
　　有句古话一直都说的好，打天下容易，但是治理天下很难。
　　打下了如此广大的国土面积，但是霍刚想要彻底将这个西域统治下来，那么有一点就必须要跟上，那就是文化人才，哪怕是刚刚经过了基础普及识字的普通人都可以。
　　这些普通人只要足够忠臣，霍刚不要求他们有什么太大的才华，只需要可以按照霍刚的政令，将所有的政令执行下去就可以了。
　　“行，我知道了，但是你回去告诉你们龙突骑支国王，他可以和这些西域国家联合，但是最后的结果我保证。”
　　“既然你们不愿意和我大汉结盟，我大汉不强求，但是看在你们还算是谦逊的份上，我可以许诺不攻打你们，但是记住一点，你焉耆的地盘我大汉可以不要，但是你们焉耆人也不要随便进入我大汉的地盘。”霍刚冷笑了一声直接开口道。
　　结盟是不可能结盟的，结盟至少也是要像大唐这样的国家，否则的话一个属国没有任何意义，所以霍刚不如直接拒绝。
　　但是焉耆国的态度放的很低，所以霍刚也不能随便攻打，打仗就是要死人的，不战而屈人之兵是最好的选择，虽然这样很难，但是其实并不是不能操作。
　　“首领……此话当真？只要我焉耆不进入大汉的地盘，大汉就不为难我焉耆？”龙新于途犹豫了一下，然后开口问道。
　　“是，我霍刚的话，从不反悔。”霍刚淡淡的开口道。
　　“那……微臣告辞。”龙新于途的态度放的很低，不过他的这话，显然也是在试探。
　　但是霍刚并不在乎，直接摆了摆手，示意他可以走了。
　　等龙新于途离开之后，霍刚直接开口道：“夏竹。”
　　“首领。”
　　“传令公孙林，马渊，以及刘安三位将军，即日起，以白虎军和朱雀军为主要部队，立刻向西，绕过焉耆国，将焉耆国以西，以南，以北所有无主之地，以追击马匪的名义，全部都占领，切断焉耆和其他所有国家的所有通道。”霍刚冷冷的下令道。
　　“是！”
　　“告诉运输队和各个商队，他们必须在大汉的领土内行进，严禁进入焉耆国，另外这个冬天的补给让运输部加紧向西部运输，保证白虎和朱雀军的动机补给。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是！”
　　随着夏竹离开，霍刚微微眯了眯眼睛，高昌国可以暂时先留着，但是焉耆国这边必须要解决，其实西域有大片的地方都是毫无人烟的，这些地方可以说谁占领了就是谁的。
　　以前这些地方都是西突厥的，现在其实默认也是西突厥的，毕竟西突厥虽然说落寞了，内乱了，但是作为西突厥各个属国的这些西域国家并没有完全的对外公开脱离西突厥。
　　所以，这些地方没有人敢占领，但是霍刚派遣出去的白虎军和朱雀军可以，这么说吧，现在这西域的其实远远不如后世的环境那么恶劣，毕竟现在的水土流失没有后世那么严重。
　　像是塔里木河，后世的塔里木河很多地方几乎都已经断流，仅仅剩下了古老的河道依然存在，而那些河道在这个时代全部都是有水的，比如说从塔克拉玛干沙漠北部，横穿往南至阿尔金山脉和昆仑山脉的脚下。
　　这一段塔里木河的河道是真的从塔克拉玛干沙漠的中心横穿了过去，当然，到了一千多年后它已经彻底干涸了，但是河道依然存在，由此就可以知道，它断流干涸的时间并不是很长，否则的话，一千多年的时间，河道早就被沙漠所掩盖了。
　　霍刚已经找人讲这些地方打听过了，这条河流现在确实是存在的，虽然水流并不算是很多，但是它依然没有干涸，按照历史上的记录，等楼兰国灭亡的时候，也就是孔雀海干涸的时候，实际上也就是塔里木河汇入孔雀海，也就是后世罗布泊的河道断流的时候，估计这个地方也就断流了。
　　但是目前来说，它还没有，这就是霍刚的机会。

第356章 机会（下）
　　这也是为什么曾经的丝绸之路会选择这条路的原因，因为这里一路往西都是有一条河流的，而西域的人口分布以及国家分布都是依靠这些河流。
　　而这里一直往西，如果彻底拿下，塔克拉玛干沙漠南侧是昆仑山脉，那里按照现在的条件，也就是昆仑山脉的山脚会有一些人生活，但是人口不多，而作为天险，昆仑山另外一侧也就是青藏高原上面，其实这个时代的人非常少，几乎可以说全部都是无人区。
　　后世吐蕃强大之后，这个地方的人口都不算是多，包括一千多年后，这些地方都是大片大片的无人区。
　　所以，拿下了这里，霍刚可以说是就有了一个稳定的大后方，而且，这西域虽然山脉纵横，但是实话实说，从塔克拉玛干沙漠一直到阳关附近，这里的地形还算是平坦，没有难以逾越的地方，这就意味着如果道路修通的话，其实并没有那么难走。
　　古代的冬季行军打仗绝对不是什么太好的选择，但是霍刚之所以敢现在用兵，其实有几个原因，第一，因为地处天山和昆仑山阿尔金山中间，这一条狭长的地带之内，其实冬天的温度并不算是很低。
　　虽然这个时代的温度远比后世要低一些，但是冬季的最低气温并不算是很低，大概也就是零下十几度的样子。当然零下二三十度的地方也是有的，但是绝大部分都是山区。
　　像是焉耆国这里的温度就并不是很低，所以霍刚并不担心运输的问题，这一年的时间里面，往来于大汉和焉耆国的商队非但没有减少，反而不断的增多，随着这些商队的增加，这里的道路自然早已将探明。
　　交通与运输部这里运送过去物资并没有多难，而且很多粮食都已经提前存储在了楼兰等地方，距离那里的运输距离并不算是很远。
　　龙新于途离开的速度并不慢，但是他的速度再快也不可能有白虎军和朱雀军的速度快，倒是他出发的时候，遇上了后续从楼兰城出发的后勤运输部队，连绵不绝的马车前往焉耆国的方向，看到这个的龙新于途不可能不紧张。
　　而且这些运输队也并没有隐瞒他们的去出，当然他们只是说他们要给前方的军队运送粮草，至于军队干什么去，那他们也不知道了。
　　得到这个消息的龙新于途脸色狂变，在他看来，霍刚也许已经直接派遣军队前去进攻焉耆国了，不然的话，不可能会有如此之多的粮草运送，按照这些粮草的数量，至少可以支持数万大军！
　　而他们焉耆国的所有军队加起来才不过六千，而这六千可战之兵还部分在好几个不同的城市里面。
　　不过不管他怎么想，龙新于途唯一能做的也就是率领着自己的人快速赶回焉耆国。
　　朱雀军和白虎军并没有进攻焉耆国，但是他们就是从焉耆国的边上路过的，焉耆国和楼兰城之间的距离大约是不到800里的距离，这个距离对于朱雀军和白虎军来说，几乎三天的时间就可以赶到。
　　不过路上公孙林也释放出了自己的斥候开始在周围绘制相关的路线图，尤其是所有跟河流相关的信息全部都要绘制，当然主要绘制的就是塔里木河。
　　塔里木河是突厥语的读音，现在这里就叫塔里木河，在离开楼兰国往西大约200里左右，公孙林他们就见到了河流，不过河流在这里就已经断流了，按照原本的河道来计算，这条河道应该是一直汇入楼兰城原本的孔雀海，现在名为霍赐海。
　　河流在这里就几乎没有水流了，当他们持续往西的时候，河流的河水逐渐开始增多，河流两侧也逐渐出现了草原，甚至在不少地方，公孙林他们还遇到了一些大约只有十几户牧民的突厥人。
　　对于这些突厥人，公孙林自然不会对他们怎么样，倒是让他们意外的是，他们经过的时候，这些突厥人居然主动迎了上来，询问他们是否是霍首领的军队。
　　当公孙林给出肯定答案的时候，这些突厥人居然欣喜的表示，他们是否需要热水之类的，多余的东西他们没有，但是给他们烧点热水开始可以的。
　　这倒是让公孙林他们有些惊讶，询问过后，公孙林才知道，这些突厥人都是得到了胡禄他们宣扬过的霍刚存在的突厥人，只是他们的条件实在是太差，手里的粮食很少，所以没有办法长时间的迁徙。
　　他们一直在等待霍首领什么时候统治他们这里，得到这个消息的公孙林是真的有些意外，不过在意外之后，公孙林就果断对他开口道：“从现在开始，这里就是霍刚首领统治的地盘了，你们可以树立大汉的旗帜，如果有人敢对你们不利，我们一定为你们报仇。”
　　交代完毕之后，公孙林直接就命令手下，拿出了一面特制的大汉旗帜，跟他们军旗不一样的是，这面旗帜是黑底红字，长方形的，上面只有一个“汉”字。
　　而这一次他们出来的时候，像是这样的特殊旗帜他们每个班的士兵都携带了一面，也就是说没10个人就有一面这样的旗帜。之所以携带如此之多数量的旗帜，为的就是，按照首领的话来说，那叫“宣誓主权”。
　　只要将这面旗帜插上了，那就是大汉的地盘，如果其他人再占领的话，那就是对大汉不宣而战！而像是这样的居民点就很重要了。
　　将这面旗帜郑重的交给对方，让公孙林有些意外的是，这十几户突厥人的头领是面色庄重的单膝跪地将这面旗帜接了过来。
　　看到这一幕的公孙林在看了他们的情况之后，果断留下了一封书信，让他交给后续来的大汉的商队，既然这些人愿意加入大汉，那他们就大汉的子民，自然也是在首领的救助范围之内。
　　对方并不识字，不知道公孙林给他的信封里面写的是什么，但是却拍着胸脯表示一定会将这封信交给挂着大汉旗帜的运输商队。
　　不是每个运输商队都会有权利挂大汉旗帜的，至少目前不是。
　　离开这个聚集点之后，公孙林突然就有点喜欢突厥人了，因为突厥人喜欢游牧而居，这也是没有办法的事情，那么可想而知，这一路上像是这样的河流两侧的定居点会有很多。
　　只要这些突厥人都愿意加入大汉，那么这些就是大汉的领土！谁都不能反对，反对无效！这个野蛮的时代，骑兵就是最大的威慑力！
　　如果不是首领有命令的话，公孙林都觉得，像是焉耆这样的小国，直接灭掉就可以了，没有人在乎，像是西域这地方，每隔几十年也许就有一个小国灭亡，有时候一个几千人的小镇都敢自称是一个国家。
　　这样的事情再正常不过。
　　所以这一次他们出来，其实根本就不用担心有太大的战争，因为这一片区域除了焉耆国之外，就没有其他强大的国家了。
　　这里就不得不说一下，西突厥真的是一个好人啊，像是焉耆，高昌这些国家，其实之前都是属于西突厥的，同样也因为西突厥的限制，这些国家除了几个县城以及县城附近的土地之外，稍微外围一点的土地都是属于突厥人的。
　　而往往这些地方都是有突厥人在进行放牧，虽然未必会紧挨着对方，但是距离不远的地方必然是有聚集点的，只要找到这些聚集点，将这些聚集点都挂上大汉的旗帜，那么首领的战略目标就可以达成了。
　　像是焉耆这些小国家，或许他们的粮食并不缺少，但是这些小国家绝对不可能自己养活自己，他们都是依靠整个西域国家相互之间的商业贸易往来而进行的。
　　就像是焉耆国，焉耆国的粮食产量是处于出口的状态，但是食盐，布匹等等几乎都是需要从其他的国家由这些商人贸易进来的，如果他们不能够跟外界联系的话，短时间内没有问题，但是连两个月的时间都撑不过就要崩溃了。
　　所以，焉耆国的结果是注定的。
　　就像是公孙林所猜测的那样，一路上他们遇到了许多的聚集点，对于他们这样的大军这些聚集点不管是出于自愿还是害怕他们动手，总而言之这些地方都顺利的飘扬起了大汉的旗帜。
　　公孙林他们的速度很快，相反跟在后面的龙新于途就没有那么快的速度了，但是路上，龙新于途路过这些聚集点的时候，隔着老远就看到了这些聚集点上面挂起来的大汉旗帜，看到这些旗帜，龙新于途的心就不断的往下沉。
　　到了后面，龙新于途不得不让他的队伍里面的人后面走，而他则是带着两个随从直接骑着快马直奔焉耆国，他怕等他回去的时候，焉耆国已经什么都剩不下了。
　　龙新于途的速度很快，不过等他远远看到焉耆国最外面的都城的时候，龙新于途愣了一下，因为那城上还挂着他们焉耆国的旗帜，而不是汉旗。

第357章 围城
　　龙新于途勒住了马匹，小心翼翼的靠近城池，等到了城池附近他就发现，确实是没有任何问题，难道……对方的军队真的没有来这里？那数万大军去什么地方了？
　　不过龙新于途顾不上想那么多，他直接奔着王城就去了，等龙新于途回到王城之后，见到龙突骑支，直接就将他在玉门关的事情跟龙突骑支给说了。
　　“真的吗？！霍刚真的是这么说的？！”龙突骑支直接惊愕的问道。
　　“是的，但是陛下，这不是一件好事。”龙新于途飞快的开口道，他又将他路上发生的事情全部都跟龙突骑支讲了。
　　“这？这该如何是好！”龙突骑支立刻就愣了，他整个人立刻就如同热锅上的蚂蚁一样四处开始乱转，因为对焉耆国来说，不要说大汉，就连隔壁的高昌国他们都不是对手！
　　此刻听到大汉数万大军出门，而且还是有可能冲着他们来的，龙突骑支怎么可能不担心？因为一旦双方交战，那就不是投降能够解决的事情了，他们肯定是打不过对方的，而且他们的这些军队也根本没有任何作战的欲望。
　　估计对方一旦过来之后，即便是都是骑兵，估计也都会瞬间投降。
　　因为焉耆国投降的次数太多了，所以他们都已经习惯了这样的存在。
　　“要不然……我们投降吧？不就是彻底归顺大汉吗？博萨现在不也是楼兰城的城主吗？如果投降了之后，只要当个城主，我也认了。”龙突骑支走了几圈之后，突然开口道。
　　他的年纪已经不小了，他也不是当年那个他了，虽然说焉耆国的都城被水环绕，但是再被水环绕也根本没有办法阻挡攻城，他们城池的城墙可没有大唐那样高大的城墙。
　　龙新于途停顿了一下，他一时间不知道该如何形容，倒不是说他觉得龙突骑支没有雄心壮志，说实话，他也没有这个雄心壮志，因为双方就根本不是一个级别的战斗。
　　东突厥颉利可汗携带四万精锐突厥骑兵，但是全部都被霍刚消灭，而大汉伤亡士兵不过千！而他们整个焉耆的士兵都不过六千，就算是他们有城池，双方也根本不是一个级别的，如果他们一旦负隅顽抗，那么霍刚另外一个凶名也许就要展示出来了。
　　他不会讲百姓屠杀殆尽，但是他们国王以及他们这些贵族和大臣的家眷绝对一个都性免不了。
　　“要不然我们再等等？霍刚虽然凶残，但是他确实是信誉在外，他说出去的话几乎不会反悔，既然他这么说了，想必不会反悔的饿，就是不知道他到底是准备怎么做。”龙新于途犹豫了一下开口道。
　　龙突骑支想了想，然后也狠狠的点了点头，他现在是个国王，而且焉耆国数百年来一直都是他们龙姓家族的国王，陡然之间让他直接放弃整个焉耆，如果说他没有不舍那是不可能的。
　　能当皇帝，谁愿意当一个城主？哪怕博萨现在过的依然不错，但是总归不像是一个国王，想干什么就干什么。
　　龙突骑支点了点头：“好，那你让人密切注意大汉军队的动向，如果有任何动静的话，第一时间向我汇报，不管他们去干什么去了，但是总而言之一句话，他们肯定是有目的的。”
　　“是！”龙新于途点了点头，然后他犹豫了一下又开口道：“陛下，虽然这话我不知道该不该讲，但是如果他们真的有所动作的话，陛下就准备直接投降吗？”
　　“那么你有什么高见吗？”龙突骑支看着他问道。
　　“我们要联系鞠文泰吗？”龙新于途犹豫了一下问道。
　　“你觉得我们和高昌国之间联合起来，能不能打得过大汉？”龙突骑支问道。
　　“不能。”龙新于途这一次甚至都没有犹豫，因为这根本不可能的事情。
　　“那你觉得我们联系高昌国有什么用？鞠文泰是一个非常自大自负的人，他以为高昌可以抗的住大汉，他以为大汉只有骑兵，并不擅长攻城，但是我们焉耆能得到什么好处？”龙突骑支开口道。
　　良久，他又叹了口气道：“其实你我知道，如果大汉真的想对我们动手，我们焉耆是没有任何反抗能力的，楼兰的事情不要说你不知道，而且霍刚跟前隋，跟以往的中原王朝并不一样。”
　　“大汉并不算是中原王朝，但是他已经和中原王朝签署了盟约，根据我们的消息大唐的使节已经在大汉驻守，而霍刚在几年后将会迎娶李世民的长公主，是真正的大唐公主，你应该很清楚着意味着什么。”
　　“这意味着大汉和大唐之间的边境将会变得无比安宁，和平，然后大汉可以抽调出所有的兵力西进，而大唐则是可以抽调所有兵力北进，这意味着不管是西侧，还是北侧都无法抵抗着两个强大的国家。”龙突骑支语气平静的开口道。
　　龙新于途沉默了一下，他知道自己的国王说的是真的，龙新于途看了一眼国王那有些苍老的面孔，他就知道，并不是他什么都不知道，而是他什么都知道，但是受限于他们焉耆国的实力，根本没有其他的选择。
　　“所以，与其这样，我们姑且不动吧，看看大汉到底要干什么再说。”龙突骑支摇了摇头道。
　　“是！”龙新于途点了点头。
　　“好了，你回去休息吧，我们没有办法反抗，只能是见招拆招了。”龙突骑支又摆了摆手。
　　龙新于途没有坚持，他直接点点头，然后行礼之后就离开了王宫，看着龙新于途的背影，龙突骑支微微摇了摇头，叹了口气，他知道如果霍刚没有答应他们的任何要求，那就意味着霍刚有绝对的办法控制他们焉耆国。
　　只是时间的早晚而已，只是不知道对方到底采用什么的办法，不过目前来，这是一个好消息，最起码对方不会对他们赶尽杀绝。只是龙突骑支沉思了一下，他已经在想，如果自己要是投降的话，他的这些财富能够保住多少。
　　楼兰的事情他已经听说了，博萨现在是楼兰城的城主，博萨的家族财富霍刚并没有收走，但是整个楼兰的国库以及其他的东西都已经被大唐收取，他要将国库的东西都变成自己的吗？
　　焉耆国虽然在西域并不算是太富裕的国家，但是实际上焉耆国也并不属于贫穷的国家，得利于天海，天海是他们焉耆人的称呼，意思是天赐之海，几百年前的汉人曾经将它称之为近海，后又称之为西海，敦薨浦。
　　广袤的天海养育了焉耆国，养育了焉耆人，天海里面有充沛的鱼类，这让焉耆人并不缺少肉类，而且因为天海的环境关系，焉耆国的境内土地降水量也充沛，他们可以有足够的粮食。
　　整个西域的国家里面，他们算是唯一不缺少粮食，还可以卖给其他国家粮食的。甚至在他们天海附近还有盐矿，这些都意味着他们并不缺少一些基础的资源。
　　只是现在，这一切注定在大汉的铁骑面前会变的摇摇欲坠。
　　现在就是不知道大汉到底会采用什么样的手段了。
　　龙突骑支的想法其实是正确的，因为公孙林已经绕到了焉耆国的西方，就像是他所猜测的那样，焉耆国的周围就有许多的突厥人的聚集点，这些聚集点的人口并不多，但是却听说过霍刚，主要是同罗部和薛延陀部的归顺让无数的突厥人都得到了消息。
　　随着往来的商队不断的开始对大汉一些消息的宣传，让这些人生活在贫苦线上的突厥人知道了机会。随着公孙林他们的到来，这些突厥人果断都选择了加入大汉。
　　至于他们对突厥的感情，其实并没有多少感情这些部落甚至以前都不是突厥这两个名字，他们都有各自的名字，只是在加入了突厥知道统一都叫突厥而已。
　　这些游牧民族很多根本都没有国家的概念，甚至他们这些也是受迫于突厥贵族，不得不加入突厥而已，现在有了更好的选择，他们当然不会反对。
　　随着一面面旗帜在这些部落矗立起来，过了焉耆之后，仅仅半个月的时间，白虎和朱雀军就已经将整个焉耆周围的所有领地全部都包围了起来。
　　准确的说，将所有进入焉耆的道路官道都已经封锁，并且大汉的封锁令也已经顺道传遍了整个西域。
　　“陛下，陛下不好了。”半个月的时间匆匆而过，龙新于途一直都在探听大汉骑兵的动向，但是让他万万没有想到的是，得到最新的消息居然是从商队里面传来的。
　　“怎么了？”龙突骑支吓了一跳，立刻问道。
　　“我刚刚收到了消息，我焉耆的许多商行都要离开焉耆了。”龙新于途深吸了一口气飞快的说道。
　　“离开？什么意思？”龙突骑支愣了一下。
　　“就是彻底离开，再也不回来了，他们不会来焉耆做生意了。”龙新于途快速道。
　　“为什么？！”龙突骑支愣了，“大汉？”在楞过之后他瞬间就反应了过来，直接反问道。

第358章 影响
　　“是的，大汉，从这些商队得来的消息，大汉已经将我们焉耆周围所有的土地都给占领了，您还记得我回来之前霍刚所说的话吗？”龙新于途苦笑了一声，他算是彻底明白霍刚到底是什么意思了。
　　霍刚说他们焉耆人不要踏入大汉的土地半分，他之前没想那么多，但是现在，当大汉将他们焉耆周围的所有土地都占了之后，那意味着，他们焉耆的周围全部都是大汉的土地，他们都成为了大汉的国中之国。
　　也就是说他们焉耆人不能离开这些地方，去任何一个其他的地方了，如果大汉不允许的话，所有的商队，粮食买卖都注定无法进行，短时间内他们焉耆并不怕，但是时间长了的话，那注定他们焉耆是无法持续下去的。
　　“这……”龙突骑支的脸上闪过了一丝惊愕，惊愕过后就是一脸的灰败，他直接一屁股跌坐在了自己的椅子上面，一时间不知道该说什么。
　　房间里面的气氛瞬间变得压抑起来，良久，龙突骑支才苦笑了一声：“我想到了各种各样的方式，但是我从来没有想到会是这样的方式，看起来我们还是太高估自己了啊。”
　　“陛下……我们现在怎么办？”龙新于途顿了一下，同样有些忐忑的问道。
　　“你觉得，我们短时间内如果不跟外界交流的话，可以支持下去吗？”龙突骑支沉默了一下，然后才开口问道。
　　“坚持是可以坚持，毕竟我们不缺少粮食，食盐也有可以开采的地方，虽然说像是布匹等其他物资我们这里并不生产但是短时间内的话，是没有问题的，可是……我怕的就是，大汉现在的样子其实就是逼迫我们做出选择，如果我们坚决不投降的话……”龙新于途沉默了一下道。
　　龙突骑支微微摇了摇头：“我知道你担心什么，其实当得到你这个消息的时候，我就已经猜到了，我们焉耆的末路已经到了，我们不可能有任何其他的出路了。”
　　“那陛下你这是？”龙新于途愣了一下，然后有些奇怪的问道，既然龙突骑支都有了这样的想法，那他还问能不能坚持下去是个什么意思？
　　“很简单，我觉得，霍刚如此逼迫我们，甚至不惜在冬季冒着如此之大的风险，必然是有所图谋，或者说，这关系到他们的下一步规划。”龙突骑支认真的开口道。
　　“虽然我们焉耆可能注定要融入大汉，那么只要我们坚持的够久，影响了对方的计划，对方为了计划的顺利实施，到时候必然会跟我们谈判，哪怕我们无力反抗，但是最起码可以让我们争取更多有利的条件。”龙突骑支的语气很平静。
　　龙新于途愣了一下，他没想到自己的国王想的如此的透彻，或者说……他早已经想到了后面的结局，但是情绪却并没有什么波动，显然他早已经考虑过了。
　　“这样的话……他们不会动武吗？”龙新于途楞过之后，想了想开口道。
　　“不会。”龙突骑支斩钉截铁的开口道，“如果他们想要动武的话根本没有必要进行这样的事情，他们只需要直接动武就可以了，所以我们才有这样操作的可能性。”
　　“那……臣知道了，可是，陛下你想好了吗？”龙新于途犹豫了一下开口问道。
　　龙突骑支苦笑了一声，他摇了摇头道：“想好没有想好，又有什么意义呢？我们可以反抗吗？不能，要么就是毁灭，要么就是融入大汉，我不可能为了我一个人，让整个焉耆国跟着我陪葬，更何况，焉耆国的人也未必愿意跟我陪葬，所以我没有其他的选择。”
　　龙新于途顿了一下，也没有多说什么，因为他知道龙突骑支说的是对的。
　　“好了，你去负责好大汉封锁这期间内的事情，不要产生骚乱，其他的就按照我说的来，你放心，等到了无法坚持的时候，我会主动联系大汉的人的。”龙突骑支摇摇头道。
　　“是！”龙新于途立刻答应了一声，这才转身离开了。
　　这样的事情没有办法隐瞒，随着几乎整个焉耆国内所有商行都开始撤离，这个消息也很快传遍了整个焉耆国，大汉的消息在焉耆国内并不是什么秘密，当这样的消息骚动起来的时候，整个焉耆国的普通人都开始慌乱了起来。
　　因为他们害怕发生战争，他们都知道焉耆国根本没有办法阻挡大汉的铁骑，如果一旦打起来，怎么可能不死人？
　　不过龙新于途显然早已经预料到了这样的事情，焉耆所有的城市都贴出了相关的公告，告诉所有的焉耆人他们都正在跟大汉谈判，让大家不要担心，如果焉耆真的得罪大汉的话，对方早就打过来了。
　　这样的说法也总算是暂时稳定了局面，至少焉耆的普通人并不缺少粮食之类的，所以暂时他们倒是也只是担心，局面还算是稳定。
　　外界的消息现在无法传递到焉耆，但是焉耆国内部的消息根本没有办法瞒得住的公孙林，知道焉耆国发布的公告之后，公孙林只是微微笑了笑，不以为意，因为这样的事情，根本无力阻止他们的结局，短期内或许看不出来什么，但是时间长了，问题总是会爆发的。
　　时间又过去了七八天，冬季的第一场雪终于降了下来，看着自己营帐外面不断降落的雪花，公孙林沉思了一下，然后直接问道：“我们的后勤补给之类的跟上了吗？”
　　“回将军话，粮草等运送已经过来第二批了，足够我们两个月的粮草，至于马匹的补给暂时来说我们的周围有许多枯草，每天需要喂养一小部分精料，可以保证马匹的营养。”
　　“恩，记住，所有的战马喂养一定不能出问题。”公孙林认真的开口道。
　　“是！”
　　“传令，派人探查一下降雪的范围。”公孙林想了想，又补充了一句。
　　“是！”随着斥候离开，公孙林看向了窗外，如果他没记错的话，随着自己大汉的扩充，凡是降雨，降雪应该都必将覆盖大汉的范围，而周围不是大汉的领土，丁点都不会下。
　　这样的场景公孙林看了不只是一次，这是就是首领的强大之处，因为首领就是上天的化身，这也是他们誓死追随首领的原因，因为在这西域，降雨就代表着希望！
　　一个多时辰之后，随着外面斥候的返回，公孙林穿上了自己的铠甲走了出去，“怎么样？”
　　“回将军的话，降雪跟夏天的降雨一样，就在我们大汉的领土范围之内，属下顺着我们规划出来的边境跑了数十里，焉耆国的范围之内一点雪都没有下，那边的分界线看的很清楚。”
　　“是吗？走，上马，随我去看看。”听到这个消息，公孙林立刻开口道，如果真的是这样的话，想到他之前听过的，首领所讲的那些政治课，如果抓住了准确的社会阶层，那么也许拿下焉耆国也就根本用不了那么长的时间了。
　　公孙林的速度也并不慢，带着卫兵巡查了几十里双方的边境线之外，看着那些雪花果然如同夏天的降雨一样，仅仅只是在他们大汉的领土范围之内，而对面的焉耆国一片雪花都没有。
　　公孙林直接开口道：“传令，派人进入焉耆国的境内，传递一个消息过去，就说焉耆国的国王得罪了我们大汉的首领，作为上天的化身，上天要惩罚他们，从今天开始他们焉耆国将不会降雪，如果他们不投降的话，整个焉耆明年将会寸草不生。这个消息也传到马渊将军那边，从焉耆国的不同方向，讲这个消息传进去。”
　　“是！”
　　公孙林身后的传令兵快速离开了这里，将命令飞快的传递了下去，看着天上不断落下的雪花，公孙林之后，按照这个时间，恐怕用不了多久，这个消息将会传遍整个焉耆。
　　就像是公孙林所猜测的那样，实际上就算是没有公孙林将这样的消息传播进入焉耆国，焉耆国的民间也已经谣言四起了，但是公孙林他们加快了这些消息的传播。
　　这场雪下了一天一夜，生活在焉耆边境附近的所有城市，村庄都可以看的到那漫天的雪花落下，但是却没有一个落入他们焉耆的范围，都是落入了周围大汉的领土内。
　　去年楼兰得罪霍刚的传言被所有人想起，联想到现在的清新，当焉耆国王得罪霍刚的消息传来，整个焉耆国的底层百姓都彻底轰动了，因为他们并不关心谁当国王，但是如果他们得罪了霍刚，那意味着……明年他们就活不下去了啊！
　　公孙林还是小看了霍刚的影响力，或者说，包括霍刚自己在内都小瞧了他的影响力，小瞧了降水在这西域到底代表着什么！
　　谣言在不到两天的时间就传递到了焉耆的王都，尤其是，不知道是谁鼓动的，无数焉耆的百姓开始向焉耆的王都开始聚集，当这个消息传入焉耆王宫的时候，龙突骑支忍不住就苦笑了一声，他想到了一切，但是却万万没有想到，最先开始反抗他的，却是焉耆的普通百姓。

第359章 达成
　　龙突骑支没有想到的事情，公孙林他们自然也没有想到，但是公孙林的斥候回来汇报之后，虽然有一些意外，但是公孙林还是第一时间将这里的情形通过金雕直接送回了玉门关。
　　或者说，所有人都没有想到霍刚的影响力会如此之大，准确的说，他们这些贵族阶层并不会明白靠天吃饭的百姓到底是有多么重视这些!
　　这个愚昧的时代，这真的就是神灵的象征，尤其是那纷纷扬扬的雪花，几乎绝大部分的焉耆国百姓都看到了，毕竟焉耆国并不算是太大，你能想象大汉下雪，但是雪花却围绕整个焉耆国绕了一圈，就是不往焉耆国里面飘一点那种震撼吗？
　　尤其是还有楼兰的前车之鉴，可以说无数的百姓根本不用太多的人鼓动，冬天也不是种植的时候，所有的百姓都很闲，所以他们几乎都纷纷逐渐的开始聚集在了焉耆国的王城之外。
　　如果但凡有一些有心人引导的话，估计瞬间就会形成民乱，至于焉耆国王城上面那些两股战战的士兵，根本不要指望他们的战斗力，或者准确的说，这些士兵能够坚守岗位都是扛着巨大的压力，因为很多士兵都已经被自己的家里人给骂了。
　　说他们得罪了上天，上天要惩罚焉耆了。
　　这就是这些小国的问题了，这些士兵的家人就在附近住着，不要说这些百姓，实话实说龙新于途和龙突骑支两个人同样都是压力很大，不是来自于百姓，同样来自于那漫天洒下的雪花。
　　龙突骑支亲自上了城门，当他看到几乎将整个城市包围起来的焉耆百姓之后，龙突骑支就忍不住苦笑了一声，看着下面的百姓，良久龙突骑支开口问道：“你说，霍刚真的是天上的神灵下凡吗？就像是突厥人所说，是长生天的化身？”
　　龙新于途和其他的大臣都是跟着苦笑了一声，他们都纷纷相互对视了一眼，良久还是龙新于途开口道：“陛下，臣不知，但是按照大汉境内的那些所谓的萨满所说的话，他们并不宣扬霍刚是长生天的化身，他们说霍刚是诸天神灵的化身，是神灵在世间行走的真身，漫天的神佛皆是他的化身，他们称之为太一教。”
　　“太一教。”龙突骑支沉默了一下，然后苦笑了一声，不管是不是真的，但是眼前这一幕，他已经知道他没的选择了。
　　“你去贴出公告，就说作为焉耆的国王，我已经知道了错误，我会主动联系大汉，主动归降于大汉。”龙突骑支直接开口道。
　　“陛下……您决定了吗？”龙新于途看着他开口问道。
　　“你们觉得我们能反抗吗？”龙突骑支回过头看了一眼自己身后的这些人问道。
　　他知道自己身后的这些大臣所代表的人几乎就已经代表了整个焉耆所有的贵族阶级。
　　他们都沉默了一下，然后不知道谁带头直接行李开口道：“我等遵循陛下旨意。”
　　言下之意已经不言而喻，龙突骑支点了点头，他也没有责怪这些大臣的意思，因为他知道，在这样的伟力面前他们根本没有反抗的余地。
　　“你派人去西侧找到大汉的军队，告诉他们的将军，我们焉耆愿意让他们立刻接管。”龙突骑支做出决定之后也就不在犹豫，因为他知道这里的百姓聚集的事情不能太长，如果时间太长的话，谁也不知道会发生什么。
　　他们焉耆的城门城墙本就没有那么高，跟大唐的那些边关城市根本没有办法比，也不可能阻挡外面茫茫多的百姓，一旦这些百姓如果引起什么骚动，直接引发暴乱进了城之后，民乱之下，他这个国王被揪出来打死的可能性都很大。
　　所以龙突骑支很清楚什么东西重要，最起码归顺了大唐之后，他还可以当个城主，但是被这些百姓打死的话，想都不用想，霍刚不可能为他报仇的。
　　“是！”龙新于途立刻一拱手然后直接就弯腰行礼道。
　　龙新于途的动作很快，随着一个个告示在城卫兵的大声宣读之下，外面的百姓终于暂时安定了下来，而龙新于途也快速率领十几骑直奔城外而去。
　　似乎是知道了他们的想法，当龙新于途抵达边境的时候，连雪花都小了一些，他很快找到了公孙林，或者说公孙林和马渊二人根本就没有太过于隐蔽自己的身形。
　　当龙新于途将自己的来意说清楚之后，马渊和公孙林两个人面色怪异的对视了一眼，他们没有想到这一切居然如此顺利，仅仅一场雪就解决了一切，按照首领的话，他们在最冷的三九时节能够讲这件事搞定就算是达到了既定的目标。
　　“龙兄客气了，既然龙突骑支国王如此识大体，那我们就是一家人，不用客气，不用客气，哈哈。”公孙林直接大笑了几声开口道。
　　龙新于途一脸的无语，刚刚我来的时候，你们两个人的脸色可不是这个样子的，不过这个时候自然不是说这个的时候，而且人家的态度对他们也算是好，所以龙新于途也跟着笑着点了点头，直接请二人率军前往焉耆的王城。
　　马渊和公孙林自然不会等待，马渊先率军前往几个城市，作为重骑兵他们的兵马更加重要一些，尤其是他们的战马更加严苛一点，所以焉耆一共有七座城市，暂时都由马渊的军队分别派军驻扎。
　　而白虎军机动性更强，则是依然驻扎在目前的几个位置，这几个位置都是他们挑选的突厥人相对较大的聚集点，粮食是从国内运输过来的，而且焉耆并不缺少粮食，一旦焉耆投降归顺，这意味着他们可以就近补给粮食，那就更不用担心马匹的精料补给问题了。
　　随着朱雀军的进入，让马渊和公孙林觉得诡异的是，遇到他们的百姓非但没有害怕，反而是欢呼不断，等他们到了焉耆的王城，焉耆城的时候，焉耆城外聚集的百姓，甚至不少都直接下跪欢迎天使（古代指上天的使者或者是天子的使者意思，多指后者）的到来。
　　这种夹道欢迎的场面让马渊表情有一些古怪，不过倒是也没有多说什么，因为暂时不太适合说这个，等马渊进了城之后，龙突骑支已经主动出来迎接了，等马渊下马之后，龙突骑支主动双手捧着一个象征着焉耆的印玺，然后下达了最后一封国书。
　　焉耆国王龙突骑支主动退位，整个焉耆国正式归降于大汉，成为大汉的一洲之地，焉耆国王龙突骑支任由大汉首领霍刚拆迁，整个焉耆国所有防务都将由朱雀军马渊将军代为接管。
　　当这封国书对外公布的时候，当马渊代表霍刚接过弯腰行李龙突骑支手里面的印玺的时候，马渊不知道的时候，就在这个时候，霍刚脑海里面大汉的领土，中间被空出来的那一块焉耆的位置瞬间也变成了大汉的领土。
　　而就在这个时候，原本暂时停止下雪的天空再一次下起了雪花，而这一次飘飘扬扬的雪花同样在整个焉耆国的境内下了起来。
　　当龙突骑支在一脸笑容招呼着他站起来的时候，一朵雪花悄然落在了他的脸上，感受着自己脸上的冰凉，龙突骑支微微愣了一下，当他抬起头看去的时候，天空的雪花已经密密麻麻的落了下来。
　　而此刻的焉耆城外面，聚集的百姓里面发出了热烈的欢呼声，冲天而起的欢呼声甚至整个城市里面都听的无比清楚，这一刻流通突骑支也突然释然了，是啊，跟霍刚这样神灵的化身相比，眼前这样才是最好的选择吧。
　　不仅仅是他，那些跟着龙突骑支的所有大臣此刻也说不出是庆幸，还是惊恐，因为他们突然明白，他们之前的想法还是其他的念头都是没有任何作用的。
　　随着这场雪的落下，整个焉耆的所有人心也都彻底融入了大汉，他们根本不会有任何反抗的余地了。
　　而他们这些人，能够不被收拾就已经不错了。
　　马渊则是脸上浮现出了灿烂的笑容，自己的首领他当然是无比的尊敬，此刻他真的佩服自己的首领就这么一招，整个焉耆就已经彻底投降了。
　　而后续的管理也不会有任何问题，因为底层所有的百姓都是会听从大汉的指挥，至于上面的这些阶层，没有了底层百姓的支持，他们根本就什么都不是。
　　果然首领的政治课有着巨大的作用，这阶级分析果然是准确。
　　“龙突骑支先生，我虽然代表着首领接收整个焉耆的归顺，但是我只负责整个焉耆的所有防务以及安全工作，焉耆日常的工作暂时还请龙先生管理起来，龙先生麻烦您暂代焉耆城城主一个职位，而其他的诸位也请龙先生安排他们的职务。”马渊微笑着开口道。
　　“遵首领命令。”龙突骑支到时适应的非常快，直接就行礼开口道。
　　“我会尽快跟首领建立联系的。”马渊微笑着说完，然后直接将手放进自己的嘴里面打了一声呼哨，随着马渊的呼哨，很快天上一个黑点快速从空中俯冲而下！

第360章 第一场雪
　　627年的第一场雪，比以往的时候来的更晚一些……呸，627年的第一场雪来的比往年更大，当霍刚收到马渊送过来的情报的时候，霍刚已经知道了，毕竟玉门之灵已经给出了回应，他的地盘扩大，焉耆国也已经并入大唐。
　　不过这一次就没有任何奖励了，只不过是一个提醒而已，但是这一次却意味着霍刚的领地范围内已经有了塔里木河的一部分，霍刚手里面还有一条灵泉水的名额没有使用，犹豫了一下，他试着在自己的脑海里面选择了塔里木河融入灵泉水的能力。
　　当霍刚做出这样的选择的时候，他脑海里面的玉门之灵立刻给出了回应。
　　“检测到该河流有相当于流域并不在领土所在范围内，如果指定该河流作为灵泉水融入河流，所有不在领土范围内的河流将不具备灵泉水功效，直到它们被纳入领土为止。”
　　玉门之灵的提示让霍刚愣了一下之后立刻大喜，没想到还有这样的效果，如果是这样的话，那霍刚就不用等完全占领塔里木河所在的流域了，毕竟冬天进军还是相当困难的。
　　“融入。”霍刚想都没有想直接就选择了融入。
　　“融入完成，检测到两条灵泉水河流相互融入，灵泉水河流功效增强，两条水脉产生交际，水脉将发生以下变化，塔里河所有断流河道将重新逐步恢复水源，因水脉相交融合作用，霍赐海将拥有灵泉水的功效，霍赐海面积增加三倍，西海将具有灵泉水功效。”
　　随着玉门之灵声音的结束，霍刚愣过之后，立刻就有些狂喜，这意味着霍赐河流域和塔里木河流域彻底融合在了一起不说，而且灵泉水的功效似乎还增强了？
　　塔里木河所有断流河道如果重新恢复的话，那意味着那条横穿塔里盆地中央地带的河道也会恢复，这意味着从焉耆国所在的方位前往阿尔金山脉的山脚，也就是塔克拉玛干沙漠南侧边缘地带，只要顺着河道走就可以了，不用穿越整个沙漠，危险性自然是极大的下降。
　　而且随着灵泉水的功效，连戈壁滩都可以生长出那么茂盛的紫花苜蓿，那么沙漠虽然戈壁滩更加难以生长植物，但是想必种个梭梭树什么的……应该不成问题吧？
　　不管什么植物，只要在沙漠里面不断的扩充就行，整个沙漠想要完全消灭是不可能的，但是湖光可以预见的是整个沙漠的面积注定将会极大的减少。
　　不过这些事情只有霍刚自己知道就行了，其他人不需要知道，但是焉耆国的融入，还有非常重要的意义，那就是霍刚的领地里面，肉食的提升可以走上日程了。
　　霍赐河因为是新诞生的河流，除了吸引了大量的鸟类之外，里面也只是诞生了一些蚊虫之类吸引鸟类的食物，但是鱼类是一点都没有的。
　　但是塔里木河里面可是有着丰富的淡水鱼类，同样现在的西海，后世的博斯腾湖可是中国最大的内陆淡水湖，同样后世的博斯腾湖也是新疆最大的淡水鱼养殖基地，虽然后世这里作为最大的渔业养殖基地，其中很多鱼类都是后来引进的，但是这比并不代表着塔里木河没有鱼。
　　这里有着只有塔里木河流域所独有的裂腹鱼，比如说鱼类当中的活化石，仅仅存在于塔里木水系当中的扁吻鱼，俗称新疆大头鱼就是其中最主要的鱼类之一。
　　在后世，这玩意同样是国家一级保护动物，堪称水中大熊猫，属于红色濒危野生鱼类之一。
　　不过在这个时代，这种鱼的数量显然不会很少。
　　当然，霍刚可以从其他的地方引进适合生长的，鲤鱼，草鱼，青鱼等等，但是暂时来说，霍刚不敢这么玩，主要是生物入侵这东西太可怕了。
　　更重要的是，后世的博斯腾湖渔业养殖那是经过无数专家以及各种预防之后，所精心挑选的比例才加入的，霍刚如果随便往这里面扔各种鱼的话，很容易造成生态崩溃。
　　所以短时间内不用担心，尤其是有了灵泉水之后，想想红云他们的变化，这些生活在灵泉水当中的鱼类，估计它们的生存能力和繁殖能力应该也会不断的增强把。
　　如果它们能够不断的增加的话，以大汉现在的人口，根本不可能将这里的鱼给捕捉完毕。
　　最重要的是，这些鱼会随着河流进入霍赐海，虽然霍赐海下面有着后世国内最大的钾盐矿，导致霍赐海属于钾盐湖，里面是完全没有鱼类的，当然没有鱼并不代表着这里没有其他的生物。
　　根据楼兰国的居民描述，其实霍赐海也就是曾经的孔雀海里面有不少鸟类生活的，而像是微生物，水藻等等同样有很多，而曾经在塔里木河注入孔雀海的位置也是有鱼的，霍刚大概能明白原因，因为钾盐矿深处地下，并不像是茶卡盐湖等等属于高浓度的盐湖。
　　它里面的盐类浓度并不高，而靠近河流汇入口的地方，更是几乎和淡水没有任何区别，在这一片区域肯定是有鱼的。
　　当然这些地方有鱼，但是鱼类注定不会向盐湖内部深入的，但是因为连续不断的有淡水注入的话，湖水里面盐的浓度不会太高，里面会有无数的藻类，微生物生活，而这些东西会吸引大量的鸟类。
　　以前楼兰的很多居民都会在湖上捕捉鸟类，寻找鸟蛋的人并不少。
　　不过焉耆国的加入，让霍刚有了新的想法，那就是霍赐湖，霍赐河流域可以放养鲤鱼，草鱼，黑鱼等等淡水鱼类，因为霍赐海是天然的钾盐湖，它是一个天然的隔断，这意味着鲤鱼是不可能进入塔里木河流域。
　　那边不能养殖，这边就可以养殖了，只要河流里面的鱼多起来的话，霍刚相信，这些鱼类是不可能泛滥起来的，因为古代的物资再发达，鱼类这些肉类永远都是缺少的。
　　不过这些事情暂且靠后，不知道是什么原因，这第一场雪下的有点大，至少在玉门关这些地方已经出现了厚厚的积雪，而玉门关这里很快就没有下雪了，反而像是长乐洲那边下的雪更多一些。
　　难道说因为长乐洲那边更加干旱吗？所以那边降雪更多一些？
　　不过降雪和降雨不一样，夏天降雨再多霍刚也不怕，这一大片大地下，不夸张的说，在中原地区连续下几十天雨那种降雨量放到这一片土地上都不会掀起任何风浪。
　　因为这一片土地太干旱了，但是降雪的话，还是会产生一些影响的。
　　“将马拓，明月叫来。”霍刚给夏竹吩咐了一句，让她去叫人。马拓就阿马拓，因为霍刚的命令，他的姓氏也干脆选择去掉自己名字的一个字，选择了马姓。
　　目前来说，各个部长，除了杨武之外，其他人都是在玉门关办公，因为有了金雕以及雄鹰部的猎隼，一些政令下达的速度很快，所以他们在玉门关办公就可以了。
　　“首领。”二人很快就来到了霍刚这里。
　　“这场雪下的不小，你们的民事保障部要行动起来，做好救助灾民的准备，尤其是长乐洲刚加入的，已经登记好的贫困人口一定要重点进行保障。”霍刚对马拓很干脆的开口道。
　　不知道是不是灵泉水的功效，原本跟吴平年级差不多的阿马拓现在脸色红润，反而看起来比刚加入大汉的时候要健康的多了。
　　“首领……这个我们也要管吗？”马拓愣了一下，这不过就是下一场雪而已？这用的着大惊小怪吗？他们草原上往年有时候大雪不都是自己负责的吗？冻死人也没有办法，现在首领已经让他们不会冻死人，这已经是对他们极大的恩赐了，这不过下个雪也要派人？
　　“当然要管，记得我给你们上的政治课吗？”霍刚有些无语，你的课程白听了吗？
　　马拓愣了一下，瞬间恍然大悟，他立刻开口道：“首领我明白了，我们要团结我们人民当中最大的群体，当他们永远站在首领这边的时候，将没有任何人可以打败我们大汉。”
　　“恩，知道就好。”霍刚点了点头，虽然他理解的多少有一点问题，但是也算是靠边。
　　“你们交通与运输部以及巡捕司都行动起来，尤其是巡捕司，要知道日后所有平时的行为都是由你们巡捕司来负责的，这是一个锻炼部队的好机会。”霍刚又转向了明月。
　　“首领放心，我会和马拓部长将这件事重视起来。不过军部方面就需要首领您跟他们打招呼了。”明月直接点头开口道。
　　“嗯，这个我知道，你放心吧，给北方准备的粮食开始上路吧，路上让他们主意安全，下雪了天气冷，我们不怕物资消耗，但是一定要小心人员的伤亡，人才是最宝贵的。”霍刚认真的开口道。
　　“是！”明月和马拓两个人都没有多说话，直接站起来然后快速离开了这里。
　　等两个人回到自己的部门之后，一道道命令很快直接从他们各自的部门，随着无数金雕和猎隼放飞，快速传递到了大汉的各个角落。

第361章 以民为本
　　大汉现在的主要政令以及紧急通讯都是依靠于猎隼和金雕，现在他们饲养的猎隼和金雕数量已经远远不只一百了，光是金雕的数量，目前各个重要城市养着的都有二三十只。
　　而像是刚开始霍刚喂养的那些金雕，越来越聪明了，现在就跟红云一样，都感觉快要成精了一样，后面的那些金雕和猎隼霍刚就没有喂养了，都是喂养着普通的灵泉水，但是即便如此，这些金雕和猎隼都非常的聪明。
　　而且霍刚还发现一个异常，那就是通过灵泉水喂养的东西，似乎并不会都变得聪明，就像是羊群就不会，它们似乎是聪明了一点点，但是变化却不大，不过羊群在其他的方面却同样被增强了。
　　这种异常的状态，霍刚都有了一些大概的猜测，至少羊群……就像是养殖的，可以用来吃的一样。
　　……
　　天上的雪还在纷纷扰扰下着，不过乔木的心情还算是不错，哪怕昨天晚上下雪的时候，感觉到了这场雪很大，但是除了觉得开心之外，乔木并没有感觉到担忧和害怕。
　　这和往年本不一样，如果往年下这么大的雪，一个晚上乔木恐怕都睡不着。
　　乔木并不是汉人，他是一个突厥人，来自于薛延陀部，不过现在他已经是大汉人了，相应首领的号召，他将自己乔木尔的突厥名去掉了一个字，变成了姓乔，名木。
　　他的几个孩子也都同样改名了。
　　现在乔木不仅仅会说汉话，甚至他已经学会了不少的汉字，这在以前根本就是不敢想的。
　　当外面的天色大亮的时候，乔木被自己的婆娘从被窝里面推醒了，今天是他休息的日子，自然是起的比较晚。
　　“娃他爹，出去看看，这么大的雪，咱们的羊应该没事吧。”乔氏在被窝里面开口问道。
　　屋里的空气是有点冷，但是他们的被窝却是暖烘烘的，乔木他们盖得是羊毛被窝，外面的白麻布是乔木上班换来的，里面的羊毛则是自家的，不过是经过了首领的工厂辅助清洗，并且弹的非常松软之后制作而成的。
　　就弹这么一次，加上制作也不过就才几分钱，乔木现在的薪水自然没有问题。
　　虽然乔木赚的都是最基础的薪水，每天8分钱，每个月有2.4元。
　　“能有什么问题，咱们的羊圈那么结实，雪再大一点都没有问题，而且咱们又不缺少草料，你以为是往年吗？！”乔木笑着说道，不过他还是从自己的被窝里面钻了起来。
　　“倒也是。”乔氏也跟着笑了笑，现在他们的日子在以前，简直是不敢想的，以前的冬天，他们盖着厚厚的好几层羊皮被子都冷的不行，有一些老人甚至直接被冻死，但是现在，一个晚上了，他们的身下都是热乎的。
　　这都是得益于他们的新首领，现在他们早已经忘记了什么薛延陀部，哪怕只有半年的时间，他们现在只想让现在的生活保持下去，希望首领就如同长生天一样，永远的庇护着他们，长生不死。
　　从温暖的被窝里面钻出来，乔木忍不住打了个哆嗦，然后笑着说道：“嘿，你还别说，这屋里还是有一些冷的，今天我要不去镇上买个炉子回来吧？一吨碳也不过是一元钱，半个月的工资就足够了，一吨碳足够我们一个冬天使用了。”
　　“你是不是被现在的好日子给迷晕了，以前我们住毡帐的时候，那不比这冷的多？你杂没冻死？现在这么冷一点就受不了了？你上工的时候不说，今年煤炭产量并不多吗？别忘了，煤炭可是关系到首领的下一步发展，我们少买点，这些煤炭就能多供应工业城用。”乔氏瞪了他一眼道。
　　“嘿嘿，我知道了，我这不就是随口一说，哪能耽误首领的计划，行了，我起床了。”乔木摇摇头，然后转身穿衣服开始起床了，他的孩子都住隔壁的房间。
　　“这样，天气冷了，从今天开始让乔林他们都住我们这个屋吧，这火炕住的下，也可以节省一些碳火。”乔氏想了想又补充了一句。
　　以前没有那个条件，现在有条件了，自然跟孩子分开住，不过这冬天了，暂时住一起可以节省炭火。
　　“行，你安排吧，我听你的。”乔木到时无所谓的摇了摇头。
　　起了床的乔木没有去叫隔壁的孩子，而是走向了房门，门口的玻璃上已经结了霜花，看不清楚外面，不过当乔木打开了里面的门栓，往开推门的时候却发现，他居然推不开门。
　　愣了一下之后，乔木踮起脚尖，哈掉了一点玻璃上的霜望外面看去，他立刻明白了，昨天晚上的积雪太厚，居然将门给堵上了。这从里面推，当然有点推不开了。
　　愣了一下之后，乔木立刻重新返回了房间。
　　“怎么了？”乔氏看到自己丈夫回来，有些奇怪的问道。
　　“嘿，你还别说，这一晚上雪下的太厚了，门都推不开了，你赶紧将衣服穿上，我从窗户里面翻出去。”乔木开口道。
　　“行。”乔氏也赶忙将衣服都穿好，乔木这才打开窗户从屋里翻了出去。
　　一股清冷的空气吸入肺部，让乔木刚睡醒的大脑立刻清醒了过来。他从窗户上跳下去，积雪一下子到了他的膝盖部分。外面的雪已经停了，不过这厚厚的积雪还是让乔木惊了一下。
　　这么厚的雪，往年从来没有过，除了那些高高的雪山之上才有这么厚的大雪，外面抬眼望去已经都是一片雪白。
　　乔木赶忙走向旁边搭建起来的工具房，从里面拿出一把铁锹，然后开始铲起了门口的积雪。
　　很快，乔木就已经将门口的积雪给铲好了，将房门打开之后，乔氏也从里面走了出来。
　　“我去看看牲口，你讲他们都叫起来吧，一会儿我没准得去村子里面帮忙，像是老八他们都在厂里上班，他家里都是老人，腿脚不便，估计真打不开这门。”乔木看着乔氏开口道。
　　“行，你看着牲口没问题就直接去吧，家里的事情我来弄就行了，一会儿记得回来吃饭。”乔氏交代了一句。
　　“知道了。”
　　乔木先去了房子左侧的马厩和羊圈，这两个都是挨着的，走过来看了一眼，乔木就放心了，这羊圈盖的时候虽然围墙都是树枝之类的，但是那羊棚可是混凝土盖起来的，他们家的二十多只羊都好好的在羊圈里面待着呢。
　　而且羊圈在搭建的时候就考虑了积水的问题，羊棚的那边比较高，所以里面的积雪暂时弄不弄都行，马厩里面的七八匹马也都没有任何问题。
　　“你们也过上了好日子呦，这要是以前，这么大的雪，一晚上你们这些小家伙肯定活不了几个。”乔木看着羊群里面的那八九只半大的小羊羔，忍不住笑着说道。
　　以前他们的羊圈就是用树枝扎出来的，连个棚顶都没有，下雪总是要被冻死一些，免不了的，哪像是现在，看看这些羊住的棚顶，快要比人都好了。
　　要是以前，这么厚的积雪，光是干草都是一个问题，现在，哪怕他们一个冬天不放羊，这草料都是不是问题，乔木看了看那堆积在羊圈后面，堆得如同一座小山一样被积雪覆盖的干草，心里无比的感慨。
　　这一切，都是首领的庇护啊，他们以前哪里敢想这样的好事。
　　扛着自己的铁锹，乔木摇摇头就出了门，他直接走向了隔壁的邻居，不知道他们有没有起来。
　　不过让乔木没想到的是，他这边刚刚扛着铁锹了出了门，还没等走到老八他们家里，乔木就看到远处来了四五个骑着马，带着铁锹的人，看他们身上穿着统一的羊皮袄，乔木就知道，这是镇上巡捕司的人。
　　乔木立刻迎了上去，走进一看，果然，带头的就是他见过的一个汉人，叫祁二年，是镇上巡捕司的负责人。
　　“祁巡捕，你们怎么来了？”乔木并不害怕，他跟这些人打过交道，都是好人。
　　“首领的命令，这一场雪比较大，怕你们遇到什么困难，我们巡捕司已经全部都出动了，分成了好多个小组，去不同的村庄，我们几个人来你们村里，怎么样？有啥需要帮忙的没有？”祁二年翻身下马问道。
　　“首领的命令？”乔木愣了一下。
　　“对，怎么了？”祁二年有些奇怪。
　　“就是……就是……”乔木一时间不知道该说什么好，因为他觉得一股情绪堵在心口不知道该怎么说，就是下了大雪，首领还记挂着他们这些普通人吗？这仅仅是下了一场大雪啊！这能有什么困难？但是即便如此首领依然让这些巡捕司的人来看他们。
　　乔木这几个月的时间里面虽然已经感受了太多这样的事情，但是这一次却跟之前不一样，因为这本就是一件微不足道的小事啊！就是这些小事首领都记着他们这些普通人。
　　要是以前，别说是下雪了，就是天上下刀子，那些突厥贵族也根本不会在乎他们这些人是不是死了人，他们在乎的，只是他们的牛羊有没有冻死。
　　这是一种被人关心的，被人记挂的感动，因为首领，是真的把他们当成是人啊！

第362章 以人为本
　　“咋了？你小子有什么话就直说。”祁二年有些诧异的瞪了他一眼问道。
　　“没有……就是……我们何德何能让首领如此记挂啊。”乔木眼圈都红了。
　　听到乔木的话，祁二年沉默了一下，祁二年也不是大汉人，他跟乔木其实差不多，只不过他是逃难来的，但是因为他之前做过官差，而且还上过战场，也算是会一身武艺，所以祁二年报名参加巡捕司的时候被优先录用，甚至还让他管理了一个镇上的巡捕司。
　　只是就像是乔木所说的话，祁二年这段时间受到的教育是他以前根本所没有想象过的，虽然祁二年当兵是很多年前了，但是当年他参军的时候，教育他们的更多的是忠君爱国，听上级的命令。
　　虽然忠于首领，爱国思想这里也教，但是跟当年那种教条的说教方式不一样的是，给他们上课的老师更多的告诉他们的是，以人为本，以民为本，告诉他们，普通的百姓是大汉的基础，他们要爱护百姓，帮助百姓就相当于帮助他们自己，帮助他们自己的家人。
　　祁二年第一次明白什么才是真正的爱国。
　　这也是为什么他们这些人来这里的时候，心里并没有抵触的原因，因为他们知道，他们家人所在的位置，同样有跟他们一样的人在帮助他们的家人。
　　像是这样的国家何愁不强大？
　　“好了，别废话了，想那么多干什么，遇到首领，你们就知足吧，以后有机会了，想办法报答首领就可以了，就算是没有报答首领的地方，以后不要给首领找麻烦，多响应首领的号召就行。”祁二年开口道。
　　“是是是，祁巡捕说的对，别的我们没有那个能力，但是替首领打仗，相应首领号召我们还是可以做到的。”乔木大声开口道。
　　“哈哈，说的对，走了赶紧干活，我们先去村里几个都剩下老人的家里。”祁二年笑着开口道。
　　“好！”
　　一行人很快就开始帮忙，其实积雪也没有那么大，有一些人家也像是乔木一样直接翻窗出来了，不过像是一些只剩下老人的家里，确实是等祁二年他们赶到的时候才将人从里面给弄出来。
　　很快整个村庄的人都知道祁二年他们这些巡捕遵首领的命令来帮忙了，整个村庄的所有人都沸腾了起来，在祁二年他们的带领下，整个村庄不仅仅帮助所有人家的院子里面清理出来一条道路，连村里的主要干道都已经给清理出来了。
　　弄完这些，都已经快中午了，祁二年等人也都翻身上马准备离开了，“祁巡捕你们在这里吃了饭再走吧。”村里的村长刘全开口道。
　　“不了，我们还得去其他的村庄去看看去，现在我们巡捕司的人手少，跑的地方还有很多我们得都去看看，要让首领放心。”祁二年开口道。
　　“那我们就不留祁巡捕了，你们带点干粮吧。”刘全大声道，“我家里有做好的烙饼。”
　　“行了，刘村长，你又不是没听过首领的话，首领会给我们多发工资，但是我们这些当官差的，不能拿百姓的一针一线，我们先走了。”祁二年笑了笑，直接摆摆手就走了。
　　等祁二年他们离开之后，村里的人在逐渐的散了，但是今天的事，各家各户都是心有感悟，他们第一次感受到了一种来自于国家的强大。
　　而骑在马上同样离开的祁二年也是明白了首领的用意，从村里的那些村民的表情就看的出来，他们是如何珍惜现在的生活，只要他们珍惜这样的生活，那么他们就会用生命去保护这个国家。
　　面对这样的国家，什么样的敌人可以打败它？
　　而大汉刚刚成立不过一年，当这样十年百年之后，大汉会变得该多么强大？！
　　就像是祁二年所想的那样，负责三柳村附近的王田也已经来到了三柳村，作为登记范围内有名的贫困村，王田他们平时得到的命令就是多关注三柳村，所以其实在没有接到命令的时候他们都准备来了。
　　不过等接到命令之后，他们就来的更快了，对于三柳村的村民来说，这样的生活是他们前所未有的，自从长乐洲加入大汉之后，他们不仅仅得到了大汉的粮食支援，甚至在平时都有这巡捕司的人过来询问他们到底有什么样的困难。
　　当这一场大雪之后，巡捕司的人再一次来到了这里，不仅仅挨家挨户的帮助他们铲雪，还询问他们，甚至没事还告诉他们，不要害怕没有粮食吃，没有粮食吃，首领会管着他们，让他们一定都吃饱肚子。
　　这话真不是王田多管闲事，而是三柳村的人都穷怕了，即便是得到了粮食援助，他们深怕后面都没有了，所以都不舍得吃，至少他们都不敢吃饱。
　　王田已经不只是一次跟村长强调这一点，在村长甘泉的劝说下，村里的大部分村民才逐渐的开始让自己吃个七分饱。
　　王田也知道这样基本已经是极限了，你再劝说他们，他们也不可能吃个十分饱的，不过七分饱也可以了，只要不饿死人就行。至少这样一来，村里人的脸面上都有血色，包括那些小孩子也都一个个不再是面黄肌瘦。
　　等他再来的时候，这些小孩子也不会饿的没力气就在家里待着，而是跑到了村子里面开始玩耍了起来。
　　这一次王田过来的时候，不仅仅是人过来了，而且还带来了全新的救助，那就是羊毛被，这些羊毛不算是好羊毛，但是这些羊毛制作而成的被子，在三柳村没有一户人家有。
　　他们冬天的被子都无比的单薄，当受到首领送来的羊毛被的时候，三柳村的所有村民都是感动的落泪，因为他们过去几十年都没有得到过的任何救助，这仅仅两三个月的时间里面他们收到了好几次。
　　他们几十年都没有得到过国家的关心，这两三个月他们不知道感受到了多少次。
　　这样的感受他们从我有过，怎能让他们不感激，怎能让他们不落泪？
　　三柳村，乔木这样的人不只是个例，整个大汉的所有人都感受到了这样被照顾的温暖，准确的说，不仅仅是他们，连同那些被公孙林和马渊拿下的，一个个单独的突厥聚集点，此刻的都有白虎军的骑兵过去帮忙，看看他们是否有需要帮忙的地方，是否出了什么事情。
　　这些聚集点刚开始看到只有几个骑兵过来都是有些害怕，深怕他们是来要吃的，或者是其他的，当这些骑兵将自己的目的说出来的时候，这些小聚集点的突厥人都是一脸的惊愕。
　　他们每个人都是难以置信，因为他们根本没有想到过，居然还有人会派遣这些士兵来帮助他们这些普通人？
　　再三确认对方的目的之后，这些突厥人瞬间都变得兴奋起来，甚至有一些突厥人当场就跪下开始向长生天，或者说向霍刚祈祷，感谢霍刚的仁慈。
　　他们这个时候才确认并且明白了一件事，那就是霍刚首领真的如同传说中的那样仁慈，他真的是长生天的化身，下来拯救他们这些普通人的。
　　这一场雪不仅仅是627年的第一场雪，也同样是整个大汉将所有人都凝聚在一起的一场雪，这一场雪之后，很多人突然明白了他们为什么会坚持下来的意义，尤其是不仅仅是这些普通人明白了这一点，还有无数刚刚加入大汉的官员队伍没多久的这些人也明白了着一点。
　　第一场雪的救助工作之后，教育部的教育工作也正式开始了运作，首先就是每十个村庄建成的一个小学开始投入了运营，所有适龄的孩子都必须要开始入学，而学习的方式自然也不是按照这个时代的学习方式。
　　都是按照后世来进行的，只不过这个时代教学的年龄，霍刚放低了，从四岁开始学习，主要这个时代人的寿命相对较低，而且结婚年龄较早，所以这教育的时间也只能提前。
　　当然这第一批孩子上学的，从各个年龄段的都有，另外就是为了防止很多家庭不让自己的孩子上学，教育部的人对于上学的时间也进行了合理的安排。
　　反正这个时代其实需要学习的东西并不多，目前小学就只有语文数学两门课程，地理，物理以及化学都是从初中开始的。
　　按照霍刚的计算，这个世界小学也并不需要五年那么长，只需要四年就可以了。
　　后世的学习时间是因为所需要学习的知识太多了，而这个时代需要学习的东西并不是很多，至少短时间内，霍刚需要先培养一批人出来。
　　就像是一千多年后有段时间的中国，中专甚至比高中要吃香的多的多！甚至比大学生都吃香，就是这个道理。
　　因为整个国家都缺，所以只能暂时培养一批出来。
　　整个大汉都缺少各种各行业识字的，所以只能暂时先培养一批出来，不仅仅是小孩子的教育，成年人的识字，比如说薛延陀部，以及新加入的焉耆国也都开始了扫盲教育。

第363章 628年
　　因为那场雪的缘故，霍刚在焉耆国的声望反而比想象中的高，所以这扫盲教育以及大汉的各个政策执行起来反而也没有任何问题，同样焉耆国暂时来说，焉耆国的国库都收归国有，但是焉耆国的城主暂时由龙突骑支代为管理。
　　并且给龙突骑支留下了一些官员，当然了，像是巡捕司，商务部，大汉中央钱庄等建筑都已经开始了建设。
　　一切都已经走上了正规，整个冬季时间过的非常快，虽然像是农业等大部分生产都已经陷入了停滞，但是商业的行为却没有受到任何影响，非但没有受到任何影响，随着羊毛布不断的受欢迎，整个大汉越来越多的商队在不断的进行。
　　而大汉的玉门关两条主要街道上面的店铺，绝大部分都已经租出去了，一年前一片废墟不一样的是，此刻整个玉门关的城墙虽然还没有建立起来，但是整个大街之上无比的繁华。
　　来往的客商每天就至少有数千人，而随着玉门关开放，常驻之类的客商就多了大约有一万多人。
　　另外还有至少有两万到三万人的雇工从长乐洲的各个城市被雇佣来到了玉门关，此刻玉门关的人口数量已经突破了七万人！
　　虽然跟长安这样接近几十万人口的超级大城市没有办法比，但是七万人口的城市在西域已经不算是小城市了。
　　冬天的时间总是过的飞快，当又一年春节来到的时候，大汉的第一次内阁会议正式召开。
　　而这一次会议也算是正式组建内阁的第一次会议，首先就是十三个部门的部长也重新进行了更换，司法部的部长由梁硕担任，交通与运输部的部长由吕衍振担任。外交部直接由郭明担任，虽然郭明现在并不在玉门关，而是在大唐。
　　其他的部门暂时不变，另外就是龙突骑支预计在明年肯定也是会有相关的职务担任的，除此之外就组阁。而内阁和议会的制度也被霍刚给提了出来，其实就是后世的君主立宪制经过的改良。
　　后世的君主立宪制的君主是没有任何权利的，就像是吉祥物一样，而现在的霍刚则是不一样，霍刚有一票否决权，也就是说，霍刚不同意的政策是无法执行的，其次就是军权是直属于皇室领导。
　　内阁政府无权调动军队，内阁政府能够调动的只有巡捕司的人员，同样安全部的情报部门也直接分成了两个部门，一个部门是归属于军部，另外一个部门则是依然属于政府部门。
　　内阁政府五年选举一次，一届政府只有五年的时间，内阁首相最多不得连任超过两届。
　　而议会则是由各个城市的议员组成的，每个城市有五个议员，这些议员暂时来说是由官员当中产生，选举制目前来说不太适合，至少在大汉扩充的时间里面不太适合，所以直接由官员里面产生就可以了。
　　至于每个城市的官员里面到底怎么产生，霍刚干脆直接暂时先指定到了城市官员的不同职位上，比如说城主肯定是议员之一，但是如果城主是议员，如果城主还在其他位置也担任主管，并且已经是议员的话，那么就由副城主担任议员。
　　而议会就是可以选举首相，然后由首相提交内阁的组成，也就是各个部长的职位，接着由霍刚审批。
　　当然了议会还有一些其他的作用，不过这些作用暂时霍刚不准备添加，将来肯定是也让议会要有一定限制皇室的能力，不过这个霍刚想不了那么远，至少他在位的时候是不用担心这些的。
　　暂时霍刚也没有称帝，毕竟现在大汉的面积太小了，暂时霍刚也并不着急。
　　但是这样的内阁制度一推出，还是让就在玉门关的魏征惊愕不已，因为对魏征来说，这样的制度已经比三省六部制要完整的多，按照这个制度一推出的话，也就是说，内阁的首相最多也就是十年的时间。
　　而即便是没有皇帝不在，整个国家日常几乎可以说都是由首相就可以完成所有的政府工作，整个国家的运营根本不需要日常皇帝来处理，那么皇帝的工作量自然是大大降低。
　　最关键的是，所有人不需要每天去召开朝会，各个政府部门日常只需要做自己的事情就可以了。
　　魏征很快就抓住了这个制度最精锐的一点，那就是平衡，当然弊端也不能说没有。不过任何一个制度都不可能完美无缺，但是这样的制度对于一个国家能否长久来说，就有着非常重要的作用了。
　　魏征怎么想的霍刚并不在意，之所以将内阁和议会暂时完善，是因为霍刚可不想等到明年的时候，他每天有无数的工作要做，这样的话，只要制定明年的工作目标，各个部门努力完成就可以了。
　　霍刚有时间就可以去工业城里面去整出来更多的新式科技了。
　　年前内阁会议的召开，更多的是一种总结，各个部门肯定是要做出自己的汇报，以及对明年的一些事情的讨论。
　　内阁会议的召开不仅仅是霍刚他们知道，整个玉门关的所有人几乎都知道，因为这是大汉自己宣传的，所以玉门关的居民也是很好奇，不知道明年大汉又要推出什么样的策略。
　　而第一届的内阁首相则是推选了吴平来担任。
　　“诸位，现在先由审计部汇报一下今年诸位的工作。”霍刚微笑着开口道。GDP的概念暂时霍刚没有推出，因为推出也没有意义，暂时来说，目前的数据不足以支持计算出GDP之类的事情。
　　但是有一些数据是可以计算的出来的。
　　作为审计部的石万年立刻坐直了自己的身子，他手里面的报告自然不是石万年写出来的，而是作为审计部下属的采荷写出来的，只有霍刚教出来的侍女才能够将这些东西计算明白了。
　　“首领，首相，各位部长大家好，首先给大家汇报一下我们去年一年的工作，从军部来说，目前我国有士兵六万人，所有士兵的基础工资按照3级工资来计算……也就是每个月3.6元。”
　　“除此之外，巡捕司目前征聘巡捕人员一共4200名，从明年开始，按照首领的计划，后续的巡捕司将会由像是焉耆国这样国家的原本士兵退役之后来负责。暂时巡捕司的工资待遇和士兵一样。”
　　“另外商务部今年一共出货440万元，目前我们的货物已经远远的销售到了附近的各个国家……”
　　“农业部方面，我们目前一共有丈量土地为420万亩，目前按照每个人五亩土地已经分配给所有人居民，长乐洲除外，按照我们的规划长乐洲今年开春之后将会推广种植棉花，棉花的育种工作也已经完成，按照目前的棉花种子数量，我们目前可以种植大约为5万亩棉花。”
　　“根据规划，明年我们将往霍赐河流域继续迁徙人口二十万人，同时明年我们将会继续将霍赐河流域的所有土地全部都丈量完毕，预计大约为1500万亩，除此之外包括焉耆国附近的所有土地也将进行丈量，分配。”
　　“目前焉耆国的人口预估大约为12万人，按照我们的土地分配情况，焉耆国明年需要分配的土地大约为60万亩，但是焉耆国目前应该没有那么多土地，不过对我们来说问题不大。”
　　“我们目前人口大约为80万人，按照可耕种人口来计算的话，我们明年大约可耕种土地为1000万亩左右，主要是我们缺少人口。”说道这里，石万年停顿了一下。
　　“如果按照一千万亩耕地来计算的话，如果全部种植小麦，明年我们可以收货大约78亿斤粮食！按照人口来计算的话，每个人每天平均假设消耗2斤粮食，我们明年全年消耗的粮食大约为5.8亿斤，也就是说，明年我们一年生产的粮食，足够我们全国人口吃13年！”石万年说道这里语气都有一些激动。
　　因为他在清楚不过，粮食对于一个国家的重要性，这意味着他们大汉以后将永远都不会缺少粮食。
　　“而且这还不算土豆，如果我们明年的土豆按照目标计划种植50万亩的话，光是50万亩的土豆我们就可以有40亿斤的产量！”
　　“石部长，你说的是真的吗？”旁边的几个部长忍不住插口问道。
　　“当然是真的，这些都是审计部的人员统计出来的。”
　　“而且不仅仅如此，我们全国日前统计的有羊大约40万只，但是今年秋季的时候，根据目前我们掌握的情况，我们的羊群数量已经增长了1.5倍，现在我们的羊群数量已经达到了一百万只！不仅仅是羊群，之前首领所交代的猪以及鸡鸭鹅等今年的数量都增加了数番。”
　　“这意味着今年过年的时候，几乎每家每户都有肉类可以补充，而明年的话，有一些家庭甚至全年都有肉类可以补充了。按照我们的估计，有一些家庭甚至明年就可以将所有的牛羊归还完毕。”石万年快速补充了一句。
　　所有人听到这里都是一脸的震惊，因为他们很难想象，他们大汉，居然已经彻底解决了饥饿的问题？！这真的很难让人想象！

第364章 年终总结（上）（保底求订阅1）
　　“人均可耕种土地你们有没有计算过？”霍刚敲了敲桌子问道。
　　霍刚所问的可耕种土地，不是平均有多少，而是一个人在力所能及照顾所有土地的情况下，能够种植多少土地。
　　“回首领的话，根据我们和杨武部长以及王山部长的交流，明年开春我们的播种机就可以投入使用了，这样的话，按照人均可耕种土地来计算的话，单纯的种植小麦的话，每个人可以种植的田地至少可以种植三十亩以上！主要是受限于收割期。”石万年立刻开口道。
　　霍刚有些惊讶的抬起头：“播种机弄出来了？”
　　小麦播种机其实并不难，而且其实它的技术难度也没有那么高，霍刚之前依稀记得自己小时候，种植小麦的播种机是一匹马拉着的，好像一次性种植七垄小麦，前三后四一共七个嘴，中间的槽里面放进去小麦和混合的化肥底肥，接着播种的时候，小麦顺着7个腿犁开的槽完成播种。
　　这个其实难度真的不高，霍刚记得那万一大部分都是铁皮和木头制作而成的，包括两侧的轮子都是铁皮，唯一难度的可能就是链条了，但是链条无非做的笨重一点，不影响它的共用。
　　但是霍刚对这个并不了解，不过他可以大概跟鲁木他们说了一声，只是让霍刚有些惊叹的是，当时鲁木他们就告诉霍刚，这样的播种机其实是有的，叫耧车，纯粹木头制作而成，大概有两条腿。
　　而霍刚所形容的无非就是将耧车给进阶了而已，对于钢铁有了初步精加工能力的大汉来说，制作出来这种一次性种植7垄，乃至更多的耧车并不难。
　　不过他也没有想到这玩意居然这么快就研发出来了。
　　如果播种机研发出来的话，那么一个人可以种植三十亩地的话，还真的不是很难。
　　首先，这个时代根本没有套种的说法，都是单种小麦，间套种小麦大部分只能跟葵花以及玉米等来进行，但是这两种作物目前霍刚这里没有，其他的作物几乎不能间套种，好像大豆（也就是黄豆，而北方有些区域将蚕豆称之为大豆）也可以套种。
　　但是套种有一个问题，套种增加了田地间粮食的可收成种类，比如说，小麦在7月就已经收割，但是在西域这个地方，玉米这些生长到10月的中晚熟品种完全是可以的，天气条件也是允许的。这样小麦地就不会彻底空置。
　　当然，按照霍刚去年的做法，小麦收割之后立刻种植大白菜也是可以的，这样可以丰富百姓的餐桌食物。
　　但是套种的问题就是，会延长农民在土地上的耕种时间，并不是霍刚想让农民休息，中国人自古无比的勤劳，不要说现在，就算是一千多年后的农民，大部分都是机械化，都没有说是收割了就直接休息的。
　　而是霍刚想让他们做工，现在工业城，煤矿所需的工人数量要求都在提升，可以预见的是大汉的工人数量必然会严重不足，当然采用机器是一个方面，但是628年这一年光是建筑方面所需要的工人就是一个海量的数字。
　　主要就是玉门关至伊吾城的道路今年要完成混凝土道路的建设，还有就是煤矿，铁矿至工业城的道路，以及工业城至楼兰城，楼兰城至焉耆城，还有焉耆附近几个县城的官道全部都要修建。
　　玉门关至伊吾城，中间链接煤矿以及铁矿的道路倒是已经完成了初步的路基铺设，明年就剩下了混凝土路面的铺设，速度应该很快，其他的道路都是从无到有开始的，而且伊吾城和楼兰之间的官道也是要修建的。
　　光是这些道路，按照霍刚的估计，今年至少要有五万到八万名青壮建筑工。
　　如此之多的人力抽调，那么土地耕种就必然是一个问题。
　　当然，虽然粮食减少种植面积也没什么，反正肯定够他们大汉吃了，但是霍刚之所以多种植粮食，就是想要乘着接下来大唐几年的自然灾害，想要平价，乃至低价卖给大唐粮食啊！
　　至于为什么这么卖，很简单，要大唐对大汉的粮食形成依赖，只要能够充足供应大唐足够的粮食，那么意味着大唐的那些百姓发现他们种植棉花等经济作物可以买来的粮食比他们种植粮食收入的更多，那他们自然都会选择种植棉花。
　　至少大唐的那些真正的大地主会这么选择，到时候他们种植棉花，而他们的纺织产业跟大汉没的比，那么棉花大汉就可以进口，进口之后进行纺织各种棉布，接着再附加了高价值，高产值的布匹卖回大唐。
　　在这个过程当中，估计任何一个后世的人都知道这是什么样的行为。
　　所以，粮食肯定是要保证的，而且，只要保证了粮食，大唐不缺粮，以李世民接下来的办法，他估计会大量的开始控制北方，执行霍刚所说的那个计划，不管大唐对北方，还是对倭寇等地方动手，对霍刚来说，都是好处！
　　因为所有的财富在技术附加的状态下，最终都会流向大汉。
　　而这个过程当中，其实大唐也是会越来越繁荣的，至少人口增加，百姓过的安居乐业这是不可避免的，不过说白了，你发展的快，我发展的会更快，这就是差距。
　　那么单种小麦的话，就可以解决人的劳动力问题，因为单种小麦，主要的劳力需求就是在播种，收割等几个时间点，这几个时节霍刚可以直接调用国家力量进行集中收割。
　　不过，套种大豆也是非常有诱惑力的，因为大豆可以榨油，榨油剩下的东西可以喂猪，增加肉食，然后有了油之后，那么炒菜就可以提上日程了，当然吃荤油也是可以的，但是荤油供应所有人都不太可能。
　　好像……霍刚又想到一个东西，貌似甜菜也可以种植的吧？甜菜霍刚没记错的话，这玩意的茎叶一直都可以用来喂猪，等甜菜秋田收割的时候，可以用来制糖，那么叶子可以一直配合小麦的麸皮喂猪，也是养猪的好东西。
　　不过甜菜好像起源于地中海附近，这个时间点绝对是有了，这个霍刚可以跟大食的商人打听一下，这些东西霍刚觉得可以交给百姓自己选择，比如说甜菜，他们每户人家只是种植两三亩的话，几乎喂猪就不成问题，冬季配合小麦的麸皮等来喂猪，也不是问题。
　　当然甜菜最大的作用就是制糖，至于它其他副产品，比如说甲醇，乙醇，丁醇，甘油，味精等等，霍刚现在根本么有那种化学方式，估计短时间利用不上。
　　但是甜菜制糖的副产品给农户喂猪也肯定是可以的，或者大规模卖给养猪场？
　　霍刚的脑海里面开始胡思乱想，而下面的各个部长则是有些面面相觑，他们不知道自己的首领怎么问了一句之后，就不说话开始独自思考了。
　　但是他们也没有打扰，因为他们都清楚，大汉的许多东西都是在首领这样胡乱思考当中得来的。
　　沉思了片刻，霍刚才抬起头开口道：“这样，明年我们至少要保证可耕种耕地一千万亩，另外确保在小麦收割完毕之后，所有百姓能够种植部分大白菜，大白菜的青储方法已经传播下去了吗？”
　　“部分地区已经传播下去了，今年春天在推广不同种子的时候，我们会再一次进行推广。”王山立刻开口道，这是他们农业部的事情。
　　“恩，这件事你们记录一下，对了，从大唐那边引进一下黄豆种子，以及不同的萝卜种子，这些都可以在小麦收割之后试探性种植，不过在推广给民众之前，今年年后农业部成立一个农研所。”霍刚想了想开口道。
　　“农研所？”王山有些懵。
　　“农业科学研究所，主要的任务就是研究各种品种的种子，比如说挑选优良的种子，从各种小麦田里面寻找麦穗较长的进行留种，然后跟一些野生的比如说抗旱，抗病虫害等比较厉害的野生小麦品种进行杂交种植，从而培育出更加优秀的小麦品种。”霍刚想了想举了个例子。
　　听到霍刚这么一说，王山立刻快速低头记录了起来，现在整个大汉都已经开始推广钢笔了，虽然是最初级的蘸墨钢笔，但是书写的速度比毛笔可是要快的多了。
　　“首领，这个农研所我觉得是不是应该挑选一些比较有专业文化知识的人进来？”明月想了想问道。
　　“这个是肯定的，但是前期不能以这些人为主，前期挑选一些有着丰富种植经验的老农，这些老农也许没有文化知识，但是他们一辈子的经历足够让他们知道怎么样可以增产作物，什么样的情况可以避免病虫害等等，这些都是经验。可以前期抽调一些在这方面有天赋的学生，孩子给这些老农做徒弟。”霍刚认真的开口道。
　　“让他们一边学习，一边实践，到时候在完成基础学习之后，学校会开设一门生物学的课程。”霍刚补充了一句。
　　“是！”王山和吴平两个人赶忙都答应了一声，吴平虽然是首相，但是吴平依然兼任教育部的部长，这件事自然跟他有关。

第365章 年终总结（下）（保底求订阅2）
　　“恩，兵部这边注意一下，刘安这边派出一支五百人的小部队，专门负责保护农研所的田地，农研所的田地先期从国有土地当中划拨两千亩，就选择在玉门关往西的灵泉水覆盖的范围内，可以用树苗在周围建立一圈防护墙。”霍刚又交代了一句。
　　“是。”王山立刻答应了一声。
　　“对了，既然说道你们农业和国土资源部了，你们明年的任务，从物理以及化学学习好的人当中抽调部分学生，然后寻找民间对探矿研究比较深的人进行学习和带队，然后对我们境内的所有矿物进行重新探测。”霍刚又交代了一句。
　　“明白！”
　　“石部长继续。”霍刚点了点头。
　　“是，农业部这边的数据已经统计完毕，明年我们部门会对农业部的详细数据进行重新设计，王部长还麻烦你们明年的数据统计要严谨一些，详细一些。”石万年抬起头笑着说道。
　　“石部长放心，明年我亲自交代这件事。”王山立刻点头道。
　　“现在说一下我们在工业方面的数据，今年一年我们一共炼铁五百万吨，其中炼钢大约为五十万吨，大部分的钢材都应用到了钢筋混凝土建筑当中，按照工业部目前给出的规划数据，明年全年，我们炼铁将会达到两千万吨，炼钢全年将突破三百万吨。”石万年认真的开口道。
　　这个数字一出口，所有人都倒吸了一口凉气，大汉执行全新的度量衡已经一年了，大家对于吨的概念已经非常的清楚了，一吨就相当于大唐16石还要多，三百万吨钢铁，就意味着接近大唐五千万石钢铁！整个大唐不要说五千万，就连一百万钢铁都没有！
　　而炼铁的数量更是让人觉得恐怖了，两千万吨铁，那岂不是意味着上亿石？
　　整个大汉现在的钢产量几乎除了少部分兵器之外，大部分都是建设使用，兵器建造对于一个国家来说，钢铁真的是使用的少数。至于庞大的铁器产量其实主要是民间，比如说各种各样的农具，以及民间的刀具，还有播种机等这些东西，还有大量的铸铁建造的部件。
　　这些其实并不是使用钢材是最好的，主要是钢材的成本太高，没有必要。
　　“嗯。”霍刚点了点头，对于这个数字他到时没有多说什么。
　　“明年按照我们的规划，建设的道路规划大约为1500公里，如果全年建成之后我们整个大汉目前境内的所有主要城市都将有混凝土官道连接，对于我们的物资转送等方案有着极大的好处。”
　　“道路修建优先进行，后面也许我们就有全新的道路要修建了。”霍刚想了想开口道。
　　“是！”
　　接下来石万年又大概说了一下大汉境内的各项支出，比如说人员的工资等等，目前来说，大汉的主要支出肯定是由各种人员的工资，以及救援投入等支出。
　　不过这些支出并没有多可怕，因为这些钱花出去几乎全部都留在了大汉的境内在流动，大汉的经济其实在疯狂好转，政府欠钱不要紧，主要是看你有没有好的产品。
　　“恩，这些数字大家都已经听到了，吴平。”霍刚点了点头开口道。
　　“首领。”吴平立刻点头道。
　　“从明年开始，你们内阁就算是正式开始运行了，大部分的事情都交由你们自己来解决，除非遇到重大的事情，否则我是不会对你们的日常工作进行指手画脚的。”霍刚开口道，“这是第一年，第一年不犯错是不可能的，我对你们的要求就只有一点，第一年，犯错可以，但是所有的错误一定要记录，总结，然后第二年我希望你们不再犯。”
　　“是！”吴平直接答应了一声。
　　“恩，从今天开始单独成立一个建设部，由王罗来担任部长，我们接下来几年的建设任务会很重，建设部负责统筹全国的建筑任务，而建筑商行依然是单独运行。”
　　“对了，从今年开始，所有的商行都是单独运行，比如说工业城的炼钢厂都将会成立国有商行，这些商行相互之间也都是要进行交易，都正常进行商业化运营。”
　　“包括铁矿山，煤矿等都要成立相应的商行，除了一些前期盈利困难的商行之外，其他的商行都开始自负盈亏。”霍刚开口道。
　　国有商行的好处和坏处霍刚自然是知道的，今年一年的第一运输商行等运营已经有了经验，旁边的夏竹立刻开口道：“是，商务部已经对这些方面的进行了相应的考核，我们现在最缺少的就是财务人员，各个商行单独运营的话，这些财务人员是非常重要的。”
　　“这个我知道了，教育部这个冬天会抓紧对于着方面的人员进行相关的培养，你们这边也出一些财务人员进行专业培养。”
　　“是！”
　　“我们现在说一下农业部明年的工作，农业部的工作明年是重中之重，需要各个部门配合的，你们稍后自己商讨，这是对你们内阁的第一次考验，我在这里就只说你们的任务。”
　　“是。”
　　“首先就是不同的香料种植，这些香料方面可以明年先由农研所进行实验性种植，然后再进行推广，但是最关键的是，大白菜，黄豆，土豆，萝卜类的蔬菜今年率先可以进行部分推广了，当然影响我们最重要的战略就是棉花的推广。”
　　“棉花适合在长乐洲方面进行种植，明年开始在长乐洲的各个村庄开始推广，但是有一点，棉花推广种植第一年每亩地给与保底收购价格，这个保底收购价格可以提前支付给百姓，价格不得低于一亩地的小麦价格，这个小麦的产量按照长乐洲的平均产量提升20%来进行。”
　　“另外在玉门关和阳关之间也挑选部分国有土地进行棉花种植，进行好的种子改良。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　“恩，明年棉花收割之后，工业部记录一下，在造纸方面可以适当加入棉花进行实验，关于全新的货币纸张研发不能停下。”
　　“是。”杨武也跟着点了点头。
　　“另外工业城方面的一些商行，今年必然是会要走出去在其他方面建厂，既然这样的话，一些建筑工作可以交给民间的商行来做，商务部允许开放民间商行，但是有一点，水泥和钢筋混凝土都可以让他们进行操作，但是这些东西暂时不允许流通出去。”霍刚直接开口道。
　　“是。”夏竹再一次点了点头，这方面的事情他们必然是要用律法来解决问题了。
　　“除此之外，各个部门还有没有什么需要解决，但是我不知道的事情。”霍刚环视了一圈问道。
　　坐在下面的梁硕立刻举起了自己的手。
　　“梁部长请讲。”霍刚直接开口道，梁硕在司法部做的工作非常的不错，现在整个司法部的工作都已经交给了梁硕，不知道是不是因为他之前的经历，现在梁硕做司法工作反而非常的铁面无私的那种，几乎都不跟任何人攀交情。
　　至少目前是这样的，至于以后，那谁也不能保证，只能是走一步看一步。
　　“首领是关于我们大汉第一步法典当中的婚姻法。”梁硕开口道。
　　“什么问题？”霍刚有些愕然，第一道法典也是有婚姻法的，不过这婚姻法就要比现代的婚姻法少多了，至少也是符合于这个时代的，婚姻法规定一男子可以娶一正妻五个小妾。
　　这个数量不是霍刚规定的，而是玉门关给出的这一套全新的法典里面规定的，这个比大唐可是要严格的多了，至少大唐妻妾这种东西，像是小妾只要你有本事你娶多少都可以。
　　不过大唐那边似乎对正妻等也是有规定的。
　　或者准确的说，中国自古至今的所有法律里面规定的都是一夫一妻制，没错，自古至今都是一夫一妻，当然妾和妻是不一样的，妻子拥有和丈夫想通的权利，而在大汉这里也是如此，大汉的婚姻法规定，夫妻之间如果有矛盾的话，可以和离。
　　不过妾就没有这样的权利了，妾只能是被修，当然也不是完全没有其他的权利，比如说一些威胁到人身安全的一些还是可以求助的，但是这东西，在古代几乎都是很难界定的，但是婚姻法是这样的规定了，霍刚自然也不会多说什么。
　　而且妾也没有任何继承家产的权利之类的，到时妾生的孩子有一定的继承权，整个婚姻法霍刚是看过的，跟现代相比，那自然不用比，不过跟大唐那边来说，这婚姻法对女性的保护还是非常到位的。
　　这套法律按理说有问题的可能性比其他的法律要小的多，这怎么梁硕反而第一时间提出的这个问题。
　　“第一，是关于结婚年龄的，首领，目前大唐那边虽然没有明确的规定，但是女性一半都是13周岁以后就可以结婚生子，但是我们大汉规定的年龄是16周岁，这个，我们的人口比较少，正是需要人口的时候，这一条是否需要修改？”梁硕开口问道。

第366章 千金买马骨（白银盟壶中日月加更37/50）
　　霍刚停顿了一下，然后他果断摇了摇头说道：“这个不用修改，原因很简单，你们难道没有发现像是玉门关附近的灵泉水的特殊功效吗？就说这玉门关当中，这一年当中生病的人有多少？”
　　霍刚的话一出口，在座的人都愣了一下，然后大家似乎想到了什么一样，瞬间恍然大悟，确实，这一年多的时间以来，不要说整个玉门关，就是整个大汉，生病的人都并不多。
　　“首领，难道这灵泉水……还有延年益寿的功效？”旁边的马拓忍不住问了一句，因为马拓自己就是一个老人，所以他很清楚他身上的变化到底有多大，不说让他恢复青春之类的，就是这一年的时间里面，他的身体确实是健康了不少。
　　至少比以前更加的有精力不说，而且他似乎也是越来越健康，霍刚之前不说他到时没有觉得，但是霍刚这么一说，马拓立刻反应了过来，如果是灵泉水的功效的话，那就真的是如此了。
　　“对啊，首领真的是这样吗？”在座的所有人都是眼睛一亮，如果真的有这个功效的话，那他们这些人……
　　“延年益寿有点夸张了，准确的说，这里的水质确实是非常好，喝了水质好的泉水对身体多少肯定有点好处的，让人完全不生病不太可能，但是增加抵抗力还是可以做到的。”霍刚很干脆的摇了摇头道。
　　这一点霍刚早就发现了，他自己喝的灵泉水是直接提取出来的，他的身体现在可以说是一个非人类的状态，当然你要说跟一些神话之类的人物比那根本不可能，但是他的身体素质已经远远超过了一些强壮的成年人。
　　而且他的身体非常的健康，但是同样喝着灵泉水的其他普通人却不一样，而他们喝的其实跟战马喝的是一样的，这些灵泉水对战马是有用的，只要坚持喝这些战马都会逐渐的变成千里马级别的，可以说是全方位的增强。
　　但是人却不行，不管是王山还是吴平他们，喝了这些弱化的普通灵泉水，似乎对他们的身体真的只是增强抵抗力，对身体肯定是有一些好处的，但是却不如霍刚喝的直接提取之后的灵泉水那么有用。
　　对于这一点霍刚有些搞不清楚原因，也许是因为人体更复杂，也许是因为人的大脑，或者是因为人体消耗更大？
　　但是霍刚让霍政他们关注过，喝着灵泉水不断进行训练的这些士兵的体能增加的却非常明显，也就是说，这灵泉水的作用是有一些的，虽然效果不如霍刚的这个明显，但是这种效果需要经常锻炼身体才能够体现的出来。
　　如果不锻炼身体的话，最多也就是增强免疫力，但是其实就算只是增强免疫力，这已经是相当了不得了，因为这意味着整个大汉喝了灵泉水的人会很少生病。
　　不过这其实也算是一个好消息，因为霍刚不可能让灵泉水覆盖整个大汉所有的土地，不然的话其他地方人必然是会有意见的，不过其他地方的人其实也不会太差，原因很简单。古代寿命短很多原因就是医疗条件差是一方面，另外一方面就是吃不饱，然后营养不均衡。
　　一旦让所有人都可以吃饱饭，人的平均寿命立刻就会急剧上升，当今年结束之后，明年可以提供肉食，鸡鸭鱼等都可以适当的给普通人补充的时候，估计大汉的平均寿命在两三年之内上升到五十五岁应该问题不大。
　　千万不要小瞧五十五岁，按照后世对于这个时代人的寿命平均计算，整个唐朝的平均寿命大概是在43-47岁左右，这个平均寿命反而还不如秦汉时期呢，秦汉时期估算出来的平均寿命大约在49岁左右。
　　当然汉朝并不算三国时期。而元清两个朝代的平均寿命是最低的，都不到四十岁，大概三十六七岁的样子。
　　所以大汉能够在这么短的时间里面将寿命提升到五十五岁，甚至还可以更高，这已经算是非常的不错了。
　　“那这也很厉害了，首领这么一说，老朽也想起来了，按理说去年跟随首领这一千多人里面，老弱病残并不少，如果是往年的话，这少不了要死人的，但是去年却一个人都没有死，虽然伤寒，伤风有很多，但是喝了汤药很快就可以痊愈。”吴平也立刻恍然大悟的开口道。
　　“对啊，首领就能够增加抵抗力这也很厉害了。”其他人也都纷纷点头到。
　　“恩，其实这是一方面，另外一方面，我们让人吃饱了，这也是原因之一，人吃饱了身体自然就健康了，这疾病自然也就是好的快，所以我们今年的目标就是不仅仅让所有人吃饱，而且还要吃好，像是羊肉，如果可以的话，今年可以适当的给大汉的一些地方补充。”霍刚很干脆的开口道。
　　“是。”
　　“对了，说道这个，因为我们今年没有爆发太大的疾病，有一些问题我们就忽略了，我们要单独建立一个医疗卫生部。”霍刚也是突然才想起来，这医疗卫生部是必须要建立的，完善的医学培养制度也是很关键的。
　　“首领，这医疗卫生部的主管？”吴平立刻犹豫了一下问道。
　　“这个你们自己商讨这办，我就不管了，别的不说，肯定是从一些优秀的医生里面挑选，之前陇西李氏送过来的一千名工匠里面不是有很多郎中吗？先从他们这些人开始，然后再逐步的扩展，另外吴平你去跟那些大唐的商户之类的说，我们要大唐现在所有留存下来的医术。”霍刚直接开口道。
　　“是。”吴平立刻点了点头。
　　中医和西医在一千多年后都争论不休，但是不得不说的是，虽然中医一直都得不到西方承认，但是中医确实是有所奇效的，自古以来传承几千年的中医，有其独到之处，当然西医也有西医的优势，那就是西医可以很快的知道病灶，可以迅速治疗。
　　在治疗外伤等方面，西医有独特的优势，至于更多的优势，在达到现代医学之前，西医在古代的作用真的不是很大，至少不如中医。
　　即便是后世，有一句话不是说着好吗？西医是让你明明白白的死，中医是让你稀里糊涂的活。
　　而且如果霍刚没记错的话，中医所讲究的经络穴位，一直到他穿越之前好像才由某个国际注明的医学机构再一次证明它的存在。而这种存在还是很基础的，但是想一想，中国人已经将这种概念利用了几千年……这就是一间很神奇的事情。
　　所以，在这个时代，中医绝对要秒杀西医的，霍刚两者都会培养，或者说找一些医学大能，然后看一看能不能将两者给彻底融合在一起。
　　如果霍刚没记错的话，貌似药王孙思邈这个时候还活着？这位可是真的活了一百多岁的老神仙。
　　能找到这一位的话，那么想必将这些东西融合起来并不难，不过要找到孙思邈应该也并不难，因为霍刚知道孙思邈这样的人所追求的是什么，他所追求的必然是将自己的医学著作以及更多的医学知识传承下去。
　　不得不说，这个时代能活一百多岁的人……真的是强悍，不说别的，孙思邈虽然不敢说是如同神农一样尝遍百草，但是经常寻找草药是肯定的，这样的人还能够活一百多岁，那是真的强悍。
　　按照历史记载，虽然孙思邈的真实年龄议论纷争不断，但是即便是认为他活的最少的都活了101岁，也就是生于581年，死于682年，想一想，李世民的儿子都差点活不过孙思邈。
　　但是这个并不是时间最长的，历史记载接受度最长的是生于541年，死于682年，也就是说，孙思邈死于682年这一点几乎是大家都知道的。
　　而生于多少年不知道，但是绝对是在隋朝建立之前，一个人经历了三个朝代，可想而知着一位药王到底有多牛逼，要不是今天讨论起着这件事，霍刚还想不到这一点。
　　不过既然想到了，霍刚就决定想办法先讲孙思邈给勾引过来。
　　“明月。”霍刚开口道。
　　“首领。”
　　“这样，我明天会去找负责印刷的人，印刷一本关于人体认知的基础医学书籍，这本书籍的内容不算是太多，但是你需要将这本书籍用最快的速度传递到大唐的所有角落。”霍刚开口道。
　　“是。”
　　“另外，同时将一个消息传递到整个大唐，那就是大汉诚邀所有医家，有愿意来大汉免费教学三年的，大汉愿意帮助他将他的著作印刷并且通传天下，印刷的书籍数量不少于五万本！并且愿意在这个期间给他提供足够多的人手和金钱支持，供他研究医学。”霍刚认真的开口道。
　　“是！”明月没有任何犹豫直接就答应了下来，到时旁边的石万年犹豫了一下问道；“首领，我们现在对医家的需求并不是很高，至于花费如此之多的重金吗？”
　　“放心，印刷书籍花费不了多少钱，我这么做是在千金买马骨。”霍刚笑了笑。

第367章 第一次内阁会议（上）
　　“所以既然我们的身体相对健康，那么这意味着我们幼童的出生率以及夭折率要远远低于大唐，我们的人口不会缺少。”霍刚将话题重新说回了梁硕所说的那个问题。
　　“而且，女性的身体13周岁不过刚刚具备了生育的能力，这个时候让她就准备生孩子，这对女性的寿命有极大的影响。所以女性必须年满十六周岁才可以出嫁，现在我们大汉人口不多，还小，执行起来还好执行，等将来我们如果变成了跟大唐一样的庞然大物，那可就不好执行了。”霍刚开口道。
　　“是，属下明白了，那会议结束之后，我立刻派人将这件事着重宣传。”梁硕立刻开口道。
　　“等年后吧，这件事光是你宣传没有用，要采用一些特殊的办法，等会议结束了，我会跟工业部那边商量一下，我们明年成立一份报纸，我会在上面写一些文章来说明这件事。”霍刚想了想到，现在扫盲的成果比霍刚想象中的都要好的多。
　　至少比后世新中国成立之后的扫盲要快的多，当然原因也是因为大汉的人口少，毕竟不过才八十万人口，跟后世数亿人口扫盲那根本不是一个级别的。
　　而且霍刚现在按照人均水平来说，他真的比建国初期要有钱的多了，整个大唐各个世家不知道输送了多少资源过来，所以霍刚才有这个实力进行扫盲。
　　只要第一步扫盲完成的好，那么后续的扫盲工作就会进行的非常顺利，比如说拿下焉耆国，焉耆国不过十万人，想要从已经扫盲结束的大汉抽调教导十来万人的人就简单的多了。
　　“如果有首领解释，那自然是最好不过。”梁硕立刻大喜，他当然知道霍刚在这些人的心目当中有多高的威望。
　　“恩，还有其他的问题吗？”霍刚点点头。
　　“有，还有就是关于这个直系和旁系血亲三代以内不允许近亲结婚的法律，这个是不是也不太好？像是很多大家族相互之间通婚，他们对这个规定肯定是有所抗拒，而且不仅仅是一些士族门阀，就是普通人之间都有类似的情况。”梁硕又提出了一个新的问题。
　　“这个也不可能。”霍刚很干脆的摇了摇头，“经过医学以及大量的数据统计，直系旁系血亲之内结婚会将父母身上的一些缺点放大给下一代，比如说容易生出傻子，痴呆，智力低下，或者天生残疾的孩子。”
　　这个规定其实中国从西周时代开始就有类似的规定，但是只是规定于同姓直系，也就是父族。而各大世家门阀之间的表亲结婚有很多，实际上表亲也是对于后代有影响的，所以大汉的婚姻法对这个也进行了详细的规定。
　　不管是父系和母系都是如此，也就是以结婚目标为一代，然后往上数两代，算是三代以内的血亲都不允许结婚。结婚的双方都要符合这个条件才行，这样的规定已经杜绝了所有近亲结婚的可能。
　　这样的事情在大唐都很普遍，像是在突厥人当中就更常见了，这个时代的突厥人里面，像是儿子娶母亲的等等行为有很多，后世记载的很多和亲的公主，都嫁过不只是一对父子。
　　而大汉目前突厥人的群体又占据了绝大部分，所以这方面肯定是要做出限制的，包括不是亲生的也不能结婚，都在这个规定之内。
　　唯一跟后世不同的是，这个婚姻法里面对于收养的方面没有做出规定，之所以这样也是时代的区别。
　　后世都有很多人重男轻女，这个时代就更加严重了，但是被人丢弃的女儿，也有很多人捡回来养的，不过这些很多时候都是当成是童养媳养的。
　　童养媳在后世算是很恶劣的事情，但是在这个时代并不算，原因很简单，有很多穷苦人家娶不起媳妇儿，他们会提前给自己儿子从小养一个，如果完全杜绝的话，这些人家就不会养这些被丢弃的女婴了。
　　所以……虽然知道这样的事情不好，但是霍刚也是无奈，暂时来说，这一条还没有办法废弃，至少大汉不敢说做到男女平等，这一条哪怕一千多年后都做不到，更不要说这个时代。
　　但是最起码，霍刚要逐步的改变人们的部分观念，让他们知道女儿并不是完全没用，到时候也自然可以将这种童养媳也可以直接废止。
　　“明白，那这一条和上面那一条要同样的方式处理吗？”梁硕点了点头问道。
　　“是的，按照同样的方法出来，年后再开始进行吧。”霍刚点了点头道。
　　“是，我这里没有其他的事情了。”梁硕立刻点了点头。
　　“嗯，说起这个，医疗卫生部的建立对生育也有很大的影响，我们要建立推广宣传一些对孕妇有用的政策，这样可以提高孕妇以及孩子生存的概率，增加我们的人口。”霍刚补充了一句。
　　“那卫生部的事情就讨论到这，这个事情后面我需要整理一下然后再跟你们商量，目前无法完全决定，等到时候，你们将整个部门建立起来之后，我们再商量这个问题，明月先讲这件事执行。”霍刚继续道。
　　“是。”明月点了点头。
　　“那么接下来我们就说重中之重，兵部。”霍刚看了所有人一眼。
　　大家的表情立刻都变得严肃起来，兵部，也就是意味着明年还有后续的作战计划。
　　说道兵部之后，霍刚示意霍政这边将地图拿了出来，这个地图就不是世界地图了，而是他们附近的区域地图，当然大唐那边也几乎只有边境的部分，主要的部分则是在他们的西域，以及南侧的部分。
　　等地图拿出来挂在旁边的墙上之后，霍刚直接拿起旁边一根棍子，直接开口道：“明年的军事目标。”说完之后，霍刚直接讲后世的整个新疆都囊括在内。
　　看到这个圈，所有人都顿了一下，然后大家相互对视了一眼，按照这个范围的话，这意味着今年一年，整个大汉的国土面积将会扩充到目前的两倍到三倍。
　　这意味着他们治下的人口数量虽然会增加，但是同样，对他们这些官员的挑战，对内阁的挑战也会增多。
　　“在明年入冬之前，我们的军事目标要达到这样的地步，这意味着我们的后勤补给要跟上，目前的粮食存储有问题吗？”霍刚直接开口问道。
　　“没有，我们目前所存储的粮食足够我们吃到明天夏收。”王山很干脆的答道，“但是目前有一点就是如果我们扩充速度增加的话，运输商行的人手必然同样会增加，这就会导致我们的耕田以及生产方面的人手减少。”
　　“关于这方面，明月可以说一下你们搜集到的情报。”霍刚直接开口道。
　　“是”
　　“这个问题影响应该不大，按照我们现在了解到的情况来看，首领所划的区域范围之内，唯一影响力比较大的势力只有两个，其中一个就是高昌国，另外一个就是西突厥，除此之外，其他的西域国家都不足为虑。”
　　“理论上来说，这些西域国家目前都是属于西突厥的，我们目前虽然跟贺莫咄达成了协议，但是我们也只是跟贺莫咄达成了协议，这些地方都不是贺莫咄的直属领地，而且就算是，他也没有那个时间和心情来找我们的麻烦。”
　　“也就是说，理论上我们的士兵数量不用继续增加，实际上，按照我们目前的状态来说，三万朱雀军，一万白虎军，一共四万精锐骑兵，其中包含三万重骑兵，足以横扫整个西域，包括西突厥在内都是如此。”
　　“而我们的优势只有一点，那就是按照首领的规划，在霍赐河以及包括现在的焉耆国附近，到时候可以安置大量的牧民，这意味着我们攻下的地盘，所有的牧民都可以主动进行迁徙。”明月认真的开口道。
　　“另外我已经跟胡禄大师聊过了，他可以先于大军出发，他们在这个冬天已经出动差不多上千人的规模，对整个这一片区域进行宣传，他有把握说服的大量的突厥普通牧民加入我们。”明月又看了所有人一眼道。
　　这一点其实并不难，虽然突厥人相互之间的联系少，但是相对于这个时代的汉人来说，游牧民族的突厥人相对而言，跟其他部落的联系反而比汉人要多一些。
　　根据目前加入大汉的这些各个部落等等，每个部落总有一些认识的人，只要这些人带着依然充当萨满的胡禄等人，那么大量小部落的突厥人必然会直接归顺到霍刚这里。
　　甚至一些依附于大部落的突厥人，到时候让他们直接反水都不是什么问题，因为对突厥人来说，根本没有背叛不背叛一说，在他们的内心当中，依附于强者，这是传统，而依附于长生天，那就更是理所因当的！
　　有了这些突厥人，可以说这一大片土地最主要的群体就基本拿下了，因为这一片土地里面虽然有很多小国，但是这些小国都是依附于西突厥的，除了高昌之外，其他的小国现在连自己的国名都保不住。
　　那么霍刚他们拿下了西突厥，也就相当于拿下了这些国家，这个时候他们想要反抗的话，那霍刚自然不用找什么借口，直接动手就行了。

第368章 第一次内阁会议（下）
　　见大家都在认真的听着，这边的明月直接继续开始讲述。
　　“首领的名声已经在外，首领的仁慈已经在整个西域广泛流传，新的一年，我们拿下这些领地没有任何问题，唯一堪称硬仗的就是高昌国了。”
　　“至于高昌，就看首领准备什么时候拿下了。”明月说道这里就停下了自己的话，有一些情报方面的，不适合在这个会议上面说，因为那是属于作战方面的内容。
　　“你们也都听到了，军部这里的威胁并不是很大，真正困难的是你们内阁的官员体系能不能跟上。”霍刚看着他们开口道。
　　“其实问题也不大。”吴平想了想，然后才认真的开口道了。
　　“首领您之前推出的村子，乡镇，城市的体系，其中的一些管理人员其实非常的锻炼人，包括巡捕司的设立，很多巡捕司的普通巡捕在这个冬天已经至少跑了无数个村子，他们在这些村子里面都处理了许多问题。”
　　“这些巡捕所接触的问题，其实不怕首领您笑话，我跟长乐洲的几位官员交流过，他们下面的一些乡里的里正日常所处理的事情，还不如这些巡捕呢。”
　　“所以这些巡捕，如果真让他们管理的话，管理一个乡镇是绝对没问题的，而这些巡捕司下面每隔巡捕所的所长其实就有能力管理一个县城。”
　　“实际上，如果按照首领的计划，大部分的牧民都迁徙到霍赐河以及焉耆国附近种田，并且固定不在游牧的话，其实其他地方的人口并不多。这些人口到时候必然都是集中在一些城市里面的，这些城市处理起来问题不大。”吴平给出了自己的意见。
　　“嗯，你们有信心就行，长乐洲那边的官员体系，安诺你们考察的怎么样了？”霍刚转向了安诺，安诺负责的是吏部，其实也就是后世组织部的工作，负责考察任免官员，跟大唐的吏部还是不一样的。
　　不过霍刚没有采用组织部这个名称，而是使用了吏部这个比较符合这个时代的名字。
　　这东西其实霍刚想用什么，日后传递过去的就是什么。
　　“我们已经对他们的整体进行了考察，留下来的这些官员日常的品行之类的都不错，没有太大的问题，不过他们现在目前来说，唯一的一点问题就是，他们的年龄相对较大，所以很多人的思想观念以及固话，很难跟上我们的想法。”安诺直接开口道。
　　霍刚点了点头，老顽固这个词可不是只有后世才有，这个时代依然有很多老顽固，人老了，思想想要转变自然很难，霍刚沉思了一下，然后直接开口道：“那些能够跟上我们的想法，能够转变观念的人，可以暂时委以重任，但是要对他们的成绩以及后面的施政措施进行考察。”
　　“至于那些暂时跟不上的，告诉他们，按照他们以前的想法，和我们告诉他们的想法，我可以给他们学习的时间，让他们去旁观，去看，然后看一看到底是谁的政策更加适合这个时代。”
　　“我给他们一年的时间，因为一年后我们需要大量的官员，如果他们愿意，我都可以任用他们，如果一年后他们都无法达到要求的话，我不介意在我们自己培养的体系当中提拔一年年轻的官员。”
　　“古有甘罗十二拜相，我们大汉是一个年轻的国家，官员年轻一点没什么。”霍刚果断开口道。
　　“整个大汉一系列的经历，过去一年的变化，你们应该都清楚，如果我们准确的抓住他们所需要的事情，给他们一个希望，让他们看到希望，给与他们动力，任何人都可以爆发出巨大的潜力，不说别的，就说工业城的那些工匠，不管田罗，卢峰，孙二，田忠这些人，他们现在和过去有多大的差别？我相信你们应该都清楚。”
　　“我们所使用的水泥，钢筋，兵部的各种兵器，都是来自于这些工匠，而他们以前一个字都不认识，但是现在他们学识，我可以很负责任的说，大唐很多大家都未必比的上他们。”
　　“所以，我们不怕干部年轻，只要你有本事，我们大汉就用，这样，以大汉首领我的名义，发出一个求贤令。向天下求贤，不看出生，不问资历，只要你有本事，想要一展抱负，大汉欢迎他。”霍刚沉声道。
　　“是！”霍刚一席话说的所有人都有一些心胸激荡，因为这样的首领，才是他们所认为的那个首领。
　　“很好，关于明年的作战目标，大家还有没有其他的问题？”霍刚又开口问道。
　　“首领，还有一个事情是关于今年的年号的。”旁边的吴平提出了一个问题，“我们该采取什么样的年号？应该不能跟大唐一样，但是如果我们没有合适的年号的话，我们发布任何政令，包括负责记录历史的史官都不好记载。”
　　吴平的话让所有人都纷纷点了点头，霍刚也是愣了一下，仔细思考了一下，确实如果没有一个年号的话，很多事情确实是不方便，霍刚当然不可能使用公元纪年，这玩意后世是为了跟世界接轨。
　　但是现在，霍刚有信心让世界跟大汉接轨，那么采用的纪元选择也只有有限的几种了，准确的说，采用的纪元就只有一种，那就是黄帝纪元，中国古代的农历，也就是天干地支所代表的历法就是起源于黄帝纪元。
　　而且后世的公历虽然说是非常的准确，但是如果仔细研究了农历的人就会发现，农历同样非常的精准，经过后世计算的农历精准度可以让每一年都跟回归年一样。
　　但是公历相对于简单，它的甚至也更加的科学，两者并行也不是不可以。
　　当然，作为后世的霍刚自然不可能再使用公历了，哦，准确的说，其实公历和公元这是两个概念，所谓的公元也就是设立公元元年是按照西方基督教的耶稣诞生年为元年。
　　但是霍刚现在自然不可能使用公元，而公历则是一种日历计算方法，这是科学的方法跟谁没有关系，而至于元年自然是要采用黄帝纪元元年了。
　　“我们采用两种纪元方法。”霍刚想了想，很干脆的开口道，说完之后，霍刚就解释了一下公历历法，因为公历相对于计算简单，在算日期的话更加精准一点，“第一种就是按照黄帝纪元来计算，你们可以去寻找一下古籍，进行相互印证，如果我没记错的话，今年应该是黄帝纪元的3265年，按照这种纪元我们称之为中元。”
　　“当然具体皇帝纪元是哪一年，还需要你们去多方位的调查，然后进行确立。”
　　“至于另外一种就是我们日常所见的农历了。两种历法并行，不过对外民间使用的时候，按照我们现在使用的农历，另外一种作为书写记录，官方使用。”霍刚开口道。
　　科学的记录方案也是有用的，因为短时间内不具备推行公历的条件，最起码现在你推行公历，难不成还得整个日历卖啊？现在纸张是很紧张的，虽然大规模的造纸技术里面已经采用了机械，速度比大唐的造纸不知道提升了多少倍。
　　但是也没有奢侈到将纸张应用到方方面面的地步，所以，两种历法太过于复杂，不利于普通人记录。
　　那么公历历法只需要发明出来，然后官方一直记录就好了，另外一种民间使用起来方便。
　　反正公历历法大约还需要接近一千年才能够发明出来，对霍刚来说自然是无所谓了，只要他们发明了，就是他们的成果了，甚至于，到了那个时候，发明公历历法的人没准也是大汉的子民。
　　“是，稍后我们会去查证。”吴平立刻点头道。
　　对于黄帝纪元具体是多少年，后世经过无数种的考证，大概有两种说法，第一种是公元前2997年的甲子年开始。第二种是从公元前2697年的甲子年开始，两种纪元都有一些证据。
　　不过很多人都支持与公元前2997年的说法，主要是按照这一种说法计算，与传统的天干地支年法相呼应，三元九运，小三元一百八十，大大三元五百四十都可以相对应。
　　而历法最早就是来源于易学，而易学虽然混乱，但是三元九运却不会乱。
　　“嗯，那就这样，至于说年号，也没有必要，直接就按照大汉多少年进行计算就可以了。”霍刚对于年号这玩意倒是没有特别的想法，因为有些东西跟年号没啥关系。
　　纯属个人喜好，比如说李世民叫个贞观，然后李世民的儿子李治前后一共叫了十四个年号，古代的年号狂魔，然后武则天也不愧是他老婆，武则天也用了十四个年号，这两个人估计比很多王朝整个王朝的年号都多。
　　所以说这东西没有必要，纯粹的个人喜好问题。
　　“是！”对于这些事情，吴平他们自然是没有意见的，跟霍刚商量好就可以了。
　　接下来众人又讨论了一些细节问题，第一次内阁会议就算是这么结束了，准确的说，有霍刚参与的内阁会议就算是这么结束了。
　　剩下的就是他们内阁自己去开会解决商讨一些事情了。

第369章 报纸（白银盟壶中日月加更38/50）
　　丢下内阁这边的会议之后，霍刚很快去了一趟工业城，等到了工业城的时候，隔着老远就看到那滚滚而起的，冒着漆黑的浓烟的烟囱，说实话，霍刚是有一些感慨的。
　　如果是到了后世的话，这样的场景估计会立刻被查处了，以为这玩意涉嫌严重污染，但是在这个时代，霍刚真的很像看到这样的场景，因为这意味着工业之花正在逐步的绽放。
　　人类文明的发展总是要经历阵痛的，这是不可避免的，就像是进入二十一世纪之后，国内的环境有雾霾之类的问题，但是这也是社会发展所必不可少的，西方国家每天在扯环境保护。
　　实际上最先的环境破坏就是他们先开始的，二十世纪初期的英国，如果有那个时期的照片，就可以看一看，那个时期伦敦的污染有多么的严重，那可比什么雾霾之类的要严重的多了。
　　只是他们已经过了那个阶段，所以这样的事情就不会再提了，这就跟太平洋对面的那个国家，屠杀了印第安人之后，开始没事就撤人权是一样的道理。
　　说远了，这个时代，这点污染根本什么都不算，所以霍刚也并不在意，大自然的净化能力还是非常强的，不过说实话，将工业城设立在这里，霍刚多少有一些后悔。
　　因为现在这些东西其实对污染没有什么影响，也不会产生太厉害的工业废水，但是如果随着科技的进步和发展，工业废水的必然是会产生的，到时候霍赐河流域可是粮食产区。
　　不过到时候进行工业化转移也不是不行，刚开始的时候，这里只有一个大型的石灰石矿，选择在这里也是无奈之举，等到了后面，这些工业就可以逐步的转移了。
　　到时候凡是灵泉水流域的地方肯定会专门被保护成为粮食产区。
　　此刻的工业城面积已经非常大了，各种各样的设备让工业城占地面积估计至少有了好几十平方公里大小，主要是这个时期的一些工厂面积确实是有一些大。
　　而那些矗立起来的不少风车，水车等都已经拆除废弃了一部分，主要是有了蒸汽机之后，这些自然动力就显得没有那么重要了，毕竟这些自然动力控制起来在这个时代非常的麻烦，现在整个工业城的大部分动力都已经变成了蒸汽动力。
　　目前的蒸汽机发展……说实话，远远超过霍刚的想象，他觉得估计大型的火车头被研发出来已经用不了多久了，之前就听说已经在进行一些测试工作了。
　　工业发展霍刚已经给不了太多的意见了，最多只能指导一些发展方向，但是目前来说，暂时没有必要，整个工业城只有几个研究方向是被霍刚关注的，一个就是火车，另外一个就是造纸以及印刷技术，还有一个就是火药。
　　其实火药研发出来非常的简单，不过既然研发火药，那就不可能一直玩黑火药，霍刚已经让他们研发更加先进的火药了。
　　火药的进度略微有一些慢，主要原因就是研究人员有些少，大部分研究人员主要是在教学和学习的过程当中。
　　霍刚这一次过来的，自然是来找向固的。
　　“首领。”知道霍刚来的消息，向固已经急匆匆的赶来了。
　　“恩，你们现在研发的纸张有几种？”霍刚开口问道。
　　“抛开货币专用的纸张之外，我们研发出来了目前只有三种主要的纸张，一种就是我们最常用，最普遍也是数量最多的就是印刷纸张，另外就是一种书写纸张，还有一种是首领你说的，针对一些富人推出的卫生纸张。”向固开口道。
　　“另外还有小规模的宣纸等纸张我们更多的是进行实验性生产，并不是大规模生产，因为这些东西可以留给一些小工坊进行。”
　　“恩，你们能不能制造出来一种非常便宜，质量略微低于现在的印刷纸张，但是也不用漂白之类的操作？主要就是量大便宜。”霍刚问道。
　　“可以是可以，不过这样的话，纸张可能颜色会非常深，而且质量也不是很好。”向固有些疑惑的看着霍刚，然后才开口问道。
　　“下一步我们需要大量使用这种纸张，大概每十天的时间可能要数万乃至数十万张，大小大概采用对开的版本。”霍刚道。
　　“生产方面不是问题，但是我们的原材料方面可能有一些问题。”向固想了一下道。
　　“原材料也不是问题，马上冬季结冰了之后，芦苇已经可以开始收割了，在焉耆国的西海上面有海量的芦苇，包括我们附近的各种芦苇也有，你们可以采用芦苇造纸，明年可以连小麦的秸秆都加入进来。”霍刚开口道。
　　“如果这样的话，那就足够了。”向固立刻点了点头，西海上面的芦苇是海量的，估计足够明年一年造纸使用，而后面加上小麦秸秆的话，那数量就更多了。
　　明年的话，造纸肯定是全力开始的，不管能不能用完，肯定是全力生产的。
　　“印刷方面呢？假如印刷十万份，需要多久？”霍刚开口问道，“对了，印刷的时候，字体尽量要小一些，按照你们能够做到的印刷最小的字体。”
　　“是，如果是最小字体的话，按照我们目前的印刷技术，对开版本可以印刷数千字。”向固立刻给出一个大概的答案。
　　“如果双面印刷呢？”霍刚开口道。
　　“双面印刷……也可以，但是有可能纸张的质量不会太好，保存不了太久的时间。”向固想了想开口道。
　　“不用保存太久，几个月的时间就行了。”霍刚知道向固为什么这么说，因为这个时代能写到纸上的字都是有用的，很多人家一本书都可以当做是传家宝的，所以向固才这么重视。
　　但是随着纸张的价格越来越低，尤其是明年拿到了小麦秸秆以及芦苇等造纸之后，纸张的价格估计会低到一个难以想象的地步，到时候一张报纸也不用保存太长的时间。
　　而报纸的发明其实对于开启民智也是有很大的好处的，更何况，报纸的发明对于普通的百姓了解国家的政策也有很大的帮助，很多官员在地方的话就不可能为所欲为了。
　　这些都是有好处的，信息的传递在任何时代都是非常重要的。
　　“那就没有问题了。”向固直接开口道。
　　“很好，那你这边就做好准备，印刷的话，按照十万张的数量在五天内印刷完毕来进行。”霍刚给出了一个数字。
　　“没问题。”
　　印刷厂不可能一直都印刷报纸的，到时候肯定还是会印刷其他的内容，而报纸的话，霍刚想了想，对于这个时代来说，其实半月刊已经是非常快速的报纸了。
　　半月刊对于新闻的推送也已经足够了，如果有紧急事情的话，可以直接提前印刷也是可以的。
　　霍刚跟向固这里商量完毕之后，就又跟杨武在工业城这里重新规划了一下，主要是明年工业城的不同区域都要有商行，而这些商行会设立跟外界的交流部门。
　　而这些交流部门跟生产部门必须要分开。
　　不然的话，到时候有可能存在泄密的能力，说实话，按照工业城现在的发展速度的话，明年再来一年的时间，霍刚觉得就算是将大唐乃至是其他国家的工匠放进来，他们都看不懂这里面到底是怎么运行的。
　　像是蒸汽机这些东西，已经跟大唐和其他国家出现了技术的代差，而且还不是一代两代，这纯粹就是认知上面的差距，这已经不是简单可以弥补的了。
　　刚开始的珍妮纺织机如果说找一个木匠大家也许能看的动，但是现在的纺织机就不是木匠可以看懂的了，现在的纺织机已经开始进入工业话的纺织机了，他们正在研究采用蒸汽机作为动力，而纺织机和纺纱机都已经开始用精铁来制作相关的部分。
　　轴承的发明对于整个纺织工业的提升可以说是无比巨大的。
　　霍刚跟杨武这里对于后续工业城的规划考察了一下，不过还没等他离开呢，霍刚就已经被人给找到了。
　　找到霍刚是孙二，不过孙二不是自己来的，在他的身边还跟着两个年轻人，他们都是看起来二十岁左右的年级，说起来比霍刚还要打个两三岁，但是在这两个人的身上，霍刚已经大概看到一些科学家的样子了。
　　比如说他们的头发都有些乱糟糟的，明显是长时间没有打理的结果，包括胡须都显然没有怎么打理，然后左边的一个人还有黑眼圈，而且两个人的表情明显属于那种不太精通人情世故的样子，但是在看到霍刚之后，三个人却都是双眼放光的样子。
　　“见过首领。”看到霍刚之后，孙二就直接行礼道，跟在他后面的两个人倒是也跟着一起行礼。
　　“免礼，这两位是？”霍刚点了点头，看着他们两个人问道。
　　“回首领的话，这个叫孙然，这个叫诸葛海，这两个人都是我的学生。”孙二飞快的给霍刚进行了一个介绍，不过看他的样子，显然找霍刚是有事的。

第370章 人才
　　“什么事情？”霍刚看着他们问道，孙二不可能无缘无故的找过来，而且还是看到霍刚之后就第一时间赶过来的样子。
　　孙二这家伙有点像是一个科研狂人，自从霍刚跟他说完材料学之后，他就陷入了各种各样的材料研究当中，你还别说，这一年的时间，虽然他的提升不是很大，但是孙二已经对于如何制作出不同材料的陶瓷以及各种耐火砖进行了详细的科学实验。
　　如果说以前的孙二只是知道这样可以制造出耐火砖，以及各种材料所需要的瓷器的话，那么现在的孙二就知道为什么这样可以制造出这些耐火砖了。
　　这一点非常重要，这意味着孙二可以批量的制作出来，并且已经可以将自己的知识彻底的传递下去，这一点可是巨大的进步，当搞清楚了这一点之后，后面孙二的变化也许就会很大了。
　　“首领，他们两个人已经按照您所说的，读完了您所需要的物理学的相关知识。”孙二开口道。
　　“真的？”霍刚愣了一下，立刻问道。
　　“是的。”
　　“等等，走，我们去向固那里，我出一份试卷。”霍刚二话不说，直接开口道。
　　“是。”孙二答应的很干脆，到时这两个年轻人却是没有多说什么。
　　霍刚所说的让他们读完相关的物理学，可不仅仅只是让他们看完书，记住书才行，而是直接给他们那一套物理学的完整课程，让他们学习并且理解，有一些物理的实验在这个缺少基础的年代，他们需要自己去做实验，自己去理解。
　　所以，这不仅仅是死记硬背就可以解决的，说实话，他们两个人霍刚都没有过多的教导，教导他们的也是霍刚之前给解释过的一些原理，然后让他们自己研究然后去总结。
　　说白了，就是给他们答案让他们自己按照答案去反推过程，然后自己去掌握原理，这个肯定比那些物理学的先驱要简单的多，但是单凭依靠自己的理解想要完全掌握，也不是普通人可以做到的。
　　这必须要学习的思维非常的开放才可以，在这个儒学至上的时代，要有这样思维的人真的很少。所以霍刚当初这个任务也就是交给了孙二他们这几个人，让他们去培养。
　　如果能够找到的话那自然是最好的，但是如果找不到的话，霍刚到时也不担心，毕竟整个大汉还有那么多的小孩子，小孩子才是未来。
　　但是没想到还真的遇到了这样两个人才。
　　霍刚推迟了自己的行程，干脆在向固这里直接用手出了一份试卷，霍刚虽然当年的物理成绩也不算是多好的，但是好歹也是高考过后，理综可以拿到百分八十五以上分数的人。
　　所以他的物理成绩自然也并不差，如果不是灵泉水的话，估计霍刚也不可能将这些知识彻底的给整理出来，毕竟灵泉水才让霍刚现在的大脑如此的活跃，几乎将他上辈子很多忘掉的知识都已经给捡了起来。
　　等霍刚将试卷出完之后，就给了两个人，他们两个人开始做这份试卷，试卷的试题并不算是很多，但是他们两个人都是在霍刚规定的时间范围内讲题给打完了，接过试题一看，霍刚就深吸了一口气，答案都是正确的。
　　霍刚考的并不是什么高深的知识，甚至很多都只是理论物理方面的，但是能够将这些知识都答完，这证明他们确实是将这些东西给学进去了，然后霍刚就直接开始了询问他们相关的问题。
　　随着对两个人的询问，霍刚听的出来，他们其实对很多物理知识都是一知半解，这是正常的，毕竟他们不是系统的学习的，而且像是霍刚他们当年学习初中物理，高中物理的时候，其实在接触物理之前，很多常识他们都已经知道了。
　　等学习的时候，他们在印证就要简单的多，但是古人从来没有想过这样的知识，他们想要学习的难度更高。
　　“不错，不错。”霍刚考察完毕之后，就满意的点了点头。
　　“首领，我有个问题可以问吗？”等霍刚满意了之后，诸葛海就直接开口问道。
　　“你问，我不一定能回答你，但是我能回答你的问题，我都会回答。”
　　“首领，我学习的这些知识里面有很多的东西，比如说万有引力定律等等，我们在做实验的时候，就像是您举那个例子，两个大小不一的铁球从高空落地的时候，他们确实是同时落地的，但是如果那个大的铁球变成一个同等质量的铁板的时候，它下落的速度就会很慢。”
　　“并且它在空中的时候还会改变方向，这是不是意味着空中还有我们所不知道的一种力在改变它下落的方向，这种力是风吗？”诸葛海将他的问题问了出来，“这种力量我们可以利用吗？”
　　霍刚愣了一下，诸葛海他们学习的物理真的是非常的基础，但是他问的这个问题，所引申出来的问题那可就太多太多了，这些东西如果都讲明白的话，那估计不是一时半会儿的事情。
　　但是诸葛海和旁边同样看着这边的孙然两个人的表情却让霍刚明白了，他们是真正的那种已经将物理学学进去的人，准确的说，像是中国古代有风筝，有孔明灯等等，实际上对于这些早已经有了非常详细的利用。
　　问题是这方面的详细内容，他们绝对是不会想那么多的。
　　“当然可以利用，这种力量并不是风，而是浮力，其实跟孔明灯他们漂浮起来是一样的，这种力量准确的说可以出现在各种各样流体上面，所谓的流体就是液体以及气体，而气体就是指空气。”
　　“如果你们将这个利用的好的话，那么我们造出飞上天空的机器都不是问题。”霍刚认真的点了点头。
　　“多谢首领。”两个人立刻都拱了拱手。
　　“不用谢，你们要好好学习，如果你们在这方面真的研究下去的话，也许未来在物理学方面，你们就是我们大汉的开门祖师。”霍刚开口道，“我稍后会给全新的物理学方面的书籍给你们，关于你们需要的一些东西，你们可以跟杨武提出来。”
　　“孙二他们你要好好培养。”
　　“是！”
　　“你们两个人接下来可以往电磁学方面发展，最终的作用我们要利用起来电力。”霍刚开口道。
　　“电力？”两个人都愣了一下。
　　“就是天上的雷电。”霍刚解释了一下。
　　如果以前有人跟他们说这个的话，估计他们都不敢相信，但是霍刚跟他们说，天上的雷电是可以利用的，他们就相信这一点。
　　“是！”
　　等他们离开之后，霍刚转向了杨武：“这些跟着那些工匠学习的弟子，他们的生活方面有没有问题。”
　　“没有，他们的生活条件都是非常好的。”
　　“恩，一定要保证这些学生的日常生活问题，不能让他们吃的太差了，要补充营养。”霍刚认真的说道，“这些人是我们大汉的未来。”
　　“是！首领。”杨武认真的行礼道。
　　“对了，还有那些高级工人培养计划，进行的怎么样了？”
　　“我已经选出来好几批工人，一共大约有八百多人，其中大部分人主要学习钳工，其他的工种也有一定的人手，目前他们学习的进度也很快。”杨武立刻开口道。
　　这批人跟诸葛海他们就不一样了，这些人可以说未来是真正的中流砥柱的那一种类型的，不过暂时他们就只能是开始学习，然后逐渐的进步，霍刚就不相信了，只要自己砸人数，十几年还培养不出来几个八级工？
　　这些八级工对于这个时代来说绝对是够用了的，毕竟在这个时代你=不能指望完成所有的工业化，那也不现实。
　　“这部分工人的一些生活问题也要跟上，因为考虑到其他工人的想法，在学习的阶段，可以给他们减少部分工资，但是让他们吃的好一点。”霍刚想了想说道。
　　“是。”
　　“这样，今年过年的时候，我们整个大汉的羊群不是达到了一百万只吗？今年过年我会让大汉粮行收购部分羊进行宰杀，过年给他们分一部分肉。”
　　“属下明白了。”杨武立刻点了点头。
　　“对了，既然我来了，顺便看一下，你们的攻城弩研究的怎么样了？”霍刚想到了军用装备，目前来说，虽然整个大汉没有太大的敌人，但是军用装备还是要进行不断的研究，而攻城弩这种重型杀器肯定是要重点关注并且研究的。
　　“目前我们对各种材料都进行了考察，还是作为突厥弓的主要材料枫树比较适合，尤其是经过灵泉水浇灌的枫树更是如此。”杨武立刻语气认真的开口道。
　　“目前我们发现的最好的木材就是位于阳关附近的枫树林，我们已经将这个枫树林扩大了五倍以上，并且整个阳关和玉门关之间的溪流两侧全部都种植枫树，包括霍赐河流域两侧也都安排种植枫树。”
　　“根据我们的计划，大概在明年就完成整个霍赐河流域的两侧全部都种植满枫树，按照首领您的说法，可以保证稳固河流，保持水土，不让发生水土流失的情况，还可以给我们留存足够多的材料。”杨武开口道。

第371章 床弩
　　床弩这东西的为例，在历史上似乎最强悍的床弩就是几百年后的三弓床弩，也就是为了加强床弩的威力采用三组弓臂，这样的床弩威力甚至可以达到1500米左右，当然，这个只是射程，有效射程自然达不到这个距离。
　　但是数百米的有效射程也已经超过了这个时代可以对付的优势，甚至这个距离比投石车都要远，实际上中国古代对于投石车使用的次数并不算是太多。
　　而弩箭使用的次数要远远超过这个，不过霍刚已经想好了下一步的武器发展，黑火药研发出来很简单，火器研究所早已经将黑火药研究出来了，他们现在的主要做法就是在不断的研究全新的发射药，霍刚不准备发展火绳枪了，他准备直接上来就冲着无烟火药去了。
　　当然，能不能研发出来，霍刚并不在意，之所以研发火药，是为了三酸两碱的工业化制成做准备的，总要给他们一个目标才可以。
　　目前他们已经可以少量的完成了，主要是他们对于这些东西的认知还跟不上，毕竟这个时代的化学知识相当于没有，所以能够进入这个研究所的都是目前最顶尖的人才，他们都是自学，然后自我印证研究。
　　这个研究过程当中，其实还是很危险的，不过黑火药的改良倒是也在同步进行。
　　这些都是对于化学的了解，所以霍刚没有阻止，反正他现在没有太大的压力，并不着急直接将火枪研发出来，所以可以给他们充足的研发时间。
　　但是这个时间再慢，等到了后面这些学习新式基础教育的这些小孩子长大之后，完全按照现代方法教育出来的小孩子，等他们学习到化学的时候，总会出现一些天才的。
　　这个时间并不会太长，最多也就是三五年的时间。
　　因为这个世界学习的东西并不太多，尤其是数学这些，都还是很基础，所以他们有着足够的时间去学习其他的知识，所以学习的时间自然比后世要短得多了。
　　按照这个时间，其实床弩这些现在可以制造了，至于枫树，那到时无所谓，大规模的植树造林总是有好处没有坏处的，到时候用不上摆在那里看风景也是不错的，所以这个霍刚不会去阻止的。
　　“床弩可以制造了，有了滑轮之后，床弩应该可以更轻松的拉动了吧？”霍刚开口道。
　　“首领要去看看吗？”
　　“走吧。”霍刚点了点头。
　　两个人翻身上马，带着一队护卫直奔武器研究所而去，武器研究所距离工业城有一些距离，但是距离工业城并不算是太远，在工业城西侧，靠近祁连山脚下划出了一块区域作为武器研究所的地方。
　　这里已经由五百名虎贲军进行防守，所有进入这里的道路几乎都已经被封锁了，这里的保密程度比工业城的保密程度还要高。
　　进了武器研究所，这里一共分为了三个区域，最左侧的区域就是研究弩箭以及其他工程器械的地方，比如说霍刚其实之前给他们的一些创意，快速搭建桥梁的方法等等。
　　当然这些也只是给他们一个创意让他们在这里想，不怕他们浪费资金，因为他们也浪费不了多少资金，但是可以让他们开动更多的脑洞，看看能不能有奇效。
　　“首领。”在这里负责的是鲁木，因为很多钳工等技术工种的培养，让木工很多地方已经不需要了，而且木工其实是最好培养出来的，之前制作那些纺机已经培养出来了一大批的木工。
　　这些木工不敢说有鲁木他们的水平，但是帮忙加工一些磨具已经没有问题了，所以那些小活儿已经用不到鲁木了。
　　“给我看看你们的床弩。”霍刚点了点头。
　　“是，首领请跟我来。”鲁木点了点头，直接带着霍刚走向了武器试验场。
　　这个试验场可以说是一个巨大的操场，上来之后，霍刚就看到了摆放在那里的一架巨大的床弩，跟后世霍刚在网上见到的三弓床弩其实没有太大的区别。
　　唯一的区别就是在三张弩臂上面都装有两个动滑轮，而三张床弩的弓弦都从中间的弩道下面穿过，达到节省力量的地步，其实就是将后世的滑轮弩结合成为了三个都链接在了一起。
　　这样的话，这巨大的床弩所都采用的绞盘比这个时代的床弩要轻松的多，按照历史记载，宋代的三弓床弩据说要三十人才能够拉开。
　　考虑到床弩的体积，三十人拉开有点不太可能，但是利用绞盘估计至少也要十几个人才有可能，但是现在就不需要这样了，绞盘采用双侧绞盘，两侧各自两个士兵就可以轻松拉动绞盘。
　　这意味着床弩上弦的速度极快，配合着专门放置巨箭的士兵，他们的速度比大唐现在的单弓床弩都要快好几倍！
　　这样的床弩在战场上的威力可以说是无坚不摧，而作为床弩中间的弩道一共有五个，其中中间的那一根是非常巨大的巨型弩箭，两侧各自的两个凹槽里面可以放置小一些的弩箭。
　　这样的话，可以选择性的使用床弩不同的威力，另外这床弩跟古代床弩唯一不同的地方，就是它增加了瞄准镜，准确的说，通过科学的计算方法，将它的大概弹道计算了出来，这意味着它的精度可是比这个时代的床弩要变态的多。
　　如果是两军对垒的话，这样的床弩可以直接发射5根箭矢，这玩意真的没有什么可以阻挡它的威力，什么大盾兵，重骑兵都不行。
　　“首领这就是我们研发的床弩，根据我们目前的改进，它的发射速度可以做到非常快的地步，如果训练有素的话，大概可以达到10息发射一波弩箭。”鲁木认真的开口道。
　　10息也就是大概10秒多的时间，不过这样发射的话，就需要直接采用人力拉开，而不是采用绞盘，这对士兵的体力消耗很大，几乎也就是拉开两次，这也是得益于动滑轮，不然的话，想都别想。
　　采用绞盘的话，速度虽然慢一点但是也可以达到15息就彻底拉开的地步。
　　这要是大唐的床弩，估计至少要一分钟才能够发射一次，而且还不可能频繁发射。
　　“弩箭我们采用了木质，精钢箭头的方式，如果是普通的砖混城墙的话，我们可以在大约500米的距离上直接射穿大约50厘米厚的砖混城墙。”鲁木一边介绍，一边示意旁边的军人可以开始了。
　　霍刚没有说话，而是认真的看着这一共八名虎贲军战士，他们展示的是单发弩箭的方式，在距离这里四五百米的距离上，一座墙壁矗立在那里。
　　“开始！”随着旁边另外一名士兵直接挥动手里面的旗帜，站在两侧绞盘附近的四名士兵立刻以疯狂的速度开始转动绞盘，随着绞盘的转动，中间链接在一起的床弩弓弦瞬间被拉开，随着令人牙酸的嘎吱声响起，三张床弩巨弓迅速弯曲。
　　而旁边的人已经拿着一支巨大的弩箭等在了旁边。
　　当“喀”的一声弓弦到位，一名士兵立刻大喊一声：“就位！”
　　拿着弩箭的士兵迅速将手里面胳膊粗的特制弩箭直接放进了中间的弩道，放好之后他同样直接大喊了一声：“就位！”
　　接着下面的人迅速开始操作弩箭开始瞄准，左侧的一个人拿着一个锤子直接“嘭”的一声敲击在弓弩的扳机处，“轰”的一声沉闷的巨响，弓弩中间的弩箭直接瞬间被巨大的力量绷飞，只扑五百米之外的那座墙壁。
　　“轰”的一声，随着巨大的轰鸣声，以及尘土飞扬的场景，远处矗立的那个砖墙上面直接出现一个巨大的窟窿，显然弩箭已经直接将砖墙射穿。
　　“我们过去看看。”霍刚有些好奇，说实话，他真没见过这些大型床弩射击的场景。
　　“是！”
　　跟着鲁木两个人走过去，等走到这墙壁跟前的时候，霍刚就忍不住倒吸了一口凉气，这墙壁是采用烧制的红砖以及水泥粘合而成的，典型的37墙，也就37厘米的厚度，采用标准砖石一横一竖并排堆砌出来的。
　　虽然这里面没有增加钢筋，但是水泥的强度可是比泥巴要强的多。
　　但是这样的墙壁，直接被从中间射出了直径大约六十多厘米的窟窿，如果不是这面墙足够大的话，估计直接就塌陷了。而弩箭在穿过这面墙之后又至少飞出了几十米的距离。
　　按照这个距离来计算的话，估计这墙壁后面就算是有人也死定了。
　　想一想，霍刚觉得，这玩意要是直接射在人身上的，估计比后世的狙击步枪子弹射在人身上都要恐怖的多。
　　“首领，这是墙壁太薄的原因，如果是城墙的话，这些弩箭可以直接扎进城墙数十厘米，我们攻城的士兵完全可以顺着这些弩箭直接攀援而上。”鲁木开口道。
　　“恩，这些方面你们研究就可以了，不过你们要跟士兵多交流，最好研究出来更好的办法，毕竟攻城的话，我们很容易牺牲，我们所有的士兵生命都很宝贵。”霍刚认真的开口道。

第372章 火药和火炮
　　看完了床弩，霍刚又看了一下其他弩弓方面的发展，“首领，相对于这个三弓床弩，我们觉得这种床弩的实用性比较强一些，我们跟虎贲军的士兵进行过相关的讨论。”鲁木又带着霍刚走到了一张大型弩箭旁边。
　　霍刚站在这个弩箭前面有些好奇，这个弩箭介于普通弓弩和床弩之间，按照大唐以及世界上的其他国家使用的弓弩来说，个人使用所使用的弩其实体积很小，它的射程并不远，甚至还不如普通的突厥弓射程远，而杀伤力的距离更近。
　　但是在城战，巷战等近距离交战的时候，弩箭可以有一波很高的压制力，包括古代的诸葛连弩，其实射程以及为例并不算是太大。
　　鲁木他们是做过测试的，别的不说，这些个人使用的小型弩除非在五六米的距离上，超过十米以上的距离，甚至都无法射穿朱雀军或者是白虎军的明光铠。
　　当然这个是因为大汉的明光铠太变态了，因为采用了特殊合金的缘故，这些明光铠的防护能力，就那些安装了普通铁箭头的弩或者是箭矢造成的伤害少的可怜。
　　霍刚面前的这个弓弩体积并不小，但是他比那种需要推车的床弩要小一些，“我们测试过，其实它跟大唐的床弩是一个等级的，不过我们取消了所有无用的设计，大唐之所以设计成床弩是因为他们设计的床弩单人无法拉开，必须要采用绞盘，只能安装一些无用的部件。”
　　“但是我们取消了所有无用部件之后，因为我们有两个动滑轮的原因，所以实际上拉开它的力气只需要八分之一，这意味着我们的士兵单人就可以轻松直接拉开它。”
　　“在取消了绞盘等所有无用部件之后，它的重量两个士兵轮有背负的话就可以迅速跟上军队行径，如果算上背负弩箭的人的话，三个人一组就可以顺利携带它快速行进。”
　　“相对于大唐至少要六个人才能够操作一面床弩，我们只需要三个人，重点是我们的床弩不需要四个车轮，在远程行军的时候不需要马车拉动，也不需要进行拆解。”
　　“我们设计了专门背负它的底座，士兵背上之后，可以直接将它挂在后背赶路，而在作战的时候，士兵背上的底架可以作为床弩的支撑，提高床弩的精准度以及稳定性。”
　　“而它在战场上，它的有效杀伤射程可以达到400米，在400米的距离上，它可以轻松射穿大唐军队的盾牌或者是他们的明光铠，如果距离更近的话，加上它的射速远远超过大唐的床弩，这意味着它可以轻松形成绝对的压制。”鲁木开口道。
　　“行啊，你这对战场了解的不错。”霍刚忍不住笑了笑，鲁木这解说显然是详细的了解过大型床弩在冷兵器战场上的作用，缺点，以及优点。
　　“我是跟军队的各位将军学的。”鲁木有些不好意思的笑了笑，既然转为研究武器，鲁木必然是要学习相关方面的知识，大汉的底蕴还是太薄了，没有相关方面的工匠，所以只能是他们这些人临时顶上。
　　“懂得学就不错，他们都认为这种弓弩值得大规模装备？”霍刚开口问道。
　　“是的，不过就是我们的步兵太少，主要规模都是骑兵，如果是骑兵的话，这些方面就没有用处了，弩对骑兵来说，几乎没有太大的用处。”鲁木摇了摇头道。
　　因为霍刚还没有将所有的虎贲军全部都召唤出来，所以目前大汉的虎贲军并不多，还不如白虎军多。
　　“以后会有的，有没有问过刘安将军的意见，它觉得这样的床弩适合生产多少？”霍刚开口问道。
　　“刘将军自然是希望越多越好，不过按照刘将军的说法，如果是步兵作战的话，一个团至少需要一个营的床弩，以及一个营的弓箭手，目前虎贲军只有弓箭手，床弩手暂时还没有，但是培训的话倒是很简单。”鲁木开口道。
　　“可以，就按照刘将军所说的规模来，一个团设置一个营的床弩，同样一个营也设置一个班的床弩，一个班的弓箭手。”霍刚开口道。
　　“是，我会转告刘将军的。”
　　“嗯，如果在它的一些硬件方面不再需要更新的话，就可以进行生产了。”霍刚很干脆的开口道，明年也许要对高昌用兵，以高昌国王目前的状态，想要像是龙突骑支这样直接投降是根本不可能的。
　　所以，是时候让西域的这些国家知道，他霍刚之前的魔鬼之名不是吹出来的。也许是太久没有动手了，这些人都已经无视他之前的名声了？
　　仁政需要，但是同样，立威也是需要的，对付西域这些墙头草，就需要恩威并施，只要将他们拿下，他们日后就根本不会有任何反扑的机会。
　　“是！”鲁木点了点头，直接答应了下来。
　　这里的事情不用霍刚操心，看完了这些弓弩之后，既然来了，霍刚也去了隔壁一趟研究火药的地方，黑火药本就不是什么秘密，而且配方也很简单，黑火药早就研发出来了。
　　说实话，步枪虽然短时间内无法研究出来，但是实际上，大炮其实可以研究出来的。
　　不过现在能够使用的大炮只能发射实心铁球的炮弹，或者是开花弹之类的，威力不能说没有，但是在战场上面其实实用性不大，至少对大汉来说如此，除了攻城之外，其他的作用，目前大汉遇到的敌人，主要也是以骑兵为主。
　　负责火药这边的负责人是卢峰，不过大部分时间卢峰也不在，而真正研发火药的是一个名叫陈民的道士，他原本是一个道士，不过现在不是了，他当年算是一个落魄道士，后来几经辗转，如果不是在工业城这里他自己说的话，估计没有人相信他是一个道士。
　　但是不得不说，作为中国古代可以说是最早的化学家，道士这个行业各种炼丹等玩的其实都是化学反应，比如说玻璃后面的水银就是陈民帮忙研发出来，然后由孙二他们进行改良成为工业化制作水银才研发出来的。
　　而陈民本身也识字，而且他之前也跟着他师傅研制过那些丹药之类的，你还别说，在这个时代他对化学这一套是最熟悉的，虽然陈民是道士，但是道士在这个时代是可以结婚的，所以陈民是有家人的。
　　正是因为大汉可以说救了逃难的陈民以及他的家人，所以现在陈民已经不做道士了，而是专心在研发这些火药之类的。
　　其实做不做道士对于做火药没有什么影响，主要是道士虽然不要求婚假，但是反而对于胡须和头发有要求的。留着头发和胡须不太方便做这些实验。
　　等霍刚过来的时候，陈民的头发有些乱糟糟的走了出来，看到霍刚，陈民有些激动；“首领，欢迎您来参观武器研究所。”
　　“怎么样，火药现在的研究的结果。”霍刚笑着问道。
　　“说起来惭愧，首领，我们现在虽然研究出来了不少的成品，但是我们的创新可以说是几乎没有，都是对您提出来的一些知识进行重复以及学习。”陈民有些不好意思的开口道。
　　听到陈民的话，霍刚倒是不以为意，因为火药对于大汉来说很重要，而火药的成分一旦泄露出去之后，其实很容易被别人仿制出来，所以为了增加技术代差，霍刚自然是将自己所知道的火药知识都告诉了陈民他们这些研究火药的人。
　　比如说炸药分为很多重，有液体的还有固体的，而黑火药属于固体的，另外就是火药的颗粒如果越细，火药所能爆发出来的能量就越高，另外还有硝化棉这种无烟火药等等。
　　包括粉尘爆炸等一些关于爆炸方面的知识，霍刚也教给了陈民他们，至于更现金的，像是C4，TNT，黑索金等等后世高性能的炸药，那些霍刚根本就不知道具体的配方，准确的说，没有现代化学基础，最多也就是弄出来无烟火药就足够了。
　　也就是硝化棉。
　　“不要紧，能够掌握知识，理解知识是最重要的，我们现在并不着急，所以你们有足够的时间去学习，另外最关键的是，等明年我会教导一批化学方面的学生过来，到时候你就可以给他们新的教导，也许到时候新的火药就可以研发出来了。”霍刚笑着开口道。
　　“多谢首领，不过这方面其实单纯依靠我们的力量也很难，主要是跟工业城那边，可能需要特别制造一些设备。”陈民认真的开口道。
　　“这个你放心，我会交代杨武以及孙二卢峰他们配合你们的工作。”霍刚点点头道。
　　“是。”
　　“你们有什么新的成果吗？我听卢峰说你们这边可是经常搞各种爆炸。”霍刚笑着道。
　　“有的，不过拿不出手。”陈民有些不好意思的开口道。
　　“走，去看看。”霍刚到时无所谓，虽然说现在弄出来枪械大炮那自然是秒杀的，但是同样，其实他们现在对于枪械大炮的要求并不高。
　　到了火药研究这边，除了特质的房屋之外，他们这里最常见的就是广袤的场地，以及远远看过去那些场地里面各种各样炸出来的大坑了。
　　从那些大坑以及其他的地方就可以看的出来，他们的实验很频繁，不过这也是正常的，因为他们现在制作黑火药其实很简单了，黑火药所需要的这些材料他们几乎都可以工业化制成并且提纯，比使用纯天然的黑火药效果自然更好。
　　等刚到了这边，霍刚就发现了一个小车，这个小车制作的很精巧，最重要的是在它的两侧还有两个护板之类的东西。
　　“这个是什么？”霍刚有些好奇的问道。
　　一听这个，陈民立刻振奋了起来，他立刻开口道：“首领，这个是我们研发出来的新式冲车。”
　　“冲车？”霍刚愣了一下。
　　“是的，首领你不是说过吗？火药在越是密闭的空间里面爆炸之后所爆发出来的威力就越大，我们也对这个进行了测试，除非外面的包裹层非常的坚固，负责的话，密闭空间里面爆炸所产生的威力至少提升一两倍。”
　　“后来我们就想，现在不是有冲车用来冲撞敌人的城门吗？我们就觉得，如果讲冲车的车上面由铁皮桶里面装上足量的黑火药，然后直接由引线引燃，在城门洞里面，它的爆炸威力应该足以将整个城门炸开！”
　　“这两侧的护板到时候可以展开到两侧，防护来自城墙上面的弓箭，以及滚木礌石的伤害，如果攻城陷入焦灼的时候，我们的人可以藏在护板之下从两侧推动汽车直接靠近城门。”陈民指着两侧的护板开口道。
　　“甚至为了防护放置在冲车上的火药桶，我们可以在火药桶上面到时候也加装精钢护板。”陈民又补充了一句。
　　看着这个古怪的小车，霍刚有些无语，这，不能说他们想错了，这个其实挺好的，至少按照他们的思想来说，这样的东西确实是有一定的用处，毕竟霍刚他们目前攻城确实是弱项。
　　至于说这个时代攻城所最常用的云梯，以及投石车之类的，说实话，霍刚不想研发，因为这玩意攻城那真的就是用人命堆出来的，既然现在有优势，为什么要用这样的方式来攻城？
　　“这个不错，可以小规模生产一部分，数量不用太多。”霍刚想了想，这东西没准还真的有奇效。
　　“首领英明。”一听这个，陈民立刻语气有些激动的开口道。
　　“你怎么激动干什么？这东西是你研发的吗？”霍刚有些好笑的问道。
　　“这个……是的，这个是我想出来的，不过卢峰以及孙二大家他们并不同意这个，他们想要研发火炮，就是根据首领您之前给他们的创意，就是那个蒸汽炮。”陈民飞快的说道。
　　陈民这么一说，霍刚立刻恍然大悟，他刚听到火炮的时候还在惊讶，这玩意他们没跟陈民他们说过，他们是怎么想起来的，现在一听这个，他就明白了。
　　当初那个给他们提供蒸汽思路的时候，他们的思维发撒就想要讲这个玩意弄到战场上面去，现在突然之间有了更好的东西代替，他们当然立刻就想到了这一点。

第373章 任务
　　“不错，火炮确实是一个很好的思路，你们研发出来了吗？”霍刚有些好奇的问道，他多余的话没有多说。
　　“还没有，主要我们现在对于炮管的材料，以及如何放置火药有些疑虑，还在进行试验。”陈民挠了挠头，有些不太好意思的开口道。
　　“这个我倒是有一些想法，比如说制作一个炮管，在炮管的尾部可以制作一个阀门，先装填炮弹，然后再将固定的火药塞进去，接着用火线点燃，将后面类似于灶膛那样的阀门给关闭。”霍刚大概说了一下最简单的古代炮弹发射方式。
　　或者准确的说，这应该也是后世大多数大炮发射的方式，不过选择后膛炮，那就意味着有很多技术需要解决，但是不得不说的一点，霍刚的出现，带来不仅仅是炼钢产业的巨大进步，而且还包含有液压式模锻铸造以及自由锻铸造。
　　尤其是在采用了蒸汽动力之后，液压方面的技术更是有了不断的进步，不知道是不是因为卢峰他们最先接触的就是液压技术，这让他们在这方面着实产生了许多的发明，尤其是现在采用了蒸汽动力的液压机，比之前的速度更快，而且可以锻造的钢铁铸件也更大。
　　后世正常的科技发展，到底是先研究出来液压锻造还是先研发出来大炮之类的，霍刚并不清楚，但是在他这里反正液压是先出现的，尤其是这算是开启卢峰和孙二他们这些人的智慧的一种方式。
　　这就是导致他们在这方面有着超出常人的敏锐以及动力和兴趣，当霍刚告诉他们，这些液压可以达到数万吨，乃至十万吨级别的时候，他们更是充满了激动。
　　正式因为这方面的技术不断的进步，这导致霍刚领地里面一些大型铸件的钢铁质量越来越好！那么研究出炮管……那就真的是再简单不过的事情了。
　　说实话这样的发展方向总觉得怪怪的，但是霍刚也懒得去分辨到底是怎么奇怪了，反正他脑海里面能想起来的东西他都想起来了，至于说这些东西原本哪个先出现，哪个后出现，霍刚哪里记得那么多。
　　只要不影响他们的发展不就行了吗？
　　霍刚讲后膛炮的方式告诉了陈民，至于后膛炮炮闩的封闭方式，霍刚到时忘记了好像有什么楔形炮闩，以及螺旋形炮闩，这些霍刚不太清楚，干脆都告诉了他们。
　　螺丝，螺栓这些现在都可以制作的出来，所以这些都不是问题，目前工业城已经初步研究出来最基础的车床，这些车床并不是霍刚告诉他们的，其他的方面霍刚倒是有所研究，但是机床这方面，霍刚真的是没有研究过。
　　这些基础的机床怎么研究出来的呢？很简单，利用古人的智慧。
　　准确的说，中国古代的木工们早就研究出来类似于简易机床一样的装置，只是这样的装置更多的是使用于木工，而机床无非就是将这些木工机床变成钢铁成品，然后让它更加的合理，用来加工各种钢铁零件。
　　这玩意已经设计出来了许多，霍刚甚至已经将流水线的概念交给了他们，包含如何让这些机床采用蒸汽动力，这样让它们可以制作的更加精准快速，这些霍刚都做了提示。
　　至于能研发出什么样子，霍刚就不太清楚了，后续的研发，霍刚无能为力，你要是说他每天待在这里，那必然是可以对这些东西进行改进的，光是霍刚在后世的见识就可以提供很多创意。
　　但是这其实并不是一件太好的事情，不要看现在大汉的工业化刚刚起步，实际上这个时候，正是培养工匠精神，研究精神的时候。
　　而且虽然孙二他们这一批工匠没有经过系统的学习，但是在这个时代能够成为工匠里面的佼佼者，那更是需要绝顶聪明的脑袋，所以只要他们肯研究，不管他们出什么样的结果，他们总结出来的东西，全部都是宝贵的经验和财富。
　　霍刚所说的这些话，陈民直接双眼放光的让人全部都记录了下来，等记录下来之后，陈民就开口问道：“首领，您要去看看火药的效果吗？”
　　“这个我就不看了，不过你们注意一点，火药的配方严格保密，其次就是火药的各种原材料存放的时候一定要主意安全，这个是你们亲自搭配出来的，你们应该知道这东西的威力有多大。”
　　“还有就是你们的实验室，虽然我希望你们出现各种各样的产品，但是记住，你们的命才是最珍贵的东西，知识都在你们的脑子里面，只有你们将这些知识留存下去，那才是真正的财富。像是其他的这些东西，我告诉你们，只要能用钱买来的东西，那就不是问题！”
　　“是！”陈民语气庄重的答应了一声，也只有首领才会如此重视他们这些人的地位了。
　　“嗯，很好，这样吧，作为武器研究所，你们没有一个目标也不太好，你们的目标就是将这个后膛火炮研究出来，当然如果你们中间研究出来了其他可以使用的产品，也可以留下，做成一个简单的介绍册子给我。”
　　“至于那火药，散装的火药可以起到效果，但是如果将火药密闭成一个圆筒形的火药桶，然后再前面放置炮弹，这样实战时候的装填速度会更快，而且火药的分量也不会搞错，这些都需要你们进行测试。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　“恩，你们的主要研究目标就两个，一个就是火炮，另外一个就是无烟火药，也就是硝化棉，那玩意你们已经实验制作而成了一点点，如果工业化的大规模制作，你们都要研究出来。”
　　“整个过程当中的研究资料记得全部都保留下来。”
　　“明白。”
　　“那我就不打扰你们了，走了。”霍刚笑着摆了摆手，就直接离开了这里。
　　离开这里之后，霍刚多少有一些兴奋，他觉得自己陷入了一个误区，也不能说是误区吧，从一个现代人的角度来说，在他的潜意识里面，燧发枪，火绳枪，乃至毛瑟系列的步枪的科技水平远远低于火炮。
　　但那是现代火炮！
　　而实际上，最初刚开始火炮的制作难度可是比这些枪械低得多了，历史上也都是先有了火炮，然后人们从火炮得到了启发才开始制作枪械。
　　火炮毕竟体积巨大，这玩意制作起来当然比枪械要简单的多。
　　如果有了火炮的话，别的不敢说，这个时代，霍刚正式宣布无敌。
　　因为很简单，真理就在大炮的射程之内啊，这个时代对于霍刚这种以骑兵为主的部队的势力来说，难题就是攻城，但是有了火炮，除非所有的城墙都像是玉门关那样的城墙，不然的话，这个时代的城墙根本无法阻挡火炮的脚步。
　　更可怕的是火炮的威慑力在这个时代才是无敌的。面对这样的东西，在这个时代的人来说，简直就是上天的惩罚，恐怕用不了几炮，城里面的人就要投降了，虽然它运送起来依然很麻烦，但是这种威慑力就像是后世的核武器一样，当然要研发出来。
　　而且霍刚相信，以现在工业城的实力，其实用不了多久，就可以制作出来第一批火炮了。
　　离开武器研究所，霍刚对旁边的杨武开口道：“工业城这边的商行成立计划是怎么决定？”
　　这个事情霍刚只是提了一个意见，至于具体怎么执行，霍刚没有参与，这些是工业部自己的改制试点，看他们自己的想法，不过询问一下他们还是可以的。
　　“我们目前已经讨论出来了几个方案，其中最关键的一点就是后续技术的研究，内阁这边是否会给与财政支持。”杨武立刻开口道，在内阁成立之前，已经做出了决定，本来暂时霍刚自己的私库，或者准确的说，未来皇室的私人财产和国库自然是要分开的。
　　就像是大唐的内库和国库也是分开的。
　　但是考虑到现在大汉的实际情况，所以内阁那边之前的意见是暂时霍刚可以动用国库的一切资金，随便霍刚干什么，毕竟整个大汉的所有一切可以所都是霍刚发展而来的。
　　但是这样没有一个具体的数字也不好，后来还是霍刚自己订了一个比例，每年国库财政收入的十分之一，直接在中央钱庄划归一个单独的账号，里面就是属于霍刚的私人财产。
　　至于将来这个比例该如何减少，或者双方该如何独立，等到时候再说。
　　之所以订十分之一，是因为这个数字如果太少的话，内阁他们不同意。在他们看来，所有的一切都是霍刚的都可以说的过去，十分之一已经太少了，如果再少他们都不同意。
　　十分之一霍刚后来想了一下，要了也可以，大不了这些钱到时候他自己想办法做教育就可以了，反正教育这东西就是一个无底洞。
　　而财政分开之后，政府的一些行为自然是要政府的财政拨款，目前工业城对这方面的资金需求自然是最大的。

第374章 考量
　　“哦？怎么说？”霍刚虽然知道，不过他还是问了一句。
　　“如果给予财政补助的话，虽然目前来说，我们不担心出现经费浪费的情况，但是后期也许会因为一些研究任务而出现骗取经费的现象。但是如果各个商行自负盈亏的话，那么这些研究的划分就会有很大的问题。”杨武还是讲问题说了出来。
　　听到这个，霍刚立刻笑了，他伸出手拍了拍杨武的肩膀，说实话杨武他们居然连这些都已经考虑到了，可想而知，这些古人并不笨，只能说没有人给他们开阔这个眼界而已。
　　一旦他们的眼界开拓了之后，在这些关于人治方面的问题，他们考虑的绝对不会比后世的人少。
　　“说实话，你们能够想到这个，我就已经很欣慰了，但是你们别忘记了一件事，那就是这个世界上怎么可能有完美的制度？”霍刚笑着开口道。
　　杨武愣了一下，然后有些不好意思的说道：“确实，是属下有些钻牛角尖了。”
　　“只要做好监管就行了，其实这个世界上哪有完美的事情，只要有人的地方就有斗争，人的本性都是自私和猜疑的，这些东西都是避免不了的。”
　　“所以我们只需要做出一个合理的制度就行了。”
　　“嗯，我们目前的想法就是两种，一种研究新式技术的话，可以由国库给与财政支持，然后东西研发出来的话，国库享有部分分成。”
　　“第二种就是商行自负盈亏。”杨武将他们想的方法说了出来。
　　霍刚直接摇了摇头，这两种好坏处都有，尤其是第二种，其实是可以保证商行的活性，但是时间长了之后，就容易形成西方的那种情况，甚至还不如西方呢，因为西方的企业都是私人的，为了利润他们可以投入很多东西。
　　但是大汉这是国有商行，国有商行的话，自负盈亏的研究……更加容易造成研发资金被浪费。
　　哪怕是后面必然有很多私人商行加入进来也是如此。
　　“两种情况综合一下。”这方面的制度，霍刚倒是可以抄一下。
　　“这样国企的研究所可以自负盈亏进行研究，这是针对于国企自己的企业而言，但是如果国家给下达研究任务的时候，就由财政部进行研究补贴。”霍刚开口道。
　　“第二种情况，可以由国家决定某种技术方面的支持，至于第一种，自然是商行自己决定自己的技术储备了。”霍刚笑了笑。其实国有商行本身就是国家的，商行自负盈亏进行研究，跟国家财政投入没有太大的区别。
　　无非就是左右手倒腾而已，但是这种倒腾有时候也是必须的，因为账目是必须要做出来的，还有就是。
　　“是。”杨武想了想，这种情况确实是更适合一些，根据情况而定，而不是直接规定死。
　　“当然，我们未来肯定是有很多只负责研发任务的研究所，到时候这些研究所必然是由财政部直接拨款的。”霍刚又补充了一句。
　　杨武点了点头，“那这样的话，我们现在对于工业城的商行成立是这样考虑的，首先就是铁矿，煤矿各自成立一个商行，然后就是钢铁厂也要成立一个单独的商行，包括水泥厂，砖厂等等都是要成立专门的商行。”
　　“砖厂的话，有必要成立国有商行吗？”霍刚问了一句。
　　“像是砖厂日后必然是深入大部分的普通百姓家里，而且砖厂适合在不同的城市附近成立，我的个人意见是可以由孙二将我们最新的烧制砖厂的技术拿出来，由私人入股，这部分的资金可以转嫁给私人商行进行。”霍刚直接开口道。
　　杨武想了想，“可以，那水泥厂呢？”
　　“水泥厂后面可以放开，但是暂时来说不能放开，因为我们需要保证水泥厂的技术领先，配方的话是要保密的。”霍刚想了想道。
　　“其实，我们现在的水泥厂也不是最早的技术了，也采用了全新的技术，这让我们的水泥成本急剧降低，尤其是首领你发明的研磨技术，这是其他国家根本不可能制造出来的，如果人力研磨的话，他们每天生产的数量将会很少。”杨老五开口道。
　　“如果我们开放水泥厂的技术的话，这意味着我们的建设速度也会加快，毕竟水泥所需要的石灰石矿我们已经在各地都有所发现，这意味着我们的水泥不需要从工业城遥远的运输过去。”
　　霍刚笑了笑：“你说的不错，这却是一点，但是你没有考虑到一点，那就是大量的人力资源，以大唐来说，他们可以用数量庞大的工人将成本拉低，这意味着他们短时间内也可以得到跟我们想通的水泥。这对我们来说，自然卖出去的水泥就要少一部分了。”
　　“不过你说的也有道理，在其他的城市附近寻找石灰石矿建立水泥厂也是势在必行的任务，水泥厂的煅烧窖炉研究的怎么样了？”
　　“已经进行了革新，现在同一时间煅烧的数量和速度都比以前提升了许多。所以我们现在的产量已经得到了极大的增加，以前的老式窖炉都已经拆除了许多。”
　　“嗯，那这样，水泥厂暂时可以集中管理，分别在不同的城市附近寻找石灰石矿建立水泥厂。”霍刚想了想说道。
　　“建立水泥厂没有问题，但是我们却有一个很大的其他问题。”杨武苦笑一声。
　　“什么？”霍刚愣了一下。
　　“水泥的煅烧窖炉以及研磨炉的铸造件太大了，我们现在没有运输它们的办法啊！窖炉还好一些，但是研磨不行啊，主要限制水泥产量的就是研磨装置，蒸汽机还可以由各个部件分散运输，但是这研磨里面的很多部件都是大型的铸铁件，这些可不是马车可以拉动的。”杨武无奈的开口道。
　　霍刚整个人都有一些傻眼了，我去，感情现在工业城的大型部件都可以锻造出来了，但是却没有办法运输？这……简直闻所未闻，霍刚有些无语，人类的运输方式都是跟着技术在一起进步的，不过显然，现在霍刚已经将钢铁冶炼水平给提升上来了，但是这运输水平暂时还没有提升上来。
　　“不能缩小吗？”霍刚有些无语。
　　“缩小里面的铁球数量就减少了，但是减少铁球数量之后研磨的效果就几乎相当于没有了。”杨武摇了摇头，“不过现在这些部件倒是可以分段制造，到时候组装起来就行，但是即便是分段制造，估计到时候我们也得特质一些大型马车才能够运送。”
　　“好吧，这确实是一个问题，卢峰他们的火车研发的怎么样了？”霍刚想了想，貌似现在能觉得这些的，只有这个问题了。
　　“他们差不多已经将车头研发出来了，但是火车想要运送物资的话，还需要特制的轨道。”杨武苦笑着开口道。
　　“这样吧，明年开春之后，从工业城，一直到阳关，玉门关，还有铁矿，煤矿之间的实验性铁路先单独修建起来，上面的铁轨需要时间，但是路基可以建设了，你们可以在工业城里面铺设一段几公里的路程，比如说工业城的东西侧进行一下测试，尤其是测试路基需要达到什么样的地步。”霍刚认真的开口道。
　　“是！”杨武立刻沉声道，不用想他也知道，钢轨所需要的地面肯定跟普通的路面不一样。
　　“那就暂时这样吧，卢峰他们那边你也不要给太大的压力，马上过年了，让他们过一个好年，年后就是新的一年了。”霍刚开口道。
　　“是！”
　　从工业城回来，霍刚没有参与到内阁的会议当中，而是开始沉思了起来，明年该优先发展什么，现在大汉缺的东西太多了。
　　“首领，你在想什么呢？奴婢看你已经坐了一个上午了。”站在霍刚身后的夏竹忍不住开口道，霍刚坐在别墅的花园里面已经一个上午了，一直都是紧皱眉头在思考，夏竹看的有些心疼，首领每天要想的事情太多了。
　　“哦，夏竹啊，也没想什么，我在想明年我们该优先发展什么，我们缺少的东西太多了。”霍刚摇了摇头道。
　　夏竹轻步走到霍刚的身后，然后伸出双手轻轻的开始霍刚按摩起了头部，霍刚顿了一下，也干脆放松自己的身子，让自己靠在沙发的靠背上面，闭着眼睛，专心享受着夏竹的按摩。
　　“可是首领，我知道咱们大汉缺的东西有些多，我不知道首领您想将大汉建立成为一个什么样子，奴婢不知道首领您的雄心壮志，可是首领，您别忘了，任何事情都是需要时间的啊，您才短短一年的时间，就将大汉建立成今天这个样子，已经是很厉害了呀！”夏竹轻声开口道。
　　夏竹的话让霍刚愣了一下，良久，他突然忍不住笑了一声，是啊，自己是不是太急了？这一切都需要时间的啊，自己这不过才刚刚一年的时间啊，哪怕是后世的共和国，也用了几十年的时间才逐步追上时间的脚步啊！

第375章 吃食（上）
　　“哈哈，你说的不错，是我太着急了，任何事情都需要时间的啊，人不可能一口吃成一个胖子。”霍刚忍不住哈哈笑了两声，然后从自己的位置上面站了起来，回过身看着夏竹道。
　　“首领想通了就好，奴婢看首领每天忧心的样子，实在是心疼，首领你可是大汉的顶梁柱，千万不能累坏了身子。”夏竹柔声开口道。
　　“没事，你首领我的身体强装着呢，对了，你以后可不能自称奴婢了，你现在可是商务部的部长，内阁的成员之一，你这以后放到大唐来说，那可是一品大员！你要是到玉门关的大街上，那无数的商人见了你，可是都要躬身行礼叫一声夏部长的。”霍刚想通了之后，反而一下子轻松了许多。
　　忍不住调笑了一下夏竹道，虽然夏竹她们十二个人是陇西李氏送过来的，但是霍刚也从来没有将她们当成是奴婢看待。否则的话，也不会教导她们那些知识了，不得不说，她们也确实是争气，能够自己不断的努力学习，然后达到今天的地步。
　　“首领，奴婢一辈子都是首领的奴婢，不管在外奴婢是什么职位，在首领面前，奴婢永远都愿意为首领端茶倒水。”夏竹认真的开口道，“而且，我相信其他的姐妹也是如此的想法。”
　　“如果不是首领您愿意教导奴婢姐妹们那些知识，让奴婢们知道这个世界还有如此之多的知识是我们不知道，让奴婢们知道我们还可以创造出如此之多的东西，那奴婢们恐怕永远就像是大唐青楼里面的歌姬一样，只会唱歌跳舞，吟诗作赋而已。”
　　“奴婢的今天，都是首领你给的。”夏竹的表情无比的认真。
　　夏竹的年龄比霍刚这具身体大一些，但是也就是大一岁而已，在霍刚可以说是三辈子的灵魂看来，她就是一个小丫头。
　　看着她那俊俏的小脸上认真的样子，霍刚就忍不住伸出手笑着揉了揉她的脑袋开口道：“固然是我给你们机会，但是如果你们自己不努力的话，你们也不会有今天的成就。”
　　“不，首领你不知道，您是天上的神仙下凡，您并不知道，知识对很多人来说到底有多么的重要，如果您要是愿意教授这些知识的事情提前传递出去，有无数的人愿意比我们学习的更加刻苦来学习这些知识。”夏竹一双大大的眼睛里面闪烁着莫名的光芒。
　　霍刚笑了笑，然后开口道：“行吧，你愿意怎么样就怎么样吧，走，这马上新年了，我们去做好吃的。”
　　“做好吃的？”夏竹愣了一下，有些傻眼，她怎么都没有想到，突然之间自己的首领就转变到这些地方去了。
　　“对，做好吃的。”霍刚很肯定的点了点头。
　　首领府迄今为止的人并不多，但是也是增加了一些人的，其中有是侍女七人，厨师三人，还有杂役六人，侍女和杂役的年纪都很小，都是十三四岁的样子，而这些杂役和侍女的来历都算是明月救助的那些挣扎求生的孤儿。
　　现在明月在这方面已经尝到了甜头，后世的孤儿所遇到的都是各种黑暗的遭遇，更何况这个时代的孤儿？
　　只要救助这些孤儿，真心的照顾他们，帮助他们，就可以收获一帮忠诚无比的孩子，这些人可以为了首领做任何事情，这样的好事去什么地方找去？
　　现在的明月已经将这个业务拓展到了大唐，高昌等周围所有国家能够辐射的地方，只要是能够够得着的国家，都不缺少孤儿，明月都拨出了专门的款项帮助这些孩子。
　　没有人去怀疑一些乞儿，只要让他们吃饱饭，他们可以打听到许许多多的消息。
　　而有一些有资质的则是被送回来，然后集中教导。
　　其实首领府目前的工作并不多，只是打扫了一下卫生，然后照顾一下首领府里面的花花草草之类的，这些杂役和侍女在两三个老兵的带领下做的也不错。
　　而这三个厨师也都是明月找来的大厨，他们就生活在玉门关，跟大唐的那些御厨不同的是，这些大厨他们每天还可以回家，霍刚之所以敢这样，自然是因为玉门之灵的预警能力了，凡是相对他不利的，他脑海里面有那个念头的时候，他就已经在玉门之灵里面变成了红色的小点。
　　而且这些人对霍刚的信任程度，玉门之灵不知道什么时候也可以悄无声息的显示出来了，以前这些都是无法显示的。
　　预警能力之前只有两个，在大汉的领地范围内，只要进入领地范围内的敌人都要被标注出来，在霍刚的脑海里面成为红点，而绿色的就是大汉的百姓或者是对大汉持有友好态度的人。
　　一些中立的人则是呈现黄色的小点。
　　现在，中立和敌对单位没有改变，但是己方的却已经变了，绿色的依然对己方友好的，或者是自己人，接着就是深绿色，深绿色意味着他们绝对都是大汉的忠实子民，对霍刚充满了感激，家里给霍刚立着长生牌位的百姓了！
　　而当深绿色变成浅蓝色的时候，这个人就已经不仅仅是给霍刚竖立长生牌位了，应该说他已经是霍刚的信徒了，而深蓝色就是狂信徒级别的。
　　可以说，这样的预警能力，霍刚都不知道能不能称之为预警能力了，因为它现在最重要的作用已经可以让霍刚看的清楚，整个大汉哪里出了问题。
　　整个大汉不要说都是深绿色的，哪怕都是绿色的，可以说大汉都是无敌的存在！！霍刚让人调查过这些不同颜色标记的人的思想，可以说标记为绿色的百姓，他们都愿意为了现在的大汉死战不退！
　　这样团结的存在，就是无敌的。
　　所以，整个首领府的那些杂役和侍女都是深蓝色的标记，连大厨都是蓝色的标记，所以霍刚自然不用担心自己的安全。
　　等霍刚到了厨房这边，三个大厨正在这里准备晚上的饭菜，霍刚的饭菜要求并不高，但是他们都努力将饭菜做的更加精致。
　　看到霍刚来了，三个人立刻放下手里的活，都起身弯腰行礼：“见过首领。”
　　三个人的情绪并没有多狂热，但是他们的态度却很恭敬，显然他们时刻谨记着霍刚所说的那句话，尊敬是放在心里的，而不是流于表面。
　　“免礼，三位师傅，是这样的，今天来，我想要弄些新的吃食，三位就帮帮忙。”霍刚笑着开口道。
　　“是，首领要做什么，尽管指挥。”带头的一个四十多岁，胖乎乎的男人笑着开口道。
　　他姓马，曾经是一家酒楼的主厨，后来因为得罪了掌柜被赶了出来，最后全家都不得不流亡到大汉，如果不是霍刚，不是大汉，他唯一的儿子已经死了，是首领救了他以及他们全家。
　　“是这样的，前段时间，我听说收回来了一些鸡鸭，猪之类的？”霍刚笑着问道。这些东西都是下面的一些百姓送的，而这些百姓都是那些几乎全家都活不下去，但是霍刚给了他们活命机会的人。
　　东西自然不可能直接送到霍刚这里，他们都送到了各自村子的村长那里，最后霍刚还是命人收了下来，主要是这些村长本身也得到了霍刚的命令是不收的，但是这些人太坚持了，霍刚不收，他们甚至都愿意一直等着。
　　最后霍刚还是收了下来，不过这一批之后，霍刚也以自己的名义给整个大汉的所有百姓下达了一份新的命令，或者说对他们说的话。
　　霍刚只是告诉他们，他们给霍刚这么多东西，霍刚也吃不了这么多，如果他们想感谢霍刚，那就好好的生活，好好努力种田，将他们自己的日子过的越来越好，那样大汉就会越来越富裕，霍刚自然也是越来越富裕。
　　在那封公告之后，这些送东西的行为才减少了下来，但是从各个村长的反馈来看，这些百姓，不管是养殖还是种田都更加的用心了。
　　不过收到的第一批东西也不少，光是养到一百多斤的猪就有好几头，鸡鸭更是有好几百只，另外还有羊也有二百多只，这些都养殖在了玉门关外面的，属于霍刚自己的庄园里面。
　　说是霍刚的庄园，其实里面就是一个村子，然后将村子附近划给了霍刚的庄园，这些村民所种的田地都是属于霍刚的私人田地的那种。
　　对于这个霍刚也没有拒绝，因为他也不可能就只有这一个首领府，度假休闲的地方也是有的，反正那些村民霍刚也不可能亏待他们。
　　不过普通人家可能舍不得杀这些猪，鸡鸭之类的，但是对霍刚来说就没有什么区别了，目前来说，可以说市面上已经有一些百姓愿意将自己的鸡鸭，牛羊之类的拿出来出卖。
　　市场上已经有这些肉类在贩卖了，反倒是猪肉卖的不多，主要是猪肉在这个时代，是普通人才吃的东西，在贵族看来，猪肉是很脏的东西。

第376章 吃食（下）
　　霍刚这里已经杀了几只羊，还有一头牛，因为现在是冬天，所有的肉都放在凉房里面，外界就是天然的冰箱。
　　“这样，你们将牵一整只猪拿过来，今天杀猪，我们今天吃猪肉。”霍刚笑着说道。
　　“首领……这个猪……你吃的话是不是不太好。”马大厨犹豫了一下，然后才小心翼翼的开口道。在他看来，首领这样的人就应该吃牛肉才对，像是猪肉这样的肉类，就不应该是首领吃的。
　　“哈哈，行了，我知道你们在想什么，其实猪肉可是一点都不低贱，你们都不明白，猪肉才是真正的美食，而且是能够让所有百姓都身体健康的美食！而且猪的全身都是宝。”霍刚大笑着说道。
　　霍刚的话让三个大厨都愣了一下，不过马大厨还是第一时间弯腰道：“是，首领，那我们现在就去。”
　　大部分的猪牛羊都是养殖在城外的，但是在首领府的后面，就在首领府的马厩旁边也养殖了一小部分这些家畜，其中猪就只有一只。
　　这只猪倒是百姓送过来的这些猪里面最大的，大约有二百斤左右，这个重量在后世不算是最大的，但是在这个年代已经算是很大的猪了。
　　杀猪不用霍刚担心，马大厨直接就找了城里的一个屠夫过来，这屠夫虽然杀猪的次数不多，但是杀牛羊显然也是很多次的，都已经非常的熟练了，更何况还有霍刚在旁边指挥。
　　先是杀了猪，将所有的猪血都放在盆里，然后烧一大锅热水，开始褪猪毛，等猪毛彻底被褪掉，猪已经变成白白胖胖的之后，接着猪又直接被吊了起来。
　　这个时候，不仅仅霍刚在，听到这个消息的，王山和吴平也赶过来了，当然他们不是来吃肉的，而是来“劝说”霍刚的，不过他们刚进来之后，霍刚就直接给他们分配了任务。
　　“王山你记录一下，明年将这个消息推广出去，这猪的全身可都是宝贝。”霍刚直接开口道。
　　“这……是。”本来劝说的话也直接堵在了嘴里，王山直接答应了下来，吴平也干脆不说话了，他们都太了解霍刚了。
　　霍刚指了指旁边已经褪出来的猪毛，然后开口道：“猪毛可以用来制作猪毛刷。”
　　等猪的内脏被抛出来之后，霍刚就指着里面的猪的内脏之类的开口道：“猪的内脏都可以吃，对普通人来说，都是难得的美味，至少比没有肉食吃，那可都是美味。”
　　“还有，猪的小肠，在清洗之后，将猪血灌入进去，然后放到蒸笼里面蒸出来，那就是血肠，也是一种不可多得美食。”
　　“至于猪的大肠，也就是肥肠，多清洗几遍，清洗干净之后，配合着茱萸等炒出来之后，这都是难得的美味！”霍刚没好意思说，他上辈子喜欢吃肥肠，而且最好是稍微带一点点臭味的，一点臭味没有的肥肠，不香。
　　“像是猪血，猪肝都可以补气血，像是孕妇生了孩子之后，吃点猪血，猪肝都不错，猪蹄之类的弄干净了之后，炖的软烂都是可以补充气血的。”
　　“对了，猪血还可以作为颜料的添加剂，这个会有人专人研究，你们记录一下就可以了。”
　　“而猪油，要炼出来之后，放置在阴凉的地方，一整年都不会坏，这对普通的百姓人家来说，他们一年都可以吃到油，补充油水可以让人更加有劲，不管是士兵还是百姓，干活都更有力，人也更加健康。”霍刚指了指猪肚子里面的猪油开口道。
　　听到这个，王山和吴平两个人都赶忙记录了下来，油水对人是非常重要的，后世人都说吃的清单一点长寿，但是实际上那是后世不缺少油水，但是在古代……连植物油都没有的年代，人类极度缺少油水，这个时候根本不会出现吃的清淡一点长寿的事情。
　　这个时代，多吃肉才会长寿。
　　当然，猪油还有另外一个作用霍刚没有说，那就是猪肉可以制作硝酸甘油和硝化甘油。
　　具体的方法，其实很简单，猪油加烧碱，也就是氢氧化钠，就是小苏打和熟石灰经过处理之后就可以轻松得到烧碱，而后者在整个大汉虽然无法达到工业化制碱，但是却找到了相关的矿床，所以制作出来它并不难。
　　猪油烧热然后放入烧碱，就可以分离得到肥皂以及甘油。
　　然后将三份硝酸外加三份硫酸混合四份甘油，制作出来的就是简易版本的硝酸甘油。
　　这玩意……可以治病，当然也可以用来充当炸药！
　　不过现在说这个没有意义，因为猪太少了，虽然现在猪已经繁殖了不少，但是还需要一定的推广才行，主要是对大部分百姓来说，猪肉的存储是一个很大的问题。
　　但是这个霍刚知道啊，做腌猪肉就好了，小时候霍刚他们每年冬天杀一只猪，腌猪肉可以吃一年，几乎都不会坏。
　　马大厨找来的屠夫手艺很好，而且他也知道是为首领干活，自然是非常的卖力，所有的东西他都按照霍刚的吩咐给处理了，然后在霍刚的指挥之下，马大厨开始将所有骨头上面的肉都剔了下来，纯瘦肉另外放起来，所有的肥油以及肥瘦相间的猪肉全部都切成块，然后放到一个大锅里面。
　　接着就是烧起火开始炼油，当锅里面的猪油越来越多，而里面的肉变得焦黄的时候，空气里面弥漫着一股独特的香味。
　　霍刚让马大厨盛了一碗炼好的五花肉出来，金黄的五花肉已经没有油腻的感觉，不用什么调料，稍微撒一点盐，大家都可以闻到一股独特的香味。
　　霍刚吃了一块，当那熟悉的味道在味蕾开始绽放的时候，霍刚突然有一种想哭的冲动，来了这个世界这么久了，霍刚吃的东西并不好，也就后来才比普通人好一点。
　　但是说实话，大唐的饭食在霍刚看来，跟后世英国的那些食物也差不多了，总而言之，一言难尽。
　　虽然精细是够精细的，但是美味，真的谈不上。
　　至少这个时候的中餐，还没有真正绽放出它的魅力来，当然并不是说这个时候没有美食，而是这个时候的美食很多时候霍刚吃不到啊。
　　给他们所有人都吃了一块之后，霍刚看着他们笑着问道：“怎么样？还觉得这猪肉是低贱的吗？”
　　王山他们都不好意思的笑了笑，好不好吃他们一下子就知道，至少他们都觉得这比牛肉和羊肉都好吃……羊肉对这个时代的人来说已经算是奢侈了，虽然有膻味，但是在这个肉都吃不到的时代，膻味这种东西，任何人都不会挑刺的。
　　可不是后世那么多人觉得吃不了羊肉味是天生的，并不是，纯粹是因为不缺油水。如果一个人从生来就是水煮菜，然后水煮面条，吃的黑面馍馍之类的，根本没有一点油水，见到羊肉你会觉得不好吃？别闹了。
　　但是羊肉多少是有一些膻味的，而牛肉，更是一言难尽，虽然很多人都觉得牛肉才是贵族吃的，但是霍刚觉得，纯粹是因为牛肉吃不到，人们才这么想。
　　这是现实，不是武侠电影，随便一个人进了酒楼就可以说，小二，来二斤牛肉。
　　在古代，牛是绝对不能随便杀的，随便杀牛在隋朝，在大唐都是属于犯法的行为，而能够吃到的牛肉都是来自于意外死亡，或者是老死。
　　大部分都是老死，已经老的不能耕地了，所以只能吃了，这样的牛肉有多老，可想而知。
　　跟猪肉这种非常嫩的肉比，那一种好吃，可想而知。
　　实际上，从科学角度来讲，对于动物肉来说，都是体型越小的动物肉类越嫩，并且营养也越丰富。
　　“好了，将这些油炸过后的肉渣捞出来，可以包饺子吃。”
　　“然后讲这些肉和油都倒入一个大瓮。”霍刚指着那些炼制好的油开口道。
　　马大厨他们将这些肉类都按照霍刚的做法进行了处理，大瓮在后世也使用，这个时代也有，就是烧制出来的，壁很厚的陶器。一半用来盛放水，或者是其他的东西。
　　将猪油和腌猪肉弄好之后，霍刚就开始教他们炒菜的技巧了，炒菜按照历史至少是宋代后期才开始出现的，因为那个时候的宋代经济非常的发达，民间的生活物资也极大的丰富，植物油和动物油开始变多的时候，人们才有了普通的油用来进行炒菜。
　　而这个时候，大唐连饭都吃不饱，更不要说油水，怎么可能出现炒菜这种异常奢侈的吃法。
　　当那些飘着从未有过香味的菜，排骨，等等被端上桌子的时候，几乎所有人都在疯狂的吞着嘴里的唾沫，包括连马大厨他们这些厨师都是如此。
　　“行了，今天做的菜比较多，你们都留下来吃饭，猪油和猪肉的保存方式你们记号了，然后可以传递出去。”霍刚认真的开口道。
　　“是。”王山和吴平都点了点头，“首领，羊油可以这样保存吗？”
　　“可以是可以，但是羊身上的油太少了。”霍刚想了想开口道，“不过倒也是一个保存的方式。”

第377章 新年（上）
　　接下来的两天，霍刚真的没有在想领地发展的事情，第二天王山和吴平两个人又来了一趟，他们来了倒不是其他的事情，而是过来看那些猪油的存储状态的，当看到那些乳白色的猪油凝固在一起的时候，他们仔细询问了一下就离开了。
　　对于他们的这个态度霍刚倒是很欣赏，因为这对他们来说意味着推广给百姓，他们要搞清楚这其中的环节，当这些猪油凝固之后，即便是夏天，保存在阴凉的地方就可以不会变质，这对百姓来说太重要了。
　　这个时代可没有什么冰箱之类的，对他们来说，这些东西如果坏了，浪费掉了，吃不完那真的是太可惜了。总不能所有的肉类都只是在冬天吃吧，按照霍刚这个方法，不仅仅是猪肉，哪怕是羊肉以及其他的肉类，都是可以通过这样的方法保存的。
　　大汉已经开始普及地窖了，主要是今年种植的白菜虽然不多，但是也保存了相当一部分，而这些地窖的保存下，白菜迄今为止保存的都非常好，这意味着他们也又多了一种保存的方式。
　　而且地窖不仅仅保存白菜，还有土豆。
　　等王山他们走了之后，霍刚就又教王山他们做了新的吃食，这一次是霍刚上辈子小时候过年时候他妈妈经常做的东西，那就是麻花以及油饼等食物。
　　牛奶现在大汉不缺，同样鸡蛋对于霍刚来说也不缺，牛奶混合鸡蛋然后放一点点的猪油进去和面，最后再放了一点蔗糖，这个时代白砂糖是不存在的，有蔗糖就不错了。
　　将麻花这些做出来，然后放进油锅里面炸出来，这东西可以放很久，都不容易坏，最重要的是，这个时代，吃的东西不错，这玩意算是不错的零食了。
　　马大厨他们这几天算是对霍刚更加崇拜了，在他们看来，首领是做大事的人，但是万万没有想到，首领对于这厨房之间的事情居然都有如此之多的研究，而且很多做法他们想都没有想到过。
　　其实麻花这些东西在这个时代已经有人发明了，不过因为受限于物质条件，这东西并没有流传开来，只是各自在一些地方流传，像是马大厨他们自然也是不知道的。
　　而像是各种炒菜的方式，这几天霍刚已经教了他们好多种，像是烧猪头和猪蹄等，也已经交给了他们，只是还没有开始做，但是马大厨已经将这些做法都已经记录了下来。
　　首领还给了他一个任务，那就是他要讲这些做法都给流传出去，传播到民间。
　　“好吃吗？”此刻，霍刚正看着夏竹吃东西呢，他已经吃饱了，倒是夏竹，不知道是不是因为霍刚的这些小吃启发了她，导致最近夏竹老开始偷偷的偷嘴。
　　“好吃。”夏竹脸微微红了一下，然后飞快的点头说道：“首领你太聪明了，这些吃的你到底是怎么想到的，你应该早点想出来的。”
　　“早点想出来也没用啊，以前我们太穷，就算是想出来了，也做不出来给你吃啊。”霍刚笑了笑，“而现在就好的多了，我们大汉慢慢的富裕了，百姓可以吃饱肚子，甚至还有盈余，这样的情况，我发明出这些东西才有意义。”
　　“而且这些东西，就算是我不发明出来，只要我们大汉够富裕，迟早也会有民间的这些人发明出来，你迟早都可以吃到这些好吃的。”霍刚笑着说道。
　　“嗯嗯嗯，但是这些都是首领你的功劳呀，还有这大白菜，如果不是首领你的话，我们怎么可能在冬天吃上这样的新鲜蔬菜呢。”夏竹飞快的点头道。
　　“这不算什么，今年来不及了，明年等冬天的时候，我可以让你冬天吃上其他的新鲜蔬菜。”霍刚哈哈笑了两声道。
　　“真的吗？！冬天也可以吃上是新鲜蔬菜？！”虽然说这个时代的人对于新鲜的菜并没有多期待，因为他们更期待肉食，但是能够在冬天吃上蔬菜，这依然是让人非常震撼的事情！夏竹的眼睛里面此刻都是小星星。
　　如果这个时候让外面的人看到大名鼎鼎的商务部部长夏竹居然如同一个小女生一样，估计恐怕会跌碎一地眼镜，虽然说夏竹在外界露面次数不多，但是实际上在这些人当中，夏竹对外的时候，几乎都是一脸的严肃，并且因为从霍刚这些学到的知识，让夏竹在这些搞商业的人眼里，几乎都是无所不知的样子。
　　要知道，夏竹不仅仅是学完了数学，包括霍刚交给她的会计学等等她都是已经自学完了相当一部分，像是复式记账法虽然说霍刚只是懂一点点，而且还是非常的凌乱，后面的复式记账法还是夏竹帮忙整理出来的。
　　这方面可没有玉门之灵奖励的教科书。
　　“当然是真的，你记住一句话，这个世界上，没有人类达不到的地方，而人和动物最大的区别就是，人类可以发明工具，当我们完不成某些事情的时候，并不是我们无法完成，而是我们还没有发现它的秘密，这世间万物自然有它的道理在内。”霍刚笑着开口道。
　　“嗯，首领我记住了。”夏竹认真的点着头说道。
　　“行了，明年估计你们商务部要忙的多了，你也就是过年这几天清闲了。”霍刚笑着道。
　　“是。”夏竹认真的点了点头，“首领请放心，商务部这边，奴婢会尽量管理好的。”
　　“嗯，尽力就行，不怕你们出错，就怕你们不出错，前期不出错是不可能的，但是出错了要尽快发现错误，然后改正他才是正确的。”霍刚笑着开口道。
　　“是。”
　　“你们的那个交易大厅怎么样了？”霍刚开口问道，他问的交易大厅是商务部的那个大宗货物交易中心，说白了就是大汉的各种商品进行贸易的地方。
　　之前是大汉进行定价，现在这里面已经出现了类似于拍卖的事情，不得不说的就是，随着各种布匹的出现，大汉的黄金储备正在不断的增加。
　　想要赚钱，都是需要兑换成为大汉的汉元才能够进行贸易，并且除此之外，大汉也并不接受其他的货币，只接收黄金和白银，而白银的兑换比例对于其他国家来说，实在是太低，远远不如黄金划算。
　　因为黄金按照大汉的规定，是固定的比例，但是白银可不是。
　　“目前我们已经进行了一定数量的改良，并且我们对于整个大汉境内的所有货物都进行了一定的价格公示，比如说在玉门关提货是什么价格，在伊吾城提货又是什么价格，都有标注。”
　　“然后对于供不应求的货物我们进行了暗标的形式进行拍卖，当然对于大汉境内的货物买卖，我们有国有商行进行价格保护，目前我们国内的价格非常的平稳。”夏竹立刻开口道。
　　“嗯，工业城的改制计划跟你们说了吗？”霍刚又问了一句。
　　工业城也就是工业部的改制计划刚开始跟商务部没有关系，但是改制之后就跟商务部有关系了，所以两个部门之间肯定是要联合处理的。
　　“已经说了，他们整体分为了好几个公司，目前来说，水泥厂变成了国有水泥商行。炼钢厂将改制为大汉第一钢铁厂。”
　　“还有就是，制造机床，制造大型锻件以及模锻压机和自由锻压机的部分组成大汉第一机械制造商行。”
　　“然后生产马车，轴承，纺织机，播种机等小型常用的机械的部分组成了大汉第二机械制造商行。”
　　“生产以及研发蒸汽机的部分组成了大汉第三机械制造商行。”
　　“除此之外，关于孙二大家研究陶瓷方面的，我们暂时考虑直接成立材料研究所，另外陶瓷方面成立大汉陶瓷商行。”
　　“至于砖厂首领您的想法是向民间开放，当然，这里面因为有孙二大家的技术，尤其是烧制红砖的技术，所以我们肯定是要占据一定的技术股份。”
　　“嗯。医疗和卫生部如果要成立的话，到时候你们这边肯定是要生产部分医疗器械的，这部分的话，到时候单独成立一个商行。”霍刚想了想说道。
　　“是。”
　　询问了一下这些事情，霍刚也就没有继续询问了，从夏竹汇报的这些事情就可以看的出来，他们对于这些事情处理的都非常不错，霍刚对于接下来的事情自然也就放心了。
　　“对了，这些消息先押后一下，年后估计第一批报纸马上就要印刷出来了，这些消息都算作是第一批报纸的内容吧。”霍刚又交代了一句。
　　“是！”
　　霍刚的首领府里面暂时还好，感觉不到，但是生活在玉门关的人们已经越来越少感受到了节日的气氛，随着春节的到来，整个的玉门关的所有百姓似乎也变得有钱了起来。
　　街上的小商贩也越来越多了，不过所有的小商贩都有规定的位置，而且还有成立的巡捕司在不断的巡逻，加上玉门关的人目前都是知根知底的，没有地痞流氓，所以整个玉门关的环境，是所有商人体验过最好的。
　　同样，整个玉门关的各个商行也都迎来了繁华的人流，这个时候，这些商人才发现，玉门关居住的这些普通百姓居然都挺有钱的。

第378章 新年（中）
　　其实这个也一点都不奇怪，也不看看住在玉门关的这些人几乎都是工匠的家人，以及跟随霍刚的那一批，还有就是后来搬来的这些商行的人，这些人里面都算是有钱的，而且大汉真正称之为奢侈品的东西并不多。
　　而真正值得所有百姓关注的也就是衣服布匹还有就是吃的东西了。
　　时间已经进入了腊月二十，再有十天的时间就是新年了，整个玉门关的氛围都变得热闹了起来，附近不少村庄的百姓都一个个赶着车开始进入玉门关，这些马车来自于玉门关附近的所有村庄。
　　马上过年了，他们都是要来这成立买一些吃食，以及新的衣服，布匹，还有就是过年用的东西。
　　很多人也许买不了多少东西，但是他们也想来看城里看一看，这个时代不是后世，随着春节的到来，可以说从进入腊月开始，新年的气氛就逐渐的开始了。
　　这个时代的人新衣服都是自己家做的，能买的起成衣的都是有钱人，对于绝大部分百姓来说，他们能买一匹布缝制自己的衣服就已经不错了。
　　而今年，对于所有的百姓来说，可以说人人都可以买的起一匹布，因为几乎所有的百姓，日常吃的食物已经被首领给解决了，而且还给他们每个人都找到了工作。
　　即便是冬天，他们都不缺少工作，所以他们每家每户都可以买的起新衣服，而因为羊毛的使用，大部分的人家都可以做一件羊毛棉衣，不是羊毛布做的，而是由两块麻布中间填充羊毛制作出来的。
　　这样的衣服也是霍刚让人推广出去的，随着弹羊毛的技术不断的开始推广，普通百姓也可以花一点点钱就可以清洗并且弹松软很多羊毛，这样的话，几乎每家每户都可以做棉衣。
　　这样的棉衣在冬天可是他们以前都没有感受过的温暖，跟皮衣不一样，它更加保暖，也更加轻盈。
　　此刻位于玉门关不远的玉门一村，作为算是距离玉门关最近的一个村庄，玉门一村被划为了首领的庄户之后，整个村子所有人都是兴奋不已，这对他们来说可都是一种荣幸！能够为首领种田，那可是多少人想求都求不来的事情。
　　首领度假的庄子距离他们并不远，就紧挨着他们的村子，位于河流的上游，不过暂时那里只是平整了土地，要真正开始建设要明年了，但是首领的牛羊以及田地都是分配给了他们村庄。
　　负责分配的是他们的村长白翎，不过他们本都想免费种植的，但是村长说了，给首领种田，也是跟给国家种田是一样的，但是因为这些田地是首领的私田，不能因公废私，所以首领不能让他们免税，但是他们种一亩田，首领可以给他们四成的收成，这样的话，他们就可以用这些多出来的收成交税。
　　这样的话白翎说出来之后，整个村里人都差点造反，因为这对他们来说，简直就是对他们的侮辱，这个村里的人，一大半都是逃难来的。
　　这样有新房子住，有田种，甚至现在他们都能吃的上细粮的生活，不要说他们这些逃难的人，就算是他们以前村里的富户都过不上这样的生活啊！
　　而给了他们这样生活的首领，他们给首领种田，他们还要钱？那不是被人戳着脊梁骨骂吗？只是他们的抗议，被白翎一句话给堵回来了，很简单，这些话是首领说的。
　　如果他们不同意的话，首领就不让他们种了，而且首领说了，他这是以身作则，为天下表率，如果他们不收钱的话，那就是败坏首领的名声。
　　听到这样的话，这些村民才不反对了，因为他们不管怎么样，也不能败坏首领的名声，这粮他们只能收下。
　　不过这马上要过年了，一些该准备的也要准备起来了，刘三虎大早上就起床了，今天他有重要的事情要做，那就是宰杀家里面最肥的一只羊。
　　而过来帮忙的有邻居张勇家，还有另外一个邻居刘铁。刘铁不是汉人，他虽然名字是汉人，但是他其实是突厥人，这汉人的名字是他学习了汉化，认识了汉字之后，老师帮忙取的，他全家都已经取了类似的名字。
　　刘铁因为采用了跟刘三虎关系好，所以才采用跟刘三虎一样的姓氏。
　　起床的刘三虎开始磨刀，家里的孩子和其他人都没有起来，将刀磨好之后，刘三虎先是给羊圈里面的羊都是喂了青储的草料，然后又给马匹也喂好了，隔壁的张勇也过来了。
　　“哈哈，你今天起这么早啊？”张勇笑着说道。
　　“是呀，今天这不是要杀羊吗？我就心想早点起来，这咱们早点杀完之后，羊肉还得处理一下呢。”刘三虎笑着说道。
　　“怎么？舍得？虽然这是一个公羊，但是再养一年的话，还能多长几斤肉。”张勇笑着说道。
　　“不养了，我娘说了，马上要到除夕了，往年我们祭奠祖宗，供奉牌位能有一碗白粥就已经算是了不得，但是今年不一样，今年有首领的长生牌位，这祭祀是重中之重，能杀的东西不多，就宰一只羊，然后杀两只鸡，两只鸭子。”刘三虎认真的说道。
　　张勇脸上的笑容也消失了，他直接冲刘三虎竖了个大拇指，然后开口道：“没看出来，你小子这么孝顺，没说的，对了，你等等我，我回去先拿个东西，刘铁来了吗？”
　　“还没，估计也快了吧。”刘三虎笑着道。
　　“那我先取回取东西，一会儿你嫂子过来跟你婆娘一起烧水之类的。”张勇开口道。
　　“行。”刘三虎也没有客气，大半年的时间过去了，他们之间早已经无比熟悉了，客气的话也没有必要说了。
　　刘三虎将羊圈里面最大的一只煽掉的公羊拉了出来，拴在了旁边。
　　刘三虎的家人也很快都起床了，尤其是他的几个孩子也都起来了，不过这些小家伙指望不上，他老婆已经开始烧水了。
　　说话间，外面突然传来了人声，刘三虎站起身回过头一看，他立刻呆住了，因为张勇也牵着一只羊进来了，不仅仅是张勇，跟在张勇后面的刘铁手里面居然也拉着一只羊。
　　“你们这是？”刘三虎有些懵。
　　“怎么？允许你杀羊，就不允许我们杀羊啊？我们都商量过了，今天一起杀羊得了，而且我不知道你们是什么规矩，但是我们草原人进行祭祀要用整羊的，我们家羊本就比你们多，所以今年我们决定杀两只。”刘铁哈哈笑了两声说道。
　　“行吧，不过我们可不能跟你比。”刘三虎苦笑了一声，刘铁是曾经薛延陀部的，所以他除了给分配的羊之外，他自己本身也有几只羊，而今年他家已经下了十几只羊羔，明年估计还能下十几二十只羊羔。
　　他家的羊群估计两年的时间就可以超过百只以上了，杀两只羊自然也是没有任何问题的。
　　“你们有一只已经足够了，其实也不影响你们明年羊群的增长，快过年了，给你们的几个孩子都吃点肉，看看他们瘦的。”刘铁说话直了一些，看着刘三虎的孩子，直接笑着说道。
　　刘三虎苦笑了两声，摇摇头说道：“老哥你以为我们跟你一样啊，以前我们哪敢奢望吃肉，能够填报肚子就不错了。”
　　“老弟，这话你就错了，你以为我们以前吃的上肉？是，我们依靠羊群生活，但是一年的时间里面，除非要饿死了，不然没有人敢杀羊，一年大部分时间，我们吃的都是粗糠以及野菜，杀羊，只是在没有办法的时候才不得已。”刘铁语气平静的开口道。
　　“而从今年开始，我想，不仅仅是我们，整个大汉的所有人，一年也许都可以吃上几次肉。”刘铁看着周围笑着道。
　　“确实。”刘三虎看了看周围，也认真的点了点头，如果明年跟今年一样，那明年他们家肯定可以吃上肉，而且还不只是一次！
　　“好了好了，你们两个人不要伤感了，该干活了，今天我们三家就都在你家吃饭了，借用一下你家的锅灶，一年了，我们也聚一下。”旁边的张勇干脆笑着道。
　　“好！”刘三虎也笑着点了点头，很快，当刘铁以及张勇家里的人过来之后，刘三虎的家里瞬间热闹了起来，七八个孩子在院子里面玩耍，而大人则是已经开始了宰羊。
　　主刀的自然是刘铁了，虽然说刘铁这辈子其实也没吃过多少肉，但是羊也是杀过很多次的，所以自然是由他主刀。
　　不过还没等刘铁动手的时候，大门口又传来了一个人的声音：“呦呵，你们这里够热闹的啊。”
　　听到声音，院子里面的人都看了过去，刘三虎看到进来的人，立刻笑了：“是村长啊，村长中午在我家吃饭？今天吃肉。”
　　“得了吧，我自己找上门，你小子才邀请，一看就没有诚心邀请我。”白翎笑骂了一句。
　　刘三虎也跟着笑了，不过他也不以为意，因为这大半年，他们村里不少人都得到了白翎许多帮助，但是想请白翎吃饭的人，没有任何一个人成功。

第379章 新年（下）（白银盟壶中日月加更39/50）
　　白翎从来不吃他们的任何东西，用他的话来说，他是跟着首领从穷苦时候过来的，虽然他现在已经不能为首领打仗了，但是他永远都是首领的兵，他不能替首领丢人。
　　首领说了不能做的事情，他就不会做。
　　“行了，不跟你小子废话，你们这动作有点快啊，本来我还琢磨你们过两天才会行动呢，没想到你倒是这么积极。”白翎笑着开口道。
　　“嘿嘿，这主要是我老娘着急。”刘三虎有些不好意思的开口道。
　　“大娘果然好眼光，是这样的，我这一次来是给你们教导一些首领交给你们的东西。”白翎开口道。
　　“啊？首领教导的？村长请说。”刘三虎赶忙开口道。
　　“这样吧，你们这边稍微停一下，咱们村一共六百二十三人，我想着是来一个大聚会，就放到腊月二十四小年那一天，全村一起祭祀，你们觉得怎么样？大娘您觉得呢？”白翎开口问道。
　　“我们没问题，听村长你的。”旁边刘三虎的老娘立刻开口道。这没有什么好拒绝的，这是全村的行动，在古代，一个村就是一个集体，没有人敢脱离这个集体，刘三虎的老娘当然知道这一点。
　　“我们没问题。”刘铁和张勇相互看了看，他们自然也没什么意见，幸亏这还没动手呢。
　　“行，趁着还有三天时间，你们两家院子不是开了门吗？刚好，就在你们两家的院子里面搭建几个灶台，到时候那天刘铁你来我家里牵三只羊出来。”白翎语气认真的开口道。
　　“村长。”这个时候，旁边刘三虎的老娘突然开口了，“老身有点话想说。”
　　“大娘您请说。”白翎立刻开口道。
　　“白村长，这大半年的时间了，虽然我没问过村里的其他人，但是我想全村人对村长您也是很佩服，也都信服您的管理，但是老身有句话想说的就是，村长，您虽然是村长，但是您也是跟我们一起的，都是整个村子里得人，村长您应该不会反对？”刘三虎老娘开口道。
　　“这个是当然，我也是咱们村子里面的一员。”白翎立刻点头道，这一点他当然不会反对。
　　“那村长您既然是村里的一员，这全村祭祀那就是大事，哪有让村长您自己出大头的？我知道到时候全村祭祀，必然是要一起吃饭的，那既然全村摆席，虽然咱们家家户户也许不富裕，但是我们每家每户都应该共同出一部分粮食，我们所有人都应该平分。”
　　“这一点我想其他人绝对不会反对，我进了腊月的时候，就跟村里的其他老人打听过，他们也都准备宰羊杀鸡的，既然如此，那我们就不应该让您出大头。”刘三虎的老娘苍老的声音，认真的看着白翎开口道。
　　“我知道，可是……”白翎无奈的开口道，他当然知道这一点。
　　“没什么可是的，村长您如果实在是觉得您是首领的兵，您应该多出，那这样，您出一只羊怎么样？”刘三虎的老娘开口道。
　　“这……到时候再说把。”白翎想了想，他也没有办法直接拒绝，因为他知道，他也地考虑村民们的感受，他很清楚，这些村民都很真诚，他们有些人也许会有占小便宜的想法，但是在这样重要的事情上，没有人会占小便宜。
　　那会被唾沫星子淹死！
　　白翎很快就回去了，而刘三虎他们自然也是停止了他们的动作，接下来的两天村里的人都得到了通知，就像是刘三虎老娘所想的那样，没有人拒绝这样的事情，实际上，就算是白翎不说，整个村里的人其实都有这样的准备的。
　　这个时代的过年还不叫春节，叫过除夕，而过除夕最重要的就是祭祀，哪怕是普通人也要祭祀自己祖先的，就算是这家人很普通，哪怕一碗白粥也是要祭奠一下自己的祖先的。
　　而对于整个大汉的所有人普通人来说，可以说一整年了，他们都是憋着一口气的，这一年的大汉给了他们太多太多的改变和希望，不管是突厥人，还是汉人，又或者是像是楼兰的这些人，其实每个人都经历过绝望。
　　但是让他们没有想到的是，仅仅一年的时间，他们的绝望逐渐变成了前所未有的希望！这样的日子，他们从来都没有想到过，而他们能做的不多，只能是在自己的家里面给首领竖立一个长生牌位，希望首领可以长命万年。
　　霍刚真正的做到了万家生佛，可以说这个过年，也许很多人都没有商量，但是他们却不约而同的做出了同样的决定，不仅仅是汉人，包括突厥人都是如此，甚至突厥人更加重视这样的祭祀。
　　因为在突厥人的心里，霍刚就是他们心目中长生天的化身。
　　三天的时间一晃而过，腊月二十四，是扫尘祭祀的日子，是祭祀灶王爷的日子，但是今天对于玉门一村的所有人来说，却是非同寻常的一年。
　　刘三虎家里的院子里面已经并排搭建了起来了七个临时灶台，算上他们家原本的两个灶台，一共是9个灶台，九为数之极，而今天全村一共一百户人家，每户人家都拉出来了一只肥羊，后面也许有的人家会多杀一只，但是那些他们不管。
　　今天每户人家都是一只羊，包括白翎也是，白翎最终要是没有抵得过全村人的意见，他也拉了一只羊出来。因为村里有一半人都是突厥人，所以这宰羊自然也不用担心人手不够。
　　一百只羊很快就屠宰完毕，清洗完毕内脏之后，一百只羊都整整齐齐的摆放在一个个木盘里面，所有羊的羊头上面都系上了冲绸布。
　　村里有着年级很大的老人，也有几个德高望重的老人，这些老人对于祭祀的流程很熟悉，所以一切的流程都很庄重，屠宰羊从天未亮就开始了，等祭祀完毕的时候，还不到中午。
　　等祭祀完毕之后，每家每户的羊都用刀分开，从每只羊上面卸下来三斤肉，剩下的肉各家各户都拿回去，留出一部分羊肉做首领所教的烩菜，而另外一部分则是给他们做腌肉，主要是存储的方式。
　　这个方式很简单，大家都在旁边看着，等将一锅羊油和比较肥的羊肉在锅里熬出油之后，又全部都盛在大瓮里面，白翎才大声开口道：“大家应该都看到了吧，这是首领传授给大家的，按照这样将肉处理之后，放置在大瓮里面，即便是夏天，将它放在阴凉的地方，或者是地窖里面，夏天都不会坏。”
　　“我知道也许现在大家都舍不得吃肉，但是我们明年的时候，我相信所有人都可以在冬天杀猪宰羊，存够足够吃的荤油，这样的话，即便是到了夏天我们也有了荤油可以吃。”
　　“直到有一天，我们每天都可以吃到荤油，我相信距离那一天不会太远，今年猪的数量普及的还不是很多，但是我已经打听过了，附近几个村，有几头母猪，一只母猪一窝可以下十几只猪仔，明年我们大部分人都可以去领到一只猪。”
　　“等我们的猪肉多了，养一年我们差不多就可以杀二百多斤的大肥猪，足够我们一年吃了，而且首领可是说了，猪的全身都是宝，首领可是开发了许多新的菜肴，叫炒菜……”白翎大声开口道。
　　这些东西最好的办法就是通过这些村长传播出去，而且霍刚相信，这样的传播方式绝对是最快的。
　　所有人都认真的听着，知道白翎讲述完毕，宣布大家开始做饭之后，所有人才开始按照首领传出来的，烩菜的方式开始烩菜。
　　其实烩菜也是很简单，没有其他的菜，只有秋田的时候晒干的一些蘑菇，还有大白菜，将羊肉放进去，跟大白菜，蘑菇这些炖在一起，放进去香料之类的，当锅里面不断的传来香味的时候，整个村庄所有的孩子几乎都是流着口水围在了九个大锅旁边。
　　而早已经在笼屉里面整好的大白馒头则是同样散发着迷人的香味，不要说是小孩子，就连大人都是口水吞个没完，但是大家都还是在忍耐着，因为这羊肉还没熟呢。
　　即便是寒冷的冬天，屋子外面的温度并不高，但是今天的太阳不错，一个村子的人都坐在院子里面，大家都开心的聊着天，也并不觉得寒冷。
　　更多的人则是讨论着明年想办法要养几只猪，或者是多种几亩地。
　　看着这样的场景，白翎的脸上浮现了一丝微笑，这不是他曾经梦寐以求的生活吗？虽然那个时候，他只是希望他们身后那一千多人可以过上这样的生活，而现在的大汉已经有八十万人了。
　　但是这一切，都曾经只是出现在他梦里的，而现在却真实的浮现在眼前。
　　听着他们的讨论，白翎也不参与，他是微笑着看着这一切，直到一个声音打断了白翎的沉思，“白村长，你……你喝水。”一个二十多岁的姑娘红着脸将一碗水端给了白翎。
　　白翎愣了一下，抬起头看了一眼这个姑娘，罕见的老脸一红，然后接了过来，一口直接将碗里的水给干掉了。

第380章 喜事（上）
　　周围不知道是谁看到了这一幕，当白翎将一碗水给干完之后，人群中突然笑了出来，接着一个声音直接响了起来：“白村长，这是一碗水，又不是酒，你这是干的哪一般啊！”
　　“哈哈哈！”周围的人群瞬间哄笑了起来，而白翎老脸一红，直接大声嚷嚷道：“吼什么吼，老子渴了不行吗？”
　　那扎着麻花辫的姑娘早已经害羞的跑到旁边去了，等她回到那帮妇人那里，又是免不了被一顿调笑。
　　“行行行，村长你说渴了，当然行，村长要不然我再给你打几碗？”又是一个人大声调笑道。
　　“滚，老子喝饱了。”白翎直接吼了回去，周围的人也不以为意，直接哈哈大笑了出来。
　　“行了行了，都去旁边吹牛打屁去。”一个六十多岁的老头凑过来，笑骂了一句，然后在白翎的旁边直接蹲了下来，看到这个老头过来，其他人也都笑着各自转移了话题。
　　“老福叔。”白翎跟老人笑着打了声招呼。这老人叫常福，一个很普通的名字，不过老人早年读过书，虽然说未曾考过试，但是读过书的，在这个村子里面已经是很有威望了，哪怕整个村子里面的人现在几乎都已经识字了。
　　但是他们只是识字，而这老人家是度过一些典籍的。
　　“嗯，白村长啊，你怎么想的？”常福敲了敲手里面的烟袋，直接笑着问道。
　　“老福叔，您就别叫我村长了，叫我名字就行。”白翎笑着开口道。
　　“行，那我就叫你名字，你跟兰花之间，你是怎么想的？”常福笑着又问了一遍。
　　“我能怎么想的，我就是孤家寡人一个，怕耽误了人家。”白翎犹豫了一下，倒是也没有矫情，他已经三十多岁了，在这个时代，都可以自称老夫了，只是自从他老婆死了之后，他再也没有娶过而已。
　　到时托首领的福，喝着这灵泉水，他的身体到时越来越健康了。
　　“这有什么耽误不耽误的，你是不是看不上人家？你给老福叔一个话，今天是小年呢，老汉我闲着没事给你做个主，或者说，老汉我想听听你的想法。”常福开口道。
　　“怎么可能，老福叔，我一个老光棍，怎么可能看不上人家。”白翎摇着头说道。
　　“那谁知道你咋样的嘛，确实，兰花的年级是大了一些，今年已经二十一岁了，但是她还是黄花大闺女一个，虽然她确实是嫁过人，但是嫁的那是一个病痨鬼，没有那个能力，就是为了给他冲喜的，结果嫁过去第二年就死了丈夫，她婆家嫌她晦气，才将她给赶了回来。”
　　“你也知道，这名声并不好，所以她也没有再嫁，后来家里遭了灾，就她带着老娘老爹跑了出来，逃到了咱大汉，也是首领收留了下来，给了他们活路，成了你白村长的一名村民，这些东西你应该知根知底。”
　　“你就跟老福叔说，你是不是嫌弃她，你要是嫌弃的话，你就直说，老福叔跟你去和她说，相信她不能怪你，毕竟这都可以理解，这毕竟不是什么好事。”常福认真的开口道。
　　“老福叔，你说啥呢，首领都跟我们说了，这些事情没什么晦气不晦气的，这些东西不能相信，我们要信我们自己。”白翎无奈的开口道。
　　“你这娃，你跟我来。”常福左右看了看，干脆直接站起来，这里也不是个说话的地方，直接拉着白翎走向了外面。
　　大部分人都看到了，不过他们倒是也没有多说什么，只是笑着看着，只有叫兰花的姑娘这边偷偷看了那边一眼，眼睛里面有一些期待，也有一些忐忑和担忧。
　　“好了，别胡思乱想了，白村长应该不是那种小气之人，不然的话，日常也就不会让你接近了。”旁边的刘氏笑着伸出手拍了拍兰花的脑袋说道。
　　“嫂子。”兰花脸微微红了红，低下头不敢看她。
　　“行啦，没什么害羞的，嫂子是过来人，我跟你说，你之前做的就是对的，看准了，就勇敢一点，不然的话，那可就会被人抢走了。”刘氏低声笑着道。
　　“对，刘家娘子说的对，我们草原上的女人遇见喜欢的男人，那都可以主动去追，怕什么？”旁边一个突厥女人也笑着说道。
　　“哈哈哈，古嫂，你们突厥女人彪悍，兰花哪能学得会啊。”
　　大家的话题很快就开始转移了，而刘氏也伸出手拍了拍兰花的手，示意她不要担心。
　　兰花红着脸点了点头。
　　这边，走到了羊圈旁边的僻静处，常福才继续问道：“娃，你给我个准信，你要是看上了兰花，那我去跟你做个媒，你们着也算是成就了一番好事，你觉得呢？你要是有什么顾虑，你就跟我说，你要是真不嫌弃，我给你分析分析？”
　　白翎犹豫了一下，然后才叹了口气道：“其实老福叔，真没啥，就是……我不想再害人了，老福叔，我就跟你实话实说了，您看我是孤家寡人一个，一个人吃饱全家不饿。”
　　“而且我是首领的兵，虽然咱大汉现在兵强马壮，连那颉利四万骑兵，也被首领一举消灭，甚至咱自己牺牲了不到千人，这样的光辉战绩，史无前例。”
　　“但是首领那是雄心壮志堪比这广阔的天空，我们大汉的领土势必会越来越大的，如果有一天首领需要，只要我白翎提得动刀，我依然是要上战场的，那我上了战场，战场是要死人的，万一我要是回不来，这不是害人家吗？”白翎认真的开口道。
　　“啪”的一声，常福狠狠的拍了白翎的肩膀一巴掌，然后才认真的说道：“你小子，这是道理吗？你以为就你愿意为首领提刀？不怕你小子笑话，如果=今天有敌人打来了，别看你老福叔今年六十多了，但是我依然能够拿得动刀，砍得动人！”
　　“咱首领，咱大汉，是咱所有人都要保护的，不仅仅是你，但是这不是你不结婚的理由，要照你这么说，那岂不是人人都不结婚生子了？”
　　“我告诉你，你别以为你老福叔没见过世面，我可是听人说过，首领说了，人就是大汉最大的财富，这话对不对？”常福瞪着眼睛开口道。
　　“对……”白翎点了点头，首领还真说过这话。
　　“那不就对了，你不结婚，不生娃，哪来的人？你以后要是打仗，你放心的去，你的婆娘和娃在村里要是有个好歹，全村人都对不起你。”
　　“你要是娶了兰花，明年生个大胖小子，多努努力，没准后年又可以生一个，等这些小子长大了，咱大汉的人是不是越来越多？！”
　　“这……是。”白翎还能说啥，只能是苦笑着点头答应道。
　　“所以，你这就是屁话，我跟你说，你到底看没看上兰花？”常福瞪着眼睛问道。
　　“你给我一句实话，你要是说看不上，我就找人给兰花说媒了，这么好一个姑娘，总不能留在家里。”
　　“看上了。”听到常福的话，白翎顿了一下，最后还是恶狠狠的开口道。
　　一听这话，常福立刻大喜，直接伸出手在他的肩膀上面狠狠的拍了一巴掌道：“这不就结了吗？！我就说你小子就是瞎想，你要是不同意，我都准备亲自去找首领了，我就不相信首领也同意你这不结婚的想法。”
　　“啊……老福叔你可千万别。”白翎直接吓了一跳，这要是让首领知道了，那还不拿马鞭抽他？！他可是知道，首领可是让吴平给他们这些光棍说媒来着。
　　“那要看你听话不听话。”常福笑着道。
　　“那……老福叔你说怎么办？”白翎顿了一下，他也光棍，刚刚常福的话也让他算是想开了一点，确实，首领都说了，人才是大汉最大的财富，他纠结这个，确实是有点……，主要是……他确实挺喜欢兰花的。
　　“什么怎么办？咱也都不是什么大户人家，今年过年，兰花直接过门就行了，这样，我去跟给你说去，你准备好聘礼就行。”老福叔哈哈笑了两声说道。
　　“可是我没有多少钱，我的那点家产，你们都知道。”白翎有些不好意思。
　　“足够了，足够了，你放心，我们村的第一对喜事，交给我了。”常福拍了拍自己的胸脯，干脆笑着走向了人群。
　　看着常福的背影，白翎略微有些尴尬的挠了挠头，偷偷的看了一眼人群里面的兰花，不知道是不是心有灵犀，那边的兰花也正好看了过来，两个人的视线一触即分，各自不好意思的扭开了头。
　　常福已经直接走向了人群当中兰花的父亲魏三。
　　“老魏。”常福叫了一声，干脆在魏三旁边蹲了下来。
　　“老福哥，您刚刚跟白村长谈了，他什么意思？”魏三也不含糊，他当然知道常福来这里的意思，实际上他和自己的婆娘也都问过了兰花的意思，当然知道自己姑娘中意白村长，他们也中意啊。
　　问题是，白村长一直也不松口，不知道人家是个什么意思，他们之前也害怕白村长是嫌弃兰花，也不敢轻易多说什么，只能是睁一只眼闭一只眼，假装不知道这事，今天刚刚常福的动作，他们都看到了，所以魏三也在这等着呢。

第381章 喜事（下）
　　“成了。”常福直接笑着拍了一巴掌说道。
　　“啊？真的吗？”魏三立刻有些欣喜的问道。
　　“当然是真的，不过老魏现在就看你对聘礼方面有什么想法了。”常福开口道。
　　“嗨，老福哥，这聘礼还有什么想法，这就是个意思就行了，我们就兰花这么一个姑娘，白村长这么好的人，我们能要什么聘礼，我们老俩口的将来不还是他们的。”魏三开口道。
　　“行了，你也别说这个了，你也年级不算是太大，万一老来得子也是有可能的，反正你要是聘礼要求不高这事我来给你办了，这马上过年了，刚好来个双喜临门，你觉得呢？”常福直接笑着道。
　　“没要求，没要求，真的，就意思一下就行了，话说回来，我们这些人都是首领救得命，白村长也是跟着首领打天下的，我们理应感谢，这算是高攀了，哪有什么要求。”魏三倒是说的很真实。
　　“行，那就这样，你跟兰花妈商量一下，然后你们没意见，这件事就算是定了。”常福大声开口道。
　　“好，那就老福叔你看着办。”魏三开口道。
　　“行。那我就决定了，你看，今天这机会不错，直接趁着今天这个机会讲这件事订了怎么样？”常福低声道。
　　“啊？这是好事。”魏三左右看了看，今天大家伙都在，村里的人都在这里，今天要是订了，那也就是板上钉钉的事情了，魏三想了想也没有反对，主要是这个时代，二十多岁的姑娘，实在是已经是老姑娘了。
　　“好，那就这样，干脆你跟弟妹商量一下，然后去问一下兰花的意见。”常福笑着道。
　　“问她干什么，她自己很愿意的，再说了，父母之命媒妁之言，她哪有反对的意见。”魏三摆了摆手。
　　“你这，忘记了首领的教导了？首领可是说了，父母之命，媒妁之言也是可以的，但是也要遵循当事人的意见。”常福开口道。
　　“不敢，不敢，不过我们已经问过那丫头的意见了，其实就等白村长点头呢。”
　　“那我就心里有数了。”常福点了点头。
　　商量完，常福直接就走向了白翎那边。
　　走到白翎身边，常福也干脆将魏三他们的意思都说了，“你同意吗？”常福开口问道。
　　“行，我听老福叔的。”白翎答应的也痛快，既然已经想过了，拿就没有必要矫情了，这么多年了，白翎早已经看透了生死，既然有了现在的好日子。
　　“行。”
　　常福笑了笑，然后干脆直接走到了人群当中，左右看了看，直接走到院子当中上房的梯子旁边，直接往上爬了两个台阶，接着站在上面，大声开口道：“大家伙儿静一静。”
　　正在四处聊天的所有人都纷纷讲视线投了过来，甚至连隔壁院子的人都望了过来。
　　“今天有一个大喜事，是这样的，刚刚我常福当了一回媒人，给我们的白村长还有我们村魏三家的姑娘，魏兰花。虽然白村长还没有下聘礼，但是这聘礼可以后补，而像是今天的大日子可是不多，所以借着这个机会，我就来宣布这件好事！”常福大声开口道。
　　“好！”
　　“哈哈哈，他们早就应该在一起了，我们村里人都知道了。”
　　“就是就是，村长你之前不是说不找吗？”
　　“兰花可是长得漂亮。”下面立刻传来了村民的哄笑声。兰花早就已经躲在了屋子里面，听着外面的声音羞的不敢出去。
　　“大家安静一下，大家安静一下。”常福也面带笑容的大声喊了几句。
　　等所有人又安静下来，常福才大声开口道：“托首领的洪福。”说到这里，常福向玉门关的方向拱了拱手，然后才继续道：“我们今天有这样的好日子，都是首领带来的，这大半年来白村长是什么样的人，我相信大家也都知道。”
　　“这一次算是我们玉门一村的第一桩喜事，以后这样的喜事还是越来越多，但是白村长肯定也没有多少东西，我们要是给出东西，估计白村长也不会同意，但是我想，我们一起，有力出力，大家说好不好？！”
　　“好！老福叔放心，所有的事情都交给我们了。”
　　“对，我可是跟着建筑队学了不少呢，我们重新给白村长的房子装饰一下。”
　　“对，我们多给白村长打点家具，我可是学了木匠的手艺。”
　　人群立刻变得热烈了起来，“那就这样说好了，我们将婚礼的日子就定在腊月二十八！”常福大声开口道。
　　“好！”
　　人群当中瞬间都传来了纷纷的叫好声，整个玉门一村的气氛又热烈了一番。
　　这本是一件小事，但是结婚对一个人来说本就是大事，白翎可以不通知其他人，但是跟他一直出生入死的那几个兄弟他不能不通知。
　　而一旦通知了这些人，最后霍刚自然也就知道了，白翎是不想让霍刚知道的，在白翎看来，霍刚的事情太多了，他们这些老兄弟私下聚会一次就可以了。
　　不过在王山知道了之后，这事就不可能这么过去了，王山很清楚他们这些人在霍刚心目中的地位，所以这件事自然是要通知霍刚的。
　　“这小子，翅膀硬了吧，这么大的事情都不通知我。”霍刚听到之后，立刻有些无语的开口道。
　　“嘿嘿，首领我知道他的想法，你现在每天的事情很多，他肯定不想打扰您。”王山嘿嘿笑了两声说道。
　　“屁，你们就是一个个的翅膀硬了，对了，当初你们不是一共选出来三十多个光棍吗？怎么样了？说媒的工作。”霍刚开口问道。
　　这个年代，虽然人们都重男轻女，不管是中原还是突厥，甚至突厥更严重一点，但是因为古代一直都有的战争，导致向来都是男少女多，所以给他们这些光棍找个婆娘应该不是什么难事。
　　“都有眉目了，倒是没想到白翎这小子居然是最快的，不过我知道几个已经住一起去了。”王山开口道。
　　“住一起去了？怎么？不准备给人家一个说法？就直接住一起了？”霍刚挑了挑眉毛问道。
　　“主要是他们找的好像都是寡妇，都有孩子，对方也不在乎，双方就是过日子，就干脆自己家里吃一顿好的，然后就搬到一起去了。”王山开口道。
　　霍刚顿了一下，点了点头，这不算什么大事，这个时期女人的地位没有明清那么低，寡妇改嫁也是有的，但是改嫁自然就不会那么太过于隆重了，像是这样直接搬到一起，在一起过日子也是很正常的事情，也很常见。
　　“嗯，这是好事，不过有件事你得跟他们说清楚，一起过日子可以，但是一些带着孩子的，对人家不敢说一视同仁，但是最起码不能太差。”霍刚认真的开口道。
　　“首领你放心，他们都记得是您的士兵，这样的事情他们自然是做不出来。”王山语气认真的开口道。
　　“那就行，这样，一会儿你将我的准备的礼物给他们都送过去一份，虽然说他们不准备办婚礼，但是我好歹是你们曾经的将军，这份礼物我得给你们准备上。”霍刚认真的开口道。
　　“是！这件事交给我。”王山立刻开口道。
　　“恩，这样，腊月二十八我们过去一趟，这毕竟算是我们这些兄弟第一个结婚的。”霍刚开口道。
　　“是，属下明白。”
　　“行了，你去准备东西去吧。”霍刚开口道。
　　等王山走了之后，霍刚停顿了片刻，然后又笑着摇了摇头，他们这八十多个人，当年是一路跟着他过来的，虽然霍刚跟他们的感情是并不深，但是他们却代表着霍刚的一种态度。
　　一种从那个时候活过来的，努力的态度。
　　而且，他们从头到尾都没有想着离开过，哪怕是在第一次遇到博尔木那三百骑兵的时候，他们都没有想过离开，那个时候他们只有八十多人，而敌人有三百。
　　现在日子是越来越好了，他们不用打仗了，现在他们也可以终于成家立业了，那些老卒的年纪其实都不算是太大，不过三十岁左右的年纪而已。
　　想一想，虽然只是一年的时间，但是总感觉有种物是人非的感觉。
　　时间过的很快，霍刚已经没有去考虑工作方面的事情了，之所以成立内阁，就是为了解放他自己，如果他像是李世民那样，几乎一天的时间都是耗费在批改奏章上面的话，那霍刚还不如死了算了。
　　因为他在其他方面做一些事情，总比这个要有用的多，反正目前来说，只要他在的话，内阁几乎是出不了任何问题的，而且所有的军权都是掌握在霍刚的手里面，其他的事情，霍刚就不太想管了。
　　至少目前来说，其实也不会出现任何问题，就算是后期，其实霍刚只要控制了情报部门和军队就可以了。
　　至于政府的事情，你就交给政府去管理不就完事了吗？
　　其实说起来，霍刚这虽然是个君主立宪制度，但是仔细想一想，和一千多年后的国内其实差不多，唯一的区别，霍刚这里没有任期的说法，而且内阁首相也是需要他任命的，不过这种任命是选举结束之后。

第382章 都挺好（上）（白银盟壶中日月加更40/50）
　　时间过的很快，腊月二十八其实也不过就是五天的时间，虽然只有五天的时间，但是玉门一村这边已经彻底的热闹了起来，整个村庄里面，几个心灵手巧的妇女做出了一些红灯笼挂在了村里面的道路上，虽然村里面的道路还没有混凝土路面的硬化。
　　但是这里的路面却平整过，然后撒上了一些碎石，这样下雨的时候也并不是那么泥泞，道路的两侧村庄响应了霍刚的命令，没事就种树，反正树木种植了没有坏处，而且因为弓弩的原因，所以整个大汉目前推广的是枫树，同样玉门一村这边两侧种植的也都是枫树。
　　虽然现在的枫树都是小树苗，但是都已经成活了，而此刻两侧的小树苗上都已经挂满了红色的灯笼。
　　它让整个村庄都变得喜庆了起来，而且在白翎的家里面，一些红色的绸布都挂满了整个院子，全村的人都在喜气洋洋的帮忙，对他们来说，虽然村庄成立的时间很短，但是所有人都很开心，他们村子里面又多出了一对新人，这意味着他们这个村庄明年也许就会有新的生命诞生了。
　　这在什么地方都算是一个好消息，象征整个村庄都在蒸蒸日上。
　　因为两户人家都在村庄里面，所以这娶新娘也是很方便，村子里面没有轿子，干脆也没有动用轿子，而是直接让白翎从新娘家里将新娘给抱了出来，然后放在了白翎的那匹马的马背上，接着他牵着马的缰绳，将新娘带回了自己的屋里。
　　在夕阳的照射下，欢快的唢呐声，锣鼓声响彻了整个村庄，隔着村子离得很远的时候，霍刚就已经听到了这些声音，听到声音，霍刚就忍不住笑了笑：“可以，这是够热闹的。”
　　“那是，今天毕竟是大喜的日子，说起来，根据我们的统计，这应该是咱们大汉的第一对新人。”王山笑着说道。
　　“哦？真的？”霍刚有些惊讶，毕竟大汉也不是小势力了，甚至都不算是小国家了，八十多万的人口，跟大唐数千万没有办法比，但是此刻在全世界这个人口数量都不算是少。
　　“当然是真的。”王山认真的点头说道，“突厥人像是同罗部今年刚加入，都没有什么结婚的心思，包括薛延陀部，至少加入我们大汉之后他们是没有人结婚的。”
　　“而焉耆国那边也刚刚加入没多久，百姓们有一些的婚礼推迟了，这反而让他成为了咱们大汉成立之后的第一对结婚的新人。”王山补充道。
　　“哈哈，这个到时可以记录下来，陆仟。”霍刚开口道。
　　“首领。”
　　“这个可以记录一下，咱们大汉第一对正式结婚的新人，也算是一个好的兆头，意味着咱们大汉走上了正规，以后会越来越红火，就像是他们这一对新人一样，值得记录在史书里面。”霍刚笑着开口道。
　　“是！”陆仟立刻点头答应了下来。
　　陆仟有点像是大唐起居注的记录人员，当然他在大汉也算是有相关的职位的，暂时隶属于教育部，负责历史的编写和记录，这些东西迟早都是会要慢慢的记录下来的。
　　很多东西会记录，但是会不会记录在史书上面，谁也不知道，但是霍刚觉得是会的。
　　像是后世，唐朝的历史记录已经算是很多了，但是很多东西没有记录的，也是因为这个时期的纸张比较少，所以留存的相关文献也不多，但是大汉已经改变了这种局面，而且随着历史的发展，图书馆和相关的文物保护计划已经列入了下一步教育部的规划当中。
　　说起来这个，霍刚就又想起来了，“对了，陆仟顺便记录提醒我一下，回去之后，让内阁再成立一个部门，文化部，以后像是你们这些负责记录历史，以及我们大汉的传统文化的人都归属于文化部。一个文明最重要的就是文化，只有文化能够传承，这个文明就不会断绝。”
　　“是。”陆仟立刻翻开自己随身携带的册子，在马上就直接记录了下来，他手里面用的是改良过后的铅笔。
　　虽然有点粗糙，但是已经可以使用了。
　　中间的碳芯制作出来并不难，而外面沾一圈木头也不是多难的事情，更何况现在有蒸汽机压制的方法，工业城的那帮人已经学会了这些，他们想要搞定这些并不难。
　　所以这铅笔也算是应用而生，铅笔比较方便，唯一的缺点就是它所记录的东西很容易被擦掉，不过对于速记的人来说，这个就简单的多，他们可以先记录下来，然后将这个东西弄回去重新抄写就可以了。
　　霍刚他们的队伍并不算是太多，这一次霍刚来了也没有带太多的人，除了必要的一队护卫之外，剩下的就是王山这些带着礼物的人了，至于说跟白翎他们一起的那帮八十多个老卒，除了负责其他事情实在没有办法来的，一共来了六十多人。
　　这六十多人早已经到了王山的院子里面坐下来了。
　　所以霍刚他们过来的时候，也没什么人发现，毕竟大家都在王山的院子里面，今天村里面摆流水席，全村所有人都要过来的，至于吃的东西，白翎这段时间也是存了不少钱的，所以这些天，他派人去市里面买了许多。
　　而且王山他们这些老兄弟也是捐助了而不少人，村民们的东西白翎不能要，但是王山他们这些老兄弟支援的东西，白翎可是一点都不客气了。
　　不过当霍刚他们拐进村口之后，还是被人发现了。
　　“首领来了！”
　　“村长，村长，首领来了。”当外面的喧哗穿入院子里面的时候，整个一村的所有人瞬间沸腾了，人群一下子都从自己的桌子上面站了起来，直接向院子外面涌了出来，包括白翎也不得不先跟新娘交代一身，然后赶紧向外面走了出来。
　　看着汹涌而来的人群，跟在后面的卫兵立刻紧张起来，他们下意识的都直接拦在了霍刚的前面。
　　“让开！”霍刚立刻沉声道。
　　“首领。”带队的卫兵营长犹豫了一下。
　　“这是命令。”霍刚大声道。
　　“是！”
　　这个卫兵营长这才一挥手，带着卫兵让开了，等他们让开之后，霍刚这才重新面带笑容的迎了上去，“大家好啊，乡亲们好。”
　　“首……首领。”在最前面的是常福，他也是被人给簇拥到最前面来的，平时虽然在村子里面他德高望重，但是在见到霍刚的时候，常福依然激动的有些结巴，整个人的脸都涨的通红，不知道该说什么。
　　整个人一紧张，他下意识的就想要下跪，不过幸亏霍刚手疾眼快，直接伸手将他给扶住了，“老人家，万万使不得，我可是说过了，我们大汉不兴这一套。”
　　“是是是，首领……就是，就是我们太高兴了。”常福激动的开口道。
　　“大家好，我是霍刚，虽然我是大汉的首领，不过我也是个普通人，大家不用激动。”霍刚笑着跟周围的人也打了声招呼。
　　常福后面的所有人都是激动不已，不过他们在激动之余，却又无比拘谨的站在原地，不敢靠近，直到白翎和其他已经提前来的六十多个老兵从人群当中走出来的时候。
　　“你小子，怎么？你娶了媳妇儿就忘记你的将军了？要不是王山告诉我，我都不知道你要结婚，你小子翅膀硬了啊。”霍刚直接伸出手在白翎的肩膀上面拍了一巴掌，笑骂着说道。
　　一听霍刚的话，白翎立刻不好意思的挠了挠头，一时间也不知道该说什么好，只是小声开口道：“首领，我错了。”
　　“今天没有首领，今天就是来给以前给我以前，跟我出生入死的部下贺喜的将军，叫将军。”
　　“是将军。”这话白翎倒是叫的很干脆，因为他们早已经习惯了叫将军。
　　“将军好。”跟在白翎后面的其他六十多个人也是同时嘿嘿笑着大声说道。
　　“好了好了，各位乡亲们，大家不用拘谨，今天该怎么来还怎么来，我今天来也是给两位新人祝福的。”霍刚大声笑着开口道。
　　“这婚礼是谁在主持？”霍刚又开口问道。
　　“首领，是我。”旁边的常福赶忙开口道。
　　“那老人家，你就继续主持，我就是来观礼的。”霍刚笑着说道。
　　“那不行，将军，白翎这家伙还没拜堂呢，这样，他也没有父母，就是孤家寡人一个，这首领你今天就充当他的父母。”旁边一个老卒立刻嚷嚷道。
　　“对，将军。”其他人也都喊了起来。
　　“使不得，使不得，属下何德何能。”白翎赶忙开口道。
　　“行，那我就不客气了。”霍刚想了想，他也没有拒绝，他知道自己来了总是要做一些什么的。
　　被众人迎着进了院子里面，霍刚也就干脆坐了主位上面，此刻的太阳已经刚刚快要落山，正是拜堂的时候。
　　后世称之为婚礼，实际上，婚礼真正的名词是昏礼，寓意是黄昏时期举办的礼节，这个时代的婚礼都是在黄昏时期举行的。当然整个婚礼的礼仪是非常多的，古代的婚礼都是从早上开始，一直持续到黄昏时期然后举行正式的拜堂礼仪。
　　然后才有我们众所周知的夫妻对拜，送入洞房的说法，等送入洞房之后，新娘会在洞房里面等着，而新郎出来则是正式开始迎接宾客。

第383章 都挺好（下）（白银盟壶中日月加更41/50）
　　霍刚来的时间算是正好，刚好是正式拜堂的时候，所以他也干脆坐了下来，女方的父母并不在这里，所以原本这二拜高堂是准备干脆直接节省的，而现在霍刚算是代替了这个位置。
　　等他们拜完之后，就直接送入洞房了，等白翎将人送入洞房之后，霍刚这里其实也就没有什么事情了。
　　外面的人都坐了下来，不过跟之前不一样的是，此刻因为霍刚在这里，所以所有的百姓都是坐在这里，但是没有人大声喧哗，此刻外面的场面很安静，只有小声的声音传来，霍刚也是有些无奈。
　　他知道，不管他多么的亲民，现在他跟普通百姓之间已经有了差距，不管他们是因为尊敬，还是其他的原因，总而言之一句话，让他们彻底在他的面前放开是不可能的。
　　“一会儿你将东西放下之后，我们就离开把，不然我们在这里的话，他们这里也不太能够放得开。”霍刚低声跟王山开口道。
　　“是”王山立刻点了点头。
　　等白翎从东方里面出来之后，再一次跟霍刚见礼，白翎才认真的道谢。
　　“好了，你结婚我能不来吗？道谢就没有必要了，不过我估计不能在这里多待，你也看到了，我待在这里，大家也都不在自在，不过这个村长你当的很好，看的出来，你已经在他们这里很有威望了。”霍刚笑着开口道。
　　“是，将军的教导，属下不敢忘记。”白翎认真的开口道。
　　“嗯，只要不忘记本心就可以了，这样的话，大汉会越来越好的，虽然你选择当一个村长，现在你媳妇儿也娶了，来年生一个大胖小子，也不算是绝后，到时候没准还有很多事情要你们这些老伙计帮我去做呢。”霍刚笑着道。
　　“若将军相招，属下天涯海角必到。”白翎认真的开口道。
　　“哈哈哈，不用你天涯海角，反正你们记得就行了。”霍刚笑了两声。
　　跟白翎这边聊完，霍刚才从堂屋里面走出来，看到霍刚出来，外面立刻就安静了下来。
　　“乡亲们，今天是白翎大喜的日子，也是你们村长大喜的日子，我今天过来是以一个普通人，以一个白翎曾经将军的身份过来的，但是我过来之后看到你们过的这么好，我就放心了。”
　　“这证明我之前的事情没有白做，我打下的这大汉的地盘也没有白干，那些牺牲的将士们的献血也没有白流，只要你们过的好，我就很开心了。”霍刚站在门口大声笑着开口道。
　　“我们能够活下来，都托首领洪福，如果没有首领，我们这些人也活不到今天，或者说，如果没有首领，我们这里大部分人也许早已经死了，是首领你救了我们的命！是我们这些人，要谢谢首领您的再造之恩。”常福站起来，向霍刚拱手认真的行礼道。
　　“多谢首领救命再造之恩。”其他的村民也都从自己的位置上面站了起来。
　　霍刚没有说话，而是等他们所有人都行礼结束，霍刚才示意所有人都站起来，等他们站起来之后，霍刚才认真的开口道：“各位乡亲们，你们不应该感谢我。”
　　说道这里，霍刚停顿了一下，等大家都看过来之后，霍刚才继续道：“我为什么这么说呢？因为你们感谢的不应该是我，而是你们自己。”
　　在所有人露出错愕的面容之后，霍刚才继续道：“因为守卫大汉不是我一个人可以做到的，需要大汉的将士们才能够做到，而大汉的将士们以前是什么人？他们以前是无数像是你们这样的普通百姓的丈夫，儿子，父亲组成的，大汉的将士们是无数像是你们这样的普通人组成的。”
　　“也就是说，大汉整个国家，都是由你们无数普通人保护的，你们应该感谢的是你们自己，而不是我。同样守护这个国家的，也不是我，而是你们自己。”
　　“只有我们所有人团结起来，我们大汉才能战无不胜！让大汉强大的也不是我，而是你们自己！”霍刚大声道。
　　下面的所有的百姓都愣愣的看着霍刚，霍刚的话对他们来说，冲击力是有一些大的，他们虽然已经经过了扫盲，但是他们其实依然算是没什么文化，只是他们识字了而已。
　　而霍刚的话却点醒了一些他们以前从来都没有想到过的事情，让他们第一次有了一种，他们才是这个国家的主人这种意识。
　　站在霍刚身后的陆仟双眼放光的将霍刚所说的话都快速记录了下来，这样的话，才应该真正的留在史书当中，首领不是要出报纸了吗？据说可以让大汉百姓都看到的报纸，到时候，这样的话应该让全大汉的百姓都听到，都看到！
　　都让他们明白，让大汉强大的不是首领，而是他们自己！
　　“好了，今天是个大喜的日子不适合说这些，不过我还有工作，就不能在这里跟大家一起祝福新郎了，这样，临走的时候我有个小忙，大家能不能帮我。”霍刚笑着转移了一个轻松的话题。
　　“首领请讲。”常福大声开口道。
　　“今天我带来了不少酒，你们今天一定要替我，多和新郎喝几杯，不能让他轻松的入洞房，这个小忙大家能不能帮我？”霍刚大声笑着说道。
　　村民都愣了一下，接着都是哄然大笑，接着人群当中不知道谁大声喊道：“首领你放心，我一定将他给灌醉了。”
　　“哈哈，灌醉就不用了，好歹人家也是要洞房的，总不能让新娘第一夜就独守空闺把？”霍刚开了一个不大不小的玩笑，所有的村民再一次哄笑了出来。
　　“那我可就将这件事拜托给大家了。”
　　“是，恭送首领。”所有人都笑着大声道。
　　“恭送首领。”
　　霍刚这才微笑着从人群当中让出的道路走向了外面，霍刚没有让白翎送出来，该留下的东西他已经留下了，出了门之后，霍刚直接翻身上马，其他人自然也是跟着，等走到村口的时候，后面的百姓还在看着这里。
　　霍刚回过头跟百姓们挥挥手，红云这才加快了脚步，直接向玉门关的方向跑去，虽然此刻的天色已经擦黑，不过外面还可以看的到。
　　等村子那边看不到的时候，霍刚才叫停了红云，然后转身对王山说道：“行了，你别跟着我了，你回去跟他们喝酒去把。”
　　王山想了想，然后他笑着说道：“那属下就不矫情了。”
　　“行了，去把。”霍刚笑着摆了摆手。
　　王山这也干脆直接转身拍马重新向村里跑去，不过只有他自己一个人回去了。
　　霍刚这才转身向玉门关继续前进。
　　其实霍刚送的东西并没有多少，首先就是送了一对牛，一公一母，然后就是一些寻常百姓人家所需要的东西，比如说镰刀等刀具，还有像是水银镜这些女性所需要的东西，不过霍刚没有送太大的，只是送了一个手持的那么大的。
　　另外就是送了两匹稍微好一些的布，更多的东西霍刚没有送，因为送了反而让加重他们的负担，这些东西他们收下也会更安心一些。
　　像是这些老卒，帮霍刚做事的人有许多，而选择跟白翎一样变成一个百姓的也有不少，只是不管是干什么，他们现在自己的生活其实也跟普通的百姓没有太大的区别。
　　以后他们也许都会有一些不同，但是霍刚相信，他们这一代人，能够保持这样的状态，至于后面的一代，霍刚想不到那么多，他也不可能做出一个完美的制度，完美的国家。
　　再说了，他们这些艰苦创业的，不就是希望自己的子孙后代能够生活的幸福吗？正如后世那些在建国初期牺牲的革命先烈一样，他们不就是希望自己的子孙后代可以生活的堂堂正正，无比的幸福安全吗？
　　而后世也确实是做到了这一点。
　　霍刚只希望以后的大汉也能够达到这一点就足够了。
　　更多的，霍刚也管不了那么多了，回到玉门关的时候，天上的星空已经变得无比璀璨，而玉门关内一些红色的灯笼也已经挂了起来，毕竟马上要过年了，这些玉门关的商人们，他们可是并不害怕浪费蜡烛，所以整个玉门关也前所未有的亮堂了起来。
　　回到自己别墅的时候，夏竹快速走过来将霍刚身上的衣服卸下，虽然首领府现在有了杂役以及侍女，但是也许是默契，迄今为止，这个别墅里面，除了白天打扫卫生的侍女之外，其余时间，只有夏竹留在这里。
　　即便是侍女，有一些房间也是不能进去的，只有夏竹才能够进入到那些房间里面去。
　　“首领喝酒了吗？”夏竹好奇的问道。
　　“没有，今天哪有我喝酒的机会，估计我要是留在那里喝酒，其他人可就不能放开喝酒了。”霍刚笑着道。
　　“也是，首领你过去了，普通的百姓哪里放的开。”夏竹轻声笑了笑说道。
　　“怎么？要不然你陪我喝两杯？”霍刚笑了笑问道。
　　“首领想喝，奴婢自然是奉陪。”夏竹娇笑了一声道。

第384章 春来
　　大汉现在的酒是真的不多，都是从大唐进口过来的，不过等明年粮食收成之后，就可以开始部分酿酒了，不管是民间消费，还是医疗以及其他方面，酒精都是有它的作用的。
　　而且酿酒确实是可以刺激民间消费，钱流通起来才是前，存起来的钱一点用都没有。
　　经济都是在钱不断流通的情况下发展起来的，现在的百姓虽然基础生活东西不缺，但是实际上对于大部分物资来说，他们都是缺少的，不过在过年之后，这些物资逐渐的都开始补充了。
　　主要是今年这一年的时间，大汉才刚刚发展，而且以前撤退的那些商人，总是需要时间慢慢补充的，等今年结束，整个大汉必然要繁荣许多。
　　时间很快到了除夕夜，作为大汉的第一个新年，大年三十夜也就是除夕，霍刚在玉门关的首领府招待了内阁的大部分成员，这也算是这一年来，他吃的最为丰盛的一餐了。
　　而且也是吃的最接近后世的一餐，虽然说因为许多的香料不如后世丰富，比如说辣椒这些就没有，但是好歹也是作为首领，常用的香料还是不缺。
　　这除夕的年饭还是很丰盛的，霍刚能想起来的炒菜以及这个时代的一些菜类都放到了桌子上，不过大部分都是肉食，蔬菜也就是白菜了，其他的蔬菜都没有，土豆霍刚都没有舍得吃。
　　另外就是一些晒干的干菜，比如说一些晒干的蘑菇之类的，这算是唯一能够吃的一些不是蔬菜的蔬菜了。
　　这个时代没有春节，除夕就是最重要的节日，而除夕是要守岁的，明月他们都纷纷告辞了，跟随霍刚在这里守岁的也就是夏竹以及春梅她们这些侍女，说起来，好几个人霍刚都是之前分开之后第一次见她们。
　　现在看起来，大家都过的很好，至少霍刚在她们的身上已经看到了后世一些女强人的影子，其中最显著的就是冬兰，也许是因为冬兰负责整个工业城的所有财务的原因，不仅仅是财务，她还要负责关于一些物料的计算等等。
　　这就导致她日常基本身后都跟着很多人要听从她的吩咐，所以她身上的变化最为明显，变化最小的反而是春梅，虽然春梅是跟着明月的，但是她并不太用抛头露面，所以在这方面的改变最小。
　　但是也不能说完全没有改变，而是她的气质是更加的内敛，估计跟她做的事情是有关系的。
　　不过不管什么样的变化，她们显然都变得更好了，因为自信的女人最美啊。显然她们现在已经变得更加自信了，不仅仅是当初那些被送出来的侍女，而是变得更加自信，让她们自己明白，她们并不比男人差。
　　“见到你们过的都不错，我就放心了，过了年之后，你们的任务估计会更重，到时候你们在忙完这些的时候，也要注意自己的身体。”霍刚笑着开口道。
　　“多谢首领关系，如果不是首领，我们也不会有今天，是首领让我们找到了自己存在的意义。”春梅笑着说道。
　　“这也是你们自己努力的结果，现在你们都已经有了自己的工作，之前让你们安排教育的那些孩子怎么样了？”霍刚笑着道。
　　“已经都安排了，目前她们都跟在我们的后面一边学习一边工作，她们的进步都非常的快，按照目前的情况，再实习半年的时间，她们应该就可以独当一面了。”春梅认真的开口道。
　　“不过就是有一些的年纪比较小，可能还没有办法独自工作。”春梅补充了一句。
　　“年纪小的先单独集合在一起，让她们继续学习，明年所有的学校估计就可以完工了，到时候她们可以继续深造学习。”霍刚想了想开口道。
　　“是！”
　　“好了，今天不聊工作了，好不容易你们集合在一起守岁，来我给你们找点好玩的。”霍刚笑着站了起来走向了旁边。
　　春梅她们都有一些好奇，霍刚很快就拎着三个木头箱子回来，当霍刚将三个箱子递给她们之后，她们都好奇的接了过来然后打开，当看到里面一块块似乎是陶瓷烧制的，纯白色的方块，上面还有各种各样的图案。
　　“这叫麻将，四个人玩的，我教你们。”霍刚笑着开口道。
　　麻将真要说起来起源的话，还可以追溯到一千多年前，但是它是逐步完善的，一直到明朝时期才算是彻底的有了后世麻将的体系，至于现在当然是没有的。
　　至少不像是后世这么完整，霍刚自然是直接将后世的完整麻将雕刻了出来，麻将是孙二烧制出来的白色陶瓷麻将，不得不说，孙二在陶瓷方面现在真的是学进去了。
　　现在他已经弄出来了各种各样颜色的陶瓷，像是这种纯白的如同釉色一样的陶瓷麻将，放到后世这也是极其奢侈的存在，虽然这玩意确实是比较脆，摔在地上容易摔烂。
　　但是霍刚也算是玩点特权把，目前来说，也就是这东西的手感比较好了，像是木头之类的手感不对。
　　教会了春梅他们打麻将，她们12个人刚好开了三桌，而霍刚则是笑着给她们几个人倒水去了。
　　本来她们都是坐在那里好奇的玩着的，但是当霍刚拎着水壶过来的时候，她们都给吓坏了，赶忙从自己的位置上面站起来：“首领怎么能让您给我们倒水呢。”
　　“哈哈行了，今天是我们自己人在玩，反正外面的人也不知道，行了，你们就坐在这里玩吧。”霍刚笑着开口道。
　　不过即便如此，春梅她们也不可能让霍刚动手，见她们坚持，霍刚也就是没有纠结这个了，让她们自己动手，霍刚干脆开始教她们打麻将了。
　　对于这12个侍女，说实话，霍刚现在都没有想好怎么处理她们，你说都收了的话，但是大汉的婚姻法都已经建立了，霍刚不可能带头违反法律。
　　如果说不收的话，估计她们也不可能嫁给其它人。
　　微微摇了摇头，霍刚也干脆不想这些了，到时候再说吧。反正她们当中年纪最大的都不到二十岁，时间还早。
　　守岁在这个时代是非常重要的，直到早上天空大亮，太阳升起之后，霍刚才将她们几个人都赶去睡觉了。接下来的大汉将进入15天的休息时间，在元宵节之后才会正式开始上班，当然民间的这些商家那就霍刚暂时不会规定了。
　　不过这些商家也是很重视这些节日的，假期也不会太短。
　　春节之后，天气已经开始回暖，这个时期的天气比后世要稍微冷一些，但是大汉目前所在的主要区域天气并算是太冷，估计再有一个多月的时间就要开始准备春耕了。
　　到时候该平整土地开始平整土地，准备种地开始种地了。
　　第二机械制造厂已经分组完毕，他们已经开始组建自己的厂房以及生产线了，虽然说流水线生产他们只是初步接触，不过目前他们已经做的相当不错了。
　　按照目前的进度来说，等到春耕时期，一个村庄至少分配两台以上的播种机是肯定没有问题的。
　　等到了明年的话，估计这个数量至少可以增加每个村庄至少二十台，并且不耽误整个塔里木河-霍赐河流域的粮田种植。
　　春梅他们没有呆太久的时间，正月初三之后就已经离开了，因为她们接下来的事情真的很多，新的一年，大汉有太多太多的事情要做了，就在春梅他们离开的时候，杨武也过来找了霍刚，这个过年杨武基本就休息了两天的时间。
　　杨武过来找霍刚是因为报纸已经制作出来了，但是要给霍刚看一看才行。
　　接过来杨武递过来的报纸，有点后世的样子了，在报纸的正面上面写的是：大汉月报。旁边写着发行日期，不过日期上面暂时写着大汉二年正月初三，这个日期后面是要更改的。
　　另外还有一个中元日期没有写上去，主要是吴平他们寻找各种典籍的历史证据还没有证实。
　　报纸跟后世的报纸有些相似了，它的质量并不算是太好，主要是印刷方面有所差距，上面所印刷的内容自然也不可能比后世报纸多。
　　作为大汉月报第一期的内容，首先第一篇就是霍刚所写的，对整个大汉百姓恭贺新禧的文章，接下来第二个文章就是关于婚姻法里面的相关规定的官方解释，当然这些解释都已经注明了霍刚所说的话。
　　并且在文章的后面盖上了霍刚自己的私章，这就证明文章是霍刚所写的。
　　接着就是关于大汉的第一届内阁政府的成立，并且对外公示第一届内阁成员的组成，包括这些内阁成员以往的经历，经验等等都做出了规定，对于后续内阁的组成，包括首相五年一次选举，以及议员的存在等都做出了说明。
　　在文章最后并且表明，在第二期的大汉月报上面将会对内阁以及议会等制度进行更进一步的说明，除此之外，第二期大汉月报上面将会公告一些这一届内阁政府关于政府方面的规定等等。

第385章 报纸发行
　　可以说这一份报纸密密麻麻的，上面全部都是干货，因为第一期的内容比较多，整个报纸第一期的内容大概由三张报纸组成。
　　“做的不错，如果印刷数量十万份的话，大概需要多久？如果运送到整个大汉所有的主要城市又需要多久？然后将这些报纸至少每个村庄要有一份的话，又需要多久？你们有没有做过统计？”霍刚讲报纸放到旁边开口问道。
　　“印刷三天就可以完成十万份的印刷，印刷商行已经新组装了三个印刷流水线，并且培养出了足够的工人。运送到整个大汉所有城市的话，我们采用快马运送，七天的时间，普及到所有的村庄的话，这个时间大概要十五天。”
　　“也就是说，印刷以及运送就需要十八天的时间？”霍刚开口问道。
　　“如果是从头印刷，调整印刷生产线等也差不多需要两天的时间，一共二十天。”杨武给出了一个合格的数字。
　　“嗯，剩下十天的时间准备下个月的内容，应该问题不大，以后报纸交给文化部管理，下个月具体发布什么内容，你们内阁方面自己决定。
　　另外，内容的安排要预留出部分随时都可以替代的内容，如果有紧急事件的话，随时都可以替换。”
　　“是。”
　　“这样一份报纸的印刷和纸张成本是多少？”霍刚又问了一句，这个很关键。
　　“目前一张纸的成本虽然我们采用了是最普通的纸张，但是一张纸的成本也要达到10分钱。”
　　“嗯……这样的话，按照50分钱一份报纸售卖吧，各个村庄的报纸由政府补贴。”霍刚想了想直接开口道。
　　“是。”
　　50分的价格一点都不便宜，这意味着一份报纸的价格大概相当于12.5公斤粮食了。普通的工人一天的工资才不过8分钱而已。不过这报纸印刷出来，其实也不是给普通人看的。
　　普通人六七天的工资才能够买的起一份报纸，对于普通的百姓来说肯定是舍不得买的，不过每个村庄如果政府补贴一份报纸的，那就无所谓了，因为这报纸的内容普通人看完之后，他们知道就行了。
　　霍刚需要的就是一个信息普及的渠道，至于它们主要销售的对象自然是一些读书人，士族阶级以及商人等等。
　　整个大汉八十万人，这些人恐怕就可以卖出去数千份，剩下的报纸到时候能不能卖出去霍刚其实也不知道，不过按照十万分印刷也没有问题。
　　因为他可以预见这报纸到时候估计不仅仅是在大汉，在周围的国家也是会有人购买的。
　　只要有人买，霍刚就是会卖的，因为这也是宣扬大汉的机会。
　　“是，属下明白。”杨武直接点了点头。
　　“行了，就这样吧，在元宵节之前第一批报纸直接放出去，另外告诉吴平，如果关于中元纪年的事情无法确定的话，就随便确定一个就可以了，我们记录的就是历史。”霍刚想了想，又直接交代了一句。
　　“是。”杨武点了点头，他知道这个事情，如果实在是不知道的话，他们说什么就是什么。
　　杨武这边回去很快就找了吴平，知道了霍刚的话之后，吴平他们商讨了一下之后很快就做出了决定，他们决定采用今年为黄帝纪元3625年，按照这个纪年的话，霍刚稍微换算了一下就知道他们采用了公元前2997年那个数字作为黄帝纪元的元年。
　　对于这个，霍刚直接就敲定了，因为采用哪一个都可以。
　　既然确定了，那么黄帝纪元的说法霍刚自然也不会采用历史上的说法，因为按照大汉流传的说法，霍刚乃是天上所有神仙的化身，也就是什么昊天上帝，盘古之类的都是他，那这个自然就是要比黄帝的逼格高。
　　所以在确定了之后，在报纸的下面也有了一篇关于纪年的说明。
　　“按照首领的命令，从今天开始整个大汉的通体纪年方式将会采用中元纪年，所谓中元纪年乃为中华文明之元年为纪年起始，也就是上古时期上天派遣下凡第一个领导中华文明诞生的第一个领袖皇帝的诞生日，这也意味着中华文明的正式起源。”
　　“也就是在这个时间，中华文明可正式称之为华夏，称之为中国，故以这一天为中元纪年元年。”
　　“而今为中元纪年3625年，后续所有史书都将以中元纪年为主纪年，大汉纪年为辅，故今年为中元纪年3625年，大汉二年。请各级政府以此为准确时间记载。”
　　“后续政府将每年开始印刷日历作为相关纪年法。”
　　这份公告也是直接印刷在报纸上面的，当然报纸上面也是有具体的时间的。
　　而之所以印刷了最后一句话，是因为在确定了具体的历法时间之后，居然又触发了玉门之灵的奖励，这一次的奖励倒不是什么复杂的东西，而是一整套经过后世精细演算之后的万年历，而且印刷还是后世的印刷方式。
　　主要是……虽然说是万年历，当然也没有万年之久，只有一千年的万年历，但是几遍如此如果采用这个时代的印刷的话，怕不是得有几千上完本，而后世那种细小字体的印刷方式，让它一共加起来倒是也没有多少本。
　　这上面只有基础的历法信息，其他的一些乱七八糟的信息没有，不过就算是这样，也已经算是非常变态的了，至少比这个时代的历法是要准确的多。
　　这一套历法同样是两套，第一套自然是采用公历历法也就是大概一千年后才会发明的历法，而另外一种就是传统的农历历法。有了这个的话，那么每年印刷日历到时也是一个很简单的事情了。
　　这个时代对于民间来说，都是自己估算的，但是有了日历，基本人人就都可以知道了，而且今年一个冬天整个焉耆国的所有芦苇丛几乎都已经被收割，这些芦苇足够明年造纸使用，按照目前的造纸来说的话，一本日历也没有多少钱。
　　第一份报纸的印刷速度很快，当它彻底印刷结束之后，第一批报纸自然是最先运送到玉门关的，在报纸送过来的时候，玉门关里面一些年级比较大的孩子已经被集中了起来。
　　这些孩子就算是第一批的报童了，他们在上学之余的任务就是送报纸，每天可以赚取一定的零花钱，这些钱比正式上班的工人要少，但是对于这些孩子来说，已经算是很多了。
　　他们先是被集中起来培训了几天，然后等报纸运送过来之后，玉门关里面立刻一个个带着特质的绿色小布包的报童就出现在了玉门关大大小小的街道上面。
　　“卖报了，卖报了，大汉第一届内阁政府正式宣布组阁，向首领宣誓效忠！”
　　“卖报了，卖报了！看报了，大汉第一届内阁政府正式……”
　　随着这些报童不断的呼喊，瞬间吸引了无数人的视线，正在大街上逛街的魏征听到这些报童的声音都愣了一下，这样的事情普通的小孩子怎么可能知道。
　　不过他立刻就直接叫住了一个小孩子：“喂，小家伙你说的卖报是什么意思？”
　　“这位老人家，卖报就是我们的报纸，上面有记载大汉政府的一些信息。”这个报童立刻语气恭敬的开口道。
　　“哦？这个怎么卖？”魏征立刻看到了这个报童旁边的那个绿色的袋子里面所装着的纸张，他自然也看到了上面的字迹。
　　“50分。”报童立刻开口道。
　　魏征愣了一下，这个价格……比他想象中的要低的多，不过他还是从身上掏出一枚五十分的硬币递给了报童，对方立刻将一份报纸递给了魏征。
　　接过这份报纸打开之后，魏征才有些惊讶的发现，这报纸比他想象中的大，并不是书，而是真的一张纸，它本身是折叠好的，打开之后，就发现上面印满了密密麻麻的字迹、
　　依然是习惯于大汉的印刷方式，由左向右印刷读写，并且是横排的，反正现在魏征倒是已经习惯了，这三张纸上面的字，魏征有些惊叹，如果按照大唐的规则，别小看这只有小小的三张纸，但是它上面写满了字，怕不是有数千个字之多。
　　按照这些字的字数，如果是大唐恐怕至少要好几贯，但是这里只需要50分？也就是相当于大唐50文而已。
　　不过当他看清楚上面的内容只有，魏征就深吸了一口气，这上面的内容恐怕值得他仔细的斟酌研究，魏征干脆停下了自己的脚步，直接对身边的随从开口道：“走，我们回去。”
　　“是！”
　　带着随从回到大使馆之后，魏征就直接找了一把椅子坐在那里，仔细的看了起来，这个报纸里面的内容，值得他仔细的研究，这里面关系到大汉后面的发展状态，以及大汉将来的发展方向。
　　魏征看的非常认真，一份报纸一共有三页，而且还是正反印刷的版本，魏征大约看了一个时辰之后才将整个报纸都看完了，看完之后，魏征就大概明白了这是一个什么样的东西。

第386章 明政（白银盟壶中日月加更42/50）
　　这报纸，有点像是大唐的布告，但是大唐任何政府的布告想要传递到大唐的各个州县，速度都会很慢，而且实际上很多普通人都并不懂，也不会对整个布告做出任何解释。
　　而像是这种东西根本不会给普通人解释的，但是大汉的这个报纸却意味着给整个大汉的所有人都解释了很多朝廷的行为，这意味着如果大汉的朝廷做出任何事情。他们在这个报纸上面公布的话，天下的百姓都会知道的。
　　这意味着皇帝的声音可以达到整个统治区域的任何一个地方，不会出现任何天高皇帝远的情况，而且这报纸上面解释的东西会有很多，不仅仅局限于朝廷的政令，还有可能有朝廷对未来的规划，以及宣扬一些东西。
　　比如说这大汉关于这个婚姻法的解释，这意味着这些东西瞬间可以通传天下百姓。如果李世民有这个东西的话，很多东西，李世民就根本不用害怕那些门阀世家，因为他可以直接讲自己的命令告诉这些百姓。
　　这东西上面有霍刚的私章，也就是说，这代表着霍刚说的话，百姓对于这样的话，自然是百分百相信的，那么那些门阀世家就根本不可能做出忽悠当地百姓的事情来。
　　这种事情会有吗？当然会有，魏征一直都在长安，但是他很清楚，在一些偏远的地带，朝廷的政令根本无法达到，就算是当地的一些官员得到了朝廷的政令，但是如果这些政令对他们没有好处的话，他们都可以假装无视。
　　后期哪怕是朝廷追究下来，他们都有无数的理由推脱，但是有了报纸的话，这种事情就不可能发生，当然，这得报纸传播到当地才行。
　　但是政令送下去之后，当地官员可以说是没有人看到，但是这报纸送下去之后，不可能没有人看到的。
　　而且魏征还敏感的捕捉到了这报纸真正的作用，拿就是巨大的宣传力量，比如说去年，李世民前往西域赈济灾民，这样的消息像是江南那边等知道消息的时候都已经很晚了。
　　但是如果有报纸提前宣传的话，这样的消息瞬间就可以整个天下都知道，而且最重要的是，它可以引导民众的思想，不要让民众听信一些谣言，魏征很清楚，历史上很多农民起义跟这些也都有关系。
　　这霍刚……真的是天纵奇才啊，不知道他哪来如此之多的办法，当然还有另外一个原因，那就是大汉有这样的纸张印刷技术，魏征来了这里之后已经听说过霍刚在去年跟五姓七望做的生意，卖给了五姓七望很多书籍。
　　那些书籍可以说是都是非常恐怖的价格卖出去的，而现在，就从这个售价就知道当初霍刚卖掉的那些价格，肯定是有议价的。
　　不过估计五姓七望也不可能找麻烦，再说了书籍跟这报纸还是有区别的。
　　这报纸的作用太大了，从那些遍地跑的报童就可以看的出来，这些报纸估计大汉至少印刷了成千上万份，而且不仅仅在玉门关，在其他的城市肯定也是有的。
　　不过，这报纸什么都好，就是有一个缺点，或者说整个大汉的缺点，就是他们写文章，为什么总喜欢那么多废话？明明几个字就可以说清楚的事情，非要整长篇大论，通篇废话。
　　按照魏征的看法，这整个报纸，大约仅仅需要三分之一的篇幅就可以讲所有的内容都说完了。
　　当然，腹诽结束之后，他到时也明白霍刚为什么要这面做，因为这样写的原因是人人都可以看得懂，如果按照他说想的那样，三分之一的篇幅就写完的话，那么估计整个大汉能够看懂的人就不多了。
　　毕竟要看到那样的文章，这是需要一定的文学素养才可以的，不是每个人都可以看的明白。
　　只是魏征不太清楚，霍刚这么做到底是个什么原因，这些普通的百姓，让他们知道这些有什么意义吗？如果他们不知道的话，那不是更容易管理吗？
　　但是大汉进行扫盲的活动魏征其实是知道的，说实话，刚开始魏征觉得这样很不靠谱，如果识字那么简单的话，从古至今读书就不会那么难了。
　　但是等后来一个冬天的时间，魏征彻底了解了之后，他就有些惊叹的发现，大汉的扫盲居然真的他妈成功了！请允许魏征在这个地方爆粗口，因为这对于魏征来说，这是真的很难想象的事情！
　　你能想象一个国家所有人都识字吗？至少魏征是不敢想的，但是大汉居然做到了。
　　当然他们所说的识字也就是真的识字，而不像是魏征所认为的，当识字的时候其实就已经可以读书了，但是大汉的这些普通人其实是识字的，但是他们只能看懂通俗的文字，像是魏征他们这些人所写的文章，那些普通百姓其实是看不懂的。
　　但是这重要吗？这不重要，要知道，这个普及文字的作用的真的是太惊人了，如果霍刚不是大汉的首领，而是大唐人的话，就冲这一个功劳，估计霍刚就能成为一个圣人都不为过。
　　真的，魏征仔细的研究了大汉为什么能够让人如此之快的就记住这么多文字的原因，后来魏征终于搞清楚了一点，那就是拼音。这些怪异的，被称之为字母的东西简化了识字的过程，准确的说，这一共只有二十六个字母被霍刚编写出来了声母以及韵母。
　　因为它的数量远远低于汉字的数量，一次性记住几千个汉字很难，但是就记住这几十个字母那自然是简单的多，然后依靠这些字母，可以讲所有陌生的汉字的读音全部都给标注出来。
　　这意味着所有的人即便是遇到不认识的汉字，如果有拼音注音的话，他们就可以读出来。
　　那么这些人就有了一定的自学能力，加上所有扫盲的都是成年人，只要他们学习这些汉字读音的时候，跟他们日常用语相互印证，那么识字的过程自然是加快了。
　　当然仅仅是这些原因那是不够的，魏征也发现了另外一个原因，那就是跟大汉的薪水制度是有关系的，大汉给这些百姓提供了太多赚钱的工作了，而这些工作可以让这些百姓即便是在冬天都可以赚取足够多补贴家用的资金。
　　但是想要工作有一个前提，那么就是必须要识字，因为很多工作都是要求识字的话才能够进行的，这样的话，对于普通的百姓来说，他们识字的动力就有了。
　　魏征很清楚对普通人来说可以赚钱，购买粮食养活自己的家人到底意味着什么，为了活下去，很多人连杀人都敢，识字有什么不能的？
　　更何况读书是多少人想要做都做不到，而现在他们的首领免费让他们识字读书，他们有什么不满意的？
　　于是这就造成了一个良性的循环，这些百姓为了更好的找活儿，自然要努力的识字，而他们努力的识字了，就有更好的工作.
　　不仅仅是这些大汉的工作，还有外地的这些商人来到了大汉之后，他们所聘请的这些大汉人，他们自然也愿意要识字的伙计，因为识字的伙计可以在很多时候都帮的上忙，而不用专门去找人。
　　现在看到这个报纸之后，魏征就明白了，这些报纸出来之后，以这样近乎白话的方式所写的文章，就算是普通的百姓只要识字他们就可以看得懂。
　　只要他们看得懂，那么他们就知道他们的首领想要说的是什么，这意味着霍刚跟天下的百姓之间建立了一条有效的沟通手段，可以让天下的百姓都知道他在说什么，这一条非常的重要！
　　如果李世民也能够做到这一点，李世民可以鼓动天下百姓，那么门阀世家还敢像是以前那样吗？不可能！如果他们敢的话，甚至不用李世民动手，光是这些百姓就可以让这些门阀世家变成一堆废墟。
　　天下的基础到底是什么，这一点李世民清楚，魏征自然也清楚。
　　而那些门阀世家的力量不同样来源于百姓吗？
　　不过魏征也知道，大唐想要做到这一点太难了，不说别的，光是这报纸想要送到大唐的每一个州县那就不是一件简单的事情，大唐比大汉可是要大得多。
　　就是不知道大汉以后有没有什么新的办法。
　　但就算是没有，大唐也可以讲这件事复制，哪怕就传递到长安附近的几道之地，那也意味着李世民的掌控力度加强。
　　皇帝的话，百姓可以看到，可以听到，可以听懂，这是很重要的事情。
　　只是……大唐的百姓可没这么多识字的啊！
　　奇才啊！魏征有些感慨的将手里面的报纸放了下来，沉思了一下，他将手里面的报纸递给了自己的随从：“将这份报纸仔细的收好，然后出去打听一下，这大汉月报的意思是每个月会出一份新的报纸吗？”
　　“如果是的话，我们等下个月报纸发行之后，我们就准备返回长安。”魏征开口道，“我们是时候回去了。”
　　“是！”
