本书名称: 开局和郑耀先结拜
本书作者: 静止的烟火
本书简介: 齐锐穿越到谍战剧融合平行世界，由于对谍战剧人物的熟悉，从而在这个平行世界中开启了一段传奇的谍战历程！
    郑耀先是我六哥！
蓝胭脂是我下线！
余小晚是我私人医生！
陈佳影是我干姐！
苏文谦是我小弟！
我就是让日寇闻风丧胆的谍战之王—齐锐！
书友群：778353103 欢迎进群聊天讨论。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024104256

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 高级行动人员选拔
　　金陵南郊，青龙山秘密军事训练基地的所有教官和学员奉命暂时撤离，随后四辆小车和两辆帐篷军车开了进去。
　　从军车上先跳下来二十多个身穿中山装，手持M1911手枪的特务迅速搜索了一遍基地，确定没有其他人之后，有军官才对一辆军车喊道：“所有人下车！力行社特务处特殊情报人员考核准备开始！”
　　我党秘密党员齐锐跟着其他十一个蒙面只露着眼睛的人跳下车，迅速按照主考官的手势列队集合，虽然都蒙着面，但从十二个人的眼神中看得出他们对这次考核都有着必胜的信心！
　　“各位！你们十二人都是各单位举荐来的军事技术过硬和有突出特长的，但现在不管你们有什么本事，作为军人最基本的还是杀敌本领，因此！在这里将对你们进行最基本的枪械、射击、搏击这三项考核，希望你们都能充分发挥获得各位考官的认可！”主考官说道，
　　“是！”十二个人齐声答应，
　　这时候走过来一个少校军官，他走到十二人跟前说道：“你们都是签过保密协议的！所以我也不妨告诉你们，凡是通过这次考核入选的人将会直接进入力行社特务处，你们应该知道这意味着什么，是的，加入之后你们的身份地位将会发生巨变！通过一段时间的训练你们将会去执行非常重要绝密的任务，这也是为什么让你们全都蒙面的原因！”
　　听到这位军官所说，十二个人更加精神抖擞，主考官拍了拍手说道：“一到六号先开始考核，我提醒你们一句，记住你们自己的号码，我希望你们十二个人全都通过！加油！”
　　齐锐是九号，他现在可不是普通人，因为他是从现代灵魂穿越到这个谍战剧融合平行世界的谍战迷，半个月的时间齐锐已经基本熟悉了自己的身份和这个世界。
　　这次齐锐是奉组织命令来参加这次考核选拔的，目的就是要潜入特务处，齐锐比任何人都清楚这个部门就是军统局的前身，现在由力行社高层直接控制的，处长正是大特务戴老板。
　　原主齐锐是德国泽塔雷波拉军事学校毕业的，本来各项军事能力就不错，让齐锐欢喜的是穿越过来就获得了谍战任务奖励系统，首个穿越奖励礼包就是枪械专精！射击专精，匕首专精和以一敌二搏击术（可力战两个等同于自身武力的人的武技）。
　　这一次的考核齐锐是志在必得！所以这次他没有打算隐藏自己的实力，而是选择高调展现，他要以绝对的优势加入力行社特务处。
　　第一个考核项目就是每个选手发一支勃朗宁M1911手枪，要求选手先将手枪拆解再组装起来打五十米固定靶，按照完成时间和射击成绩排名。
　　拆装枪除非重大失误，尤其在实力相当的情况下，完成速度相差微乎其微，前六个选手就是如此，他们的基本全都在规定时间内完成，第二波六个选手全部准备开始的时候，九号齐锐用脸上的面罩把眼睛也遮住了。
　　在德国军校时候齐锐训练的就是盲拆解组装手枪和步枪，现在的他又获得枪械专精本领，因此对于他来说反而蒙着眼睛会更快一些，这就跟现代打字一样，盲打比看着键盘打字快的多。
　　随着裁判一声令下，六个选手开始拆枪，别人拆枪都是把零件按照顺序摆放在桌子上，这样组装的时候不会耽误时间。
　　枪械专精的齐锐却把拆下来的零件好像就是随手扔在桌子上，这样他的速度明显比别人快一点，等所有的枪零件都扔在桌子上的瞬间，他又快速准确的捡起零件把枪组装起来，然后举枪依然是蒙着眼睛对着枪靶打光了弹匣中的七颗子弹。
　　“九号选手，拆解，组装手枪用时八秒二，射击七颗子弹用时四秒，七枪全中靶心！”裁判高声报成绩，
　　看台上的几个军官听到成绩之后不由对这个九号选手称赞不已，更是引起了两个戴墨镜穿着呢子军大衣的军官注意。
　　“接下来，一百五十米移动靶射击考核，第一轮排名第一的九号准备！”
　　齐锐拿起基地给准备的德国造毛瑟98K步枪和五发子弹的弹夹，他检查了一遍这步枪，把五颗子弹押进枪膛，然后举枪试了试，举起手示意可以开始。
　　齐锐在德国军校可是接受过狙击训练，而且还是以第二名的成绩毕业，现在的他因为获得射击专精射击水平提升了一些，这种考核对他来说也不算什么，尤其用枪还是熟悉的98k他这心里就更踏实了。
　　这个考核的难点就是射击完一枪之后要观察下一个枪靶位置的同时手动子弹上膛再瞄准射击。
　　连续五声清脆的步枪枪响，齐锐这次可没有蒙着眼睛，由始至终他在盯着枪靶，从第一枪开始就再也没看过枪，射击完第一枪之后，快速拉动枪栓弹壳退膛子弹上膛之后便是再次扣动扳机，连续的四次机械式的动作一气呵成，没有半点拖泥带水，干净利索。
　　“五枪全部命中靶心，用时八秒四！”裁判员高声报成绩，
　　看台上的军官全都鼓掌，也都对这个九号赞不绝口。
　　“牛！这九号真是不错，他这可是名副其实的神枪手啊！”
　　“是啊，手枪和步枪都能熟练操作，这水平恐怕没有长时间的训练是做不到的！”
　　这时候一个年轻的军官来到两个戴墨镜的军官面前说道：“四哥！六哥！查清楚了，这个九号是苏州警察署选派来的，德国泽塔雷波拉军校毕业回国的，各项军事项目成绩都名列前茅，半年前回国就进入了苏州警察署，因为连破三个重大案件不到三个月就晋升为侦缉队副队长！”
　　“老六！处长让你好好选一个人带，我看这个九号就不错！”徐百川对郑耀先说道，
　　带着墨镜的郑耀先听了点头说道：“这个九号的确很不错，他的手感，记忆力，判断力，心理素质非常好，原来是德国回来的！怪不得军事技术这么好！那就更没说的了，这个人我要了！”
　　“四哥！六哥！这十二个人都不错，而且水平实力都差不多，要不要再选几个？”
　　“其他十一个人和这个齐锐比显然不是一个级别的，不过那个六号的确也不错，回头四哥带吧！”郑耀先说道，
　　“我听老六你的。”

第二章 考验
　　接下来是搏击考核，十二个选手抽签对决，第二轮胜利者再两两对决，失败者两两对决，失败两次的人淘汰，结果九号齐锐以四场全胜的战绩获得第一名。
　　考核结束，主考官拿着成绩过来问几位军官，九号肯定是众人都要抢的，但因为这次考核主要是力行社特务处选拔人才，所以郑耀先，徐百川有优先选择权。
　　齐锐被带到郑耀先跟前一眼就认出眼前的人，不由心中一阵狂喜：卧槽！六哥郑耀先！风筝同志！年轻时候这么帅啊，看样子比我也大不了几岁，激动之余赶紧摘掉面罩立正敬礼喊道：“长官好！”
　　主考官赶紧介绍：“齐锐，这是特务处的郑耀先郑长官！”
　　“郑长官好！”齐锐再次立正敬礼，
　　郑耀先看着眼前的帅小伙不住的点头说道：“你的档案我都看过了，德国军校毕业，回国就在警察署侦缉队工作，刚才的表现非常不错，我想再确定一下，你愿不愿加入我们特务处？”
　　“愿意！”齐锐这时候才知道郑耀先现在就已经是力行社重要成员了，
　　“很好，那你等我一下，我先去打个电话咱们就走。”
　　齐锐就站在原地激动的等着，风筝郑耀先同志可是谍战迷的自己最喜欢的人物之一了，就这时候系统声音响起；完成C级难度考核任务获得技能礼包一个！请宿主接收。
　　这个谍战剧任务系统有三种任务形式，第一就是系统潜在任务，宿主提前并不知道，一旦激活完成系统会自动提示。
　　第二种形式就是系统会根据宿主当下处境遭遇生成的临时任务，比如遇到流氓要欺负美女，系统就会立即生成英雄救美任务。
　　第三种就是收录系统之外的任务，比如组织交给齐锐的任务，又或者是特务处交给的任务等，这次的考核就是收录进入系统的任务。
　　任务难度共分E、D、C、B、A、S、SS、SSS、SSSS级九个等级，一般三S以上的任务难度几乎就是不可能完成的任务了，难度越高奖励自然就越丰厚。
　　这是穿越过来齐锐第二次获得礼包，他心念一动打开技能礼包获得了模拟画像师本领。
　　等完全了解这个本领之后齐锐是欣喜万分，因为这太强大了，模拟画像师本领并不是单纯的绘画创作，而是一门需要把心理、刑侦、解剖、艺术等学科完美糅合的综合性本领，并可以在大脑中完成。
　　这最大的好处就是能根据目标的骨骼和面部肌肉还原对方真实相貌的本领，这是个谍战世界，很多特工都会易容，又加上这是战争年代，受伤被毁容也是难免的，齐锐掌握了这个本领就可以迅速还原目标原貌，这样能最快时间的对目标进行身份识别。
　　“牛掰！有了这个本领就不怕有人在我面前易容乔装了！”齐锐兴高采烈的庆祝着，
　　“这么高兴啊！？”郑耀先打完电话回来看到齐锐还在兴奋中笑道，
　　“郑长官，能加入特务处我的确非常开心！”
　　“先别着急开心，跟着我去见处长吧，等他拍板之后你再高兴不迟。”
　　郑耀先给戴老板打电话简单说训练场的情况，得到允许这才带着齐锐直接来到金陵鸡鸭巷五十六号，这里是力行社特务处，但齐锐一进院子就被几支枪顶住了头。
　　郑耀先一愣惊愕的问带头的人：“秦怀德！你们这是干什么！？”
　　特务小队长秦怀德抱歉的对郑耀先说道：“六哥，对不住，此人是共党，处长让我们好好审审他。”
　　“共党！？”别看现在的郑耀先只有二十七八岁，他三二年就已经潜伏在敌营，是个久经考验阅历丰富的特情人员，立马就明白这是戴老板要试探齐锐。
　　齐锐听了挣扎着吼道：“你说我是共党！？你胡说八道！”
　　“是不是胡说你自己还不清楚吗，带走！”
　　郑耀先轻叹一声，老板向来如此，凡是新人都必须立个投名状，这次不知道他又想怎么试齐锐，实际上郑耀先尤其担心的是他再来老一套，那就是真弄个共党让新人杀。
　　他这样做有两个目的，第一就是试探对方身份，其二是让新人和共党真正结仇，如此就彻底断了他投共的可能。
　　齐锐被带到一间审讯室内，这里各种刑具俱全，几个人直接就把他按在了一张刑椅上，双手和双脚都被上了镣铐，让他根本就动弹不得。
　　齐锐观察了一下这个审讯室，离着自己不远一个火炉里烧着煤炭，里面正烧着一块烙铁，炉子旁边就是个大水缸，里面的水是满的，上面飘着一个水舀子。
　　再看不远处一个长桌，上面各种刑具摆放的是整整齐齐，靠墙还有个电椅，身后是一个十字木桩，屋顶吊着各种铁链绳索，都是刑讯的工具，这审讯室里的刑具倒是很齐全。
　　秦怀德对齐锐说道：“齐锐，德国泽塔雷波拉兵营待了三年，回国之后托关系进入苏州警察局，期间应工作失误让共党要犯白静川逃走，经过我们调查，这名共党要犯是被你故意放跑的！”
　　原主的记忆已经完全融合，齐锐从德国回来的第一个任务就是营救我党重要同志白静川，人的确是他故意放走的，但因为设计非常巧妙，连白静川自己都不知道怎么回事，而且也没见过自己，所以这些特务不可能知道当时人是故意放走的。
　　齐锐是谍战迷，看过的谍战片太多了，立马就明白这是怎么回事，暗道：试探我，老套路了。
　　“看来你们调查过我了！”齐锐很淡定的说道，
　　“不错！所以你还是老老实实的说实话，不然我倒想看看是你的骨头硬还是这些刑具硬。”
　　“白静川是一次工作失误这个我承认，但当时的情况我已经详细说明，有人误导我们追错了方向，这才导致他逃走，只凭这件事情就说我是共党吗！”
　　“当然不是，因为那个白静川我们已经抓捕，他已经把你供了出来！”秦怀德说道，
　　齐锐当他是唬自己，不以为然的说道：“既然如此那就把他叫出来和我对质吧。”
　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”秦怀德说完吆喝了一声：“把白静川给我带来！”
　　PS：主角不可能一上来就是特战之王，刚开始以为自己开着挂什么都知道为所欲为，在之后艰苦卓绝的斗争中历练摔打才逐步成熟起来。

第三章 叛徒！
　　还真抓住了吗！？可是人明明已经安全抵达根据地了啊！齐锐想到这里喊道：“等下！”
　　“干什么，害怕了？”秦怀德问，
　　“把我放开，我又跑不了，你不是说白静川认识我吗？那好，你把我放开，我看他进来指认谁。”自己看过白静川的照片，但他并不认识自己，这样做以防止他们弄个假的唬自己，
　　这时候徐百川推门进来，齐锐一眼也认出他是八大金刚中的老四，便对他说道：“长官！能放开我吗？”
　　“放开他！”徐百川命令道，
　　秦怀德赶紧派人把齐锐松开，这时候两个人架着一个遍体鳞伤的人进来，齐锐见了心里就一震，难道白静川同志真的是被捕了！
　　秦怀德刚要说什么，齐锐一把拦住他说道：“让我来！”
　　秦怀德看向徐百川，见他点头便退到了一旁。
　　齐锐见过白静川的照片，但眼前的人浑身刑伤，满是血迹的脸也已经肿胀，这样看根本就看不出来是不是本人。
　　“这真的是白静川吗？”齐锐问，
　　“不是他还能有谁，就是刑伤太重身子有些虚弱！”秦怀德说道，
　　齐锐过去端起此人的下巴立即根据他的骨骼和没受伤的肌肤开始还原此人的相貌，嘴里喊道：“喂！白静川！你醒醒！”
　　与此同时，郑耀先有些担心的对老板说道：“处长，怎么我听说还要用刑啊，别打坏了啊，齐锐可是个人才。”
　　“老六，我们和日本一战避无可避了，我们作为情报机构必须提前做准备，齐锐是从德国回来的，他的确是个人才，所以只要通过了这次考验，我打算派他去日本一段时间，我们需要往日本情报机构安排眼线，像齐锐这样的人是再适合不过了！”
　　“那更不能打了啊，他要是浑身是伤还怎么去日本！”
　　“不会真打的，就是吓唬吓唬！”戴笠笑道，
　　“那就好！”
　　“不过投名状是一定要的，之前他在苏州因为旁人的失误让共党重要人物白静川逃走，等会我就让看看他是如何对待此人的！”
　　郑耀先听了心里咯噔一下，因为他也知道白静川是杭州地下党负责人，便问道：“白静川！抓住他了？”
　　“没有，是刚转变过来的地下党黄友贤，因为他长的和白静川有点像，又受了刑伤，到底是不是本人齐锐应该看不出来！”
　　“那齐锐要是把黄友贤真打死了怎么办？”
　　“打死就对了！”
　　郑耀先一愣问道：“他不是转变过来了吗？”
　　老奸巨猾的大特务阴鸷的笑了笑说道：“老六啊，黄友贤必须死，因为共党要是知道他还活着，他们的行动计划就会立即停止，他只有死了共党才会认为他是为了保守秘密英勇就义的，这样他交代的东西对我们才有用，明白了吗？”
　　“明白了！”郑耀先此刻心揪在了一起，因为他并不知道黄友贤是谁，不知道他交代了什么，更不知道该通知谁，如此看来这一次组织又要遭受重大损失了！因为戴亲自参与的事情肯定小不了。
　　因为现在组织给郑耀先的命令就是蛰伏！也正是如此他的代号才会叫风筝，也就是说现在的郑耀先没有上下线！
　　审讯室内，此刻的齐锐已经根据对方的没受伤的肌肉和面部骨骼进行了容貌还原，结果发现对方根本就不是白静川，这下他放心了。
　　“齐锐，你狡辩也没用，白静川在一个小时之前全都交代了，当初在苏州就是你故意放走的他，说说吧，你在共党那边什么身份，叫什么名字，代号是什么，你潜入我们特务处目的是什么……”
　　“你住嘴！”齐锐说完从水缸冲舀了一瓢凉水泼向昏迷的人。
　　此人打了个激灵醒了过来，他惊恐的看了看周围，这时候齐锐问他：“你见过齐锐对吗？”
　　“是，我在苏州的时候见过，就是在他的掩护下我才能安全逃脱了警察的追捕。”
　　“好！”齐锐指着徐百川问他：“是不是这个人？”
　　此人见对方是个军官，犹豫了一下，徐百川反而是配合的眼神逃避的闪躲着，看上去很心虚的样子。
　　“是……就是他！”
　　齐锐从来没见过此人，他也不是白静川同志，不过看他身上的刑伤都是真的，这就是说此人之前应该也是同志，但此时的他已经叛变了，否则也不会配合这些特务来试探自己。
　　“长官，现在不用我再说什么了吧？”齐锐一脸委屈的问道，
　　“既然你不是共党，那就……”徐百川说着做了个杀的手势，
　　齐锐站起来低声问徐百川：“长官，你是让我杀了他？”
　　徐百川挑了下眼眉附耳对齐锐说道“他敢污蔑你，留着干嘛！不过他必须死于刑伤过重，明白了吗？”，
　　“明白了！”齐锐答应着心里就琢磨起来，此人已经叛变为什么还让自己杀掉他！这说明此人一点价值都没有了，也就是说他该交代的全都交代了！
　　齐锐转念一想不对，这样的人为什么必须死！让他给没有叛变的同志做个榜样不也是好的，而且徐百川还让他必须刑讯过重致死！
　　齐锐忽然明白杀他的原因只有一个，那就是让同志们以为他是为了保守秘密酷刑致死的！这就是说他交代的东西太重要了！重要到他只有死交代的东西才有用！
　　想到这里齐锐愤恨的对徐百川说道：“长官，那就把此人交给我吧！”
　　徐百川笑了笑说道：“我答应你，就十分钟哦！”
　　徐百川让秦怀德等人跟着他离开审讯室，齐锐确定他们走了之后这才把人从地上揪起来，让他靠在了刑讯椅上，问道：“你是谁？居然敢污蔑我！”
　　“长官，是他们让我这么做的，我是被逼的，求你别杀我！”
　　“看来你很怕死啊！”
　　“我……”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫黄友贤！”
　　“把你知道的再说一遍，我会考虑向上峰求情放了你，不然……”齐锐说着从火炉中拿出了烧的通红的烙铁。
　　“我说，我说，我只是共党那边的一个交通员……我的上线是启明书店的老板傅莹雪，前两天来了一个叫袁尚青的人，他说从上海来两个重要负责人，让傅莹雪负责接待和保证他们的安全……”

第四章 我们结拜吧！
　　黄友贤现在已经完全崩溃，怕死的他把之前交代的事情又说了一遍。
　　傅莹雪，袁尚青，接上海地区负责人，听到这些齐锐暗道不好：坏了！两个同志应该还不知道黄友贤叛变，要赶紧通知他们才行，否则损失就大了！
　　“说一些我不知道的！”齐锐把烙铁靠近他的胸脯凶狠的吼道，
　　“我说，我想想，我想想……对了！我还知道苏州地下党负责人是个女人，她的代号叫宰相，其它的我真什么都不知道了。”黄友贤说完就瘫倒在椅子上。
　　混蛋！齐锐暗骂一声，因为宰相正是齐锐在苏州的上线，没想到这个黄友贤居然知道，好在他只知道个代号。
　　看他这个意思应该是把自己知道的都说了，齐锐这才恨声道：“黄友贤，敢污蔑我！去死吧！”
　　“别！别杀我……”
　　他身上的刑伤已经够严重，齐锐本不想再折磨他，可又不能用工具和武力直接将他杀死，因为重点是刑伤过重致死，溺死应该还算合理，齐锐直接把黄友贤提起来大头朝下就按在了大水缸中，
　　黄友贤身体虚脱，他挣扎了两下就没有了动静，这时候徐百川鼓掌带着秦怀德他们进来笑道：“不错！是个狠角色，哈哈哈……”
　　“长官，他交代苏州地下党负责人是宰相，是个女人。”齐锐担心这审讯室有监听设备对徐百川说道，再有这信息基本没有什么价值说了也无妨，
　　徐百川一出现就对齐锐有所偏袒，拍拍他肩膀表示欣赏，对秦怀德说道：“把黄友贤尸体去示众，记住，注明他的身份。”
　　秦怀德带着几个人把黄友贤的尸体弄到一个门板上抬走，齐锐跟着徐百川离开审讯室，这时候系统声音响起：生成临时A级难度任务；通知傅莹雪、袁尚青停止一切行动！并立即撤离南京！
　　就算系统不给这个任务齐锐也会想办法去通知傅莹雪，可他知道现在启明书屋应该已经被特务监控，如何通知怎么营救难度很大。
　　徐百川带着齐锐直接来到戴的办公室，但没让他进去说道：“你在这里稍微等一会，我进去和处长打个招呼。”
　　徐百川进去之后把刚才齐锐的表现添枝加叶的描述了一遍，戴听的眉开眼笑，郑耀先却是强颜欢笑，因为这个齐锐出手够狠，以后他的双手恐怕也会沾满自己同志的鲜血吧！
　　戴充满期待的说道：“让他进来！”
　　齐锐进来之后徐百川赶紧介绍道：“这就是戴处长！”
　　“处长好！属下齐锐前来报道！”齐锐立正敬礼，
　　不苟言笑的戴亲切的笑了笑说道：“齐锐，坐吧！”
　　“谢处长赐座！”齐锐很规矩的坐了下来，一脸严肃的等着训诫的样子。
　　“齐锐，别这么紧张，放轻松，欢迎加入特务处。”郑耀先说道，
　　“多谢处长和二位长官栽培！”
　　戴从抽屉中拿出一个红布包推到齐锐跟前，说道：“欢迎加入特务处，这是见面礼，你要好好的谢谢郑长官和徐长官啊！”
　　齐锐拿起红布包感觉挺沉就知道这里是金条，赶紧说道：“处长，我怎么能要这些！”
　　“拿着吧，这是给你的任务经费。”
　　“任务？”
　　“齐锐，你的底子很好，我看你档案还学过日语对吗？”
　　齐锐赶紧起身立正说道：“报告处长，属下的确学过日语，正常交流没有任何问题。”
　　“哈哈……我就说选对人了！”戴把一个资料袋递给齐锐说道：“这里是你的任务，你好好的准备一下吧。”
　　“是！”齐锐接过资料袋并没有打开，
　　“你也不问问到底是什么任务？”
　　“无论什么任务我都会竭尽全力去完成！”
　　“不错，这里面是你的身份和关系，我要你在两年之内成为一个真正的日本人，明白我意思了吗？”
　　“明白，保证完成任务！”
　　“老六，人交给你了，看看还有什么不足的该教的教，该练的要练！”戴说道，
　　这时候桌子上的电话响了，戴拿起电话说道：“嗯，说吧！”
　　说话的时候他朝着郑耀先，徐百川摆了摆手示意他们可以走了，齐锐站起来身来就听戴说道：“千万不要惊动他们，任何接触书屋可疑的人都要扣下秘密调查，直到上海来的人出现……”
　　齐锐断定戴说的书屋就是启明书屋，他们在等上海的两个负责人出现就收网！必须马上想办法通知他们！
　　徐百川有事要做先走了，郑耀先对齐锐说道：“我先带你熟悉一下特务处吧。”
　　齐锐心里着急问道：“郑长官，我能叫您六哥吗？”
　　齐锐是百分百信任风筝同志的，但担心自己杀了假白静川让他误会，所以想解释一下，另外他要马上出去一趟。
　　“当然可以，大家也都这么叫。”
　　齐锐看看左右低声说道：“六哥！我有件事情想跟您说。”
　　郑耀先以为他有事情要汇报，说道：“跟我来吧。”
　　在郑耀先的办公室，齐锐问道：“六哥，我刚才杀了一个人您应该知道吧？”
　　“知道，听说是共党要犯白静川。”
　　“他绝对不是白静川！”齐锐低声说道，
　　“哦！？你怎么知道？”
　　“我见过白静川的照片，虽然被酷刑折磨过，但我也绝对不会认错！”
　　“那你还杀了他？”郑耀先也是试探着问，
　　“此人是共党的叛徒，不过我奇怪的是他既然已经供出了我们想知道的东西，为什么还让我杀他？”
　　郑耀先听了不由再次打量了一下齐锐说道：“你小子狗贼啊，你这么确定他叛变了？”
　　“六哥，此人如果没有叛变怎么可能配合秦怀德假扮白静川来考验我！”
　　“说的也是！”郑耀先此刻对齐锐更加的感兴趣了，
　　“六哥，您是我最佩服的人，我能认您当大哥吗？”齐锐不能明说，但必须要得到风筝同志的信任，这样省的以后被自己人提防着，
　　郑耀先笑了笑说道：“老弟你这话严重了，你是个有本事的人，前途也无可限量，能有你这样的兄弟是我郑耀先的荣幸！”
　　“那我也想和您结拜行吗，以后您就是我亲大哥，您让我干什么我就干什么！”齐锐说道，

第五章 这个险必须冒
　　这个时期还是比较流行结拜的，郑耀先并不反感，反而觉得有时候借助兄弟义气可以办很多事情，以后也方便进一步的了解这个齐锐，便痛快的答应：“能有你这样的兄弟是我的福气啊，求之不得。”
　　“大哥！受小弟齐锐一拜！”齐锐说着跪地就给郑耀先磕头，
　　郑耀先接受了齐锐的一拜，二人就在办公室里歃血为盟插香磕头结拜。
　　“大哥！”齐锐真诚的喊道，这声大哥在他这里等同于喊同志。
　　“好兄弟！”郑耀先给了齐锐一个熊抱，
　　“大哥，我现在有事要出去一趟，等明天我请您在夫子庙喝酒。”
　　“兄弟，以后别叫我大哥，跟着别人叫六哥就行，你和我结拜的事情我也会和其他人说的，多个朋友多条路。”
　　“我听六哥的，先走了。”
　　郑耀先看着齐锐离开了特务处，暗道：根据资料他在南京应该没有什么关系，这么急匆匆的出去好像是有重要的事情啊！对啊！刚才他审问了黄友贤！不会是……
　　郑耀先很好奇，凭经验他感觉齐锐离开特务处和黄友贤有关，于是便悄悄的跟了上去。
　　齐锐离开郑耀先办公室系统的声音就响起：完成打入力行社特务处任务！奖励C难度技能礼包一个！
　　初级微表情管理和识别本领！？齐锐理解熟悉了一下新本领，发现这个技能太有用了，别看只是初级，却是可以通过目标面部微表情、身体微反应、非言语行为的形态表现来读脸读心，这技能可是现代刑侦必修课。
　　同样也可以管理自己的微表情、身体微反应、非言语行为的形态表现来误导他人对自己的判断，或者传达自己想要传达的信息！
　　这技能还有一个重要的用途—那就是表演！演技好的演员大多能很好的管理自己表情，整容式演技更是对一个演员的肯定，会了这个本领之后齐锐还成了一个能随意控制自己肢体和表情的表演大师！
　　体会熟悉着新本领，齐锐按照黄友贤交代的来到启明书屋附近，傅莹雪就在这个书店工作，而此时特务处的特务已经把这里监控了起来。
　　齐锐用眼睛扫了一圈书店周围立马就发现了几个伪装的特务，看到眼前情景他心急如焚。
　　黄友贤只是个交通员，他并不知道袁尚青住在哪里还有上海同志抵达的时间，所以特务才暂时没有动启明书屋！他们打算一网打尽！
　　现在这里全都是特务！要怎样在保证自身安全的情况下通知傅莹雪同志呢！
　　齐锐知道特务不会放过任何接触过启明书屋的人，自己审问过黄友贤，一旦露面肯定就暴露了！但这个险必须冒！
　　看到齐锐躲在远处观察启明书屋，郑耀先很是纳闷：这小子这是要干什么！
　　郑耀先观察周围忽然发现八大金刚的老二沈洪章伪装成了一个拉洋车的坐在路边，不由心中一震：老二亲自出马！看来是重大案件啊！刚才戴电话中提到了书屋！难道是黄友贤那案子？那这个齐锐……
　　郑耀先假装路过坐在了沈洪章的洋车上，低声说道：“二哥！你这是在执行什么任务呢？”
　　沈洪章没有回头依然盯着书屋，问道：“老六，你不是在青龙山基地吗？”
　　“办完事回来了，我正准备买两本书呢，就看到你在这里！”
　　沈洪章听了回过头惊疑的问：“你是打算到启明书屋买书吗？”
　　“怎么这个表情，这书店书比较全，而且离着咱们处也比较近，不来这里我去哪？”
　　“先别去！”
　　“怎么，有情况？”
　　“这是共党的一个窝点，书店老板傅莹雪就是个地下党，应该还是条大鱼。”
　　“那干嘛不抓啊！”
　　“不能抓，共党有大人物来书店和她接头，我们在这里守株待兔呢。”
　　“原来如此，需要我帮忙吗？”
　　“还不知道共党什么时候来呢，别在这里陪我们熬了，回去吧。”
　　“那我走了，幸亏看到二哥你了，不然我也说不清了。”
　　“等完事了请我喝酒。”
　　“没问题！”
　　郑耀先并没有离开，而是躲在暗中想看看齐锐接下来怎么做，此时的他心情非常复杂，如果齐锐真是来通知傅莹雪就好了，但书店已经被沈洪章带队包围监控了起来，他一旦冒险出现就会被抓捕，那到时候谁也救不了他了。
　　齐锐是自己同志应该没错了，因为他审问过黄友贤，于是将计就计的处决了叛徒赶来通知傅莹雪，否则也没有别的解释啊，但是这样太冒险了！
　　此刻的郑耀先非常纠结，因为他不想看到自己同志傅莹雪出事，更不想齐锐冒险，当他放眼寻找齐锐却发现人不见了。
　　咦！？这小子哪去了，难道是走了！
　　郑耀先四下寻找齐锐过程中就见一个走路哆哆嗦嗦，左摇右晃的人朝着启明书屋蹒跚走过去，从他走路的姿态是个人都看出这是个半身不遂患者，到了书屋的橱窗他停了下来看着里面摆放着的小人书，也就是连环画。
　　所有的特务全都盯着这个半身不遂的人，就见他用手费力的拍了拍橱窗，一位年轻漂亮的姑娘走了出来，问道：“先生，您是想买书吗？”
　　齐锐透过橱窗已经观察过书店内部，里面只有一男一女两个人，男的年级大概已经五十岁左右，那这个女人应该就是傅莹雪了。
　　齐锐点点头，指着橱窗里的隋唐演义连环画流着口水咬字不清的说道：“这个……我买……”说完他哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了钱颤颤巍巍的递给傅莹雪，但两张钞票因为他拿不稳掉在了地上。
　　齐锐是故意把钱掉在地上的，目的就是让特务们看到钱是没毛病的。
　　傅莹雪弯腰去捡钱，这时候就听到有人说话：“黄友贤叛变被杀，你和袁尚青暴露，书屋已经被特务监控，但你不要紧张，就当什么事情没发生，告诉我袁尚青在哪里，上海的同志什么时候到，你不用犹豫，因为情况紧急你现在只能选择相信我，不然你们都会被捕。”
　　傅莹雪微微抖动了一下，她听到这个消息怎么能不紧张，但她还是很克制的把钱从地上捡起来说道：“我去给您拿书，你稍等。”

第六章 你不应该出现！
　　学会了表情管理，齐锐扮演的半身不遂患者嘴歪眼斜还流着鼻涕和口水，特务是看不到他说话的，他时不时的费力擦拭口水起到了非常好的掩护作用。
　　别看傅莹雪年级不大，却也是个老地下党，她很快就平复了心情拿着钱进入书屋，过了一会，她拿着一摞捆好的隋唐演义连环画出来递给了齐锐。
　　“拿好了哦！”傅莹雪叮嘱着在连环画的遮挡下把一张纸条塞进齐锐的手里。
　　齐锐哆嗦摇晃着身子开心的接过连环画，可他并没有立马离开，而是就近找了个太阳足的地方一屁股坐在了地上开始看连环画，虽然动作很吃力，看上去他已经完全沉浸在故事中。
　　有特务看向沈洪章请示怎么办，因为目标就坐在离着书店不远的地方，担心惊动傅莹雪的沈洪章摇摇头示意不用去管此人，让特务们继续盯着书店。
　　傅莹雪回到书店心里很是焦急，可是她现在不能有任何反常的举动，只能等这个假扮成病人的同志能赶紧去找袁尚青，可是他怎么坐在地上真的看起连环画来了。
　　傅莹雪此时的确只能赌一把，因为不赌的结果就是上海来的首长会被捕！这个损失是组织无法接受的。
　　而此时暗中的郑耀先已经辨认出半身不遂的人就是齐锐，心里不由赞叹，没想到他还有这伪装本领！因为此时的齐锐五官移位，要不是他脚上的鞋没换，郑耀先也不敢相信这个病人就是齐锐假扮的！
　　另外郑耀先也佩服齐锐的聪明，因为他要是立马拿着书走，特务肯定会跟上他，至少也会盘问他，如果赶上聪明机灵一些的会问他家住在哪里，再调查一下周围到底有没有这样的一个病人，那到时候就麻烦了。
　　但现在他急不可待的坐在地上看连环画，而且是在靠近书店的位置，这样特务为了避免惊动傅莹雪暂时不会去理会他，这样特务对齐锐的注意会逐渐递减，如果傅莹雪要是聪明在齐锐离开的时候稍微配合一下，他就会轻松离开。
　　尤其是齐锐选择看书的地点也很聪明，别看现在太阳很足，但很快他待的地方阳光就会被遮挡，到时候他离开也会显的合理！
　　齐锐一边擦着口水一边看连环画，看的高兴还哇哇呀呀的叫两声，此时的他已经看完了傅莹雪给他的纸条，上面只写着袁尚青的地址，看来她也不知道上海同志抵达的时间，在擦鼻涕和口水的时候他已经把纸条塞进嘴里咽到肚子里。
　　阳光在一个小时之后消失，齐锐刚刚看完第二本连环画，感觉有些凉意的他抬头看了看天，然后把书小心翼翼的放好扶着墙吃力的站起身来步履蹒跚的朝着刚来的方向离开。
　　就在这时候傅莹雪穿着外套出了书店快步朝着齐锐相反的方向走，所有特务都被她吸引，本来想跟着齐锐的特务也停了下来。
　　郑耀先正准备帮齐锐一把，却不想傅莹雪在最恰当的时候出来帮了齐锐，把特务全都吸引了过去。
　　齐锐确定没有人跟着这才拐进一个胡同恢复原样迅速离开，而傅莹雪只不过去附近的食品店买了一些食物又回到了书店。
　　郑耀先为齐锐高兴，但开心之余开始担心傅莹雪，因为已经暴露的她想脱身几乎是没有可能！在这样的情况下郑耀先也没有办法救她。
　　齐锐来到袁尚青的住处并没有露面，只是花钱雇人给他送去了一封信，信的内容就是告诉他黄友贤已经叛变，力行社特务处在启明书屋布下天罗地网等着上海的同志和他过去。
　　在风诡云谲的谍战中，往往一个及时的情报和消息就能拯救一个人一个团队甚至一支军队，齐锐把消息传递给了袁尚青就已经成功的避免了组织损失。
　　但这事情还没有结束，因为齐锐知道傅莹雪还处在危险中，她是一名优秀的地下工作者，从她之前的表现就能看出来，一旦特务得知上海的同志和袁尚青不会再来，那她第一时间就会被捕！
　　这么一位温文尔雅端庄美丽的姑娘被捕的后果齐锐不敢想，所以他打算回书屋看看有没有可能救她。
　　齐锐回到了书屋附近仔细观察着周围依然都是特务，凭他单枪匹马想要救人根本就没可能，此时天色已经擦黑，特务们不敢大意的盯着书店和周围。
　　就在齐锐束手无策的时候，书店的门打开，傅莹雪背着个包从店里出来，看她穿戴整齐齐锐眼睛一亮：对哦！她要回家，半路说不定会有机会。
　　傅莹雪本来就不住在书店里，她回家是正常的，有两个特务在沈洪章的指挥下已经跟上了她，还有几个特务远远的跟着，他们都很专业，齐锐也跟了上去。
　　齐锐跟了两个路口，就看到傅莹雪脚步突然加快朝着一个胡同走去，跟着她的两个特务相互看了一眼也加快了脚步，就在傅莹雪要进入胡同的瞬间她突然转身举枪对着身后跟着的两个特务连开两枪，然后闪身进入胡同。
　　齐锐就在两个特务的身后，看到一个特务被当场打死，另一个受伤倒地，他回头看到几个特务飞跑过来，他是迅速捡起地上两个特务的枪也闪身进入胡同，然后借着胡同口的墙做掩体对着追来的特务连开几枪。
　　齐锐的想法是一个女人怎么能跑得过训练有素的特务，他开枪就是为了阻滞特务们的追赶速度好掩护傅莹雪撤离。
　　傅莹雪听到枪声回头看了眼，正好胡同口有路灯，她看的很清楚有人在掩护自己，但此人肯定是计划之外的。
　　他是谁？难道是那个假装半身不遂病人的同志，傅莹雪稍微犹豫了一下轻声喊道：“快走！”
　　齐锐听了又开了几枪，然后跑向傅莹雪着急的说道：“你快走啊！”
　　傅莹雪想看看是谁，却发现此人蒙着半张脸只露着眼睛，便说道：“你不应该出现，快跟我走！”
　　傅莹雪说完在前面带路，后面已经有一帮特务追进了胡同。

第七章 心照不宣
　　傅莹雪拐进另一个胡同之后拉着齐锐推门进了个院子迅速关上了门，她一边往屋子里走一边说道：“之前去书店报信的人是你对吗？”
　　见傅莹雪如此淡定，齐锐竖着耳朵听了听外面的动静，就听到又是两声枪响，杂乱的脚步从门前过去，确定暂时安全他也进了屋承认：“是！”
　　“谢谢你及时的通知，也谢谢你出手相助，我现在安全了！”傅莹雪说着给了齐锐一个灿烂的微笑，
　　齐锐忽然明白了问道：“你们早就计划好了，有人接应你？”
　　“对，这是我们的一号撤离预案，袁尚青接到你的通知肯定会第一时间发报通知上海，然后会来接应我，这是我们早就设计好的，现在他和他的人已经把特务引走了，放心！这个预案我们已经演习过多次，他们也不会有事的。”傅莹雪说道，
　　齐锐挠了挠头暗道：怪不得说自己不应该出现，原来人家早就有计划。
　　傅莹雪换了件外套继续说道：“我知道你是为我好，但你的行为太冒险了，你现在从前门出去之后赶紧离开这里，放心我不会有事的。”
　　齐锐讪笑两声点点头，心里还是蛮开心的，原来这位美女同志经验如此老道，对吗！这才是地下工作者该有的样子，之前还替她担心呢，看来是多虑了！
　　“既然如此，你多保重，希望以后有机会合作，再见傅莹雪同志！”齐锐说完已经开门确定外面安全离开，
　　傅莹雪很懂规矩的什么也没问，人家既然蒙着脸就是不想暴露身份，她看着这位同志的背影远去暗道：这么优秀的同志还真希望以后能合作！
　　齐锐低着头快步的走，此刻系统声音响起：完成A难度任务，有三个奖励技能供宿主选择，一；日本语精通和日本通识，二；以一敌五武技，三；侦讯技能专精。
　　特务处给的任务是在两年内成为日本人，那对自己最有用的自然是日语精通和日本通识了，于是齐锐毫不犹豫的选择了第一个技能奖励。
　　就在齐锐熟悉新本领的时候，一辆车突然停在他跟前，他还没看清楚开车的是谁，就听到车上的人说道：“齐锐，上车！”
　　“六哥！”齐锐从声音就听出来，赶紧开门上车。
　　“嗯。”郑耀先答应了一声说道：“车座上有一把撸子，两个弹夹，跟我去执行个任务。”
　　“哦！”齐锐扭脸拿起M1911手枪试了试，然后插在了后腰腰带里，两个弹夹揣入口袋。
　　原来郑耀先看到齐锐离开便回到特务处，他想了想也打算看看有没有营救傅莹雪的机会，所以就开车来了，结果看到之前的一幕，但他并没有掺和，而是开着车慢慢的跟着直到齐锐安全出现。
　　郑耀先既然已经知道齐锐是自己同志肯定会出手帮他，傅莹雪在这么多特务的监控下逃走，戴老板首先想到是有人给她通风报信了。
　　凭着沈洪章的能力很快就能想到半身不遂患者的可疑，只要派人在周围调查，就知道这附近根本就没有这样的病人，那就可以确定他就是报信的人。
　　但这个报信的人是谁！为什么会知道此事！齐锐审过黄友贤他肯定是嫌疑人之一。
　　因此，郑耀先要做的就是帮齐锐洗脱嫌疑，那最好的办法就是让他今天干一件大事，作为特务处功劳大的案子莫过于抓共党和日谍了。
　　“六哥，我们干什么去？”
　　“去抓日谍！”
　　“好！”齐锐听了立马精神起来，
　　“你为什么会在这里？”郑耀先问，
　　“没来过金陵，随便溜达溜达。”齐锐暗道：明知故问，以为我不知道六哥你一直跟着我啊！
　　“你着急忙慌的跑出来就为了溜达溜达？”
　　“哈哈……没来过新鲜吗！”
　　郑耀先点点头训斥的口吻说道：“回去可不许这么说，别人问起就说我给你布置了监视日谍的任务，所以你离开特务处之后就一直在监视日谍，你可是我结拜兄弟，我可不想别人知道你这么没见过世面，不过就是金陵城想看回头我带你去不就得了。”
　　“嗯嗯嗯……”齐锐嘿嘿笑出声来连连点头，风筝同志也是用心良苦！为了保护自己现在就是端日谍窝点，看来抓捕计划是提前了，就是不知道会不会有什么损失。
　　二人心照不宣，郑耀先也笑道：“傻笑什么，听清楚了，这个日谍据点我盯了两个多月了，他们明着是个商行，但实际暗地里进行着间谍活动，本来想着深挖他们一下的，不过这两个多月也没发现有其他可疑人和他们接触，今晚我们就是端了这个据点，把里面四个日谍全部活捉回去审问，争取问出点什么，听明白没有？”
　　“是！六哥，保证完成任务！”
　　“因为我们就两个人，你不是会日语吗，等会你就这么办……”郑耀先已经想好了行动计划对齐锐详细说明，
　　齐锐现在可是个日本通，日本各地方言他都会说，等到了鑫茂商行，齐锐上去直接敲门，两三秒钟之后里面有人问：“谁啊！？”
　　齐锐低声用日语回：“开门！我是小野次郎，找渡边先生有要事！”
　　门虚开一个缝，里面的人看了看齐锐问道：“你谁啊？这里没有什么渡边先生。”
　　“我是小野次郎，东亚同文书院的，现在遇到一些困难前来求助，快让我进去！”齐锐说着已经推开门缝挤入商行，
　　东亚同文书院是当时日本在上海的一所间谍学校，这个学校专门培养中国通，他们的足迹遍布除了西藏之外全国其它省份，对我国进行全面的调查，就是为了全面侵略做准备，日本间谍没有不知道这书院的。
　　“你说你是东亚同文书院的？”
　　“是的！”齐锐观察商行一楼大厅，发现只有这一个人，便出手如电将其打晕，
　　跟在后面的郑耀先手里握着撸子闪身进入商行，把门关上之后和齐锐二人迅速上二楼。
　　齐锐在前到了二楼就看到一个人迎面过来，齐锐抢先用日语说了句：“自己人，渡边先生呢？”

第八章 心思缜密的齐锐
　　日谍听到熟悉的日语就一愣，但同时也发现不对了，正要有所反应的时候，齐锐一脸焦急的继续用日语说道：“快带我去见渡边先生，你们暴露了，力行社特务已经赶过来，你们要赶紧撤离！”
　　间谍最怕听到的就是暴露两个字，日谍下意识指着二楼最里面的房间说道：“渡边先生在里面！”
　　“我是同文书院的小野次郎，你看他是谁！”齐锐说完闪开身子把身后的郑耀先让出来，
　　日谍看向郑耀先的时候齐锐出手将其打昏，然后扶着把他轻轻放在地板上，这商行里一共四个日谍，郑耀先的意思是把他们直接抓捕就行，但齐锐并不是这样想的。
　　齐锐来到最里面的房间外示意郑耀先在外面等，他上去敲了两下门便推门闯入，这是个办公室，办公桌后面坐着一个戴着眼镜的中年人，应该就是郑耀先说的日谍渡边贤太郎，而他对面站着的是他的副手村下植树。
　　突然闯进来一个陌生人，渡边贤太郎和村下植树全都一惊，齐锐则是着急忙慌上气不接下气的用日语说道：“我是小野次郎，东亚同文书院的特工，你们这里暴露了，赶紧收拾东西撤离，力行社特务处的特务马上就到，快！”
　　渡边贤太郎听了大吃一惊站起来：“力行社特务处！？”
　　“再不走就来不及了，快！”齐锐催促道，
　　村下植树起身来到窗边，他隐蔽着掀开窗帘一角往外看，果然看到外面有几个人影晃动，他朝渡边贤太郎点点头示意外面的确有情况。
　　外面是有人吗，的确是有，郑耀先路上给特务处打了电话，让秦怀德带着一个小队开车过来支援，否则至少四个日谍他们两个人也没法弄回去，但行动只有他和齐锐两个人。
　　郑耀先因为他不会日语所以制定的抓捕计划比较简单粗暴，就是凭着武力将四个日谍抓捕，但齐锐却临时有了自己的想法。
　　齐锐以报警人的身份出现，再通过外面秦怀德的配合，会让渡边贤太郎惊慌，特务在危机时候的第一反应就是销毁或者带走重要情报，但这些东西往往都会藏在非常隐秘的地方，这商行是一栋小楼，就算有个密室或者暗道都不新鲜。
　　很多时候一个人藏东西，一万个人也不见得找的到，齐锐这样做就是让他们自己拿出来，另外郑耀先留着这个商行目的就是为了深挖其他日谍，或许在危机情况下，他们会联系其他日谍也说不定，因此齐锐打算试试。
　　和齐锐预料的一样，渡边贤太郎立马就慌了，他快步来到墙边档案柜前，一个暗格在他的操作下出现，里面是个保险柜，打开之后他从里面拿出两份文件递给村下植树说道：“村下君，你赶紧带着这两个文件离开，一定要把情报交给富士山，拜托了！”
　　齐锐扫了一眼保险柜，里面还有一些文件，看意思不是很重要，除了文件里面还有不少的钱和金条。
　　“先生，那您怎么办？”村下植树已经猜到渡边想干什么问道，
　　“你快走，我尽量拖住他们！”渡边贤太郎催促道，
　　齐锐也催促道：“快走吧，再不走就走不了了！”
　　就在这时候楼下传来破门声，齐锐紧张的来到窗户前往外看了看，然后打开窗户催促村下植树说道：“从这跳下去，快！”
　　“村下君，拜托了！”渡边贤太郎说完一脸绝望的往办公桌走去。
　　含着泪很是不舍的村下植树最后看了一眼渡边贤太郎咬着牙跳下二楼，齐锐则是闪身到了渡边贤太郎的身后伸手将他打昏之后才从窗户一跃而下。
　　齐锐心思缜密，他担心渡边自杀或者持枪顽抗，所以在跳楼之前利索的给郑耀先先把麻烦解决。
　　齐锐和村下植树跳下二楼的那一刻，郑耀先持枪闯入办公室，这么快他是担心渡边自杀，进来发现渡边已经昏倒在办公桌旁，就知道是齐锐干的，不由赞道：“这小子可以啊！”
　　这时候秦怀德带着人跑到二楼，郑耀先命令他们把日谍全都带回特务处，然后留下几个特务让他们看着商行，临走之前叮嘱不许动这里的任何东西。
　　齐锐跟着村下植树穿街走巷确定没有人追来这才放慢了脚步。
　　村下植树喘着粗气对齐锐说道：“小野君，谢谢你，我自己可以了！”
　　齐锐见这鬼子不想让自己跟着了，便问道：“你自己真的可以吗？”
　　“可以的。”
　　“那我走了，你自己千万小心。”齐锐要是非要跟着反而会让村下植树怀疑，所以痛快的转身离开，
　　村下植树看到小野次郎走了他才继续赶路，齐锐则是悄悄地跟了上去，并一路留下了郑耀先知道的暗号。
　　鸡鸭巷五十六号，力行社特务处处长办公室。
　　“废物！这么多人还能让她跑了？”戴听说傅莹雪逃走勃然大怒，
　　沈洪章哭丧着脸说道：“老板，实在没想到傅莹雪会突然袭击我们，并且有人接应掩护她，可以肯定他们是提前计划好的。”
　　“你的意思是你们被她发现了？”戴拍着桌子问道，
　　“这个不太可能，我们隐藏的很好。”
　　“那你的意思是有人给她通风报信？”
　　“老板，今天去书店的人并不多，打进去的电话也只有两通，我们都有监听没有什么可疑的，唯一可疑的就是有个半身不遂的病人没有进书屋买了一套隋唐演义的小人书，之后经过调查这周围根本就没有这样一个病人，所以我怀疑有人假扮成病人给傅莹雪报了信，而这个人应该就是我们特务处的人！”沈洪章肯定的说道，
　　戴听了眉头一簇，他最忌惮的就是内部人员有问题，立即命令沈洪章：“立即去给我查都有谁接触过黄友贤，尤其是新来的齐锐！”
　　“老板，齐锐是谁？”沈洪章问，
　　“老六选拔上来的一个人才，最后是他审问的黄友贤并处决了他，好好查一查！”
　　“老板，老六好像带着齐锐出去执行任务了，秦怀德带着一个小队去配合他们了！”徐百川在一旁插嘴说道，
　　“什么任务？我怎么不知道！”
　　“这个我倒是知道一点，老六盯个日谍小组已经两个多月了，应该是为了锻炼新人吧，今天打算收网。”

第九章 日谍富士山！
　　郑耀先离开特务处的时候和徐百川提前打了个招呼，告诉他齐锐自己派去盯着日谍了，有可能今晚会采取行动，刚才秦怀德带着个小队开车离开他也正好看到。
　　徐百川说出这情况就直接把齐锐排除在怀疑人之外了，还没等戴说什么，就听到有车开进特务处的院子，然后就是吆喝声，戴到窗户边往院子里看了看，就见秦怀德他们从车上押着三个人下来。
　　“去把秦怀德叫来！”
　　一会功夫，秦怀德小跑来到戴的办公室，报告：“处长！六哥先让我带着三个日谍回来，有几个弟兄留在商行守着了！”
　　“老六和齐锐呢？”戴问，
　　“听六哥说，齐锐假扮成同文书院特务跟着其中一个日谍去了，六哥自己跟了上去！”
　　“你就让老六自己去了？”徐百川埋怨道，
　　“四哥，六哥不让我们跟着啊，应该是担心我们惊动鬼子特务！”
　　“你刚才说老六让齐锐假扮成了日谍？”戴问，
　　“好像是齐锐自己假扮成日谍的，六哥说很有可能这次我们能抓住日谍大鱼！”
　　“哈哈……这还真是西边不亮东边亮啊！”戴听了开心起来，沈洪章他们让傅莹雪跑了，郑耀先和齐锐却破获了一个鬼子间谍小组倒也不错。
　　沈洪章听了很是惭愧的说道：“老板，我这就去查和黄友贤接触过的人！”
　　“秦怀德，黄友贤是你审问的，你去配合调查，一定要查出是谁给傅莹雪通风报信的！”戴命令道，
　　郑耀先顺着暗号没多久就找到齐锐，眼前是一片平房，齐锐指着一个小院子说道：“六哥，村下植树进了这个院子，我观察过了，这是个很普通的小院，我转悠了一圈，村下进去之后只有一个房间亮着灯，里面应该没有几个人。”
　　郑耀先问：“在商行的时候我模模糊糊听渡边说了个富士山是吧？”
　　“六哥，如果代号富士山的日谍在这里的话，那这里特务的级别应该要比商行渡边他们高，六哥，村下植树可是带着两个文件来的，我们要抓紧时间，我担心他们看完文件就会烧掉。”齐锐说道，
　　郑耀先想了想问：“齐锐，你觉得我们两个行吗？！”
　　齐锐知道是风筝同志在考自己，说道：“六哥，我们两个恐怕不行，因为这平房有后门，后窗户，这院墙随随便便就可以翻越过去，另外房间里到底几个人我们不知道，超过三个我们两个人恐怕就堵不住，再有村下植树在里面，我要是再装日谍这招肯定不管用了，所以我们需要支援，这样才保险！”
　　郑耀先赞许的点头对齐锐说道：“说的好，你在这里盯着，我这就去打电话叫人！”
　　郑耀先给特务处打完电话回来和齐锐分别盯着前后院，不到三十分钟徐百川亲自带着一个行动队过来，在郑耀先的指挥下特务们把这个院子团团围住，之后几个身手好的特务翻墙进入院子直接踹门闯进了屋子。
　　几声枪响之后，齐锐跟着也冲了进去，在付出了两个特务重伤的代价下三个日谍才被控制住，村下植树看到齐锐恨的哇哇怪叫，此时的他已经明白自己和渡边都上了这个中国特工的当。
　　三个特务被抓，齐锐从其中一个人身上搜出了村下植树带来的文件给了郑耀先：“六哥，看来这文件他们也是要交给别人，应该非常重要。”
　　郑耀先接过文件直接打开看两眼，对徐百川说道：“四哥，你带几个人搜查一下这里，等会来商行和我们会合，另外这三个日谍可千万要看好了，最好重兵送回特务处去！”
　　“放心交给我！”徐百川命令手下把三个特务用手铐铐上之后再用绳子捆上，扔到卡车上直接押送回特务处。
　　郑耀先和齐锐回到商行来到渡边的办公室，齐锐见这里没有被动过，就问：“六哥，文件柜里有个暗格，里面有个保险柜！其中还有一些文件和不少钱财，我们怎么处理？”
　　郑耀先看没有别人，对齐锐说道：“去把里面文件和一部分钱拿出来上交，剩下的存放在我这里，你什么时候有用就来我这里取，记住，它们都是你的，你爱给谁就给谁，明白我意思吗？”
　　现在郑耀先和组织联系不上，但他相信齐锐可以，这里的钱财少不了，给齐锐总比全都交给特务处强吧。
　　“六哥，我明白您的意思！”
　　“齐锐，刚才老四和我说戴老板因为傅莹雪逃走的事情非常生气，他已经派老二沈洪章调查此事。”郑耀先提醒道，
　　“明白，我一直在监视商行，直到您来找我！”
　　“嗯，这是几个日谍的活动记录，你看看，如果有人问你，你按照这上面写的说就行，重点是时间不要弄错！”郑耀先给了齐锐一个小本子。
　　齐锐接过小本子看了之后佩服风筝同志的缜密，这小本子四个日谍几点出门，几点回来，去的哪里，见了谁都记得是清清楚楚，之前就奇怪为什么没人盯着这些日谍，原来是六哥把他们撤了换上了自己。
　　等徐百川到了商行，三个人带着文件和一部分钱财回到特务处，郑耀先带着齐锐直接来见戴处长把行动前前后后详细描述了一遍。
　　“你刚才说其中一个日谍是富士山？”戴听了惊喜的问，
　　“是的处长，渡边贤太郎让村下植树把这两个重要情报交给代号富士山的日谍，之后我们就抓住两个，其中一个应该是富士山。”齐锐说道，
　　“富士山可是近卫文摩麾下一个很有名的间谍，真是他就好了！”
　　“是不是他审问一下不就知道了！”郑耀先说道，
　　“老六，为了齐锐的安全，这些日谍必须抓紧审讯，然后秘密处决！绝不能留一个活口！”
　　“明白！”
　　“对了老六，你不准备让齐锐接受特情训练了吗？”第一天来就带着去执行这么重要的行动，戴觉得郑耀先有些太宠这个齐锐了，最起码也要让他学学特务处的规矩。
　　“老板，我明天亲自送他去特别青训营，而且身份也已经给他想好了。”郑耀先赶紧说道，
　　“嗯，该学的还是要学，该练的也必须要练！”

第十章 特别青训营
　　第二天，郑耀先一大早就开车带着齐锐出了金陵中华门。
　　“六哥！日谍案子我们不管了？”郑耀先原本计划是要和齐锐亲自审问日谍的，但戴让徐百川去审问了，齐锐有些不甘，
　　“齐锐，你很快就要去日本，戴老板也是想让你再增进一下自身本领，但你去这个训练营稍微低调一些，只需要各项考核都合格即可，我不想你再耽误时间了！”
　　“我知道，六哥，我昨天晚上看过处长给我的任务了，就是让我考入日本陆军中野特务学校，为了日后能打入日谍机构做准备，可是离着中野学校招生还有两个月，我有必要还去青训营吗？”
　　“齐锐，我现在送你去就是让你参加三天后的春季毕业考核，只要你通过各项考核我就接你出来，戴老板这样做为了让你更有资历，也是为了让你知道为谁而战！”
　　齐锐明白了，这个戴老板是想让自己去青训营洗洗脑，坚定一下自己为党国效忠的决心。
　　一个军事训练营能考啥，无非就是自己擅长的那些，齐锐很自信的说道：“六哥放心，用不了几天我就会离开青训营。”
　　“另外我还要叮嘱你一句，这批学员都不简单，先不要和他们走的过近，就算是被谁欺负了，也不用理会在意，你要记住自己的使命和任务！”
　　“六哥，我明白！”
　　牛首山青训营很大，郑耀先开车把齐锐送到一个独立的营地中，这训练营被高墙和电网围着，就像个监狱一样。
　　看到来人是郑耀先，很快一个军官开大门出来非常热情的招呼：“哎呦！六哥！您怎么来了？”
　　“奉老板命给你们送个人，这是档案。”郑耀先把一些文件和手续递给主事的人。
　　档案上面是绝密二字，那人赶紧把档案还给郑耀先说道：“既然是六哥送来的人能有什么问题，我亲自带他进去。”
　　“这期的教官是谁？”郑耀先问，
　　这军官拉着郑耀先低声说道：“六哥，这里的教官是大哥徐征远啊！”
　　郑耀先一愣诧异的说道：“你说我大哥在这里当教官？我怎么不知道！”
　　“六哥不知道也不奇怪，大哥是秘密回来的，就是为了训练这批可造之材，要不为啥会叫特别青训营呢，这些学员以后肯定都了不得。”这军官说着看了齐锐一眼，
　　“我大哥呢？”
　　“这个点应该是在吃早饭，不如六哥跟我进去坐一会吧。”
　　“好，许久没见大哥了，带我去见！”郑耀先说完对这军官说道：“让人先把他送进去办手续吧。”
　　该和齐锐说的都说了，郑耀先相信他能够顺利通过考核出来。
　　齐锐更是信心十足和郑耀先告别之后跟着这里的人进入监狱一样的训练营。
　　八大金刚中老大徐征远今年三十四岁，是特务处比较神秘的存在，他只能算半个特务处的人，郑耀先知道他是革命军人同志会的成员。
　　力行社是由三个组织单位构成，最高层就是力行社，社长老蒋控制着最高决策机构，中层是由革命军人同志会和革命青年同志会构成，他们有决策和行动功能，基础组织就是广为人知的复兴社，只有执行功能，基层很多成员甚至都不知道还有上两层组织。
　　而力行社特务处则是一个独立在力行社之外的特别机构，这里的人事问题戴不用和力行社报告，而是可直接向老蒋报告。
　　徐征远就是革命军人同志会的主要负责人之一，郑耀先没想到他会在这里，看来这批学员还真是不简单。
　　徐远征看到郑耀先非常开心：“老六！你怎么来了？”
　　“奉戴老板的命令送个人过来参加训练和考核。”
　　“大后天考试你现在才把人送来？”
　　“大哥，他在德国军校毕业回国的，实力很强！老板已经给他了秘密任务，来这里不过就是让他镀镀金增加一些资历，该怎么考就怎么考，如果不能让大哥您满意，那就留下再造便是了。”郑耀先说道，
　　“看六弟这意思好像对这小子很器重啊！”
　　“大哥，实话和您说他是我刚结拜的小兄弟……”郑耀先就把齐锐如何配合自己抓日谍的事情和徐征远说了一遍，也把齐锐之前青龙山基地考核的成绩说了说。
　　“听你这么说这小子实力还真不错，行！既然是自己人那大哥我可就不客气了，我帮你再调教调教？”
　　“必须啊！该怎么摔打就怎么摔打。”
　　“有你这句话就行了，六弟，我们多久没一起喝酒了？”徐征远问，
　　“大哥，等考核完了我会摆一桌介绍小九给大家认识，到时候您也来吧，我们也借此机会好好聚聚！”
　　“好啊，只要这小子和你说一样，到时候不用你来接，我亲自送他回去！”
　　“好，大哥，到时候我和二哥，四哥恭候大哥！”
　　郑耀先和徐征远说了些他们八大金刚的事情便离开了，齐锐进入训练营操场上的学员正在操练，一眼望去这里的学员一共才二十多个，其中还有几个女的。
　　齐锐放好了背包换上了这里的制服来到操场，徐征远招手把他叫到跟前道：“在这里你就叫小九，老六倒是省事！”
　　“是，教官！”
　　“听说你是德国泽塔雷波拉军校毕业回来的？”
　　“是！”
　　“既然是留学回来的，那你敢不敢和这些学员比试切磋一下啊？”
　　“小九服从教官命令！”
　　“好！那你可不要给老六丢人哦！”徐征远说完吹集合哨让操场训练的学员列队集合。
　　看清楚这些整齐列队的学员齐锐还真是被震惊到了！因为未来军统第一杀手代号水母的池铁城居然也在队中，卧槽！这不是周海潮吗！这孙子居然也在！
　　“各位学员，三天后就是大考日子，你们有些学员在这里训练时间最长的也有半年多了，最短的也有三个多月，但这位却在这时候送来要和你们一起参加大考！”徐征远说完看上齐锐。
　　二十多个学员都很敌意的看着齐锐，如果眼神能杀人，齐锐已经死了二十多次了！
　　“首先他没和你们一样吃过训练营的苦，凭什么和你们一样有参加考核的资格！”
　　卧槽！这教官啥意思，不是和六哥认识吗，咋这么说话，？齐锐有些懵，如此给自己拉仇恨是几个意思！

第十一章 卧虎藏龙
　　齐锐还真是有些懵，六哥郑耀先叮嘱自己要低调一些，但这位教官这么给自己拉仇恨还如何低调啊！
　　“对！凭什么啊！”
　　“他谁啊，是不是有门子啊！”
　　“既然是来参加大考的，那就先让我们遛遛吧！”
　　“对！让我们帮教官试试他的斤两！”
　　徐征远扬手让学员停止吵吵，说道：“人家可是力行社特务处戴老板送来的，想必是有些实力的，你们不也都想加入特务处吗，那就看看自己跟人家的差距吧，要公平切磋，加油！”
　　徐征远说完背着手带着其他教官走了，留下懵逼的齐锐被二十多个学员围上。
　　“喂，怪不得这么牛逼，原来是力行社特务处的，那就是说应该有两把刷子了，敢不敢和我陈恭澍较量较量啊？”一个国字脸浓眉大眼的小伙问道，
　　“你叫陈恭澍？”这名字还真吓齐锐一跳，军统四大天王之一！名气可比八大金刚要大很多，他不是三二年就加入力行社特务处了吗，为什么会在这里！
　　“怎么，你认识我？”
　　“那倒不是，因为我们家门口有个二傻子大名好像也叫这个！”齐锐太明白这时候要是低调仅剩下被欺负了，就认出来的几个也都不是省油的灯，
　　池铁城！军统局水母杀手组第一杀手！
　　宋勉！军统高级特工，蓝胭脂的领路人，更是一手把她培养成了一名优秀的特工！
　　周海潮！后来军统行动二处杰出人才，能力还是很强的，只不过后面走偏了。
　　这个陈恭澍更是军统四大天王之一，可见这都是一些什么人，和他们忍气吞声？那还有个好，白天受欺负不说恐怕晚上连觉都睡不好了，所以，该狠的时候就必须狠！
　　“小子，你找死啊！”陈恭澍听了勃然大怒，
　　“和他费什么话，先打了再说！”周海潮说完抬脚就踢，
　　齐锐闪身暗道：六哥，对不起，我是真想低调，但环境不允许啊！
　　心里想着齐锐已经出手还击，周海潮这一脚没踢中，啪！的一记脆响，他被齐锐扇的身子转了一个圈。
　　周海潮应该是没想到对方敢还手，他站稳之后捂着火辣辣的腮帮子指着齐锐骂道：“小子！你够嚣张的，居然敢打我，我弄死你！”
　　看到周海潮扑向小九，大多数的人全都后退了十几步没掺和，只有三个人帮着周海潮，其中并没有陈恭澍。
　　此刻的齐锐还是想着郑耀先的叮嘱，更是记的自己使命和任务并没有施展全力，可他对周海潮可一点也没手软，所有的攻击全都招呼在他一个人身上脸上。
　　四个人围攻，叫小九的人只攻击周海潮，根本就不管其他人如何打他。
　　“这小子还真挺厉害啊！”沈醉跟陈恭澍说道，
　　“是挺厉害的，这个周海潮两个也不是他的对手，其他三个人的攻击他只躲威胁大的，伤害小威胁不大的攻击他根本就不管，你再看看周海潮的脸还有人样子吗，这小子和周海潮有仇吗，打的这么狠！”陈恭澍奇怪的问，
　　“应该是想杀鸡儆猴打给我们看的！”沈醉说道，
　　陈恭澍捋胳膊卷袖子骂道：“草！这小子还真欠收拾啊，敢跟咱们来这一套！”
　　沈醉阻止陈恭澍低声说道：“这是咱们特务处送来的人，如果他没两下子，徐大哥怎么可能这么摔打他，我刚才好像还看到郑耀先了，鬼子六亲自送来的人怎么可能简单的了！”
　　“原来是鬼子六送来的人啊，那就有意思了！”
　　“陈组长，老板让咱们来这里是挑选队员的，你跟着掺和什么！”沈醉埋怨道，
　　“手有些痒痒了！”
　　这时候池铁城手中多了个弹弓，他从地上捡起一些小土块看着场内，宋勉低声对他说道：“你现在最好别出手！”
　　“哼哼……呵呵呵……为什么不能出手？”池铁城独特的笑两声问，
　　“你现在要是出手，这个小九会恨你一辈子，他这个时候送进来不是实力很强就是背后有人，说明特务处非常看重此人，咱们很可能也是要进入特务处的，干嘛得罪人啊！”
　　“我当然明白这点，所以我从未想过要打这小子，这个周海潮我早就看不顺眼了！”池铁城说道，
　　“他都被打成猪样了，你还要落井下石？”
　　“哼哼……哈哈！我比较喜欢打落水狗！”说完池铁城嗖的一下用弹弓打出一颗土块精准的击中周海潮的眉心，
　　齐锐听到恶风不善，本来还以为是冲自己来的，当看到是土块打在了周海潮的脑门，他回头看了眼池铁城，暗道：这冷血杀手是向我示好吗！
　　池铁城眯着小眼睛举起弹弓晃了晃，他好像一点也不怕得罪周海潮。
　　“池铁城，你特么的打我干什么？”周海潮捂着脑门怒问道，
　　“我喜欢啊！”这时候的池铁城二十岁出头，和齐锐差不多大，他说完还挑衅的冲着周海潮扭了两下屁股，
　　池铁城的举动气的周海潮翻了两下白眼，不过他也只是如此而已，看得出他惹不起这位冷血杀手。
　　此时周海潮已经被齐锐打的鼻青脸肿，嘴角都是血，看到厉害的没有一个帮自己的，便问道：“我说，咱们毕竟也算是同学一场，你们就这么忍心看着我被打？”
　　“周海潮，徐教官的意思是我们可以和这位小九公平比试，你倒好上来就想群殴人家，由此可见，你是真小人啊，我看打得好！”一个英俊小伙说道，
　　“小沈说的对，周海潮，早就看你不是东西，徐教官让我们和人家比试切磋，你招呼不打一个就出手，打死你都活该！”池铁城这时候也帮腔说道，
　　齐锐不知道说话的是军统四大天王的沈醉，不过从这几个人就知道眼前的这二十多人的确都不是善茬，包括这个周海潮，他的武力和自己比差很多，但和一般特务比还是可以的，这里还真是卧虎藏龙啊！
　　周海潮出手其实是为了讨好陈恭澍，却不想自己反而成了众矢之的，他懊悔的什么话也说不出来转身离开，因为他知道想跟着陈组长应该是没戏了。

第十二章 跟池铁城比枪法！
　　齐锐还以为这帮人要拉拢自己呢，但很快这个想法就被颠覆了，第一个找他麻烦的人也认了出来，居然是风筝中六哥的手下赵简之。
　　一看这小子就是个愣头青，他直接站出来说道：“小子！你是六哥郑耀先送来的，对吗？”
　　“顺道而已！”
　　“我不管是不是顺道，因为六哥是我赵简之最崇拜的人，我希望你是六哥的人，看你刚才挺禁打，让我试试你的真实实力，看你有没有资格跟着六哥。”
　　赵简之这个人齐锐还是很了解的，此人头脑简单，但重情重义，是六哥的左膀右臂。
　　齐锐看着虎视眈眈的这帮人问道：“看来我是非答应不可了？”
　　“小子！如果你不施展全力，下场就是……”赵简之说着指向一个水坑：“你的下场就是在那个水池中待到三天后考试的时候！到时候我想别说考试，能站稳我都磕头认你当师傅！”
　　齐锐看到周围的人都在坏笑点点头道：“好！不就是切磋吗，你们尽管画出道来好了！”
　　“我这不是来和你比拳脚了吗，告诉你，打败了我你就等于打败了这里一多半的学员！”赵简之说完挥拳就打，
　　这小子武力可以，每一拳一脚都虎虎生风，但因为他头脑比较简单，走的是刚猛路子。
　　齐锐本身武力就不俗，加上现在有以一敌二的武技，赵简之一上来威猛的攻击全都打空。
　　在第六回合齐锐的右掌轻切了一下他的喉咙，右肘点他的胸口一下，左膝做了个顶他小腹的动作，然后一个手别抓住赵简之着力脚的脚踝轻轻一推就将他放倒在地上。
　　看上去动作挺多，但齐锐的速度很快，在场的学员没有一个是废物，全都看的清清楚楚，全都看出这个小九武力现在只有陈恭澍和沈醉有一战的能力，其他人全都白给。
　　赵简之坐在地上问道：“你真是六哥的人吗？”
　　“我还真认识六哥，既然你这么崇拜他，那回头帮你说说！”齐锐伸手把他拉起来说道，
　　“真的？你可别蒙我！”
　　“不会！”
　　“哼哼……呵呵呵……厉害啊！”池铁城走到齐锐跟前，问道：“弹弓你会吗？”
　　“这个还真没练过！”齐锐摇摇头，
　　“那我们比枪法吧！”
　　这个池铁城未来是军统局第一狙击手，齐锐忽然想到了他的搭档代号牧鱼的苏文谦，牧鱼是个无党派人士，但为了抗日和他师兄池铁城搭档，想要认识苏文谦就必须通过池铁城。
　　“比试可以，不过要是没有点彩头感觉没啥意思啊！”齐锐说道，
　　“哼哼……哈哈哈……彩头！有意思，你说吧，要什么彩头！”池铁城的笑始终都很魔性，
　　“一壶好酒，一桌好菜，谁输了谁请！”
　　“哼哼……哈哈哈哈……好！就这么定了，比长的还是比短的？”池铁城大笑问道，
　　“看你应该是擅长步枪吧，那就比步枪！”
　　“有胆魄，我喜欢，拿枪来！”池铁城被齐锐激发起来了无边战意，那双小眼睛闪烁着精光，
　　宋勉拿来一支98K步枪，池铁城问：“小九，别说我欺负你，你来出题目吧，但千万别告诉我打固定靶哦！”
　　“怎么可能，打固定靶那不是侮辱你吗，你真让我出题目吗？”
　　“当然！”
　　“那我就不客气了！”齐锐说完问周围的人：“谁有火柴？”
　　陈恭澍从口袋里掏出一盒火柴扔给齐锐，
　　齐锐拿出三根火柴对池铁城说道：“我们要比就胆量和枪法一起比！”
　　“哼哼……呵呵呵……怎么比？”
　　“我在百步之外用手指夹着火柴，你要用子弹把火柴点燃！可以做到吗？”
　　池铁城听了小眼睛瞪的溜圆，问道：“你是说用子弹把火柴打着了？”
　　“我靠！你小子别胡来啊，你手不要了！”沈醉说道，
　　“不是，等下！”陈恭澍也是神枪手，他好像明白了齐锐的意思问道：“要用子弹打着这火柴头根本就不用打中，子弹的高温就可以点燃火柴头！但这个距离要控制好，远了温度不够火柴着不了了，近了就把火柴打坏了，甚至还有可能打中对方的手！”
　　“没错，你敢吗？”齐锐问池铁城，
　　池铁城还真没这么玩过，眨巴着小眼睛琢磨着。
　　齐锐也是突发奇想，像池铁城这样的高手什么打香头，打飞鸟，就算你让他刀刃他恐怕都一点也不陌生，和这样的人比枪法就得弄点邪乎他没玩过的方式，否则想赢他很难。
　　“你小子挺会玩啊！”池铁城琢磨了一会明白了怎么回事说道，
　　“题目出了，比吗？”
　　“当然比！”
　　“好，那我就先过去了。”齐锐拿着三根火柴量了百步站住，然后伸出剑指夹住一根火柴伸直了胳膊上下摆动，速度不是很快。
　　池铁城举枪瞄准了四五秒才开枪，第一枪火柴没着，第二枪和第三枪火柴着了。
　　周围的人全都热烈鼓掌，陈恭澍和沈醉也都不住的点头夸赞，池铁城肯定是第一次这么打，即便是如此还成功了两枪，他的枪法真的很强。
　　齐锐的手指没有任何损伤，池铁城的枪法果然牛逼，但齐锐对自己的枪法也很自信。
　　“该我了！”齐锐说着把火柴盒递给了池铁城，
　　池铁城拿着火柴盒略微犹豫来一下还是走到了齐锐刚才站的位置，他也学着用剑指夹住一根火柴，跟齐锐一样上下摆动胳膊，但明显他有些紧张。
　　齐锐举枪瞄准就扣动了扳机，池铁城听到枪声下意识的把胳膊往回缩了一下，但火柴头还是着了。
　　“铁城，别动啊！”陈恭澍喊道，
　　池铁城看着手指夹着的火柴燃烧着倒吸一口冷气，因为刚才他的手指明显感觉到了子弹划过时候的灼烧感。
　　“你是害怕了吗？”齐锐激将问道，
　　“谁害怕了，你小子枪法不错啊！”池铁城说着再次夹住了一根火柴伸直了胳膊，这次他好了很多。
　　远处的办公室中，徐征远用望远镜看着齐锐和池铁城比试，赞叹道：“老六看上的人果然很强啊！”

第十三章 能往医务室送吗？
　　不出意外的齐锐接下来的两枪全都把火柴打着，池铁城有些不服气的说道：“再来的话我绝对不会失误！”
　　“这位兄弟，愿赌服输，我们说好了只比一次，现在很明显我赢了，如果你付不起一瓶好酒和一桌好菜的钱，我帮你付也没问题，因为你枪法也很好，我愿意交你个朋友！”齐锐豪迈的说道，
　　“铁城，以后还有机会，不过这小子枪法的确不赖啊！”陈恭澍说道，
　　池铁城现在已经完全明白这打火柴的门道说道：“枪法呢是不错，但他就是偷奸耍滑，因为只要子弹打在火柴头拳头大小范围之内就能把火柴打着，这比打香头容易的多，我就是一上来被他唬住了！”
　　齐锐被逗乐，说道：“这位兄弟，是你让我出的题目，我就这水平，怎么就是偷奸耍滑呢，下次你自己出题目比就是了！”
　　池铁城无语，想一想也是，题目是自己让人家出的，现在要是不承认那不是让大家笑话，说心里话，这个小九的枪法绝对不比自己差，因为最后一枪自己可是加快了摆动胳膊的速度，可还是被他打着了火柴。
　　这时候愣头青赵简之挡在齐锐前对吃池铁城说道：“喂，愿赌服输懂吗，耍赖的话我陪你！”
　　“就你水平赶紧滚一边去！”池铁城伸手把赵简之扒拉开对齐锐说道：“你敢和我再比一次吗？”
　　齐锐对赵简之笑了笑问池铁城：“还比枪法吗？”
　　“这次比拆解组装枪！”
　　“你确定？”
　　“这次我出题目！”
　　“可以，彩头呢？”
　　“彩头你说！”
　　“彩头就是谁输了答应以后无偿帮胜者做一件事情！当然这件事情是合理的不违背良心道德的，打个比方，你接到上峰交给的任务，但因为任务难度大，需要人帮助……”
　　“同意！”池铁城心说你也算高手，而且已经是力行社特务处的人了，以后都是同僚相互帮忙还不是常事。
　　“好！你说吧，怎么比？”虽然抗战后他选择与人民为敌，但抗战中他可是让日寇闻风丧胆的水母暗杀组的组长！齐锐还是希望能和他多多合作，再说为了狙神苏文谦也要和他搞好关系。
　　“帮我拿几支不同型号的手枪来！”池铁城说道，
　　很快有人拿来几种不同的手枪，齐锐看了看有枪牌撸子（M1900），马牌撸子（科尔特1903），花口撸子（M1910）和张嘴蹬（毛瑟M1934）
　　“这干什么？”
　　“哼哼……呵呵呵……你看着我来一遍！只要你用时和我一样都算我输！”池铁城自信满满的说道，
　　池铁城把四种枪摆在一张桌子上让宋勉计时，他开始迅速的拆解四种枪，他把四种枪的零件都混在了一起，然后再以最快的速度组装起来，最后用时一分二十七秒。
　　齐锐笑了笑问道：“就这？”
　　听小九这语气池铁城不信的说道：“你这次要是赢了，我池铁城就服你，别说以后帮你做一件事情，十件八件也没问题！”
　　“好！这可是你说的！”齐锐说完来到桌子前，先检查了一遍四种枪，然后问道：“谁有能蒙住眼睛的布？”
　　“小九！你要干什么？”陈恭澍问，
　　“我要蒙上眼睛！”
　　“……”
　　在场的人全都惊呆，一支枪蒙着眼睛还行，四种枪零件是有区别的，有的区别很小，睁着眼睛都容易出错，这个小九还要蒙上眼睛！装逼呢吧！
　　“给他！”池铁城说道，
　　这帮人哪里知道齐锐是蒙着眼睛才会更快，别管多少零件都是如此，因为他在德国的时候对各种枪械都非常熟悉，让他改装枪都没问题的。
　　齐锐让别人帮自己蒙上了眼睛，然后说道：“请大家当裁判，也请各位不要有小动作！”
　　齐锐这话就是警告观众们别偷拿零件。
　　“小九，你就放心，谁敢作弊我直接把他扔池子里当王八！”陈恭澍说道，
　　“好！谢谢！”
　　齐锐说完让宋勉开始计时，他快速的拆解了四种枪，而且蒙着眼睛的速度和池铁城差不多，很快四种枪的零件都混在了桌子上，接着他开始组装手枪。
　　让池铁城，陈恭澍等人惊讶的是齐锐伸手拿零件出奇的准，而且每次拿的零件还都是一种枪的！他可是蒙着眼睛的！就跟能看到一样。
　　沈醉也是一脸的佩服，其他人更别提了，池铁城看了看计时器知道自己输定了，因为很明显人家组装枪的速度比自己快。
　　齐锐用了一分十秒的时间完成了四种枪的组装，摘掉蒙眼布之后对池铁城说道：“这次服了吗？”
　　“能告诉我你师傅是谁吗？”
　　“我师父是个外国人，说了你也不认识！”
　　“你厉害，我服了，以后有啥需要我帮忙的，尤其是任务，只要我能帮的上忙，拒绝你我是孙子！”池铁城竖起大拇指说道，
　　齐锐看到这帮人全都佩服的眼神看着自己，问道：“还有人和我比吗？”
　　武力轻而易举打败了赵简之，池铁城的枪法在这批学员中绝对排第一的，他都不行谁还行。
　　这时候有个教官过来把陈恭澍和沈醉叫走。
　　办公室中，徐征远对陈恭澍和沈醉说道：“二位组长，你们来我这里休假养伤已经有一个月了吧，难道你们真想和学员们一起参加考核？再说有学员知道你们的身份啊！”
　　“徐老大，你应该知道老板是让我们来这里挑人的，我们不得好好了解一下这些人的脾气秉性吗！”
　　“你们可真闲啊！”
　　“这不是正好受伤了吗，反正也要修养，连正事一起办了不是正好！”
　　“那你们觉得这个小九如何？”
　　“徐老大，那你告诉我们小九是不是鬼子六的人？”沈醉问道，
　　“肯定是啊，要不谁还能让他大早晨跑这一趟！”徐征远说道，
　　“鬼子六这是从哪找的高手？”
　　“告诉你们也无妨，他是在青龙山找到的！”
　　“你是说昨天青龙山的选拔考核？”
　　“对，你们两个别惦记了，知道他为什么叫小九吗？”
　　“不会是你们的结拜兄弟吧？”沈醉反应比较快问道，
　　“是鬼子六和他结拜的，我们哥几个当然也得认这个小兄弟啊！”
　　“那你找我们来有什么事情吗？”
　　“帮鬼子六好好调教调教这个小九，明白我说的了吗？”
　　“徐老大，六哥舍得吗？”
　　“人在咱们这里，他不舍得也不行啊！”
　　“明白了，能往医务室送吗？”
　　“不残就行，到时候我会让鬼子六亲自摆桌请你们哥俩！”
　　“请客算了，到时候鬼子六别找我们报仇就行！”

第十四章 头缝五针！
　　沈醉和陈恭澍二人长了毛比猴都精，他们答应的很好，但却不会亲自出手，二人出来之后陈恭澍就去找了周海潮。
　　“海潮，你怎么没去医务室？”陈恭澍一脸关切的问鼻青脸肿的周海潮，
　　“我没事！”周海潮两眼含泪委屈巴拉的说道，
　　“海潮，我知道刚才你是想替我出气，但你也要看看情况啊，徐远征教官临走时候强调公平，你群殴他那不是找倒霉吗。”
　　“可是我看不惯这小子这么嚣张，连您都敢骂！”
　　“他又不知道我身份！”
　　“陈组长，这口气难道就这么咽了？”
　　“哈哈，怎么可能，我不管他是谁，敢得罪我那必须付出代价，海潮，你的能力我是清楚的，更是我看重的人，我在这里向你做个保证，我会保你进入特务处，这点你放一万个心！”
　　“真的吗？”
　　“我陈恭澍向来说话算话！”
　　“陈组长有什么需要我做的尽管吩咐，我周海潮赴汤蹈火在所不辞！”
　　“也没什么，我毕竟是特务处的人，肯定不能直接对这个小九做什么，这样回去传开了我脸上也不好看，你说是吧？”
　　“我明白了，可是组长您也看到了，我是真打不过他啊！”
　　陈恭澍搂着周海潮的肩膀附耳说道：“海潮，我给你五个进入特务处的名额，你好好的利用一下，懂我意思吗？”
　　这还不懂成傻子了，周海潮乐的都不知道自己是谁了，之前的委屈全都烟消云散，这可是一件拉拢亲信的好机会，自己也会因此在特务处提前有了些地位啊，这顿打好像挨得很值啊！
　　在牛首山训练基地接受训练的学员基本都会加入复兴社，但想要进入力行社特务处可就不容易了，尤其两者身份地位差别巨大。
　　因此这里的学员只要知道力行社特务处的都恨不得削尖脑袋往里钻，陈恭澍是力行社特务处本部组长！他招几个人到特务处那是很简单的事情，但现在他把这个权利给了周海潮，他能不高兴吗。
　　这倒不是陈恭澍不负责，是因为特别训练营里的人全都有资格进入特务处，只不过进去之后能不能得到重用就是另一码事了。
　　操场已经没有人挑战自己，齐锐还以为把他们全都摆平了，尤其是赵简之和池铁城这两个好像和自己已经成了朋友，和二人还聊了一会。
　　等到了中午吃饭的时候，让齐锐没想到的事情发生了，他刚打完了饭本想和赵简之一起吃，就看到有两个人把他带出了食堂，他找了个位置坐下，这时候有两个人过来往他的饭菜中吐了两口痰，说道：“把饭吃了，如果不吃，我们把你腿打断！”
　　齐锐抬眼看了看这两个人不认识，站起身来也往这饭菜中吐了口唾沫对二人恶狠狠的说道：“你们两个立即马上把这饭分着吃了，不然我弄死你们！”
　　“草！小兔崽子，你以为凭你那两下子真能唬住我们吗，今天我们就让你明白明白什么叫双拳难敌四手！”二人说话间每个人手里多了一个大号扳手，他们同时朝齐锐头和胸前猛砸过去。
　　齐锐没想到这两个人会下如此黑手，这要是被砸中不死也残了，什么仇什么怨出手这么狠！
　　齐锐赶紧跳过桌子躲闪，可没想到本来坐在那边吃饭的两个人抄起木凳二话不说就砸，齐锐的注意力全在两个拿扳手的人身上，哪里想到两个吃饭的学员也会动手，而且此时的他在半空中，结果两个木凳全都坐坐实实的砸在了他的后背上。
　　齐锐直接被砸的摔在地上，这两下差点把他砸背过气去，他就地翻滚想站起身来，却不想已经被四个人包围住，两个扳手又相继砸在后背上，紧跟着又是两板凳，其中一板凳直接砸在齐锐的脑袋上，他是闷哼一声就昏了过去。
　　周海潮从食堂角落里坐起身来冷笑着说道：“玛德，和你爷爷我斗，你也不数数自己长了几个脑袋！”
　　“海潮，你答应我们的事情可不许忘了！”一个打手说道，
　　“放心吧，我保证说话算话，以后去了特务处你们就跟我混！”
　　这时候池铁城和宋勉还有两个人进来看到这一幕一愣，池铁城赶紧跑到齐锐跟前，看到他头上都是血，赶紧摇晃着他喊道：“小九！小九！”
　　宋勉蹲下试探了下齐锐的鼻息，喊道：“快送医务室！”
　　几个人把齐锐抬到医务室，陈恭澍和沈醉也来吃饭全看在眼里，沈醉跺脚说道：“这特么的周海潮下手怎么这么狠啊！”
　　陈恭澍一拍脑袋懊悔道：“哎呦！忘叮嘱他不能打残打死了！”
　　“这下可坏了，看意思够严重的，这下鬼子六非和咱们玩命不可！”
　　“走！去看看情况如何！”
　　齐锐醒过来的时候头上缠着纱布，动一动后背生疼，见池铁城和宋勉在跟前问道：“你们送我来的？谢谢了啊！”
　　“小九，是周海潮他们打的，没想到他们下手这么狠。”池铁城说道，
　　齐锐疼的蹙着眉头问医生：“医生，我有没有伤到骨头？”
　　“还算运气好没伤到骨头，但你的头上缝了五针！”
　　齐锐动一动后背撕裂的疼，问道：“我后背怎么这么疼？”
　　宋勉说道：“能不疼吗！四个油条那么长的淤青！周海潮他们下手也太狠了！”
　　“小九，要不要我帮你？”池铁城问，
　　“不用，他们几个我自己就能摆平！”齐锐这心里气大了，这四个打手倒是很有经验，提前计算好自己往哪里退，这才让自己吃了大亏，既然你们下手这么狠，那就休怪我齐锐不客气了，周海潮！你给我等着，你一定会死在我手里！
　　办公室中，陈恭澍和沈醉一脸愧疚的解释，徐征远摆摆手说道：“既然已经发生了就不要马后炮了，不是没有大碍吗！”
　　“我问医生了，的确是没有大碍，就是头上缝了五针！”
　　“那你们猜猜看小九接下来会怎么报复他们？”
　　“我们哪知道，要不要我们去敲打敲打周海潮？”
　　“别！小九之前是没有任何防备，接下来我想吃亏的肯定是周海潮他们了！打残打死你们两个别怪他就行！”

第十五章 他是我们的小九！
　　都以为这个小九会立即报复周海潮，但接下来的两天他就在医务室养伤没有任何的动静。
　　因为有陈恭澍撑腰出了口恶气的周海潮看到教官都敢瞪眼珠子，更是把替小九出头的赵简之也给暴揍了一顿送进了医务室。
　　“我特么还以为这个小九多牛逼呢，还不就是个怂货。”
　　“是！他怎么能和周大哥比，不过就是个武夫而已。”
　　“哼！”周海潮这两天可拽了，走着六亲不认的步伐看谁都不太顺眼，这小子也不傻，许了四个人名额，手里还留了一个，放出风去为了让学员们巴结他，这两天可是把他开心坏了！
　　池铁城心眼多可不像赵简之那个愣头青，他和宋勉两个人每天负责给齐锐和赵简之送饭，这两天大多数时候都在医务室待着，周海潮没找池铁城麻烦那是因为陈恭澍早就叮嘱过这是他看上的人。
　　徐征远观察了齐锐两天之后乐的合不拢嘴：“怪不得老六喜欢，感情和他一样是个坏种，周海潮啊，周海潮，你们几个就在训练营再受半年苦吧！”
　　等到了大考这天，齐锐，赵简之二人从医务室唱着小曲出来，而周海潮和另外四个偷袭齐锐的学员全都重伤被抬进了医务室。
　　“这臭小子和赵简之昨天后半夜趁周海潮他们熟睡用板砖拍昏，然后把他们绑在床上嘟着嘴暴打了一顿，天亮了才被人发现，五个人现在全都只剩半条命了，这个小九可真够狠的，可千万别让他知道是咱们哥俩指使的，要不睡觉都得睁一只眼睛。”陈恭澍苦笑道，
　　沈醉也笑道：“鬼子六看上的怎么可能是怂包，他要是找我的话我就把徐征远招了，这可是他大哥指使的，怪不得咱们！”
　　“周海潮这货还真是个倒霉蛋啊，我想带他走都不行了。”
　　“也没关系，就是晚去半年。”
　　齐锐和赵简之按时参加了大考，这次考核的项目比在青龙山基地多了武装泅渡，负重越野，二百米移动靶和三百米固定靶，齐锐全都顺利通过，而且大排名名列第二，仅次于池铁城，主要是伤没好利索，负重越野和武装泅渡成绩差了点。
　　大考完了之后池铁城还有几个人被陈恭澍和沈醉带走，宋勉被别人选走，徐征远则是把齐锐叫到跟前说道：“知道我是谁吗？”
　　“徐教官！”
　　“我是郑耀先的结拜大哥徐征远！”
　　听这话意思徐征远知道自己和郑耀先的关系，齐锐赶紧恭敬的喊道：“大哥好，小弟齐锐拜见大哥！”
　　“你的伤是不是还需要养几天？”徐征远看着齐锐头上还裹着纱布呢问道，
　　“已无大碍了！”
　　“那你收拾一下跟我去见你二哥，四哥还有六哥！”
　　“大哥，能再带一个人吗？”
　　“你想带赵简之？”
　　“是！”齐锐做主把赵简之也带上，因为自己就要去日本，让他留在六哥身边也是个好帮手。
　　“行！这小子虽然实力差点，但重情重义，带上吧！”
　　郑耀先，沈洪章，徐百川在夫子庙永和园酒楼摆了一桌，因为齐锐的身份所以没喊外人。
　　“大哥，好久不见！”沈洪章，徐百川看到徐征远全都非常恭敬。
　　见只有三个结拜兄弟在，徐征远有些遗憾的说道：“人还是不齐啊！”
　　“大哥，老三和老五在北平，老七在山东，老八在上海呢！”
　　“我知道，这位是？”徐征远看到一个圆脸小伙子笔直的站在一旁眼珠子乱转问道，
　　“这是我的学生宋孝安，当时在青龙山成绩仅次于齐锐！”徐百川说道，
　　“四哥，他就是六号吧？”齐锐问，
　　“对，就是六号，不过现在这小子也归老六了，老板说我带不了人！”
　　郑耀先现在只关心齐锐说道：“小九，你这头是怎么回事？”
　　“被人用凳子砸的，在医务室躺了两天，之后他把五个袭击他的学员全都送进了医务室耽误了大考，现在他们正趴在病床上哭呢！”徐征远笑道，
　　沈洪章和徐百川大笑：“哈哈……有点老六的风范啊！”
　　“应该让他们永远躺着！”郑耀先心疼道，
　　“六哥，我给你带来一个人，他人不错，很实在，而且他也很崇拜您，所以我做主给您带回来了！”齐锐把赵简之叫过来介绍给郑耀先。
　　“小九看上的人错不了，我收了。”郑耀先说完对赵简之和宋孝安说道：“你们两个以后就跟着我做事，好好表现，六哥我亏不了你们！”
　　“谢谢六哥！我赵简之……”
　　“好了，别给我发誓什么的，我只看你们的实际行动，来吧！入座！以后就都是自己人了别拘束！”
　　“谢六哥！谢九哥！”赵简之激动啊，感情小九是排行老九，他居然是郑耀先的结拜兄弟，怪不得说话这么好使呢。
　　齐锐在这里算是正式认识了八大金刚中的四位，怪不得之前徐百川明里暗里帮自己，原来在青龙山他就知道自己了。
　　等酒宴散了之后，郑耀先把齐锐单独叫到一旁，因为他要知道赵简之到底啥情况，小九介绍的不会是自己同志吧。
　　齐锐跟郑耀先把原因说的明白，告诉他赵简之只是一个好属下好帮手！因为他非常听话！重情重义！绝不会背叛郑耀先。
　　齐锐很关心日谍的事情问道：“六哥，富士山交代什么了吗？”
　　“没有，这些日谍嘴可硬了，不过我们在收缴的情报中发现了一些重要的信息，其中由东亚同文书院暗中实施的双子计划已经实施十二年了，但内容到底是什么我们一点线索没有，你这趟去日本看看能不能查到些什么。”郑耀先说道，
　　“双子计划？好，我记住了，还有其它的吗？”齐锐问，
　　“你先去完成处长交给你的任务，有什么事情等你回国之后再说，你准备一下就出发去香港吧，从那里再乘飞机去日本。”
　　“六哥，我还想去苏州一趟行吗？”齐锐想去跟上线宰相同志说明情况问道，
　　“你是从苏州来的，去一趟苏州也合理，去吧！”

第十六章 阻止陈佳影去和平饭店！
　　转天齐锐没有和任何人打招呼去了苏州，发出见面信息之后他并没有见到上线宰相，来和他见面的居然是傅莹雪。
　　“是你？”齐锐一眼就认出了这位厉害的美女同志，
　　“你认识我！……”傅莹雪仔细打量齐锐之后也是非常惊喜：“你是在金陵给我报信的那位同志吗？”
　　齐锐抿嘴笑了笑说道：“傅莹雪同志你好，我们真的又见面了！”
　　“呵呵，原来我的下线是你，倒是没有让我失望！”
　　“霞姐呢？”宰相的名字是沈秋霞，齐锐一直都称呼她霞姐，
　　“齐锐同志，因为你成功的潜入了力行社特务处，你秘密党员的级别也随之提升，为了保证你的安全你之前的档案也已经销毁，以后我将是你唯一的联络人，我的代号绣春刀，而你的代号是苗刀！”傅莹雪说道，
　　“绣春刀同志，我将会去日本一段时间，力行社给我的任务是考入日本陆军中野军校，以后我即便是回国可能也会是以日本人的身份出现……”
　　“这个情况我们已经掌握，我在日本留学过，也正是这个原因组织才会让我来做你的搭档，怎么你不乐意？”
　　“没有！你的实力我见识过，但力行社特务处有你的照片，你这样会不会很危险？”
　　“这个你放心，我在力行社的资料会有同志帮我销毁，而组织也会帮我弄一个日本身份来配合你！”
　　“可是，这样的话力行社里的同志岂不是会很危险！”齐锐担心组织让郑耀先干这事，因为这样做的后果非常严重，等于是明着告诉戴特务处有共党，以戴的行事作风不查出来是绝不会罢休的。
　　“组织已经对这位同志另有安排，他将会在恰当的时候离开力行社！这点你放心！”
　　那就不是郑耀先，齐锐这才放心的问道：“那就好，我是不是不能再见霞姐了？”
　　“宰相同志有很重要的任务，能不能相见那只能看缘分了！”
　　“绣春刀同志，我这就离开苏州去香港，还有什么交代的吗？”
　　傅莹雪给了齐锐一张纸条说道：“这是我们特定的联络方式和暗号，你记好了，回国后请立即跟我联系。”
　　“绣春刀同志，请你多多保重！”
　　“这个你放心，从现在开始我唯一的任务就是等你回国！”
　　齐锐的上线换成了绣春刀，而自己也有了代号—苗刀，这个代号他还是很喜欢，因为这可是抗倭名刀，是倭刀的克星，看来组织对自己也是期望很高，所以才会以苗刀做为自己的代号。
　　齐锐按照郑耀先设计的路线从香港飞到了日本，力行社给他安排好了身份，他的日本名字叫久池俊辅，是美籍日侨，毕业于美国维吉尼亚军校，这时候回国当然是想为日本国效力。
　　久池俊辅是确有其人，而且也的确是维吉尼亚军校毕业，只不过此人已死，这些戴都已经安排好，久池俊辅的身份绝对禁得住调查。
　　齐锐到了日本正好赶上中野陆军学校招生，他以非常优异的成绩考入该军校，并且因为在维吉尼亚军校学习过的经历最终只用了不到一年时间就以全校第二的成绩毕业。
　　离开金陵的一年零两个月，也就是一九三六年九月，久池俊辅以优异的成绩被分配到哈尔滨特务机关实习，当时东四省已经是满洲国。
　　久池俊辅是唯一进入哈尔滨特务机关实习的学生，因为这里可是日本关东军情报部，哈尔滨情报本部，关东军参谋部二课课长富永恭次临时兼任特务机关长，这个时期特务机关主要情报任务还是对苏联。
　　因为是实习生，特务机关并没有给他什么重要的工作，齐锐的行动倒是很自由，来到哈尔滨的大马路上，齐锐心里是一阵的惆怅，正要感慨就听到不远处传来一阵枪声，他顺着枪声望去就看到一个熟悉的身影正快步朝自己走来。
　　“陈佳影？这好像是和平饭店的开场啊，她这是要去和平饭店吗！”齐锐正想着，就听系统的声音响起：生成系统任务，阻止陈佳影进入和平饭店，要确保她继续潜伏在南铁，任务难度C级。
　　刚一位同志为了掩护自己牺牲，陈佳影此刻非常紧张，她有些慌不择路，就在这时候突然有人一把拉住她的胳膊用日语说道：“跟我来！”
　　根本不容陈佳影反抗，齐锐拽着她走进一个苏联人开的咖啡馆，因为特务抓的根本就不是她，这点齐锐比谁都清楚，她要是进入和平饭店反而会有诸多麻烦。
　　电视剧可以那么演，但系统说的对，陈佳影有自己的使命，她来哈尔滨的任务就是调查日本细菌实验室，这个不用她去调查，因为七三一部队齐锐很清楚，直接把知道的告诉她就行了。
　　她留在南铁继续潜伏会发挥更大的价值，她潜入这个情报机构可是费了很大劲，这样就放弃对组织来说是巨大的损失，也正是如此系统才会生成阻止她的任务。
　　至于政治献金还有犹太科学家只要不封锁和平饭店，一切都会照常进行，至于东四省最有文化的土匪王大顶他……居然跟到咖啡厅来了！
　　“你是谁？”陈佳影紧张的问道，
　　“陈佳影，日留学医学博士，痕迹专家！就职南铁株式会社，情报分析专家，真实身份中共地下党员！”齐锐直接把陈佳影老底揭了说道，
　　听到这些话陈佳影反而不慌了，凭她的经验立马示意到面前的是自己同志，问道：“你是谁？”
　　“我是你弟弟齐锐啊，姐！你要干什么我都知道，我会把我知道的一切都告诉你，你要继续潜伏在南铁，千万不能因小失大啊！”
　　陈佳影是高级特工，这次是因为哈尔滨的同志全都牺牲才会亲自接站，结果接的同志也牺牲，这心神还没稳定下来呢，这又来了个对自己了如指掌的自称弟弟的人，他说这些自己怎么会不清楚！
　　这时候王大顶坐在了他们一旁的桌子上，时不时的偷眼看陈佳影，齐锐知道他是看到了她和牺牲的同志在一起才会跟来的，怎么办，到底带不带他玩？

第十七章 亲自去找文景轩
　　陈佳影也发觉有个脑袋挺大的男人时不时的偷瞄自己，于是给齐锐丢了个眼色暗示。
　　齐锐看这意思暂时甩不掉王大顶，就直接对他说道：“二当家！过来坐吧！”
　　王大顶一愣，坐过来低声问道：“兄弟，你认识我？”
　　“第一次见！”
　　“那你怎么知道我是二当家？”
　　“黑瞎子岭二当家王大顶，东四省最有文化的土匪，大当家王大花是你妹妹，知道为什么我知道这些吗？”齐锐神秘兮兮的问道，
　　“为啥啊？”
　　“因为我是千山无量观的鸿钧道长，等下，你先别说话，让我再给你算算！”齐锐摇头晃脑闭上眼睛高深莫测的掐指算了算才说道：“二当家，最近你命犯太岁恐有大难临头啊！”
　　“大难临头，臭老道你可别吓唬我哦，我可不吃这套！”
　　“不吃这套？你之前是不是绑架过警察局窦仕骁队长的妻儿，害他借高利贷给你赎金，别说别人，被他抓住定会扒了你皮！听老道我一句劝，赶紧趁乱逃活命去吧，贫道我慈悲为怀就不问你要卦金了。”齐锐就是想把这个土匪忽悠走，他老跟着陈佳影不仅麻烦还非常危险。
　　“可是外面这么警察和鬼子我怎么走？”
　　“其实警察和日本特务并不是冲你来的，是你心虚误会了，现在你就算大摇大摆的离开也不会有人管你，前提是别碰到窦仕骁，再次提醒你一句，再不走可就来不及了！”齐锐催促道，
　　王大顶眨巴着眼睛看着眼前这二十多岁年轻小伙，的确是没见过啊！他怎么算的这么准呢！就很好奇的说道：“你这么年轻道行不浅啊！”
　　“王大顶，听老道我一句劝，赶紧回你的黑瞎子岭，贫道再给你指一条光明大路走！”
　　“怎么个光明法啊！？”
　　“带着你们兄弟去加入抗联队伍，别老想着砸窑(黑话；攻打有钱人家)绑票，既然你已经这么想了就要去做！”
　　“老道有两下子啊，居然知道我心里想的，那这个漂亮姐是咋回事啊？我刚亲眼看到她的同伴死在了鬼子手里！”
　　“二当家是真好汉，这位也是巾帼英雄，二当家你好啰嗦，赶紧趁乱离开吧，再不走就来不及了！”
　　“那这位漂亮姐为什么不走？”
　　“因为她有合法的身份不会有任何麻烦，二当家有缘日后再见，赶紧从后门离开，二鬼子来了！”齐锐已经看到有特务朝咖啡厅来催促道。
　　王大顶看了眼窗外还真来了不少人，说道：“老道！我还会来找你的！”
　　看啰嗦的王大顶走了齐锐对陈佳影说道：“佳影姐别慌，我们用日语交流，来的二鬼子不敢如何！”
　　在东北二鬼子通常指的是朝鲜人，他们一个个大饼脸小眼睛很好认，陈佳影用日语低声问道：“你怎么知道我的任务？怎么还认识土匪？”
　　“我是你的同志知道你任务有何奇怪的，至于刚才那个土匪我以前见过，不过他一心想着带着他的那伙土匪抗日，还是不错的！”
　　“你真的知道细菌实验室？”
　　“知道，这里说不方便，等会我送你去旅馆，到时候再仔细的跟姐讲！”
　　特务和警察冲进咖啡厅，齐锐和陈佳影用日语交流，加上他有特务机关的证件，所以什么事情都没有，这时候陈佳影真想大哭一场，因为特派员死的太冤了。
　　齐锐把陈佳影送到了安全干净的旅馆，在旅馆里他是详细的把七三一部队，那时候这个部队不叫满洲731部队，而是叫加茂部队。
　　齐锐告诉陈佳影的关于加茂细菌部队的信息在那个时代都是绝密，部队地址，主要负责人，番号，研究项目，手段等等都是外界不知道的，陈佳影听了是心惊胆寒，因为这些实验根本就是泯灭人性丧尽天良的。
　　“姐，其它的你什么也不用管，只需要继续潜伏在南铁，我也希望日后能和姐姐合作！”
　　“齐锐同志，你说的我相信是真的，但这些有证据吗？”
　　“证据我会想办法给你！”齐锐想起躲进和平饭店的那个手里有细菌战记录卷资料的报社编辑文景轩，此人必须要去救一下，然后争取把他手里的资料拿过来，放在他手里怎么想都不安全。
　　“需要我做什么吗？”现在陈佳影非常确定眼前的这个叫齐锐的是自己同志，而且他说的肯定是真的，否则组织怎么可能让自己冒险来调查此事。
　　“佳影姐，现在你什么都不需要去做，就在这里等我，也等唐凌同志来！”
　　“你还认识唐凌？”陈佳影听了更是惊讶不已，
　　“唐凌同志能力很强，有什么事情你要多听听他的意见，佳影姐，你踏实的在这里等我，我要出去一趟！”齐锐担心那个文景轩被窦仕骁发现，打算亲自去一趟和平饭店。
　　齐锐刚来的时候还以为自己没事情做呢，因为绣春刀傅莹雪同志肯定不在东北，就想着赶紧通过特务机关的考核离开，结果遇到了陈佳影，接下来可就有事情做了。
　　齐锐来到和平饭店，发现这里还没有封锁，他进饭店之后直奔文景轩藏身的房间，刚走到电梯窦仕骁拦住问道：“你什么人？”
　　齐锐当时看这部剧的时候就觉的窦仕骁这个人物设定有问题，他是地下党简直太牵强了，因为他做的每一件事情都不是在保护自己的同志，他是不知道陈佳影的真实身份，但就不想想她要真是地下党你的所作所为对她有任何帮助吗，反而是让她经常身处绝境！
　　“我在执行任务，请你不要打扰我！”齐锐脸一沉说道，
　　“现在这饭店由我们警察局接管，你是什么人，出示你的证件！”窦仕骁态度非常强硬的说道，
　　“八嘎！我大日本关东军情报部做什么还需要和你说明吗，滚开！”齐锐说着扬手就给了窦仕骁一个耳光，
　　“你特么的敢打我！”窦仕骁看眼前的小子比自己小，却不想比自己还横，一时被打的有些蒙圈，所以他没敢还手。
　　齐锐打完了窦仕骁才把证件掏出来举到他跟前说道：“看清楚了吗！”

第十八章 意外死亡！
　　齐锐这么横是因为已经避免不了要亮明身份，否则这个窦仕骁肯定没完没了，既然如此那就豪横一些，给这家伙一个下马威，也是让其他警察知道自己是不好惹的人。
　　窦仕骁自然是认识哈尔滨特务机关的证件，就算是日下步来了对持有这证件的特务也会高看一眼，因为这个机关权限比较大，负责大半个满洲的情报工作。
　　窦仕骁再凶也不敢跟特务机关的特务来劲，于是捂着腮帮子心里骂着街带着手下离开。
　　齐锐乘坐电梯找到电视剧中陈佳影和王大顶住的房间，确定左右没人进入之后在衣柜中还真就找到了已经吓得浑身发抖的文景轩。
　　此时的齐锐还是挺冒险的，因为他现在没有做任何掩饰，就是以本尊模样面对文景轩说道：“你不要害怕，这个饭店马上就会被封锁，你必须马上离开，跟我来！”
　　电视剧中陈佳影和王大顶是从楼顶把他送走的，齐锐也用相同的办法在前面带路把文景轩带到楼顶，这里还真有个长梯可以到对面楼顶。
　　齐锐直呼其名说道：“文景轩，你带着资料卷很危险，把东西给我吧！”
　　“你到底是谁，怎么什么都知道！？”文景轩怀疑的问，
　　“我要是日本人直接抓你搜身就行了，就算你没把东西放在身上，我想你也扛不住酷刑，我只是想提醒你鬼子特务正在满世界抓你，你带着资料卷太危险了，万一落在鬼子手里，那之前的人不都白牺牲了！”齐锐劝到，
　　这可不是电视剧，就文景轩这么有特点的长相和实力早就应该被特务抓住了，所以齐锐觉的资料还是自己拿到交给唐凌是最上策。
　　文景轩实际上早就吓破了胆，他也知道资料卷在手里凶多吉少，他想了想最后还是把资料卷给了眼前这个帮自己的人，齐锐帮着他把梯子搭在对面的楼顶上，让文景轩顺着梯子到了对面楼顶，还叮嘱他到了对面把梯子抽过去。
　　可是让齐锐也没有想到的事情发生，文景轩爬到一半的时候梯子突然从中间断裂，他人也从高空坠落重重的摔在地面上。
　　齐锐遗憾的跺了下脚，这么高摔下去应该是必死无疑了，怎么还会发生这样的事情！电视剧中梯子没事啊！
　　齐锐转念一想暗道不好，如果鬼子从他身上搜不到资料卷，那肯定还会继续排查，那自己肯定也是嫌疑人之一啊。
　　想到这里齐锐找个极为隐蔽的地方把资料卷先藏了起来，然后快速跑下楼想去查看文景轩的尸体，窦仕骁带着几个警察在大门口子拦住了他，二话不说直接给拷了起来。
　　“八嘎！你知道我是谁还敢抓我！”齐锐没有太挣扎，因为那样自己肯定会吃亏，
　　“你到底是谁还有待核实，对不住了！”窦仕骁面无表情的说道，
　　“喂！混蛋！你会后悔的！”齐锐说道，
　　窦仕骁耸耸肩幸灾乐祸的说道：“不好意思，我也是奉命行事，有什么事情你还是亲自和日下大佐说去吧！”
　　齐锐被带到一个空房间里关了起来，过了半个多小时，日下步，石原带着人赶到，他们先看了文景轩的尸体，听说在他身上没找到要找的东西，就来到关押齐锐的房间。
　　日下步先看了看桌子上久池俊辅的证件，问道：“你刚进的情报部吗？”
　　“是的，我是昨天才到的哈尔滨，今天只是出来熟悉一下这个城市！”齐锐实话实说道，
　　“你为什么会出现在和平饭店？”日下步问，
　　“我之前在马路上溜达听到了枪声，我本来也没想多管闲事，但我恰好看到一个穿着长衫的人慌慌张张的进入了和平饭店，开始我并没有在意，后来发现你们正在捉拿一个穿长衫的男人，于是我怀疑之前看到的人就是你们要找的，我也是职责所在就追进了和平饭店！”
　　“于是你就追到了楼顶？”
　　“我是先到了三楼，搜了两个房间之后，我想如果是我绝不敢在这个饭店待着，肯定会想办法离开，但现在一楼大厅都是警察，从窗户跳楼也不可能，因为外面也都是警察和特务，那只有一个去处就是楼顶，于是我就追到楼顶的！”
　　“你看到他人了？”
　　“是的！我到楼顶正好看到他正在往对面爬，我就叫他回来并吓唬他会开枪，结果他害怕的爬的更快，那长梯也随之剧烈的颤抖起来，我刚想去追他，却不想长梯从中间断裂，那个人就摔了下去，等我追下楼就被这个警察抓起来了！”
　　“这么说你没有接触过死者？”日下步接着问，
　　“我从未接触过这个人，你不是知道我刚从国内来吗！”
　　“我的意思是没有近身接触过这个死者，是吗？”
　　“是的！”
　　“介意我们搜一下你身上吗？”
　　“我愿意配合！”
　　石原亲自搜身，结果没有任何发现，窦仕骁又上去搜了一遍也是什么都没找到。
　　“久池俊辅！我已经给你们情报部打了电话，富永恭次机关长已经派人过来，说清楚之后你就可以走了！”日下步说道，
　　“谢谢大佐阁下！”齐锐礼貌的给日下步敬了个军礼。
　　“那你再委屈一会等情报部的人！”
　　过了一会，特务机关的松田佳旻队长赶到和平饭店，了解了情况之后向日下步做了一些保证把齐锐带走，但是资料卷却留在了和平饭店的楼顶。
　　看到人被带走，窦仕骁不理解的问日下步：“日下大佐，此人非常可疑，怎么就这么轻易让他走了呢？最起码也要等事情调查清楚再放吧！”
　　“可疑？他是我们大日本帝国中野陆军学校高材生！在关东军情报部实习以后一定会进入重要的情报部门，你怀疑他什么？”日下步问，
　　“因为这事情还有一种可能！”
　　“什么可能？”
　　“是这个久池俊辅把死者带到楼顶！死者把资料交给了他，却不想在送他离开的时候发生了意外，又或者是他故意杀掉死者的！”说到这里窦仕骁一拍大腿说道：“这个人很可能把资料卷藏在了楼顶某处，我这就带人去找！”

第十九章 封锁和平饭店！
　　窦仕骁带着一帮警察在楼顶搜了个遍也没找到东西。
　　他找到更好，找不到也是预料之中，日下步并没有着急，而是对便衣队长石原说道：“这几天你留下盯住了饭店！”
　　“大佐的意思东西还在饭店里？”石原问，
　　“从梯子断痕看文景轩的确是死于意外，但既然没有在他身上找到资料，那就有三个可能，一个就是他藏在了饭店某处，但这个可能很小！因为资料很重要，他要是藏在饭店就意味着无法取走！第二个可能就是他在进入饭店之前就把资料转移或者因为害怕扔掉了，但这个可能更小！”
　　“所以第三个可能比较大！那就是东西已经给了接应他的人，否则他为什么会往和平饭店里跑！”石原说道，
　　“你说的没错！这个可能最大！所以这个和平饭店里肯定有接应他的人！文景轩已经把资料交出去了！”
　　“大佐！那我们要封锁这个饭店逐个排查吗？”
　　“必须封锁！从这个文景轩进入饭店到现在，离开的人我们都已经做过排查，也就是说这个资料应该还在饭店里！”
　　“哈依！我明白了！”石原说完问日下步：“大佐！那还让窦仕骁留下吗？”
　　“必须留下！这里住的都是些什么人你我都清楚，有些我们不想或者不能得罪的人让他出头！明白了吗！？”
　　“哈依！我明白了！”和平饭店是个间谍窝石原太清楚了，日下步这就是让窦仕骁当那个得罪人的，石原顿时轻松了很多。
　　窦仕骁像只斗败的公鸡耷拉着脑袋，日下步把他叫到跟前警告道：“下一次如果你再敢怀疑我们大日本情报人员！我定会让你吃不了兜着走！”
　　“大佐！那个人真的很可疑！否则资料怎么会不翼而飞！”
　　“如果不是久池俊辅！说不定文景轩已经逃走了！窦仕骁！饭店已经封锁！你带着你的人继续搜查这里的每个房间！要仔细的搜！不要放过任何的角落！”日下步命令道，
　　“大佐！可是这里住这的什么人都有！他们要是不合作怎么办？”
　　“你是在例行公事！这个还用我教你吗！”
　　“好！我立即带人搜查！”
　　——————
　　齐锐被带回特务机关，机关长富永恭次问清楚了情况之后没有训斥他，反而对他给与了表扬：“久池！你有这样的责任心很好！但我们的主要工作还是苏联方面！我现在给你一个任务，那就是去物色几个有能力的白俄人！年纪别太大，我们要把他们训练为我们的情报人员！”
　　“哈依！我这就去！”齐锐还是知道一些这方面的事情，在日本军校就了解过，
　　俄国十月革命之后，一批白俄人逃到中国，日本人为了利用这帮人成立了白俄事务局，并由日本出资出装备培养训练白俄间谍让他们潜回苏联为日本情报机构收集情报，到现在实际上已经很成熟了。
　　既然是实习生那以后未必会留下来，因此富永恭次并不想让久池俊辅参与比较重要和机密的工作，让他去物色人选实际上就是随便给他找些事情做。
　　齐锐在来之前就已经把该了解的都了解过了，他知道这个特务机关的重要性，凭现在的他想要接触到绝密情报那是不太可能，但如果有机会获得重要情报齐锐肯定不会错过。
　　齐锐离开特务机关确定没人跟着才去旅馆找陈佳影，该和她说的还是要说清楚。
　　陈佳影见齐锐的脸色不太好看，问道：“齐锐！发生什么事情了吗？”
　　齐锐也没有瞒着她，毕竟这位美女学霸姐姐是痕迹，情报分析专家，有些事情跟她说一说或许会有不错的解决方法，就把文景轩的事情说了。
　　“原来当时特务和警察是在抓他！”陈佳影还在为特派员的牺牲而遗憾，
　　“对！因为他手里有关于鬼子细菌研究室的一些罪证！可惜他意外身亡了！”
　　“那证据呢？”
　　“不要担心，证据我藏在了和平饭店！但现在的情况……”齐锐知道现在日下步可能已经封锁了饭店，现在自己肯定是不能再露面了。
　　陈佳影说道：“你现在不能去！因为去了等于告诉他们你的身份了！”
　　“嗯！他们现在应该已经封锁了饭店在逐一排查！”
　　“他们有没有可能找到资料？”
　　“应该不会！因为我藏的地方一般人根本够不着！也只有我亲自去才能找到！”齐锐说的是事实，也是为了打消陈佳影去的想法。
　　陈佳影现在非常清醒的说道：“那我们只能等了！这件事情着急没用！”
　　“佳影姐！我也是这么想的，我们只要不采取任何行动，他们找不到资料就会解除封锁，到时候我找机会再去拿回资料！”
　　“有了证据还有你跟我说的那些看日本人还怎么诡辩！齐锐！谢谢！要不是你我都不知道该从何处入手！”陈佳影由衷的谢道。
　　陈佳影是真的没想到在最困难的时候天上掉下来个帅弟弟，这个弟弟可是真不简单，不仅精通日语，好像对什么事情都很了解。
　　“佳影姐！你应该跟苏联方面有联系吧？”
　　“有！本来这次上级派了特派员就是要去苏联的，可惜他为了掩护我牺牲！想一想真是生气！当时要是……”陈佳影想起来这事就心疼，
　　“佳影姐！事情已经发生您就别难过了，你可知道日本人培养训练了不少白俄特务，他们潜回苏联替日本人收集情报！”
　　“这个我当然知道，而且这样的间谍人数还不少，苏联方面也很头疼！早就希望我党帮忙调查！可是我在满铁根本接触不到这方面的情报！怎么！难道你这次来是为了此事？”
　　“佳影姐！我会想办法试着调查一下此事！如果有眉目了我会告诉您的！”
　　“那太好了！你是有什么计划了吗？”
　　齐锐不能告诉陈佳影自己在日特务机关，毕竟自己的身份也是绝密，便说道：“暂时还没有计划！不过我会想办法的！”

第二十章 阻止任务失败！？
　　齐锐以为已经完成阻止陈佳影去和平饭店的任务，但三天之后，陈佳影的顶头上司野间平二用密语在报纸上呼叫她。
　　等见了面之后让陈佳影意外的是野间平二居然是要她去和平饭店，问道：“我去哪里做什么？”
　　“佳影，日下步大佐现在遇到了个非常棘手的案子，这是卷宗你先看看，能帮就帮帮！”
　　陈佳影看完资料之后摇摇头说道：“这事我帮不了，你当我是帮人找丢失东西的私人侦探啊，而且已经过去了三四天痕迹基本消失的差不多了，找到了还好，找不到就跟咱们是废物一样！”
　　野间平二笑了笑说道：“佳影，还是去帮帮他们吧，哪怕是帮看看坠楼的人是否是他杀也可以啊！”
　　齐锐离开前一再叮嘱不让自己去和平饭店，陈佳影也知道自己去了可能会遇到麻烦，但顶头上司这般的劝不去反而好像有什么事情一样，再说去和平饭店或许有机会把齐锐藏的资料取回来呢。
　　“好吧，野间科长，这也就是你来劝我罢了，换了谁我也不会答应的！”
　　齐锐这两天已经想好了一个谍中谍的计策，正打算找陈佳影商量，就看到一辆轿车把她接走，他认出跟着她的男人就是野间平二。
　　“这是干什么去？”
　　“阻止陈佳影去和平饭店任务失败！”系统的声音响起吓齐锐一跳：“现在去应该没有之前那么危险了吧，这也算失败？”
　　“系统生成难度等级C任务；配合陈佳影、唐凌完成碟中谍计划！”
　　任务难度不高，阻止任务虽然失败，系统还生成了配合陈佳影和唐凌的任务，这就说她应该没有什么危险，齐锐根据现在的情况分析应该是让陈佳影这位痕迹专家去帮找东西去了！
　　齐锐猜测的不错，陈佳影到了和平饭店第一时间去查看了文景轩的尸体和断裂的长梯，因为齐锐已经和她讲过细节，此刻的陈佳影心里很清楚事情经过。
　　“陈小姐，有什么发现吗？”日下步问，三天时间在和平饭店没有找到任何有价值的线索，这才想到找痕迹专家来看看，因为日下步现在怀疑文景轩是他杀，他也有些怀疑久池俊辅了。
　　“能让我去楼顶看看嘛？”陈佳影问，
　　“当然可以！”日下步说完让石原带着陈佳影去，
　　等到了楼顶，陈佳影转悠了一圈对石原说道：“能让我单独在这里待一会吗？”
　　石原以为是自己这帮人影响了这位痕迹专家，于是带着几个特务离开楼顶，
　　陈佳影既然来到楼顶就打算顺便把资料卷带走，但齐锐并没有告诉她准确的藏东西的地方，不过她是痕迹专家，这点还是难不倒她的。
　　仔细的勘察之后陈佳影在楼顶房檐下找到了资料卷，这个地方藏的的确是非常隐秘，陈佳影把资料卷放在内衣中回到楼下。
　　“佳影！有什么发现吗？”野间平二问，
　　“这个人的确是死于意外，长梯并没有被动过手脚的痕迹，但因为长梯太长，人走在上面肯定会上下颤动，应该是死者太紧张，颤动的幅度过大导致了长梯超负荷断裂，他当时应该是太紧张害怕想快速爬到对面，你们是追上他了吗？”
　　“没错，是有一个情报部的人先发现了他！”日下步说道，
　　“那就对了，因为楼顶都是脚印，你们已经完全破坏了现场，所以我也只能根据这些碎片推断了。”
　　“那个发现他的人有没有可能跟他近距离接触过？”窦仕骁问道，
　　陈佳影想了想摇摇头说道：“长梯是从中间断裂的，也就是说当时死者在两楼顶之间的位置，追来的人想让他停下，而且还试图爬上长梯去追他，还没等他上去长梯就断了！要是近距离接触的话，追他的人也摔死了！”
　　“不亏是痕迹专家啊！就跟看到现场一样！”日下步夸赞道，
　　“佳影，可是我们想要找的东西并不在死者身上，饭店封锁了三天掘地三尺也没找到东西，更是没有找到他的同伙，你怎么看？”野间平二问，
　　“从死者面部表情看他还没有落地就已经吓昏了过去，也就是说此人应该是个胆子很小的人，这么多人追捕他的情况下，东西他会不会藏在了其它地方，派人沿着他经过的地方，看看墙边的砖缝，石缝，电话亭等一切可能藏东西的地方吧！”陈佳影误导他们说道，
　　“你认为他并没有把东西带进和平饭店？”
　　“他是慌不择路躲进和平饭店的，你们可以查一下，他以前应该来过这里，东西到底带不没带进来我不知道，说有可能是因为你们说饭店里没找到东西，那也只剩下这个可能了！”
　　“感谢你替我们排解了一些疑惑！”日下步觉的陈佳影说的非常有道理谢道，
　　“不客气，有什么事情和野间科长说就行了，要是没有别的事情我可以走了吗？”
　　“当然可以，再次感谢你的帮助，谢谢！”
　　齐锐看着陈佳影离开饭店松了一口气，野间平二把她送回旅馆问道：“还不想回去工作吗？”
　　“我还想清净清净，过两天就回去，放心吧，我没事的！”陈佳影出来是请了假的，野间平二对她还算是比较照顾。
　　“好吧，尽快调整好，还有很多工作等着你呢，我先走了！”
　　野间平二的车走远之后，齐锐才敲门进入陈佳影住的房间。
　　陈佳影和齐锐说明了刚才了情况，并把资料卷拿出来，说道：“正好把东西取回来了，这下就不用老悬着个心了！”
　　齐锐藏的地方非常隐秘，居然被陈佳影找到，不由佩服道：“佳影姐，你好厉害，这样都能被你找到！”
　　“你姐姐我可是痕迹专家，不过的确是费了点劲，你还算是会藏东西！”
　　“找到就好，唐凌大哥还没来吗？”
　　“已经来了，约好下午见面！”
　　“佳影姐，我这里有个计划，需要你和苏联方面联系一下，日本人不是想利用白俄人收集情报吗，让苏联派几个特工过来，我有办法让他们进入白俄班培训处！”
　　齐锐说的虽然简单，陈佳影这位高级特工立马明白问道：“你是想让苏联间谍成为日本训练的白俄间谍？”
　　“对，我们只能帮苏联人到这里，接下来就看他们的特工自己本事了！”
　　“成为白俄特务，他们就有可能接触到在苏联的白俄情报网，好计策啊！”

第二十一章 回到金陵！
　　苏联方面早就希望我方协助调查日情报机构的白俄间谍，但因为哈尔滨特务机关我方始终没有渗透进去，对这方面的情报根本就无从获取。
　　如果齐锐能成功的将苏联间谍送入哈尔滨特务机关的白俄训练班，那对苏联的帮助无疑是巨大的，陈佳影了解此事重大，对齐锐说道：“我下午见到唐凌就立即让他联系组织，把这个情况报告上去！”
　　“佳影姐，跟组织不要提我，也暂时别跟唐凌大哥说我的事情！”
　　“为什么？”如果不说齐锐，很多事情陈佳影没法解释，比如如何获得加茂细菌部队相关情报的。
　　“佳影姐，我的身份有些特殊，我联系您已经是违法纪律了，可是我要是不联系您的话，您不仅得不到日军细菌实验室的情报，也会很危险的卷入和平饭店的事件中！”
　　陈佳影也庆幸道：“是啊，如果不是你拦着，我肯定是要入住和平饭店，那样会发生什么我想都不敢想！”
　　“佳影姐，所以你只要通知苏联方面让他们派几个高手过来，我会在这边再找几个白俄人一起把他们送入白俄训练班，这是我们唯一能帮苏联方面做的，而且佳影姐你要记住，千万不要让苏联特工看到你！”
　　“那你呢，看到你不也很危险？”
　　“看到我到没什么，因为这些苏联特工让唐凌带着通过白俄掮客才会到我这里，你要苏联人说明白了，我们只是协助把人送过去，但能不能通过日本人的审核还要看他们自己！”
　　齐锐不可能直接和苏联特工交流，他就是一个召集白俄情报人员的小特务，实际上能选中一两个特工对苏联方面来说就很成功了。
　　“我知道了！”陈佳影明白了，齐锐能说流利的日语，应该也是在日本特务机构工作，很可能还和哈尔滨特务机关有关系。
　　接下来的几天里，齐锐找了几个白俄的掮客，让他们物色一些想当特工的白俄年轻男女。
　　苏联方面得到这个消息自然是不会错过，立即派过来五个成熟的特工，唐凌根据齐锐提供给陈佳影的白俄掮客把人送过去，齐锐知道之后就把掮客找到的二十六个白俄青年男女带到白俄事务局，这本就是哈尔滨特务机关的下属单位。
　　结果五个苏联特工全都被录取，苏联那边兴奋不已，哈尔滨特务机关因为久池俊辅做的不错，富永恭次把他分配到了下属海拉尔特务机关锻炼。
　　哈尔滨特务机关管辖大连、延吉、牡丹江、东安、佳木斯、黑河、海拉尔、三江、王爷庙等分支机关，齐锐去海拉尔实际上去当大爷的，半年时间实习时间到了就会回到中野陆军学校。
　　临走之前齐锐见了陈佳影一面。
　　“你要走？”听说齐锐要离开陈佳影有些不舍，
　　“佳影姐，你一定要保护好自己，我相信我们一定还会见面的！”
　　“齐锐，你给我的资料和证据我都整理出来交给了组织！”
　　“这不是挺好！”
　　“齐锐，我只是跟组织说是一位同志提供的这些这些，按照你的要求我并没有说你的名字！”
　　“这样最好，因为你说了他们也未必知道我！”
　　“齐锐，你未来会在哪里？”
　　“我也不知道！要看组织安排，对了佳影姐，你可知道鬼子有个双子计划？是东亚滕文书院实施的一个计划，据说已经实施了十年有余！”
　　“双子计划？这个还真没有听说过，回头我帮你查一查，如果查到什么我怎么和你联系？”
　　“佳影姐，我会联系您的，到时候或者会用久池俊辅这个名字，你要记住，另外我们两个之间的暗语我也设计好了。”
　　认真的听完齐锐说的暗语陈佳影抓着他的手说道：“你以后真的当我弟弟好吗！”
　　“有你这个学霸大美女姐姐是我梦寐以求的啊，我不是一直都喊您姐姐吗。”
　　“有你这么有本事的弟弟我才幸福，你一定要联系我！”
　　“我保证！”
　　齐锐到了海拉尔系统才提示谍中谍任务完成，但因为阻止陈佳影进入和平饭店的任务失败，这次没有奖励技能礼包，只是奖励了一次选择礼包的机会。
　　半年后，久池俊辅以优异的实习成绩回到中野陆军学校，要从这个学校真正毕业还必须要交一份对敌国某地区的调查论文，中野学校给久池俊辅指定的就是中国金陵地区。
　　半个月之后齐锐乘船到了上海，他第一时间就给绣春刀发出了约见暗号。
　　日租界的一个料理店里齐锐终于见到了傅莹雪同志，而她现在的身份是日本侨民，名字叫青山雅美。
　　“久池君您终于回来了！”傅莹雪穿着一身朴素的和服高兴激动道，
　　“雅美！你还好吗？”
　　“我很好，这次你回来还会离开吗？”
　　“应该会留下吧，我也不知道，但我要去金陵一趟，你有什么事情吗？”
　　“好遗憾啊，那就等你稳定下来再来和我联系，我会一直在这里等你的！”傅莹雪有些失望的说道，因为她在这里已经潜伏一年半了，好容易盼到搭档回来，却不想他还要去金陵办事，到时候去哪里还不知道。
　　“雅美，我已经问过校长了，只要完成论文，我很可能会分到外务省领事馆！”
　　“外务省领事馆？干什么的？”
　　“警察署特高课，也就是特种高级警察课。”说完齐锐低声对傅莹雪说道：“是鬼子非常重要的情报部门！”
　　“哦！”这么说傅莹雪就知道了，因为在日租界就有警察署，里面就有特高课这个部门。
　　“那你最好到上海特高课来。”
　　“我会申请的！”
　　齐锐告别了傅莹雪立即电话联系了力行社特务处戴处长，这是一条秘密专线，离开之前戴就给齐锐下了密令，那就是回来要第一时间和他联系。
　　“立即来金陵，记住，先不要告诉任何人，老六他们也不许，到了之后就秘密来见我！”
　　这口气不是日谍就是共党啊！齐锐赶紧买火车票赶到金陵，到了之后在约定的地点见到了戴处长。
　　“齐锐，回来的正好，我有个非常重要的任务给你！”

第二十二章 小九回来了！
　　“各位！这是你们最后一项考核题目，在前面一百米的街道内，你们各自要找出四个跟踪监视你的特工和四个正在传递情报的人或者物，每人限时十分钟，提醒一下，目前为止还没有得满分的考生，请各位全力以赴，下面按照抽签顺序开始考核！”
　　这是一条比较繁荣热闹的街道，两旁不仅店铺林立，还有擦鞋的，卖烟的，卖花的，卖各种小吃和一些卖艺的人，短短的百米街道环境那是非常复杂，想要在这种环境中准确的找出四个特务还有四种正在传递情报的方式，这难度的确是很高。
　　齐锐是奉命来参加这个考核，参加选拔考核的有五个各方面都非常优秀的特工，但根据可靠情报，这五个人中有个代号樱花的日谍，可是调查审核之后发现这五个人身世都很清白干净，也没发现他们中谁有可疑的行为举动。
　　力行社特务处培养这五个特工可是不容易，戴不敢冒险，因为要是日谍挖不出来，即便派他们出去执行任务也是个死，甚至还有泄露己方军事机密的可能。
　　戴让齐锐来调查此案，是因为没人比他更熟悉日本人，齐锐还是很有压力的，因为戴说如果找不到日谍，那就把这五个人全都秘密处死！听上去很残忍，但戴说这是止损的下下策。
　　齐锐作为参加考核的考生已经来了两天，应该是工作性质和身份的原因，五个参加者彼此很少交流，齐锐这两天也没怎么和五个人说过话。
　　最后的考核戴处长亲临，他身边跟着两个年轻军官，他们正是力行社特务处八大金刚中的老二沈洪章和老六郑耀先。
　　“老六，让你们过来第一是看看这六个人中谁是日谍，其二就是好好帮我看看这几个人的能力，我这里有几个非常重要的任务要交给他们！”戴对二人说道，
　　“是！老板！”郑耀先今天就是为了日谍而来，
　　“戴老板，接到您的指令我们是连夜赶回来了，还算赶上了个尾巴！”沈洪章说道，
　　“老六，你看出来什么了吗？”戴问，
　　“这还没开始，我现在连人长什么模样都没看清楚呢！”
　　“老六，那个六号考生就是刚从日本回国的小九，这一次也是让他回来协助调查此案！”
　　郑耀先甚是惊喜的问：“小九？他回来了！任务完成了吗？”
　　“完成的非常完美，不愧是你鬼子六看上的人。”
　　“小九好像又长高了，我们哥俩居然没看出来！”沈洪章惊讶道，
　　“对了，说到这里，我给你们提个醒，虽然齐锐也是你们的结拜兄弟，但以后你们只有八大金刚，绝不能让外界知道他的存在，小九也只能我们几个叫！”戴非常郑重的说道，
　　“明白了，回头我们会叮嘱其他人的！”
　　“二位，这次日谍案非常棘手，因为我们和日本的战争已经无法避免，这几个人通过考核之后本来是要去执行秘密任务的，但他们的底细日谍应该已经很清楚，派出去他们就等于是送死，党国培养他们可是不容易，所以必须要揪出这个日谍来。”戴说道，
　　“老板，既然您已经让小九回来帮你挖日谍，还让我们来干什么啊！”郑耀先说道，
　　戴摇摇头叹道：“难啊，小九已经来了两天，到现在还没见他给我任何消息，这一次我们必须证据确凿一点不能含糊，否则后果不堪设想，你们也好好的观察观察，尤其是老六，你眼睛最毒，认真一点！”
　　“是！”
　　参加考核的齐锐以正常走路的速度在规定的百米长街道用时四分钟走了个来回获得第一名，第二名是三号，他用了四分十五秒，完成考核的考生把答案写在纸上。
　　“这个三号实力也不错啊！”郑耀先说着摘掉了墨镜自己看了看三号，
　　戴说道：“我让人放出消息，前两名获胜者将会吸收进入革命军人同志会，我想他们都会全力以赴的！”
　　“老板这招秒啊，这个渗透到我们高层决策组织中来的机会日谍绝对不会错过的，而且老板的这个奖励也是合情合理，高！”郑耀先竖起大拇指夸赞道，
　　“那这么说樱花很可能是这个三号了！”沈洪章问，
　　“到底是不是他我们还是让小九来说说吧，这对他来说也是一个考核，只要他通过考核，那就直接把他吸收到革命军人同志会吧！”戴说道，
　　“老板，那我替我九弟谢谢您了！”郑耀先笑道，
　　“这臭小子，这么复杂的一百米街道他只用了四分钟完成，也不知道答案对不对！”沈洪章有些担心着急的说道，
　　“那个三号比他多用了十五秒，如果他要是答对了，实力也真的很强！如果他真是日谍那就太可惜了！”郑耀先说道，
　　“但愿他不是，因为他的档案非常干净，从他懂事到现在所有年龄段的记录都对得上，而且此人交际网中的也没有可疑的人！”戴说道，
　　“那实力呢？他一直这么强吗？”
　　“实力说实话也对得上，他是黄埔军校毕业的，就是因为成绩突出才会被吸收进力行社，之后又参加了多次加强训练，有这样的实力还真不意外。”戴说道，
　　“这还真是奇怪啊！”沈洪章说道，
　　“老板，成绩出来了，我们先过去看看。”郑耀先跟笠说道，
　　“等会把小九带到办公室去，我在那里等你们！”戴没跟着去，而是去了基地的办公室，
　　带着墨镜的郑耀先和沈洪章一起看了答案，二人脸上都露出满意的笑容，沈洪章很是开心的说道：“有这项考核以来老九可是第一个得满分的！”
　　郑耀先也满意的说道：“我得亲耳听听这臭小子的讲解！”
　　沈洪章对主考官说道：“你去把六号叫进来，我们要听他解答！”
　　齐锐进来一眼就认出是考官中是二哥和六哥，但因为有其他考官在，他并没有认，而是按照他们的要求四平八稳的开始解答。
　　“往前走五步，右边咖啡厅靠窗户坐着一对青年男女，那个男的是特工，他身边有美女，桌子上有美食和咖啡，但他锐利的眼神却始终盯着窗外！”
　　“往前走九步，右边街道上那个摆残棋的人摆的是江湖八大残局中的带子入朝，想要传达的意思通过考核我就可以开始为国效力了吧！”

第二十三章 双子计划现端倪
　　郑耀先因为现在知道齐锐是自己同志所以怎么看他怎么喜欢，他抽着烟眯着眼睛咧着嘴乐着听齐锐讲解。
　　齐锐是继续解答：“往前十步左边街道上那个擦鞋的也是传递情报的，他传递情报的工具就是他手里的鞋刷！”
　　“那鞋刷没有什么特别的啊？”一个考官听了忍不住插嘴，
　　“他手的鞋刷是没有什么特别的，但是你看他工具箱里还有三把形状不一样的鞋刷！”
　　考官听了继续问道：“四把不一样的鞋刷能说明什么？”
　　“每一把鞋刷都可以提前订下暗语，擦鞋匠只要用相应的鞋刷就能把情报传递出去，不同的鞋刷组合能传递的信息就更多了！”齐锐说道，
　　“小子，继续说！”沈洪章鼓掌说道，
　　“往前走二十六步的那个买花的中年妇人也是情报传递人，她传递情报的方法有些复杂！”
　　“说一说吧！”
　　“她卖的花有玫瑰，郁金香，蔷薇和百合！她只需要将四种花根据暗语搭配就能传递出想要传递出的消息，她手里拿着的始终是郁金香和蔷薇，而最好卖的玫瑰和百合她却放在花篮中！”
　　“好！”沈洪章继续鼓掌。
　　“往前四十六步那个看上去游手好闲提着鸟笼子的公子哥是特务，看上去他好像闲的蛋疼，实际上他不仅是个伪装高手，还是个杀手，而那个蒙着黑布套的鸟笼子就是他的武器之一！”
　　“第六十七步右边茶楼二楼上喝茶的那个长衫男子也是特务之一，整条街都在他的视野内，任何风吹草动都在他的监视下，而他已经在那里坐了很久了，从他点的茶点就能看出来。”
　　“八十步左边二楼窗台上的两盆君子兰是传递情报用的，其中一盆右边第四片叶子齐根折断，这肯定是人为的，另一盆对称的十片叶子中有两片叶子用红绳捆着，这两盆君子兰传递的不是简单的情报，而是一组信息。”
　　“最后一个特务是九十米处的那个黄包车车夫！”
　　“一排七个黄包车，你怎么就看出他是特工？”考官问，
　　“这是四个特务中最明显的一个，黄包车都是有地盘划分的！你可以拉着客人去别的区，但却不能在别的区拉活，你们看他的黄包车和其它六辆的车行标识不一样，这在车行中是很忌讳的。”
　　“这破绽虽然很明显，但往往会被忽略，小子，不错！”郑耀先夸赞道，
　　“刚才我见你在电话亭前稍微停顿了一下，是不是想选择打电话的人？”主考官问，
　　“其实这条街上任何人都有可能是情报人员，因为根据他们的身份和职业都可以设计出传递情报的方式方法，打电话是使用语言传递情报最常用的传递方式，但在这样的环境中，他说了什么如果没有监听设备我们根本就无法得知，要是出这样的题目未免也太不负责了，我这样解释教官还满意吗？”
　　“头脑清楚，观察细微！反应尤其灵敏，你用了四分钟就完成了这次考核，还得了满分，有这个考核以来你是唯一得满分的学员，恭喜！”主考官称赞道，
　　郑耀先站起身来对齐锐说道：“六号，你跟我们过来一下！”
　　齐锐跟着郑耀先和沈洪章来到宽敞的办公室，戴已经等着他们了。
　　“处长！”齐锐赶紧上前打招呼，
　　“齐锐，我让你调查的事情如何了？”齐锐的实力戴很清楚，他关心的只有日谍，
　　齐锐非常肯定的说道：“处长，日谍樱花就是三号乔瑜！”
　　“哈……”戴见齐锐这么肯定开心的大笑两声问道：“有证据吗？”
　　“处长，此人并不是真正的乔瑜，应该是乔瑜的孪生兄弟，我推测他从小就被日本人带走了，是什么时候替换的乔瑜还有待调查！”
　　“孪生兄弟？”郑耀先忽然想起什么说道：“老板，前些年全国各地都发生过孪生孩子丢失案子，而且很奇怪的是只丢一个孩子，难道这就是日本人的那个双子计划？”
　　“你这么一说还真有可能，老六，这件事情你深入调查一下，看看能查出些什么，重点就是那些没丢的孩子现在都在干什么！”戴说道，
　　“处长，二哥，六哥，我这两天也想了，同文书院实施了十年有余的双子计划应该就是这个，他们偷或者抢走双胞胎的其中一个孩子，然后把他们培养成高级特工，另外他们还会暗中密切关注留下的另一个孩子，如果我推测的没错，那些生活条件不少的孩子都会有人出资培养，而且每一个都应该不普通，就像之前的真乔瑜，他可是黄埔军校毕业的！”
　　戴听了不住的点头对郑耀先说道：“小九说的非常有可能，老六，这案子就交给你了！”
　　“是！我会立即着手调查！”
　　“小九！你接着说。”
　　“处长，乔瑜的资料我仔细看过，真正的乔瑜脖子后面没有痦子，而这个冒牌货的脖子后面头发下面有颗黑色痦子！想要证明这一点很简单，找乔瑜的家人一问便知！”齐锐说道，
　　戴满意的点点头继续问道：“就这一点吗？”
　　“他的军事技术很全面，但刚开始并没有施展全力，不过可以确定的是他射击，刺刀术和搏击术非常出众，只是他使用的刺刀术有日本军人刺枪术的痕迹！他的搏击术中也有柔道，空手道的招数，这些他都掩盖的很好，可是这些细节是骗不过恰好也练过这些的我！”
　　“好！很好！小九，你应该知道接下来怎么办吧？”戴问道，
　　“这次的考核不就是为我创造接近日谍的机会！他是第二名，我和他就有了正当合理的理由在一起，那就让我看看他会和什么人接头！又或者是用什么样的方式来传递消息的！”齐锐很有信心的说道，
　　“好，那这个假乔瑜就交给你了，需要帮助的话找你六哥，以后除了我他是你唯一的联络人！”戴就当着沈洪章的面说道。
　　“老板，是不是真的让假乔瑜加入革命军人同志会？”沈洪章问，
　　“是我放出了话前两名可以加入革命军人同志会，戏要演全套！”

第二十四章 和日谍一起宣誓！
　　齐锐看出戴根本就没想留着这个假乔瑜，问道：“看来日谍对我们的组织结构还是很了解，可我们对他们却知之甚少，处长！既然假乔瑜很可能是中国人能不能试着劝降？”
　　“不行！我们决不能冒这个险，审问完了之后立即除掉。”因为这次选拔的几个人包括齐锐在内都有非常重要的任务去执行，戴没时间去甄别一个日本人培养出来的间谍，更不敢拿精心培养出来的精锐骨干去冒险，所以立即否了齐锐的建议。
　　“明白了！”
　　戴想了想对沈洪章说道：“老二，接下来的工作你来主持，让齐锐和乔瑜宣誓加入同志会，这样或许可以让他放松警惕，希望他会着急把这个消息传递出去，如此我们也就有机会了！”
　　“是！”
　　戴见郑耀先半天没说话问道：“老六，你有什么要补充的吗？”
　　郑耀先正宠溺的看着齐锐，怎么这么优秀，真好啊！回过神来的他赶紧笑道：“老板安排的很好，我就是想和我们老九好好喝一杯，看来现在是不行了！”
　　戴也笑了说道：“完事之后我请你们一起喝！”
　　“那就谢谢老板破费了！”
　　“走了，今天我很开心，我等你们的好消息！”戴说完离开了办公室，他也是故意给三兄弟留点时间亲热叙旧。
　　“我的好兄弟，抱一下吧！”郑耀先张开双臂笑吟吟的对着齐锐说道，
　　“六哥！”齐锐此刻也非常激动，这可是真正的亲人啊！动情的扑过去和郑耀先抱在了一起。
　　郑耀先给了齐锐一个熊抱，并且使劲拍了拍他的后背，问道：“日本那边的事情都办完了？”
　　“还差一点，需要写一篇关于金陵各方面的调查论文，六哥，好消息是我很有可能会分在上海特高课！”
　　分在上海和分在其它地方区别很大，上海别称魔都，在当时也被称之为间谍之都，各国间谍以各种身份活动在这个远东大都市，齐锐进入日上海特高课的确是会有更大的发挥空间。
　　“好啊，小九！我们和小鬼子一战是不可避免，处长深谋远虑培养了你这样的人才，但兄弟啊，以后你一定要保护好自己，潜伏在敌营的滋味可绝对不好受！”郑耀先意味深长的说道，
　　“六哥！我明白，以后我就是鬼子，是你们的敌人，没准哪天就死在自己人手里了，哈……但是六哥，只要你们知道我是中国人是你们的兄弟就行了！”齐锐无畏的说道，
　　“小九啊，你永远是我们的好兄弟！”沈洪章眼里含泪不舍的说完也张开双臂对齐锐说道：“老九，让二哥也抱一下，就凭你的本事谁能杀得了你，我们等你凯旋！”
　　齐锐呵呵笑着和沈洪章又抱了一下，郑耀先看了看时间说道：“好了，为了不让乔瑜怀疑，我们还要单独和他聊一聊，小九，你先回去吧，我会让赵简之和宋孝安配合你！”
　　齐锐再次拥抱了下郑耀先和沈洪章不舍的说道：“二哥，六哥，那……我先走了！”
　　“小九，我们会把你们两个安排在一起住两天，你可以趁此机会和他套套近乎！”沈洪章说道，
　　“明白！”齐锐说完对郑耀先说道：“六哥，查到双子计划和我说一声，小鬼子这招太狠毒，我肯定这不是个案，还会有同样的情况，必须查清楚啊！”
　　郑耀先的想法和齐锐一样说道：“一旦查到第一时间通知你！”
　　齐锐回到考场的时候乔瑜已经被叫走，其他四个考生本想过来恭喜一下获得第一名的六号考生，可见他带着口罩和墨镜神神秘秘的就打消了这个念头。
　　齐锐带着口罩和墨镜是戴要求的，六个考生考核放出成绩，最后一项得满分的只有六号，三号乔瑜说错了个传递情报的方式，他说的是电话亭，但这个答案是错误的！
　　过了一会乔瑜回来，主考官才宣布道：“恭喜所有考生都通过了考核，第一名六号和第二名三号留下，其他人等会回力行社！你们都是党国精英！会有非常重要的工作和任务等着你们去完成！请各位再接再厉！”
　　等四个人走了之后，主考官对齐锐和乔瑜说道：“你们两个成绩优异！戴处长非常欣赏你们，他临走的时候宣布破格提升你们成为革命军人同志会的成员！现在你们需要跟我去宣誓！”
　　“是！”齐锐和乔瑜二人立正敬礼都表现的激动不已。
　　在一间小礼堂里，齐锐和乔瑜跟着沈洪章一起宣誓：“余誓以精诚！力行三民主义！恢复革命精神！复兴中华民族！牺牲个人一切利益！服从命令！严守秘密！完成革命建国任务！如违此誓！愿受严厉制裁！谨誓！”
　　“好！欢迎你们加入革命军人同志会，你们不用回力行社，可以痛快的玩两天，两天后，戴老板会亲自给你们布置任务，这两天你们彼此也好好熟悉一下，也许你们以后将成为生死搭档也说不定！”沈洪章说道，
　　“谢谢长官！”
　　“你们先休息一会，等会会有车送你们到军人俱乐部。”
　　乔瑜冲齐锐点了点头说道：“我先去一趟厕所，等回来我们再好好聊聊！”
　　齐锐的脑海中系统的声音响起：“完成C难度考核任务获得技能礼包一个，系统收录未知难度侦破双子计划任务。”
　　未知难度！一个鬼子情报部门实施了十余年的计划，现在到底是什么程度还不知道，但从乔瑜这案子上就基本看出这计划的恶毒阴险及破坏力，必须要查清楚才行。
　　因为上次完成谍中谍任务没有奖励，却给了一个选择技能机会，所以这次的C任务难度有两个技能供齐锐选择，一般给几个技能选择都是完成A难度以上任务才会有。
　　中级偷盗本领和中级暗器本领，齐锐琢磨了一下，施放暗器的功夫自己现在的确不强，也不是不会，二十步之内飞刀还是能夺敌人性命的，但作为一个特工偷盗本领还是必须的，因为很多时候都需要开锁撬门，于是齐锐选择了中级偷盗本领。

第二十五章 演戏我是专业的！
　　乔瑜解手回来接他们的车也到了，上了车之后齐锐摘掉口罩和墨镜友好的跟乔瑜打招呼：“兄弟，你好，我叫齐宇！”
　　“你好，我叫乔瑜！”假乔瑜伸出右手把眼前这个比自己还强的人记住。
　　“哦？我是宇宙的宇，你也是吗？”
　　“不！我是周瑜的瑜！”
　　“你很强，非常高兴认识你！”齐锐竖着大拇指夸赞道，
　　乔瑜连连摆手谦虚的说道：“和你比差远了，我是拼尽了全力才获得这样的好成绩！”
　　齐锐假装不知道的问：“乔哥，我们加入的这个革命军人同志会到底什么组织，长官也没有给咱们讲解讲解，听上去怎么好像比力行社特务处还要高级一些？”
　　不知道革命军人同志会很正常，乔瑜一点也不怀疑的解释道：“我在黄埔的时候就听人说过，好像是复兴社的上级单位，这就是戴老板对我们能力的肯定，以后我们一起加油为国效力就是了！”
　　“哦！原来我这是升官了，看来这次没白来啊！”齐锐激动的说道，
　　“能被戴处长看上绝对是幸运的事情！”乔瑜一直都很亢奋，加入革命军人同志会应该是他这次最意外的收获。
　　“看来我们应该有非常重要的任务了！”齐锐也很期待的说道。
　　“不管什么任务，咱们哥俩在金陵好好的痛快玩两天。”乔瑜说道，
　　“乔哥，我也是刚到金陵，对这边不熟，这两天我可就赖上你了！”
　　“没问题，包在我身上了！”
　　车子直接把他们送到了一个军人俱乐部，司机说道：“你们这两天先住在这里，房间已经给你们准备好，这里每天提供三餐，但过点就没有了，这里周六还会举办舞会，也就是明天，祝你们玩的开心！”
　　二人拿着证件进入俱乐部，应该是有人打过招呼，服务人员直接把他们带到房间，齐锐知道郑耀先和沈洪章肯定已经安排好了一切，这个乔瑜已经完全被监控了起来，接下来就看自己的了，看看他到底会和谁接头，就算没人接头他也一定有办法联络日谍。
　　“兄弟，你累吗？”乔瑜问，
　　“我不累，有事？”齐锐问，
　　“不累的话我们出去好好吃一顿，我请你，但我要先去洗个澡换身衣服！”乔瑜说道，
　　俱乐部供应三餐，但乔瑜还要出去吃，是真的馋当地风味特色还是另有它图！齐锐欣然答应：“好啊，我也正好去洗个澡，半小时之后见！”
　　齐锐进入房间先观察了一圈，这是个里外小套间，他走到里面的厕所看了看，没有什么特别，六哥和二哥并没有在这个房间安排什么，试了试水温还算不错，于是就冲了个澡把自己收拾的利利索索干干净净。
　　齐锐出来乔瑜已经等着了，笑道：“兄弟，你既然没来过金陵，那我就带你去吃这里的特色！”
　　“乔哥，这顿饭必须我请，哪能让你又受累又破费的！”齐锐客气道，
　　“既然你没来过，那我就是主，让我尽一下地主之谊吧，再说我比你大，当哥哥的哪能让老弟花钱，这次就听我的，走！”
　　如果不是提前知道乔瑜是日谍，齐锐从他言行举止还真看不出来破绽，这更说明他不是一般的特务。
　　乔瑜带着齐锐来到夫子庙找了个家饭店进去，二人要了个单间点了当地比较有名的盐水鸭，状元豆，东山老鹅，南京小笼包和一瓶洋河大曲。
　　“齐宇，能认识你这么优秀的兄弟是我乔瑜三生有幸，来我们喝一个！”乔瑜很豪爽的倒了两杯酒递给齐锐一杯。
　　“洋河大曲？”齐锐假装没见过这酒，
　　“老弟，这是江苏名酒洋河大曲，有句话说的是；水是酒之血，曲为酒之骨，这酒选水非常讲究，兄弟，你今天有口福了，来吧！”
　　见假乔瑜对我国酒文化还这么了解，齐锐一阵恶寒，因为现在自己居然萌生出是不是判断错误的想法，鬼子的双子计划真的很恐怖啊！这个假乔瑜是真高手啊！
　　齐宇恭敬不如从命的接过酒杯说道：“乔哥，我不太会喝酒，但我今天也定会舍命陪君子，来！”
　　齐锐仰头就把杯中酒干了，心中暗道：不会是想把我灌醉吧！？
　　乔瑜一干而尽之后赶紧给齐锐夹菜让道：“好兄弟别着急，慢慢喝，这还有这么多好吃的，来赶紧尝尝这些南京特色！”
　　乔瑜看上去心很细，也会照顾人，齐锐的酒杯中始终就没有断过酒，不过假乔瑜他自己的酒杯中也是一样，并没有比齐锐少喝一口酒。
　　微表情管理该用了！齐锐开始循序渐进的装醉，这舌头先慢慢也变的不利索起来，两只眼睛也逐渐开始发凝，身子也开始坐不稳。
　　乔瑜一点事没有，他又劝了一杯，看到齐锐犹豫都没有犹豫的一干而尽嘴角露出了些许笑意，劝到：“兄弟，你喝多了，喝完这杯别喝了。”
　　“乔哥……我没喝多，满上！我今天高兴，乔哥，我们现在都是革命……”
　　乔瑜赶紧阻止道：“嘘……兄弟，别乱说话，这可是绝密，你真喝多了，不能再喝了！”
　　革命军人同志会属于机密组织，是绝不能在公共场合说的，这足以证明齐宇是真的喝大了，乔瑜这时候放心的说道：“兄弟，你喝多了，趴在桌子上缓缓，我去厨房给你找点醒酒的东西。”
　　不用乔瑜说，齐锐已经趴在了桌子上，乔瑜轻声喊了两声，齐锐答应着想抬头，可脑袋太重抬起来又趴在了桌子上。
　　这是喝多了酒比较正常的反应，乔瑜此刻相信这个齐宇是真的喝醉了，于是开门出去看着趴在桌子上的人掩上了门，但他并没有马上离开，而是竖着耳朵听了听房间里没有动静，这才快步下楼。
　　齐锐可没有动，假乔瑜这级别的特务不会是一个人，或许在暗中有日谍在观察自己也说不定，再则这个假乔瑜根本就不用自己盯着，六哥他们早就已经布控好了。

第二十六章 欧阳荷助阵
　　假乔瑜下楼来到柜台让厨房做一碗醒酒汤，然后出了饭店直接进了隔壁的一家食品商店。
　　一会功夫，乔瑜提着两盒特产小吃出了食品店回到了饭店，端上一碗刚做好的醒酒汤回到单间，看到齐宇脸枕在胳膊上正酣睡，嘴角居然还有口水流出浸湿了衣袖。
　　乔瑜把食盒放在一旁抱着不省人事的齐宇给他灌了几口汤，等了一会见人还没醒的意思，于是结了账让伙计帮忙把人搀扶到饭店门口，要了两辆黄包车回到军人俱乐部。
　　乔瑜再看到齐宇的时候已经快吃晚饭，他是整整睡了一下午。
　　齐锐看到假乔瑜一脸抱歉的说道：“乔哥，对不起，我喝多了，现在这胃口还难受呢！”
　　“老弟，你这酒量以后还是别喝了！”
　　“我这酒量是真不行，让乔哥见笑了！”
　　“傻兄弟，喝酒一点好处没有，尤其是像我们这样的人喝酒更容易耽误事，甚至还会因酒丧命，所以兄弟啊，以后就说自己不会喝酒，千万不要再喝醉了！”乔瑜好像真的很关心齐宇一样的劝到，
　　“乔哥说的对，除了乔哥我跟谁都不会喝酒了。”
　　齐锐和假乔瑜晚上就在俱乐部吃了点东西，
　　“兄弟，你晚上你有什么安排吗？”假乔瑜问，
　　齐锐是希望他有安排，问道：“乔哥，你有安排？”
　　“我看今晚上就算了吧，不是说明天这里有舞会吗，那我们今天就早点休息，养精蓄锐明天参加这里的舞会好好乐乐！”假乔瑜说道，
　　“行，我听乔哥的！”
　　二人吃完了饭各回各屋，过了一个多小时，扮成服务员的赵简之提着暖壶先敲开假乔瑜的房间：“长官，这是刚烧开的热水，需要吗？”
　　“哦，给我一壶吧，谢谢！”乔瑜接过去一个暖壶把门关上，
　　赵简之再敲开齐锐的房间：“长官，这是刚烧开的热水，您需要吗？”
　　“需要啊！”齐锐接过暖壶低声问道：“喂，你们这里晚上有什么好玩的吗？”
　　“不知道长官想玩什么？”赵简之一边说一边跟齐锐挤眉弄眼，一年多没见，赵简之恨不得抱上去喊九哥。
　　“你们这就没有漂亮女军人吗？”齐锐的嗓门逐渐变大，刚才的声音假乔瑜也可以听到，本来就是说给他听的，
　　“当然有！现在下去长官就能看到了，好多漂亮姑娘呢，我保准有长官喜欢的类型！嘿嘿嘿……”
　　“是吗？那我得去看看！”
　　齐锐把暖壶放回房间便下楼来到一楼大厅，本来是餐厅，到了晚上成了酒吧，有几个桌子上还真有美女。
　　齐锐按照赵简之给的暗号来到一个美女军官的跟前搭讪：“你好啊，美女！是一个人吗？”
　　美女打量了一下齐锐把脸扭到一边敷衍道：“我要是半个人你还敢和我说话！”
　　“嘿呀！美女小姐姐好幽默！”齐锐没等对方答应就嬉皮笑脸的坐了下来，然后伸手叫服务生送来两杯红酒说道：“美女，我请你喝一杯吧！”
　　“没兴趣！”美女说完把脸扭到一旁，
　　上来就接头说话如果有日谍定会怀疑，搭讪高冷美女费点劲才是正常的。
　　齐锐看着美女眼熟，想了一会才想起她就是谍战剧特殊使命中的欧阳荷，她也是地下党，身份和郑耀先一样隐秘，是一位能力极强的情报人员，没想到六哥居然把她都请来了。
　　欧阳荷对齐锐先表现的一脸嫌弃，这对在现代经常刷抖音的齐锐来说根本就不是事，既然如此试试土味情话吧！他是一本正经的对欧阳荷说道：“美女，你脸上有东西！”
　　欧阳荷当然很在意仪表，赶紧捂着脸问道：“什么东西？”
　　“有我深情的目光！”
　　“切！……”欧阳荷翻了下白眼，但脸色没有那么难看了，
　　“美女，回答我个问题好吗？”
　　“……”
　　“你会喜欢我这样的帅哥吗？”
　　“不会！”欧阳荷非常坚决的摇摇头说道，
　　“没关系，我可以教你！”
　　“你脸皮怎么这么厚啊？”
　　“哇！你的眼睛真好看！”
　　“本来就好看！”本来就是大美女的欧阳荷自信的说道，
　　“不过没我的眼睛好看！”
　　“切！”
　　“因为我的眼睛里面全是你！所以才会那么好看！”
　　欧阳荷实在忍不住捂着嘴开心的笑了，齐锐又问道：“美女你属什么的？”
　　“你猜！”
　　“不用猜，我非常肯定的告诉你，你属于我！”
　　噗嗤！美女笑的花枝乱颤，啐道：“你和所有漂亮女孩子都这么贫嘴吗？”
　　“和你比哪里还有漂亮女孩子！”齐锐说完还摇头晃脑的清唱道：“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉！”
　　假乔瑜正在盯着齐锐，他这边和美女说的话他都听的一清二楚，暗道：“原来这个齐宇还是个情场高手！”
　　欧阳荷打了个寒颤，阻止道：“行了，行了，别唱了，我答应和你喝一杯还不行吗！”
　　“请问美女芳名？”
　　“我叫欧阳荷，你呢？”美女现在对齐锐好像已经有了兴趣问道，
　　“我叫齐宇，很高兴认识你，我们去那边坐一会好吗？”齐锐指着一个角落的沙发问道，
　　“好啊，我倒要看看你有多能说！”
　　齐锐再次叫服务员赵简之送一瓶酒过来，眼睛的余光看到假乔瑜已经上楼，他坐下之后，赵简之把酒放在桌子上低声说道：“九哥！目标上楼了，目前这大厅里没有可疑的人！”
　　齐锐拿起酒瓶给美女倒上问赵简之说道：“食品店调查了吗？”
　　赵简之冲着美女努努嘴转身离开，欧阳荷端起酒杯说道：“调查了，的确是有问题，六哥正在抓紧时间调查食品店里的所有人。”
　　“我们吃饭的饭店有问题吗？”
　　“饭店没有问题，经过调查，这食品店是被店主半年前高价收购的，正是乔瑜进入力行社特务处的时间，当时的他还在武汉，六哥推测当初日谍就是看中这个生意还不错的饭店才会收购的这个食品店，因为来这里吃饭的时候去食品店买东西也是再正常不过。”
　　“看来日谍早就想到假乔瑜会来南京，他们是自信还是有确切的消息呢？”

第二十七章 开始收网！
　　欧阳荷也是很聪慧有主见的，她解释道：“因为力行社的总部就在南京，日谍在这边弄个联络点没什么奇怪的！”
　　齐锐则是担忧的说道：“我担心的是万一日谍要是提前得到的消息那就麻烦了！”
　　“你怀疑咱们力行社还有日谍！？”
　　“没有当然最好，希望我是多虑了！”如果不是在洗澡时候仔细观察乔瑜发现他脖子后面的痦子，齐锐也无法确定这是假冒的，这是日本情报部门多么缜密的一个偷梁换柱计划。
　　齐锐可是日本中野陆军学校毕业的，日本人对我国的野心完全已经到了丧心病狂的程度，他们做出任何的事情齐锐都不会觉的奇怪，一个乔珄又算什么。
　　“六哥还让我告诉你，已经核实过了，早年丢的乔瑜的哥哥乔珄脖子后面的确是有个痦子，他母亲记得非常清楚，因为当时区分这哥俩就是看痦子。”欧阳荷补充道，
　　“意料之中，还有别的事情吗？”
　　“六哥还让我告诉你，这两天你就跟住了乔珄，因为不出意外的话这两天六哥就会收网抓捕食品店里的日谍！”
　　“六哥让我看看乔珄知道食品店的事情之后的反应？”齐锐问，
　　“对！六哥是想看看乔珄还有没有紧急联系人，因为抓捕了食品店日谍之后，老板就会给你和乔珄一个秘密抓捕任务，如果他还有联系人的话应该会想办法把消息传递出去，那接下来就看你的了，六哥的意思是何时抓捕乔珄你来做主！”
　　“好！我知道了。”齐锐说完笑了笑对欧阳荷说道：“很高兴认识你这位大美女，希望我们以后能经常合作！”
　　“我还真希望能和你经常合作呢，你可是特务处最神秘的人物，虽然你的资料已经全部毁掉，对外也说齐锐在执行任务中为国捐躯，但还是有一部分人知道你还活着，只是不知道你到底在执行什么任务而已！”
　　“知道我的人应该都是六哥觉得值得信任的人，所以我才对你有这般好感的！”欧阳荷是自己的同志！而且级别可能比自己还要高，这必须要多亲近亲近。
　　“九哥，没想到你这么会哄女孩子？”欧阳荷笑问道，
　　“谁让你上来这么高冷逼得我只好如此，不过能让你开心是我非常荣幸的事情！”齐锐继续贫嘴道，
　　“还真是会说啊！”欧阳荷再次捂着嘴乐了起来，暗道：传说中的小九倒是个有趣的人。
　　“对了！你一直在力行社吗？”齐锐问，
　　“对啊，我在力行社已经一年多了！”
　　“池铁城你知道吗？”齐锐心心念念的不仅仅是池铁城，还有比他更有天赋的苏文谦，以后有水母暗杀组配合自己的话就更好了。
　　“知道，他和一个叫苏文谦的小伙子去年就被送到德国军校学习去了，听说他们可是两个变态级的神枪手！”
　　“周海潮呢？”
　　“现在跟着陈恭澍在北平呢。”
　　正说着，乔珄再次下楼来，这次是直接朝着齐锐这边走过来，问道：“齐宇！你没休息啊？”
　　“乔哥，快来坐，我给你介绍个大美女！”齐锐站起身来招呼，
　　“哦，好啊！”
　　欧阳荷站起身来自我介绍道：“你好！我叫欧阳荷。”
　　“你好！我是乔瑜，欧阳小姐还真是大美女啊。”
　　“乔哥，我睡了一下午晚上睡不着下来坐会，没叫你是怕你休息了！”齐锐解释道，
　　“其实我也兴奋的睡不着下来看看却不想你小子已经有美女相伴了！”
　　“哈哈！来喝一杯！”齐锐给乔珄倒上一杯红酒，
　　“你还喝啊！”
　　“红酒没事的！”
　　欧阳荷陪了他们两个一会便说不能回家太晚告辞离开，齐锐和乔珄待了一会无聊也回房间休息了。
　　第二天白天乔珄带着齐锐在南京转悠了半天，中午二人在外面吃的饭，到了下午赶回俱乐部参加舞会，欧阳荷带着几个姐妹一起来玩，齐锐和乔珄跟着一起玩的也很嗨。
　　第三天，齐锐和乔珄到力行社特务处报到，刚进大门正赶上郑耀先带队抓回来了三个人，乔珄看到这三个人心中一惊，因为他们正是自己的小组队员！
　　“乔瑜，齐宇，你们来了！”郑耀先看到二人先打招呼，
　　“郑长官！这是啥情况？”齐锐问道，
　　“日谍！潜伏到南京已经有半年了，半个月前被我们发现，盯了半个月没有任何发现，所以直接收网了！”
　　“哦！原来是日谍啊！”
　　“快去找处长吧，他应该等着你们二人呢，我这就亲自审审这三个小鬼子！”
　　乔珄是强忍着心中的紧张，因为他现在也不确定在酷刑下这三个人会不会把自己给交代了。
　　齐锐和乔珄来到处长办公室外，等了一会二人才被叫进去。
　　“处长！”二人敬礼喊道，
　　“两个青年才俊你们好，你们都是力行社的精英，实力很强，现在有一个临时重要的任务需要你们去协助完成，齐宇，你的日语比较好是吧？”戴问道，
　　“是的处长，我精通日语！”
　　“很好！根据我们的线报，裕丰银行是个日谍潜伏站，齐宇，你化妆成日本人进入打探消息，乔瑜你负责掩护接应，一旦摸清银行内部情况，我就会立即派人对着银行内日谍实施抓捕，到时候你们二人配合就行，记住！你们两个不允许参加枪战，因为你们还有更重要的任务要去执行！”
　　“是！”
　　乔珄出了办公室就和齐锐说去一趟厕所，齐锐等了一会，乔珄回来，齐锐搂着他说道：“怎么了乔哥，看你有些紧张啊！”
　　“第一次执行这么重要的任务的确是有些紧张！”
　　“不用紧张，处长都说了不让咱们参与枪战！”齐锐和乔珄往院外走，就在这时候郑耀先在身后喊道：“齐宇！”
　　“郑长官！有何指示？”齐锐停下转身问道，
　　“你来一下！”
　　乔珄在原地等着，就听郑耀先低声问齐宇：“处长让你假扮日本人是吗？”
　　“是的！郑长官！”
　　“你真的会日语？”
　　“报告郑长官，属下精通日语！”
　　“太好了！来帮我看看日谍在这纸条上写的什么？”郑耀先说着从怀里掏出一张纸条举到齐锐跟前，

第二十八章 授少校军衔
　　齐锐看了看纸条说道：“郑长官，这上面写的是；樱花有可能暴露，立即启动第二套方案！”
　　“原来是这个意思，这就对了，谢谢你啊，齐宇，你还真是个人才啊！”郑耀先是真心的夸赞自己这位好同志好兄弟，
　　齐锐当然明白郑耀先言语中的感情，但他不能当着乔珄表现出来，道：“郑长官客气了，要是没别的事情我去执行任务了啊！”
　　“哦！去吧，你们两个小心一点！”郑耀先说完高声对乔珄喊道，
　　“谢郑长官！”
　　齐宇回到乔珄身边继续搂着他肩膀说道：“乔哥，郑长官看意思刚立了大功，我们也不能落后啊！”
　　“嗯！戴处长已经布下天罗地网，日谍肯定跑不了的！”乔珄说着话的时候眼中一抹哀怨，
　　郑耀先看着齐锐和乔珄的背影露出了微笑，把宋孝安和赵简之招手叫到跟前附耳叮嘱了几句，二人立即带着人跟了出去。
　　徐百川走过来问道：“老六，你傻笑什么呢？”
　　“小九是真厉害啊，没想到他能把乔珄写的纸条从他身上偷过来！”
　　“啥纸条？”
　　“两张报警信，一张是食品店三个他的小组队员被捕，另一张是给裕丰银行的！这小子给当就上啊，这下可以确定他还有紧急联络人！”
　　“戴老板亲自出马他怎么可能怀疑有假，他提前准备好纸条应该也是随机而动吧！”徐百川说道，
　　“就看他把第一张纸条给谁了！”
　　“给谁谁就是紧急联络人，那你还在这里傻笑，怎么不跟着？”
　　“我已经让简之和孝安跟着呢，放心吧，有小九在这次谁也跑不了！”
　　齐锐刚学会的中级偷盗技能比街头小偷要强很多，乔珄去了一趟厕所时间不短，齐锐猜测他应该是准备了什么，所以就借搂他的时候搜了他身上的口袋，结果还真有纸条被他偷了过来，齐锐看过之后又给放了回去，纸条上的内容就在刚才已经告诉了郑耀先。
　　齐锐出来对乔珄说道：“乔哥，南京我地面不熟，你带路吧！”
　　“我带你抄个近路，跟我来！”乔珄是欣然答应，这可是正中下怀。
　　齐锐跟着乔珄走街串巷，赵简之和宋孝安带着两个人远远的跟着，有齐锐在他们根本不用跟的太近，他们只需要盯着乔珄和谁接触过就行，按照郑耀先的命令，无论是谁，只要跟他有过接触的人一律先控制起来搜身，谁有乔珄给的纸条谁就是日谍立即抓捕。
　　这一路上和乔珄接触过的人只有三个，郑耀先坐在汽车上再后面跟着，齐锐就快走到裕丰银行的时候宋孝安追了上来给了他一个成功的手势。
　　齐锐见了停下了脚步，微笑着对乔珄说道：“乔珄，你被捕了！”
　　乔珄听了大惊，问道：“你什么意思？”
　　“你替换了你的弟弟乔瑜潜入力行社特务处，食品店你的下线已经全部被捕，电台也被我们查获，你的紧急联络人就在刚才也被抓了！”
　　“不可能，他们是不会出卖我的！”乔珄实在想不出自己的身份是怎么暴露的，这是唯一的可能。
　　“其实上次的考核就是专门为了你举办的，也正是那场考核我们确定你是日谍，有什么话我们回特务处再说吧！”
　　乔珄听了脸色大变，他是迅速伸手到怀中，齐锐把一把匕首亮出来问道：“你是在找这个？”
　　“你什么时候……”说着话又把手摸向后腰，齐锐又拿出一支手枪问道：“身上少了这么重的东西你都没察觉吗？我还以为你是高手呢！”
　　匕首和手枪都是齐锐在接到宋孝安的信号的瞬间偷过来的，乔珄是有感觉的，但他刚要查看的时候，齐锐对他说他被捕了，因此查探的动作也就中断。
　　“你是小偷吗？”
　　“我是特工，这属于职业技能，你不会吗？”齐锐说完对早就准备好的赵简之和宋孝安摆了摆手，
　　宋孝安和赵简之二人立即扑向目标，但乔珄怎么可能束手就擒，于是就和二人展开了搏斗。
　　乔珄的武力还是很强的，赵简之和宋孝安两个人和他打了二十多个回合都没有拿下，齐锐摇摇头出手，结果三两下就把乔珄擒住。
　　“九哥，还是你牛逼啊！”赵简之欢喜的说道，
　　“回去吧！”齐锐知道裕丰银行根本就不是什么日本特务机构，只不过是戴处长编出来的，就是为了让乔珄紧张。
　　齐锐回到特务处，郑耀先他们早就回来。
　　“六哥！”齐锐开心的喊道，
　　郑耀先看到被赵简之和宋孝安押着的乔珄，乐着过去拥抱来一下齐锐说道：“我就知道你出马这事就简单了！”
　　“六哥，日谍审的怎么样，双子计划有什么眉目了吗？”
　　“双子计划没有什么收获，其它还比较顺利，其中一个禁不住酷刑都招了，我已经让你四哥带人去救乔瑜了！”郑耀先说道，
　　“乔瑜还活着？”
　　“应该还活着，走吧，处长等着你呢！”
　　戴看到齐锐那张不苟言笑的脸立马就有了笑容，他起身把一套文件放在齐锐跟前说道：“小九啊，校长听说了你的事迹特授你少校军衔，恭喜啊！”
　　“谢处长！”
　　“老板，我这努力好几年也才是个少校，小九这一来就和我平级了，这不公平啊！”郑耀先开心的抱怨道，
　　“小九马上就要孤身潜入敌营，这军衔我都觉的给底了！”戴说完拿着个小盒子给了齐锐说道：“小九，这是校长奖励给你的十根小黄鱼，记住，你除了受我直接领导之外，你唯一的联络人就是你六哥，而且我给你设了一条专线，无论任何时候都会有人守着，所以你随时可以和我联系！”
　　“处长，我这边可是需要一个团队配合！”
　　“这个我当然知道，有什么情报你可以直接给我或者你六哥，有什么需要清理扫除的日谍你直接通知你六哥，我们会给你最大的支持！”
　　“处长，我能去审问乔珄吗？”
　　“可以，反正他也见过你，双子计划可能还需要你从日本情报机构查一查！”

第二十九章 六哥的叮嘱
　　齐锐想亲自审问乔珄就是想多了解一些双子计划，这样他以后到了特高课也大概有个方向去查。
　　“处长！我能和六哥他们聚聚吗，您也一起来吧，我请客！”齐锐再走可就是特高课鬼子特务了，想和大家坐在一起几乎是不可能的事情。
　　“我还要去国防部开会，你们聚吧，有机会我再好好请你们哥几个！”戴遗憾的说道，
　　齐锐和郑耀先来到审问室，乔珄看到齐锐是一脸的恨意，因为现在的他已经清楚自己基本上是毁在了这个齐宇手里。
　　“乔珄！你知不知道自己个中国人！？”齐锐问道，
　　“中国人又怎样，这么个腐败积弱贫穷内乱不断的国家有什么值得效忠的，日本才是这个国家的希望！”乔珄很是不服气的说道，
　　一听他的语气和言辞齐锐就知道没戏，对郑耀先说道：“六哥，他已经被小鬼子完全洗脑了！”
　　“嗯！都不管不顾自己亲弟弟的死活，他早已经没救了！”郑耀先也没报什么希望说道，
　　“乔珄，我问你几个问题你好好回答我，不然你免不了要尝尝这里的酷刑了！”齐锐指着各种刑具说道，
　　“有什么招你们尽管来吧！”乔珄一副不畏死亡的态度说道，
　　“你还是先听听我问什么你再逞英雄吧！”
　　“问吧！”乔珄很有底气的说道，但很明显他有些害怕，此刻的他就像是走夜路害怕吹口哨的人，大声说话只是给自己壮胆，
　　“和你一起从小接受训练的有多少人？”齐锐盯着他的脸和眼睛开始捕捉他的微表情，
　　乔珄躲避着齐锐的眼睛大笑道：“哈哈，你想知道和我一样的人有多少是吗？做梦！”
　　“你不过就是日本人训练出来的一个死士而已，你又怎么可能知道他们都在什么地方！”齐锐轻蔑的说道，
　　“我就算知道我也不可能告诉你们！”乔珄冲着齐锐吼道，
　　齐锐从他这话中就判断出他不知道其他人在什么地方的，便笑道：“不说就不说吧！”
　　齐锐说完盯着乔珄的眼睛突然抬高嗓门大声问道：“乔珄，你和乔瑜是不是经常见面！？”
　　乔珄眼神闪烁了一下，稍微楞了半秒也大声的回答：“从未见过！”
　　齐锐笑着点了点头问道：“那我想你会非常愿意让乔瑜看着你被处死吧？看着一个和自己长的一模一样的人被处以极刑，那会是个什么样的感觉！听说双胞胎相互会有感应，那你被杀他会不会痛苦？”
　　“齐宇，你太恶毒了！”乔珄愤怒的咆哮道，
　　“这算是恶毒吗？日本人从小把你从父母兄弟身边拐走，让你吃尽了苦头成为一个间谍和杀手！他们不恶毒吗？”
　　这些话根本冲击不到乔珄的心灵，他摇着头继续咆哮道：“齐宇，你不会有好下场的！”
　　齐锐摇摇头说道：“六哥！我问完了，走吧！”
　　郑耀先对赵简之说道：“这小子交给你了，随便折腾，只要能问出我们想知道的！”
　　赵简之捋胳膊卷袖子抄起一根沾了水的皮鞭，说道：“六哥，九哥，放心！我一定让他把该说的都说了！”
　　齐锐走到门口回头对赵简之说道：“简之，晚上我请客，咱们兄弟好好聚聚！”
　　赵简之咧嘴开心的笑道：“谢九哥！”
　　齐锐跟着郑耀先离开审讯室，出来正好赶上徐百川带着乔瑜回来，齐锐附耳对郑耀先说了几句话便快步离开躲了起来。
　　郑耀先看到乔瑜问道：“你就是乔瑜啊，长的还真像啊！”
　　“这是郑耀先郑长官！”徐百川介绍到，
　　“郑长官好，您是说我和乔珄长的像吗？他可是我哥哥啊，这些该死的小鬼子，我和他们不共戴天！”乔瑜愤恨的含着眼泪说道，
　　“乔瑜，不要被乔珄影响了，你可是我们党国精英！”郑耀先劝到，
　　“我知道，谢谢郑长官的开导，我会化悲痛为力量的的！”
　　“四哥，赶紧送乔瑜去好好休息休息，别忘了给他弄一些好吃好喝，这些日子应该没少受罪！”郑耀先一副老大哥的模样关心的说道，
　　徐百川不知道郑耀先这葫芦里卖的什么药点点头带着人离开。
　　齐锐看着他们离开，这才跟着郑耀先回到办公室，关上门之后郑耀先亲自给齐锐沏上最好的茶，问道：“小九！看来你审问乔珄有些收获？”
　　齐锐蹙眉想了想说道：“六哥，我推断乔珄和乔瑜彼此之间应该经常见面！”
　　郑耀先听了一愣表情很震惊的问道：“你是说他们很早就见过面，难道这就是鬼子说的第二套方案？”
　　郑耀先经验老道，他怎么会不知道齐锐说的如果是真的这双子计划可比想象的还要可怕。
　　“六哥，这只是我的一些想法，不然乔珄不可能一言一行和乔瑜说话语气都一模一样！”刚才齐锐躲在暗中观察了乔瑜说道，
　　“你的意思是乔瑜也是日谍！？”
　　“六哥，这不是没有可能！”齐锐知道乔瑜就是谍战剧惊蛰中的日谍樱花，不过尚公馆应该是三九年以后才在上海成立的，所以在这之前他要么是属于其它特务机关，要么就是蛰伏了起来。
　　“看你的意思是想放长线钓大鱼？”郑耀先明白了齐锐刚才的举动，
　　“对，乔珄被抓，乔瑜被救回来，如果乔瑜也是日谍，日本人应该知道他一段时间因为乔珄的关系不会被重用，很可能暂时不会启用他，所以六哥只需要暗中留意着点他就行，因为现在就算抓了他也没什么意义！”
　　“小九，好样的！这都让你看出来了！”郑耀先佩服的竖起大拇指夸赞道，
　　“六哥，趁这个机会你还是派人好好查查乔瑜的社会关系，我看他家境不是很好，却能上私塾和黄埔军校，这背后谁资助他的一定要查清楚，因为资助他的人肯定有问题！”齐锐说道，
　　“你说的太对了，我已经派人去查了，相信很快就有消息！”郑耀先说完语重心长的叮嘱道：“兄弟啊，到了那边一定要谨言慎行，一定要小心再小心啊，说睡觉都要睁着一只眼睛都不夸张啊！”
　　难得郑耀先能和齐锐单独说会话，作为同志！他能做的只有好好的叮嘱叮嘱了。

第三十章 特高课就职
　　齐锐太懂郑耀先此刻的感情了，于是伸出双手握住他的手说道：“六哥！我一定会好好的照顾自己，不为别的，就为了我们共同的信仰和目标，您大可放心，因为那里才是我大展拳脚的地方！”
　　到现在为止，二人可还都没有说破自己的身份，但都是聪明人心知肚明，这样反而有了一种升华后的默契，让二人更是惺惺相惜。
　　“好兄弟，我相信你！”郑耀先从三二年就潜伏到了特务处，五年过去了还是休眠状态，组织好像把自己遗忘了一样，这还是这么多年第一次和自己的同志如此近距离心贴心的交流，鬼子六感动的眼圈都红了。
　　郑耀先此刻的心情齐锐没理解，他还以为六哥不舍得自己，说道：“六哥，你要关注两个人，如果我那边需要杀手，他们两个肯定没问题！”
　　郑耀先听了也颇感兴趣的问：“居然能入你齐锐法眼，谁啊？”
　　“池铁城和苏文谦！”
　　“哦！我知道他们两个，听说二人在德国军校狙击拿了第一名，很快就回国了，他们两个人的师傅是个赏金杀手，还真别说，他们的枪法的确厉害，我和他们比都不行！”郑耀先说道，
　　“另外，六哥，我不能总是用电话和电报和你们联系吧，您打算派谁到上海当我下线啊？”
　　“那天的欧阳荷你觉的怎样？她很聪慧，而且身手也不错，另外她的家正好是上海的，她父亲可是商界大亨欧阳希林，掩护身份也很好。”
　　“六哥，我在日本这一年多，日军对我国开战的意愿非常的强烈，鬼子不定哪天就全面入侵我国，上海肯定也就不安全，万一上海不保，欧阳家会如何选择，这样会不会影响到欧阳荷。”
　　“这个回头你问问欧阳荷自己吧，怎么你对她不放心吗？不行我就给再你物色一个！”
　　“她当我下线我很放心！”齐锐清楚未来欧阳荷可是要去老蒋侍从室的，暂时用她当然没问题，而且有必要帮她在上海积累一些功勋，这样对她未来也有很大的好处。
　　“你要是看上谁和我说一声也可以，我肯定全力支持！”
　　“嗯！我回头要是看上谁了一定跟六哥说！”人有的是，比如蓝胭脂她们这些还没出场的人物。
　　当天晚上，因为老大徐征远不在，齐锐就请了沈洪章，徐百川，郑耀先，赵简之，还有宋孝安五个人，他们都是不舍的齐锐离开，一个个表现的都很伤感。
　　赵简之和宋孝安并不知道未来齐锐要去什么地方，只是希望他能尽快执行完了任务回来。
　　五个人全都喝了不少，沈洪章和徐百川每个人送了齐锐五根金条，叮嘱他别委屈了自己，赵简之和宋孝安刚入行比较穷，二人也想送东西，但齐锐没要。
　　郑耀先则是送了齐锐一支勃朗宁M1935大威力自动手枪，这枪的弹容量13发，让齐锐感动的是六哥让专业人士改装了这枪的枪管配上了消音器，看得出来为了这份礼物六哥准备了不少日子。
　　等大家散了之后齐锐才打开了系统奖励的完成了抓捕乔珄任务的技能奖励，这次居然是俄语精通。
　　齐锐现在已经会日语，德语，英语三门外语，这次又获得了俄语精通，这肯定有用，因为齐锐已经发现，只要学会的技能很快就能排上用场，难道在上海自己还能遇到苏联人吗！这个间谍之都到底是什么样的呢！？
　　三天之后，齐锐拿着论文到了上海日租界日外务省领事馆见到了副总领事岩井英一，因为中野陆军学校的推荐信早就已经寄到，久池俊辅被录用就是板上钉钉的事，这点齐锐在中野陆军学校的时候就已经知晓了。
　　岩井英一看完久池俊辅写的南京各项调查论文之后很是满意，立马就给特高课打了个电话，通知当时的课长渡边雄太郎，并让久池俊辅直接去找他报到。
　　齐锐因为学业优异，而且在哈尔滨特务机关也立过功，毕业就已经是少尉军衔，中野陆军学校的学生大多数都是军人，入学前很多人就有军衔，因此刚到上海警察署特高课的久池俊辅就允许参加了例会。
　　在这次例会上，齐锐也是收获颇多，让他清楚地认识到特高课面对的不仅仅是中国情报组织，重点是苏联的共产国际，红军情报总局（格鲁乌）与国家政治保安总局（即克格勃的前身“格别乌”），另外对英国，美国、德国、法国等国家的情报机构也都有专组负责。
　　例会结束，久池俊辅被分在了上海日租界警察署特高课特一课，这个课负责全面情报收集和侦破工作。
　　渡边雄太郎少佐让久池俊辅来到自己办公室问道：“久池少尉，听说你精通英语和德语？”
　　“报告课长，属下还精通俄语和汉语！”
　　“哦！？真是个人才啊！”渡边雄太郎说完从抽屉中拿出一个资料袋递给久池俊辅说道：“先到沙发上看看这资料，看完之后我们再谈。”
　　“哈依！”
　　齐锐拿着资料坐在沙发上仔细的看完，原来这是关于英国特情部间谍的资料，英国人正在实施一个名为东方行动的计划，但具体的行动内容资料上并没有，根据特高课这段时间的侦查，他们已经锁定了一个银行大班名字叫凯自威的英国人。
　　“课长，你是让我去调查东方行动计划内容吗？”齐锐问道，
　　“是的，据我们猜测，这个东方计划很可能涉及到我们大日本帝国的利益，所以我们必须调查清楚并阻止和破坏此计划！”
　　“那课长需要我如何去调查？”
　　渡边雄太郎脸色一沉问道：“你难道没有自己的想法吗？”
　　“哈依！报告课长，属下的确有些想法，我想扮成中国人去调查此案！”齐锐赶紧鞠躬认错说道，
　　“呦西！这正是我希望的，久池君，你在美国上的军校，应该知道如何接近英国人，所以这个案子你来负责，需要人帮助直接和特一课课长或者我申请就行！”
　　“哈依！属下一定完成任务！”刚来肯定要恭敬谦卑一些，这是日本人的特点，齐锐肯定也是要这样做的。

第三十一章 申请协助
　　齐锐之前就经常想真要是到了特高课如何应付日本人，你不能去了一点作为没有吧，那样如何得到他们的信任争取更重要的职务。
　　出卖国人的事情铁定是不能做的，那怎么办，真正接触到了特高课之后齐锐心里算是有底了。
　　英国，美国，法国在远东尤其是上海秘密谍战之中基本没有什么作为，他们最在意的始终还是殖民地的得失，反倒是德国人苏联共产党员理查德·佐尔格在谍战中功绩卓著，在这一点上作为谍战迷的齐锐还是略知一二的。
　　既然你们没有什么作为，那要你们何用！为了我的祖国我齐锐也只能对不起了！再则我的身份就是日本特高课特务！
　　这时候系统的声音响起：系统生成C等级难度任务！组建一个彼此信赖配合默契的谍战小组！队员必须是敌方情报机构内部人员，人数不限。
　　“这怎么找！？……这是让我自己去发展敌特吗，这有些异想天开了吧，这任务居然才C等级难度！”齐锐心里想着猛然想到了在南铁株式会社潜伏的陈佳影，要是她能来帮我就好了，对啊！上海也有南铁分机构的！而且也进行着间谍活动！
　　“渡边课长，我能自己找人协助工作吗？”
　　“当然可以，我们特高课做事情就要为达目的不择手段，你可以利用任何可以利用的人，我只看结果和你的成绩！”
　　“哈依！属下明白了！”
　　齐锐领了证件离开了警察署直接去找傅莹雪，他要让她联系一下组织问问能不能让陈佳影来上海，她可是医学博士和痕迹专家，来到上海肯定能帮上自己的！而且在这里自己还能保护她，总比她一个人在南铁孤军奋战的好。
　　齐锐让她来最重要的一点就是她对苏联情报部门比较了解，因为未来肯定会接触到苏联间谍，怎么处理和他们的关系还需要她的意见。
　　傅莹雪依然穿着朴素的和服，看到齐锐的她眼中异彩涟涟：她开心的就像个少女看到了心上人，几乎是冲到拿着特高课证件给自己看的齐锐跟前：“久池君，你真的入职特高课了吗，真是太好了，恭喜啊！”
　　看到傅莹雪的齐锐也有一种看到亲人的感觉，他真想拥抱这位美女同志庆祝一下，但还是绅士的克制住，柔声说道：“雅美！我们又见面了！”
　　“久池君！跟我到房间里坐坐吧！”穿着木屐的傅莹雪迈着小碎步躬身在前面带路，她的一举一动还真是和日本女人没什么区别，组织派她当自己搭档看来还真是经过深思熟虑的。
　　来到傅莹雪的房间，她兴奋的问齐锐：“你是不是早就确定能进入特高课了？”
　　“是，上次我没和你说吗？我向学校申请来这里，于是校长给我写了推荐信，加上我的学业成绩和实习成绩都不错，所以领事馆非常痛快的就录用了我！”
　　“太好了！”傅莹雪说完听了听外面没人，这才低声问道：“有什么情况吗？”
　　“雅美，请你帮我联系一下组织，我需要个人过来协助我工作！”
　　傅莹雪听了脸色黯然的问道：“我难道帮不了你吗？”
　　“不是，小雪，你误会了，我需要的是敌情报部门的内部人员来帮我！”
　　傅莹雪听了眉开眼笑：“吓我一跳，我还以为你对我不满意呢！”
　　“怎么可能，你人长的好看，能力又强，我高兴还来不及呢，怎么会不满意！”
　　“哈哈，怎么听的好像你在找媳妇一样！”
　　“你是我的搭档！我们的关系有时候就得像夫妻一样默契无间！”
　　傅莹雪脸瞬间泛起了红晕，可爱的皱了皱鼻子笑道：“我才不要和你这个鼻涕哈喇子一身的病人像夫妻呢！”
　　“当初还不是为了救你们才会扮成那样，你还取笑我！”
　　“哈哈，没有了，齐锐同志，能和你成为搭档我也真的非常开心，我以后一定会全力配合你的！”
　　“小雪，能尽快联系组织吗？”
　　“当然可以，我等这一天等了一年多了，对了，你是不是有人选了？”
　　“是的，我想请在南铁株式会社潜伏的陈佳影同志过来帮我！”
　　“为什么？”
　　“因为特高课开了会，会上重点提了苏联的几个情报部门，日本人对苏联特工非常警惕，而且也是重点调查对象，陈佳影同志熟悉苏联情报部门，她来可以避免一些不必要的误会和麻烦，因为我可是特高课的特务，不能一点作为没有，小雪你明白我说的吗？”
　　“齐锐同志，你这个想法组织非常理解，之前就和我说过，如果需要组织的意思是允许我们用可以承受的损失获取更大更有意义的胜利和回报！”
　　“有组织这句话我就放心了，所以还请你尽快联系组织，我需要尽快得到回复！”
　　“好！我马上联系组织，有消息我会第一时间告诉你。”
　　“雅美！这些天我可能会经常以中国人的身份去法租界和公共租界，你如果有消息就在门口的风铃上挂个粉色彩带，紧急情况挂红色彩带！”齐锐说完拿出五根小黄鱼给了傅莹雪说道：“别过的太清苦，去买一些好看的衣服，因为以后或许你会以我未婚妻的身份出现，这样也好解释我为什么会经常来你这里了！”
　　傅莹雪接过五根金条惊讶道：“你好有钱啊！”
　　“这些是力行社特务处的特务送的，所以你尽管放心的用，多给自己做几身漂亮的和服，到时候可不许给我丢脸！”
　　“那我就不客气了！”傅莹雪这一年多过的的确是有些清苦，她是个好强的姑娘，从来不会问组织申请经费，都是去料理店帮忙才勉强度日，齐锐给的她会欣然接受，因为他是自己的搭档！生死与共的战友！
　　齐锐离开傅莹雪的家就琢磨如何能和公共租界怡和洋行大班凯自威接触上，想来想去也就是生意人了，自己倒是还有一些钱，开个生意也不是不可以，这样也不用傅莹雪出去给料理店当服务员了。

第三十二章 三方支持的药店
　　齐锐找傅莹雪是在日租界光明正大去的，来法租界找欧阳荷可是秘密的，在确定没人跟踪下齐锐才按照六哥给的联络地址找到她。
　　得知齐锐现在已经进入特高课特一课，欧阳荷为他能成功潜入敌营高兴，但也担心的叮嘱道：“九哥，在外面我们能帮您，可你大多数时候都是孤军一人，一定要多加小心啊！”
　　“欧阳大美女！你知道圣旨是什么吗？”
　　“啊！？是什么？”
　　“是你跟我说过的每一句话！我一定会遵旨小心的！”
　　“哈哈哈……你又来了！”欧阳荷被齐锐逗的再次掩嘴而笑，
　　“欧阳大美女！你父亲都经营什么生意？”齐锐直截了当的问道，
　　“生意做的很大，你问这个干什么？”
　　“你可有什么渠道介绍我认识怡和洋行大班凯自威吗？”齐锐不是没办法认识此人，但要是通过熟人介绍很多事情进展会快的多。
　　“公共租界里的英国人？”
　　“欧阳，英国特情部有个东方计划，具体内容是什么我需要调查，这内容很可能也关乎我们国家的利益！而这个凯自威是特情部的高级官员，计划内容他一定知道！”
　　“这些情报你都是从特高课得到的？”
　　“不错！日本人的情报工作非常的全面，他们统计过，在上海这个城市中除了我国之外至少还有十五个以上各国情报机构，了解这些情报机构对我们自己也有很大的帮助！所以我打算从英国特情部开始调查。”齐锐低声说道，
　　“你是想以生意人的身份和凯自威接触？”欧阳荷大概明白了齐锐的意思问道，
　　“先以正当身份见他，然后是情报贩子的身份！但不管怎样，我都需要一个掩护身份，所以我打算开个商店！”
　　“你打算开什么生意？”
　　“药店！开药店对我们未来也有很大的好处，因为一旦开战，药品首当其冲成为军控物资，我以日本人的身份开个药店以后还能为我们自己筹集药品！”
　　欧阳荷听了连连点头赞道：“你想的的确很长远，我支持你！正好我家也有药材生意，你打算把药店开在公共租界吗？”
　　“你觉的行吗？”
　　“当然可以！可是你开药店我以什么名义帮你呢？”欧阳荷说完脸上微微泛起一些红晕，
　　齐锐早就想好脱口而出：“救命恩人！”
　　欧阳荷听了捂着嘴笑道：“你打算演一出英雄救美，然后让我爱上你并且不惜动用家族力量帮你，是这样打算的吗？”
　　“哈哈，欧阳大美女就是聪明，不错，我会让日本特务假扮成黑龙会浪人欺负你，到时候我英雄救美，你为了报恩动用你父亲的人脉帮我，这剧情很俗套，却很容易让人相信。”
　　欧阳荷听了不住的点头说道：“九哥不愧是九哥，这样特高课也会大力支持你，因为他们明白你设计这些的目的，但你可不能真让鬼子占到我便宜哦！”
　　“那怎么会，谁敢占你便宜我保证弄死他，你告诉我这两天的行程，回头我安排英雄救美，到时候你可要演的像一些，要真的害怕！”齐锐了解鬼子特务都不是吃素的叮嘱道，
　　“放心吧，我也是接受过专业训练的好吗，如果不行，六哥会让我来当你下线啊，瞧不起人呢！”
　　“您可是我的圣上啊！怎么敢小瞧，这不是担心圣上的安危吗，嘻嘻！~”
　　“哈哈，油嘴滑舌的，那你怎么报答我这个圣上？”欧阳荷对齐锐颇有好感，皆是因为这小子说话太逗，
　　“想要什么尽管说！”
　　“自己要多没意思，九哥怎么谢我都开心！”
　　“好！我的感谢定会让欧阳大美女高兴！”
　　和欧阳荷商量好了之后齐锐这心里算是踏实了，他回到特高课把自己的计划和渡边雄太郎报告了之后说道：“课长，我需要两个人配合一下，这样我才好接近欧阳荷，之后我就会想办法在公共租界开个药店！”
　　“开个药店？”
　　“对，怡和洋行就有药品生意，到时候我通过欧阳家接触凯自威就方便多了！”
　　“呦西！久池君不愧是中野军校的高材生，这么快就进入状态了，非常好，就按照你的想法去做吧，特一课的人你随便叫两个去就可以了，他们做这个轻车熟路！”
　　“哈依！谢谢课长支持。”
　　两天之后，在两个鬼子特务的配合下，齐锐上演了一场中华英雄打跑黑龙会浪人勇救欧阳家大小姐的英雄事迹，为此，欧阳希林是大摆宴席亲自出面感谢齐锐，要知道在那个年代有几个敢招惹黑龙会日本浪人的！
　　特高课
　　“课长！久池少尉成功的获得了欧阳西林和欧阳荷的信任，看来他的计划会成功的！”特一课课长岩寺佳康跟渡边雄太郎说道，
　　“岩寺君！久池俊辅不仅精通多国语言，还是中野学校的高材生，哈尔滨特务机关的富永恭次机关长都对他称赞有加，岩井英一副总领事也很看好他，如果这件事情他要是成功了，就让他长期使用这个中国身份吧，你派人去把这个身份做完整了，千万不要有任何破绽，防止以后有人调查！”渡边雄太郎此时对久池俊辅也有了个长远潜伏计划。
　　“哈依！渡边课长，久池少尉想要申请一些经费，这是……”
　　“批准！告诉久池让他把药店开的大一些，要做就做好！”
　　“哈依！”
　　齐锐从特高课拿到了一笔经费后立马利用欧阳家的社会关系把药店开了起来，让傅莹雪去管理药店是齐锐经过深思熟虑的，她现在的身份是青山雅美，是来上海多年的侨民，和久池家是世交，完全是禁得住特高课调查的。
　　另外还有一点让齐锐比较放心的是，傅莹雪和自己跟上海其它地下组织没有任何横向联系，知道傅莹雪和自己的也只有某位首长。
　　“齐锐，告诉你个好消息，组织同意你的申请了，南铁的那位同志三天后就会到！”
　　“太好了！”听说陈佳影要来齐锐格外开心，这样系统给的组建小组任务就完成了。
　　“她是坐船来的！这是你们的接头暗号！”
　　“她知道是我吗？”
　　“应该不知道！”

第三十三章 开心至极的佳影姐！
　　即便是有欧阳家帮忙，药店开张也不是那么简单的，欧阳荷毕竟是大家闺秀不能经常露面。
　　这两天齐锐和傅莹雪一直都在忙活药店的事情，齐锐招了两个有些医药常识的已婚年轻中国女人当店员，并且贴出招聘启事招坐堂中西医大夫。
　　齐锐给药店起名为惠民药堂，既然做就做的像模像样，这也是齐锐自己的意思，而且还要成为上海知名的药店之一。
　　上海吴淞口码头，从旅顺开来的客轮终于抵达，坐了四十多个小时的轮船，脸色有些苍白的陈佳影下船之后深吸了一口气，看着周围忙碌的同胞，娇美的脸庞涌现出了甜美的微笑。
　　“美丽的小姐您是从东北大连来的吗？”
　　这是接头暗号！陈佳影赶紧回答：“不！我是从满洲的哈尔滨来的！”
　　“这有什么不一样的吗？”
　　“一点也不一样！因为东北是中国的东北，满洲则是……”陈佳影说着看向和自己接头的男人，因为她感觉这声音有些耳熟，当她看清楚面前人的时候当场愣住了。
　　“佳影姐！想我了没？”齐锐把英俊的脸凑到陈佳影近前问道，
　　陈佳影见是齐锐惊喜万分，但还是尽量控制住自己激动喜悦的心情低声问道：“齐锐！怎么是你，你怎么会在上海！？”
　　齐锐上去接过陈佳影手里的皮箱说道：“走吧！我的好姐姐，我们找个安静的地方再好好聊！”
　　齐锐叫了一辆黄包车和陈佳影同坐，确定安全的情况下进了间咖啡店找了个安静的角落坐下点了两杯咖啡。
　　“唐凌大哥还好吗？”唐凌始终是陈佳影的上线，这次没跟来，齐锐关心的问，
　　“他去苏联学习去了！”
　　“这么好，佳影姐，你怎么这么快就过来了，野间平二这么痛快就放你来了？”
　　听到野间平二这个名字陈佳影一脸嫌弃恶心的说道：“我手里有他的把柄，之前是因为任务对他不得不忍耐，这一次组织让我来上海，我自然对他就不客气了，他敢不放我倒霉的就是他！”
　　“姐姐好厉害！”齐锐能猜到是什么把柄，野间平二可是一直觊觎佳影姐的美色，
　　“你怎么回事？”陈佳影问，
　　“佳影姐，是我申请让组织把你调到上海的！”
　　“原来是你啊！你叫我来不会因为是想你姐姐我了吧？”陈佳影笑的特别灿烂问道，
　　谁不希望身边有个自己人帮衬着啊，在南铁几年里陈佳影可都是一个人，现在到上海能和齐锐这样优秀的同志一起工作和任务，她觉的自己做梦都会笑醒。
　　“想姐姐是一定的，当然也不能耽误了正事，姐，你知道格鲁乌和格别乌吗？”
　　“知道啊，格鲁乌就是苏联红军情报总局，格别乌是苏联国家政治保安总局，这次唐凌就是去格鲁乌下属的一个单位学习去了，怎么了？”
　　“姐，在上海这两个情报机构非常活跃，日特高课特务早就盯上他们了，因为姐姐您比较了解苏联情报机构，而我现在就在特高课特一课任职，所以日后免不了要和这些间谍打交道！”
　　齐锐对谍战剧正派主角那是绝对的信任，因为他们头上都有主角光环，绝对不会背叛自己的信仰、国家以及同志，因此和他们就是有什么说什么。
　　“你的意思我明白了，你是想避免一些误会和一些不必要的麻烦对吗？”
　　“是的，我对苏联情报机构一点也不熟悉，但我知道他们和我们在情报上有合作！让您来就是为了避免误伤！”
　　“这个交给我了，我知道如何和苏联间谍打交道！”陈佳影说道，
　　“姐，还有一个情况我要和您说明白了，我这段时间就是以齐锐的身份在上海活动，特高课的久池俊辅身份是隐秘的，未来我还可能是个情报贩子，这是特高课知道的，目的就是为了让我有个掩护身份调查各国情报机构，为此我还开了个药店，姐姐您是医学博士，以后这方面还请您多多提点哦！”
　　“药店吗？有没有坐堂医生？”陈佳影很感兴趣的问，
　　“正在招呢！”
　　“你看我怎么样？姐姐我可是中西医都行！”
　　“姐！你不是要去南铁工作吗？”
　　“南铁自然是要去的，日本人要的不是我在哪里工作，而是能不能替他们获得有价值的情报！所以我在哪里工作没有那么重要！和他们说明白了，这应该不是问题！再有以后我们会经常合作，南铁和特高课未必不知道！”
　　“说的也是，但我们需要有个认识的过程，我会好好设计一下的，姐！您先去南铁报到等我消息，我或许会制造个诡异的凶杀案，到时候让你这个痕迹专家出马！”
　　“不要太久哦！”陈佳影这几年从来都没有这么开心过。
　　齐锐也开心，因为出了咖啡店系统的奖励就到了，小组建立成功获得技能奖励礼包一个。
　　齐锐打开礼包获得中级化妆术本领，别看是中级化妆术，配合已经会的微表情识别和管理本领，可以说现在齐锐的化妆术已经是一流水平。
　　齐锐到法租界这次是光明正大的找到欧阳荷，先说了一些药店的事情，等左右无人他才低声说道：“六哥在上海吗？”
　　“还真在！需要我安排你们见面吗？”现在上海虽然还是自己地盘，但和齐锐见面还是需要谨慎小心，尤其和力行社特务处的特务见面更是要如此。
　　“需要，我有事情需要六哥办！”
　　“很着急吗？”
　　“明天见面就可以！”
　　“好的！我会立即通知六哥，明天上午十点他扮成送货人去你药店！”欧阳荷说道，
　　“好！我会准时等着！”
　　齐锐从法租界直接回到了特高课，他先和渡边雄太郎汇报了这两天的工作进度和成果，然后去特一课向岩寺佳康也说了说情况，毕竟他也是顶头上司。
　　“岩寺课长！有没有对我们没有什么用但对英国人有用的情报？”
　　岩寺佳康知道久池俊辅以后会以情报贩子的身份和各国间谍打交道，给他提供一些情报这是渡边雄太郎允许的，为此他还特意筛选了一些情报出来。

第三十四章 六哥！帮我杀几个人！
　　齐锐从岩寺佳康给的这些情报中又筛选了一些出来，他真正的目的是查看这些情报的来源，因为很多情报都来自一些为了钱替特高课做事的人，这其中有真汉奸，也有只为了钱的，其中还有不少帮会成员。
　　给特高课提供情报的人有成百上千，这些档案在特高课并不是什么机密文件，齐锐主要看的是情报价值和提供者身份，然后从中筛选出来了几个危害比较大的记下来。
　　第二天上午差五分钟十点，一辆送货的卡车停在了惠民药店门口，扮成工头的郑耀先吆喝着伙计把一些药材搬进后院库房，卸完货之后他拿着账单来到齐锐的办公室。
　　傅莹雪正好从办公室出去和郑耀先打了个照面，傅莹雪不认识郑耀先，她礼貌的点点头离开。
　　郑耀先一眼就认出她是书店的傅莹雪心中一惊，把账单给了齐锐说道：“小九，这位是？”
　　“这是青山雅美，一位日本侨民！”齐锐笑着拉着六哥坐在了沙发上，
　　郑耀先多聪明立马明白傅莹雪是组织给齐锐配的搭档，这姑娘真心不错，头脑敏锐，枪法也不错，因为她那晚开了两枪，一个特务当场死亡，另一个还没送到医院就嗝屁了。
　　但沈洪章可是见过她，不过好在他应该和齐锐以后没有太多的交集，这一点齐锐肯定比自己还明白，应该不会有问题，便问道：“小九，着急找我来有什么事情？”
　　“我这里有几个暗中替特高课办事的汉奸，因为危害比较大，所以必须尽快除掉！”说完齐锐把提前写好的名单给了郑耀先。
　　“这个简单，我让人直接把他们抓起来不就得了，就这事也值当让我来一趟，是不是还有别的事情？”在上海郑耀先想抓几个人那是太简单的事情了。
　　“别，六哥，不管他们在哪里，这几个人直接派人过去杀了，而且要把案子做的诡异一些，尤其是日租界的一定要玄乎一些，回头我告诉您几种杀人的办法，让人照着做就行，当然六哥要有更好的方法再好不过，嘿嘿……”齐锐狡黠的笑了两声，
　　“你小子这是有什么计划啊，不能跟六哥我说吗？”郑耀先问，
　　“有什么事情不能跟我哥你说啊！”
　　“那就赶紧让我明白明白，外面车还等着呢。”
　　“六哥，我的情况欧阳荷应该和你都讲了，但我还要告诉你一件事情，那就是我在日本情报机构内部也需要个帮手，这个帮手我已经找到了，她也是自己人，就职满铁株式会社，是情报分析专家，医学博士，痕迹专家，她是刚来上海的，可我需要创造个和她认识的机会，这样以后我们才能比较合理的在一起合作！”
　　“痕迹专家，你是想让她来破案？”郑耀先这才明白齐锐的用意问道，
　　“不错，六哥，你最好也杀几个你们掌握的汉奸和日本特务，让特高课不得不重视，这样他们破不了案才有可能请她出面，而我找机会也会自告奋勇参与此案，到时候和她联手侦破！”
　　“侦破此案？你小子想干什么，我手下的兄弟可不能卖哦！”
　　“六哥，我们破案只是帮他们找到杀人的方法，至于凶手那就不是我们要管的事情了，到时候我们就说是力行社特务处的特务杀的，他们不也只能干吃这个哑巴亏了，顶多就是报复你们一下！到时候上海站的兄弟们小心一点就是了！”齐锐笑道，
　　“你小子就是贼！”此刻的郑耀先有些羡慕齐锐了，因为他说的自己人肯定是同志啊，现在他的身边就有个身手不凡的傅莹雪，这又来了个听上去就牛叉的痕迹专家，情报分析专家，还医学博士，为啥组织就把自己给忘了呢，可是这事情又不能问齐锐，他也不管这事啊！
　　“六哥，几种杀人的方法我都写在这上面了，让杀手稍微演练一下就没问题，目的就是让警察不知道人是怎么被杀的，比如这个，明明目标的对面是一堵墙，但却被子弹射中胸膛当场死亡，实际上就是在目标对面提前放个钢管弯头，调整好角度让钢管一头对准目标，另一头对着窗户，抢手只需要把子弹打入这个钢管弯头，子弹就会通过钢管管道反射打在死者身上，完事之后只需要把弯头取走，就算是侦探来了也得纳闷几天！”
　　齐锐说的这个是谍战剧瞄准中水母暗杀组杀死杨之亮同志的方法，只不过比他们用的办法简单的多，因为齐锐画的钢管弯头是个漏斗形，对准目标的是小头，大头差不多拳头那么大，这样一来，一般神枪手都能做到把子弹打进钢管，然后从小头折射而出命中目标。
　　“哈哈，你小子还真行，这一招就是故弄玄虚，但的确有可能让鬼子想破脑袋，行，这事情交给我了！”郑耀先已近完全明白了齐锐的用意笑道，
　　郑耀先走了，齐锐穿着西装革履拿着欧阳希林给的介绍信去公共租界的怡和洋行找凯自威，看过介绍信之后的凯自威派人把齐锐带到他的办公室。
　　“你好，凯自威先生，我叫齐锐，很高兴认识您！”齐锐用流利的英语说道，
　　五十多岁的凯自威戴着个金边眼镜，他打量了一下齐锐才问道：“你好，齐先生，认识你我也很高兴，你和欧阳希林老板很熟吗？”
　　“我和欧阳老板有生意上的往来，也算是有些交情。”
　　又看了一眼介绍信，凯自威问道：“你有一个小药店？”
　　“在上海的确是只有一家药店，在别的城市我还会继续的开，所以我希望能从贵洋行长期购买成品药，价格不是问题，另外我也不单单只做药店，有时候也会做一些情报生意，谁让我认识的人多呢。”
　　既然对方是特情部的高级官员，那对情报就应该是来者不拒，所以齐锐来之前就想好了，直接打开窗户说亮话就是了！没必要试探，这样做也就是挑明他什么身份自己很清楚。

第三十五章 高级情报贩子
　　果然凯自威听说对方还是个情报贩子眼眉都竖了起来，他再次打量着眼前的中年人。
　　齐锐来见凯自威是化妆易了容的，此刻的他就是个四十岁左右的中年人，蓄着胡须但修剪的很整齐，也戴着一副眼镜西装革履衣着很考究。
　　来见凯自威齐锐肯定是做了充足准备的，如果自己以二十多岁的样子来见他，说的话很难让对方相信，这样做齐锐还有另外的目的所以不能以真实面孔见他。
　　“你认识很多人？让我听听你都认识谁啊!”
　　“日本领事馆总领事岩井英一，苏联领事馆领事格尔涅夫，这两个人凯自威先生应该知道吧？”齐锐用英语说完又用日语和俄语说了一遍，
　　“你是日本人？”凯自威问，
　　“不！我是美籍华人，精通日语，英语，汉语，德语还有俄语，因此这几个国家的情报人员我都认识一些，更是知道您是英国特情部的高级官员，找到凯自威先生您就是希望我们能互通有无，也可以进行情报交换，我想您一定会感兴趣的。”
　　“那你先跟我说说你现在手里有什么情报？”
　　“凯自威先生是不是非常想知道日本会在什么时间全面入侵中国？”齐锐现在最想让一个消息从英国人的嘴里传播出去，那就是两个月后的七七事变，这个情报无疑是当时最有价值的，也是各国都非常关心的，因为日本侵略中国之心已经昭然若揭。
　　这个情报可是关系重大，凯自威听了连连摇头说道：“不可能，你不可能知道！”
　　这属于日本军事绝密，可能连一般的将军都不可能知道的事情，眼前这个人怎么可能知道，凯自威开始怀疑眼前的中年人根本就是个情报骗子，这样的人很多，因为有很多情报你是无法提前辨别真伪的，只有等事件发生才能证明，要不为什么会有情报分析师这个职业。
　　“凯自威先生，日本人的野心不用我说，你们自己也有情报分析师，可以从日本国内的兵力调动，物资筹集，兵工厂生产规模等等数据来证实我说的情报真假，而且这个情报是一位共产国际的日本情报人员透露给我的，虽然准确的进攻时间暂时不知道，但大概时间基本推算的出来！”
　　“什么时间？”
　　“凯自威先生，这个进攻时间是多个高级情报人员通过各种数据分析出来的，您要是想知道是不是需要付出些什么？”
　　“我怎么知道你说的是真实的？”
　　“信不信在你，我无所谓，因为这个情报太多人感兴趣了！”
　　“那你为什么先来找我？”
　　“因为我想知道你们英国特情部东方行动的具体内容。”
　　凯自威惊愕的问道：“你怎么知道东方计划？”
　　“都说了我是情报贩子，而且是最高级的那种，因为我认识的几乎都是一流的情报人员，再有就是我舍得花钱，也比较清楚各国最需要什么。”
　　“东方计划属于绝密，我不可能告诉你！”
　　“你们的东方计划没有东方人帮助是无法成功的，这个你应该清楚，因为你们特情部的能力和苏联还有日本人比简直可以用无能来比喻，凯自威先生，我说的对吗？”
　　“你真的愿意为我们特情部服务？”凯自威也是老油条，知道不能直接拒绝眼前这个人问道，
　　“如果钱给的到位不是不可以！”
　　“你说的日本全面侵华的时间情报多少钱？”
　　“十万美元！”
　　“十万美元？你怎么不去抢！”凯自威拍案而起，
　　“凯自威先生，如果提前知道时间你们国家就可以提前调整在中国的很多事务，和十万美元相比孰轻孰重不用我来帮您计算吧！”
　　一旦开战各地领事馆和租界就会受很大影响，这点凯自威比谁都清楚，再则日本人的蛮横他也不是没有领教过，在上海本来只有公共租界和法租界，但日本人愣是从公共租界分走了一块地成为日租界！
　　“你用什么来保证这情报的真假？”
　　“好，为了证明我自己，我无偿送你一个可以让你立大功的情报，继日本，德国之后，意大利也将在今年退出国际联盟，1936年10月25日，德国和意大利达成协调外交政策的同盟条约，建立柏林－罗马轴心，日本已经在1936年11月25日同德国签署反共产国际协定，而意大利将于今年，也就是1937年11月6日加入，知道这意味着什么吗？”
　　齐锐忽然发现自己的确是非常适合当情报贩子，因为很多未来将要发生的事件自己都有所了解，别人或许需要做大量的工作才能获得的情报，自己或许凭记忆就可以获得！就像之前给陈佳影的加茂细菌部队的资料。
　　轴心国联盟，这个情报对英国的确是太重要了，而且这个情报的真实性凯自威自己就能判断，单从这个情报就不得不重新认识眼前的中年人，他好像真的是个高级情报贩子！
　　见凯自威一脸震惊，齐锐笑了笑问道：“相信我了吗？”
　　“十万美金，我给你，你得给我两天时间给你凑，但你必须保证这个情报不能再卖给任何人和国家，我会派人去惠民药店找你的！”凯自威答应说道，
　　齐锐摆摆手说道：“我知道规矩，再有我根本就不在惠民药店，它只是我为了见你找的一个幌子而已。”
　　“你不是齐锐？”
　　“惠民药店的老板的确是叫齐锐，但他才二十多岁，我叫约翰·李，凯自威先生，把钱准备好之后我就会告诉你日本全面侵华时间，另外你也考虑一下让我参与东方计划，我相信我肯定会帮得上你们的，而且我保证让我加入对你们只有好处！”
　　“我会好好考虑的。”英国特情部在中国的确是需要高级情报人员，而且凯自威看得出，眼前这个中年人肯定还知道其它情报，先不说让不让他参与东方计划，就算是建立起一种合作关系也是有必要的。
　　齐锐知道凯自威会利用这两天做情报分析，按照他们的能力还是能查到日本国内一些变化的，所以断定他一定会买这个情报。

第三十六章 按计划进行着！
　　齐锐卸妆之后回到特高课查阅资料，这是他正当的工作内容，因为像他这样的特务肯定要查阅了解一些情报机构的资料，他现在看的也基本都是这方面的。
　　齐锐这两天也是刻意在特高课待着，因为他要找机会参与到凶杀案中，这样才能合理的跟陈佳影认识，在展现了自身高强的侦查本领之后得到陈佳影的欣赏，以后在一起合作才会顺理成章。
　　鬼子六的办事效率还是很高，他为了保护齐锐不被特高课怀疑，一上来先杀了几个力行社特务处已经掌握的汉奸狗腿子，目标中夹带着两个齐锐给的名单上的人，用的刺杀方式都是按照齐锐的要求经过特别设计的，为此郑耀先都亲自出马参与了此次行动。
　　在日租界发生的案子很快就惊动了特高课，因为死的全都是他们的线人，日警察署的警察去了什么也没查到。
　　渡边雄太郎可是知道这事情的严重性，为什么死的都是特高课的线人，而且不止是日租界，在法租界、公共租界还有中国地同时也发生了此类案子，死的也基本都是特高课的线人。
　　他们是怎么暴露的！有些线人是很隐秘的，而且还有一些根本就是自己的特情人员！这八成就是中国特工干的，但也不排除外国情报人员参与的可能，因为死的线人中也有专门盯其它国家情报人员的。
　　以后还会不会有线人被杀！还有多少线人已经暴露了，必须要调查清楚问题出在哪里，这样才好应对。
　　“报告渡边课长！这些凶杀案初步判断是中国特工做的，可是他们的手法好像都是经过特别设计的，”
　　“是啊，为什么要这样做，直接杀了不就得了，干嘛要这么大费周章呢，他们是在炫耀杀人手法吗？”
　　如果死一两个可能会认为这是谋杀案，但是死这么多线人很明显就是敌方特工做的，他们难道是在挑衅！？想到这里渡边雄太郎问道：“有没有目击者？”
　　“有很多，但他们全都只是看到了死者是怎么死的，却没有一个人看到凶手，有几个案子更是诡异，尤其是三个中弹身亡的，可他们的对面只是一堵墙，墙上连个缝隙都没有，死者却是中弹身亡，还有三个人是胸部被利刃刺入而亡，但死者却在中刀之后还走了一段路，然后才死亡的！”
　　“课长，这些死者中不止有我们的线人，还有其它情报部门的，听说满铁也有两个线人被杀，他们好像知道凶手是怎么杀死死者的了！”
　　“他们的线人是怎么死的？”
　　“课长！他们的两个线人也是死的非常诡异，但听说南铁新来了个痕迹专家，是她很快就查清楚了凶手的杀手手法。”
　　“痕迹专家，我立即给南铁打电话，请这位痕迹专家也来帮我们也查一查！”
　　渡边雄太郎说的痕迹专家自然就是陈佳影，当得知有两个线人被诡异的方法暗杀之后，陈佳影就知道这一定是齐锐做的，目的就是让自己调查此案，于是她通过真才实学很快就找知道了杀手杀人的方法。
　　“陈小姐，特高课的渡边课长打电话想请你去协助他们查案，你准备一下过去吧！”南铁上海办事处负责人川口衡一对陈佳影说道，
　　“川口科长！我想问一下如果我弄到有用的情报有奖励吗？”陈佳影为了以后和齐锐合作打埋伏问道，
　　“当然有，我们会根据情报的不同价值给与相应奖励的，陈小姐难道有办法搞到情报，是关于哪方面的呢？”川口衡一一脸期待的问，
　　“我就是问问，因为我不仅是情报分析专家和痕迹专家，对情报收集也不是外行，不要奇怪我为什么这么做，因为上海的消费太高了，你们给我的工资根本就不够花，所以我也只好想办法多挣一些钱，不好意思让川口科长您见笑了。”
　　“原来是这样，那真是太抱歉了，我会和总部报告这个情况的，但如果你真要是能搞到特别有价值的情报，工资你也就瞧不上了，因为奖金保证你满意。”川口衡一说道，
　　“那就太好了，对了！我帮特高课办案应该也有补助吧？”
　　“这个我会和特高课的渡边雄太郎争取的！”
　　“那就太感谢川口科长了，回头我请你吃饭。”
　　南铁的人把陈佳影送到特高课，渡边雄太郎才知道专家是个中国女人，问过南铁的人才知道她是在日本留学，还在南铁总部工作过，这是刚排到上海协助工作的，所以对她也就不怀疑了。
　　“陈小姐，川口科长已经和我说了您的情况，放心，只要能帮我们查到线索，我会为你申请奖金的！”渡边雄太郎说道，
　　陈佳影不好意思的笑道：“渡边课长不要当真，第一次合作不给奖金也没关系，只希望真的能帮上你们！”
　　“陈小姐，那就请您尽力吧，拜托了！”渡边雄太郎鞠首说道，
　　“我会尽力而为的！”
　　渡边雄太郎让手下带着陈佳影去停尸房验尸，他刚进办公室齐锐就到了。
　　“久池少尉，有什么事情吗？”
　　“课长，我在美国就学过痕迹和侦查学，为什么不让我去查案，请个中国女人干什么？”齐锐很气恼的样子问道，
　　“你也懂痕迹学和侦查学？”
　　“当然，我的简历上没写吗？”
　　“不好意思，可能是我没注意，既然如此那你就跟着去看看吧，不过有什么和陈佳影不同的意见下不要当着她面说，完事之后单独和我说！”
　　查案子是特高课内部的事情，久池俊辅参与没有任何问题，渡边正好也想看看他的能力，因为毕竟刚来没有多久，从之前的表现来看，他还是很有能力的，因为这么快就结识了上海商界大亨欧阳希林，并且得到了欧阳荷的信任，渡边本来就打算对久池俊辅委以重任。
　　“哈依！这个案子我定会查个水落石出！”齐锐是一副不把中国专家放在眼里的态度说道，
　　“久池君，要学会利用他人为我们大日本帝国服务，好好配合陈小姐，谦虚一些的跟她学习没有坏处的！”
　　“哈依！”

第三十七章 所见一致！
　　齐锐来到停尸房的时候，陈佳影正准备验尸，二人假装不认识眼神交流都没有。
　　齐锐也跟着陈佳影一起验尸，然后又让人带着去了几个凶杀现场勘查，听说在其它地方也发生了命案，于是二人也都过去让特高课利用关系进行了现场勘查和尸检。
　　齐锐和陈佳影始终没有交流，等回到特高课已经天黑，吃了饭之后，二人才来到已经坐满人的会议厅，这里包括渡边雄太郎和警察署的几个侦探也都来想听听。
　　“这位先生不是也跟着去了吗，不如你先说吧。”陈佳影对齐锐说道，
　　“还是陈小姐先说吧。”齐锐也推辞道，
　　陈佳影想了想说道：“我知道你在顾虑什么，不如这样吧，我们各自写下各个案子的关键，然后再详细讲解如何？”
　　渡边雄太郎说道：“不用这么费劲，先让久池俊辅讲，陈小姐先去休息室休息一会，等他讲完了陈小姐再来给大家讲。”
　　“这样也好，正好我也累了。”
　　渡边雄太郎已经问过跟随人员，也知道从停尸房到他们回来，久池俊辅和陈佳影两个人没有交流过，如果让他们都在场第一个讲的难免会吃亏，他也是想看看久池俊辅到底有大的本事，所以先让他讲。
　　齐锐先让人放案子的幻灯片，说道：“这些案子其实很简单，根据我的推测他们全都是职业杀手所为，而且不是一个，这些杀手至少有六七个人，这几个人中有神枪手和用刀高手，这里我重点说下这个用刀高手，他用刀非常特别，这把刀长约十五公分，但薄如蝉翼，因为他刺入拔出的速度非常快，导致死者被刺中之后开始没有任何感觉，所以才会发生人过了一会才会突然死亡的情况，而凶手已经离开现场。”
　　齐锐也没想到六哥手下还有这样的用刀高手，幸亏他看过谍战剧锋刃，那片子中就有这样一位高手。
　　“还有这样的用刀高手！？”有人惊叹，
　　“中国是一个把冷兵器使用到极致的国家，有这样的用刀高手不足为奇，我们不就见识到一位了吗。”渡边雄太郎说道，
　　齐锐继续讲解：“在大街上被利刃杀的四个人都是此人所为，而且此人只在我们的租界才这样杀人的，另外还有三个被枪杀的，这三个死者都是正面胸部中弹，诡异的是他们对面全都是一面墙，实际上这也很简单，三个死者死的地方分别是饭店，茶馆和赌坊，我检查过了，在死者的对面的墙上或者柜子上都有固定物体的痕迹。”
　　“什么物体？”
　　齐锐从桌子上拿起一张纸卷成纸筒，然后弯曲成一百度的样子走到墙边举起，让纸筒的一头冲着人，一头冲着窗户说道：“假如对面你们中的一个人是目标，这个纸筒的一头对准目标，抢手只需要把子弹打入纸筒的另一头，子弹就会折射杀死目标！”
　　“这抢手的枪法也太准了吧，纸筒和枪管差多粗细，怎么可能啊！”
　　“蠢货，用的钢管或者铁管直径大一些不就行啦。”渡边雄太郎已经完全明白说道，
　　“是的，这个原理其实很简单，进行这样的行动需要两个人配合，一个人固定这个折射作用的钢管，并确定目标的位置，然后发出暗号给枪手，枪手在远处开枪，所以当时很多人并没有听到枪声，但是目标却被子弹打死。看上去很诡异，实则就这么简单！完事之后趁乱把这钢管拿走神不知鬼不觉！也正是因此我才会断定他们是职业杀手，这样的人也只有力行社特务处有吧！”
　　“很好，久池君果然厉害，还有吗？”
　　“在我们的地盘这些中国的杀手用的方法比较简单粗暴，但是在其它地方他们做的案子就收敛了很多！”
　　“难道换了手法？”
　　“在别的地方他们把凶杀现场伪装成了自杀现场，那些警察敷衍了事明明破绽疑点很多也都确定是自杀，而且这些他杀设计的都很巧妙，有密室杀人，机关杀人，还有尸体转移等等！实际上现场都有较明显的他杀痕迹……”
　　“久池君，等回头给写一个详细的案情报告吧。”
　　“哈依！”
　　渡边雄天朗这时候一脸凝重的对在场特高课的人说道：“各位，现在这些人怎么死的根本就不是重点，重点是他们身份是如何泄露的！”
　　“课长，我们特高科可全都是自己人，不可能是我们这里泄露的！”岩寺佳康说道，
　　齐锐也说道：“课长，根据我的调查，这些死者有人好赌，有人好色，有人成天花天酒地，这些人很容易因为钱而泄露秘密，所以我认为他们都应该是因为自己的失误暴露了身份，而那些杀手应该不是盯他们一两天了，这两天应该是因为什么原因被统一处理了！”
　　渡边雄太郎也不愿意相信是自己特高课有人泄密，说道：“久池少尉说的没错，从我们特高科泄密的可能性很小，这些人本来大多数就是贪财才会被我们收买成线人，再则他们也没有进行过专业训练，自己做事不小心暴露的可能的确是有，但是一下这么多还是有些蹊跷，我们各部门都先自查一遍，然后对所有本部负责的线人进行专业培训，因为这些线人对我们的工作还是很有用的！”
　　“课长，还要不要让陈佳影再讲讲？”岩寺佳康问，
　　“讲！必须讲啊！”
　　齐锐这次没走，因为他已经讲完了，陈佳影开始从头讲，结果她讲的和齐锐讲的几乎没有差别，等她全都讲完在座的人给陈佳影和齐锐以热烈的掌声。
　　渡边这次是真的看到了久池俊辅的能力，之前还真不知道他有这个本事！于是对陈佳影和他说道：“你们两个人真是太厉害了，说的基本一样，陈小姐！久池君！还希望以后你们两个人多多交流啊。”
　　“我们讲的没有丝毫差别吗？”陈佳影有些不相信的问，
　　“这里有录音，等会我会让人给你一个拷贝，你自己听过就知道了。”渡边雄太郎说道，
　　“好！我还真想听听。”陈佳影欣赏的看着齐锐说道：“要知道痕迹学可是非常复杂的，而且需要心细如发，观察入微，没想到久池先生这么年轻就有这般成就了。”
　　“陈小姐，我之前对您有偏见，在这里我向您道歉，对不起，您的水平真的很高，我非常佩服，以后还请多多指教！”

第三十八章 发财了！
　　齐锐和陈佳影的微表情管理都很到位，渡边对久池俊辅道歉的态度非常满意，还给了陈佳影一笔酬劳，并派人把她送回南铁办事处。
　　渡边的办公室中，他问久池俊辅：“久池君，你那边工作进展的如何了？”
　　“报告渡边课长，我已经和凯自威见过面了，不过第一面只是彼此认识了，接下来我会找机会和他结交，并且会循序渐进的给他一点甜头，我说的甜头就是一些对我们没用的情报，争取让他对我产生浓厚的兴趣甚至依赖，因为只有这样我才有可能接触到东方计划！”
　　“很好，欧阳希林这个人怎么样？”
　　“还不是很了解，初步认识应该就是个唯利是图的商人，他女儿欧阳荷倒是很单纯很容易骗，我想继续利用她进一步的接近欧阳希林，争取搞清楚他的那些灰色产业，因为我听说他和青帮关系很好。”
　　“久池君，没想到你这么快就适应了上海的工作，的确，在这个城市很多事情就绕不开当地的帮会，欧阳希林要是没有帮会基础也不可能把生意做这么大。”
　　“课长说的极是。”
　　久池俊辅的思路非常清晰，而且做事情非常有条理，这让渡边雄太郎对他越发的欣赏，用很器重的语气叮嘱道：“久池君，以后行动要谨慎小心，千万不要让他们发现你是日本人，特高课要是没有什么事情可以不用回来，切记，一定要保护好自己。”
　　“感谢课长关照，属下明白，我这两天就是在熟悉各国情报机构，因为我要是以情报贩子的身份活动，肯定会接触到各国的间谍特务！”
　　“久池君，我很看好你，需要什么帮助如果岩寺佳康课长做不了主的你可以直接找我。”
　　“哈依！”齐锐给渡边雄太郎恭敬敬礼表示感谢。
　　齐锐离开特高课回到药店，傅莹雪给他了一封信问道：“齐锐，约翰·李是谁啊？”
　　“是我假扮的一个中年人的名字，看来凯自威有决定了。”齐锐打开信看过之后开心的笑着对傅莹雪说道：“小雪，我们发大财了！”
　　“多大的财啊？”
　　“十万美金！”
　　“啊？十万美金！这么多钱啊！”傅莹雪听了下巴差点惊掉，一美元可是能兑换两到三个大洋呢，
　　“我卖给了凯自威一个对他们英国非常重要的情报！”
　　“从特高课搞到的？”
　　“嗯！”齐锐只能这么说，否则没法解释，
　　“怪不得这么多人冒着生命危险搞情报当情报贩子，有人甚至不惜出卖自己的民族和国家，原来这么赚钱啊。”之前齐锐给的五根金条傅莹雪都不舍得花，这一下子就赚十万美金，听着感觉就像做梦一样，
　　“有价值的情报可以扭转战局，甚至拯救一个国家，为了得到这样的情报很多特工就算牺牲生命也在所不惜，钱又算什么。”齐锐感慨的说道，
　　“这个我当然知道，我之前只会把流血牺牲和情报工作联系在一起！”
　　“小雪，以后我大多数的角色是情报贩子，所以你作为我的搭档，自然也要市侩财迷一些，钱肯定是好东西，药品物资，武器装备都是要用钱来换的！”
　　傅莹雪使劲点点头说道：“齐锐，我佩服的人很少，你就是其中一个，有你这样的搭档我真是非常的开心。”
　　“你就踏实安心的在药店当我的贤内助，千万不要委屈了自己，以后穿着要讲究一些，这也是工作需要，”看着衣着还是很朴素的傅莹雪齐锐再次叮嘱道，
　　齐锐先到公共租界的远东饭店包了一个中档房间，然后化妆成中年人约翰·李去怡和洋行找凯自威。
　　凯自威把已经准备好的一个皮箱放在桌子上说道：“李先生，我们的诚意满满，希望你给的情报值这个钱，不然我们大英帝国特情部不会放过你的。”
　　“凯自威先生，我还想和你们特情部合作呢，怎么可能会欺骗你们。”
　　“可是我们连你的行踪都不知道。”
　　“我就住在远东饭店，在那里我长期包了一个房间，想要找我留言打电话都行。”
　　“好！那告诉我日军什么时间全面侵华？”
　　齐锐左思右想还是打算把日军全面侵华的准确时间告诉他们，说道：“凯自威先生的运气真的是很好，因为就在昨天我获得了非常准确的情报，日军将在北平的卢沟桥以士兵丢失为名和中国开战！”
　　“具体是哪一天知道吗？”
　　“七月七日！”
　　“今年的七月七日！？”凯自威惊的站起身来！
　　“是的，就是两个月后，凯自威先生，这个情报到了你手里可就不是十万美金这么简单了，还希望你好好地利用。”齐锐是希望他能把这个消息传播出去，
　　凯自威肯定不会白花这十万美金，而且他推断这个约翰·李肯定不是一个人，就问道：“李先生，你应该还有合作伙伴吧？”
　　“哈哈哈，凯自威先生还真是聪明啊，的确，我们是一个情报小组，成员来自各国，但以后和你们英国特情部联系的只能是我，所以，凯自威先生，你们的东方计划应该非常需要我的协助吧，否则能否进行下去都是个问题，我说的对吗？”
　　“李先生，这也正是我想和你谈的，我们可以让你加入东方计划，但你必须发誓为我们特情部效力。”凯自威说道，
　　齐锐听了非常坚决的拒绝：“抱歉，这不可能！”
　　“我们特情部会给你丰厚的报酬。”
　　“我绝不会背叛我的组员，这件事情凯自威先生以后最好别提了，我看我们还是好好谈谈生意吧。”
　　“我们非常愿意和李先生做生意，不知道你那里还有什么有价值的情报卖吗？”
　　“低端没价值的情报我是不屑触碰的，我们卖的永远是最有价值的情报，所以，你们还是先想想如何利用刚得到的这个情报吧，”
　　凯自威应该是早就想到对方不是善茬，这才说道：“李先生，如果这个情报两个月后被证实，我就会同意你参与我们的东方计划！”
　　“好，那两个月之后再见，顺便说一句，你们洋行必须给惠民药店提供足够的西药，而且不能断货，这是我们合作的条件之一！”

第三十九章 三人小组齐了！
　　齐锐出门叫了一辆黄包车从公共租界到了法租界，确定没人跟踪之后把钱暂时存在了一家大银行的保险柜里，然后找地方卸妆之后又叫了一个黄包车再去怡和洋行，以齐锐这个身份这还是第一次来。
　　见到凯自威之后因为有约翰·李之前的铺垫，生意谈的很顺利，怡和洋行很痛快的同意给惠民药店提供西药，当时就签了供货协议书。
　　“谢谢凯自威先生。”现在的齐锐就是个二十多岁精明能干的帅小伙。
　　“齐老板，你认识约翰·李是吗？”凯自威看看能否从这个年轻人嘴里获得一些约翰·李的信息。
　　“认识啊，惠民药店还有他股份呢！”齐锐稚嫩的说道，
　　这就是微表情管理本领的作用，在凯自威面前的就是个不谙世事初出茅庐的年轻人。
　　“你和他是什么关系？”
　　“他是我的一个远方表叔，早年就去了美国，前些日子突然回国，见我没事干，就给钱让我开了这间药店，另外这药店欧阳希林的女儿欧阳荷也有股份，我就是个跑腿受累的。”
　　“你就是那个救了欧阳荷的小英雄吗？”
　　“可不敢称英雄，就是路见不平而已，谁让咱会点庄家把式呢。”
　　“能打得过黑龙会的日本浪人，看来你的武力不错啊。”
　　“勉强还过得去，嘻嘻……”
　　“齐老板，以后需要什么药必须提前一个半月通知我，因为西药是有货期的，一定要记住这一点，否则到时候没有货你可别怪我。”要是别人凯自威也就不废话了，但约翰·李暂时还是最好别得罪，
　　“谢谢凯自威先生，我一定会提前下单的，再见。”
　　齐锐让凯自威看着自己欢天喜地的离开了怡和洋行，凯自威要命也不会想到他和约翰·李是一个人。
　　齐锐心里也的确是很高兴，要知道西药比中药挣钱的多，很多药店想卖西药根本就拿不到货，当然齐锐不是为了赚钱，就是为了给将来打基础，现在这药店的中西药货源基本搞定就差个坐堂大夫了。
　　齐锐回到药店正要把好消息告诉傅莹雪，就见她先高兴的抢着说道：“齐锐，我们有坐堂医生了，而且还是中西医都会的，她已经给好几个病人看过病了，绝对是有真才实学的医生。”
　　“这么好！”齐锐跟着傅莹雪进了药店，却发现陈佳影穿着白大褂戴着听诊器正在给一个病人诊治。
　　哈哈，医学博士当坐堂医生，屈才了啊！齐锐开心的笑了起来，
　　“齐锐，你咋笑的这么开心，是看到大美女了吗？”傅莹雪捅了齐锐腰一下问道，
　　齐锐附耳对她说道：“她就是我申请调过来的帮手，陈佳影同志。”
　　“原来是她，你不是说她在南铁株式会社办事处吗？”
　　“能来这里自然是安排好了，小雪，佳影姐不仅仅是医学博士，还是痕迹专家，情报分析专家，你以后可要跟人家好好学习啊。”
　　“她以后就住在这吗？”
　　“这个我还不知道，等会问问吧。”
　　陈佳影给病人看完病之后，让店员给配药，她这才来到二人跟前，刚见面齐锐的身份应该是久池俊辅，表面功夫还是要做一下的，陈佳影问傅莹雪：“这位就是老板吧？”
　　“您好，我叫齐锐。”
　　“我叫陈佳影，日本留学医学博士，刚回国，看到你这里招聘坐堂医生，而且薪水给的不少，所以就想试试，可以吗？”
　　“当然可以，请跟我到办公室详谈吧。”
　　陈佳影冲着傅莹雪友好的笑了笑，然后跟着齐锐到一楼办公室。
　　“刚才的美女是绣春刀同志吗？”陈佳影问，
　　“没错，精通日语，通讯，枪法也不错，行动能力很强，是我的搭档，也是我的联络员。”
　　“齐锐，这里的确不错，而且有特高课做后盾只要你不出问题这里就会很安全。”陈佳影已经观察过这里环境说道，
　　“这个店面我会花重金买下来，以后就是我们的联络点，傅莹雪也有日本侨民身份，所以这里保证安全。”
　　“齐锐，现在知道你真实身份的有几个人？”
　　“只有姐姐你和绣春刀同志。”齐锐的身份明着告诉的的确是有傅莹雪和陈佳影，六哥郑耀先是故意让他发现的，欧阳荷不知道。
　　“这样的话这里的确是很安全，力行社特务处那边不会出什么问题吧？”之前的凶杀案都是特务处干的，这就说明齐锐和他们也有关系，这个不用他说陈佳影也能推断出来。
　　“姐姐放心，特务处那边也只有几个人知道我的存在，而这几个人您放心都很可靠！”
　　“这样的话我想在这里放置一个大功率的电台和监听设备，而且必须让特高课给配，因为我需要用来监听几个电台。”
　　“我们想到一起去了，这个药店上面还有个八十多平米的阁楼，我准备把设备放在阁楼中，这个我会向特高课申请的。”
　　“你也提前把我跟你合作告诉特高课吧，我在这里坐堂他们很快就会知道。”
　　“姐，在这里坐堂很辛苦的。”
　　“齐锐，我早就想为我们的同胞做些事情了，我可是医学博士，但在南铁我连听诊器都没有碰过，刚才给病人看病你知道我有多开心吗，这才是我喜欢热爱的工作啊。”
　　“好的，平常让小雪给你当助手吧。”
　　“我也会好好教教她的。”
　　“她一定会很开心的。”
　　“能跟你们在一起工作任务我更开心，因为首长已经和我说了，以后我们三个就是一个小组，首长一再强调不许我们和上海任何地下组织横向联系，也尽量不会给咱们小组行动任务。”陈佳影说道，
　　“这个首长也跟小雪说过，为此她什么也没干在上海等了我一年半。”
　　“对了，这里有地方住吗？”
　　“二楼有卧室，之前我和小雪在这里住，你要在这里住我就住远东饭店去，我在那里长期包了一个房间。”
　　“用其它的身份？”
　　“对，用美籍华人约翰·李的身份，我刚用这个身份卖给英国特情部凯自威一个重要情报。”
　　“看来你已经进入角色了。”
　　“嗯，十万美金，我们小组的经费是足够了。”
　　“特高课知道吗？”
　　“他们肯定不知道啊，对于特高课来说我在外面的身份就是齐锐，一个中国情报贩子，这个身份还没有开始营业呢。”

第四十章 百乐门·李小男
　　苗刀情报收集小组正式成立，齐锐的主要任务就是收集情报，陈佳影负责情报破译、分析和分类，傅莹雪负责情报传递。
　　为了保证小组安全，傅莹雪一般都是用邮箱投递的方式把情报传递出去，除非遇到紧急情报才会动用电台，用的也是专用加密密电码。
　　特高课
　　“你要在药店的阁楼设置一个电台和监听设备？”渡边雄太郎看着久池俊辅的申请问道，
　　“是的，陈佳影小姐已经在我们的药店担任坐堂医生，她也想做情报收集工作，而且我也需要她的帮助，她可是非常优秀的情报分析师，还因为她在哈尔滨工作过，也懂俄语，并且还熟悉苏联间谍的一些工作方式，所以我想跟她合作，这样对我们特高课也是有很大好处的。”
　　特高课现阶段主要侦听目标就有苏联情报机构，渡边雄太郎很感兴趣的问：“你说她熟悉苏联间谍的工作方式？”
　　“课长，您可以调查一下她，她在满铁株式会社的主要工作就是情报分析，而且大多数都是针对苏联情报，我们不正是需要这样的人才吗，让她在南铁那真是太浪费了。”齐锐有些激动的说道，
　　“可她毕竟是满铁的人啊。”
　　“课长，有的情报可以和满铁共享啊，反正都是为大日本帝国服务，重要的情报我会酌情处理的，大不了给她一些钱吗。”
　　渡边雄太郎低头思考，要说情报工作就要遍地开花，的确和久池俊辅说的一样，每天收集上来的情报多的时候数千条，情报分析就成了关键，要是直接把陈佳影弄到特高课南铁肯定不愿意，但让她和久池合作倒也是个办法。
　　“你说的也有道理，给你设备可以，久池君，你可要真的做出成绩来啊。”
　　“课长放心，十天之内我就会拿出成绩。”
　　“呦西！既然如此你的申请我批准了，但你也要提防这个陈佳影，她毕竟是个中国人。”
　　“哈依！课长放心，我已经派人看着她了。”齐锐说道，
　　“你说的是青山小姐吗？她一定是你心爱的姑娘对不对？”渡边雄太郎笑着问道，
　　“课长，青山小姐的确是我喜欢的姑娘，但目前也仅仅是喜欢而已，未来会如何再说吧，我现在所有的精力都放在了工作上。”
　　“久池君，工作要做，姑娘该喜欢还是要喜欢的，千万不要伤了姑娘的心啊。”
　　“哈依！”
　　在特高课弄个电台和监听设备还是很容易的，渡边雄太郎也是想真的让久池俊辅做出成绩来，因为目前为止他的表现还是很让人满意的。
　　有了电台和监听设备陈佳影是如虎添翼，怡和洋行，各国领事馆和情报机构都在她的监听范围内，因为十天之内不仅齐锐要给特高课一些情报交代，自己也要向南铁交差。
　　远东第一乐府百乐门，这里也是各国情报人员买卖情报疏通关系最长来的地方之一，齐锐穿着西装革履，头戴礼帽，手上戴着金表，一双三接头皮鞋擦的锃亮，这一次他并没有化妆成中年人，而是贴了个八字胡，戴了副价格昂贵的金丝眼镜，这样会让他显得成熟一些。
　　来到二楼舞厅，中央舞池很大，能容下上千人一起跳舞，周围还有一些小舞池，灯红酒绿下这里还真是各国美女如云让人眼花缭乱。
　　齐锐对来来往往的美女没啥兴趣，第一次来这里的他不由心中感慨，这才是真正的商女不知亡国恨啊！
　　齐锐感叹的不是这些舞女，而是那些花天酒地酒池肉林的中国达官显贵。
　　齐锐没有找座位，就在吧台要了一杯酒观察着这里每一个人，微表情识别和管理和模拟画像师本领此刻就用上了，因为他要尽快找到目标——不管是哪国间谍都行！
　　这次齐锐就是来探路的，第一次来他也没想有什么收获，但出乎意外的是他一眼就认出了化了妆的特高课特一课课长岩寺佳康。
　　岩寺佳康也打扮成商人的样子，他的化妆技术不低，但一眼就被会模拟画像师本领的齐锐看出来，跟他在一起的还有两个男人，他们在说着什么，因为旁边没有美女相伴，齐锐猜测他们应该是在说什么秘密的事情。
　　齐锐不认识跟岩寺佳康坐在一起的两个人，但看穿戴很像中国人，于是拿出一叠钞票，抽出一张在服务员面前晃了晃问道：“知道靠角落那三个人都是谁吗？”
　　服务生看了一眼低声说道：“先生，那个矮个子商人我见过两次，但不知道他是谁，另外两个就太熟悉了，一位是市政府法文秘书耿绩之，此人黑白两道通吃……”
　　“等下，你说他是谁？”齐锐听刚才的名字非常耳熟，但猛的想不起来到底是谁，
　　“耿绩之，市长俞鸿钧的法文秘书，还是法租界公董局和法巡捕房的秘书，他可是黑白两道通吃的大人物，他是这里的常客，另一位也是市长秘书，好像是姓王……但他不是经常来。”
　　服务员说到俞鸿钧齐锐终于想起来了，这个耿绩之是汉奸啊，七七事变之后，他伙同一个姓王的市长秘书把绝密文件全都用白纸替换下来给了日本人，原来是他！
　　“系统生成D难度等级任务；让耿绩之自杀！”系统声音突然响起，
　　“让他自杀？才D等级难度，直接杀了不行吗？”
　　“必须让他自己自杀，伪装都不行，但你可以帮他。”系统的声音永远是那么生硬，
　　齐锐牢牢的把耿绩之的样子记住，然后给了服务员一张钞票继续观察，这时候一首舞曲演奏完毕，大厅中的灯明亮了起来，舞池中的男男女女全都回到自己的座位。
　　忽然一阵香风扑鼻而来，跟着就是一串动听的姑娘笑声，比笑声更动听的是她的声音：“给我一瓶葛瓦斯。”
　　齐锐好奇的扭脸看清姑娘之后心中一惊：“李小男？”
　　在齐锐的脑海中余小晚和李小男长的一模一样，为什么他这么确定眼前的是李小男而不是余小晚。
　　那是因为李小男脸上那永远灿烂的笑，还因为她是乌云下盛开的太阳花，暗夜里前行的革命者！
　　她为什么会在这里，宰相难道也在上海？

第四十一章 情报拍卖？
　　齐锐看到李小男心里万分感慨，因为这是他很喜欢的一位谍战剧人物，这个表面看似大大咧咧冒冒失失的女孩其实心思非常缜密。
　　她的掩护身份是电影厂的三流女演员，具有很强的伪装和应变能力，齐锐非常喜欢她这样一个不惜用鲜血和生命浇灌信仰的可爱女孩！
　　医生同志，既然我来到了这个世界，那我就会尽力避免你牺牲，齐锐心中暗道，
　　李小男发现有人在看着自己，她并没有不悦，而是很友善的朝齐锐莞尔一笑，然后把脸扭到一边。
　　齐锐没有去搭讪李小男，而是继续寻找目标，至于如何让耿绩之自杀他还需要好好琢磨琢磨。
　　这时候走过来两个白人，看上去都三十出头的年级，二人过来就把李小男夹在中间，其中一个用生硬的中文说道：“美腻的小姐，我们是美国人，能喝一杯跟我们吗？”
　　“谢谢！我不会喝酒。”李小男说着喝了口汽水，
　　两个白人用美式英语嘀咕了两句，齐锐听的是明明白白，这两个人是想带李小男走。
　　会说汉语的白人从口袋拿出一沓钞票对李小男说道：“陪我们玩一晚，这些钱就是你的。”
　　李小男没理他们把汽水瓶放在吧台上离开，两个美国人用英语嘀咕道：“等她出去之后再去问问，这里的女人应该给钱就会跟着走。”
　　齐锐这时候看到岩寺佳康起身离开，耿绩之立马招手叫了两个浓妆艳抹的女人来陪那个姓王的人。
　　岩寺佳康没有留意吧台坐着的齐锐径直下楼离开，从别的座位上两个便衣起身跟在了他身后，齐锐知道他们都是特高课的日本特务。
　　齐锐之前没有接触过情报贩子，谍战剧中很少涉及，所以他看了半天感觉这里的外国人都像间谍，可现在的他们好像全都沉浸在享乐中，你不能像小商小贩一样的上去直接问：先生，有情报卖吗，我这里有情报需要吗？
　　于是齐锐想了想就打算成为坐商，就是让间谍们知道自己是情报贩子，而且还是那种手里有值钱情报的高级情报贩子，这样不用自己找他们，他们自己就会找上门来。
　　但如何让间谍们知道自己是情报贩子呢，那最快的办法就是有人帮着宣传，齐锐的视线中再次出现了李小男于是计上心来。
　　李小男又玩了一会，齐锐看到和她一起有两男一女，她是个三流演员，出现在百乐门这样的场所再正常不过，而且看她的样子应该经常来，再则凭她的能力应该不至于被欺负，齐锐留下来暗中观察继续他的计划。
　　又跳了两个舞曲，看上去玩的很尽兴的李小男她们才拿着外套离开，齐锐也跟着她们四个人下楼出了百乐门。
　　李小男刚出门两个美国人就凑了上来，再次问道：“这位美腻的小姐，我们想请你喝一杯！跟我们去是不会亏待你的。”
　　“你们是谁，想干什么？”一个陪李小男来的年轻男子问道，
　　这时候一个美国人故意敞开西服露出腋下的手枪，那男子立马吓的后退了两步不敢再说话。
　　“你们想干什么？”李小男这时候脸上也没有了灿烂的笑容问，
　　“我们只是想和你交个朋友，美腻的小姐，不要误会了我们的善意。”
　　“小男，既然他们没有恶意就跟他们去吧。”另一个男人说道，
　　李小男狠狠的白了他们一眼，对两个美国人说道：“我不会跟你们去的，也不想和你们成为朋友，请让开！”
　　“小姐，请不要忙着拒绝我们，跟我们在一起你会非常开心的，我们保证！”
　　“让开！”李小男有些愤怒的说道，
　　两个美国人好像是认定了李小男上前一步拦住了她的去路，这时候齐锐过去伸手搂住他们的脖子，用英语说道：“还是我陪你们去喝一杯吧。”
　　两个美国人大怒，他们想挣脱搂着脖子的人，却发现自己下巴上抵着一支枪，这一下立马老实了。
　　李小男的角度是看不到齐锐用枪抵着两个洋人的，从穿着她立马想起那个在吧台坐着的小胡子男人：“他是在帮自己吗，两个美国人为什么会乖乖跟他走？”
　　“还不赶紧叫车回家。”齐锐没有回头喊了一句，
　　李小男知道这是冲自己说的，于是立即叫了辆黄包车没有理跟着自己的三个同伴离开。
　　齐锐手里的两支枪是两个美国人的，眼睛余光看到李小男已经坐黄包车离开，他这才低声问道：“你们两个是美国陆军情报局还是海军情报局的？”
　　“不！我们不是间谍，我们只是船员，无聊才会来这里找女人的。”
　　“我不管你们是不是，现在回答我几个问题，回答的好就放了你们，不然把你们鸟打爆，让你们以后永远也找不了女人。”齐锐威胁道，
　　“你问吧！”
　　“我想卖情报，在什么地方最合适？”齐锐问，
　　“你想卖情报？”
　　“是的，我这里有很有价值的情报想出手。”
　　“什么情报能和我们说说吗？”
　　“我手里的情报很多，有关于日本，英国，荷兰，德国，意大利等国家的，你们想知道什么？”
　　“日军的！”
　　“日本人在上海有多家情报机构，甚至台湾总督府和朝鲜总督府都在这设有情报机构，你们想知道什么？”
　　“日军的军事行动情报你有吗？”
　　“当然有！”果然各国对日军的军事计划都很感兴趣，这也正中齐锐下怀。
　　“都有什么？”
　　“你们不懂规矩吗？”
　　“懂，但我们还不知道你是谁！”
　　“我叫齐锐！你们想要情报的话有两种方式，一种是用情报等价值的情报交换，另一种就是用钱买！”
　　“这个我们做不了主，能否告诉我们你的联系方式，等我们回去找人商量一下会再找你。”
　　这么看他们可能还真不是特工，但他们肯定知道如何找到，于是齐锐问道：“当然可以，不过你们还没有回答完我的问题，百乐门这里情报贩子和间谍不是很多啊？”
　　“齐先生，情报贩子们最喜欢去的地方不是百乐门而是堕落街！”
　　“堕落街？”
　　“那是酒吧一条街，各国情报人员都喜欢去那里，你在那里可以见到任何国家的间谍，运气好的话还能赶上情报拍卖。”
　　“哦？还有情报拍卖。”

第四十二章 六哥的建议
　　齐锐没想到从这两个美国佬口中知道这么多有用的信息，继续问道：“他们如何辨别情报的真伪？”
　　“很少有人敢卖假情报，因为那样他会被所有间谍情报机构追杀，另外也有情报分析师分析情报的真伪和价值的。”
　　“除了堕落街他们还去什么地方？”
　　“那就不太清楚了，不过有一些人喜欢去181号去碰碰运气。”
　　“181号又是什么地方？”齐锐发现自己还没有两个美国佬对上海了解，
　　“青帮大佬张啸林开的赌坊，是上海第一大赌场，那才是真正的消金窟！”
　　“你们这两个家伙还挺了解啊！”
　　“我们也去过两次，每一次都把口袋里的钱输光！”
　　“好，告诉你们两个，我住在远东饭店418房间，如果你们想找我在前台给我留言，我看到留言就会去找你们的。”这两个美国佬还有用，齐锐把枪还给他们。
　　第二天上午，齐锐先调查了耿绩之和王月明，百乐门的服务生说的没错，他们的确是都是市长秘书，耿绩之是翻译，他还兼着法租界公董局和巡捕房秘书一职，至于那个王月明应该是被耿绩之拉下水的。
　　让他自杀，系统这任务给的真是莫名其妙，而且才D级难度。
　　调查完了这两个汉奸，齐锐又去电影厂转悠了一圈，看到李小男并没有被昨晚的事情影响，又元气满满的跟只麻雀一样的叽叽喳喳的跟别人说笑这才离开。
　　宰相是自己第一个上线，也是穿越过来认识的第一位同志，更知道她会为了保护代号麻雀的同志牺牲，而接替她工作的正是代号医生的李小男。
　　齐锐不想让她们牺牲，她们都是自己的同志，既然自己阻止过陈佳影去和平饭店，避免了唐凌同志的牺牲，那一定也能防止她们牺牲。
　　齐锐还确定一点，那就是顺着李小男这条线一定能找到宰相同志，但是组织命令自己小组的成员绝不能和其它地下小组或者同志发生横向联系，所以齐锐并没有去见李小男，而是决定暗中协助。
　　“先生要去哪里，要坐车吗？”一个熟悉的声音问道，
　　六哥！齐锐心中大喜立即上车说道：“拉我去堕落街。”
　　打扮成车夫的郑耀先戴着个草帽拉着车问道：“几天没联系欧阳荷，没事吧？”
　　“六哥，我这几天忙着药店这边的事情，没顾得上，正准备下午去一趟呢！”
　　“你去堕落街干什么？”
　　“打算去会会那些外国的间谍。”
　　“先别去。”
　　“为啥啊？”
　　“小九，你手底下需要有几个得力的帮手，有些事情凭自己是做不过来的！”郑耀先说道，
　　“六哥是想给我派几个人吗？”
　　“我不是让你用特务处的人！而是让你物色几个忠心自己的人，刚开始哪怕是花钱雇也行，你在我那里还有不少钱呢，回头我给你拿过来！”
　　“不用，我这里有钱，我明白六哥的意思了，有些跑腿盯梢的活我自己还真忙不过来。”
　　“小九，现在最好的办法就是和帮会攀上关系，这样不管干什么也都有个掩护。”郑耀先说道，
　　“帮会？六哥，我想起来了，上海比较牛逼的帮会除了青帮不是还有个斧头帮吗，帮主可是第一杀手王冠樵。”
　　“小九，你最好别跟斧头帮掺和，听六哥的，还是要想办法跟青帮拉上关系，后天是林桂生的生日，青帮乃至各行各界大佬都会到场祝贺，我会让欧阳荷也带你过去。”
　　“六哥，林桂生是谁啊？”
　　“林桂生可是不简单，她现在是黄金荣的夫人，黄金荣和杜月笙有今天都是她的功劳，在上海有头有脸的都尊称她一声阿桂姐，坊间称她为白相嫂，她是杜月笙最尊重的人，由此可见其在上海滩的地位了吧。”
　　“我去了能干什么？”齐锐不解的问，
　　“明天将会有人行刺黄金荣和林桂生，记住，到时候你不要管黄金荣，一定要先救林桂生。”
　　“六哥怎么知道有人刺杀她，难道是您安排的？”
　　“并不是我安排的，是黄金荣的仇家，只不过恰好被我查到，这些杀手也是帮会分子都不是什么好东西，所以到时候就算当场了杀了也不要紧，如此你在青帮也算是露了脸，以后有什么事情不管是找杜月笙还是黄金荣应该都不成问题。”
　　“六哥，要是他们让我加入青帮我怎么办？”齐锐问，
　　“那就加入啊，加入帮会没有什么，而且更方便做事。”
　　“明白了，那些杀手为什么这么傻要在林桂生的生日宴上动手，那不是找死吗？”
　　“如果在这样的场合能杀掉黄金荣和林桂生那必将引起轰动，杀手也会名声大噪，如果他们再能全身而退，日后必然会形成一股势力，要知道黄金荣和林桂生得罪的人可不少，想他们死的人更是不计其数。”
　　“我懂了，这样我就能成功的打入青帮，这倒也是特高课希望看到的结果，因为现在渡边雄太郎恨不得我一直用齐锐这个身份。”
　　“参加这个宴会枪是带不进去的，这些杀手应该会用一些临时找的冷兵器，凭你的身手明天肯定没问题！”
　　“明白了，那堕落街怎么办？”
　　“这件事情交给我，堕落街你根本不用出面，我就会让你的名声先传开，到时候你卖的情报自然也会水涨船高，这就是我为什么不让你现在去的原因。”
　　“呵呵，六哥，最懂我的人就是您了！”
　　“小九，记住，后天杀手们会假扮成贺寿人的随从，你要提前把他们全都找出来，因为具体杀手人数我也不知道，所以你自己也要小心！”
　　“六哥放心，这个本事我还是有的！”
　　“还有别的事情吗？”
　　“有，六哥您知道耿绩之吗？”
　　“知道啊，俞鸿钧的法文秘书。”
　　“他是汉奸，必须除掉！”
　　“交给我了。”
　　“不行，此人必须死于自杀！”
　　“自杀？简单的很，交给我。”齐锐这么做肯定是有原因，郑耀先根本不问原因说道，
　　“六哥，到时候我能在场不？”
　　“你要是去的话，我安排。”
　　“对了六哥，过两天我会给你一些情报，都是我们这些天截获的，到时候你给戴处长吧，这么长时间了我也该有些成绩了不是。”
　　“那感情好，他昨天还问过我。”

第四十三章 分情报！
　　齐锐听了郑耀先的话没有去堕落街，而是提着礼物去拜见感谢欧阳希林。
　　“伯父您好，怡和洋行已经同意给我们惠民药店供货，这多亏了您啊！”齐锐说着把礼盒交给管家给欧阳希林鞠躬谢道，
　　“小锐，我只不过是帮你牵个线搭个桥，成与不成还是要靠你自己，看来小荷说的不错，你的确是很有能力啊，因为到现在为止，除了大英药行也只有你们惠民药店可以从怡和洋行拿到货，你还真是让人刮目相看啊。”
　　欧阳希林对齐锐那是真心的欣赏，如果不是他出手自己的宝贝女儿就有可能被日本浪人侮辱，那样对欧阳家的影响那可是翻天覆地的！
　　可以说齐锐是化解了欧阳家的一场危机，因为报复日本浪人的代价欧阳希林真的不知道能不能承担得起！可女儿真要是出了事，他就算倾家荡产也会报仇的。
　　“伯父高抬我了，都是凯自威先生看在您的面子上才答应给的货。”
　　“小锐，你来了！”欧阳荷过来大方的坐在了齐锐身边，
　　“欧阳姑娘，怡和洋行已经答应给咱们的药房供货了，而且我已经给下了订单，就是有一部分药需要等一段时间。”欧阳荷的确也是股东之一，齐锐跟她说说情况也是理所应当。
　　“那当然了，怡和洋和的西药都是要从英国用货轮运过来的，肯定是有货期的，小锐，以后一定要提前下订单。”欧阳荷叮嘱道，
　　“没错，货期至少一个半月，你可要掂量好了。”欧阳希林也叮嘱道，
　　“伯父，我记住了！”
　　欧阳荷说完对欧阳希林说道：“爹，后天林阿姨的生日，我们也带着齐锐去吧，林阿姨说她也想看看能把日本黑龙会浪人打跑的英雄。”
　　“你林阿姨真这么说的吗？”欧阳希林其实还不想让齐锐参与这样的宴会，因为身份不好说，
　　“真的啊，这我骗您干嘛，就是以我救命恩人的身份去，没有其它。”
　　“既然如此那就去吧，记得也帮小锐选一份合适的礼物。”
　　“我知道了！”
　　“伯父，礼物还是我自己准备吧，正好药店刚进了两支百年的人参，送给林阿姨补补身子行吗？”
　　“你们药店还没赚钱，这怎么可以！”
　　“没关系！现在药店已经步入正轨开始盈利了。”
　　“那好吧，既然你有这个心，我也不好阻拦，你也的确是应该认识一下林阿姨和黄伯伯，我还有事先去忙了，你们聊吧。”欧阳希林看出自己宝贝女儿对这个齐锐很有好感，于是知趣的离开。
　　其他人见老爷走了也都个忙个的去了。
　　“九哥，六哥都跟你说了吧？”欧阳荷只是觉的齐锐说话逗，对他可是没有任何想法，所以没人了立马说正事。
　　“说了，到时候你可一定要保护好自己的安全，千万别伤到了，我还是担心他们会带枪进去。”齐锐心说这么多礼盒怎么查的过来，带几支枪进去应该不成问题。
　　“枪你放心，绝对带不进去的，因为仇家很多，林阿姨她们始终都非常小心，到时候一定会仔细的搜查，再说除了非常贵重的礼品，一般人送的礼物基本都直接存放起来了，你可能不知道到时候有多少人，礼物会堆积如山。”欧阳荷说道，
　　“最好是这样，即便是如此你也要保护好自己，到时候肯定会大乱。”
　　“哈哈，九哥，你多虑了，乱肯定是会的，但大乱不会，因为这些人都是经过大江大浪的，真正要小心的是你，这可是你扬名立万的好机会，而且很可能经过这件事你会被黄金荣直接收为弟子，那你可就是上海青帮小老大了。”
　　齐锐对帮会并不熟悉问道：“这样不会影响我的任务吗？我可是需要非常自由的活动空间啊！”
　　“这个你放心，你只需要在青帮挂个名，不在青帮做事不就完了，黄金荣和林桂生肯定不会强迫你的，你该干什么还干什么，六哥只不过是让你多条路而已，要知道南京政府中在帮的人多了去了，戴老板，校长也都在帮。”
　　“只要不耽误事就行！”
　　齐锐这时候才明白六哥郑耀先用心良苦，如果真要是成了小老大青帮一些小喽啰还不得跪舔，让他们帮着办点什么事情还不都得屁颠屁颠的。
　　齐锐离开欧阳家先回去了药店，陈佳影已经分析出来了上百份情报，不过这些情报价值都不太高，影响也不是很大，重要的有价值的情报哪有那么多，这些情报应付特高课足够。
　　于是齐锐就把这些情报大部分都交给了特高课，其中也包括苏联情报机构的一些没有太大价值的情报，目的就是为了证明陈佳影的能力。
　　在给力行社特务处的情报中，齐锐添加了日军进攻北平的情报，描述写的是截获并破译了英国特情部情报所得，目的就是让戴立即上报，让北平的部队暗中准备。
　　这个情报是英国情报机构分析所得结果，到底会不会发生并不肯定，但南京肯定会宁可相信有的暗中准备却不敢声张，一是担心刺激到日军，二是担心民众恐慌，这正是齐锐想要的。
　　回到远东饭店，前台有凯自威和美国人给418房间的留言求见面，但齐锐并没有着急去见他们，而是准备先参加林桂生的生日宴。
　　这一天黄金荣大摆筵席，齐锐跟着欧阳家参加宴会才知道黄金荣在上海的势力到底有多大，包括市长和公董局负责人也都带着礼物过来祝贺。
　　齐锐第一次见上海传奇女子林桂生！虽然貌美如花，看上去柔柔弱弱很温婉的样子，看长相和气质齐锐绝不会想到这是一位叱咤风云的帮会大姐大！
　　因为人太多，齐锐跟着欧阳希林还有欧阳荷也只是上前打了声招呼，之后就坐在了早就安排好的座位上。
　　欧阳希林认识的人多忙着招呼，齐锐和欧阳荷坐在那里观察着宴会大厅里的每一个人。
　　齐锐用模拟画像师本领观察着每一个随从和服务人员，因为来宾都有登记，很多都是熟人，他们中不会有杀手，最有可能的就是杀手假扮成搬运礼物的伙计混进来。

第四十四章 久池君！你还真是个天才啊！
　　齐锐很快就在人群中锁定了三个男人，首先这三个人全都化了妆，而且看得出都是练家子，他们的注意力都在黄金荣和林桂生身上，看他们的神情好像随时都有动手的可能。
　　见齐锐目光敏锐的在人群中搜索，欧阳荷低声问道：“九哥，你这样真的能找出杀手吗？”
　　齐锐继续搜索点头说道：“已经锁定三个了，不知道还有没有，我正在找！”
　　“九哥，我和你说话不耽误你找杀手吧？”
　　“不耽误，和我说话反而会让杀手不注意我！”
　　“九哥，看到生日宴的场面了吗？连上海滩青帮辈分最大的仁社大佬张仁奎都来了，要知道很多政府要员都是他的徒子徒孙。”欧阳荷感慨的说道，
　　“嗯！我现在更明白六哥的良苦用心了，也实实在在的明白在上海滩做什么事情都绕不开帮会，尤其是绕不开青帮。”齐锐也深有感触的说道，
　　“上海滩鱼龙混杂，不仅有青帮这样的大帮会，还有很多社团和组织的，有的还是可以好好深入了解一下的！”欧阳荷对齐锐的印象还是很好的，所以这个时候就有了发展他的想法，
　　齐锐这会脑子不在这，并没听出她的深意，答应道：“我明白！”
　　本来齐锐以为刺杀会安排在宴会开始，却不想三个杀手相互看了一眼同时朝黄金荣和林桂生靠近。
　　的确，这时候下手是最好的，因为一旦酒宴开始，所有宾客落座，杀手行动就会非常显眼，黄金荣的保镖也不是棒槌，他们会很快做出反应，到时候估计都没有齐锐什么事情了。
　　齐锐从桌子上拿起了五根筷子就在三个杀手手持餐刀扑向林桂生和黄金荣的时候，他是大吼一声：“有杀手！小心！”
　　说完他手里的三根筷子就飞射而出，三个杀手不知道朝自己射来的是什么暗器全都下意识的躲避，就在这时候黄金荣的保镖全都拔枪，但立马被黄金荣，杜月笙他们阻止，因为现场都是贵宾，开枪误伤到谁后果都很严重。
　　三个杀手发现暗器是筷子的时候大怒，可他们很清醒知道自己的目的是谁，所以再次扑向黄金荣和林桂生。
　　齐锐已经利用刚才杀手动作停顿时候挡在了他们面前，有几个保镖正要上去帮忙，但被林桂生拦住，说道：“他就是救过欧阳小姐的那个年轻人，你们只需要做到不让这三个杀手离开就行，记住，必须活捉，我要知道是谁派他们来的。”
　　“是！大嫂！”
　　都以为齐锐会大展拳脚制服这个三个杀手，但他并没有而是身子旋转一百八十度弹射向林桂生右侧的一个姑娘，手里的一根筷子也同时激射向目标的面门。
　　林桂生吓一跳，扭脸看向齐锐的目标，就见这姑娘眼神突然变的狠厉，她头一歪躲开筷子，手中一把剔骨尖刀突现，她是根本就不管齐锐，而是杀气冲天的扑向林桂生，手中尖刀是直刺她的胸膛。
　　此时的齐锐离着这个姑娘还有几步的距离，他是顺手抄起一把木凳砸向杀手，就在这时候林桂生身旁的两个保镖同时动了，他们迅速挡下了杀手，另外有保镖把林桂生围住生怕还有杀手。
　　齐锐手中的一根筷子再次射出，目标却是黄金荣身后的一个女服务员，在场的保镖大多数都很机灵，立马反应过来这女服务员也是杀手，于是两个保镖出手如电扑向她。
　　之前的三个男杀手本以为能吸引住所有人的注意，却不想突然出现个年轻人破坏了他们的计划周密的刺杀行动。
　　这三个男的就是死士，他们行动就是为了吸引在场保镖的注意，而真正的杀手就是两个男扮女装的杀手，却不想这两个人早就被齐锐用模拟画像师本领辨认了出来，所以他才拿了五根筷子用来阻滞杀手的行动。
　　黄金荣的保镖这时候全部出手，能留在他们身边的贴身保镖身手肯定差不了，五个杀手很快就被活捉，在黄金荣的命令下现场被封锁，贵宾都被请到客房休息，经过身份核查之后确定再也没有杀手之后，黄金荣才带着林桂生和贵宾们再次来到宴会大厅。
　　黄金荣刚才见过齐锐，但这么多人根本就没有印象，所以他出来之前就已经问清楚，他是紧走两步上前握住齐锐的手感谢到：“齐锐小兄弟，这次真是多亏了你啊，原来你就是打跑两个日本浪人救下欧阳小姐的英雄，怠慢了，怠慢了！”
　　齐锐赶紧鞠首说道：“黄伯伯言重了，小荷是我朋友，她这次带我来见世面，也正是因为好奇我才会发现这几个人行为有些鬼祟，所以就多加留意了，却不想他们还真是心怀不轨，好在有惊无险，这更说明林阿姨和黄伯伯洪福齐天，吉人天相啊。”
　　“哈哈哈……没想到你这小嘴和身手一样的好，好！我喜欢！”黄金荣听了大笑道，
　　“齐锐，你的身手这么好，一定是出自名门大家吧？”杜月笙在一旁问，
　　“名门大家可不敢说，我师父就是个山野村夫，我学的也不过是一些庄家把式。”齐锐谦虚的说道，
　　“黄老板，这小伙不错，不如收在门下吧。”有人提议到，
　　“小子，愿不愿意投在我恒社门下？”杜月笙抢先问道，
　　“哈哈哈……你这是和我抢人啊！”黄金荣大笑问道，上海滩当时有新桃园三结义，指的就是张啸林，黄金荣和杜月笙。
　　林桂生这时候招手把齐锐叫到跟前轻声说道：“小锐，早就该谢你救了小荷，这次又救了我和你黄伯伯，如果你愿意的话不如来荣社吧，我们一定不会亏待你的。”
　　在青帮有三个大社团，张仁奎的仁社规模最大，社员基本都是上层人物，其中很多都是军政要员。
　　黄金荣的荣社也叫忠义社，杜月笙的是恒社，这三个社团都属于青帮的分会，实力强悍。
　　“谢谢林阿姨，我听小荷的。”齐锐鞠躬说道，
　　“加入荣社和恒社意思还不是都一样，依我看还是加入荣社吧，因为你今天的表现黄伯伯和林阿姨肯定不会亏待你的。”欧阳荷说道，
　　“哈哈……今天没想到双喜临门，恭喜黄老板的荣社再添一员猛将啊。”仁社的张仁奎大佬率先恭喜，其他人也全都跟着祝贺。
　　“哈哈哈……今天真是太开心了，我们先摆生日宴，来日等齐锐举行完入会仪式之后我再另摆宴席请各位，刚才就当是助兴小节目，大家入席吧！”
　　在现场不仅有上海各界人士，也有一些情报间谍，其中就有特高课的特务，久池俊辅成功的进入荣社的消息很快就传回了特高课，渡边雄太郎正高兴久池送来的几十份情报呢，听到这个消息激动的大赞道：“久池君，你还真是个天才啊！”

第四十五章 成绩突出·晋升上尉！
　　渡边雄太郎为什么这么高兴，那是因为一直以来特高课都有个非常重要的任务，就是想尽办法不择手段控制中国的一些大型社团，帮会和组织，青帮和洪帮就是他们的主要目标。
　　土肥圆贤二这位拜天津青帮大字辈大佬魏大可为师的日军中将情报专家，就是日谍的楷模榜样，可是真正能加入这些帮会组织的日谍少之又少。
　　让渡边雄太郎惊喜意外的是，刚来上海还不到一个月的久池俊辅就拜在青帮大佬黄金荣的门下！这样一来他在青帮的地位可也是老大级的了，这可是特高课近段时间工作的最大收获，他作特高课课长怎么能不高兴。
　　齐锐这次还真是扬名上海滩，宴会之后欧阳荷提醒他：“九哥，你阻止了杀手的这次刺杀行动也就是得罪了幕后的势力，他们说不定会报复，六哥虽然会在暗中保护，但你自己也要多加小心。”
　　“我会小心的。”
　　“你这几天可能会很忙，因为会有很多人拜访你，所以你还是提前做好准备。”
　　“我这还没有举行仪式这帮会生活就要开始了吗？”齐锐苦笑问道，
　　“黄金荣本身就没有正式拜过师，他对青帮那套礼仪规矩本就不懂，也从没当回事，所以也不会对你要求什么。”
　　“如此甚好！”
　　“九哥，你最近可有的忙了。”
　　齐锐回到药店的时候已经快吃晚饭了，刚到店门口就见傅莹雪正挡着一大帮人说着什么，其中有两个人非要进药店，他赶紧过去问道：“怎么回事？”
　　这些人看到齐锐，全都恭恭敬敬的鞠躬齐声喊道：“锐爷好！”
　　“老板，这药店都成礼品店了，他们还把病人都轰走了！”傅莹雪生气的说道，
　　“锐爷，天也不早了，药店也该关门了，我们已经在老正兴摆了几桌还请您光临。”其中一人说道，
　　“锐爷，我们也在绿波廊定了位子，还请您能赏脸……”
　　“各位弟兄，请听我说！”齐锐明白这些人是干什么的，阻止他们说道：“各位的心意我齐锐心领了，首先我今天实在有些累，而且也真是吃不动和喝不动了，这样！等过两天我齐锐包下老正兴请所有的好兄弟好朋友，在场的没在场的弟兄全都过来，我们再好好认识认识，诸位放心，我齐锐也是交朋好友的场面人，行不行？”
　　“那行！锐爷！我们兄弟可就听您信了。”
　　“过两天我会把请客的日子贴在药店外的广告墙上，你们自己过来看，到时候我们再挨个认识。”
　　这帮人倒也痛快，听了齐锐这话全都离开，临走时候把礼物全都留下了。
　　齐锐没想到这么快这消息就传开了，这些应该都是青帮的小老大，知道今天自己出了风头，预测未来必火，所以全都来抱大腿了。
　　把这些人劝走之后，齐锐赶紧把店关了问傅莹雪：“佳影姐呢？”
　　“佳影姐睡着了！”
　　“吃饭了没有？”齐锐心疼的问，
　　陈佳影是最辛苦的一位，因为她要做情报分析就必须掌握大量的国内外最新的信息，这些信息主要是从一些电台，广播，报纸，还有截获的情报中来，所以她每天需要大量的时间来吸收这些信息，这样才有可能准确的分析出最新情报的价值和真伪，因此她的工作量是相当的大。
　　“中午饭吃了点，佳影姐都瘦了，你可要给她好好补补啊。”
　　“你也瘦了，也需要好好补补。”
　　“就是，我可也没闲着，除了管理药店剩余时间都在学习，不瘦才怪呢！”
　　“那咱们等佳影姐醒了我请你们去吃好吃的，必须给你们好好补补，不行，我得给你们雇个专门做饭的师傅，明天我就去办这事！”
　　现在店里的三餐都是傅莹雪准备，她一忙起来有时候就没点了，这么辛苦再吃不好饭那怎么行！
　　“啊？你雇个人做饭的工钱给我们买些好吃的多好！”傅莹雪有些不舍的说道，
　　“咱们不差这几个钱，你看看这些礼物，里面应该都是值钱的东西，所以好吃的要买，这样你也轻松一些，也好有时间多学习帮佳影姐分担一些工作。”
　　傅莹雪看着这么多礼盒叹道：“齐锐同志，你还真是挺能折腾啊。”
　　“必须的啊，这样才好掩护我们真正的身份不是吗。”
　　“你们在说什么呢。”陈佳影披着件外套过来问道，
　　“佳影姐你醒的正好，收拾一下我们今晚上出去吃顿好的！”
　　“我刚又破译了几个电报，没想到一个青帮老大收个弟子居然这么大反应，这些外国情报机构连这个也上报！”
　　“佳影姐，我现在才知道青帮到底怎么回事，看来以后我需要好好利用利用。”
　　“等我去洗把脸，今天我是想好好吃一顿大餐，你可不许小气哦！”
　　“佳影姐想吃什么就点什么。”
　　齐锐对自己的同志绝对不吝啬，带她们出去不仅吃饭，还带着她们做了几套新衣服，送她们回去还买了各种水果和零食。
　　安排好了她们，齐锐就去了特高课，因为他刚才接到特高课特务暗号，让他回去一趟。
　　特高课课长办公室
　　“久池君，恭喜你啊！”渡边雄太郎满脸堆笑非常亲切的说道，
　　“渡边课长，您是恭喜我成为了黄金荣的弟子吗？”齐锐问，
　　“这个当然是要恭贺，但还有更值得恭喜的，我刚才已经把你来这里所作的成绩上报给了领事馆，因为你工作成绩突出，岩井英一副总领事已经向外务省申请特别晋升你为上尉军衔，外务省很痛快的就批准了。”
　　“上尉吗！渡边课长我没有听错吧？”从少尉直接晋升到了上尉，齐锐都很吃惊，看来这次加入了青帮还真对了！
　　“没有听错，久池君，岩井英一副总领事说了，只要你继续努力未来前途不可限量。”
　　“哈依！属下一定竭尽所能为天皇，为大日本帝国鞠躬尽瘁！”齐锐立正朝着裕仁天皇的画像恭敬的敬礼，心里暗骂：狗贼！在这个平行世界我希望能亲手宰了你！

第四十六章 久池君！你太有远见了！
　　从刚给的几十份各国情报机构的情报，再到加入青帮成为上海滩风云人物，渡边雄太郎感觉自己的运气真好，得到了久池俊辅这么天才的一个属下。
　　渡边猜测久池俊辅已经有了规划问道：“久池君，和我说说接下来你都有什么计划和打算。”
　　“课长，我已经向凯自威透露我手里有情报了，岩寺课长给我的那些情报我会陆续的卖给他，另外我还会想办法融入堕落街的那些间谍中去，我已经想好办法了。”
　　“尽快的融入那些间谍中可不是件容易的事情，因为那些人都非常排斥我们日本人。”
　　“课长，您忘了，我不是日本人，是一个能弄到一些他们感兴趣情报的美籍华人。”
　　“对啊！哈哈……你现在可是齐锐。”渡边笑完问道：“久池君，青帮那边你有什么打算吗？”
　　“课长，我会尽快的收服一些亲信，尽快的在青帮打下一些基础，日后也好让这个荣社为我们大日本帝国所用。”齐锐虽然不太了解青帮的事情，但是上海滩三大亨张啸林，黄金荣还有杜月笙的结局他还是知道的。
　　张啸林成了汉奸被军统处决，黄金荣就是不管谁的天下他都只想当纯粹的大流氓，反倒是杜月笙为了抗日做出了不少贡献，日后还真是可以好好利用黄金荣和他的青帮。
　　“呦西，果然是思路清晰啊，久池君，要不要我给你派几个助手？”
　　“课长！我现在自己还立足未稳，再说我要是立即超募一些青帮外的人，我担心会引起林桂生的怀疑，毕竟我给他们的印象只是个单纯富有正义感的青年人。”
　　“说的有道理，的确，你现在要是能和青帮弟子打成一片就已经有些难度了，好！那就按你自己的节奏来，什么时候需要跟我说就行了。”
　　“课长，再过几天我们需要再演一出戏，这也是为了日后工作和任务，因为我不需要树立一个亲日形象，而是需要扮演一个仇日分子，这样才符合我的人设，因为这样做或许还能让我接触到共党和力行社等这样的地下情报组织，这才是我真正要想要的啊。”
　　“呦西！久池君，你真是太有远见了，那你需要我协助你什么？”
　　“找一些黑龙会的浪人，一定要有些武力的，让他们跟荣社发生一些争执，我出面以武力解决，这样我不仅能快速的在青帮打开局面，还能收买一些人心。”
　　“久池君，你来定下时间，我会安排可靠的人去的。”
　　“哈依！”此时的齐锐发现了一个升官的好办法，在日军中混成佐级军官那就挺牛逼了，因为像渡边雄太郎不过也就少佐军衔，而现在的自己距离少佐只有一步之遥！
　　齐锐从特高课出来拐了两个胡同打算回远东饭店，就听一个贱不溜丢的声音说道：“九哥，九我来接你了！”
　　“简之，六哥让你来的吗？”
　　“是啊，本来去药店了，结果看到你去了特高课，于是我就在这边等你了，没想到这么长时间！”
　　“这黄包车你们是买下来了吗？”见赵简之也拉着个黄包车齐锐笑问道，
　　“九哥，我也想开车来接您啊，可我怕您踹我啊。”开车来太招摇赵简之开玩笑说道，
　　“哈哈……”齐锐上了黄包车，问道：“什么事情这么急？”
　　“九哥，六哥说你要让一个叫耿绩之的汉奸自杀，我们已经准备好了，就等你了。”
　　“耿绩之你们已经控制了？”
　　“六哥用了点小手段把他的家人给支走了，现在他家只剩下耿绩之一个人了！”
　　“漂亮！走起！”齐锐开心的说道，系统给的任务只说让耿绩之自杀，也没说不能找人帮忙，有六哥他们帮忙这任务给个D级难度都高了！
　　来到耿绩之的家，郑耀先，宋孝安正等着他们呢。
　　“九哥！”宋孝安看到齐锐特开心的喊道，
　　“孝安，辛苦了！”
　　“杀多少汉奸和鬼子我都不累，以后九哥多给点这样的任务才好，嘿嘿！”
　　“冲你这句话今天九哥有奖励！”对待力行社特务处的人不能跟对待六哥一样，这些人有时候是需要用钱来维系的，这样以后的行动他们会更卖力气。
　　“小九，你还要问他什么吗？”郑耀先问，
　　“是有几句话问。”齐锐来到耿绩之跟前，见他被捆在椅子上脸吓的煞白，就直接问道：“我问你，特高课特一课课长岩寺佳康找你干什么？”
　　“岩寺佳康是谁啊，我不认识啊。”耿绩之摇头说道，
　　“还跟我装蒜，你带着王月明在百乐门跟他聊了好一会，他应该是给你什么任务了吧？”齐锐问道，
　　“耿绩之，老实交代，难道你真想跟我们带回特务处审讯室吗，你难道真不想想你的家人吗？”赵简之用桌子上一本书打了他脑袋一下说道，
　　“我说！我说！他就是让我帮他们窃取俞鸿钧的绝密电文和文件。”
　　“没有其它的了吗？”
　　“还有就是让我也帮他们留意一下公董局的电报内容，这不是为难我吗，公董局的电报他们怎么会给我看。”
　　“只有这些？”
　　“真的只有这些。”
　　“你给日本人做事多少年了？”
　　“没有多长时间，一年多点……”
　　“都当一年多汉奸了，该死。”赵简之又用书打了他一下，
　　齐锐想他也不会知道别的什么，于是对赵简之和宋孝安说道：“行了，我没有什么问的了。”
　　郑耀先对哥俩挥了挥手，然后把齐锐拉到外屋问道：“王月明杀不杀？”
　　“既然相当汉奸那留着干嘛。”
　　“那今晚上一起做掉，你就别去了。”
　　“嗯！我不去了，六哥辛苦了！”
　　砰！的一声沉闷的枪响，赵简之和宋孝安出来说道：“完事！”
　　“自杀的？”齐锐问，
　　“嗯，我们威胁他说如果他不自杀，那就把他的父母兄弟妻儿全都弄死，我们让他别连累亲人，他就自杀了！”赵简之说道，
　　齐锐翻了下白眼，自己想半天不知道怎么让他甘心情愿的自杀，他们这招还真是简单，不过自己还真想不出来这招。
　　“走吧！”郑耀先催促道，
　　四个人离开耿绩之的家，齐锐从口袋中拿出八百美金，给了赵简之和宋孝安一人两张，给了六哥四张说道：“六哥，这些钱拿去买烟抽！”
　　“小九，你这是干什么！？”
　　“六哥，拿着，这是我孝敬你的，买几条好烟抽！”齐锐把钱硬塞到六哥口袋里，
　　此时赵简之和宋孝安才发现齐锐给他们的是两张百元面值的美钞，这差不多是五百大洋啊，二人都傻傻的看着六哥郑耀先，那意思是六哥咱们是要啊！还是要啊！还是要吧！

第四十七章 该放的情报必须放！
　　郑耀先看到赵简之和宋孝安这德行咧嘴笑道：“瞧你们两个这点出息，二百法币就把你们美成这样？”
　　“六哥！不是法币，是美钞！”宋孝安把钱举到郑耀先跟前晃了晃说道，
　　“啥！？”郑耀先看清楚是美元之后立马笑道：“既然是小九的一片心意，那我们还客气啥啊！还不赶紧谢谢你们九哥！”
　　“谢谢九哥！”二人嬉笑着把钱揣好，这么豪横的九哥请给来一沓！
　　“好好干，以后保证兄弟们发财！”齐锐笑道，
　　赵简之和宋孝安现在只剩下傻乐了。
　　郑耀先从怀中拿出一个信封递给他说道：“小九，双子计划有了点眉目，这是我整理出来的资料，我们在这边继续追查，你要是有机会查查东亚同文书院，这个计划可以肯定是他们策划实施的。”
　　“行，我想办法，走了！”齐锐接过信封揣口袋中高高兴兴和三个人告别。
　　“完成D等级任务，奖励技能礼包一个！”系统的提示音响起，
　　齐锐心念一动获得初级赌术本领：“卧槽！初级技能，这D级难度任务给的奖励也太差了吧！”
　　不管怎样也是一个本领，正好自己还打算去张啸林的181号赌坊去看看，齐锐学会之后发现这本领并没有那么差，最起码让自己熟悉了几乎所有的赌法种类和玩法，之前的齐锐可是个扑克牌只会斗地主，打麻将老炸胡的主。
　　回到远东饭店齐锐又看到了怡和洋行凯自威和美国佬的留言，看他们的意思还挺急，于是齐锐决定明天一早去见凯自威。
　　睡觉前齐锐仔细看了郑耀先给他的双子计划调查资料，根据六哥的调查，全国符合双子计划双胞胎丢失案的有七个孩子，这些孩子的确是有人资助，不过有四个是匿名的，暗中资助乔瑜的人已经查到，是个叫冯子雄的商人。
　　看这个名字齐锐感觉很眼熟，好像是哪部谍战剧中的汉奸，想了好一会齐锐才想起此人应该是谍战剧胭脂中的主角蓝胭脂的闺蜜冯曼娜的父亲，他可是个大汉奸，手里掌握着一个谍报网！手下养着不少特务！
　　六哥郑耀先疑惑奇怪的是这个冯子雄只资助了乔瑜这一个人，按照之前的推断，双子计划应该不是个案，于是郑耀先推断，日谍这样做是为了安全起见，双子计划中每个资助者只负责一个孩子，具体如何资助，如何让两个孩子互动交换就需要进一步调查了。
　　东亚同文书院！齐锐想到这个日谍机构眉头紧蹙，因为到现在为止还没有接触过他们的情报人员，也没听特高课的人说起过。
　　第二天一早，齐锐打扮成约翰·李的样子去见凯自威。
　　“李先生，你终于来了！”
　　“凯自威先生，您这么着急找我是有什么事情吗？”
　　“李先生，我们通过各方渠道证实了日军在近期大概率会对华发动大规模军事行动，所以我们特情部证实你给的情报是真实可信的！”凯自威说道，
　　“这不是很好，再说我也没有必要骗你，因为我这样做只是对你们的东方计划感兴趣。”
　　“李先生，我会遵守承诺的，只要事件真实的发生我就会立即让你参与东方计划，就像你说的，我们想要实施这个计划的确是需要东方人合作，但是现在，我们想知道日军在进攻北平的同时会不会攻打上海，这关系重大，请问有没有这方面的情报？”凯自威说着已经把一个皮箱摆在了齐锐跟前，
　　凯自威现在已经完全相信了约翰·李的情报能力，英国特情部现在非常渴望知道更多更确切的情报。
　　齐锐伸手轻轻的拍了拍面前装钱的箱子，有些为难的想了想之后说道：“凯自威先生，看来你是诚意满满，好！既然如此我就把我们最新得到和情报分析专家分析出来的情报透露一些给你！”
　　“谢谢李先生！”凯自威说着赶紧拿起了钢笔等着记录。
　　“有中国地图吗？”
　　“这里！”凯自威站起身来拉开一个布幔，一张中国全境地图出现，旁边是一张世界地图。
　　“都特么的是鬼子！”齐锐心中暗骂一声走向前指着地图说道：“以日军的实力的确会同时进攻，根据我们的情报日军将会在攻打下北平、天津以及河北等地之后才会去攻打上海，因为上海，南京是他们的重中之重，向来狂妄的日本人坚信能在短时间全面占领中国，所以会快速组建起华北派遣军和华中派遣军南北并进，届时，日海空军将会全面配合作战！”
　　有些话还是可以跟这些人说的，因为很快德国将会停止对华援助，除了苏联之外中国还需要英美等国的援助，该提醒的时候还是要提醒一下的。
　　“是啊，根据日军的资源他们打不起消耗战，他们速战速决的战略是正确的，李先生，那你觉的中国能抵抗住日军吗？”
　　“中国虽积弱近百年，但瘦死的骆驼比马大，而且中华民族是个韧性很强的民族，日本人想快速全面占领中国那是痴人说梦，另外我要提醒你们英国人一句，日本是轴心国联盟成员之一，他的野心绝对不止中国，到时候受威胁的不仅仅是你们的殖民地，你们的本土恐怕也会受到巨大威胁。”
　　“既然如此，那作为日本的盟友德国为什么会大力支援中国武器装备？因为根据我们刚刚得到的情报，德国最近将会卖给中国一大批武器装备，足够装备两个师的！”
　　“这个你们应该比我清楚啊！一战之后你们对德国进行制裁和封锁，而德国需要中国的资源，中国需要德国的武器，就这么简单！”
　　“还有别的情报吗？”
　　“凯自威先生，这些情报本来不该给你们的，这是看在这箱子钱的份上我才违反小组纪律的，单是日军要创建华北派遣军和华中派遣军这一条情报你这次就赚大了，再见！”齐锐说完提着皮箱离开。
　　管它箱子里有多少钱，该放的情报必须要放，这对我国也是有利的。
　　有时候就是这样，一句话，甚至几个字的情报就价值连城，就像告诉凯自威日本华北派遣军和华中派遣军这其中信息量就是巨大的，因为这两军很直接的就能体现出日军的战略意图。

第四十八章 卖情报这么爽吗！？
　　到了银行齐锐才打开箱子，结果里面不是美元，是五万英镑，齐锐也知足了，不过就是一句话换这么多钱比特么的抢银行来钱还快呢。
　　把钱存起来之后齐锐来到美国佬定的见面地点红磨坊咖啡厅，这次是去百乐门时候的打扮，贴着八字胡，带着金丝眼镜，看上去就像个纨绔子弟花花公子。
　　这一次齐锐还故意在脖子右侧弄个黑色痦子，平常时候这痦子会被衬衣领子遮挡住，伸脖子的时候这痦子就会显露出来成为一个较明显的特征。
　　还是那两个美国船员，齐锐观察了一下没有发现咖啡店有其他人，便坐下问道：“你们着急找我来干什么？”
　　“齐先生，终于见到你了，我叫托马斯，他是汤姆，我们在堕落街也听说了你的大名，说你是非常有路子的情报商，我们非常愿意和你合作！”
　　看来六哥已经开始帮自己宣传过了，齐锐很懒散的靠在椅背上问道：“你们想要关于哪方面的情报？只要有钱都好说！”
　　“钱不是问题，我们想知道关于日军动向的情报，有吗？”
　　因为现在民国现在发行的法币是以向美国出售白银来维持的，三七年这时候的一百法币能兑换差不多三十美元，当时可是能买两头牛！到了一九四五年一百法币只能买两个鸡蛋！所以一旦开战势必会影响汇率，美国人对这方面的情报比英国人还要迫切。
　　“你们不是船员吗？”齐锐以为能见到美国情报人员，却没想到这两个小子打算骑驴根本就没带人来。
　　“我们的确不是情报人员，我们是受人委托来的，不过你放心，如果你给的情报是我们需要的，我们会给你满意的价格的！”
　　“我明白你们的意思，但我就算告诉你们情报了，凭你们也无法判断出情报的价值和真伪，所以让能主事的人来见我，到时候我不会亏待你们的，再见！”
　　齐锐站起身就要走，这时候从咖啡厅的后面走出来一个白人，看上去三四十岁的样子，穿着很得体，他微笑着伸出手自我介绍道：“齐先生，你好！我叫伯纳德，美国海军情报局雇员。”
　　“你好！”
　　齐锐要的就是美国情报局主事的出来，不管是陆军还是海军都可以，以后和他们的合作的机会相当多。
　　因为齐锐不仅是谍战迷还是个军迷，德国，苏联，美国，英国，法国，日本这些国家什么时候发明什么武器他还是门清的，比如虎式坦克，零式战斗机等等，这些情报可都是能卖出好价格的！
　　“齐锐先生请跟我来！”伯纳德说完连看都没有看两个船员转身进了咖啡厅后面一个小门。
　　齐锐跟着他来到二楼的一个房间，伯纳德问：“喝点什么？”
　　“不用麻烦了，我们还是说正事吧！”
　　“好！我听说你有各国情报？”
　　“不信吗？”
　　“可不可以证明一下？”伯纳德问，
　　“可以！你们美国的重型坦克的大功率发动机研制出来了吗？”
　　伯纳德听了眼眉都立了起来连问道：“你知道什么？哪个国家研制出来了？”
　　热兵器时代发动机永远都是重中之重，德国已经研制出了大功率发动机，齐锐知道这方面的事情是因为德国的虎式坦克是他喜欢的二战坦克之一，当然这时候还没有虎式，而是叫突破坦克！
　　“这个情报值多少钱？”齐锐问，
　　“如果是准确的情报你可以开个价，但你必须给我详细的数据，发动机多大功率，他们准备用在多少吨的坦克上。”
　　“详细的数据没有，这个情报算我白送你了，研制出来的是德国，告诉你这些就是让你们也加快速度研制，千万不要被人家领先太多。”齐锐的确是忘了详细数据了，
　　“你到底是什么人，怎么会知道德国军工绝密情报？”
　　“这个用不着你管，说出你想要的情报吧。”
　　“好，最近我听到一个风声说日军很可能会在近期全面进攻中国，你有确切的情报吗？”
　　齐锐心中暗笑，看来英国佬已经开始利用这情报了：“还真有！”
　　卖给凯自威情报的是约翰·李，英国佬和美国佬的钱不赚白不赚！而且还要狠狠的宰就对了。
　　“多少钱？”
　　“十万美元不还价，因为刚才已经白送你一个情报了！”
　　“我没想到价格这么高，你可以保证情报是准确的吗？”
　　“必须保证，如果有假你们可以杀了我。”
　　“那明天这时候我们交易。”
　　“我相信从此以后你会依赖上我的，因为我会让你成为最优秀的情报人员，再见。”齐锐开心啊，之前还没有想到卖情报这么爽，这才是真正的无本生意。
　　齐锐下楼到了咖啡厅又看到了那两个船员，对他们说道：“明天你们在这里等着，有你们好处。”
　　齐锐看看时间已经上午十点多，他坐着黄包车先去了一趟电影厂，看到李小男没事才离开，此刻他还真觉的自己需要帮手，不能是同志，是那种非常忠心和死士一样的帮手，因为有很多事情自己根本就忙不过来。
　　看到李小男没事，齐锐去见了欧阳荷。
　　“九哥，听说你要宴请青帮的人？”欧阳荷问，
　　“你没看到昨天多少人跑药店去了，还送去了很多礼物，如果我不这么说药店门槛都会被他们踢破了，不过我也应该认识认识青帮的这些中下层弟子，因为跑腿办事还是得靠他们不是！”
　　“你能这么想就对了，你这个点来是不是有什么事情？”
　　“小荷，我这次来是向你打听几个人！”
　　“哦？谁啊？”
　　“蓝胭脂和冯曼娜你认识吗？”
　　“她们比我小两岁，蓝胭脂是金信银行行长蓝长明的独女，冯曼娜是上海军需处处长冯子雄的女儿！你问她们干什么？”
　　“告诉六哥，派人盯住冯子雄，他是汉奸日谍，但先不要惊动他，因为他经营着一个间谍网，具体人数不知，特高课也不知道，查清楚他的间谍网之后再动手不迟。”
　　“我的天，军需处长居然是日谍！”欧阳荷大吃一惊，

第四十九章 荣昌码头
　　上海军需处处长是日谍，力行社特务处戴处长得知这个消息差点摔了个大马趴，问郑耀先：“确定吗？”
　　“老板，这是小九给的消息，应该错不了，而且他还说了，千万不要惊动他，因为他手里有个间谍网，小九也不知道他手下到底多少人，小九推测这应该是冯子雄和鬼子谈判的筹码，目的就是为了让鬼子高看重用他！”
　　“这个混蛋！”
　　“老板，还记得双子计划吗？”
　　“怎么不记得，不是还让你查呢吗，查的怎么样了？”
　　“老板，冯子雄就是在背后资助乔瑜的那个人，这个我已经查清楚了。”
　　“看来是没错了。”戴沉着脸坐在那里想了一会问郑耀先：“如果再让你查冯子雄是不是人手不够用了？”
　　“的确是不够用了，为了保证小九的安全我不想用万志超（上海站站长）那帮人！”
　　“不行把老七和老八调给你用吧，他们的手下你也都熟悉。”戴说道，
　　郑耀先立马喜笑颜开的说道：“那就太感谢老板了！”
　　“行，我立即安排他们过来，到了之后全都由你来指挥。”戴说完之后拍着郑耀先的肩膀说道：“老六啊，你真是给咱们处找了个好手，这个小九不得了啊。”
　　“他的事情老板都听说了？”
　　“听说了呗，他这么快就在上海扎下了根这一点我都佩服啊，我当年混上海滩的时候差点就要饭了。”
　　“小九怎么能跟老板比，如果没有您的栽培他哪有这机会，再说这里面也有欧阳荷的功劳。”
　　“有人帮也得自己有那个能耐啊，小九真心不错，老六！你们就好好的配合他，冯子雄这边你们盯住了，我暂时不会向上报，等抓住了他的真凭实据，掌握了他的间谍网之后再说，这个该死的党国败类！”
　　戴来上海公干，本来看到齐锐的成绩他挺高兴的，结果这上海也太让他失望，上海市长的法文秘书和行政秘书都是汉奸，证据确凿被郑耀先处决，这军需处处长又是日谍！这到底还有多少汉奸和日谍身兼要职！想一想他头皮发麻后脊梁冒凉气。
　　黄金荣和林桂生非常高调的收了齐锐，当然主要还是做给人看的，因为齐锐是他们的救命恩人，再就是这二人早就盘算好了。
　　让人们颇为意外的是黄金荣收了齐锐第一件事情就是把十六铺的荣昌码头给他打理。
　　欧阳荷还以为齐锐不会要，结果他是欣然接受，还保证把码头打理好。
　　“九哥，你知道上海滩最乱的是什么地方吗？”
　　“应该就是码头吧，尤其十六铺是码头挨着码头，仓库连着仓库，很多外地来的人都是从混码头开始的，对吗？”已经做过功课的齐锐笑问道，
　　“九哥，在十六铺黄金荣有两个码头仓库，荣昌码头是紧挨着日本黑龙会的吉昌码头，所以很长时间都出于关门状态，黄金荣想出手又没人敢买，他是看你不惧浪人才把这码头给你的，他是居心不良！”欧阳荷跟齐锐说道，
　　“哦？原来是这么回事，我说他怎么这么大方呢！”
　　“他跟我爹说是是想看看你的真实实力，如果不行马上就把你调走，这不是胡说八道吗，到时候再调走你恐怕已经晚了。”
　　“小荷！不用为我担心，你忘了我身份了，黑龙会的浪人怕什么，不过这个黄金荣果然不简单，那我就让他知道知道我也不简单，这个码头我还要定了！”
　　“你不是忙不过来吗？”
　　“别的事情我还真不想管，但是码头可是好地方！既然给我了，他想要都要不回去了！”要是给齐锐烟管，赌坊，妓院，歌舞厅之类的生意他肯定不会管，但码头可就不一样了，
　　“怎么说？”
　　“有码头就意味着跟航运有关系，再说码头肯定都有仓库，或许以后能派上大用场嗯，咱们药店仓库有点小，以后咱们的货也能存放在里面了不是吗？”齐锐语重心长的说道，
　　“九哥，没想到你能想那么远！”就在此时欧阳荷打定主意要向上级汇报齐锐的事情，因为发展一个人是需要上级审批考察同意的。
　　“我这就去码头看看！”
　　齐锐没有直接去码头，而是到特高课找渡边雄太郎。
　　“课长，黄金荣把荣昌码头交给我管理！我必须要做出成绩让他知道我的能力，所以这样的话可能会影响黑龙会的一些利益，还请课长提前和他们打声招呼，之前不是商量要演一出戏吗，那就直接在码头演好了！”齐锐说道，
　　“久池君，我已经听说这事了，这是大好事啊，你必须要管好这个码头，因为我们大日本帝国也需要码头，你掌管不就等于是我们自己的了吗！”
　　“课长英明！”
　　“你就放心大胆的去干吧，我会派人和黑龙会说的，就按你之前说的做，做一个仇日的中国英雄，让那些愚蠢的中国人崇拜你敬仰你，这样你才能更好的控制他们！”
　　“哈依！”
　　齐锐单枪匹马的来到荣昌码头，这码头看上去就跟要废弃了一样，连个人影都没有。
　　“锐爷！您可来了！”从一条巷子里跑出来一伙人，为首的是个三十岁出头的青年，
　　“你是？”
　　“锐爷，我叫青皮，老板让我们来帮您的，这些都是咱们荣社的兄弟，都是练过两天的好手！”
　　一共加在一起不过就十六个人，还都是歪瓜裂枣，齐锐咧嘴问道：“就这么几个人？”
　　“锐爷，其他人都忙着呢，暂时过不来！”
　　“没关系，暂时过不了以后也别来了，我这码头也不是谁想来就能来的！”齐锐带着他们去看了看码头和仓库，实际上这仓库收拾一下还是很不错的，看上去盖起来没几年，只是这仓库里是一地屎尿。
　　“锐爷，旁边日本黑领会的那些浪人拿这里当厕所了。”
　　“感情都是小鬼子弄的。”
　　“就是他们！”
　　“走！去会会他们！”齐锐不能用自己的钱收拾这里，那想要问黄金荣要钱，就必须要让他知道自己在这里黑龙会就是个屁。
　　“锐爷，那些浪人咱们可惹不起啊，把他们惹急了是真拿倭刀砍你啊。”青皮劝到，
　　“特么的还不知道谁砍谁呢，你们不敢去是吗，爷自己去！”

第五十章 你！过来啊！
　　黑龙会的吉昌码头大门前就有四个带着大太刀的浪人看守着，齐锐过去指着他们的鼻子说道：“去！把你们的头喊出来。”
　　“八嘎，你滴什么人的干活？”一个听懂的汉语的浪人问道，
　　“快去！”齐锐是一声爆吼，
　　齐锐可是肆无忌惮，因为现在可以白打这些浪人，黑龙会本身就是为日本情报机构服务的，而且渡边一定通知过他们配合，明天报纸上就会登出青帮荣社黄金荣弟子齐锐独闯黑龙会码头的报道。
　　齐锐这样做一是为经营好这个码头，二就是趁机收一些人，并在这些人中培养一些自己的亲信，而他们的身份就是青帮弟子，最好是一些身手好的。
　　“八嘎！支那猪，给我去死吧。”四个浪人一涌而上，结果被齐锐三下五除二就打翻在地，他就站在码头门口踩着一个浪人的后背冲着码头里面继续喊：“管事的有没有，再不出来我可打进去了！”
　　青皮他们这帮人全都远远的看着不敢靠前，在他们眼里这个锐爷简直就是个大傻逼，他一个人，人家一个码头的浪人至少二三十个，他这根本就是作死啊。
　　中国人惧怕青帮，但日本人可不怕，看来加入了青帮的这位锐爷已经昏了头不知道天高地厚了。
　　很快从码头跑出来十几个身穿武士袴，腰间插着大太刀的浪人，看到有人踩着自己的一个帮众浪人们气的拔出了刀嗷嗷叫就要冲上去，但被为首的浪人阻止。
　　黑龙会码头管事小岛纯一郎也黑着脸暗道：演戏而已，你这也太羞辱人了，别忘了你现在的身份是中国人齐锐，你这样我们大日本帝国黑龙会的脸还要吗。
　　齐锐看到来人了，他使劲踩了一下脚下的浪人霸气的喊道：“喂！你们谁是头，出来回话！”
　　“八嘎！居然敢在我们黑龙会的码头如此嚣张，你滴是什么人！”小岛纯一郎问道，
　　“不知道我是谁？好！那我告诉你们，我！齐锐！青帮荣社黄金荣是我师傅，现在旁边这个荣昌码头归我管，我刚才看了，你们居然敢把我的仓库当厕所，你们不想活了！”
　　小岛纯一郎听到名字是久池俊辅没错了，便也大声骂道：“八嘎呀路！真是胆大妄为，我不管你是谁，赶紧滚，不然对你不客气了！”
　　“哎呦！小鬼子还挺横，我命令你们立即马上去给我把仓库打扫干净了，不然我让你们用嘴给把仓库舔干净了！”齐锐气冲斗牛非常霸气的吼道。
　　剑道五段的小岛纯一郎实话真没把久池俊辅放在眼里，他以为就是演演戏，故意输了让这个久池俊辅当着中国人的面长长脸，以后他的码头不再去找麻烦也就完事了，却不想这个久池俊辅居然让自己这帮人去打扫仓库，要知道里面可是积攒了好几个月的屎尿。
　　“喂！我念你是青帮黄老板的弟子不和你计较，既然这个码头以后是你的，那我们从此井水不犯河水，该干什么你就去干什么吧！我小岛纯一郎就不和你一般见识了，走吧！”小岛的意思是给久池俊辅一个台阶下，差不多就完了，
　　齐锐怎么可能这么轻易的放过他们，别看这帮浪人全都带着太刀，自己现在的武力可是有以一敌二的武技，剑道在中野学校那也是必修课，加上自己的基础现在至少也是剑道五六段，打这些浪人估计还是没啥问题！
　　“混蛋！我说的话你没听见吗，我是让你带着你的人去给我把仓库打扫干净，不然我让你们去给我舔干净，听清楚了没有！”齐锐再次大声吼道，
　　齐锐有多大嗓门就喊多大嗓门，就是为了把附近码头的人吸引过来，既然打这帮浪人那还不把事情搞大一些，反正打了白打。
　　这边有人敢跟小鬼子浪人叫板，平常附近码头的人被这些小鬼子没少欺负，这回可见到一个横的了，一打听是青帮荣社黄金荣的弟子，那一个个对这位很是期望，都想看到一人横扫这一帮浪人的痛快场面。
　　但这只是个愿望而已，人们很快就冷静了下来，全都替齐锐捏把汗。
　　小子勇气可嘉，但恐怕很快就横尸码头，因为这是你自己去招惹日本浪人的，被打死恐怕也是白死，黄金荣出头也没用。
　　在百米之外越来越多的人围了上来，其中就有赵简之和宋孝安，跟着他们的还有两个人，一个就是八大金刚中的老七吴天宝，另一位正是老八海正初。
　　赵简之和宋孝安是接他们刚下船，就听这边很热闹，四个人好奇也凑了过来。
　　赵简之和宋孝安一看是九哥正在和黑龙会的浪人叫板，宋孝安立马就明白了，这是九哥在和小鬼子演戏，不过怎么感觉九哥像是在玩真的，因为他脚底下还踩着一个浪人呢！
　　“孝安，九哥这是在干什么，我们要不要去帮他？”赵简之反应慢一点低声问宋孝安，
　　“演戏呢，九哥肯定没事！”宋孝安也低声说道，
　　“哦！”赵简之一想对哦！九哥现在可是在特高课，鬼子怎么会对他下狠手，这也就放心了，
　　吴天宝见他们两个嘀咕，问道：“你们认识此人？”
　　“咳咳咳……不认识！”郑耀先一再叮嘱，不要再和任何人说齐锐的身份，和谁也不行，所以二人全都摇头，
　　“六哥怎么收了你们两个？”吴天宝见这两人傻不拉几的嘀咕了一句。
　　小岛纯一郎见人越围越多看出久池俊辅是故意的，这心就更气了说道：“喂！你不要你给脸不要脸！再不走，我们可就不客气了！”
　　“你们这些小鬼子，今天我齐锐要是收拾不了你们还在上海滩怎么混，你们全都一来吧！”齐锐说着从脚下浪人的腰间把大太刀拔了出来。
　　小岛纯一郎见了一愣：纳尼！这个混蛋难道真的要和我们打一场吗，还用刀？
　　“你！过来啊！”齐锐伸出食指冲着小岛纯一郎勾了勾一声爆吼！
　　“八嘎！我杀了你！”早就有不知情的浪人气的拔刀就冲向了齐锐，

第五十一章 六哥是从哪找的这俩猪头！？
　　渡边雄太郎只是通知了上海黑龙会会馆的馆长武藤俊二，让码头配合一下特工久池俊辅，武藤俊二打电话告诉了小岛纯一郎全力配合，所以码头知道久池俊辅是特高课特务的也只有他。
　　小岛纯一郎想提醒手下别伤人，但转念一想还是看看这个久池俊辅到底什么意思再说吧。
　　两个浪人一左一右冲到齐锐近前，一个挥刀横斩齐锐的小腹，一个斜肩下劈斩，看得出这两个浪人是想至目标死地。
　　围观的人全都惊呼起来，有的人甚至不敢看闭上了眼睛。
　　“孝安！不对吧……”赵简之怎么看也不像演戏惊呼一声，但想起旁边还站着吴天宝和海正初赶紧住了嘴。
　　此时的宋孝安也紧张的张着嘴攥着拳头替齐锐使劲。
　　老八海正初看了他们一眼然后又看了看吴天宝，后者摇摇头说道：“六哥这是从哪找的这俩个猪头？”
　　齐锐见两个浪人对自己下杀手是冷哼一声，他是一脚把踩着的浪人挑向右边横斩自己腰的浪人，然后迅速侧身避开左边浪人的下劈斩，手中的大太刀随着他身体的转动刀身非常巧妙的就抽在了左边浪人脸上。
　　就听啪的的一声，这浪人横着摔倒在地，齐锐上去一脚将他踢出六七米，此浪人痛苦的蜷着身子捂着脸嘴角都是血。
　　右边的浪人看到自己同伴朝自己撞来，他是赶紧收刀接住，这时候齐锐的刀身由上而下狠狠的就拍在了他的头顶，这一下直接把这浪人砸的跪在了地上，当时血就顺着脑门流了下来，齐锐毫无腿软的抬脚将两个浪人一起踢开。
　　要多帅就有多帅，齐锐干净利落的解决了两个看上去超凶猛的浪人，而且还都让他们见了血，这一下更是把其他浪人给气的嗷嗷叫着就要一起上，小岛纯一郎赶紧拦住他们说道：“这一次不用你们上了，我亲自去，记住！就算我输了你们也别出手！”
　　“为什么？难道我们真的要去给中国人打扫仓库吗？”
　　“如果我要是也打不过他，那只能去打扫了！”小岛纯一郎说道，
　　“小岛君，你为什么会下这么的命令？”
　　“不是我下的命令，是武藤馆主下的命令，你们谁要是有意见去给他打电话问吧。”小岛没想到久池俊辅出手这么狠，一个手下头顶着一个大包流着血，一个后槽牙被打掉两个！
　　“我这就去打电话让高手来支援我们，我们绝不能在支那人面前丢这个脸。”有浪人说道，
　　“随便！”小岛纯一郎说完拔出两把大太刀来到久池俊辅跟前，他先鞠躬然后说道：“齐先生，请赐教！”
　　“别废话，出招吧！”齐锐说完把大太刀横在胸前，
　　小岛纯一郎是剑道五段，当时的日本剑道最高十段，所以他的武力也就一般般，看上去两把大太刀挺凶，结果上来第一招就被齐锐一刀背砸在了后腰上扑倒在地。
　　“卧槽！就这？”齐锐嗤鼻用大太刀指着小岛纯一郎很是不屑，
　　小岛纯一郎感觉自己的腰可能折了，他是低声埋怨道：“久池你这个混蛋，只不过是陪你演戏，为什么这样做！”
　　齐锐俯身伸手抓着小岛的后脖领子把只有一米五五左右的他给提了起来说道，“对不起小岛君，现场围观的人中有行家，我们的戏必须要演的逼真才行，回头我会给你们赔偿医药费的，实在是抱歉了！”
　　小岛纯一郎现在就像个被抓住脖子的狗，样子实在太屈辱了，他怒骂道：“八嘎！快放开我！”
　　“小岛！带着你的人赶紧去把我的仓库打扫干净，要知道未来荣昌码头也是我们大日本帝国的，为了帝国伟业，你就忍耐一下吧，不然还会有人挨揍的。”齐锐小声提醒道，
　　“好！放开我，我答应！”小岛纯一郎腰本来就受伤，久池俊辅这样提着他非常难受。
　　齐锐放开了小岛纯一郎，然后大声说道：“我给你们一天的时间打扫仓库，明天我来检查，要是打扫的不干净，我会把你们的码头拆掉。”
　　其它还有十几个浪人，因为小岛的叮嘱所以都没再出手，一招就把小岛打趴下，他们也不敢上来了。
　　“听到了没有！”齐锐冲着小岛大吼一声问道，
　　“哈依！听到了，我们这就去把仓库打扫干净。”小岛扶着后腰鞠躬答应，
　　齐锐把大太刀扔在地上，拍拍手转身朝荣昌码头走，青皮带着十几个歪瓜裂枣迎了上来，打老远就伸出大拇指夸赞道：“锐爷威武，锐爷太霸气了！”
　　齐锐是绝不会用青皮这些人的，正好借口不帮忙把他们轰走，于是大吼一声：“你们全都给我滚，我齐锐的码头不需要你们这帮胆小鬼。”
　　青皮赶紧鞠躬道歉：“锐爷，我们错了，以后小的们赴汤蹈火……”
　　没等青皮说完话齐锐伸手就给了他一个耳光骂道：“草拟吗！再不滚爷动手了啊。”说着齐锐从地上抄起一根碗口粗的棍子。
　　青皮一看齐锐这架势一点商量都没有，苦着脸带着他的人灰溜溜的走了，因为他知道这下完蛋了！
　　齐锐也离开荣昌码头，这时候围观的上千人给他闪开一条道，赵简之和宋孝安带头给齐锐鼓掌，两旁的观众全都跟着鼓掌叫好，从来没有这么痛快过！感情这位真是个武林高手，这把小鬼子打的真是太解气了。
　　齐锐和围观的人们挥手示意，完全是一副武术大家的风范，把赵简之和宋孝安逗的捂着嘴乐，心中暗道：九哥就是牛逼，这戏演的跟真的一样，小鬼子是真配合啊！
　　齐锐叫了一辆黄包车直接到了报社，他登出了一则荣昌码头招聘启事，内容是；诚招三十岁以下重情重义，吃苦耐劳，聪明好学，忠诚可靠，同甘共苦的好兄弟！练过武的优先，高手最好！男女不限，招满为止！
　　登完了招聘启事，齐锐稍微化了妆才去见了美国情报员伯纳德，因为昨天他留言说钱没凑够，要今天见面，齐锐再次来到红磨坊咖啡厅，两个美国船员看到他来了高兴的招手，示意伯纳德已经在里面等了。
　　齐锐上二楼房间伯纳德已经等候多时，看到钱没问题齐锐把七七事变还有鬼子要组建华北和华中派遣军的情报全都告诉了他。

第五十二章 小九这招高啊！
　　给伯纳德情报的时候他和凯自威的反应没有任何不同，他也惊叹齐锐能得到如此准确的情报，居然连日军的作战计划找的开战借口都一清二楚，他还想深入的谈谈其它方面的情报，但被齐锐拒绝了。
　　“伯纳德先生，想和我继续合作还需看你表现，这情报你怎么处理我管不着，但不要和其它情报机构说是从我这里弄到的，至于我给你了什么情报，你自己看着办！”
　　“这个你放心，就算我死也不会出卖你的！”作为情报人员伯纳德明白齐锐的意思，因为这情报要是被日本人知道肯定会追查泄露者，他们更不会放过散播这消息的人，为了能再获取这么有价值的情报，伯纳德也不会轻易出卖齐锐。
　　“你要是真能做到，我会考虑和你长期合作，而且我保证你会得到更有价值的情报！”
　　“我也向你保证！”伯纳德非常诚恳的说道，
　　“伯纳德先生，等我们真正合作的时候我会和你重新认识的，再见！”
　　“非常期待！”伯纳德从来不相信对方用的是真名字，作为间谍自己用过的名字就不下十个。
　　来到一楼，齐锐给了两个美国船员一人一百美金，算是他们的跑腿费，要不自己也不会认识这个伯纳德，他相信这两个人不会坏事，因为伯纳德绝不会把花这么钱买来的情报告诉这两个人。
　　又挣十万美金，看上去钱不少，但对齐锐来说还远远不够，因为他打算把这些钱全都用在抗战上，这样想的话这点钱才哪到哪。
　　他提着钱箱子叫了个黄包车到了金信银行，也就是蓝胭脂父亲蓝长明的银行，把钱存在了这个银行之后从银行职员口中打听到蓝胭脂所在的是圣玛利亚女子学校。
　　齐锐就是问问，因为他现在有个想法，那就是不让宋勉训练蓝胭脂，他的水平远不及六哥，更不想让胭脂被万志超利用，所以打算找个机会把她介绍给六哥。
　　齐锐在吉昌码头痛打黑龙会日本浪人的事情还没有登报就已经传开，黄金荣听说齐锐逼着黑龙会的浪人给他打扫仓库乐的合不拢嘴。
　　“师傅，那些浪人真的去打扫仓库了！”黄金荣手下杨启堂跟黄金荣报告，
　　（黄金荣手下也有八大金刚，依次是顾嘉棠，高鑫宝，叶焯山，芮庆荣，杨启堂，黄家丰，姚志生，候泉根，这八个人在上海滩都是老大级的人物。）
　　“啊？怎么可能！”黄金荣推测的结果是黑龙会浪人会进行疯狂的报复，齐锐很可能会横死街头，所以他已经准备派一些武力强一些的帮众去帮帮他。
　　“是真的，码头二十多个浪人正忙活着呢，有好奇围观的百姓还被两个羞愤的浪人给打了！”
　　“卧槽！小日本鬼子什么时候这么窝囊了。”黄金荣很是纳闷的说道，
　　“师傅！可能是齐锐武力太强了吧，听说他临走时候说如果浪人不打扫就让他们去舔干净，难道那些浪人是被这句话吓的？”
　　“混账，小日本鬼子被这话吓住你信啊？”
　　“那这是怎么回事我是真想不明白了。”
　　“想不明白没关系，那就再看看。”
　　“师傅！那给齐锐挑出来的人还给他吗？”
　　“也再看看！”
　　“师傅！齐锐把青皮他们赶回来了，他自己去报社登了招聘启事！”
　　“嘿！我就说吧，这个齐锐可比看上去聪明多了！”
　　“师傅为啥这么说？”
　　“敢去的人不是和齐锐一样武力强不怕鬼子就是个傻子，有点脑子的人都能想到齐锐得罪的是日本黑龙会的浪人，日后必将会被疯狂报复，到荣昌码头干活等于半条命已经交代了，明白了吗？”
　　“明白了，师傅！”
　　“所以，我们才要看看齐锐会怎么处理这件事情！”
　　“师傅的意思是让他把身后的人找来？”杨启堂问，
　　“他武力这么强不会连个师兄弟都没有吧！”黄金荣说道，
　　“对哦！师傅说的极是。”
　　黄金荣眯着眼睛暗道：齐锐，你敢这么肆无忌惮必然是有所依仗，你到底是什么人？
　　第二天一大早，宋孝安拿着好几份报纸回来给郑耀先：“六哥，九哥的码头招人，我们难道不趁这个机会派两个人过去帮他吗？”
　　郑耀先没有回答拿起报纸看新闻，看完之后他嘿嘿笑道：“不用，你们九哥这招挺高，你们什么时候也能这么聪明我也就省心了。”
　　“我们一定努力跟九哥学习，六哥！九哥这招高在哪里？”宋孝安问，
　　“这样一来敢去应聘的人八成都不怕鬼子，小九要的就是这个，明白了吗？”郑耀先一眼就看懂了齐锐的意图笑道，
　　“原来是这样，怪不得九哥还登报招聘，我还想到时候为了得到这份工作应聘的人那还不得打破脑袋啊！”
　　“打破脑袋？小九这次要是能招满二十个人算我输。”郑耀先继续笑道，他这么开心是因为齐锐这招的确是高，
　　“我现在明白了！”
　　“六哥，聊什么呢这么开心？”吴天宝和海正初二人走过来问道，
　　“老七！老八！来吃点东西吧。”
　　吴天宝和海正初一边吃也看了报纸，吴天宝说道：“这个叫齐锐的小子有点意思！”
　　“就是个愣头青，你们看吧，不出三天他就会横尸接头，鬼子的黑龙会是那么好惹的吗！”海正初说道，
　　“老八，咱们打个赌呗！”郑耀先笑道，
　　“赌什么？”
　　“我赌他十天之内也不会有事！”
　　“六哥，你认识他？”
　　“不认识，你敢赌吗？”
　　“赌啊！我输了的话请你们老正兴，酒菜随便点！”
　　“就这么说定了！”
　　宋孝安在一旁听了捂着嘴偷乐，这个八哥怎么可能赢啊！
　　吴天宝皱着眉头问郑耀先：“六哥，这小子是不是脑子有问题啊！”
　　“没有啊，老七为什么这么说？”
　　“没问题他老偷摸的笑什么！”
　　“是吗？”郑耀先回头看看宋孝安，见他还在那里笑，也忍不住笑道：“这样多好啊，我就喜欢他这么喜庆！”
　　吴天宝叹了口气问道：“你真是我六哥吗？”

第五十三章 被剑道七段高手虐了！
　　报纸上齐锐打黑龙会浪人的新闻还有招聘启事是同时登出来的，齐锐看着报纸咧着嘴笑了，这是他出的第一个考验，如果这时候还敢来码头报名的人不是傻疯穷疯饿疯了，就是真的不怕鬼子，齐锐要的就是这样的人。
　　荣昌码头，齐锐新买了个躺椅躺在码头大门内，身边桌子上沏了一壶上好的铁观音，五月中旬的天气不是很热，他很悠闲的闭着眼睛嘴里哼着小曲等着来报名应聘的人。
　　在荣昌码头的外面可是来了很多人，他们不是来应聘的，而是来看热闹的，其中也有各方派来的探子，很多人都想看看这个齐锐到底什么来头，因为很多人预测黑龙会今天肯定会找他的麻烦，也都想看看这个齐锐怎么化解。
　　系统生成B难度等级任务；三日内至少招收四个肝胆相照、生死与共的伙伴，系统的声音突然响起，
　　“B难度等级，肝胆相照，生死与共！”齐锐轻叹一声暗道：“能招两个这样的我都知足，还四个，的确是够难，再说你能判断出来咋滴！”
　　特高课渡边雄太郎办公室内
　　“渡边课长，我们黑龙会的面子不能这么被践踏，现在我们派出高手就算打败了久池俊辅，他也虽败犹荣，而我们黑龙会最起码找回了一些脸面，还请您答应吧！”武藤俊二躬身请求，
　　本来就以为是配合一下，结果码头七个人受伤，尤其是报纸大肆渲染之后黑龙会更是成了笑话，所以武藤俊二打算把面子找回来。
　　见渡边犹豫，武藤俊二继续说道：“渡边课长放心，我这次亲自带人去，只是找回面子而已，绝对不会对久池君怎样的，再说不这样做，中国人也会怀疑他的，不是吗！”
　　渡边也觉的久池俊辅做的有点过分了，打人就打人，干嘛如此那般的羞辱他们，想一想武藤说的也有道理，现在去就算他输了，却还是能给中国人留下个宁折不弯的英雄形象，有时候失败比胜利更能博得人们的关注，再说黑龙会要是一点反应没有，的确是容易让人怀疑。
　　“好吧，但是你们绝不能真的伤到久池俊辅，因为他可是有非常重要的任务在身！”渡边叮嘱道，
　　“渡边课长放心，我向您保证！”
　　“适当的时候可以提醒久池一下，别让他太较真了！”渡边再次叮嘱道，
　　武藤俊二得到允许之后立即带着六个黑龙会剑道高手赶往码头，他叮嘱道：“你们六个给我听好了，这个齐锐实际上特高课的特工人员，他身上带着任务，但我们黑龙会的面子必须找回来，所以！你们千万不要真的伤到他，但是如果有中国人帮忙，你们可以随便，但不能致残致死，因为我们只为出气，不能和荣昌码头再结仇怨，那样久池俊辅会很为难的！”
　　“哈依！我们明白了。”
　　等武藤他们赶到码头的时候，这里已是人山人海，陆续来了很多看热闹的，有的小商贩也看到商机全都涌来，荣昌码头很久没有这么热闹过了。
　　“快看，日本浪人来了，一看他们就是高手！”有眼尖的人一声惊呼，
　　“我知道这些人，为首的是黑龙会会馆的馆长，其他六个人都是黑龙会的高手，其中两个还杀过我们中国人，据说是剑道七段高手！”
　　“剑道七段是什么级别？”
　　“不知道，总之很厉害！”
　　人群中，郑耀先他们也来了，六哥主要是想看看齐锐到底能不能招上人。
　　“六哥，我说什么了，看看！黑龙会的高手全来了！”海正初低声说道，
　　“你认识他们？”
　　“我曾今专门调查过他们，为首的叫武藤俊二，剑道八段！一刀流！跟着他后面的那个穿暗红色武士袴的叫门町大和，剑道七段，二刀流，去年在法租界斩杀了一个中国拳师，此人心狠手辣，刀法精绝，穿蓝色武士袴的那个叫伊与贤人，剑道七段，一刀流，传说他的拔刀术是一绝，剩下的四个都是剑道六段，说起来也是黑龙会数得上的高手了！”
　　“六哥，这小子看意思要倒霉了！”吴天宝说道，
　　“你说的是真的？”郑耀先也紧张起来，这小鬼子怎么回事，来这么多高手干什么，不是演完戏了吗！
　　齐锐忽然听到人群骚动，睁开眼睛看了看，就见人群分开来了七个浪人，他也纳闷，这是干什么来了，找场子来了吗，渡边怎么办的事。
　　武藤俊二来到齐锐跟前用不利索的汉语说道：“齐桑，我是黑龙会上海分馆馆主武藤俊二，你侮辱伤害我们黑龙会成员，今天必须给他们跪下道歉！”
　　“不然呢？”齐锐依然躺在躺椅上还前后摇晃着懒散的问道，
　　“不然我们会打的你道歉为止。”
　　“打的我道歉为止，你们有这个本事吗！？”齐锐觉的自己有以一敌二的武技对付这些浪人应该没问题所以很有底气的问，
　　“齐锐，你不要执迷不悟，现在跪下道歉你会少受一些皮肉之苦的！”
　　“你们日本人喜欢白日做梦吗，让我齐锐给你们道歉，除非黄浦江水倒流，立即马上给我滚！”齐锐说着从躺椅上站了起来，
　　“八嘎！齐锐，让我来教训教训你吧！”穿红色武士袴的门町大和把腰里的两把大太刀拔出来递给旁边的人，然后从一个浪人手里接过两个竹剑对齐锐说道：“敢跟我比试比试吗！”
　　见这个浪人拿着两个竹剑，齐锐明白了，原来他们只是单纯的想为黑龙会找回一些脸面，玛德，爷就是故意羞辱你们的，想找回面子做梦！
　　“正好爷闲得无聊，来啊！”齐锐答应，把躺椅和桌子搬开，让开码头门前的一大片空地。
　　门町大和把竹剑扔给齐锐一把，自己拿着一把，他想要不伤人只能用竹剑，否则他担心自己控制不住伤到久池俊辅。
　　武藤俊二带着其他浪人退到一边观战，码头外的观众们全都开始往前挤，因为在后面的根本就看不到，再看周围树上，房顶上，墙上都是人。
　　齐锐现在的剑道水平只有五六段，他觉的自己有以一敌二的武技应该没啥问题，但动起手来结果发现自己根本就不是这个浪人的对手，因为此人的剑道水平至少七段以上！
　　只是五个回合齐锐就挨了三下，没想到对方用竹剑攻击速度也能如此之快。
　　“久池俊辅，认输吧！”门町大和低声劝到，
　　“不可能，继续吧！”齐锐挥舞竹剑再次进攻，
　　“不知好歹，那就抱歉了！”门町大和说着用竹剑格挡开齐锐进攻的竹剑，然后一个顺劈斩，齐锐的肩膀再次被击中，疼的他是吸溜一声……

第五十四章 都被虐了！？
　　齐锐使出浑身解数也打不过这个门町大和，不由这心里有些着急，人家来了七个人，上一个自己就打不过，难道真让他们得逞不成。
　　齐锐虽然挨打，但因为门町大和知道他是特高课的特务，所以即便是打到也不会用全力，但这身上穿这么薄被竹剑打也疼啊。
　　“六哥！浪人这是啥意思？”海正初看不懂了，因为按照他对鬼子浪人的了解，齐锐那么欺负浪人，这次不死也肯定残了，但这次这个门町大和怎么这么规矩！居然点到为止！
　　“我哪知道！”郑耀先现在已经完全明白了浪人们的意图，他们知道齐锐就是久池俊辅根本就不会伤害他，就是来找面子的。
　　“我看小鬼子是打算温水煮青蛙慢慢折磨死这个齐锐。”吴天宝说道，
　　“六哥！这次老正兴你请了。”海正初说道，
　　“着什么急，这不是还没有完事呢吗，看着吧！”
　　齐锐坚持了二十多个回合有些扛不住了，因为自己的武力就在这里了，以一敌二的武技也指的是自身武力的两个，就眼前这个门町大和的武力，四个自己可能也打不过人家。
　　齐锐肯定不能认输，但不甘心被对方打倒，所以一直在死扛着，就在这时候人群中一声大吼：“齐老大，我来助你！”
　　说着人群分开，一个身高一米八，身材修长，身穿缅裆灯笼裤，上身一件疙瘩扣小褂，手里提着一根扁担，再看两胳膊上全都肌肉，一看就是练过硬功夫的。
　　门町大和不舍得打久池俊辅正不解气呢，见来了个中国壮汉，便停止攻击，等着大汉来到近前。
　　大汉来到齐锐跟前问道：“齐老大，你这里还招人吗？”
　　“招！你是来应聘的吗？”齐锐问，
　　“我刚辞了职过来的，我本来叫曹大海，现在叫曹猛，我自己改的名字，我来就是因为你敢打鬼子。”曹猛瓮声瓮气的说道，
　　“曹猛，好样的！你！我收了！跟着我保证你吃香的喝辣的。”在那个时代，能天天吃香喝辣的是大多数人追求的生活目标，一个码头小老大许的这个承诺就是最实在的。
　　“老板！那我现在就是荣昌码头你的人了吧？”
　　“是！工钱好说。”
　　“工钱不重要，我来就为了你是一条好汉，你先闪到一旁休息，让我来教训这个小鬼子。”曹猛说完把脚上的两支破布鞋踢掉，就光着脚来到浪人对面。
　　“喂！小鬼子，我曹猛和你打！”说着曹猛把扁担横在了胸前，
　　“很好，你可以用那个竹剑！”门町大和说道，
　　“这个不会使，难道你不敢让我用扁担吗？”
　　“不！可以用！”
　　“那就接招吧！”
　　曹猛轮起扁担搂头盖顶呜的一声就砸向门町大和，看那力道这一扁担要是砸中目标必死无疑。
　　但门町大和很轻巧的闪避开，双手持竹剑迅速还击，齐锐见了心里一凉，完蛋，曹猛也不是这鬼子浪人的对手。
　　门町大和的竹剑还没等曹猛把扁担收回去就戳在了他的肋下，这要是太刀此时的曹猛已经是死人一个了。
　　曹猛看上去力大无穷，但面对身材矮小移动灵活的浪人完全没有用武之地了，结果被门町大和打的浑身上下青一块紫一块的，扁担也早就撒手。
　　“住手！”看到曹猛也不服输硬扛着，齐锐一声大喊，
　　门町大和停止了攻击，看着齐锐问道：“齐先生，你是打算跪下道歉了吗？”
　　“不可能，就是死我们也不会给你们小鬼子跪下道歉！”曹猛还没等齐锐说话先说到，
　　“那就继续接受惩罚吧！”门町大和说着再次舞动竹剑，就在这时候从人群中又有两个人冲出来，其中一个人直接冲到场中把扁担捡起来，二话不说轮起就砸门町大和，
　　另一个人过去把曹猛搀扶到齐锐跟前，拱手说道：“齐老板，我们是姜桐和姜星兄弟，你们歇着，把浪人交给我们哥俩了！”
　　还没等齐锐说话，姜星就把竹剑抄在手中杀入场中，远处观战的伊与贤人见了拿起一把竹剑快速冲向姜星，虽然他脚上穿着木屐，但丝毫不影响他的移动速度。
　　姜星看到又来一个浪人，他是改变目标迎了上去，结果两边这么一打起来，姜桐和姜星也不是人家对手，二人被打的鼻青脸肿也没有哼一声，直到二人手中的扁担和竹剑全都被打落在地上实在招架不住，最后只好抱着头让人家打。
　　齐锐看着心疼再次喊道：“住手！”
　　伊与贤人和门町大和全都停手，这次他们没有问齐锐，门町大和冲着人群喊道：“你们这些愚蠢的支那猪，还有敢出来的吗？”
　　伊与贤人也喊道：“告诉你们，我是大日本帝国武士伊与贤人！剑道七段，就在这里接受你们任何人的挑战，有人敢来吗！”
　　这鬼子真是太凶了！观众们不由自主的全都后退了两部，生怕两个鬼子直接杀到人群中来。
　　“小鬼子，休得张狂，你景云爷爷来也！”
　　人群迅速分开，就见从人群中又出来一人，这小伙长的非常精神，穿着的是灰步长衫，脚上穿着的是一双三接头皮鞋，里面也是缅裆灯笼裤。
　　“这回这个应该是高手了吧。”
　　“看着小伙长相就像个侠客，一准是高手！”
　　“高手，加油！”
　　“少侠！要给我们中国人长脸啊！”
　　武藤俊二预测的情节是久池俊辅打不过自己这边，但他宁死不屈，然后自己就说他是个值得尊敬的武者，以后荣昌码头和吉昌码头井水不犯河水和平相处。
　　这样既能表现出黑龙会的气度和实力，还能当着这么多中国人的面化解了两个码头的仇怨，以后久池俊辅也就能顺利的进行他的任务，而黑龙会因为此举也争回了脸面。
　　但现在比预测的效果还要好，因为门町大和和伊与贤人不仅让齐锐，还让出来帮忙的中国人全都遭到羞辱般的痛打，这一下黑龙会的面子算是全都找回来了！明天再让亲日的报纸大肆宣传一下，黑龙会必定会威名远扬！

第五十五章 反虐！！
　　景云很稳健的来到场中，他弯腰捡起刚才姜星掉落的竹剑指着门町大和说道：“你！先跟我打吧！”
　　“八嘎！真想换真刀杀了这些人啊。”门町大和用日语嘟囔道，
　　武藤俊二赶紧也用日语说道：“门町，记住我说过的话，如果违反我会立即让你回国！”
　　“哈依，我只是说一说。”
　　门町大和再次双手握竹剑冲向景云，这一次他可没有那么轻易得手，这位景云的武力比刚才三位强很多，坚持了三十多个回合二人是没胜负。
　　门町大和是速度快，每一次的攻击的角度和方向都很诡异，但景云反应快，每一次都在对方出招之前判断出攻击方向，但景云有个很大的缺点，那就是攻击手段不多，好像只会防守一样。
　　门町大和打了有些累，他对着伊与贤人喊道：“把你的竹剑也给我！”
　　门町大和本来就是二刀流高手，当他手中有两把竹剑的时候，齐锐就感觉到他的气势比之前更胜了几分，而且出招是更加的诡异，让景云根本就防不胜防。
　　十招之后景云左臂被击中顿时乱了手脚，结果被门町大和抓住机会用两把竹剑开始狂功，景云非常狼狈的躲闪但还是挨了很多下。
　　门町大和根本就没完，他就跟看到仇人一样的穷追猛打，曹猛见了怒吼一声：“草拟吗的小鬼子，我今天跟你们拼了。”
　　说完他再次抄起扁担冲了出去挡在门町大和，让景云能稍微缓口气。
　　看到曹猛冲了出去，姜桐和姜星兄弟两个也从码头找了两根棍子冲了上去，齐锐此刻很是感动，这四个人不错，还有没有？再来几个帮忙的啊。
　　还真有，又从人群中冲出几个小伙子，他们手里拿着镐钯，铁锨，棍子也冲了上来喊道：“小鬼子我们跟你们拼了！”
　　恨小鬼子的人很多，但是有胆子和鬼子干的就没有多少了，本来吴天宝，海正初，宋孝安，赵简之他们想出来帮忙，但被郑耀先拦住了，因为他看出齐锐这是趁这机会物色自己人呢。
　　冲入场中了六个小伙子，武藤俊二没动，其他五个浪人全都动了，因为没带那么多竹剑，他们全都用带鞘的太刀出战。
　　冲进来的六个小伙子更不行了，这下可好，十个人被人家六个浪人猛揍，不过他们的勇气可嘉，因为没有一个逃跑的。
　　就在这时候，系统的声音突然响起；B难度等级招收伙伴任务完成，获得技能礼包一个。
　　齐锐心念一动获得的居然是中华古今刀法专精本领，很多刀技涌入齐锐的脑中。
　　齐锐在接受这本领时候发现，在脑海中的不是刀谱之类的，而是各种精妙的刀法刀技，这些应该都是各种刀谱的绝招必杀技，真是太及时了！
　　“系统君，我第一次觉的你这么可爱，知道我现在最需要的是什么！”
　　学会了新本领的齐锐大吼一声：“住手，武藤俊二，你们真是太过分了！”
　　门町大和扭脸看向久池俊辅，发现他现在是杀气冲天，冷笑道：“齐锐，我们这么过分都是因为你不肯向我们黑龙会的人道歉，如果你早早道歉就不会发生这样的事情了！”
　　“我说过，我是不可能向你们道歉的，本来打算让你们见好就收，没想到你们得寸进尺，既然如此，那好，我齐锐可就抱歉了！”
　　齐锐过去对十个鼻青脸肿的兄弟说道：“各位，感谢你们仗义出手，你们从今往后都是我齐锐的兄弟，先到一旁休息去吧，把这些浪人交给我！”
　　“齐老大，你打不过他们的！”曹猛说道，
　　“我本不想和他们结仇，可他们实在无礼，我必须好好的教训教训他们，让他们心服口服省的他们日后来找我们麻烦！”齐锐这话实际上是说给武藤俊二他们听的。
　　“齐老大，我们一起上吧！”姜桐说道，
　　“不用，要是认我这个兄弟的话你们就全都退后，看我的，今天爷就让这些浪人看看什么才是真正的刀法。”
　　齐锐说完来到场中捡起竹剑指着门町大和他们问道：“你们是一起上还是一个一个来？”
　　“八嘎，齐锐，你是被我打傻了吗，赶紧道歉吧，省的再受皮肉之苦！”门町大和有些看不懂这个久池俊辅的说道，
　　“那就是你了，来吧，我会像你打他们一样教训你的！”
　　“哈哈哈……齐锐！你是在说笑吗，刚才被打成什么样你难道忘了？”
　　“门町大和，马上你就知道到底是谁不知道好歹了！”齐锐说完挥舞竹剑攻向对手，
　　门町大和是冷笑一声，他非常确定之前的久池俊辅已经施展出了真实实力，凭他想战胜自己至少还需要练上四五年才有希望。
　　但是接下来的一幕让门町大和傻了，因为他明明看到对方是的竹剑是攻击自己的前胸，等自己去格挡的时候居然什么感觉没有，正想去找久池俊辅手中竹剑时候，那把竹剑已经戳在了自己的咽喉上，自己根本连一点反应都没有。
　　“咳咳咳……”门町大和剧烈的咳嗽着，如果这是一把真的太刀，他已经被贯喉而死。
　　齐锐可没完，他挥舞着竹剑施展各种刀法攻击门町大和，就像刚才他打景云他们一样，有哪是哪，就跟打臭贼一样的。
　　武藤俊二、伊与贤人他们全都懵了，怎么久池俊辅突然变的这么厉害了，他的刀法居然这么精绝，剑道七段的门町大和居然连还手的能力都没有。
　　“八嘎！久池俊辅难道是剑道十段大师吗，原来之前的他根本就是在让着我们。”武藤俊二恍然说道，
　　说话间门町大和已经被齐锐打的栽倒在地昏了过去，再看他头上脸上都是血，看得出来齐锐是打的够狠的。
　　齐锐指着伊与贤人说道：“你给我过来！”
　　“齐锐，你真是太可恶了！”伊与贤人认为这个久池俊辅真的是太过分，怎么能对自己下这么狠的手，要知道这样做可能会让门町大和死掉。
　　“可恶？这事情本来已经结束，你们却不请自来，好！既然来了，让你们出口恶气好了，所以我让你们打，但你们依然不依不饶没完没了，这还怪我了！”
　　“齐锐！那就好好的比一场吧！”伊与贤人说完挥剑就砍，

第五十六章 名震上海滩！
　　伊与贤人进攻的感觉一向很好，他肯定竹剑已经劈中目标，因为竹剑明显的碰到了目标，可他又感觉不太对劲。
　　等他看清楚心中大骇，因为他的竹剑已经被久池俊辅抓在了手中，就在他感觉到坏了时候，头就被竹剑狠狠的敲了一下，疼的他哇呀一声，紧跟着他的小腹又挨了一下。
　　伊与贤人痛苦的弯下腰，齐锐举起竹剑对他做了斩首的动作，竹剑劈在了他的后颈，人跟着扑倒在地，齐锐抬腿就是一脚把他踢的滚出十几步远昏死了过去。
　　用门町大和和伊与贤人这两个剑道高手验证了自己超牛逼的刀法，激动的齐锐手持竹剑冲向剩下的五个浪人。
　　“卧槽！九哥真会玩，这就是传说中的扮猪吃老虎吗？”赵简之惊叹道，
　　宋孝安赶紧踹了他一脚，赵简之看了看吴天宝和海正初，发现他们全都看着齐锐，加上现场观众的欢呼，他们并没有听到自己说什么这才放心。
　　郑耀先也很意外，他知道齐锐的武力不错，却没想到这么厉害，难道就是为了看看在他如此被动的情况还有没有人帮才挨打的吗？那这小九绝对硬汉一个啊！
　　凭鬼子六的眼力也觉的之前上去的四个人很不错，绝对没有表演的痕迹，他们的的确确是冲着齐锐来的。
　　齐锐的微表情识别和管理本领看的更是明明白白，这应该也是系统如此之快确定任务完成的原因。
　　武藤俊二往后退了几步，剩下的四个浪人赶紧招架，一幕武打电影中才会有的情景出现，齐锐持竹剑一通劈砍之后定格在了武藤俊二的跟前，再看四个浪人几乎是同时栽倒在地昏死了过去。
　　齐锐收势用竹剑指着武藤俊二说道：“你现在立即道歉，我就放你们离开，放心他们都只是皮外伤，没有性命之忧！”
　　“齐锐！你为什么这样做？”见久池俊辅打的这么狠武藤俊二气愤的问道，
　　“都是你们逼的，本来我已经做好被你们羞辱的准备了，但是你们没完没了，这怪我吗！”齐锐心说我要是早有这本事早把你们打跑了，不过这样也好，让我收了几个不错的兄弟。
　　武藤俊二看了看躺在地上的六个手下，知道自己出手也打不过这久池俊辅，只好低头鞠躬道歉：“我们错了，对不起！”
　　齐锐不能做的太过分，那样的话就太假了，自己的身份毕竟是久池俊辅，现在目的已经达成，于是很大度的说道：“既然知道错了，那我希望今后我们两个码头不要再发生任何不愉快的事情，可以做到吗？”
　　打不过还讲什么，武藤俊二躬身说道：“可以！我保证从今往后黑龙会绝不会再骚扰荣昌码头！”
　　“很好，那就赶紧离开吧！”
　　在围观群众的欢呼呐喊声中武藤俊二喊来吉昌码头的浪人把人全都抬走，本来想找回些脸面的，结果比之前还要丢人！
　　齐锐过去查看了自己这边人的伤势，发现他们基本都是皮外伤，于是冲着观众们喊道：“今天就到这里，如果有想到荣昌码头干活的，明天一早可以来报名！”
　　齐锐问过之后才知道后来的六个小伙子就是附近码头的工人，听齐锐说这边给的工钱高，于是二话不说答应过来，齐锐见他们伤的不重，每个人给了一百法币让他们买点药和营养品，这六个人倒是没客气，接了钱就离开了。
　　曹猛，景云，姜桐和姜星四个人伤的比较严重，齐锐叫了五辆黄包车拉着他们去惠民药店，陈佳影帮他们检查之后确定没有伤到骨头给他们上了跌打损伤药。
　　陈佳影又帮齐锐看了看，问道：“你这是干什么去了，怎么这么狼狈啊？”
　　齐锐就把码头的事情跟陈佳影讲了讲，然后说道：“佳影姐，码头对我们来说也很重要，因为那里有仓库，等我找人把码头经营好了以后一定会有大用处的！”
　　“那四个人是你招的？”
　　“他们都是敢和鬼子浪人对打的好汉，而且骨头比较硬，以后就在码头帮忙了！”
　　“我看报纸了，你还真行，为了找几个能用的人也是不顾一切了！”陈佳影心疼的帮齐锐涂抹跌打药，
　　“我没时间和没精力去花很长时间去培养调教考验这些人，因为我必须有马上能用的人，所以不惧怕鬼子还有些武力的肯定是首先，我这也是没办法啊！”
　　“那你也要好好的调查审核啊。”
　　“已经有人帮我审核他们了，姐放心！”齐锐知道六哥一定会帮自己调查景云他们几个人的，
　　“齐锐，我截获了日特高课的电报，现在日军本部就下令让特务全面侦查上海及周边地区的江防，国军部署和火力等等，看来日军已经在为开战做准备了！”陈佳影说道，
　　“嗯！这些情报我会立即传递出去，让江防部队和上海守军做好保密工作！”
　　治疗好了之后，齐锐问了景云，曹猛他们四个家庭情况，原来都是从外地来闯上海滩的，听说了荣昌码头的事情就找来，他们不仅不怕鬼子还恨不得杀鬼子，所以听说荣昌码头的齐锐敢打日本浪人，全都很慕名而来。
　　既然收了他们，就得安排他们衣食住行，仓库已经被小岛纯一郎带着浪人打扫干净，那里就能住人，齐锐想了想带着他们四个先去见黄金荣，途中先给他们每个人买了两身成衣和鞋换上。
　　“师傅！师娘！”齐锐带着景云他们一起拜见黄金荣和林桂生。
　　看到五个人全都鼻青脸肿的，黄金荣很欣赏的问道：“小锐！他们就是和你一起跟浪人打的四个好汉吧？”
　　“是！”
　　“来啊！每个人赏二十大洋！”黄金荣一副很大方的样子吆喝一声，
　　齐锐见四个人看自己，说道：“还不赶紧谢谢师爷！”
　　在青帮里有规矩，齐锐收的这四个人应该管他叫师傅，这样论起来黄金荣就是师爷。
　　“齐锐，码头日本人还会找麻烦吗？”林桂生问，
　　“回师娘，应该不会了，黑龙会的馆长武藤俊二已经向我保证过了，如果再敢来我不会再手下留情！”
　　“那就太好了，齐锐！好好的经营荣昌码头吧，需要什么跟师娘说！”林桂生说道，
　　“师娘！师傅！我来正是为了此事，因为码头和仓库荒废了数月，有些地方需要修缮，我需要一些维修费和雇工费，还需要添置一些家伙什等！”
　　“需要多少钱只管说就是了！”林桂生和黄金荣一个意思，现在齐锐是名震上海滩，也都知道他的武力超群未来肯定是个人物，所以对他也开始大力支持。
　　“齐锐！四个人肯定不够，要不要我给你派一些人？”黄金荣问，
　　“谢师傅！不用了，既然我管码头，人我自己找好了，因为我估计明天会来不少人应聘！”
　　“嗯！我也觉的是，那就好好的从里面挑一些得力的人用！”

第五十七章 重新设计剧情！
　　一个人力战黑龙会六位剑道高手，而且把他们全都打的爬不起来，加上对日本人的恨，齐锐的事迹很快就家喻户晓，他也就成了很多人心中的民族英雄。
　　这对一个间谍来说并不是什么好事，但齐锐不在乎这些，因为他现在要以日本特工的角度看待所有问题。
　　渡边雄太郎是让他未来以齐锐这个身份控制青帮的荣社，并争取接触到共党和南京的特务组织，所以久池俊辅这么折腾是必要的。
　　因为齐锐终极目标就是成为日本情报部门非常信任的高级间谍！只有这样才能接触到日核心机密情报，成为真正插在敌人心脏上的一把苗刀！
　　要知道在这个时代日本人的情报工作几乎已经做到了极致，他们为了获取有用的情报可以不折手段，久池俊辅这样的操作并不是个例。
　　特高课
　　“久池君，这下你满意了！”看着久池俊辅脸上也都是淤青，渡边雄太郎说道，
　　“课长，这真的是很多余的事情，武藤他们不应该去，还非要我跪下道歉，真要是那么做，我们之前不就白做了！”齐锐埋怨道，
　　“他也是好意，担心黑龙会不找你麻烦中国人会怀疑，算了！事情已经这样了，反正对我们特高课有利，就不用去管黑龙会了，他们肯定不会再去找荣昌码头的麻烦，这点你就放心吧！”
　　“谢谢课长！”
　　“久池君，你来这里还有什么事情吗？”
　　“我来是查一些资料！”
　　“什么资料？”
　　“最近苏联电台非常活跃，我想找一些他们之前的电文参考比较，也好让陈佳影研究研究试着破译！”
　　“哦！原来是这样，你去找特二课课长青木武重问问他吧，他主要负责情报收集和破译这方面的工作！”
　　“特二课的青木课长吗？”
　　“是的！你应该还没见过吧，他在另一个办公楼内，去吧，我会给他打电话的！”
　　齐锐想起胭脂里的特高课课长就是青木武重，原来他是特二课课长。
　　来到特二课办公地点，齐锐先看到了一张认识的脸，就是胭脂第一集中在轮船上出现的那个身材魁梧日本男特务，他长的很有特点，齐锐甚至记得他的名字叫北船竜二，此时的他穿着日军军装正在看着上海地图，并且再用尺子测量着什么。
　　“看来他现在已经在做准备工作了！”齐锐知道他在胭脂这部谍战剧中是侦查到了上海很重要的江防部署情报，
　　齐锐观察着特二课环境来到课长办公室，门是开着的，那个下身喜欢穿武士袴的青木武重正在伏案写字，他旁边站着一位美女正是轮船上的那个女特务井上纯子，也就是特二课侦查股股长渡边一郎的未婚妻。
　　齐锐敲了敲门用日语说道：“青木课长，我是特一课的久池俊辅！”
　　青木武重低头继续写字嘴里说道：“久池大尉请进吧！”说着把写完的文件递给了井上纯子，
　　井上纯子拿着文件跟久池俊辅微笑鞠首然后离开办公室，青木武重站起身来上下打量了一下眼前的俊朗青年，很欣赏的说道：“名震上海滩的齐锐，看上去还真是看不出什么破绽！”
　　“青木课长好，这都是迫不得已，以后还请青木课长多多关照！”齐锐立正鞠躬说道，
　　“好说，你来我们二课有什么事情吗？”
　　齐锐说明来意，青木武重喊来渡边一郎，让他去把关于一些苏联相关资料交给了久池俊辅，因为知道他要来已经提前准备好了。
　　齐锐对胭脂的剧情还是很熟悉的，他最可惜的角色是冯曼娜，她本身也是爱国的，她父母当汉奸她是毫不知情，最后完全是被万志超和宋勉逼的投靠了青木武重！
　　所以齐锐已经制定出了一个行动计划，他要改变剧情，其中一项就是让冯曼娜自愿加入特高课，但她加入不是给日本人服务，而是利用她父亲的关系潜伏到特高课内为抗战效力。
　　离开特高课齐锐就去找欧阳荷说有要事找六哥商量，在她的安排下，很快齐锐在指定地点见到了六哥郑耀先。
　　“这么着急看来又得到新情报了？”郑耀先问，
　　“六哥，我制定了一个反间锄奸计划，回头您拿给老板看看，因为这个计划有点大，需要他支持才能做到！”齐锐说完把写好的计划给了郑耀先说道：“六哥先看看吧，如果有哪里不妥我改！”
　　郑耀先看过之后问道：“这里面说的冯曼娜是军需处处长冯子雄的女儿？”
　　“对！根据我的调查冯子雄夫妻两个还有他们的副官都是日谍，但冯曼娜是爱国的，对冯子雄夫妻干的汉奸勾当她是一无所知，如果要是正确引导她还是能为国效力的！”
　　“你这计划里要让鬼子侦查到我们的江防、军队部署以及火力分布这些军事绝密，你这计划太冒险了吧？”郑耀先相信齐锐这样做肯定有他的道理，但这样的计划要是没有说服力戴老板那都不会同意的。
　　齐锐解释道：“六哥，这个我们根本挡不住，就算日本特务侦查不到，你以为冯子雄作为军需处处长没有这个能力吗？所以既然挡不住不如让特高课特务获取这方面的情报，到时候我们把日谍抓捕，将情报掉包之后让日本人获得，这样他们反而会对这份情报深信不疑，因为这可是他们用生命和牺牲换来的情报！”
　　“你是想利用冯子雄？”
　　“对！这情报我们想办法让它落在冯子雄的手里，这样他会立即想方设法把情报送给特高课，这样我们也就抓住了他的当汉奸的铁证，还让鬼子得到了我们希望他们得到的情报！”
　　“你的意思是给鬼子一个假的布防情报，妙计啊！”
　　“但其中有一环就是必须安排冯曼娜听到冯子雄夫妇和日谍之间的对话，让她自己发现父母是汉奸卖国贼！”
　　“可是这个难度有点大吧，要做到这点我们至少需要在冯曼娜身边有个自己人，你是打算让欧阳荷去吗？”
　　“不！我有个非常合适的人选，这姑娘天赋异禀，聪明机智，记忆力超群，是个当特工的天才，我想让六哥好好调教调教她。”
　　“哦，能让你小九看上的人肯定差不了，谁啊？”

第五十八章 胭脂！曼娜！请上车！
　　能被齐锐夸赞看上的姑娘郑耀先也非常感兴趣，问道：“谁啊？”
　　“金信银行行长的女儿蓝胭脂，她是冯曼娜的闺中好友，二人几乎天天黏在一起，没有比她更合适的人了，因为她经常去冯子雄家。”
　　“小九，你是都调查完了才写的这个计划是吗？”这个工作量可是很大的，齐锐每天做什么郑耀先大概都了解，却不想他还做了这么多事情。
　　“是的！”实际上齐锐根本就不用调查，因为这些人物出现只要没有意外肯定会按照谍战剧的剧情走，而自己则是唯一能左右剧情的人，因为自己知道每一个人物的底细甚至结局。
　　“可是我也很忙，人手不够把老七和老八都调过来了，我哪有时间去培养人啊，而且也不可能把人带在身边，你自己调教不行吗？”
　　齐锐想了想也对，但除了六哥还真不放心把蓝胭脂和冯曼娜交给别人，尤其是冯曼娜这丫头弄不好就黑化了，于是便问道：“六哥，在上海有咱们的训练基地吗？”
　　“有啊！回头我帮你弄个教官证，基地回头我打好招呼，有时间你可以带着人去训练，不过费用可是你自己出啊！”
　　“这能有多少费用，只要枪械和训练设施让用就行！”
　　“明天我就让欧阳荷把使用证和教官证给你送去，正好你也训练一下你码头的那四个人，已经调查过他们了，放心的用，身家都非常清白！景云家里是个破落的贵族，念过书，习过武，只不过他师傅教了他一半就死了，所以他是只学会防守还没有学攻击的招数，正好你有时间教教他，曹猛他们好好调教一下都没问题！”
　　“行！我争取每天抽空训练他们一下！”
　　“你现在怎么说也是个帮会小老大，手底下没有几个能打的人怎么行，如果实在不行我让老板给你派几个人过来，不过我估计他不会派，因为现在我们的人手也根本就忙不过，”
　　“不用，还是我自己调教吧，这样有什么事情我自己负责，和处里没关系！”
　　“这就对了！”
　　“对了！六哥，你帮我查两个人，一个叫周汉光，一个叫周宇浩。”周汉光是冯子雄的人，也就是代号影子的日谍，而周浩宇是中共地下党员，潜伏在军事委员会当参谋，
　　“这两个是什么人？”
　　“应该是军事委员会的，查到他们告诉我一声！因为他们和这个计划有很大的关系！”
　　“你这些情报都是从特高课弄来的？”这才多长时间齐锐就查到这么多重要的情报，郑耀先都有些震惊了。
　　“也不全是，六哥，小鸡不尿尿各有各的道，暂时保密，嘿嘿……”齐锐也想告诉六哥，但真不知道怎么解释啊！
　　查这两个人就是一个电话的事情，郑耀先说道：“我会尽快告诉你结果的。”
　　齐锐把计划交给了郑耀先这心里踏实了很多，淞沪会战是国军第一次面对日军的现代化海陆空立体作战，被人家各种炸损失惨重！这个计划起码能让国军损失会小那么一点点。
　　齐锐没有回远东饭店，而是去了他新租的一个小院，在远东饭店人多眼杂并不是很方便，房间他会一直留着，以后这个独门独院才是他的主要栖身活动之所。
　　第二天齐锐并没有去码头，招人的事情他已经交给了景云，曹猛，姜桐还有姜星四个人，另外不是还有六个人要过来，让他们先试着管着就行，装修这些事情根本用不着自己过去。
　　齐锐买了早点先去了药店，这时候的陈佳影已经醒了正在收听一些广播。
　　“佳影姐，吃早饭吧！”
　　“齐锐，我已经跟苏联方面联系上了，他们愿意跟我们合作！”
　　“你跟他们见面了？”
　　“没有，我不会和他们见面的，他们会以电台广播的方式和我联系，而我则是用电报回复他们！这样比较安全！”
　　齐锐在日本学过通讯，知道陈佳影说的方式，苏联间谍会在特定的时间广播一组数字，陈佳影会根据这些数字用特定的俄语书籍翻译，她会用电报的形式直接联系苏联情报人员，他们只需要接受不会用电台回复。
　　“需要我什么吗？”
　　“现在不需要，等我搞清楚苏联情报人员的情况会告诉你的！”
　　“好的，佳影姐，找来的厨师做饭还合口味吗？”
　　“挺好的！”
　　“小雪学的怎么样？”
　　“她很好学，也很聪明，学东西很快，现在已经能帮我很多了！”
　　“那就好，没什么事情我就先去忙了！”
　　药店没什么事情，齐锐又去找了欧阳荷，因为前两天托她帮买了一辆福特轿车，很多时候还是很需要车代步的。
　　“九哥，越来越像那么回事了啊！”看着齐锐开车开的很好，欧阳荷笑道，
　　“小荷，谢谢你！”
　　“齐锐，我现在有时候很无聊，能不能去药店帮忙？”欧阳荷知道药店有两个美女在，她也能想到肯定都是自己人。
　　“不用了，你还是当好你的大小姐吧，走了！”虽然知道欧阳荷是自己同志，但齐锐也不能让她过去，这是纪律。
　　下午，圣玛利亚女子学校，齐锐扮成学生模样看了蓝胭脂演的话剧，等演完之后，齐锐就在学校门口等着蓝胭脂和冯曼娜。
　　等她们出来，开着车停在她们跟前说道：“胭脂，曼娜，请上车！”
　　“你谁啊，我们为什么要上你的车？”冯曼娜还以为是追求者没好气的问道，
　　蓝胭脂看清齐锐的脸之后一脸的惊疑，问道：“你是齐锐吗？”
　　冯曼娜听了也是一惊问蓝胭脂：“你说他是那个把日本浪人打的满地找牙的齐锐？”
　　“胭脂好眼力，快上车，真的有事找你们！”齐锐的照片上过报纸，蓝胭脂的眼力的确不错，一眼就认出了自己。
　　齐锐是打鬼子的英雄，而且真人比照片上好看很多，于是两个姑娘用眼神交流了一下还是好奇的上了齐锐的车。
　　“你找我们干什么？”蓝胭脂问，
　　“带你们去训练！”齐锐已经拿到所需要的证件，再有就是跟她们也没法解释，所以还不如直截了当，他相信两个姑娘会对训练感兴趣的。
　　“训练？训练什么？”
　　“到了你们就知道了！”
　　“不是，你怎么知道我们两个的？而且你不经我们同意就要带我们去训什么练，你到底要干什么？”蓝胭脂自我保护意识还是很强问道，

第五十九章 这教官不错！
　　齐锐含笑并不直接回答她们的问题，说道：“胭脂，曼娜，你们放心，我只会保护你们，绝不会伤害你们，接下来的一段时间我每天都会来接你们去训练场训练，你们要做的就是乖乖听话，按照我的要求进行训练！”
　　“你到底让我们训练什么？”蓝胭脂问，
　　“当然是军事训练啊，你们要尽快学会射击，搏击这样的自我保护和杀敌本领！”
　　“我们学这个要你们男人干什么啊？”蓝胭脂问道，
　　“中国真正的好男儿一定会和日本鬼子浴血奋战的，但实话实说鬼子的军力比我们强很多，万一哪天要是攻占了上海怎么办？所以你们女孩子也需要学会保护自己！”齐锐说道，
　　“你到底是什么人啊，怎么会知道我们？”冯曼娜问，
　　“一位金信银行行长的爱女，一位军需处处长的千金，不知道你们反而很难。”
　　齐锐一路跟她们聊天把车子直接开到了训练基地，二女看到这里真有国军这才真正放心。
　　齐锐出示证件带着蓝胭脂和冯曼娜进入基地，胭脂抢过去证件看了奇怪的问道：“你还是教官？”
　　“现在应该不像个教官，等会你们就会知道我比很多教官厉害多了！”
　　齐锐先带着她们到了射击训练场，用证件领出来三支M1911手枪和子弹，把枪全都拆解零件放在桌子上，说道：“你们两个认真看着，我要求你们一个月后至少练到我的一半水平。”
　　说完齐锐利索的把枪装好，然后瞄准前方二十五米的枪靶连开七枪，蓝胭脂和冯曼娜看到齐锐非常快，而且七枪全中靶心，最厉害的是七颗子弹只打了一个洞。
　　“你不是青帮的人吗，怎么这么会玩枪啊？”蓝胭脂问，
　　“实话告诉你们吧，我是美国军校毕业回国的！而且是以年级第一的成绩毕业的，所以当你们两个小丫头的教官还是绰绰有余的。”
　　“我还就不信了，我试试！”蓝胭脂说完也学着齐锐的样子开始捡起桌子上的枪零件，然后很认真的把枪组装好，虽然慢，但是她的记忆力是真的好，记得刚才齐锐捡起零件的顺序和组装手法。
　　齐锐鼓掌赞道：“非常好，早听说胭脂小姐天赋异禀记忆力超群果然名不虚传。”
　　“这你也知道？”冯曼娜问道，
　　“必须知道，我还知道曼娜小姐喜欢画画，而且你们两个都非常的爱国！”
　　“你既然是美国军校毕业回来的，那为什么要加入帮会而不是军队去为国效力？”蓝胭脂问，
　　“我有我自己的爱国方式，加入帮会并不是我本意，当时是跟欧阳荷小姐去参加林桂生的生日宴，发现有刺客才不得已出手，结果意外的成了荣社的人！”
　　“是谁让你来训练我们两个的？”蓝胭脂问，
　　“当然是有人拜托我来的，这个人现在不想你们知道他，但他知道你们不久的将来会有危险，所以才会找到我，希望我能保护你们，你也知道，我自己有药店，现在又要管理一个码头，而我又是个男人，你们又是两个人，我不可能二十四小时跟着你们，所以还不如教你们一些防身术和杀敌本领，这样以后你们真要是遇到一些危险也能自救！”
　　“那个人一定是军方的人对吗？”冯曼娜首先想到的就是自己的父亲问道，
　　“对不起，我现在不能告诉你们，你们只需要知道我齐锐对你们没有半分恶意，只是希望你们能认真的训练，因为训练比较苦，我希望你们一定要坚持下来，只要你们好好训练，我可以天天请你们吃大餐，再说我这么帅气而且本领高强的教官哪找去，你们应该庆幸才对。”
　　“不就是训练吗，我没问题！”蓝胭脂本来对这些就很感兴趣，现在她也看出齐锐对她们的确是没有半点恶意，只是想让自己接受训练而已，艺不压身，现在上海这么乱练练肯定是有好处的，所以便答应了。
　　蓝胭脂答应接受训练，冯曼娜也就没有意见了，于是第一课齐锐就给她们两个讲了手枪的构造和射击原理，然后就是让她们熟悉手枪进行拆解和组装训练。
　　训练了三个小时之后，蓝胭脂能顺利的拆解和组装手枪，只是有些慢，冯曼娜稍微差一点，但也能把枪组装好了，见她们也累了，齐锐开车真的带她们去吃了大餐，然后才送她们回家，并且约好明天会准时接她们。
　　齐锐走后，冯曼娜问道：“胭脂，你说这个齐锐说的是真的吗？”
　　“应该是真的，因为他的的确确是在很认真的教咱们，你想想，他一个人能打趴下七个鬼子剑道高手，我可听说都是很厉害的浪人，可想而知他的武力很强，所以他应该真的是受人所托，因为他刚来上海没多久，怎么可能这么熟悉咱们！”蓝胭脂分析道，
　　“你说会不会是我爹找他来的？”冯曼娜问，
　　“不会是伯父的，我看过了，他的教官证件是刚办的，而且那个训练基地可不是一般军队的，应该是训练特殊部队的，所以这个齐锐背后的人绝对不简单！”蓝胭脂说道。
　　“也对，我爹要是想训练咱们何必绕这么大圈子，直接告诉咱们不就得了，可又会是谁呢？”冯曼娜奇怪的问，
　　“我们早晚会知道他是谁的！而且他们训练咱们肯定是有目的的！我想用不了多久这个人就会出现！”蓝胭脂继续展示她的推断能力说道，
　　“管它呢，胭脂，我也想有他那样的本事，这样小鬼子来了我也敢上战场当个女英雄！”冯曼娜说道，
　　“得了吧你，就你还女英雄呢，不过这个齐锐长的这么帅，还这么强，尤其是还管大餐，这样的教官哪找去，明天继续跟着他练，反正也没坏处！”蓝胭脂不仅对齐锐很感兴趣，也对他说的神秘人很好奇，
　　“好！我听你的。”冯曼娜也是双手赞同，
　　齐锐开着车到了码头，就见码头仓库里已经有二十多人，其中十多个是今天景云他们招的。
　　“老大，按照您的意思不会两下子的我们都没收，这些人的武力基本都跟姜桐和姜星差不多。”景云跟齐锐报告，
　　“你们做的很好，景云，你跟我出去一趟！”齐锐说完对曹猛，姜桐还有姜星说道：“你们现在这里看着，我带景云去拿些东西。”
　　齐锐想了，他不能直接教这些人本领，所以他打算先教景云，然后让他去教其他人。

第六十章 一定要决绝！
　　齐锐开车带着景云再次来到训练基地，为什么来这里，是因为想教他很多东西，比如武技，跟踪与反跟踪，伪装，射击，刀法等等，想让他们能帮上自己，这些技能都是必须要训练的。
　　第一次齐锐先教了他一些武技，因为他有基础学起来比较快，齐锐教他的都是非常实用的搏击技巧，跟现代军体拳，散打，搏击术类似。
　　“老大，您怎么不直接教他们？”景云不太明白的问，
　　“景云，你和曹猛、姜桐还有姜星都是我信任看重的兄弟，其他人还需要我们进一步的去了解，记住，能留在我们这个码头的必须是能和咱们一起患难与共，同生共死的兄弟，阴奉阳违，背后插刀，坑蒙拐骗，欺善怕恶之辈我们是坚决不会容他的！”
　　“是，老大，这样的人我们坚决不要。”
　　“景云，我平常事情比较多，以后码头就要拜托你多来照看经营，但是想在这个上海滩立足还是要让自身强大起来，所以我有时间就会教你一些本领，你呢抽空就教教曹猛他们三个，其他人愿意学搏击术的跟着练也行，但其它的本领没有我的允许不许教！”
　　“好！老大，我明白了。”
　　齐锐拿出一些法币给了景云说道：“码头缺什么你就看着买，咱们这里也是管吃管住，要让大家吃好吃饱，这些你自己掂量定个合理的伙食标准，没钱了就问我要！”
　　齐锐计划每天都会到码头一趟，但不会超过两个小时，他宣布了景云以后就是码头的负责人，有任何事情其他人都可以找他，为了增进彼此关系，齐锐也会经常带着景云、曹猛他们四个出去办一些和码头和船运有关系的事情。
　　两天后，郑耀先找到齐锐，告诉他周汉光和周宇浩已经查到，他们的确是军事委员会的人，现在就在南京。
　　“六哥，计划给处长了吗？”齐锐现在非常担心戴不同意自己的计划，
　　“给了，老板对这个计划非常支持，他也同意你的看法，冯子雄是军需处长，如果他想要这些情报很容易，所以想要防是防不住的，既然如此就按照你的计划实施，但是，老板让你一定提前把日谍告诉我们，我们也好在适当的时候抓捕他们。”
　　“这个没问题，我现在就可以告诉你，负责侦查任务的是特高课特二课，课长是青木武重，负责人是侦查股股长渡边一郎，日谍是北船竜二和井上纯子，另外应该会有冯子雄的手下暗中配合，回头我会把这两个日谍的照片给你们。”齐锐说道，
　　这些情报如果不是齐锐潜伏在特高课，郑耀先想都不敢想，他是感慨的说道：“小九，有你在鬼子特高课真是太好了，而且让我没想到的是你的行动居然如此的自由。”
　　“现在的身份的确非常适合我行动，而且什么事情都不会耽误，六哥，只是很遗憾的是我现在也没有找到和同文书院有关系的事件，所以调查双子计划可能还需要想办法。”
　　“小九，双子计划你不用管了，我们又找到了一个孩子，而且也派人暗中盯着他了，相信很快就能发现他们背后的人，其他人我们继续找就可以，你千万不要因小失大，尽量不要去冒险。”郑耀先叮嘱道，
　　“但我总觉的双子计划不会是只有七个人，因为这可是鬼子十多年的计划，为了避免更大的损失，我们必须尽快查清楚。”齐锐不想半途而废，尤其是自己经手调查过的鬼子行动计划，他都想亲自参与破坏终结。
　　“兄弟，我也想啊。”
　　齐锐忽然有了想法问道：“六哥，乔珄是不是已经处决了？”
　　“包括和他一起的那些日谍，因为他们都见过你，所以一早就处决了！”
　　“除了乔瑜之外跟乔珄有关系的人基本全都抓获，对同文书院来说乔珄他们是失联失踪的状态，他们难道没有去找乔瑜吗？”齐锐问，
　　“还真没有，因为这段时间老四是亲自带着人盯着他，但没有发现任何可疑的地方，也没见有他和什么人接触过。”
　　“接触了没发现的可能有没有？”齐锐问，
　　“这个可能不大，因为处长为此特意给乔瑜安排了文职工作，所以他外出的机会不多，不过也有日谍发现乔瑜被监控不敢和他接触的可能。”
　　“既然如此，我倒是有个接触同文书院的办法！”
　　“什么办法？”
　　“我这么牛逼的一个人才，你们特务处应该有人来和我接触才对，否则我的教官证是怎么来的，对吧？”齐锐笑问道，
　　郑耀先立马明白了齐锐所想笑道：“你的意思我明白了，你要把乔珄他们被捕的消息传递给特高课。”
　　“对，正好我需要用一些情报去敷衍特高课，这个情报可以给他们，但必须是个在特务处有头有脸的人和我接触才行，普通特工会让他们怀疑情报的真假，这样同文书院的特务才可能会找到我，所以这个人也会很危险！”
　　“小九，我们八大金刚特高课早就耳闻，我直接出面不就得了，我亲自出面拉拢你这分量绝对够，到时候你跟日本人说你无意中听到了我和手下之间的谈话，提到了乔珄和双子计划！”
　　“不行，这样就把六哥你置身危险之中了！”齐锐摇头说道，
　　“小九，你应该还不知道你六哥我的本事，我还有个外号叫鬼子六，这鬼子可不是小鬼子的那个鬼子，而是鬼主意多，鬼子特务我还真没当回事。”
　　“可是……”齐锐有些后悔说出这个建议了，因为他真的不想让六哥犯险，
　　郑耀先很郑重的说道：“小九，你有今天可不容易，所以即便我们牺牲也必须保证你的安全，所以如果有一天需要出卖我们才能保证你自己不暴露，那就千万别犹豫，这也是老板的意思，因为你一个人抵的上一支军队，为了获得更大的胜利，你一定要决绝，再说我要是连这点小事都承担不起应付不了，还有什么脸当你六哥！”
　　六哥郑耀先说的话是很有道理的，潜伏在敌营的特工难免会遇到一些让自己非常为难的事情，因为你有时候必须要对自己人开枪，因为你就是敌人。

第六十一章 课长！郑耀先找我了！
　　实际上齐锐主要是担心同文书院和特高课要自己配合诱捕六哥，他跟自己说这些话肯定也是想到这点了。
　　“六哥，您说的我懂，但同文书院要是听说我们已经知道了双子计划，他们一定想知道我们到底知道了多少，其他双子还安全不安全，我担心他们会想办法抓你回去审问。”
　　“小九，我知道你的顾虑和担心，他们不会这样做的，因为这样做之前他们会先分析调查我这个人，当他们发现我是个对日强硬派，而且折损在我手里的日本特务不少，他们一定会放弃这样的做法，因为这样做根本就达不成目的，反而还会惊动我们加大力度侦破双子计划，所以最大的可能他们会请你帮忙调查此案！”
　　“这反而就是我们想要的了。”这本就是齐锐的目的，因为这样他或许就能接触到同文书院的特务，甚至为了让自己调查此案还会透露一些机密。
　　“对吗，再说上海可是我们的地盘，他们这些鬼子特务能奈我何啊，放心大胆的去做，你要相信我！”郑耀先坚持到，
　　齐锐想了想觉的六哥说的没错，现在的上海还没有到鬼子手里呢，于是同意说道：“好！他们要是有什么计划我会第一时间通知你的。”
　　“行，双子计划就这么说定了，你反间计划的两个姑娘怎么样了？她们可是冯子雄案子的关键，老板都关注她们了。”郑耀先担心齐锐还胡思乱想岔开话题问道，
　　说到她们两个齐锐是连连称赞道：“已经跟着我训练三天了，蓝胭脂真的是个天才，她学东西真的很快，冯曼娜脑子也很聪明，比一般人也强，都是可塑之才。”
　　“你们去训练基地训练的事情需要保密吗？”郑耀先问，
　　“不用，我自己就会和特高课说的！因为这两个姑娘未来我都打算让她们潜入特高课，但这个肯定需要好好设计一下。”齐锐说道，
　　郑耀先听了打了齐锐肩膀一下笑道：“你这小子看来给我的不是全部的计划啊！”
　　“的确不是全部的计划，给你的只是第一步，这计划还有两个延伸计划，但还需要再斟酌和研究，我必须要保证她们的绝对安全，因为毕竟她们都是女孩子，让她们进入狼窝前还需要好好的摔打她们才行，所以，六哥，需要的时候还请您帮忙啊。”
　　齐锐说的两个延伸计划就是周宇浩替代影子周汉光潜入特高课，另一个就是让冯曼娜利用冯子雄的身份也潜入，第一个计划难度不大，第二个还是有一定难度的，因为汉奸冯子雄夫妇必然会受到惩罚，作为他们的女儿冯曼娜到底能不能以大义为重还需要教育引导。
　　“两个延伸计划？呵呵，第一个计划就已经不小了，这还有后续，你小子还真是个干特工的材料，六哥我都佩服。”郑耀先从齐锐的言语中就能感觉出这计划的复杂程度，所以毫不吝啬的夸赞，
　　“完成这些肯定少不了六哥支持啊。”
　　“臭小子跟我还这么客气。”郑耀先心说：六哥可是你同志啊，你小子到底知不知道！
　　人就是这样，对自己最在意的事情即便是已经八九不离十，但还是会担心那一点点的不可能。
　　郑耀先实际上很确定齐锐知道自己的真实身份，可这臭小子从来不提，你说这急人不，尤其是对蛰伏了五年多的郑耀先来说真的是心急火燎啊。
　　齐锐和郑耀先分开就回了药店，他让傅莹雪立即给组织传递一个重要情报，同时还带着一个行动计划，那就是告知组织军事委员会的周汉光是代号影子的汉奸日谍，只有冯子雄夫妇知道他的身份和长相，所以可以将他除掉，让另外一个有经验熟悉他的同志冒名顶替，具体行动时间另行通知，请组织批准！
　　齐锐并没有提周宇浩，因为不管是从军事委员会还是组织的角度去考量，周宇浩都是唯一能替代影子的人，到时候齐锐也会让特务处跟军事委员会打个招呼，这个周宇浩可是蓝胭脂未来的恋人，至于他们如何发展齐锐就顺其自然去吧。
　　齐锐没有跟郑耀先说这事是因为他并不知道组织同不同意让周宇浩执行这个任务，当然应该是没问题，但他必须要等到组织回复同意之后才能跟他说。
　　陈佳影等齐锐忙活完了才跟他说道：“齐锐，苏联特工经常去的红樽酒吧，其中有两个情报人员比较有名，一个叫阿里克赛，一个叫安德烈，都是红军情报总局的优秀间谍，他们现在正在找一个华裔情报贩子，我想他们是在找你。”
　　“那就让他们找去吧，过几天我再出现，好好的吊吊他们胃口再说！”齐锐这两天有些忙所以顾不上这些间谍，
　　“齐锐，这两天我要回南铁述职，我从这些情报中挑选出来了一些，你看看合适不合适吧。”陈佳影把一些情报资料放在齐锐跟前说道，
　　“姐！这些您自己看着办就行了，最好是有一点价值的，都没价值的话南铁的人可能会怀疑你的能力了。”
　　“那给他们什么有价值的情报呢？”
　　“既然苏联人已经知道有个华裔情报商，那日本人肯定也知道了，所以你可以把各国间谍都在找这个人的情报告诉南铁，让他们的特务也留意这个华裔情报商。”
　　“那日本特务真来找你了呢？”陈佳影问，
　　“找就找来呗，渡边雄一郎知道我将和其他国家的情报人员联系，也会适当的卖些情报出去的，所以姐您不用担心。”齐锐这么放心是因为他很确定，不管是英国人还是美国人绝不会说出情报来源，自己这么有名应该是两个美国船员和六哥的人宣传的。
　　特高课，现在的久池俊辅基本不去特一课了，而是直接找渡边雄太郎汇报工作，齐锐把一些陈佳影最近几天收集的情报给了他。
　　渡边看过之后说道：“久池君，这些情报虽然没有什么太大的价值，但却可以看出你和陈佳影都尽力了。”
　　“对了，课长，有个情况我需要跟您汇报一下，力行社特务处的郑耀先找过我！他希望我能为他们做事情，而且已经约过我两次了，我提出的要求他也都答应了！”
　　渡边听了眼眉都立起来了，问道：“哦？你说的可是力行社特务处八大金刚排行老六的郑耀先？”

第六十二章 久池君！你立大功了！
　　渡边雄太郎没想到这么快力行社特务处就找上了久池俊辅，而且还是特高科的死对头八大金刚中的郑耀先，如果能让久池潜伏到他们身边，那未来对特高科可是太有利了。
　　“我只知道他叫郑耀先，还知道他至少也是少校军官，课长您看，这个秘密训练基地的教官证就是他帮我办的。”说完齐锐把训练基地的教官证递给了渡边，
　　看过之后渡边再次惊呼：“力行社特务训练场？久池君！你真是立大功了，你进去过吗？他们是想让你当他们的教官吗？”
　　“课长，这个训练场我进去过，而且还带着两个姑娘进去的，里面的确是有一些人在训练，而且这个训练基地的训练设施非常齐全，郑耀先的确是想让我当他们的训练教官，我说我先考察一下，他就给我了这个教官证。”
　　渡边雄太郎激动的双手扶着久池俊辅的肩膀说道：“久池君！答应他，赶紧答应他！”
　　“哈依！我今天回去就回复他，同意做他们的教官。”齐锐有些不解的表情答应，
　　久池俊辅刚来上海没多久，没接触过复兴社的特务是很正常的，对八大金刚不了解更是有情可原，渡边雄太郎大笑着说道：“久池君，这个郑耀先可是我们特高科的死敌，如果有机会我们第一个要杀的就是他啊，你可不知道我们很多优秀的特工就是折损在他手中。”
　　齐锐听了立即满腔仇恨的说道：“原来是这样，课长，那我去杀掉他吧。”
　　渡边赶紧摆手说道：“千万不要，你的身份绝对不能暴露，久池君，记住！你还是那个仇日的齐锐，要争取获得郑耀先的信任，如果能潜入特务处那就好了。”
　　“课长，因为我在码头的表现他们一定不会怀疑我的，再说他已经邀请了我去当教官，既然如此我们就循序渐进，先答应他们当教官，这些事情还是让他们自己亲口说出来最好，课长您说呢？”齐锐问，
　　“久池君，谢谢你！”渡边雄太郎现在简直太高兴了，别人想了很多办法都没法做到的事情，这个久池俊辅居然轻而易举的做到，还是郑耀先亲自去找的他！在他眼里久池俊辅就是个副将。
　　“课长，这都是我应该做的，还有一件事情我只听到了一句话，好像跟我们的某个计划有关！”
　　“哦，他们说的是什么？”
　　“他们好像破获了我们一个间谍小组，其中一个人叫乔珄，还提到了个双子计划，其它就没有了。”
　　“乔珄，双子计划，你等我一下！”渡边雄太郎去打了通电话，电话中说完这事之后，就光听他在那里哈依！哈依的答应着，
　　打完电话渡边雄太郎换上了便装，对久池俊辅说道：“久池君，跟我出去一趟，你稍微伪装一下，不要被外人看到了！”
　　“哈依！”齐锐戴上了墨镜，然后往嘴上面沾了个胡子。
　　渡边看了看点点头说道：“久池君不亏是中野学校毕业的高材生，就是厉害。”
　　渡边是亲自开车，路上他对久池俊辅说道：“久池君，我们现在是去同文书院，你应该知道吧？”
　　“当然知道，这学校前前后后为我们大日本帝国培养了数以千计的中国通和情报人员，除了西藏他们的足迹几乎遍及中国各地，为我们大日本帝国收集了大量难能宝贵的情报资料。”齐锐一脸崇拜和为之骄傲的说道，这微表情管理本领可是让他能轻松太多了。
　　“是的！等会你还将会见到通源洋行行长井上日昭先生，这个人你不要去顶撞，他说什么你听着就是了。”渡边叮嘱道，
　　看上去渡边对此人也忌惮三分，齐锐好奇的问：“井上日昭是谁？”
　　“他可是很厉害的人，而且他背后可是有军部和外务省领事馆支持的，现在的他是通源洋行的行长，手下有六十多个浪人为他效力，他还收买了不少中国人为帝国服务。”
　　井上日昭？齐锐想了想忽然想到了日本人在上海比较有名的间谍机构井上公馆，难道就是这个人？
　　“课长放心，既然是前辈，我肯定会尊敬的！”
　　“那就好，我也会帮你说话的。”
　　在同文书院，齐锐见到了现任校长山彦裕贵，另外一个中等身材，窄长的脸型，面容苍白，身着西装，手中拿着一根手杖，看上去也就四十岁出头的男子，齐锐猜测这应该就是大特务井上日昭。
　　“山彦校长，井上先生，这就是久池俊辅。”渡边雄太郎说道。
　　“久池俊辅，你说听到了郑耀先说乔珄和双子计划是吗？”山彦裕贵问，
　　“是的！”
　　“他们说的原话还记的吗？”
　　“原话是；乔珄还在审问中，双子计划你们还要继续追查，只有这句话，应该是看到我来了，所以他们没有继续说了！”齐锐说道，
　　“郑耀先找你干什么？”
　　“我不是在码头打败了几个黑龙会的浪人吗，郑耀先想让我去救国会的训练场当武术指导，也就是教官，而且证件都给办好了，我借口去了几趟考察过，发现里面的确有不少军人在训练，不过好像没有那么严格，因为我试着带进去了两个姑娘都没人拦着。”
　　“这个训练场我知道，一些有钱喜欢玩枪的中国人也会去，并不是什么保密单位！”井上日昭面无表情的说道，
　　“我也觉的是。”
　　“郑耀先刚接触你怎么可能让你去保密机构，他只是让你去当教官吗？”山彦裕贵又问，
　　“是的，别的没说，我猜测他们想让我教克制剑道的刀法，不过我还没有答应他呢。”
　　“久池俊辅，答应他吧，就算是他要你加入力行社也可以，因为这样你就可以帮我们查一查他们知道多少双子计划，另外也查一查郑耀先派谁在调查此事，最好知道他们都查到了什么。”山彦裕贵说道，
　　“哈依！我一定会努力的，但是双子计划到底是什么计划，我可以知道吗？”齐锐问，

第六十三章 小机灵鬼
　　山彦裕贵只是让自己帮着调查，对六哥并没有什么想法，这让齐锐长出一口气，这样就按照原计划进行就可以了。
　　“这是我们外务省情报机构多个计划中的一个，是由领事馆直接参与负责的计划，如果需要特高课辅助会通知你们的，你就先调查吧，如果遇到什么问题，你可以直接联系我。”山彦裕贵说道，
　　“哈依！那就是说我可以直接给山彦校长打电话对吗？”齐锐看了眼渡边问道，
　　“是的，你可以随时打我办公室的电话。”
　　“山彦校长，我会尽力的！”
　　见山彦裕贵说完了，井上日昭才问道：“久池俊辅，知道为什么我会在这里吗？”
　　齐锐诧异的看着井上日昭说道：“井上先生，我们是初次见面，我怎么会知道您为什么就会在这里。”
　　井上日昭气哼哼的说道：“如果不是渡边雄太郎今天提到你，你就是我下一个要杀的目标了。”
　　“对不起，井上先生，久池君也是为了以后能控制青帮的荣社，而且现在了看来效果还是很不错的，如果不这样郑耀先怎么可能主动找到他。”渡边雄太郎赶紧说道，
　　井上日昭没有理渡边，而是继续问久池俊辅：“那我问你，最近有个自称是美籍华人的情报贩子是不是你？”
　　“是的，因为我精通英语，德语还有汉语，所以我在特高课就职第一个任务就是调查在上海各国间谍，渡边课长也允许我用情报换情报或者卖情报的方式和他们交流熟悉，从而深入了解他们和他们的情报机构。”齐锐坦荡的说道，
　　“你已经向美国人和英国人兜售过情报了？”井上日昭继续问道，
　　“是的，我向他们兜售了他们最感兴趣的情报。”
　　“什么情报？”山彦裕贵也很感兴趣的问，
　　“就是德国已经研制出大功率发动机！这种发动机将会应用在重型坦克上，我说出这个情报他们都震惊的的很。”
　　“这个情报你是怎么得到的？”山彦裕贵吃惊的问，
　　齐锐见连渡边也都吃惊的看着自己，笑了笑说道：“我胡说的。”
　　“什么？你胡说的！”这么重要的情报居然敢胡说，山彦裕贵和井上日昭差点惊掉了下巴，
　　“是啊，因为我在美国上过军校，知道美英法这些国家最忌惮的是什么，也知道发动机是各国军工的重要项目之一，各国都在研制大功率发动机，我国不也是一样，所以各国发动机研制的进展肯定是情报人员最感兴趣的。”
　　“你就不怕他们拆穿你？”
　　“不会的，因为这不仅仅是我的推测，也是情报分析专家的推测！我只是把它说了出来。”齐锐忽悠到，
　　三个鬼子听的连连点头，因为齐锐说的的确不假，井上日昭问道：“你这个情报卖了多少钱？”
　　“五千美金。”
　　“只卖了五千美金吗？”
　　“是卖贵了吗？”
　　“卖的太少了。”山彦裕贵可惜的说道，
　　“可这情报是我胡说的啊。”
　　“但是你的情报还是有根据的，所以他们才会相信，久池大尉，你很聪明啊！”井上日昭夸赞道，
　　“谢谢井上先生的夸奖，我这也只是耍小聪明而已。”
　　“你雇人帮你宣传就是为了让那些情报人员自己送上门来？”井上继续问，
　　“是的，我就是这么想的，因为我来上海还不到一个月，而我的工作必须尽快展开！”
　　“很好！”井上日昭听了不住的点头，然后对渡边说道：“渡边课长，恭喜你们特高课得到这么优秀的人才。”
　　“久池君的确是个人才，日后愿意和井上先生多多合作。”
　　“非常期待！”井上日昭对久池俊辅的印象也很不错，
　　“久池大尉，如果双子计划有了进展立即通知我，因为这件事情非常重要，切记！”山彦裕贵叮嘱道，
　　“哈依！山彦校长，我会尽全力的！”
　　“久池俊辅，有时间可以来我们通源洋行坐坐。”井上日昭很欣赏的说道，
　　“感谢井上先生，我一定会登门拜访的。”齐锐此时已经想起鬼子有个叫井上公馆的特务机构，应该就是这个井上日昭开的，这个特务机构的危害可不比特高课小，他们尤其擅长暗杀和绑架，没想到来这里一趟让自己想起了这个著名的日情报机构。
　　离开同文书院，在路上渡边叮嘱道：“久池君，山彦校长说的双子计划你能查就查，千万不要强求，如果能打入力行社那是再好不过，但你一定要把握好尺度，因为郑耀先此人非常狡猾，千万不要被他看出破绽来。”
　　“哈依，我一定会小心谨慎的，课长放心。”
　　“那你有机会去资料室查阅一下力行社的资料，了解一下他们吧。”
　　“哈依，今天这时间不行了，因为我答应郑耀先下午去训练场。”
　　“那就去吧，一切小心，千万不要大意，久池君，我会给你请功的！”
　　“谢谢课长！”
　　齐锐找了个安全的地方下车之后就叫了个黄包车自己存车的地方，开上车先去找了欧阳荷，让她通知郑耀先下午训练场见面。
　　吃了点东西之后，齐锐开车去学校接蓝胭脂和冯曼娜去训练场，她们训练的还是非常认真，尤其是冯曼娜，因为看到蓝胭脂比自己强很多，所以练的更刻苦。
　　齐锐让她们练习一个小时的拆装枪之后开始练习举枪，手把手教她们正确的握枪和瞄准姿势，一上来并没有让她们练习射击，就让她们先练习举枪半小时，对没有经过训练的她们来说，能坚持半小时已经是很不错的成绩了。
　　“你说的就是这两个姑娘？”郑耀先看着认真练举枪的蓝胭脂和冯曼娜问齐锐，
　　“不错，就是她们两个，各自稍微矮一点的是蓝胭脂，另一个就是汉奸冯子雄的女儿。”
　　“蓝胭脂，一看就是个机灵鬼。”
　　“的确是很聪明，有些任务让她去做相当的简单，比如送密码本，她看一遍就全都记住了，根本就不用带实物，等到了目的地只需要把密码本默写下来就行了。”齐锐简单举例说道，
　　“的确，这个能力看上去没什么，但在敌占区可以降低很大风险。”郑耀先说道，
　　“六哥，告诉你个好消息，我刚见过同文书院的院长山彦裕贵了，只可惜他并没有透露任何关于双子计划的信息。”

第六十四章 被绑架了！？
　　郑耀先很佩服齐锐的效率，这才刚说完一天他这边就有进展了，问道：“的确是个好消息，一切都在你小九的计算中啊，接下来你打算怎么继续呢？”
　　齐锐这一路都在想这个问题，说道：“我这边给他们消息不能太快，我先当几天教官再说，之后该怎么继续我们还要好好的斟酌一下，他们现在想知道六哥派谁在查这个案子。”
　　“告诉鬼子是个叫海正初的人就可以了，他们肯定知道。”
　　“海正初？”
　　“是你八哥，也就是我们八大金刚的老八，目前就在上海帮我呢，鬼子特务折在他手里的也有不少。”
　　“行，过些日子我再跟他们说，六哥！还有一个非常重要的情报跟你说。”
　　“哦？”
　　“通源洋行您知道吗？”
　　“通源洋行我知道，是个日本人开的商行，早就怀疑他们是日谍了。”
　　“六哥，这个洋行对我们的破坏力不亚于特高课和同文书院等特务机构，井上日昭更是不比土肥圆贤二逊色的特务，我听渡边说他毕业于日士官学校，在陆军混过一段时间，有不少同学和同事都在军中，还和黑龙会关系密切，他手下都是从黑龙会办的特务学校中挑选出来的浪人，他们最擅长的就是暗杀，绑架等活动。”
　　通源洋行齐锐不熟悉，但井上公馆他可是知道的，因为这是当时比较有名的日本民间情报机构。
　　每次见齐锐都会有新的情报，郑耀先是真的非常佩服齐锐说道：“小九！自打有了你，特务处都要忙不过来了。”
　　“六哥，不行就把这个情报给戴处长，让他派别人吧。”齐锐也知道给的情报有些多了，但不给不行啊，因为他们都将会给我军民带来巨大损失，能阻止预防当然是再好不过的，毕竟这是个平行世界，或许很多事情都是可以改变的。
　　“这件事情很重要，我会尽快向戴处长报告的，因为我这边人手真的不够用的。”
　　“六哥，有些行动我可以帮忙的。”
　　“小九，你现在对我们甚至对我们国家都太重要了，所以绝对不许你冒任何的险，你也一定要小心保护自己，记住了！”
　　齐锐的行动能力自然是没话说，郑耀先可不舍得用，看看他到上海这短短时间的成绩就知道了，说一个好的特工可以抵得上千军万马一点也不夸张，从齐锐目前的表现来看他就是这样的好苗子，因为他不仅仅是收集情报的好手，还是个设计行动计划的行家。
　　郑耀先事情的确很多，说完事他就离开了，齐锐看着蓝胭脂和冯曼娜训练了三个小时之后和之前一样请她们吃饭，主要还是为了增进感情，也为了进一步的了解她们。
　　“齐教官，刚才那个和你说话的人是谁啊？”蓝胭脂问，
　　“一个朋友！”
　　“能去训练场的应该是军方的人吧？”
　　胭脂这个机灵鬼明显是在套自己话，齐锐忍不住笑了笑，说道：“他也是个教官，是不是很帅气？要不要我跟他说说来训练训练你们？”
　　“好啊！”
　　“不过这个教官有个绰号叫郑魔鬼。”齐锐忽悠她说道，蓝胭脂这个小机灵鬼有必要好好的摔打摔打，
　　“正魔鬼，啥意思，你是副的啊？”
　　“他姓郑，因为跟着他训练的人都会叫苦不迭，每次训练完都是哀嚎一片，就像是刚从地狱里走了一趟，他就是传说中的魔鬼教官，没有几个人能扛得住他的训练科目的，你们敢跟他训练吗？”
　　“切！人没有受不了的苦，不就是训练吗，死不了就行，我蓝胭脂不怕。”
　　“我怕，齐教官，我觉的你就挺好。”冯曼娜摇摇头吓的连筷子都放下了。
　　“瞧你没出息的样子，没看到他是故意吓唬你的。”蓝胭脂说道，
　　“你觉的我是在吓唬你？好！等那边他有时间了，我会让你见识一下什么叫魔鬼训练的。”
　　“来啊，谁怕谁啊。”
　　“行，就怎么说定了！”
　　吃完饭，齐锐把她们两个送到胭脂家，然后开车去了药店，傅莹雪已经接到组织回复，上级同意齐锐制定的计划，并且还提出让代号钨丝的同志执行。
　　齐锐知道钨丝就是周宇浩，看来剧情大方向还是没有改变的，组织同意他执行这个任务，那就可以跟郑耀先打招呼让戴派人监控周汉光了。
　　接下来的一个月里，齐锐还是比较规律的，药店，码头，荣社，训练场，特高课这几个点来回跑，他还是没有去和那些外国间谍联系，虽然美国佬和英国佬都给他留了言。
　　这一天，齐锐开车带着蓝胭脂和冯曼娜到上海城郊去训练，在半路被两辆车夹在中间逼停了下来，从车上下来六个持枪蒙面的人，过来之后逼着齐锐把车门打开，然后二话不说就把三个人捆上并堵上嘴用黑布套上了头，有人开着他们的车继续往前行驶。
　　三个人也无法交流，后来蓝胭脂和冯曼娜疲惫的睡着，等醒来车子还在开。
　　好像过了很久，车子才停了下来，蓝胭脂被两个人押着来到一个小黑屋中，等眼罩被摘掉，有盏灯照着她，如此一来她是什么也看不到，有人把她松绑，把堵着她嘴的布也拿了出来。
　　“蓝胭脂，老老实实的告诉我！齐锐到底是什么人？”一个人用生硬的汉语问道，
　　“齐锐是什么人你们不是比我更清楚，少跟我来这套，我知道你们是在试我。”蓝胭脂气哼哼的说道，
　　“我们为什么要试你？你为什么会有这样的想法？”
　　“这里有很多军人在操练，但却不是日本人，而是穿着布鞋的国军，另外你们堵我嘴的布用的是很干净的，而且绑我的绳子并没有很用力，如果我猜的没错的话，这里应该是南京附近吧！”蓝胭脂说道，
　　“你怎么知道这是南京附近，而且我们确定你在车上有段时间还睡着了。”
　　“车子开了这么久，刚才我们下车的时候虽然带着黑布套但也能感觉到现在是大白天，所以说着车子至少是开了一个晚上，加上昨天白天的路程，另外我刚才还听到有好几个南京口音的人在说话，所以我猜这里应该是南京附近，但绝不是城内！”

第六十五章 出谋划策
　　徐征远见蓝胭脂说的都对也很吃惊，老六郑耀先把人送来就叮嘱过，说这两个姑娘是小九齐锐很看重的，尤其是蓝胭脂，没想到这么一试这记忆力和分析能力的确是很出众。
　　既然猜到了就不必否定了，徐征远笑道：“天赋果然不错，那你知道把你带到这里干什么吗？”
　　“训练呗，齐教官早就说过会让个叫郑魔鬼的教官训练我们，之前他突然说带我们到郊外训练我就奇怪，一切都是他预谋好的！”
　　“哈哈哈……这里没有郑魔鬼，倒是有徐魔鬼，李魔鬼还有刘魔鬼。”徐征远大笑把屋子里的灯打开，把照着蓝胭脂的灯也令人关上。
　　蓝胭脂这才见这个房间里出了对面有个中校军官，另外还有四个穿着制服一脸严肃的女人，就问：“曼娜呢？”
　　“不用担心，等会我们就会知道她的表现了，你觉的她能过关吗？”
　　“肯定能。”
　　时间紧迫，一天只有三个小时的训练时间对蓝胭脂和冯曼娜来说显然不够，所以齐锐跟郑耀先商量之后，决定还是她们送到牛首山训练基地来，这里也是有女训练营的。
　　同样被带到小黑屋的冯曼娜还真是被吓到了，对她徐征远没有派人装鬼子，而是直接说自己是特务处的，说她父亲冯子雄是汉奸，让她老实交代父亲的问题，结果冯曼娜声嘶力竭的为父亲辩解，无论怎么吓唬威胁她都哭闹着说自己父亲不可能当汉奸，观察她的审讯专家就两个，所以最后结论都确定她的确是不知道自己父亲是汉奸。
　　等蓝胭脂和冯曼娜被带到屋子外面，发现这里的确是个军事基地，周围有山，但不是很高，这里的训练设施更齐全，外面还有嘹亮的口号声还射击声。
　　“欢迎两位漂亮的小姐来到地狱，我叫刘兰婷，你们以后叫我刘教官就可以了。”一个国军少校女军官来到二位姑娘跟前。
　　“你们把我们带到这里来干什么？”满脸泪痕的冯曼娜问，
　　“当然是训练，提升你们的军事实力。”
　　“齐锐呢？他不是跟我们一起来的吗。”蓝胭脂扭脸没看到齐锐赶紧问道，
　　“这里是女兵训练基地，他是男人不能进来。”
　　“那我们要在这里待多久？”冯曼娜问，
　　“到你们各项科目都达标为止。”
　　“不行，我父母会担心的。”冯曼娜说道，
　　“这个你们放心，我们已经通知你们的父母了，你们就老老实实的在这里接受训练，想要快一点离开这里只有一个办法，那就是通过考核。”
　　这里就是齐锐之前来过的牛首山训练基地，戴听说是小九齐锐看上的人，又是行动计划中的关键人物，于是同意专门派女教官训练她们，她们的训练进程、训练项目和规划都是齐锐用差不多一个月的时间为她们量身制定的，训练场只需要按照训练计划执行就可以，当然可以根据她们的训练进度进行适当的调整。
　　因为齐锐对她们的重视戴是非常支持，派出了最好的女教官，并一再强调只许对她们严厉，但不许虐待，伙食一定要最好的，每天营养必须跟上，因为齐锐希望她们两个七月十五号之前必须通过考核。
　　齐锐并不在牛首山，而是直接被送到了南京戴公馆，也就是戴处长的住所。
　　“处长好！”齐锐给戴敬礼，
　　一向不苟言笑的戴处长看到齐锐立马笑逐颜开，因为这段时间齐锐给的情报都太有价值了，赶紧招呼他坐在自己身边。
　　齐锐坐在了沙发上，戴赶紧说道：“小九，你放心，蓝胭脂和冯曼娜我都已经安排好了。”
　　“我知道，谢谢处长支持！”
　　“你来一趟就是要亲自处理周汉光吗？”
　　“嗯！我想从他嘴里套出一些有用的东西来。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我会假装是负伤被追捕的日谍去找他。”
　　“哈哈……小九，你真是太聪明了。”戴老奸巨猾已经大概明白了齐锐的计划夸赞到，
　　“都是处长栽培的好。”
　　“行，这事情就交给你和老六了，我马上让他过来，还想跟你们说点事情。”戴打电话把和郑耀先叫来，为了见齐锐他是特意没去特务处，而是选择在家中会见他们两个。
　　一边等郑耀先戴又问道：“小九，井上日昭的那个通源洋行我们查了，他们的固定成员大概有六十五个左右，根据调查全都是日本人！里面没有一个女人，我们的人想混进去根本就是不可能。”
　　“处长，这个井上日昭可是非常狡猾阴险的日谍，他们属于民间间谍组织，成员都是经过特工训练的浪人，他们会暗杀绑架一些抗日爱国人士，对我们危害极大，所以必须除掉他们。”
　　“小九，这个我知道，但因为他的洋行在虹口，那是日租界，我们不能大张旗鼓的行动，我们也只能是暗杀的方式，所以结果我担心不会太好，你看看有没有什么更好的办法来解决掉他们！”
　　“那只能是设计诱杀他们了！”
　　“设计诱杀，小九你能说的更具体一些吗？”
　　“我在码头打了多个日本黑龙会的浪人这个井上日昭就打算将我除掉，知道我是特高课的人这才取消了行动，所以处长只需要放出一到两个爱国仇日影响力比较大的人消息，他一定会策划暗杀行动。”齐锐说道，
　　“这个办法我想过，而且也有现成的人，但是他们不可能六十多个人一起行动，这样一来反而还会打草惊蛇，让他们以后加倍小心。”
　　“处长，派去几个高手保护目标，切记不要把杀手杀干净了，一定要让井上日昭认为目标身边有保镖，但防御并不是很严密。”
　　戴似乎明白了齐锐的意思说道：“第一次任务失败的他们还会策划第二次暗杀，会派出更多的人，可即便是如此他们也应该不会倾巢而出吧！”
　　“第二次把来的杀手全灭，小鬼子一般都比较犟，尤其是黑龙会的浪人，这样反而刺激他们会继续刺杀，就算不来也没关系，剩下的我们再想别的办法的杀，主要目标还是井上日昭，一定要把他杀了，对了处长，我去日本之前在基地认识个叫池铁城的神枪手，他在哪里？”

第六十六章 联手六哥坑影子
　　齐锐未来非常需要高手相助，池铁城和苏文谦的判官组合就是他非常期望合作的两个狙击手，因为在国内城市狙击没人能比的上他们两个，如果有那也是齐锐自己。
　　“还真巧，他和苏文谦刚回来，他们两个在德国军校获得狙击第一名回来的，看来这次要排上用场了。”
　　“有他们在就好办了，处长，井上日昭必须死，否则我们将会有很多国人和同志死在他手里。”齐锐心里清楚杀井上日昭的最佳时机就是七七事变和淞沪会战之间这段时间，
　　“杀这个井上日昭可能还需要小九你的协助啊。”
　　“我一旦调查到他的行踪，就立即用专线通知您。”
　　“好，有你在何愁杀不掉他。”
　　这时候郑耀先被人带到客厅，戴示意他入座，说道：“老六，我想听听你们的反间计划的细节，因为这次事关重大我们必须要万无一失才行。”
　　“这计划从头至尾都是小九独立设计完成的，而且还有两个后续计划，您还是听他的吧。”郑耀先说道，
　　“小九，通源洋行的事情我我会在琢磨琢磨，你先说说你的反间计划吧。”
　　“处长，第一步计划就是让特高课特二课的特务北船竜二获得我们的江防图，先不要动他，让他把图传递出去，然后我们的人将其逮捕，情报此时应该到了来接应他的女日谍井上纯子手里，我们再去抓她，情急之下东西她会转移到别人身上，所以我想派蓝胭脂和冯曼娜靠近并给她机会。”
　　“我明白了，你的意思日谍慌不择路会把情报转移到她们两个人其中一个身上？”如果别人说这些话，戴一定会问能做到吗，但齐锐说出来肯定就有办法。
　　“是的，这样情报就到了她们手里，我们让蓝胭脂在冯子雄家里发现情报，假装不知道是什么拿给冯子雄看，这时候里面的情报早就被我们掉包，冯子雄拿到的也是假的，但他确信这是真的，所以会立即把假情报派人送去特高课，而此时冯曼娜也就清楚的知道自己的父母是汉奸卖国贼，我们证据确凿将冯子雄夫妇及手下逮捕，千万不要让他自杀，因为他们夫妻两个暂时不能死。”
　　暂时不让冯子雄夫妻死齐锐是为了冯曼娜，担心他们的死会让这丫头黑化，自己费这么大劲训练她不是替鬼子忙活了吗。
　　“你的意思是让冯曼娜为了给父母赎罪潜入特高课？”戴问道，
　　“这样虽然对她来说有些残忍，但总比她为此背叛祖国强。”
　　“她为了能让父母活着也会按照我们的意思去做的，这个办法可行。”戴说道，
　　齐锐的本意可不是这样，但这样的确是会让冯曼娜不敢有二心，为了让戴批准这个计划随他理解去吧。
　　“那么接下来呢？”
　　“第二步计划我们现在就要实施。”
　　“赶紧说说。”
　　“军事委员会参谋周宇浩和周汉光两个人六哥已经帮我调查过，距可靠消息周汉光就是冯子雄手下最厉害的汉奸特务，他的代号是影子，但是此人只有冯子雄夫妇知道长相，所以我们可以派一个熟悉他的人替代影子周汉光，那周宇浩就是最佳人选了。”
　　“这两个人我都派人查过了，周宇浩的确是没有什么问题，可是具体怎么做呢？”
　　“处长，这个就需要我们给周汉光演出戏了，如此这般……”齐锐把计划详细的说了一遍，
　　戴听了鼓掌称赞道：“小九，这计划好啊，周汉光不信都不行，实在是秒，厉害！今天我算是见识到小九的能力了，难怪老六这么夸你。”
　　“处长，后续计划就是关于蓝胭脂和冯曼娜的了。”
　　“对了，我还想问你为什么非要让她们去呢？”戴问，
　　“处长，因为冯子雄手里有个间谍网，特二课的青木武重很想要，我们将冯子雄抓起来，那冯曼娜就是唯一有可能知道这个间谍网的人，所以她一定会被青木武重招到特高课，而蓝胭脂因为天赋异禀和冯曼娜又是闺中好友，所以她在冯曼娜的影响下也有可能进入特高课，并且得到重用。”
　　“我明白了，这个计划听起来很不错，我同意，这个案子就你们两个负责了，我已经让你六哥从特务处再挑几个人去用，你们努力吧。”
　　齐锐在南京不能待太久，必须还要给周宇浩一点时间来适应影子这个角色，所以转过天他就开始行动了。
　　南京军事委员会办公楼
　　“周参谋，你的电话。”有人喊周汉光。
　　周汉光接起电话问道：“喂！你好，我是周汉光。”
　　“三哥，中山路五十八号，急！速来！”一个汉语有些生硬的人说完就挂断了电话。
　　“喂？你说什么？”周汉光一脸的错愕，
　　三哥？很久没人这么叫过自己了，周涵光冲这声三哥也得去一趟，所以他立即换上便装叫了辆黄包车赶了过去。
　　等找到地方的时候，他敲了敲门没人回应，他轻轻一推，门便开了，他掏出配枪闪身进了院子，这个小院到处都是杂草，看上去很久没人住了，他小心翼翼的来到房门口。
　　门是虚掩着的，他推开门，就看到门后面地上靠墙坐着一个嘴角和胸部以下都是血的青年人，此人看上去已经奄奄一息。
　　这个伤者就是齐锐假扮的，他很虚弱的问道：“影子……是你吗？”
　　“你是谁？”被人喊出代号的周汉光惊的神魂出窍用枪指着伤者问道，
　　“我是……特高课……松本敬二，和冯子雄……冯处长合作过两次，来南京之前……他跟我说过……如果……遇到紧急情况可以找军事委员会的周汉光！也就是影子……咳咳咳……”齐锐断断续续的说完咳嗽了两声，一口血从他的嘴角涌出。
　　“我不知道你在说什么！”
　　齐锐微表情很到位，他嘴角往外流血，他蹙眉很痛苦的继续说道：“影子……我不行了……这个一定要送过去……地址……燕子矶码头荣兴仓库，拜托了……”说着齐锐把一个手绢无力的举到周汉光跟前，
　　周汉光接过去打开手绢包裹着一个未冲洗的胶卷和一个领带夹，便问道：“这是什么？”
　　“领带夹……是接头信物，看到……有人带着同样印花领带的就是……自己人……把胶片给他们就……”齐锐说没说完头一歪就没有了动静。

第六十七章 汉奸周汉光！你被捕了！
　　这个松本敬二身上都是血，周汉光只是伸手探了一下鼻息，确定没有呼吸之后他是没敢停留立马转身离开了这个小院。
　　等他走了之后，郑耀先背着个包裹从后窗户跳了进来，齐锐已经起身脱衣服清理身上血迹，换上了六哥递过来的里里外外的衣服，二人跳后窗转到大街上车，郑耀先开车直奔燕子矶码头，车上齐锐清理脸上的血迹并开始化妆。
　　周汉光遇到这样的情况肯定会去送情报，因为这没法让他怀疑，人可是真的死在了自己面前，实际上他就算去摸脉搏也没关系，伤势太重昏死过去也不会引起他的怀疑，而且他也没能力去救人。
　　因为路途有些远，周汉光先坐公车然后又叫的黄包车赶到燕子矶码头，在一个较偏僻的巷子里他找到了荣兴仓库。
　　“笃！笃！笃！”周汉光上前敲了三下大门，就听里面有人喊道：“来了！”
　　门打开一个缝，一个三十岁左右的青年探出头来问道：“你找谁？”
　　“我找你们主事的人。”
　　“有什么事情吗？”
　　“有非常重要的事情！请你通报一声吧！”
　　“等下！”
　　过了六七分钟，里面出来个留着八字胡，戴眼镜穿西装的人，周汉光看到此人戴的领带眼睛就一亮，因为这领带的图案和领带夹是一模一样。
　　“你找我有什么事情吗？”化了妆的齐锐问道，因为宋孝安，赵简之他们全都在上海，这边齐锐不想让太多人见到自己，所以这个行动的主角都由他自己来，郑耀先辅助。
　　“有人托我给你送一样东西来。”周汉光说完把领带夹先拿了出来，
　　齐锐看到领带夹浑身微微一震，他是迅速抢过领带夹问道：“给你领带夹的人呢？”问完之后没等周汉光回答，赶紧说道：“先生请进来说话吧。”
　　人进了院子，齐锐对郑耀先低声说道：“把门锁上。”
　　来到仓库办公室齐锐再次问道：“给你领带夹的人呢？”
　　“他已经死了。”
　　“你说什么！他死了，怎么死的？”齐锐惊愕，意外，悲痛，愤怒的问道，
　　“非常遗憾，我看到松本先生的时候就已经奄奄一息，他把东西给我说了地址之后就死了。”
　　齐锐突然从后腰拔出一支手枪对准周汉光的头低声喊道：“不要动，举起手来！”
　　周汉光赶紧把双手举起来，郑耀先过去把他的配枪和身上的东西全都搜出来放在了桌子上。
　　“八嘎，你用的是勃朗宁手枪，你是支那特务。”
　　“不，你们误会了，我不是特务，我是军事委员会的人，是松本敬二找的我，是他让我把领带夹还有那个胶片给你送来的。”周汉光指着桌子上的胶卷说道，
　　“胡说八道，松本队长怎么没有和我们说过你的事情。”齐锐说完对郑耀先用日语说道：“小川君，用绳子把他捆起来，我要问清楚到底怎么回事，防止他是支那特工。”
　　郑耀先拿了根绳子将周汉光五花大绑给绑了个结结实实，齐锐这才把枪放下问道：“你到底是谁，老老实实的交代清楚，最好让我打电话就能核实到你的身份，不然我一定会杀了你的。”
　　“我真是自己人，我叫周汉光，是上海军需处处长冯子雄的手下，我的代号是影子……”周汉光现在确定眼前的都是日本特务，不老实说自己可能会被怀疑是特务处的特务而被杀，于是把自己的底交代了个彻底。
　　齐锐和郑耀先并没有记录，因为这里早就安排了录音机，周汉光说的全都一字不差的录了下来。
　　周汉光交代的齐锐基本上了解，主要是问他跟冯子雄的联系方式，等全都掌握之后齐锐冲郑耀先点点头。
　　“汉奸特务周汉光，你被捕了！”郑耀先一声低吼，人早就已经绑好，根本就没有任何反抗的能力，六哥过去检查了一下周汉光的牙齿，确定他牙齿中没有藏毒。
　　“啊！？”周汉光当时就傻了，假的？怎么可能，刚才那个松本敬二死在眼前也是假的？这戏也演的太好了吧，他嘴里的血是怎么回事，还有他身上的伤，那奄奄一息的样子怎么可能是装出来的！这胶卷和接头暗号也是假的？
　　齐锐并没有多说话，他示意六哥郑耀先可以走了，二人把周汉光架到车上直接去特务处。
　　齐锐并没有要立马杀死这个周汉光，而是让郑耀先把他直接带回了特务处关进了监狱，周汉光到了监狱之后就看到了大熟人周宇浩就关在他对面的牢房中。
　　“汉光，这到底是怎么回事？”周宇浩问道，
　　“你怎么进来的？”周汉光看到周宇浩也被抓大概猜到应该是他跟自己太亲近被连累了。
　　“特务处的人突然到军事委员会找到我，什么也没问直接就把我带到这里来了！”
　　这时候狱警拿着棍子警告：“不许说话！”
　　郑耀先把人送到监狱之后又回到车里，问道：“小九，领带和领带夹是你早就准备好的？”
　　“在上海时候订做的，本来是想自己人接头时候用的，结果让周汉光先用了。”
　　“那我就让老四按计划继续了。”齐锐的计划是对周汉光重刑伺候，这样他就会绝望，在知道自己可能会死的情况下，或许会和周宇浩说点什么。
　　让周宇浩也进监狱就是要再套一套周汉光的话，让他多讲讲小时候的事情也是好的，时间还有富裕，因为周宇浩离开必须是在冯子雄夫妇被捕之后。
　　“六哥，计划基本差不多了，上海很多事情等着我呢，北船竜二和井上纯子，青木武重的照片都给你们了！接下来反间计划你们这边是重点，另外告诉大哥一声，七月十五日之前胭脂和曼娜必须完成训练。”
　　“小九，明天我也会回上海，老板已经答应我再挑几个人用，有什么事情你就去找欧阳荷。”
　　“六哥，有个叫宋勉的人不错，你可以把他调过来用。”谍战剧胭脂中宋勉可是关键人物，但现在齐锐已经改变剧情，所以他也就没啥用了，但此人的能力还是很强的，正好现在六哥正是用人之际。

第六十八章 双子计划
　　齐锐回到上海第一件事情就是回特高课，这么多天也该给山彦裕贵一些情报了，他更希望能多了解一些双子计划的内容。
　　“你已经查到调查双子计划的人是海正初？”渡边问，
　　“此人在前段时间被郑耀先急调过来，看过资料我才知道他就是八大金刚的老八海正初，而他就是之前跟郑耀先说话的那个人，应该是他没错了。”齐锐按照早就设计编好的词说道，
　　“海正初，此人和郑耀先一样狡猾，能不能查到他的行踪？”渡边雄太郎问，
　　“课长，我不能直接向郑耀先打听此人，因为我和他没有任何交集，所以只能等机会。”
　　“这个我明白，你把这情况自己告诉山彦校长吧。”
　　“我还查到了一点信息可能对山彦校长很重要。”
　　“什么事情？”
　　“我看过郑耀先烧掉的一张纸条，因为是铅笔写的纸张烧掉了还是可以看到灰烬上的一些字迹，上面写的是双子……七人……已……两个，这些字中间的很难辨认了，根据我的推测应该是双子计划共有七个人，现已经找到两个。”
　　渡边雄太郎听了想了想说道：“这个情况的确是很重要，我们还是去见一下山彦校长当面跟他说吧。”
　　渡边和齐锐再次来到同文书院，当山彦裕贵听了久池俊辅说的话之后脸色大变，齐锐试探的问道：“山彦校长，我已经知道一点双子计划了，乔珄替代了一个叫乔瑜的特务潜入了力行社特务处，据说长的是一模一样，但很不幸的是乔珄被识破导致他和他的小组全部被捕。”
　　“久池君你太厉害了，你是怎么查到这些的？”山彦裕贵问道，
　　“山彦校长，因为乔珄和乔瑜是双胞胎，以前从未有过这样的案子，所以力行社特务处的特务几乎都知道，这并不是秘密。”为了调查此案齐锐让戴把这个案子在力行社公开了，只是没说特务已经全部处决。
　　“八嘎，看来力行社特务处已经了解部分双子计划了。”山彦裕贵很是担忧的说道，
　　“山彦校长，难道他们真的查到双子是七个人吗？”
　　山彦裕贵低头沉思了一会，问道：“关于双子计划久池大尉还知道多少？”
　　“我就知道这些，而且都是通过这些情报分析出来的。”
　　“看来你从陈佳影那里学到了不少东西啊。”同文书院也调查了久池俊辅，所以也知道满铁的情报分析专家陈佳影在跟久池合作。
　　“这个本来我就学过这些啊！”齐锐说道，
　　“山彦校长，久池君是中野陆军学校的高材生。”渡边强调道，
　　“我倒是忘了，既然你已有所了解，那我就和你说一些吧，双子计划是近卫文摩会长（东亚同文会）当校长时候制定的计划，当时我们用了两年多的时间在中国找到了七个男性双胞胎。”
　　“只有男性吗？”齐锐问，
　　“是的，只有男性，经过十年的训练他们最后只活下来了五个。”
　　“那就是还剩下四个和乔珄一样的特工？”
　　“是的，还剩下四个。”
　　“那这么说郑耀先他们已经找到了其中两个，那剩下的两个岂不是也很危险。”齐锐说道，
　　“久池君，我们需要知道他们到底找到的是那两个，这样我们也好提前有个准备，请久池君再帮我们查一查，拜托了。”
　　“只要有机会我一定会尽力的。”
　　终于知道双子计划是怎么回事了，这个山彦裕贵并没有说完整计划，齐锐通过乔瑜大概了解到双子计划的双子应该都是日谍。
　　离开同文书院，渡边雄太郎问道：“久池君，郑耀先没有邀请你加入特务处吗？”
　　“还没有，课长，不过我有新的发现，在离南京不远的某个山区有特务处一个秘密训练基地，郑耀先这次就是带我去那里，但我没有同意，因为去了就出不来了。”
　　“你不是去南京调研过吗，难道不知道那是什么地方？”
　　“当时我去的时候是被蒙上了眼睛，看到的也是山坳里的情况，所以看不出来那到底是什么地方！”
　　“难道他们还是不信任你吗？”
　　“不是不信任，而是去哪里的人都会被蒙上双眼。”
　　“看来是个非常秘密的地方，久池君，有机会的话还要好好查一查。”
　　————
　　半个月之后，牛首山训练基地，蓝胭脂和冯曼娜终于知道齐锐说的地狱是什么概念了，每一天她们的体能都会榨的干干净净，而且在这里她们要学的东西也多了很多，潜水，游泳，射击，擒拿搏击，跟踪反跟踪，化装，通讯，驾驶，刀术等，尤其是刀术、搏击还有射击是重点训练的项目。
　　又是半个月过去，七七事变爆发，从上海到南京百姓们都在口口相传鬼子的凶残，光是杀人的方式就有二百多种，妇孺老弱都不会放过，而且是越传越邪乎，最后传的鬼子基本都是吃人肉喝人血的魔鬼，有的大人听了都能被吓尿。
　　这都是齐锐派人传播的，因为他比谁都清楚淞沪会战之后鬼子大军向南京挺进之初，屠杀就已经开始了，所以齐锐能做的就是让老百姓都知道鬼子的凶残，好让他们尽早逃活命去，别对鬼子有任何侥幸心理，除此之外他想不到其它办法。
　　怡和洋行，凯自威终于再次见到了约翰·李，因为对方给的情报真的太准确了，所以几乎每天都去远东饭店留言希望再见面。
　　“李先生，您终于来了。”
　　“我刚从日本回来，您找我是想让我参与东方计划吗？”
　　“李先生，我们的东方计划因为日本人改动了很多，我们非常欢迎您能参与这个计划，这个都好说，但我们现在想知道的是日本人什么时候攻打上海？”
　　“钱准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“凯自威先生，上一次你给我的可不是十万美金。”
　　“上一次的情报也不值那么钱啊，这一次我给你准备好钱了，八万英镑！可以吗？”
　　“都是老熟人了，可以，但是我可不保证这个情报别人不会得到。”
　　“那能不能便宜一些？”
　　“凯自威先生，我们还能愉快的合作吗？”
　　“对不起！李先生，请讲吧！”凯自威把箱子打开推到了约翰·李的跟前，

第六十九章 胭脂、曼娜归来
　　日军攻打上海这个情报实际上不值那么多钱，但是凯自威为了以后能更好的和约翰·李合作也不计较了，再说准确进攻时间和结果对他们来说至关重要，所以这个钱花的也不冤。
　　齐锐大概看了看钱之后才说道：“准确时间就是下个月十三日，日军将会大举进攻上海，中国军队应该会拼力抵抗，因为南京希望你们英、美、法、德等国家能出面帮着调停。”
　　“他们真的这么想吗，简直太天真了，我想他们一定会失望的。”凯自威说道，
　　某老头子根本就像个傻媳妇在等负心汉，从各方面想这都是不太可能的事情，但他却抱着一线希望，齐锐根本就生不了这个气，说道：“这个不是我关心的，你们的东方计划内容到底是什么？”
　　“李先生，不瞒您说，东方计划很多项目已经夭折，比如之前我们希望新法币能和我们英镑捆绑，但最后却被美国人抢走，我们还想在其它的城市建立租界，但是现在看来我们未来要谈判的对象要改变了。”凯自威很沮丧的说道，
　　听他的意思日本人好像已经胜利了，齐锐听了有些不悦的说道：“凯自威先生，你要知道日本人是在和一个什么样的国家和民族在作战，日本人想要战胜四亿中国人是很困难的，日本人的野心你也应该清楚的很，他们如果真能全面占领中国膨胀的野心更不会收敛，到时候东南亚，太平洋，苏联，乃至全世界都是他们的目标，我现在觉的你们比南京还要天真。”
　　看起来凯自威也是很不喜欢和日本人打交道，他唉声叹气道：“可是现在日本人已经向我们国家施压，而我们也根本也顾不上这边。”
　　“这方面苏联人就很聪明，他们为让了中国拖住日本人会给与各方面的支持，你们也应该学学，而不是被日本人吓住。”
　　“李先生，中国人真的抵抗的了日军的进攻吗？”
　　“好吧，算是白送你一个情报，中国人的韧性很强，日本人是不可能轻易占领这个国家，根据我们对中国的调查和分析，中国人一定会坚决抵抗日军的侵略，中日战争一定是一场持久战。”
　　“可是现在中国军阀林立一盘散沙，他们怎么会团结一心的对抗日本人。”
　　“国难当头，中国人一定会团结起来，这一点了解中国人的情报分析专家都这么认为，如果你不信，等日本人攻打上海的时候你们就能见识到了。”齐锐说道，
　　“那我一定会把真实情况上报给特情部的。”
　　“好了，现在说说你们的东方计划吧。”
　　“李先生，可能让你失望了，因为我们的东方计划很多都不可能实施了。”说完凯自威把东方计划的部分内容给了约翰·李，
　　齐锐看过东方计划之后内心是愤怒的，英国人不过就是想从各个领域剥削欺诈中国和东南亚地区而已，的确是因为现在日本全面侵华他们的计划基本都无法实现了。
　　“玛德，没一个好东西，下次再卖他们情报把刀磨快一些，狠狠的宰。”齐锐心里骂着拿着钱离开怡和洋行，
　　换装之后去见了美国人伯纳德，把日军八月十三日会攻打上海的情报又卖给了他，都知道日本会攻打上海，而这个情报值钱就值钱在准确的日子和结果，齐锐也告诉他们中国军队会失败。
　　而苏联方面齐锐是让陈佳影把情报白送给了他们，当然这个情报也给了力行社特务处和我党，齐锐给出的准确日期就是让各路大军抓紧准备，
　　齐锐抽空去了趟特高课，把英国人的东方计划内容告诉了渡边雄太郎，因为这是渡边给的第一个任务，还是要完成的，反正对我们自己没有任何影响。
　　把事情办完之后，齐锐立即去见了郑耀先，他要知道北船竜二的情报收集情况现在如何了。
　　“小九，北船竜二我已经交给宋勉盯着了，这小子果然不错，你眼力比我还毒。”郑耀先说道，
　　在剧中就是宋勉抓住了的北船竜二和井上纯子，看来这两个鬼子特务就是被他抓住的命，齐锐点头表示赞同，然后说道：“北船竜二如何回来一定要提前通知我，另外牛首山那两个丫头训练的怎样了？”
　　“告诉你个好消息，胭脂和曼娜已经通过考核，明天她们就会回来了，接下来的任务由你来给她们安排吧。”
　　如果齐锐安排，那就等于告诉蓝胭脂和冯曼娜自己是特务处的人了，目前她们两个并没有正式加入特务处，应该是自己作用太大，也并没有吐口把人留在特务处，所以戴也不好意思跟自己抢人。
　　所以这样一来这两个丫头等于归自己管了，这可不行！自己只能是她们的保镖，所以对郑耀先说道：“六哥，我可不能出面给她们布置任务，还是六哥你来，明天我就会把她们介绍给你，就说是你让我保护训练她们的。”
　　“你的意思她们以后归我了？”
　　“只有交给六哥我才放心啊。”
　　“为了你的安全，行，这两个丫头我要了！”
　　“六哥，既然她们都接受了训练，为了保险起见，我想您还是准备两组窃听器吧。”
　　“和我想一块去了，冯子雄的家我去过，他的书房在最里面，而且隔音很好，想要偷听他们说话很难，安装窃听器是最好的办法，这个任务看来只有胭脂姑娘能胜任，刚开始还需要瞒着冯曼娜！”
　　“六哥说的极是，等计划实施，假情报到了冯子雄手里之后，再让蓝胭脂带着冯曼娜听听他父母到底是什么人，必须让冯曼娜自己证实父母是汉奸，别人说了她也不信。”
　　“设备简单，上海站就有！我这就让赵简之去准备。”
　　第二天，齐锐开着车到火车站接到了蓝胭脂和冯曼娜：“两位大美女我们又见面了。”
　　“齐锐，我要杀了你，你这个大坏蛋，让我们吃了这么多的苦。”蓝胭脂看到齐锐上来就踢了他屁股一脚，

第七十章 胭脂的任务
　　在训练基地蓝胭脂和冯曼娜就已经知道自己的训练强度和训练项目都是齐锐给量身设计的，所以吃尽苦头的胭脂见到齐锐就是一脚，但她并不是真生气，反而这一脚让彼此之间的关系更近了一步。
　　“哈哈哈哈……”这是好朋友之间才会做的举动，冯曼娜笑的花枝乱颤，很显然她也当齐锐是朋友了。
　　“我错了！我请你们老正兴吃好吃的赔罪行不行？”齐锐知道她们没少受罪一脸愧疚的问，
　　“这还差不多，赶紧的！姑奶奶快饿死了。”蓝胭脂把行李丢给齐锐自己上车，
　　冯曼娜自己提着个行李上上车，齐锐开车，蓝胭脂继续兴师问罪道：“这些训练科目都是你给我们设计的是吧？”
　　“咳咳……当然是我设计啊，因为我比较了解你们的体能和体质，所以必须设计完全符合你们两个人的训练项目，以免你们受伤。”
　　“我说我训练的强度比曼娜高那么多呢，原来都是你小子搞的鬼。”蓝胭脂伸手去揪齐锐的耳朵，
　　齐锐并没有躲，说道：“难道你们不应该感谢我吗？现在就算两三个大汉都近不了你们身了，一般的士兵也不如你们厉害。”
　　蓝胭脂抓住齐锐的耳朵没有舍得揪，说道：“齐锐，我非常感谢你让我学会了这些本领，小鬼子已经侵占了京津，华北等地，听说他们还要攻打上海，他们要是敢来，我也要上战场跟他们拼了。”
　　“别胡说，中国男人还没死绝呢，让你们学本领可不是为了让你们上战场，你们有更重要的任务。”
　　“真的吗，什么任务？”蓝胭脂立马来了兴趣问道，
　　“听我老板说，有鬼子特务窃取了我们的江防图，我们必须把图抢回来。”
　　“鬼子特务在哪里呢，我们这就去吧。”蓝胭脂恨不得马上就去抓鬼子特务，迫不及待的问道，
　　“别着急，我们需要掌握鬼子特务的行踪，这个任务不是我们三个能完成的，你们两个吃完饭之后去好好泡个热水澡解解乏，然后再睡一大觉，或许你们明天就能见到雇我训练保护你们的人了。”
　　“真的吗，他到底是谁啊？”冯曼娜始终都怀疑是父亲安排的人，因为这么些日子她也想不出来会是谁，
　　“见了面你们不就知道了。”
　　“臭小子，你嘴还挺严实的啊。”
　　“你这臭丫头有没有礼貌，我可是你们教官哎。”
　　“哼！以后你不是了，你只是我们的保镖跟班。”
　　“唯小人与女子难养也，果然不假，白对你们这么好了。”
　　“你这叫对我们好，姑奶奶我这些日子脱了两层皮不止。”
　　“不吃苦怎么抓鬼子特务啊。”
　　“齐锐，只有真的抓住鬼子特务我才会原谅你。”
　　“好，保证让你们抓鬼子和汉奸。”
　　齐锐带她们好好的吃了一顿，之后并没有送她们回家，而是送到一家高级酒店给她们开了房间休息，并叮嘱她们暂时不要和家里人联系。
　　转过天来，齐锐跟郑耀先打完了招呼，带着蓝胭脂和冯曼娜到训练场见面。
　　“胭脂，曼娜，这位就是力行社特务处让鬼子微风丧胆的六哥郑耀先郑长官。”齐锐给她们介绍到，
　　“长的挺帅的吗，好像比我们也大不了几岁吧。”蓝胭脂上下打量着身穿军装看上去很英武的这位年轻军官说道，
　　“蓝胭脂！冯曼娜！”郑耀先一声呐喊，
　　“到！”蓝胭脂和冯曼娜赶紧立正回应。
　　“听徐总教官说你们训练的不错，是不是真的？”
　　“当然是真的，不信你可以考我们啊。”蓝胭脂相当自信的说道，
　　“好！今天就考你们射击和搏击，如果不能让我满意你们会受罚的。”
　　蓝胭脂和冯曼娜根据郑耀先出的题目先完成了射击，结果二人的枪法的确是进步不少，五十米靶基本都是在八环左右，偶尔能打出了个九环来，两个月的时间练成这个水平已经算不错了。
　　接下来郑耀先亲自试了试她们的搏击水平，打一般的流氓是没问题，但遇到高手肯定不行，不过要说两个小姑娘这么短的时间能练成这样郑耀先和齐锐都很满意了。
　　齐锐给她们加了个题目，就是刀术，这可是拥有古今刀法专精本领的齐锐专门给她们设计的匕首格斗招式，招式并不多，只有十招，但是变化很多，因为她们两个姑娘力气小，就算进行了魔鬼训练，但还是训练时间太短，所以齐锐教她们的匕首招式才是最主要的防身手段。
　　经过测试离着齐锐要求还差的很远，于是齐锐是亲自示范，为了让两个姑娘看到匕首的真正实战用法，齐锐用准备好的木匕首和郑耀先切磋了一下，让姑娘们知道匕首一旦攻击就必须见血，尤其是遇到高手，你想刺中对方的要害哪有那么容易，所以杀伤对手才是制敌的关键。
　　蓝胭脂和冯曼娜看到齐锐匕首使的是出神入化，这才明白自己的差距到底有多大，难怪人家能打败鬼子剑道高手。
　　齐锐拿出两把带鞘的匕首给二人说道：“这两把匕首是郑长官特意让我给你们打造的，你们自己研究一下藏在身上哪里最隐秘且最方便，以后遇到敌人尽量不要赤手空拳，另外还要记住一点，那就是能用一招杀敌的绝不要用第二招，尤其是对日本人。”
　　完事了之后齐锐就被郑耀先故意支开，然后对蓝胭脂和冯曼娜说道：“你们将会去执行一个非常重要的任务，具体步骤是这样的……”郑耀先已经知道北船竜二要乘船回来，而井上纯子也会上船接应他，所以把蓝胭脂她们两个人的任务和细节详细说了一遍。
　　等都交代完了之后，郑耀先对冯曼娜说道：“曼娜你去把齐锐找回来，等会我请你们吃饭。”
　　等冯曼娜走了之后，郑耀先对蓝胭脂说道：“胭脂，我还要交给你一个非常艰巨的任务。”
　　“只给我吗？”
　　“是的，我先要告诉你一件很遗憾的事情，那就是曼娜的父母早就投靠了日本人，他们始终都在为日本的特高课做事情。”
　　“啊？这怎么可能！”蓝胭脂听了真是非常震惊，她马上担心起冯曼娜来，

第七十一章 曼娜·天塌地陷了
　　胭脂很了解冯曼娜，这个消息要是让她知道无疑就是天塌地陷，她平时引以为豪的就是自己父亲是抗日军人。
　　“胭脂！我们已经调查冯子雄两个多月了，现在已经是证据确凿，但我知道这件事情你和曼娜都很难接受，所以为了让你们相信，我这有个办法。”郑耀先把两个微型窃听器给胭脂说道：“这个你应该会用吧？”
　　“会用，在基地学过！”
　　“知道用在哪里吗？”
　　蓝胭脂经常去冯曼娜家，对他们家非常熟悉，知道冯子雄就长待的房间就是书房，便问道：“郑长官是让我找机会把窃听器放在冯子雄的书房？”
　　郑耀先见蓝胭脂一点就透赞许的点了点头说道：“对！我们这样做的目的就是让曼娜自己亲耳听到她父母到底是怎么样的人，你在一旁看着她，千万不要让她崩溃，更不能让她去找冯子雄夫妇。”
　　“郑长官，你们会抓捕曼娜父母吗？”
　　“不止是她父母，冯子雄几个属下也基本都当了汉奸，所以此人绝不能留。”
　　“那曼娜怎么办？”
　　“胭脂！我们要是直接告诉她，她是不会相信的，只有让她亲耳听到才会知道她父母到底是什么人，我们当然希望她能以家国为重，民族大义为先，更希望她能为自己的父母赎罪。”
　　“你们会杀了曼娜父母吗？”
　　“为了曼娜我们暂时不会的，但你要让她明白我们的良苦用心，否则像冯子雄这样的大汉奸我们是绝不会留他性命的。”郑耀先不杀冯子雄当然还因为他身上有很多秘密。
　　想一想平常冯子雄夫妇道貌岸然的样子如果真是汉奸那也太恶心了，蓝胭脂也非常痛恨汉奸，就算为了自己闺蜜她也会想办法完成这个任务。
　　安排好了任务之后，蓝胭脂和冯曼娜这才一起去了她家，冯子雄知道她们是去青龙山训练基地了，这个年代女孩子学学射击也没有坏处，因为蓝长明打电话跟他说花钱让两个孩子学点防身的本领，所以他并没有怀疑。
　　这两天蓝胭脂就住在了冯曼娜家里，到了半夜她想进入冯子雄的书房，但因为没有钥匙她根本进不去，她又试了试窗户也不行。
　　转过天来，她把这个情况告诉了齐锐，于是齐锐教她练开锁，并且给她做了一套开锁的工具。
　　齐锐有中级盗术本领，开锁是基本功，这门技术只要是掌握住了窍门就行，蓝胭脂练了两天基本掌握，这天晚上她还真就用开锁工具打开了冯子雄书房的门，把窃听器放在了冯子雄的办公桌下面。
　　三天之后，一艘客轮上，一些学生在船头聚集喊着抗日口号，化了妆的齐锐也在这船上，因为他担心蓝胭脂和冯曼娜会出意外，他必须确保这次行动顺利进行。
　　郑耀先并没有上船，这次行动就交给宋勉负责，接下来的剧情基本和谍战剧胭脂中的一样，北船竜二始终都被宋勉亲自盯着。
　　齐锐暗中观察着一切，他已经看到了井上纯子，也看到了蓝胭脂，这丫头依然是假扮成盲人在游戏，这是郑耀先叮嘱过的，就是让她们当个普通乘客。
　　宋勉不知道蓝胭脂是自己人，结果和剧中一样见她形迹可疑把她拷在了船舱中，这次不是蓝胭脂自己脱身的，而是齐锐救的她，把手铐也帮她打开。
　　“你谁啊，为什么帮我？”
　　“赶紧去甲板，不要耽误事情，快去！”齐锐催促道，
　　“你是齐锐？”蓝胭脂听出是齐锐的声音一声惊呼，然后赶紧对他说道：“齐锐，我发现鬼子特务了，他们好几个人。”
　　“笨蛋！只是让你当个普通乘客，谁让你乱猜谁是鬼子特务了，赶紧去甲板。”现在宋勉已经发现井上纯子，所以抓捕行动已经开始，蓝胭脂这个主角必须在场，否则井上纯子的胭脂盒这个关键情节就触发不了了。
　　等齐锐回到甲板上发现意外还是发生了，井上纯子已经被两个特工抓捕，她的手包已经被特工拿走，井上纯子已经没有机会调换胭脂盒，齐锐只好施展神偷本领把胭脂盒偷了过来，让井上纯子看着自己把胭脂盒放进了蓝胭脂的包中。
　　井上纯子没想到船上还有自己人，但她很奇怪为什么他不直接把情报拿走，就在她奇怪的时候，有两个宋勉的手下举枪让齐锐举起手来接受检查，井上纯子这才明白帮自己的人是高手，如果从一个男人身上搜出一个用过的胭脂盒那就完了。
　　北船竜二和井上纯子被抓，下船之后她用摩斯密码把消息传给了开车来接她的渡边一郎，蓝胭脂和冯曼娜下船之后郑耀先用提前准备好的假情报换下了真情报。
　　拿到情报之后蓝胭脂和冯曼娜回到冯子雄家，而此时渡边一郎把情报在蓝胭脂手里的情况也告诉了青木武重，就在他派人调查蓝胭脂的时候，冯子雄打来电话，告诉他们蓝胭脂就在自己家里，在她的胭脂盒中已经发现了情报，他现在已经派副官送过来。
　　青木武重大喜等他拿到情报的时候，冯子雄也打电话给了救国会，很快宋勉带着手下赶到冯宅，而此时在另外的一栋房子里，冯曼娜正在痛哭。
　　“曼娜，郑长官早就发现你父母为日本人做事，但他们知道你是爱国的，如果直接跟你说你肯定不会相信的，所以也只能用这个办法让你自己亲耳听到，你别太难过了！”蓝胭脂劝到，
　　父母是汉奸已经是事实，冯曼娜现在最关心的是他们的下场，紧张的问道：“胭脂，郑长官还说过什么吗，他们会把我父母怎么样？”
　　“曼娜，你先别着急，我这就跟你一起去找郑长官。”
　　就在这时候，突然从冯宅那边传来爆炸和枪声，冯曼娜挣脱蓝胭脂跑了出去，结果就看到一些便衣将几具尸体往车上抬。
　　“爹……！娘……！”冯曼娜哭喊着冲向汽车。

第七十二章 集邮册的秘密
　　冯宅中的枪声爆炸声都是郑耀先和齐锐的烟雾弹，就是要让鬼子特务认为冯子雄夫妇和他的手下都已经被杀，这样特高课自己就会派人找到冯曼娜，因为冯子雄的间谍网秘密只有她有可能知道。
　　冯曼娜还没有跑到车前就被两个人拦住，她哭闹着：“你们让开，我要看我爹娘。”
　　“曼娜，跟我们走！”郑耀先低声说道，
　　“曼娜，别说话，继续哭，跟我们走！”齐锐也低声说道，
　　冯曼娜和蓝胭脂听出是郑长官和齐锐的声音，于是跟着他们上了车，等到了特务处的监狱，果然看到冯子雄和冯太太还都好好的。
　　原来宋勉带着人是明着来的，而郑耀先和齐锐带着宋孝安和赵简之四个人悄悄潜入了冯宅，因为齐锐还有重要的东西需要拿。
　　齐锐这次参与行动有两个目的，第一个目的就是提前控制住冯太太不让她自杀，让郑耀先他们第一时间控制冯子雄和他的副官，其二就是冯子雄的集邮册。
　　郑耀先让冯曼娜跟她父母单独待了一会，这是齐锐的意思，因为这是对她的一次考验，齐锐知道冯子雄一定会让冯曼娜拿着他的集邮册去找青木武重，如果冯曼娜不跟郑耀先说而是真的回家去找集邮册，那她就不能用了。
　　此时特高课的青木武重也得到消息，冯子雄的家里不仅有枪声还有爆炸声，他是立即派渡边一郎赶过去查看，得到的消息是冯子雄夫妇被杀副官被抓，他们的女儿冯曼娜还活着。
　　“他是怎么暴露的？”青木武重很是不解，
　　“课长，北船竜二和井上纯子的身份他们就提前知道，或许冯子雄也早就被盯上了。”渡边一郎说道，
　　“看来我们是小看特务处了，不过无论如何都要把冯曼娜找到，因为冯子雄手里的间谍网应该只有他的女儿知道。”
　　“可是冯曼娜被特务带走了。”
　　“给我盯住了，只要她出来就立即把她带回来。”
　　“哈依！”
　　齐锐和郑耀先等着冯曼娜和她的父母说完了话，应该是担心被窃听冯子雄夫妇只是安慰冯曼娜和解释，他们觉的自己是在曲线救国，却不知这样的想法是多么荒唐。
　　“郑长官，我父母他们会怎么样？”满脸泪痕的冯曼娜问郑耀先，
　　“冯曼娜，你是全完不知情的这点我们很清楚，但是你父母甘心当汉奸肯定会受到惩罚。”郑耀先面无表情有些冷漠的说道，
　　“不要杀他们，求求你郑长官！你让我做什么都行，只要不杀他们，他们的确是有罪，可他们是我爹娘啊，我愿意做任何事情为他们赎罪，行吗？郑长官！”冯曼娜跪在郑耀先面前哭求道，
　　郑耀先搀扶起冯曼娜说道：“曼娜，你别这样，他们的生死也不是我说了算的，不过也不是没有希望。”
　　“我做什么都行，只要你们不杀他们！”
　　“曼娜，你父亲跟你说什么了吗？”齐锐提醒着问道，
　　“哦，对了！他说让我拿着一本集邮册去找青木，说他会照顾我的。”冯曼娜担心自己父母所以毫不隐瞒的说道，
　　“曼娜，你知道集邮册有什么秘密吗？”齐锐接着问，
　　“我不知道，我父亲只跟我说让我拿着集邮册去找青木。”
　　“冯曼娜，那你就去找青木吧，这样他肯定会把你留在他身边，明白我意思吗？”郑耀先问。
　　“郑长官的意思是让我去当卧底？”冯曼娜也是很聪明的姑娘，她忽然明白为什么自己会被安排训练了，
　　“是的，凭你的聪明才智应该没问题的。”郑耀先说完低声说道：“曼娜，你想救你父母，只有将功赎罪，你只有立奇功上面或许才会对你父母网开一面的。”
　　“好！我答应，那我要拿着集邮册去吗？”
　　“不用，你不说，青木武重是不知道的，他肯定会问你父亲的汉奸特务网，你就告诉他集邮册的事情，但你去找了，冯家被封，所有东西全都查抄，东西都被搬到上海站了！”郑耀先和齐锐早就计划好，或许集邮册还能钓出暗中的特务也说不定。
　　“好！我现在就去找吗？”
　　“现在就去，记住，出了这个门你父母就已经不在了，你要悲伤一些，你恨我们特务处，你要为你父母报仇，明白了吗？”
　　“明白，郑长官，请您记住您说的话！也拜托您不要给他们用刑，我一定会尽我所能替你们做事的。”冯曼娜请求，
　　“曼娜！你不是替我们做事，而是替我们这个国家做事，我们都是一样的。”郑耀先说道，
　　“那以后我怎么和你们联系呢？”
　　“你要是有什么事情就找蓝胭脂吧。”
　　“胭脂早就知道我父母的事情吗？”
　　“不，我们只告诉她你父亲的副官是鬼子间谍。”郑耀先担心冯曼娜会埋怨胭脂在他父亲的办公室放置窃听器说道，
　　冯曼娜点点头回眸看了一眼关押她父母的方向泪水再次喷涌而出，为了能让父母活着她决定服从郑耀先的一切安排。
　　蓝胭脂看着冯曼娜孤零零的离开心里很是担心，就问郑耀先：“郑长官，曼娜这不是羊入虎口吗？”
　　“胭脂，你放心她绝对不会有事的，反而青木武重还会对她非常好！”郑耀先说道，
　　“她说的集邮册在你们手里，她拿什么保证自己的安全？”
　　“就算冯曼娜拿着集邮册去找青木的话，集邮册不也得给他吗，别着急，我们会给他们一个集邮册的。”
　　集邮册的秘密齐锐跟郑耀先说了，他拿着集邮册离开郑耀先并没有拦着，因为他也猜到有特务潜伏在了我党。
　　齐锐知道每一张邮票都代表一个特务，具体都潜伏在哪里齐锐可不知道，所以他必须要破解这些集邮册的秘密，把冯子雄的这个间谍网完全摧毁。
　　在陈佳影和傅莹雪的帮助下，齐锐把每一张邮票背面的秘密全都弄清楚，其中绝大多数的特务都潜伏在国军中，只有一个代号大雁的特务潜伏在我党队伍中。
　　让傅莹雪把大雁的信息传递给组织，把其他特务的信息全都交给了欧阳荷，此时的冯曼娜已经成功留在了青木武重身边。

第七十三章 请久池君帮个忙！
　　系统的声音终于又响了：“完成B难度任务一个，C难度任务两个，获得技能大礼包一个。”
　　B难度任务指的是阻止特高课拿到北船竜二获得的情报，谍战剧中他们可是拿到了真情报，但在这里青木拿到的却是假的，到时候日空军按照获得的情报去轰炸那可是什么也炸不着。
　　两个C难度任务分别是让冯曼娜成功打入特高课，还有就是摧毁冯子雄的间谍网。
　　齐锐心念一动获得了中级痕迹学，高级化妆术还有神偷本领三个技能。
　　“哈哈，不错，之前学过一点痕迹学，但只是皮毛，现在一下就是中级痕迹学，那水平应该和佳影姐差不多了吧，另外搞情报化妆术和神偷本领太重要了！”
　　很久没获得新本领了，这次一下就获得三个，现在的齐锐更明白这三个本领对自己以后行动帮助会有多大，因此他是非常的开心。
　　郑耀先亲自带着蓝胭脂执行任务，冯子雄安插在各处的特务根据齐锐的情报被全部秘密抓捕处决，说冯子雄的副官没死就是以防万一的，如果青木武重哪天知道间谍网被摧毁，那也只会想到很可能是这个副官禁不住酷刑交代了。
　　齐锐给戴打专线联系，希望他找几个人替代被处决的特务，因为集邮册还是可以继续利用的。
　　特高课特二课
　　“曼娜！不要难过了，我们一定会为你们父母报仇的，可我们现在必须要想办法把集邮册拿回来，因为那可是你父亲的心血。”青木武重说道，
　　“我有个朋友叫蓝胭脂，或许我能让她帮我拿回集邮册，我就说那是父亲留给我的念想，希望她能帮我拿到，她应该会帮忙的。”
　　“她能做到吗？”
　　“应该能，因为我们之前认识个叫齐锐的教官，他应该可以带蓝胭脂去特务处。”
　　“他是叫齐锐吗？”青木武重知道齐锐就是久池俊辅，但这是特高课的机密，不是冯曼娜这级别可以知道的，所以他此刻心里已经有了拿集邮册的人选。
　　“是，我的枪法和搏击术就是他教的。”
　　“好！那你就是试试吧。”蓝胭脂要是能拿回来更好，青木武重同意。
　　冯曼娜出来之后先找到蓝胭脂，然后找到齐锐把情况详细说明。
　　“你跟青木武重说我了？”齐锐问，
　　“不能说吗？”
　　“说吧，没事，我的身份不过就是个临时教官，你们的保镖而已，这事情回头让胭脂跟郑长官说一说吧，你也可以在青木武重跟前夸夸胭脂的能力。”
　　集邮册还没有弄好，是因为还没拿到戴给的名单，现在只有影子周汉光，也就是周宇浩，不能只有他一个人，戴要安排的人以后可是有大用的，他肯定要精挑细选，这是需要时间的。
　　齐锐回到药店就接到了特高课特务让他去特高课一趟的信号。
　　特高课
　　“久池君，青木课长找你有事情！”渡边雄一郎说道，
　　“青木课长有事请说！”
　　“你认识冯曼娜？”
　　“认识啊，我还认识她的好朋友蓝胭脂，这件事情我跟课长说过，这两个姑娘天赋都很好，我也是一个很偶然的机会知道她们的，尤其是蓝胭脂这姑娘有过目不忘的本领，她早就被郑耀先看上打算好好培养培养，我不是临时教官吗，就教了她们一段时间，郑耀先还把她们送到牛首山训练基地训练了一段时间！”
　　“久池君查到牛首山训练基地了？”渡边问道，
　　“查到了，我去过的那个训练基地就在牛首山。”现在南京很多单位就已经开始转移，牛首山训练基地也是其中之一，现在说出来也没有关系了。
　　青木武重继续问道：“久池君！你可知道冯子雄？”
　　“冯曼娜的父亲，我知道。”
　　“他是我们的人。”
　　“这个我已经知道了，非常可惜他们好像已经被力行社特务处给处决了。”
　　“久池君，你能不能去特务处帮我拿回来一样冯子雄的东西？”
　　“什么东西？”
　　“一本集邮册，这非常重要，还请久池君帮忙，拜托了！”
　　“听说从冯子雄家抄了不少东西，想要找到可能会有些麻烦，不过我会尽力的！”
　　“谢谢久池君了！”青木武重对蓝胭脂并没有报多大希望，他还是相信久池俊辅的能力。
　　青木武重走了之后，渡边雄一郎对说道：“久池君！你那边的进展怎样了？”
　　“课长，现在特务处根本顾不上我，全都在备战呢。”齐锐说道，
　　“说的也是，青帮那边进展的如何了，我希望我们占领上海之后，这些帮会组织一定要为我所用！”
　　“哈依！我管理的荣昌码头现在已经有了规模，码头上已经有数十人，虽然我不经常去，但也被几个手下管理的很好，一旦我们的大军占领了上海，我就会亲自去劝说黄金荣和林桂生，我之前那么仇视日本人都改变了，想必能影响到他们一些！”
　　“久池君！你的人设不用改变，继续做现在的齐锐就可以，但一个码头实在是太少了，我还是希望你能接管更多的青帮产业，只有这样我们才能很快的控制他们。”
　　“哈依！我会努力的。”
　　“另外我还要问你一件事情，你还记的上次见到的井上日昭先生吗？”
　　“当然记的。”
　　“最近他的手下接连被暗杀，应该是特务处盯上他们了，加上七七事变之后支那人对我们的仇恨，现在搞得井上先生都不敢离开通源洋行。”
　　“需要我做些什么吗？”
　　“井上日昭打电话来，想请你帮着调查一下，暗杀他手下的到底是什么人！”
　　“好！我会尽快调查的。”
　　现在的上海已经是人心惶惶，很多中国地的厂家和商铺都在关闭转移，租界内反而显得很平静，好像战争离他们很遥远一样。
　　齐锐来到码头，景云，姜桐，姜星还有曹猛等人全都围了上来。
　　齐锐实际上隔三差五的就会过来一趟，这边他从来没有松懈过，因为这个码头他是必须要掌握在手心里的。

第七十四章 判官组合
　　荣昌码头这段时间发展的不错，虽然还没有怎么挣钱，但仓库始终没闲着，收入基本上能保证日常开销。
　　“大哥！本来就要谈好的船运公司都黄了，因为现在政府和杜月笙出面开始征集各种船只，很多船运公司的船都被强征走了。”景云说道，
　　齐锐知道这些船都将会沉入江中，目的是抵挡鬼子的舰船，安慰他们说道：“没关系，过一段时间就会好了。”
　　“大哥，鬼子真的会打过来吗？”姜桐问，
　　“肯定会的，你们都小心一些。”
　　“大哥，我们之前得罪过小鬼子，他们不会到时候来报复我们吧？”曹猛问，
　　“这个我可说不好，所以如果你们有谁害怕被报复，现在离开还来得及！”齐锐对所有人说道，
　　“大哥，我们不怕，大不了跟他们玩命。”曹猛说道，
　　齐锐看到很多人都跟曹猛一样，但也有人面露惧色，便对景云说道：“景云，如果有谁家里有事或者要离开上海的可以提前给他们结工钱，千万不要阻拦，但是记住了，走了的荣昌码头将再也不会录用。”
　　“是！大哥。”
　　“姜桐，姜星你们两个跟我来一下。”
　　齐锐带着二人离开码头，问道：“李小男那边有什么事情发生吗？”
　　“大哥，最近这个姑娘已经搬到法租界去了，也没见她跟谁有联系。”
　　“继续暗中保护着点，”齐锐早就给了这兄弟俩一个任务，就是跟着李小男，他还是想再见到宰相同志，因为只有掌握她们的行动才有可能阻止和避免她们牺牲。
　　在现代看谍战剧，即便知道是故事，齐锐也会因为先辈牺牲而感到难过和遗憾，现在可是真的了，所以他更不想让遗憾发生，尤其还是自己的领路人宰相沈秋霞。
　　“大哥，为什么盯着她啊？”
　　“她姐姐曾经救过我的命，所以她的妹妹我怎么能不帮着照顾一下，可我又不想让她们知道，所以就麻烦你们哥俩了。”
　　“行！我们轮流去暗中保护她。”
　　齐锐安排好了码头上的事情回到药店，欧阳荷在这里已经等他半天了。
　　“九哥，这是戴老板给的名册，一共八个人，够吗？”欧阳荷说着递给齐锐一张纸条，上面写着八个人的资料。
　　“够了！”齐锐还差特高课一本集邮册，现在上面的潜伏特务已经都换成了戴老板的人，未来如何用那就是他的事情了。
　　“九哥，戴老板还让你给他打个电话，用专线。”
　　“好！六哥那边有事吗？”
　　“六哥那边一直都很忙，他带着蓝胭脂去南京了，说是明天就回来。”
　　欧阳荷走了之后，齐锐就在办公室打了个专线电话：“处长，我是齐锐！”
　　“小九，名册拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　“好！小九，这次你又立大功了，校长已经知道此事，对你也是赞不绝口，并且还嘉奖了你。”
　　“处长，这是属下应该做的。”
　　“小九！让你打电话是有件事情请你协助，判官组合你知道吧？”
　　“知道，就是池铁城和苏文谦两个人，现在不是跟着六哥吗？”
　　“他们现在就在上海，在你六哥不忙的时候我让他们按照你的办法诱杀了二十三个通源洋行的浪人，之后就让二人开始暗杀他们的人，可是那个井上日昭始终不见踪影！我们确定他就在上海，你能不能帮他们找找？”
　　“好！这件事情交给我。”
　　“小九！你那边还有什么新的情况吗？”
　　“处长！鬼子特务的重点目标之一就是几个大的帮会，尤其对青帮和洪帮最为重视，他们希望攻占上海之后这些帮会就能立即为他所用，处长！据我所知杜月笙和黄金荣都有自己的风骨和主见，但张啸林这个人您还是注意一点吧，他好像已经暗中投靠了鬼子。”
　　“小九！这些事情你不用操心，我自有安排。”
　　“处长，我在青帮可能要折腾一下，手里掌握的越多本钱对我们就越有利。”
　　“小九！放开手去做，不要有任何忌惮，你能当上青帮大佬我才高兴呢。”
　　“谢谢处长支持！”
　　井上日昭！除掉此人还是自己提出来的，现在居然找不到他！齐锐想了想买了一些礼品主动登门拜访。
　　“久池君大驾光临欢迎欢迎啊。”井上日昭就在通源洋行，只是他最近为了安全基本不出门。
　　“井上先生，不请自来还请见谅啊。”
　　“早就盼着你来了，快请坐，正好我这里有上好的清酒，今天陪我喝一杯。”
　　“谢谢井上先生的款待，喝酒还是算了，我来就是想告诉您，您让我查的事情我已经查到了，暗杀您的人是力行社特务处的职业杀手，他们到底是谁我不清楚，我只查到他们的代号一个叫水母，一个叫牧鱼，他们具体长什么样子就连郑耀先都不知道。”
　　未来水母和牧鱼这两个代号将会是鬼子的梦魇，齐锐现在就告诉井上日昭就当是提前给他们做宣传了，因为这对他们没有丝毫影响。
　　“水母！牧鱼！好奇怪的代号，他们的枪法是不是很好？”井上日昭问，
　　“这个我不知道，我只查到了这些，所以赶紧过来提醒井上先生，最近千万不要出门，他们或许就在暗中等待时机呢。”
　　“不仅我不敢出门，就连我的人都不敢出门了，久池君，你出去的时候也一定要小心啊。”
　　“井上先生还有什么需要我帮忙的吗？”
　　“已经很感谢了，如果可以那就请久池君继续帮我查查这个水母和牧鱼的详细情况吧，留着他们对我们大日本皇军终究也是极大的威胁。”
　　“这个我肯定会继续调查的。”
　　感情井上日昭吓的连门都不敢出了，那怎么杀他呢，齐锐回到住处就立即把通源洋行和周围建筑物的立体图画了出来，没有沙盘也只能用这个办法来研究刺杀办法了。
　　思来想去齐锐也没有什么好办法，想要杀此人的确很困难，难道要等到上海沦陷之后了吗，不行，必须要想办法将他除掉！

第七十五章 下线蓝胭脂！
　　第二天的下午，齐锐去了一趟救国会上海站，郑耀先和蓝胭脂已经从南京回来。
　　“齐教官，你来了！”蓝胭脂看到齐锐很是亲近的打招呼，
　　“郑长官好。”齐锐向郑耀先丢了个眼神，表示有事要说，
　　“胭脂，你去帮我买点茶叶回来，齐大教官来了咱们不能怠慢了人家啊。”
　　郑耀先把蓝胭脂支走，带着齐锐来到办公室说道：“小九，双子计划有眉目了，其中一个居然在侍二处，也就是陈布雷和周佛海的手下。”
　　“居然都到侍从室了！”齐锐听了都是大吃一惊，
　　侍从室是个权力极大的机关，全称是“国民政府军事委员会委员长侍从室”，也就是老头子的直接办事机构，正因为老头子一直把持着军委会委员长这个职务才做到了“权倾朝野”，现在这个机构居然混入了日谍，可见日本情报机构的厉害。
　　“小九！戴老板已经派人将此人秘密监视起来了，好在他只是个文职秘书，现在还接触不到什么重要文件。”
　　“不是找到两个人吗，另一个呢？”
　　“另一个是中央第七十一军作战参谋，小九！这些双子都身居要职啊。”郑耀先后怕的说道，
　　“那现在他们是替换过的还是没有替换的？”
　　“正在秘密调查，不过难度很大啊，为此欧阳荷很快就会离开上海去侍从室协助调查此案，以后有可能就一直留在那里了。”郑耀先说道，
　　齐锐早就知道欧阳荷会去侍从室，却不想是因为这个原因，现在她父亲欧阳希林已经把大部分产业转移到了大后方，或许也是这个原因戴老板才会把她调走。
　　“背后培养这两个双子的人还没有找到？”齐锐接着问，
　　“没有，估计找不到了，因为他们全都跟人间蒸发了一样，或许他们用的根本就是假身份。”
　　“六哥，鬼子这个计划实施了十二年，其他两个人职务也应该都不低，而且极有可能也在军政部门，我想这本就是同文书院培养双子的目的。”
　　“不错，我们也是从这个方向下手的，不过，小九，这样的行动耗费的人力可是巨大的，尤其是现在这个节骨眼，我们有些力不从心了。”
　　齐锐怎么会不明白，目前特务处的主要任务是打击日谍，想要最快且准确的找到另外两个人，最好的办法就是从源头出手，齐锐想了想说道：“六哥别着急，我再想办法从同文书院下手。”
　　“小九！你也真够辛苦的了。”
　　“这才哪到哪，再多一些任务也没问题，可是，欧阳走了之后我和六哥直接联系吗？”
　　“这不是有胭脂在呢吗，她以后就是你下线了，放心吧，这小丫头我们考验过绝对可靠。”
　　“行，我对她也是很认可。”齐锐心说我当然知道她可靠！而且她最终还会成为我们的同志。
　　蓝胭脂买了茶叶跑回来，因为这个小机灵鬼就知道郑耀先和齐锐一定有什么话背着自己，齐锐拿出集邮册对胭脂说道：“你回头联系冯曼娜，就说郑长官同意她来找东西。”
　　“胭脂！我跟你正式的介绍一下吧。”郑耀先也接到了命令将会带着人暂时离开上海，因为他在日本人那边是挂了号的，为了他的安全必须离开，宋孝安，赵简之他们肯定也会跟着离开，所以剩下的只有蓝胭脂和宋勉带领的行动队了。
　　这方面的工作郑耀先会给他们安排，但齐锐不能直接找行动队，所以蓝胭脂就成了关键人物，也就成了齐锐的下线，既然是下线那身份肯定是要跟她说的。
　　“齐锐！力行社特务处少校军官，现在潜伏在特高课，是特高课特一课的高级特工，胭脂！齐锐可是一位了不起的双面间谍，你以后就是他属下，记住，在上海只有你知道他的身份，你必须服从他的指挥，为了他的安全你要不惜一切代价，哪怕是牺牲自己也在所不惜，能做到吗？”
　　“能！”蓝胭脂像看怪物一样的看着齐锐，没想到这小子居然是少校军官，于是很惊愕的打了齐锐一下说道：“哎呀！你这个臭小子可以啊，还潜伏在鬼子特高课，那你怎么做到来去自如不被鬼子怀疑的？”
　　“臭丫头，我可是你教官，而且还是你长官，你居然敢跟我这么说话，不想混了！”齐锐伸手给蓝胭脂来了个捏脸杀说道，
　　本来蓝胭脂的脸蛋就肉嘟嘟的，被齐锐捏的小嘴挤在一起甚是可爱，齐锐见六哥一脸诧异，这才赶紧撒手。
　　蓝胭脂倒是没所谓的给齐锐敬礼说道：“齐长官好，属下蓝胭脂以后定会服从命令听指挥！”
　　“以后千万要小心一些，我的小命现在可是在你手里攥着呢。”
　　“知道就好，以后千万对我好一点，不然我说不定哪天说梦话就把你身份说出去了。”
　　“胭脂！这玩笑可不能开。”郑耀先严肃的说道，
　　蓝胭脂缩了下脖子冲齐锐做了个鬼脸，问道：“曼娜现在也在特高课，她知道你身份吗？”
　　“她在特高课是看不到我的，因为我很少去。”
　　“那我把她找来。”蓝胭脂出去找了个公用电话给冯曼娜打了电话，让她自己到上海站的仓库来找集邮册，
　　“曼娜，我和齐教官在这里跟郑长官求了半天，我可没说你要找集邮册，你就说那自己的一些私人用品。”
　　“好！我知道了。”
　　冯曼娜只当是蓝胭脂不知道集邮册的事情，跟青木武重打了招呼就到了救国会上海站，齐锐和胭脂帮着冯曼娜一起找了几件东西，其中就有齐锐早就准备好的集邮册，邮票背面的资料都已经更改，其中就包括周宇浩和潜伏在我党内部的大雁也替换成了自己同志。
　　“郑长官，我能再看看我父母吗？”冯曼娜请求到，
　　“可以，但不要说其它的，因为明天我们就会把他们送到重庆去，曼娜，你放心，那边比这边要安全的多。”押送冯子雄夫妇离开上海的时间并不确定，郑耀先就是这么一说，反正以后不会再让他们在上海见面了。

第七十六章 必须冒的险
　　冯曼娜见到了没有被用刑的冯子雄和冯太太，她心里实际上非常怨恨他们，可他们毕竟是自己父母！
　　这一次郑耀先是派宋勉跟着冯曼娜一起，冯子雄没机会问一些特高课的事情，看到自己父母的确是没事冯曼娜这才放心，告诉他们一切安好，又叮嘱了他们几句含着泪离开。
　　从监狱出来冯曼娜拜托郑耀先：“郑长官！我父母就拜托您照顾了！”
　　“放心！我会拜托监狱的！也会派人经常去探望他们！”
　　“谢谢郑长官！大恩大德日后必报！”冯曼娜深鞠一躬感谢到，
　　“曼娜！记得和我们的联络方式和暗号！以后自己一定要多加小心！”冯曼娜的联络人就是宋勉，郑耀先给他们设计的联络方式就有六种之多。
　　冯曼娜以前是活波开朗的姑娘，但经过此事之后明显长大了很多，而且是心事重重的样子，她走的时候甚至都没有和蓝胭脂打招呼。
　　齐锐开车带着蓝胭脂离开上海站，车上对她道：“胭脂！你以后的代号就叫胭脂了，回家继续当你的蓝家大小姐，有事可以到惠民药店找我！”
　　“知道了！齐长官！”齐锐给胭脂太多的惊喜，现在她才知道根本就不是郑耀先派人保护的自己和冯曼娜，而是齐锐发现了冯子雄是汉奸之后才训练自己两个人的，这所有的计划都是他设计的，如果没有他曼娜还不知道会变成什么样。
　　“胭脂，没事的时候勤加练习你的本领，千万别放下，因为过不了多久你可能就会有任务！”特高课有个天籁计划，齐锐知道只有这个记忆力超群的丫头才能完成，所以有机会还是要安排她进入特高课。
　　“齐长官……”
　　“不用叫长官，还是叫我名字吧！”
　　“你既然是特高课的特务那为什么看上去怎么清闲啊！你要是没有成绩鬼子会愿意吗？”
　　“这个就不是你该管的事情了，记住！以后不该问的千万别问！我就是你认识的一个帮会朋友，其它任何身份都没有！记住了吗！”
　　“哦！知道了！可是曼娜去特高课了，你成天那么忙，我干吗啊！？”
　　“天天训练吧！”
　　“那我能去药店玩吗？我也可以帮你卖药！”
　　“你还是算了吧！你再卖错了药把人吃坏了我可赔不起！”
　　“瞧你说的！我看药方卖药还能卖错啊！我要是这么笨你能让我当你下线吗！”蓝胭脂撅着小嘴说道，
　　齐锐想了想觉的让胭脂去也没太大关系，那里有特高课为自己和陈佳影设置的电台，蓝胭脂现在已经知道自己在特高课卧底，还是自己的下线，让她去学点东西倒也不是不行：“去玩可以！但千万别多嘴，不该问更不许问！”
　　“知道了！”
　　“另外提醒你一句，在我的药店有两个和你一样漂亮的大美女，不要问东问西让人家讨厌！而且你只能是去哪里玩，不能当正事干！”
　　“知道了！齐长官！你还真是啰嗦啊！”
　　齐锐把蓝胭脂送回家就到了药店，最近一段时间陈佳影和傅莹雪停止了侦听工作，因为最近太乱，药店的药早就在特高课的命令下停卖，好在傅莹雪早就把一批药材运出了上海，具体运到了哪里齐锐和陈佳影都不会过问的。
　　“小雪！这里晚上安全吗？”
　　“放心吧！有我在没事的！”
　　傅莹雪的武力也可以，枪法也很好，她保护陈佳影的确是没问题，这倒是让齐锐很放心。
　　沉了一会，齐锐才对傅莹雪和陈佳影说道：“小雪，佳影姐，最近药店可能经常会来一个聪明伶俐的小姑娘，她接受过特工训练，现在算是力行社特务处的人，我希望你们能多多帮助她提升业务能力！正好也帮我看看她的能力！”
　　“经常来！？是你允许的吗？”傅莹雪问，
　　“是！”
　　“你让她经常来这里不太合适吧！”傅莹雪是负责小组安全的说道，
　　“不让来反而会让她更好奇，来了之后让她自己发现，你们的表面身份别忘了！这样才能更好的考验她！因为我过段时间打算让她也进入特高课！因为有个任务只有她能完成！”
　　齐锐让蓝胭脂来就是有目的的，自己是特高课特务，那傅莹雪和陈佳影自然也是日谍，不过这需要她自己去观察发现，也正好试试她的安全意识。
　　傅莹雪老地下工作者了，立马明白齐锐的用意问道：“你是想发展她？”
　　“的确是有这个想法，所以才要考验她！你们两个给她出点题目也行！比如一些重要的情报让她发现！”
　　“你觉的她会偷？”
　　“不！她会看！因为她只需要看一眼就能记住内容！”
　　“胡说！我要是给她一张报纸她也能记住吗？”陈佳影不信的说道，
　　“不信你们可以试试她！她真的有这个能力！所以才会让你们好好的调教调教她！”
　　“好！那她要是真来了，我们先试试她再说！”如果真像齐锐所说的一样，那这个蓝胭脂还真是个天才，傅莹雪也对她产生了浓厚的兴趣。
　　齐锐回到了租的小院休息了一晚，第二天化妆成一个中年男人又去通源洋行外面侦查了一遍，学会了中级痕迹学，加上之前的本领，齐锐把通源洋行外的所有暗哨找了出来。
　　怪不得池铁城和苏文谦找不到井上日昭，这周围根本就没有合适的狙击点，想要狙杀始终待在房间里的井上日昭，除非站在通源洋行的大门口，还必须目标出现在窗前才有可能。
　　狙杀看来是没有可能的，那这个井上日昭危害太大必须除掉，齐锐回到住处之后把暗哨的位置标注在立体图上仔细的琢磨反复的推演。
　　上次他去通源洋行里面的情况他都已经摸清楚，于是齐锐有了个大胆想法，那就是直接杀进去！但自己肯定是不行，因为通源洋行中现在至少还剩下四五十个浪人。
　　想要直接杀进去的确是非常冒险，但想到这帮特务给我们造成的巨大损失齐锐最终还是决定采取行动！但自己肯定是无法完成的，所以齐锐把判官组合池铁城和苏文谦也算在了行动中，这次的行动必须在半夜进行，于是齐锐晚上又去侦查，而且是一直观察到天亮才离开。

第七十七章 代号杀神！
　　齐锐回到住处先把暗哨位置都标记了出来，然后好歹睡了一会就化妆成一个普通中年人去找六哥郑耀先。
　　郑耀先听到门卫说的暗语出来看到个陌生人，但这个暗语只有自己和齐锐知道，所以仔细辨认了一下来人，加上齐锐给的暗示这才认出来问道：“小九！？你怎么这样就来了？是有什么情况吗！”
　　“六哥！我有个想法！胭脂以后很可能会进入特高课！我这边要是有行动的话需要用人她不见得能及时通知到，所以我打算弄个分身！”
　　齐锐昨天晚上侦查的时候就想到了这个问题，但如果再找个下线就有些太麻烦了，所以左思右想之后齐锐决定自己再弄一个身份，反正自己现在会高级化妆术，这本领已经试过，加上自己的微表情控制本领，基本上是没有破绽的。
　　为了证明这点，齐锐今天就化妆成了一个中年人，要不是自己暗示六哥郑耀先就没认出来，这就足以说明自己的化妆术很牛叉。
　　“就你现在这个造型吗？”现在的齐锐邋里邋遢的，还有点跛脚，郑耀先不满意的问，
　　“当然不是，今天我是故意化妆成这样的！真正的情报行动高手身上应该没有任何一眼让人记住的特征！扔在人群中也不会引起人的注意！”
　　“分身！你打算直接指挥宋勉的行动队吗？”
　　“宋勉是不错，本领也可以，毕竟是特殊班训练出来的，但我更希望能和池铁城还有苏文谦合作！因为他们不仅枪法好，弹弓打的也非常好！所以这三个人我都要见！”
　　“可以！既然见这次就把事情敲定！你准备用什么身份？”
　　“帮我弄个户籍卡，要上海本地人，老实巴交，背景清白，最好是作家，就是个把月也不见得出门一次的那种！”齐锐要这样的人身份不是为了替代，是需要的时候假扮一下。
　　“你是要借用他的身份？”
　　“对！”
　　“这个好办！趁着这时候比较乱，我立即派人帮你弄！”
　　“六哥！还需要帮我弄一支狙击枪，莫辛纳甘和98K都行！八倍瞄准镜是必须的！”
　　“小九！尽量不要自己行动！有什么需要走的让宋勉和判官组合去！”
　　“有时候该出手的时候就必须出手！六哥！放心吧！我会小心的！我先走了！明天晚上见！”
　　郑耀先看着齐锐的背影暗道：“这化妆术我都看不出来！这个齐锐同志还真是厉害啊！”
　　到了晚上，这次齐锐换上夜行衣来到外面，这样的打扮肯定不能走大道，他是看了看平房的屋顶，忽然感觉双腿有使不完的劲，好像一下就能跳到房顶一样，这难道就是传说中的身轻如燕！卧槽！这是神偷本领！
　　何为神偷本领，就是能穿房越脊，飞檐走壁的，就算是紫禁城也能来去自如，那倒不是说真的会武侠片中的轻功，只不过是和现代跑酷类似的本领而已，但比跑酷更牛逼一些，当然很多时候还是需要道具辅助。
　　齐锐一个助跑就上了房顶，他俯身猫腰沿着房脊快速移动是一点声音都没有，看来燕子李三，外八门的盗门都是真实存在的，齐锐跑了一会发现自己还缺少一些道具！这两天想办法弄齐！
　　神偷随身都有个百宝囊，里面有飞爪锁链，问路石，开锁工具，迷香等等偷盗专用，学会了神偷本领，这些工具和道具自然也就会制造，经过这次的夜行齐锐也基本知道自己需要什么了。
　　齐锐来到通源洋行借着月光又仔细观察了三个多小时，他要确定今天的暗哨和昨天的一不一样，结果发现还是昨天的位置，齐锐把他们藏身的位置记了下来，然后返回住处。
　　第二天一大早，齐锐拿着钱就去成衣店定制了几套武士袴，然后回去好好的睡了一大觉，到了晚上他是先去找郑耀先。
　　郑耀先给齐锐送来了他需要的身份，一个八卦小报社的连载书作家，此人写的都是情情爱爱的艳俗小说，所以也不会有人注意他。
　　看着照片，齐锐当着郑耀先的面化妆成了这个人的模样，自从学会了高级化妆术之后，齐锐基本上能用一些化妆品把改变自己的容貌，他比现代一些平台上女人化妆技术还要好很多，一会功夫，齐锐就化妆成了照片上的人模样。
　　郑耀先仔细看了看还真是和照片上的人一模一样，不由赞道：“厉害啊！小九！这么简单就能彻底改变容貌！那你以后岂不是想假扮谁都行！”
　　“没有那么邪乎，只能是装扮的八分以上相似而已，回头我教您！其实很简单，多练练就好了！但是记住这些化妆品一定要定制不加香粉香粉的，否则很容易穿帮！”
　　“好啊！这个学会可是大有用途！必须要学！那这个就当学费了！”说着郑耀先给齐锐了一个琴盒，里面是一支全套的98K狙击枪，配件、子弹、瞄准镜什么的全都给配齐了。
　　“小九！我已经让宋勉他们去指定地点了！你确定要见他们？”郑耀先问道，
　　“六哥！不用和他们说我是谁，只告诉他们我的代号叫……杀神吧，是他们的长官！因为我需要他们配合的时候，他们必须无条件服从！”
　　“行！这没问题！戴老板也是这么吩咐的！”
　　在一个仓库中，郑耀先带着齐锐见到了宋勉，池铁城还有苏文谦。
　　“六哥！”宋勉和池铁城对郑耀先非常恭敬，苏文谦有些腼腆的站在后面，
　　“你们三个过来！给你们介绍一下！”郑耀先等他们三个走到跟前指着齐锐说道：“这位是我们特务处高级行动人员，代号杀神！少校军衔！你们在上海的时候要服从他的指挥！”
　　“杀神！？这么霸气的代号吗！我怎么没听说过！”池铁城问，
　　“杀神的身份非常隐秘！咱们处里除了老板之外没有几个人知道！你们服从命令就是了！而且是无条件不要有任何异议的坚决服从！这是戴老板的命令！”
　　“是！”宋勉和池铁城赶紧立正给齐锐敬礼
　　齐锐点点头说道：“池铁城！苏文谦！宋勉！明天晚上跟我去行动！要求！带上一把日本浪人用的大太刀！一把匕首，带消音器的M1935手枪！弹匣至少要带两个！”
　　“长官！你让我去可以！但得先告诉我要去杀什么人！”苏文谦低声说道，

第七十八章 我也要参加行动！
　　池铁城赶紧解释道：“长官！苏文谦不是我们特务处的人，他是来帮我的，他只杀汉奸和鬼子！”
　　“放心！我也只杀汉奸和鬼子！”齐锐说完从怀中拿出画好的通源洋行的立体图摊在桌子上，问道：“知道这是什么地方吗？”
　　“是日租界的通源洋行！”池铁城和苏文谦同声说道，
　　“之前你们两个杀了二十多个浪人特务，明天晚上我们去杀了通源洋行的所有特务！尤其是井上日昭必须死！”
　　“是！有行动方案吗？”
　　“等下！”郑耀先在一旁听了问齐锐：“我说你小子这行动为什么不带我们去啊！”
　　“我们四个人应该够了！”齐锐说道，
　　“长官，通源洋行中至少还有四十多个鬼子，而且武力都不差……”池铁城说道，
　　“我知道他们的武力！也知道你们的武力！”齐锐说完给了池铁城和苏文谦一人一个布袋，二人打开一看里面全都是拇指肚大小的钢珠，
　　“你们两个不是弹弓打的很好吗！而且你们也应该随身会带着，不管你们之前用石头还是什么，但我劝你们以后用弹弓打鬼子的时候用这个！我想你们能让它们发挥最大的威力！但是你们切记！明天晚上不许带弹弓！更不许带这些钢珠！”
　　既然有带消音器的手枪，就没有必要带弹弓了，再有布袋里面的钢珠会发出声响，齐锐给他们钢珠是因为下次合作还不知道什么时候。
　　“谢谢长官！”池铁城和苏文谦都没敢问这位长官为啥这么了解自己，
　　“不是！别岔开话题啊！我明天晚上也跟你们去！”郑耀先说道，
　　“六哥！你真要去？”齐锐问，
　　“必须去啊！你可别小看你六哥啊！说武力你还不见得打得过我呢！”郑耀先想应该是齐锐不想自己冒险，可是他这何尝不是去冒险，
　　“你去也行！带上赵简之和宋孝安！明天晚上我们屠了通源洋行！但记住一点！尽量不要让对方有机会开枪！所以必须全都穿武士袴！衣服我已经给你们订制了！但是武器你们都要自己准备！包括大太刀！”
　　交代完了之后，齐锐大概的行动方案和撤离路线和预备方案全都详细的说了一遍，然后对郑耀先说道：“六哥！让宋孝安和赵简之分别在指定地点接应！到时候我们五个人会分头撤离隐藏在日租界，等天亮之后想办法离开！”
　　“行！那明天晚上我们就在这里集合？”
　　“不！在虹口现在有不少空房，之前都是日侨民居住的，因为要开战很多侨民搬走，你们要做的就是提前混入日租界，等晚上我们在通源洋行外集合！接下来你们都跟我学点化妆术！”齐锐说着打开背包，从里面拿出一些化妆用品。
　　化妆术是一个情报和行动人员必须掌握的技能，齐锐教他们这几个抗日英雄齐锐是毫不吝啬的。
　　第二天一大早，蓝胭脂就带着一些礼物来到惠民药店，却发现药店并没有开门，她还以为自己来的太早所以在外面等了一会，结果等九点多还没开门，她终于忍不住上前敲门。
　　“对不起，药店这些日子不营业！”傅莹雪在里面喊道，
　　“我是来找齐锐的！我叫蓝胭脂！”
　　“你绕到后门来吧！”
　　傅莹雪打开后门把蓝胭脂让到药店里，说道：“齐老板不在！你找他有什么事情吗？”
　　“没什么事情，我是他朋友！听说他开了个药店就过来看看！而且他答应我可以常来玩的！”蓝胭脂一边说一边参观。
　　“老板跟我们打过招呼了！你随便！”傅莹雪说完忙活自己的，
　　“老板不是说这里有两位大美女！另一位呢？”蓝胭脂在家琢磨了两天，对日本人来说齐锐是特高课的特务久池俊辅，那么这样一来药店里的人不可能是特务处的，那就是说这两个女人应该是鬼子女特务！是特高课派给齐锐的助手。
　　“你是在说我吗？”陈佳影从一楼办公室出来笑道，
　　“还真是漂亮啊！齐锐的眼光还真是好！”蓝胭脂惊叹道，
　　“齐老板跟我们说你记忆力很好是吗？”既然让考考蓝胭脂，那就直接一点好了，陈佳影问，
　　“从小就过目不忘！”
　　“我可以考考你吗？”
　　“当然可以！”
　　“好！你跟我来！”
　　陈佳影带着蓝胭脂直接到了阁楼，这里桌子上摆放着这两天侦听到的情报，蓝胭脂看到这些心中暗道：“果然都是间谍特务！”
　　“这里还有电台和监听设备啊！”蓝胭脂装作惊讶的说道，
　　“蓝小姐看来也知道这些！”
　　“齐锐给我讲过，他可是我的教官！”蓝胭脂说道，
　　“他都教过你什么？”
　　“射击！搏击！接发电报！其它就没有了！”
　　“我这里有两张刚截获的电文，给你一分钟能记住吗？”陈佳影把上面记录着密密麻麻阿拉伯数字的两张纸递给胭脂问道，
　　蓝胭脂看了看前后没用三十秒，然后把两张纸递给陈佳影说道：“好了！”
　　“好了！？”这可是写的满满数字的两张信纸！陈佳影真是有些不相信，
　　“我背给你听！”蓝胭脂说完真的一数不差的全都给背了出来，
　　“你这是人脑袋瓜吗！？”陈佳影被蓝胭脂的记忆力震惊到了，难怪齐锐这么看重这个小丫头。
　　“这可是爹娘给的！是不是人的我需要回去问问他们！”蓝胭脂开玩笑道，
　　“你要是不学侦听通讯可惜了！”陈佳影说道，
　　“我想学啊！你们愿意教我吗？”连齐锐这样的人都可以潜伏在小鬼子的情报部门，自己为什么不行，蓝胭脂还是很放得开问，
　　“难道你就不好奇，为什么这药店里有这些东西？”
　　“这有什么好奇怪的，齐锐哥哥什么都会，有这些设备肯定是监听日本人的！我说的对吗？”
　　“哈哈，好！如果你想学我非常愿意！！你好！蓝胭脂小姐！我叫陈佳影！是情报分析专家和痕迹专家！还是医学博士！”
　　“哇！这么厉害啊！情报分析专家啊！这个我也能学吗？”
　　“如果你愿意学！我就会教！”陈佳影肯定的说道，
　　“谢谢佳影姐！我太愿意学了！”
　　“你为什么学这些？”傅莹雪端着一杯水进来问道，
　　“因为学会了就可以帮齐锐哥哥了！”
　　“你喜欢齐锐？”
　　“很喜欢啊！因为他特别会照顾人，本领还高强！”蓝胭脂一脸崇拜的说道，
　　见她并不是爱慕傅莹雪把水杯递给她说道：“喝点水吧！希望你以后真的能帮得上你的齐锐哥哥！”

第七十九章 精巧周密的刺杀行动（一）
　　蓝胭脂脑子快，这些又是她感兴趣的，所以学的比傅莹雪快的多，而且让陈佳影都比不了的是这个小丫头可以把密码本都记在脑袋里。
　　这样她就能做到绝大多数人无法做到的事情，那就是她可以不用密码本直译电文，要知道密码本是需要经常更换的，很多人想要死记硬背下来，估计还没有背下来就该换密码了。
　　傅莹雪之前还有些责怪齐锐让蓝胭脂过来，现在看来他的这个决定太英明了，怪不得要发展她，组织真的太需要这样的天才了。
　　这是齐锐要发展的对象，傅莹雪和陈佳影也都拿蓝胭脂当个宝贝，只要她想学肯定是倾囊相授，有了陈佳影这个老师，相信在情报分析和电讯侦听这方面蓝胭脂定是进步神速。
　　齐锐今天没有来药店，他要准备晚上的行动，一直到半夜两点钟，他背着个大背包来到指定的集合地点，就看到郑耀先他们六个人已经等在这里了。
　　“长官！你怎么来这么晚？”池铁城问，
　　“我们的行动时间是两点半，现在大家有半个小时准备时间！赵简之和宋孝安去指定的地点接应，其他人都穿上武士袴！把大太刀像浪人一样的插在腰里！”齐锐说着打开背包把订制的武士袴分给郑耀先，宋勉，池铁城还有苏文谦。
　　“长官！两点半行动是有什么意义吗？”池铁城问，
　　“当然有，因为三点暗哨换班。”齐锐观察了两宿，换班时间，人数全都侦查的很清楚。
　　“之前您可没跟我们说啊。”
　　“先让你们好好熟悉通源洋行的里里外外，现在才是和你们说核心计划的时候，如果发生意外之前不是白说了吗，记住！等会通源洋行外面的四个暗哨看情况配合我处理掉，切记，杀他们要干净利索！”齐锐叮嘱道，
　　“长官！通源洋行一共只有四五十人，白天活动的大概有三十多个，所以可以断定，他们晚上值班守夜的人应该不会超过二十人，外面四个，里面最多十几个人。”池铁城说道，
　　“水母说的没错，看来之前也是做了功课的，图纸你们都看清楚了，通源洋行院子里的面积并不大，收拾完了外面的暗哨，等换班的暗哨出来他们以最快的速度杀掉，我们四个人要从大门进入通源洋行，里面什么情况我们可不清楚，但按照我的办法相信一定能神不知鬼不觉的杀了暗哨！”
　　“是！”
　　“切记，如果发生意外，你们就都是日本浪人，而且必须放弃行动立即撤离，这也是为什么让你们这般打扮的原因，还有就是杀他们最好用太刀！”齐锐叮嘱道，
　　对了表之后，齐锐让郑耀先，池铁城，宋勉，苏文谦各就各位准备，等他们都准备好了，他从胡同出来直接跑向通源商行。
　　因为暗哨是躲在掩体后面或者角落中，需要吸引他们的注意力才方便杀，这时候四个人大概明白齐锐为什么让大家传日本浪人的武士袴了。
　　齐锐来到通源洋行的大门前，他冲着最近的暗哨招手，用日语轻声喊道：“喂！我是黑龙会的小野，找井上先生有重要的事情，能不能帮我通报一下？”
　　这么晚了突然来了一个黑龙会的浪人，外面四个暗哨的注意力全都被齐锐吸引了过来。
　　知道外面有暗哨藏着，看来真的是自己人，于是有个暗哨起身走向齐锐。
　　郑耀先，宋勉还有池铁城三个人准确的知道暗哨在什么位置，就在齐锐吸引他们注意时候借着夜色快速靠近目标。
　　齐锐估计差不多招手对其他三个暗哨说道：“你们三个也过来，我有事情跟你们说！”
　　“你怎么知道我们藏身地？”第一个浪人惊讶的问。
　　齐锐低声凑近对他说道：“是井上先生亲口告诉我们的，而且他还跟我说……”
　　其他三个暗哨见来的浪人喊自己，他们并没有动，却都纳闷的看向浪人，就感觉此人很可疑，就在这时候他们就感觉身后有动静，还没等他们反应过来，黑暗中突然出现三个黑影，刀光一闪，三个藏身在不同地点的暗哨几乎是同时被郑耀先，池铁城还有宋勉用匕首刺死。
　　因为齐锐的声音很小，浪人还以为有什么秘密，把头又凑近了一些，齐锐伸手劈砍他的后脖颈大动脉把浪人击晕，然后再把他的脖子拧断拖到暗中藏了起来。
　　苏文谦没有动手，他双手端着一把手枪防止出现意外，看到四个暗哨都被除掉，几个人赶紧全都隐蔽了起来。
　　半个小时之后，通源洋行的大门打开，从里面出来了四个身穿武士袴的浪人，他们在门口转悠了一圈，没有发现任何情况，这才分别走向暗哨藏身的位置。
　　齐锐和郑耀先在最前面，两个人假装睡着，浪人过来踢了踢他们，齐锐这才起来，同时手中匕首也跟着刺入目标的心窝，另一边的郑耀先也是如此。
　　杀第一个浪人时候没用刀是因为不能把血迹留在门口，所以才会费事的先打晕再拧断其脖子，这回四个人全都很简单的杀了送到眼前的浪人。
　　齐锐让苏文谦在外面接应，进入大门之前齐锐给了其他三个人每人一截小拇指粗细的香，低声说道：“这是迷香，在进入房间之前先用香熏两分钟，时间很富裕，不要着急，挨个房间杀！”
　　“长官还有这稀罕玩意呢？”池铁城问，
　　“不要乱想，这是为了方便行动特别制作的！”齐锐说完拿出一根皮筋和两个打磨过的尖锐小石块给池铁城说道：“进入院子第一件事情就是用这小石块打断院灯的电线，能做到吗？”
　　“周到啊，长官放心，一个石块就足够！”池铁城接过皮筋和石块赞叹道，灯泡很容易打碎，但也容易惊动浪人，打断电线是最佳办法，
　　“行动！”齐锐说完在前面带路，郑耀先，池铁城，宋勉三个人跟在他身后推开大门进入院子里。

第八十章 精巧周密的刺杀行动（二）
　　齐锐对通源洋行的院子里情况很清楚，井上日昭此人很爱干净，里里外外始终派人打扫的很整洁，洋行院子里几乎没有什么杂物，所以能藏身的地方并不多。
　　院子里只有一盏灯，池铁城把皮筋放在大拇指和食指上，用石块将灯泡的电线一下打断，而且是几乎没有发出任何声响，院子里瞬间变成漆黑一片。
　　“什么情况！”齐锐立即拔刀出来并打开手电快速移动到处照着，
　　郑耀先，池铁城还有宋勉三个人也都拔刀拿出手电迅速散开，灯灭了的确是个特殊情况，齐锐他们这样的反应只能说他们警惕性很高，所以就算院子里藏着暗哨，他们也不会觉这行为有什么不对的。
　　齐锐来过这个院子，对这里面还是很清楚，所以能藏人的地方他都在地图上标注了出来，四个人持太刀迅速的奔向自己的目标，同时手电直接照了过去。
　　黑暗中突然一束强光照过来，躲在暗中的浪人被照的睁不开眼睛，有的下意识的用手臂来遮挡光亮，有的索性站起身来，要的就是他们动！
　　果然有人，齐锐手起刀落之时手电从目标的身上移开的瞬间，锋利的刀刃已经割开了目标的咽喉。
　　“灯泡又坏了！”齐锐嘟囔一句冲向下一个可藏人的位置，手电光又先照了过去。
　　用同样的方法，郑耀先，宋勉和池铁城也杀了暗中的浪人。
　　院子外面都安排了暗哨，院子里肯定也会有人，因为现在的井上日昭晚上睡觉都会睁着一只眼睛，他每天都在提防中国的杀手。
　　齐锐两天时间把所有细节都想到了，因为这次行动必须成功，而且不能有任何闪失。
　　四个人打着手电持刀围着院子转了一圈，院子里也只有四个暗哨，他们藏身的位置齐锐准确的算到，痕迹学和侦查本领可不是白学的。
　　就在他们把刀收起来的时候，有两个浪人从正屋的门里出来，他们也发现没灯了，于是也打开了手电筒。
　　齐锐迅速走到最前面，郑耀先，池铁城还有宋勉立即跟了上去，他们手里全都紧握着匕首准备出手，齐锐的手电没有照人，而是帮着两个浪人照着身前的地面。
　　“八嘎！这灯泡也太不仅用了，才换过还不到十天！”其中一个浪人说道，
　　“是不是线路有问题了，等明天天亮再换吧！”
　　“只能如此了！”
　　“换班回来了！你们真是辛苦了！”一个浪人说着也用手电照向地面，因为照人是不礼貌的。
　　齐锐打了个哈欠说道：“真困啊！去睡觉了！”
　　齐锐和出来的两个浪人错肩而过，他抬手将匕首直刺入浪人的脖子，另一只手扶着浪人慢慢放在地上，与此同时郑耀先也是出手如电捂住前面浪人的嘴一刀将他结果。
　　这次齐锐没管尸体迅速进入正门，四个人开始干活，管你有没有埋伏，齐锐这迷香劲很大，只要闻到味就会被迷倒，自打会了神偷本领，这些小道具他都会做了，这种香对人体无害，就是为了方便偷东西制作的，过去的采花贼也用这东西。
　　有了这些道具杀起这些浪人会非常轻松，这也是齐锐为了这次行动安全设计的重要一环，齐锐和郑耀先来到三楼，但是他们找了个遍也没有找到井上日昭。
　　“怎么可能不在这里！？”冒这么大的险过来目标却不在，齐锐有些着急的气恼道，
　　“小九！你别着急！确定他没离开过这里吗！？”
　　“他根本就不敢出门！因为他知道有两个超级杀手在暗中埋伏着！怎么会不在呢！”齐锐快速的继续挨个房间寻找，
　　郑耀先经验丰富，跟着齐锐问道：“小九！你说这里会不会有密道或者密室！？”
　　“很有可能！”齐锐说完立即开始寻找寻找，他痕迹学本领正好排上用场。
　　从三楼找到一楼，先找到了保险柜，齐锐以最快的速度打开，里面有些文件和钱财。
　　齐锐对郑耀先说道：“六哥，这里交给您了！钱等会给来的兄弟分一分，我继续去找密室！”
　　郑耀先叮嘱道：“小九！你自己一定要小心！”
　　说完两人分开，郑耀先根本不整理，直接扯下窗帘把里面的东西全都包起来，因为他不放心齐锐一个人找密室，万一找到了密室中不止一个人怎么办。
　　最后齐锐在一楼最里面的办公室找到了密道入口，这个密道口相当隐蔽，如果不是齐锐刚学会痕迹学肯定也找不到。
　　齐锐很快找到机关打开密道，池铁城和宋勉已经完事也都过来，在郑耀先的命令下宋勉率先进入密道，池铁城在外面守着。
　　这个密道挺深，走了几步，齐锐再次走到了前面，因为这里没有地下室，只是一个密道，等到了密道尽头出现一个木梯，木梯上面是一块石板门，齐锐上去推了推根本就推不动。
　　“锁上了！？”郑耀先低声问，
　　齐锐各个方位都使劲试了试，石板还是纹丝不动，点了点头说道：“我们走！”
　　齐锐回到密室外，辨别了下方向带着几个人迅速来到通源洋行的后院，根据地道的方向和距离，齐锐算到密室就是后院的某个房间。
　　“长官！这里我们来过！没人了！”池铁城说道，
　　齐锐没说话，而是仔细的观察周围，最后他的目光锁定在一扇上了锁的门上。
　　“长官！那个屋子上了锁，而且锁头都生锈了！看上去很久没人出入过了！”
　　齐锐还是没说话快步走过去用手电照着看了看锁头，让大家退后掏出枪对着锁头开了一枪，锁头打开，齐锐踹门而入，在一个屏风后面是一间卧室，这个房间很简陋，但很干净，但这里已经没人。
　　齐锐过去看了看地面的一块很明显带拉环的石板，固定着这是石板的只是一根铁棍。
　　“被窝还是温的！人刚走！”郑耀先说道，
　　这房间只有一个小天窗，没有其它的窗户，齐锐仔细搜索了一遍移动写字台旁边的台灯，结果写字台往房间里移动，墙上出现了一个出口，宋勉先钻了出去，齐锐跟着到外面看了看，这是一个小胡同，井上日昭早就跑没影了。
　　“长官！人跑了！我们还要不要追？”
　　齐锐摇摇头叹了口说道：“牧鱼接应的地方在前面，赵简之和宋孝安接应的地方也不在这边，而井上日昭逃去的方向是日本警察署，那边有鬼子宪兵和警察！这狗东西还真是狡猾啊！回去吧！”
　　齐锐和宋勉钻回房间，池铁城有些不甘心的问：“长官！是我们刚才惊动了他吗？”

第八十一章 致命玫瑰！？
　　“那还用说！你们没发现进后院的地面上有根报警线吗！”齐锐指了指床头上的一个拴着细绳子的小铃铛说道，
　　“没有啊！”池铁城听了一脸惭愧的跑回去，结果还真在地上发现了一根和地面一个颜色的细绳，而这根细绳的另一个头就是小铃铛，铃铛的响声也只有这个房间内能听到。
　　“我们赶紧走吧！鬼子宪兵就要来了！”
　　齐锐无比遗憾的带着大家撤离，杀再多的浪人也没什么屁用，因为井上日昭很容易就能再找一拨浪人来。
　　“长官！我发誓一定会杀了那个井上日昭！”池铁城抱歉的说道，
　　“经过这次再想杀他更难了！不过你们这些日子盯住一个叫黄道会的帮会，这是由汉奸常玉清组建的，是汉奸帮会安清总会的下属机构，这个帮会实际上已经被井上日昭控制！他一定会派人和这个帮会联系的！现在我们把他的手下全都杀了，或许他会亲自和这帮汉奸见面也说不定！”
　　因为要杀这个井上日昭，齐锐也是做了大量的工作，陈佳影和傅莹雪也都帮了不少忙，根据多方调查和对鬼子特务机构的惯用方法，最后查到安清总会和常玉清组建的黄道会，第一次淞沪会战这个常玉清在日谍的掩护下逃走，但这个帮会还在。
　　“长官对这个井上日昭还挺了解啊！”池铁城说道，
　　“水母！牧鱼！你们两个有时间的时候学学日语！对你们以后有很大帮助！”齐锐命令的口吻说道，
　　“是！长官！我们一定努力尽快的学会！”
　　“好了！你们去找赵简之迅速撤离！”郑耀先说完拉着齐锐和他们分开。
　　池铁城，宋勉看着消失在黑暗中杀神背影赞道：“这个杀神太厉害了！所以细节他几乎都算计到了，只可惜没算到井上会住在密室中！”
　　“这谁能算的到，这个井上日昭居然如此小心！如果不是杀神，我们根本就找不到密室！他的确很强啊！难怪六哥都愿意跟着他行动！”宋勉说道，
　　“是啊！他眼睛这么好使，一根和地面一个颜色的细绳他都能看到！”池铁城很是惭愧的说，不过他从井上日昭这里也学会了一招，他打算回去也做一个类似的报警铃。
　　“要是以后能一直跟着杀神行动就好了！他是真的有水平，来之前我还以为这次行动咱们至少得折在这里两个人，没想到小小一根香让我们跟碾死蚂蚁的一样的杀了这么多鬼子浪人！”宋勉继续佩服的说道，
　　“这一晚上我们毫不费劲的杀了三十多个浪人！他给的道具都太好使了！我今天可学会了不少，有时候杀人必须要动脑子，要利用可以利用的一切！”
　　池铁城通过这次行动刺杀本领提升了一大截，他从杀神还有井上日昭那里都学到了些有用的东西。
　　“以后要是能经常跟他合作，我们也会学到不少东西！”苏文谦虽然没跟着一起行动，但听池铁城和宋勉说就学会了不少。
　　郑耀先看到齐锐闷闷不乐，劝道：“小九！别想了！这小鬼子也的确狡猾！这也是谁都想不到的事情！我们一定还会有机会的！”
　　“六哥！这次机会没把握住，我们再想杀他可就真的难了！”齐锐知道这个双手沾满中国人鲜血的井上日昭战后逃过了战争清算，还成立了日本最大的帮会，难道在这个世界这样的恶魔也死不了吗！
　　齐锐想到这里，系统声音突然响起：系统生成A级刺杀任务！刺杀目标；井上日昭！补充提示：必须完成！
　　“好！我也正有此意！此贼必须死！”齐锐心中暗道，转念一想：“嘿！难道系统知道我这次杀不死井上日昭！？现在才生成这个任务！不过既然能生成应该就可以杀死！”
　　想到这里齐锐心里舒服了很多，毕竟这次的刺杀行动还是很成功的，至少把井上日昭的手下全都消灭，他要是想再找这么多手下肯定是需要一些时间的！至少近段时间内他祸害不了人了。
　　另外六哥还带着这么多资料，里面一定有价值很高的情报，最起码应该有汉奸的名单。
　　齐锐在日租界一点危险没有，眼看天就快亮了，对郑耀先说道：“六哥！您跟宋孝安赶紧离开日租界！注意安全！”
　　“小九！你也小心！有事给我打电话！我这两天还走不了！”
　　“好！六哥再见！”
　　齐锐回到住处睡了一大觉，中午起来吃了点东西之后直接去了荣社，差不多半个多月没来了。
　　荣社的人现在没有不认识齐锐的，因为上次这位小老大是真大方，他是真的把老正兴包了下来开流水席宴请荣社的有名有姓的兄弟，那一次就让大家认识了这位敢打鬼子浪人的好汉。
　　“锐爷！师爷正说您呢！您就来了！”黄金荣的徒孙刘阿狗还真是跟舔狗一样，用干净毛巾帮齐锐掸着身上的尘土躬身招呼，
　　“哦！我师父说我什么了？”齐锐挺着腰板雄赳赳气昂昂的往前走问道，
　　“说锐爷您有本事，别人连碰都不敢碰的荣昌码头，现在让您经营的有声有色，最起码现在能养活几十号兄弟了！”
　　“还不都是师傅教导的好！”
　　“锐爷真会说话！难怪这么多人喜欢！”
　　“滚一边去！爷要你们这帮大老爷们喜欢有屁用，爷要的是漂亮姑娘喜欢！”
　　“锐爷仪表堂堂人中龙凤！还愁没有漂亮姑娘喜欢啊！对了！锐爷！说到这里告诉你个有趣的消息！”
　　“什么消息！？”
　　“今晚上福熙路181有场赌局！一般有头有脸的全都会去！”
　　“这有什么？锐爷对这些不是很感兴趣！”
　　“我知道锐爷对这些不感兴趣，但上海滩有名的交际花大美女庄晓曼你应该有兴趣吧！今晚上就是她要跟吴恩颐吴六公子对赌，如果庄晓曼输了，她人就得跟吴六公子走，要是赢了，吴六将会把法租界的一栋洋楼给她！除此之外张啸林张爷、杜月笙杜爷也都会去的！听说还有另外的大赌局！师爷说不定也会去的！”
　　“庄晓曼！？”齐锐听到这个名字立马想到了一个性感妩媚但又心狠手辣的致命玫瑰！难道是隐秘守护者中的那个军统锄奸队的庄晓曼！？

第八十二章 超级特工的好苗子
　　“吴恩颐！谁啊？”齐锐没有听过这个名字问道，
　　“锐爷！你连他都不知道啊！他可是吴宣怀最宠爱的儿子啊！”
　　“吴宣怀！？”齐锐听了一愣，这可是位大名人啊，光是著名的大学就开了好几所，原来他儿子是个纨绔子弟花花公子！看来有必要去一趟这个赌坊了！这些日子正打算祸祸那个汉奸张啸林呢！
　　“这个吴六公子可是上海滩最有名的败家子！上海滩第一辆奔驰车就是他买的，车牌号更是超级跩的四个六！一看到车牌就知道是吴家六公子来了！”
　　“有点意思！等晚上有空我会看看的！”齐锐说完坏坏的大笑起来，然后从口袋里掏出五块大洋给了刘阿狗说道：“以后有这样的消息及时告诉本少！听到没有！？”
　　“谢锐爷！以后有什么事情尽管吩咐，徒侄肝肠寸断啊！”
　　“妮玛！肝肠寸断什么鬼！那叫肝脑涂地！”
　　“是！是！是！为锐爷肝脑涂地！”刘阿狗就差给齐锐磕两个头了，看着齐锐进入大厅，他竖着大拇指赞道：“锐爷！仁义啊！”说着哼着小曲把五块大洋揣兜里笑道：“今晚上可以找个地方好好乐呵乐呵了！”
　　齐锐来到大厅，黄金荣和林桂生见到他全都跟看到亲儿子一样的招呼。
　　“锐来了！快坐！”
　　“小锐！今天怎么想去看师傅、师娘了？”
　　“师娘！师傅！徒儿想趁着上海这个乱劲搅和搅和，多弄点本钱在手里，不管是谁得天下，咱们自己有才是真格的！”齐锐一副想开了看透了的神情说道，
　　黄金荣吓一跳赶紧劝道：“你可千万别打日本人主意啊！万一他们跟占领北平跟天津一样的占领了上海，咱们可还得混呢！能不得罪尽量的别得罪了！”
　　“师傅放心，我不跟日本人闹，我想去弄点别人的买卖！”
　　“你想弄谁的？”
　　“师傅！师娘！你们就当什么也不知道吧！等有人找你们，你们就说管不了我！让他们自己来找我！”
　　黄金荣叮嘱道：“好！我不管！真有抗不了的事情尽管找我！但我再叮嘱你一句，千万不要招惹日本人！”
　　“我知道！保证不招惹日本人！放心吧师傅！”
　　齐锐打完招呼离开荣社去了一趟码头，见没什么事情这才去药店看了看，发现蓝胭脂跟傅莹雪还有陈佳影已经混熟，看来漂亮聪明的姑娘谁都喜欢。
　　“齐锐！你来了！”
　　“胭脂！什么时候来的？”
　　“一早就来了！我在跟佳影姐学习呢！”蓝胭脂给齐锐丢了个眼神，那意思是自己知道这两个姑娘是日谍，但自己假装没识破，当她们是自己人。
　　“齐老板，这个小丫头可是很聪明，学什么东西一点就透，还真是个天才！”陈佳影伸出大拇指指了指蓝胭脂也对着齐锐挑了挑，
　　齐锐知道佳影姐是在夸赞自己眼光好，也开心的刮了下蓝胭脂的通挺的小鼻子说道：“那你可要好好学，佳影姐可不轻易教人的！”
　　蓝胭脂好像很喜欢齐锐这么亲昵的举动，立马挽着他的胳膊保证到：“教官放心！我一定会努力认真的跟两位姐姐学习！”
　　齐锐知道她的话是有深意的，这样就对了，让她来就是为了锻炼的，如果在傅莹雪和陈佳影这里都经常会犯错误，那等到了特高课那不就一切都晚了！
　　要知道傅莹雪和陈佳影可是有着非常丰富的潜伏经验，她们要是认可了蓝胭脂，那才是真的说明她没问题。
　　“嗯！这就对了了！继续努力去吧！我有事和佳影姐说！”
　　“哦！”
　　看着蓝胭脂自己去阁楼，齐锐这才问傅莹雪和陈佳影：“这小丫头厉害不厉害？”
　　“真厉害啊！都把我们吓到了！还真是天才，一张报纸一会功夫就能全部记下来，而且一字不差，她这才叫真正的过目不忘！”陈佳影由衷的夸赞道，
　　“就是！想一想如果让她潜伏到特高课，一些重要文件和情报根本就不用拍照，抄录，只需要眼睛一扫全都有了！如果再学会佳影姐的情报分析，痕迹学这些本领，这小丫头绝对是个超级特工的好苗子！”傅莹雪也夸赞道，
　　“她的天赋迟早会被人发现，所以我先抢了个先，让她到了别人手里恐怕就糟蹋了！”齐锐说道，
　　“难怪你两个多月前就开始训练她了！原来早就发现她有这个天赋！？”
　　“对！还有一个叫冯曼娜，她已经打入特高课特二课了！但和咱们没什么关系！有人直接和她联系！”
　　“那你去特高课难道不怕被她发现？”
　　“以后我去特高课会化妆的！她是不会发现的！”齐锐说道，
　　“齐锐你怎么发现她们两个的？”傅莹雪问，
　　“前些日子不是调查汉奸冯子雄吗！冯曼娜就是他女儿，我去了一趟圣玛利亚女子学校，结果发现了胭脂的天赋！于是就立马找机会接近她们了！”
　　“我们教没问题！但你可要保证她最终会成为我们自己的同志！”傅莹雪说道，
　　“这必须的！而且我保证能做到！”
　　“记住你说的！我可已经向上级汇报了蓝胭脂的事情！组织也同意了！但下次不许这样！要先请示才行！”傅莹雪叮嘱道，
　　“遵命！”齐锐开心的笑道，
　　齐锐在药店待了半天，单独又叮嘱了蓝胭脂几句才离开，回到住处之后穿上一身高档西装，换上擦的锃亮的三接头皮鞋，金表，系着浮夸的领带，把现金全都带上，开着自己的车一个人来到福熙路181号赌坊。
　　这是一栋欧式建筑风格的大楼，门口停着全都是豪车，拉洋车的都不敢靠前，齐锐开着车停在了门口，有非常专业的服务生已经迎了上来，一看这位公子穿着这么阔气，立马恭敬的接待：“贵客您好！您是一个人吗？”
　　“嗯！”齐锐应了一声抬头继续欣赏被称之为上海滩第一消金窟的赌坊，非常娴熟的摆弄好一根雪茄，用一个非常精美的打火机点着，叼在嘴里吸了一口，这才很有派头的迈步往里走。

第八十三章 真的是觊觎美色吗？
　　一进赌场好家伙里面太热闹了，跟一些影视剧中的赌场没啥两样，整个大厅烟雾缭绕，就跟到了鬼窟魔窑了一般，浓烈的烟熏得齐锐眼睛几乎都睁不开。
　　服务生很殷勤的问道：“贵客！您应该是第一次来吧！要不要给您找个漂亮姑娘陪玩？”
　　齐锐从口袋掏出一张百元面值的法币在服务生眼前晃了晃，说道：“给我找这里最漂亮的！千万不要糊弄本少！”
　　“不敢！不敢！”服务员咽了咽口水说道，
　　齐锐将法币塞进服务生的口袋：“不是说今天吴老六有个赌局吗！在哪里？”
　　服务生应该是第一次拿到这么多小费，激动的不知道说点什么好，赶紧问道：“贵客您贵姓吗？”
　　“齐锐！”
　　“怎么听的这么耳熟呢！”服务生想了想惊问道：“您是荣社的锐爷！？”
　　“哎呦！我这么有名吗？”齐锐笑了笑把雪茄放在嘴里吸了口吐出个烟圈满脸的嘚瑟，
　　“锐爷您太有名了！您请跟我来！”服务生得了今天最多的小费，又听说是荣社黄老板新收的那个敢打日本浪人的弟子，那怎么敢怠慢，立马前面躬身引路把齐锐带到二楼一个赌厅，这里大半个场子已经坐满了人，服务生让齐锐在原地稍等，他很快就把这里主事的人找来。
　　“锐爷！这位是我们李经理！等会我们这里最漂亮的姑娘就会过来服侍您！祝您财神爷护佑！逢赌必赢！”服务生嘴跟抹了蜜一样说完离开。
　　“锐爷！您这边请！”李经理把齐锐带到贵宾席，后面坐了不少人，但前排这些贵宾座上并没有坐满，凭齐锐的身份是可以坐在这里的。
　　齐锐左右看看，就见一个和自己打扮差不多的青年跟没骨头一样的瘫坐在沙发中，他身旁有两个美女服侍着，就在这时候身后一阵骚动，齐锐回头一看就乐了，就见一位大美女身穿低胸礼服，那片山峦沟壑美景让多少男人忍不住吞咽着口水。
　　果然是你！庄晓曼！现在你就已经活动在上海滩且有一些名气了吗！
　　看到这位大美女齐锐还是很开心的，因为她可是一位行动高手，未来还会潜伏到汪伪政府的情报科，这样美丽又有能力的特工能合作当然再好不过了。
　　本来瘫坐在沙发中的吴恩颐看到庄晓曼立马精神了起来，他坐直了身子上下打量着性感的大美人笑道：“庄小姐！你可让我好等！”
　　庄晓曼莞尔一笑，千娇百媚的说道：“吴六公子这么着急把洋楼输给我啊？”
　　“能博红颜一笑，一栋小洋楼算什么！”
　　“吴六公子果然豪横！和输给路公子一百多幢房子的弄堂比，我这栋小楼又算得了什么呢！”庄晓曼轻笑说道，她说的是事实，这是吴恩颐豪赌的一个记录，就是把一百多幢房子的整个弄堂输给了上海四公子之一的路小嘉。
　　“晓曼！就算我赢了，还是会送你一栋小楼的！因为我从来不会亏待我的女人！”吴恩颐好像已经看到风情万种的大美人躺在自己床上了一样，眼神都已经迷离了。
　　“谢谢吴六公子的厚爱，但我庄晓曼什么东西都喜欢自己挣！你要是送我还真不会要！来吧！我们怎么赌？”
　　“跟庄小姐赌最好痛快一点的！那就一翻一瞪眼的推牌九吧！”吴恩颐根本就没有什么赌技，玩什么都以为钱大能赢钱二，可混迹赌场这么久，也没见他赢过钱，真要是赢了钱还不够给那些在身边等着吃喜钱的人。
　　“好！那还等什么，今天就想睡到属于我自己的小洋楼里！先谢谢吴六公子了！”庄晓曼也是一副必赢的姿态坐在了吴恩颐的旁边。
　　“等下！光你们两个玩多没意思！算我一个！”这时候坐在贵宾席中的一个中年人喊道，
　　“朱老板！你是想和我抢人吗？”吴恩颐不高兴的问道，
　　“既然让我赶上了，朱某人也很有兴趣掺和掺和！可以吗！庄小姐？”
　　“那朱老板的赌注又是什么呢？”庄晓曼来者不拒妩媚的笑问道，
　　“不就是一栋小洋楼吗！我也有！也在法租界！这是房契！”做化肥生意的朱冠文说完从皮包中拿出房契给了赌坊的李经理。
　　“只要有赌资谁爱赌谁赌！”庄晓曼无所谓的说道，
　　“原来朱老板是有备而来啊！”跟自己抢女人！吴恩颐眼神带着杀气说道，
　　“吴六公子！这里是赌坊！任何人都可参与赌局不是吗？”
　　“但也得等本少真输了之后！排队等着吧！”吴恩颐很不开心的说道，
　　“不行！你要是赢了我岂不是白来了！”朱冠文说道，
　　“还有我！”贵宾席又站起来一位，看上去年级都已经快五十了，
　　“董老板这么大岁数了也来凑热闹！”
　　“像庄小姐这样的大美人谁不喜欢！所以不好意思！”
　　“哈哈，看来庄小姐还真是挺抢手啊！这么有意思的赌局怎么能少了我！”又一个三十多岁的青年站起身来笑道，
　　“路少！”
　　“一个千人枕万夫骑的狐狸精值得你们这些男人如此疯狂吗！”一个女人实在看不惯说道，
　　“你胡说什么！庄小姐现在可还是完璧之身！再敢胡说八道小心掉黄浦江淹死！”吴恩颐气愤的说道，
　　“是不是完璧你怎么知道！小心被狐狸精骗了！”
　　“就算被骗我也心甘情愿！你管得着吗！”
　　“败家子！”女人低声骂了一句，
　　“我就是败家子！我败你们家一毛钱了吗！？我吴家有的是钱让我败！你生气啊！？”吴恩颐看来真是挺喜欢庄晓曼的，或许也是想证明自己这钱并没有花在一个不干净的女人身上。
　　齐锐这时候有些看不明白了，像吴恩颐这样的花花公子为女人一掷千金不新鲜，但这么多精明的商人也愿意参加这个赌局就有些奇怪了，庄晓曼虽然漂亮还不至于倾国倾城。
　　再观察庄晓曼，见她就跟没听到女人这些话一样，始终浅笑等着这些男人争出个结果，她好像很乐见这么男人为自己争斗。

第八十四章 也算我一个！
　　李经理统计了一下，打算和庄晓曼对赌的就有七八个人，但吴恩颐非要先和她赌，但其他几个人不干，他们认为要是吴恩颐赢了自己就没机会了，所以坚决要求一起赌。
　　齐锐在一旁看热闹，庄晓曼他肯定会找机会认识的，尽量不是现在，否则自己和这帮男人有什么区别，像她这样的女人怎么可能会把这样的男人看在眼里。
　　“锐爷！您好！我叫小美！”赌坊给找的美女陪玩来了，齐锐抬眼瞅了一眼，就见眼前的美女身穿一身合体的蓝色旗袍，身材和容貌还真是上乘，看来锐爷这个身份还是很好用的。
　　“果然长的很漂亮！对得起你的名字，来坐下吧！”齐锐张开手臂，小美立马小鸟依人的扎在了齐锐的怀中，给个小厮小费都是百元法币，那要是把这位爷伺候高兴了赏钱怎么可能少得了。
　　“小美！这个庄晓曼经常来赌坊吗？”齐锐低声问，
　　“很少见她来，但她只要来了赌坊就热闹！”
　　“她还没你长的漂亮，为什么这帮男人不惜重金想得到她？”
　　听到这声夸赞，小美又往齐锐怀中钻了钻说道：“锐爷您不知道，我听说这个庄晓曼可不简单，她认识很多达官显贵，她经常帮人搭桥牵线做生意，一分本钱不掏却在中间抽头，有传言说她就是个聚宝盆，谁得到谁就能发大财！让我说什么聚宝盆啊！还不就是靠着她卖肉维持的那些关系！”
　　“原来如此！这就有意思了！”庄晓曼卖肉应该是不可能的，既然以后是军统锄奸队的，那定是有军方背景的，或许是戴特意打造她成为这样的一个交际花也是极有可能。
　　“锐爷也动心了？”小美是经过专业训练的，她知道如何取悦男人，更会察言观色揣摩客人的心里所想。
　　“有点！因为锐爷我来上海还不到三个月，缺的正是关系网！”齐锐说完看着庄晓曼也笑了笑，暗道：庄大美女！本少对你越来越有兴趣了！
　　本来以为会惊动张啸林，却不想李经理就有解决这事情的能力，就听他说道：“各位！本赌坊有规矩！既然你们这么多人想跟庄小姐对赌，我已经征求了庄小姐的意见，她同意大家一起赌五张牌！每个人会发放等量的筹码，但这些筹码需要用房契来换！输光了的淘汰！而他输掉的筹码会被留下的人均分，因为这场赌局不许任何人增加筹码！最后的赢家将获得资格和庄小姐对赌！不同意的算弃权！”
　　几个人琢磨了一会有三个人打了退堂鼓，最后剩下了吴恩颐，路小嘉，朱老板，董老板四个人。
　　齐锐正犹豫要不要现在出手的时候，就听系统的声音响起：系统生成D难度任务；赢得庄晓曼！系统生成B难度任务；将庄晓曼收服成为你暗杀组的一员！
　　“暗杀组的一员！？什么暗杀组！水母吗？”
　　“不！杀神行动组！一个属于你自己的行动小组！”
　　系统给的任务是必须完成的，齐锐赶紧举手喊道：“也算我一个！”
　　突然间一个陌生的声音，所有人都看向喊价的人，包括庄晓曼。
　　就见一个二十出头的帅小伙站起身来，左手里夹着根雪茄，右手搂着一个旗袍美女，看他这身行头像个有钱人。
　　“这谁啊！以前怎么没见过！”
　　“看上去比吴少和路少还要年轻帅气，这又是哪家的公子啊！”
　　“你谁啊！？”吴恩颐没见过齐锐问道，
　　李经理赶紧介绍：“这位是荣社的锐爷！”
　　“锐爷！我怎么没听说过？”
　　“吴六公子！这位就是荣昌码头的齐锐！荣社的锐爷！”李经理再次提醒道，
　　庄晓曼听了仔细打量了一下齐锐，暗道：原来他就是把黑龙会浪人打的满地找牙的那个齐锐！看上去的确是器宇不凡！
　　之前听说了齐锐的事迹庄晓曼还是很欣赏他的！但他也掺和这个赌局瞬间对他好感全无，本来浅笑的丽靥挂上了点点寒霜。
　　齐锐微表情管理本领发现了庄晓曼对自己的不友好，心里纳闷起来：别人玩可以，我玩怎么连个笑脸都没有了！难道认识不成！
　　齐锐哪知道庄晓曼心里所想的，她来这里是赢了自然最好，就算输了她也有办法摆平赢了的人，但齐锐不一样，她很清楚自己打不过啊！再则就是这小子还有帮会背景，着实麻烦的很，真要是让他赢了自己岂不是真的要吃亏了！
　　一个连日本浪人都敢打的青帮小老大谁敢惹，所以全都不言语了。
　　齐锐把李经理叫到一旁附耳说了几句，这个李经理面露难色的去打了一通电话，回来脸色恢复了笑容，对几个人说道：“那就请吴少！路少，锐爷！朱老板，董老板还有庄小姐上赌台检查赌具吧！”
　　李经理已经叫来专业的荷官，超大的赌桌上放在十副扑克牌，荷官让大家验牌，在座的根本就没有专业的赌徒，但也都跟真事一样看了看牌，然后放回了赌桌。
　　六个人坐好了之后，吴恩颐问齐锐：“锐爷！你的赌资带来了吗？”
　　“不就是一栋小洋楼吗！你以为本少给不起？如果你觉的我给不起，那荣昌码头值不值个小洋楼啊！？”
　　“吴少！放心！锐爷的赌资我们赌坊担保！”李经理说道，
　　“有本钱就好！来吧！”
　　齐锐并没有带那么多赌资，但因为他是荣社黄金荣的弟子，这个身份已经确定无疑了，所以凭着他这个名头在赌坊也能借到钱，这个李经理打了个电话杜月笙请示立马就同意了，因为这赌坊也有杜的股份。
　　齐锐的初级赌术本领比他想象的要强很多，除了不会出老千之外可以说是精通各种赌法，就这个本领对付不会赌术的吴恩颐和路小嘉他们那绝对是绰绰有余了，再说齐锐还有个微表情识别本领，在赌博上用好了这个本领那绝对能成为赌神级的。
　　五张梭哈虽然也是靠运气，但毕竟还是有技术的，这个吴恩颐家里有的是金山银山，恨不得把把都跟你梭哈，所以想赢他们打的保守一些就能稳赢。

第八十五章 暂停！我想跟你聊聊！
　　齐锐很聪明，明白只要能留在赌桌上就是胜利，因为一个人输光了，不管是谁赢的，都要把赢的筹码均分开继续。
　　自己的牌不好可以不跟牌，等拿到好牌时候再跟你梭哈就是了，正好用微表情识别本领确定他们的小动作和拿牌反应。
　　朱老板和董老板很有经验，他们跟齐锐一样很稳，牌桌上赌徒之间是有默契的，吴少和路少这两个很快在两个人的配合下不到十把牌就被送走。
　　吴恩颐气愤的摔了个杯子愤然离开，路小嘉看上去一副无所谓的样子留下当个观众。
　　三个人均分了吴少和路少的筹码，朱冠文说道：“没想到锐爷年级轻轻如此稳重！看来黄老板眼光很好啊！锐爷果然是人中龙凤！”
　　“朱老板这是在捧杀我啊！我想接下来被淘汰的肯定是我了！因为我不太会玩这个！能留下全都是胆子小不敢跟牌！”齐锐扮猪说道，
　　“哈哈！锐爷谦虚了！继续吧！”
　　荷官发牌，齐锐这次底牌都不看了，叼着雪茄抽了一口说道：“太刺激了！这底牌最后看一定更刺激吧？”
　　小美在一旁赶紧好心的劝道：“锐爷！没有这样玩的！哪有不看底牌的！”
　　“今儿本少就给大家来个不看底牌的！不就是比运气吗！下注！”
　　之前连续玩了十来把齐锐可都没跟，这回可好连底牌都不看朱老板和董老板下多少筹码他就跟多少。
　　“锐爷！还真是第一次见你这样玩的！这可是你自己胡来，完事之后可别让你师傅、师娘来找我们！”
　　“你把我当成什么人了！输了就输了！玩不起坐在这里岂不是给我师傅、师娘丢人！我就不看底牌跟你们梭哈了！你们敢就行！”
　　最后一张牌发完，朱老板现在牌面是红心九，梅花九对子，梅花J，红桃七，他再次的确认底牌是一张黑桃九，他这是三条。
　　董老板的牌面是一张黑桃A，梅花Q，方块十，红心十对子，底牌是红心A，这牌是两对，他这牌不可能不跟，因为他就输朱老牌底牌一张黑桃九，而在齐锐的牌面上就有一张方块九。
　　齐锐的牌面看上去也有赢面，他是红心J，黑桃J一对，方块九，梅花五，他可还没看过底牌，也就是说朱老板只输他一张方块J，因为自他己的牌面上有一张梅花J，他是商人，就是算概率输的概率太小了！所以他也是必须跟的。
　　荷官见三家没有一家走，而且这局是梭哈，也就是说无论是谁赢他就胜出了，而且是赢了四栋小洋楼！房契可都在赌坊押着呢。
　　“请三位开牌！”
　　朱老板把底牌首先亮开，董老板一看还真是黑桃九脸都绿了，他是两对肯定是输了。
　　朱冠文笑呵呵的看着齐锐说道：“锐爷！不看底牌就敢梭哈！就算你输了！放心你的那份我也不会要！所以你放心的开牌吧！”
　　“别！朱老板！我要是赢了！你的那份我可不会客气的！”齐锐早就知道朱老板是三条七，而且也知道自己的底牌是方块J，因为女荷官看上去很专业，但她的手腕上戴着一块手表，在发牌的一瞬间，齐锐眼尖已经看到了三个人的底牌是什么，只不过是没看清楚花色。
　　别人没发现这点吗？就算发现他们也不会注意，毕竟这个赌桌上人并不是专业的，别忘了齐锐可是中级痕迹学本领，他上了赌桌之前就把一切都观察到了，否则他现在又不会出老千怎么敢这么装逼。
　　“请锐爷开牌！”
　　齐锐假装很紧张的对小美说道：“小美！你来帮我开！只要开出个J，奖励你一万法币！”
　　“要是开不出来呢？”小美撒娇问道，
　　“开不出来奖励一千！”齐锐是稳赢不输，所以才敢这么说，因为他可是赢了四栋法租界的小洋楼啊！那时候的房价一天一涨，他已经发大财了，奖励一万的喜钱并不算多。
　　“谢谢锐爷！”小美当然想要一万法币，伸出小嫩手也颇为紧张的闭上一只眼睛慢慢掀开这张牌，就听她是一声惊呼，然后把牌翻开就搂住齐锐亲了两口，说道：“锐爷！是J！是方块J！”
　　“真的啊！”齐锐嘴巴子上两个红红的唇印，看到底牌是J之后双手把小美举起来欢呼：“是J！真的是方块J！小美！你这小手真香啊！”
　　“锐爷！您可要说话算话哦！”
　　“瞧你丫头说的，锐爷是那种说话不算话的人吗！”齐锐说完立马从口袋里掏出一万法币塞到小美手里！
　　庄晓曼此刻小脸煞白，心中暗道：真是怕什么来什么！真要是输给他我可怎么办！他是青帮的人！难不成真杀了他！那傻子都知道是谁杀的！
　　“庄小姐！轮到我们两个了！看来我今天手气不错！要不要重新认识我一下？”齐锐邪魅的笑着问庄晓曼，
　　“锐爷大名鼎鼎还用重新认识吗？难道还有我不知道的吗？”庄晓曼冷冷的问道，
　　“哈哈……我齐锐是什么样的人需要庄小姐自己去发现认识！我们还是继续吧！我可是想了十几年媳妇了，没想到今天来一趟赌坊就要有了！”
　　“我可是个母老虎！还是那种晚上会吃人的那种！你最好还是好好想想！如果你现在认输，我算你输一半，你给我两套小楼即可怎么样？”
　　“啊！？庄小姐是看我这个人傻吗？为什么会提出这么弱智的提议！”齐锐说完连小美在一旁都噗嗤笑了，
　　“你这么说就是误会我好意了！”庄晓曼说完白了齐锐一眼，
　　“我还就喜欢你这样勾魂摄魄的美女！想一想我都有些迫不及待了！”齐锐说完对荷官说道：“发牌！”
　　很明显庄晓曼有些紧张，牌面就算是有A都不跟，她掏出一个精致的烟盒，从里面抽出一根烟点上吸了两口，齐锐明显的发现她夹烟的双指有些微微颤抖。
　　“庄小姐这是怎么了？这么好的牌面都不跟？”齐锐见连续三把庄晓曼都不跟问道，
　　“能暂停一会吗，我想跟你聊两句？”庄晓曼低声问道，
　　“玩完了我们有的是时间，难道庄小姐是要反悔了吗？”
　　“锐爷！我真的有要事跟你说！希望你能先听我说几句好吗？”
　　“既然如此，那好吧！”齐锐说完对荷官说道：“休息十分钟，等会继续！”

第八十六章 原来是为了救人！
　　齐锐让小美帮着找个单间，庄晓曼跟着他进去之后便关上门，说道：“锐爷！我今天和吴恩颐对赌是原因的！因为我需要赌资去参与另一场的赌局！”
　　“你最好还是把话说明白了！”齐锐一开始就觉的庄晓曼参加这样的赌局有蹊跷，果然是如此，
　　“张啸林，杜月笙，侠义社社长郑子良，忠义社社长杨虎，还有一些上海的富商，比如汪芙蕖，顾春晖等等，他们有个很大的赌局！”
　　“他们都是一些大佬，他们组的什么局让你这么感兴趣？”
　　“他们要以赌博的方式瓜分斧头帮产业！而且还要决定三个人的生死！”庄晓曼也是想了又想，最后赌这个齐锐有侠义之心把实话说出。
　　齐锐观察着庄晓曼的表情判断她说话的水分，问道：“你是冲着三个人来的！他们是什么人？”
　　“他们是斧头帮铁血锄奸团的三个主要成员！都是王冠樵的兄弟！”
　　“斧头帮的铁血锄奸团！？你说清楚了！到底怎么回事！”王冠樵可是民国第一杀手，他组建的斧头帮更是敢和青帮较劲，不过王冠樵三六年就被戴处长杀了，庄晓曼跟这斧头帮又是什么关系！
　　“锐爷！这个局是张啸林组的，自从王帮主死后，铁血锄奸团就遭到各方追杀，其中更是有日本特务参与，而这三个人可都是响当当的英雄！其中一个还是当年协助刺杀日军派遣军司令白川义则的好汉！绝不能让他们这么被杀了！”
　　看意思庄晓曼不知道王帮主是被戴处长杀死的，这事件在这时候算是绝密，她不知道一点也不奇怪，不过从她的神情可以看出她非常迫切的想救人，否则凭她也不至于用自己当赌注。
　　“你认识这三个人？”
　　“认识其中一个叫卢正年的，他曾今救过我！另外两个人救不了我也没办法，但卢正年我必须要救！”
　　庄晓曼果然是重情重义，可是当年王冠樵根本就不把黄金荣和杜月笙放在眼里，还曾勒索过杜月笙十万大洋，现在他的人遇难，想来他们不会出手帮忙的，齐锐想了想这倒是个机会，便对庄晓曼说道：“这三个人交给我了！我尽力帮你救！”
　　“锐爷！等会都是你的前辈！你怎么救？”庄晓曼早就打听清楚，赌局是由杜月笙，张啸林他们这些人主持，而他们可是黄金荣的结拜兄弟，而这个齐锐是黄金荣的弟子。
　　“我要是帮不上忙，难道凭你就能加入那个赌局了！？那帮人可不会为你一掷千金的！”齐锐说道，
　　“有赌资的话我最起码可以试试！要不一点机会不是也没有了！再说我把所有的家当都带来了！”庄晓曼说道，
　　“王帮主也是我很敬仰的人，这三个既然是铁血锄奸团的人，那就交给我来吧！”
　　“你还是想赢我？”
　　“当然！你这么个大美女不赢回家那不成傻子了！”
　　“我不会跟你回家的！”
　　“我不会强迫你的！放心吧！你只需要输给我就行了！”
　　“你不要耍诡计！我宁死也不会从的！”庄晓曼干脆把话说清楚了，既然打不过这小子，即便是自杀也绝不会就范！
　　“我今天是第一次见你，如果你知道我身边都有什么样的美女，你在我面前就不会这么自信了！你还是选择相信我吧！然后跟着我把戏演好！输给我！后面的事情交给我！我保证不会让你失望！”
　　看见齐锐表情一点也不像哄骗自己的样子，一个敢打日本浪人的英雄或许真的有侠义之心呢！想了想说道：“如果你真能帮我把人救出来，我……”
　　瞧见庄晓曼一副要豁出去的样子，齐锐摇摇头打断她说道：“等我还是看看到底是什么情况再说吧！”
　　回到赌台上，庄晓曼没有故意的输，奈何她的赌技还不如吴恩颐，所以最后还是齐锐赢了。
　　“哎呀！真是不好意思，没想到来一趟赢了四栋小楼和一个大美女！”齐锐开心的大笑，
　　系统声音响起；完成赢得庄晓曼任务，获得中级赌术本领！
　　“哎呦！我身在赌场你就给我个中级赌术本领！果然是贴心的系统君！”齐锐听了心里高兴，
　　“锐爷！你打算怎么安排我啊？”当着众人庄晓曼风情万种的看着齐锐问道，
　　“你不是说喜欢小洋楼吗，既然已经是我的人了！吴六公子的小楼你去住吧！”齐锐可没说给她，
　　“锐爷！那你住在哪里啊？”
　　她这样明显是故意给观众们看的，为啥非要弄个狐狸精的样子呢，齐锐笑了笑说道：“有你这么个大美人了，是个人就应该知道我会睡在哪里吧！”
　　“锐爷！你好讨厌啊！你可要说话算话啊！”庄晓曼这话说的是救人，
　　“如果不算话你可以随时杀了我！”齐锐说完问道：“另外一个赌局在什么地方？”
　　“在三楼！现在应该已经快开始了！”
　　“带我上去！”齐锐说完一脸不舍的跟小美道：“小美！我觉的你真比庄小姐好看！下次来还找你玩哦！”
　　“谢谢锐爷！”小美今天算是发财了，要知道等会齐锐走的时候消费可是要另算的，刚才得到的只是小费而已。
　　庄晓曼挽着齐锐的胳膊来到三楼，楼道里好多保镖，看到齐锐立马有人认出喊道：“锐爷！您也来了！”
　　“你是？”
　　“锐爷不认识我，那日林嫂生日宴上我在场，要不是你出手，林嫂和黄老板他们就危险了！”
　　“哦！我来凑凑热闹！开始了吗？”
　　“马上就开始！但是来宾名单上好像没您啊！”
　　“没我！？那你辛苦去帮我问问杜老板吧！就说我齐锐既然来了就一定要参加这场赌局！不然我这两天手痒不一定能做出什么出格的事情来！”齐锐着把几张法币塞到他口袋里轻轻的拍了拍，
　　“我这就帮你去问问！”
　　等了一会，那人出来笑道：“锐爷请进吧！”
　　齐锐看了眼庄晓曼用眼神说道：你自己来进得去吗！？
　　庄晓曼看得懂齐锐的眼神，娇媚的笑了挽着齐锐胳膊的手臂紧了紧。

第八十七章 老狐狸
　　庄晓曼有求于齐锐是双手挽着他的胳膊，这二人在一起还是非常惹眼的，都是一身的珠光宝气，穿着也很搭，加上男帅女美，外面这些保镖都投来羡慕的目光。
　　来到大厅门口，有保镖很客气的躬身拦住他们说道：“锐爷！不好意思！进去得搜身！”
　　“哦！”齐锐从后腰把M1935手枪拿出来给了他们，门口的保镖象征性的搜了搜就让他们进入了大厅。
　　齐锐进来之后一看，这个大厅富丽堂皇，在座的大多数都是帮会老大，杜月笙看到齐锐招手喊道：“齐锐！过来！这边坐！”
　　在生日宴上杜月笙就很欣赏齐锐，尤其是听说他打败了黑龙会剑道高手和馆主之后更是喜欢，他还特意派人大肆宣传了一番。
　　齐锐走到杜月笙跟前躬身说道：“杜师叔好！刚才谢谢您的帮忙！”
　　杜月笙含笑摆摆手说道：“小意思！赢了就好！输了的话我担心你师傅埋怨我呢！”
　　“运气的确不错！”
　　“这位美女好像在哪里见过啊！”杜月笙也属于上海滩上流人物，庄晓曼混迹于各种聚会，肯定是认识她的，就是奇怪为什么她会把自己输给了齐锐，现在看好像还挺心甘情愿的。
　　“杜老板好！我叫庄晓曼！”
　　杜月笙没有多嘴，而是客气道：“庄小姐好！跟着齐锐来就是自己人！你随便啊！”
　　“杜老板！这就是前些日子轰动上海滩的齐锐吗？”两个五十来岁的人过来问道，
　　“齐锐！这位是汪芙蕖汪老板和顾春晖顾老板！”杜月笙动也没动的介绍道，看得出对这两个人他好像很不待见。
　　“二位前辈好！以后还请多多关照！”齐锐知道汪芙蕖是汉奸，他可是伪装者里七十六号特工总部情报处处长汪曼春的叔父，没想到在这里见到了，看来该出来的人物迟早都会出来的！毕竟都是同一个时代的人物啊，上海富豪圈也就这么大，明镜大姐应该不会来这样场合的。
　　“好说！好说！你们聊！我们去那边看看！”来搭茬套近乎的二人见杜月笙的脸色不好看就离开了。
　　“齐锐！是你师傅让你来的吗？”杜月笙问，
　　“不是！我来师傅不知道！本来我是来看热闹的，结果今天手气特别好刚才不仅赢了法租界的四栋小楼！还赢了这位大美女！听说这里还有大的赌局，所以我趁着运气好就上来看看！”
　　“法租界的小楼！哎呀！你可是发财了啊！要知道现在法租界的房价可是疯涨啊！”楼下发生的事情杜月笙早已经知道，而且也听了大概的经过，所以心里非常确定齐锐是懂赌术的。
　　“所以我说我运气好啊，这不听说这还有赌局就来掺和掺和！”
　　“齐锐！这上面的赌局可不好掺和的！”杜月笙劝到，
　　“师叔！为啥？”
　　“因为今天的赌注是之前斧头帮的几个生意！有些人盯着这些生意眼珠子都红了！就算赢了这些产业可能以后也会有不少麻烦，不仅要提防斧头帮残余报复，还要提防眼红的帮会暗中耍阴招！”杜月笙说的是事实，如果都是好生意张啸林自己就都留着了。
　　“师叔！这些我都不怕！要多少赌资！加上我的惠民药店和荣昌码头够吗？”齐锐是志在必得问道，
　　杜月笙见齐锐心意已决，问道：“你真打算玩啊！”
　　“当然！既然来了不玩岂不是扫兴！”
　　“你师傅要是知道可能会怪你的！”
　　“不会的！我师父跟我说了，只要不跟日本人胡来什么都好说！”
　　“你师傅还真是宠溺你啊！”杜月笙笑了笑，心说：我要是有这么个徒弟也会这般宠着的吧。
　　“来了！张老板来了！可以开始了！”有人喊道，
　　“你师伯来了！”杜月笙这才站了起来，
　　齐锐就见张啸林带着一队人过来，他坐在主座上示意大家先落座，很直接的对在座的人说道：“从今日之后斧头帮就不复存在了！我知道斧头帮的产业大家都很感兴趣，既然如此！那就按赌场的规矩来！所有产业都会估价！有多少人参加全都均分，最后赢的人得产业，但是钱就归赌场了！就看谁的运气好了！”
　　“张老板！斧头帮都还剩下什么生意？”有人问道，
　　旁边有人拿出一个小册子朗声说道：“盛辉车行！大概有五百多辆黄包车，十六铺开源码头，两个仓库，加上一个富盛脚行！有三百多苦力！这些人之前几乎都是斧头帮的帮众。”
　　张啸林补充道：“大家放心，现在这些人都很老实！不老实的已经被我们控制了起来，今天就带来了三个，本来想交给复兴社的，但一想还是跟大家商量商量吧，他们是通缉的要犯，交上去可是大功一件！但我想大家都不缺那点赏钱，再说他们口中的秘密才是最重要的！所以今天这三个人也在赌局之中！”
　　三个人知道的秘密，那必然和斧头帮有关系，高峰时候斧头帮可是有十几万帮众，他们积累的财富也是可观的，这些财富在什么地方的确是现场很多人都想知道的，也正是为此才会引来这么多商人。
　　齐锐低声问杜月笙：“师叔，师伯为什么不自己独吞了这些产业？”
　　“他这招玩的绝！铁血锄奸团的人并没有死绝！你师伯没有这个能力独自抗下斧头帮帮众复仇的怒火！但如果这些产业要是每个帮会都沾一些，那就不一样了！再说这些产业他等于是都卖了出去！一点也不亏！”
　　“那这帮人乐意？”
　　“这就是你师伯厉害之处，比如说假如盛辉车行值一百万大洋，十个人想要，你师伯让每个人拿出十万赌资来赌，最后的赢家获得产业，但十个人的赌资全都归赌坊，这样拿到产业的人就等于值一百万的车行只花了十万到手！人都是有投机心理！你师伯开赌坊精通此道！”
　　“而且还祸水东引！”
　　“不错，我只是没看明白你师伯为什么非要留下了三个锄奸团的人，特务处要人他都没给！”
　　“师伯不是说他们身上有秘密吗？”
　　“那还不是骗人的吗！他是唯恐天下不乱！你这么聪明能看出他葫芦里卖的什么药吗？”杜月笙问，

第八十八章 那三个人我也要！
　　齐锐想起庄晓曼说的追杀锄奸团也有鬼子特务参与，张啸林本就是汉奸，这些事情的背后会不会也有日本人参与！难道是用这三个人钓鱼！
　　可是防守这么严的赌坊斧头帮想救人根本就没可能，那这到底是怎么回事，这背后好像还真有阴谋。
　　“师叔，我对这个师伯不是很熟，他到底是什么人我是一点也不清楚。”齐锐就算知道也不会跟杜月笙说的，
　　“齐锐！你师伯跟我和你师傅不太一样！还是要好好的了解！这样对你以后也有很大的帮助！”杜月笙叮嘱道，
　　“谢师叔提醒！我这个师伯还真够厉害的！”齐锐心中暗骂：老狐狸，看小爷怎么修理你！
　　“这就是上海滩！你刚才不也轻轻松松的赢了四栋小楼吗！穷人累死累活一天也挣不了两个大子！而你来一趟赌坊人才两得！这就是人与人的区别！”
　　“师叔！我对车行很感兴趣，我要了！”齐锐说道，
　　“齐锐！这次来的这帮人可都不是吴恩颐那样的废物！不是你有运气就能行的！我劝你还是留着今天战果带着美人去好好享乐去吧！”
　　“师叔！我这个人想要的东西就必须得到！车行我要定了！还有那三个人！”
　　“你要那三个人干什么？”
　　“我手下没有几个能打的！铁血锄奸团的好汉本来我就敬佩！所以想要救他们一命！再有我也想知道师伯留着他们到底想干什么！”齐锐的初衷是救人，但现在已经不是了，这三个人身上肯定有事。
　　“你是想收了他们！？”杜月笙对着三个人也有好感问道，
　　“不错！”
　　“齐锐！提醒你一句，他们可都是不亚于王冠樵的超级杀手！你年纪轻轻他们不见得会服你！”
　　“那我就打的他们臣服于我！”齐锐看了眼庄晓曼说道，
　　“啧啧！的确是够霸气！你等会还是看看再说吧！”杜月笙笑了笑，不过他知道这个齐锐的确是有这个武力。
　　“谢谢师叔帮我！师叔有想要的吗？”
　　“我没什么想要的了！小鬼子马上就打过来了！要不是今天他们硬要我站场我才不会来呢！”
　　“锐爷，那三个人被带来了！”庄晓曼挽着齐锐的胳膊再次紧了紧低声说道，
　　齐锐抬头就看到大厅的门打开，有十几个人进来，他们后面叮铃当啷一串金属声响，就见三个衣衫褴褛的汉子拖着手镣脚镣进入了这个大厅，后面跟着的几个打手都握着驳壳枪。
　　“齐锐！走在第一个的就是卢正年！”庄晓曼附耳跟齐锐说道。
　　杜月笙好像也希望这三个人到齐锐手里，说道：“齐锐！你看看三个人凶神恶煞的，你觉的你能降服他们吗？如果真能降服他们，你还真就赚大发了，因为他们三个比你码头上的人强百倍！”
　　“师叔！我就是这个意思！”
　　“那我倒想看看你的本事！”
　　“那就看我的！”
　　“你跟我来！”杜月笙说完来到张啸林跟前。
　　张啸林也见过齐锐亲切的问道：“齐锐！你师傅没来啊！？”
　　“没看到！”齐锐摇摇头说道，
　　杜月笙附耳跟张啸林说了几句。
　　“你也想跟他们赌啊？”张啸林有些意外的问，
　　“师伯！我想要车行！”
　　“齐锐！你想好了！他们这些人可都是老油条，尤其今天的赌局可不许出千，你觉的你行吗？”张啸林善意的提醒道，
　　“师伯！我想试试！”
　　“你师傅同意吗？”
　　“我师父是不会管我的！”
　　“既然如此，那你的赌资是什么？”
　　“荣昌码头和四栋法租界的洋楼！”
　　“你挺有钱啊！”
　　“刚赢的！”
　　“哦！？在我这里赢的！？”张啸林还不知道这事问道，
　　“是！吴老六，路小嘉，朱冠文他们输给我的！”
　　“行啊！你学过赌术？”
　　“没有！我就是运气好！”齐锐傻笑道，
　　“既然运气好那就去吧！”张啸林倒是很痛快的说道，
　　“师伯你们不玩吗？”
　　“我们就不掺和了！这次赌局主要是侠义社和忠义社，汪芙蕖和顾春晖他们为主！”
　　“那三个人我也要！”
　　“你要他们干什么？”张啸林脸色微微一变问道，
　　“我要收服他们成我小弟！”
　　“哈哈，行！你这个小家伙还真敢想！先去玩吧！他们等最后再说！”
　　齐锐为啥想要盛辉车行，那是因为车行的车夫成天走街串巷，能打听到很多小道消息，让他们盯梢夹带点东西送个情报什么的会非常方便，之前六哥他们就是假扮成车夫来和自己见面的。
　　坐在赌桌旁边，齐锐点上了雪茄跟大佬一样的翘着二郎腿坐在座位上打量了赌桌上的人，其中就有侠义社社长郑子良，忠义社社长杨虎，别看张啸林，恒社，荣社看不上这些生意，但这两个帮会却是非常看重，看他们的样子都是志在必得。
　　赌桌上还有几个人，都是想占便宜的，出十分之一的钱要是真赢到手，转手就能赚十倍的钱！这谁不想试试。
　　齐锐和刚进来的时候可大大的不一样了，经过之前赌局的练习他现在已经将微表情识别本领完全融入到了赌术中，因为他发现自己可以轻易的从对方微表情，肢体动作，眼神等一些很微小的动作判断出对方所想。
　　只需要仔细的观察他们一会，就会发现他们在拿到好牌和烂牌的细微变化，更能看出他们是投机还是真有好牌。
　　庄晓曼就坐在齐锐身边，她此刻也是很紧张的，看到这场面她忽然发现这个齐锐简直就是自己的救星，因为没有他自己不可能进来，更别说还想用赌博的方式把人救出来，之前自己想的太简单了。
　　现在她所有的希望都寄托在了齐锐身上，希望他真的能做到，只是看他年级和自己差不多大，面对的都是帮会老大和商界精英，他真的行吗！
　　张啸林派手下给赌桌上的人换上了筹码，这次的赌局和之前差不多，那就是输了桌子上的筹码就会被淘汰，但这一次不会均分了，而是谁赢到是谁的。
　　只不过有个附加规则，那就是没有输光，但不够跟人梭哈的玩家，只要征求对方同意，可以用赌桌之外的钱，这就看玩家怎么商量了，张啸林不会干预。

第八十九章 袖里乾坤！
　　齐锐观察了几把，基本上掌握了赌桌上所有人的破绽小毛病，他们每个人拿到一手好牌和烂牌的微表情都不一样。
　　尤其是想要梭哈的时候，根据牌面很容易猜到底牌是什么，是想投机和真有一手好牌他们的微表情是绝对是有区别的。
　　“喂！小子！你到底玩不玩！？”杨虎见齐锐连续十来把牌都不跟问道，
　　“玩啊！不玩我坐在这里干什么？”
　　“玩你倒是跟注啊！抓到A你都不跟！你想要什么牌面！？”杨虎连续好几把没抓到好牌有些急躁，却发现这个年轻人抓到好牌也不跟，这不是糟蹋牌吗！所以很是生气的问。
　　“我怎么玩关你屁事！”齐锐忽然霸气了起来，那是因为他已经研究好了这桌子上每一个人了。
　　杨虎正要发作，旁边的汪芙蕖赶紧拦住说道：“杨老大！这位可是黄金荣黄老板的弟子！别伤了和气！”
　　“你想输的快一些是吗！好！我成全你！跟了！”齐锐这把牌面只是一张黑桃小二，他居然跟了。
　　“草！原来是个败家子！居然如此，你杨爷爷就不客气啦！十万！”杨虎牌面是个方块K，几个人的牌面他最大，好容易抓来了好牌，上来就是十万筹码，这就是十万法币。
　　“你这不是胡来吗！？”顾春晖把牌扣下说道，
　　一上来十万的确是有些胡来，即便是你抓到了好牌更需要养其它家，这样才能赢到大钱，这位杨虎上来就打算吓跑几个。
　　“不跟！”汪芙蕖把牌扣下，其他人都是老江湖看出杨虎和荣社的齐锐扛上，所以全都弃了坐在那里喝酒的喝酒，抽烟的抽烟看戏，
　　郑子良的牌面是红心J，他看了看底牌跟了十万，齐锐拿出十万也跟。
　　张啸林低声问杜月笙：“这孩子到底什么情况！会玩吗？”
　　“我看这小子袖里乾坤不是一个善茬！这一局肯定有看头！大哥！看着吧！”杜月笙很看好齐锐的说道，
　　荷官开始发第三张牌，杨虎再得到一张方块Q，郑子良拿到一张拿到一张梅花J，而齐锐拿到了一张红心二。
　　荷官看了看牌面对郑子良说道：“对J请下注！”
　　郑子良看了看齐锐和杨虎的牌，拿起十万筹码喊道：“那就再来十万吧！”
　　杨虎由于都没有犹豫：“跟了！”
　　齐锐犹豫了两分钟也跟了，庄晓曼在一旁静静的看着，她真想去掀开齐锐的底牌看看，这小子一张小二居然跟人家二十万！
　　可是看到齐锐气定神闲，抽着雪茄喝着红酒她也只好静下心来继续看着，自己能做的也就是祈祷这位锐爷别胡来！一定要赢！
　　荷官发第四张牌，郑子良拿到一张红心十，杨虎拿到一张方块五，他很遗憾的叹了口气。
　　齐锐见了幸灾乐祸的笑道：“哎呀！断顺了！吓死我了，看到前两张我还以为你同花顺呢！还好！这一下我的牌面都比你还大了！”
　　齐锐拿到的第四张牌是一张红心A，叹了一口气说道：“这牌怎么发的！大的这么大，小的这么小！”
　　“郑老板请下注！”
　　郑子良笑了笑继续喊道：“十万！”
　　杨虎这回犹豫了一下也跟了十万，这牌很多人都糊涂了，行家要是光看牌面，杨虎赢的几率是很小了，因为另外两家牌面都有对子，而他没有，还断了顺子和同花，那他跟只能是买对，可是即便是买来对子很大可能也就是一对，而另外两家很可能是两对和三条，真要是梭哈他，他是万万不敢跟的。
　　齐锐见杨虎也跟了，跟了十万之后又拿出十万说道：“想买对！那你得多花点钱！再加十万！”
　　杨虎气的脸都紫了，他看到齐锐牌面只有一对小二，犹豫起来，此刻轮到郑子良说话，他不犹豫的又跟了十万，杨虎犹豫了一会咬咬牙也跟了十万。
　　这时候行家都基本猜到杨虎起手阴阳K，他是在求一张老K，否则他就是个二百五大傻子。
　　荷官开始发第五张牌，齐锐加注荷官先发他牌，结果亮开居然又是一张黑桃A，这样他牌面就是对二和对A，郑子良又拿到一张红心十，这样他的牌面是对J和对十，而杨虎真的拿到了一张梅花K，这样他的牌面就是一对K。
　　荷官看了看牌面对齐锐说道：“锐爷！对A！你请喊注！”
　　“那还喊什么！梭哈了！”说完齐锐把所有的筹码全都下了。
　　“郑老板！您要跟注吗？”
　　“我跟了！”郑子良也把筹码全都推到了赌桌上，
　　杨虎看了看两家的牌面摇摇头不敢跟了，因为这两家肯定有一家是葫芦，也就是一个三条加对子，郑子良要不是葫芦他根本不可能跟，因为齐锐的牌面就比他大！
　　“谢了！郑老板！”齐锐亮开底牌是一张A，这样他是三张A和一对二赢了郑子良的三张J和一对十。
　　“侠义社郑老大出局！”荷官喊了一声，郑子良骂着街离开了赌桌，要是在别的场子他非把发牌员荷官弄死不可！这牌发的太坑了！
　　“不好意思！第一次跟就赢了！运气真是好！”齐锐让庄晓曼帮着把筹码码整齐，看着杨虎说道：“算你命好！本来本少是想梭哈你的！”
　　“小子！你别太嚣张！”杨虎现在倒是庆幸不是葫芦，因为就算是也赢不了齐锐。
　　“不服继续啊！”齐锐说完对荷官说道：“赶紧发牌！我要趁热打铁！”
　　从这把开始齐锐基本上把把都跟到最后，但是两个人梭哈他都没跟，因为他知道自己赢不了，所以只好忍了，既然大概能猜到对方的底牌何必着急呢！
　　齐锐连着五把没有拿到好牌，他的牌想投机都不行，这一局汪芙蕖牌面是对九，而杨虎牌面是九到Q的红心同花顺。
　　牌面是红心九，红心十，红心J和红心Q，这样他的底牌只要是红心八或者K，即便不是红心也是顺子稳赢了，而且如果汪芙蕖只有一对九的话，那他赢的几率也不大，因为杨虎的底牌要是十，J，Q他也会输。
　　拿到这牌面的杨虎梭哈，汪芙蕖没跟，但齐锐喊了一声：“等下！汪老板的牌我用！”

第九十章 好感度暴增
　　齐锐这一声喊让所有在场的人全都惊呆，这位锐爷想干什么，他要用别人的牌玩是可以的，但你要这么一副赢面很小的牌那不是太冒险了。
　　“你确定要用汪老板的牌梭哈吗？”荷官问，
　　“可以吗荷官？”
　　“可以！这是规则允许的。”
　　“你真要用他牌跟我？”杨虎心里已经在问候齐锐十八代祖宗了，
　　“是啊！我就用这对九赢你！”齐锐说完把其它三张牌全都拿开，只剩下一对九对杨虎说道：“我这里的筹码比你多一倍！我梭哈！你敢继续吗？”
　　“你！……”杨虎的脸憋得通红，但他是真的赢不了，因为他的底牌是一张红心A，他的确是求顺去的，却不想最后来了一张九！他求的是K，已经这样的牌杨虎只能投机，却不想这个齐锐来这么一手，这又是规则之内的，所以现在他只能认输。
　　用微表情识别看出杨虎投机的齐锐用汪芙蕖的一对九就赢了他，杨虎第四个出局，但他没走，而是对齐锐说道：“我手中也有个车行！主要跑公共租界，我用这个车行给你赌一局！如果我赢了，你出局！我留下！如果我输了，车行归你！你敢吗！？”
　　“可以！”齐锐巴不得这好事找上自己呢，因为微表情识别和中级赌术一起用，这个杨虎肯定是赢不了自己的。
　　“三位！对不住！我先和这位锐爷赌一局，如果我赢了咱们继续，如果输了，我杨虎立马带着人离开！今晚的局就没有我们忠义社的事情了！”
　　“同意！”看热闹不嫌事大，其他三个人全都往后挪了挪椅子，
　　荷官重新拿了一副牌当着齐锐和杨虎的面洗牌，齐锐让杨虎切了下牌，说道：“这是经过你的手，输了那就是你的运气不好了！你可怪不得任何人！”
　　“别废话，我杨虎还输得起！”
　　从荷官洗牌到杨虎切牌，齐锐是看的清清楚楚的，虽然看荷官洗牌洗的很彻底，但他因为经常练，手法都是一样的，所以他洗出来的牌几乎都差不多的牌序，通过发牌齐锐大概能猜到双方的牌，不说是百分百也是六七成的概率，如果再加上微表情识别和运气他有十足的把握赢。
　　现在的庄晓曼心里算是有底了，因为她没想到这个齐锐赌术这么好，任谁也没想到他敢用一对九去梭哈牌面同花顺的杨虎，而就这么一对小九把杨虎给赢了，现在全场观众都佩服齐锐的赌术，包括张啸林和杜月笙。
　　二人对赌开始，齐锐第一把没跟，第二把跟了，五张牌发完了之后，齐锐牌面是五、六、七、八杂色，很明显他是求顺子，而杨虎的牌面却是对A。
　　只要齐锐的底牌不是四和九那杨虎是赢定了，这牌齐锐犹豫都没有犹豫直接梭哈，之后便施展微表情控制本领，故意表现的有些紧张，一些很不明显的小动作做出来，让杨虎犹豫了很久最后咬着牙梭哈。
　　齐锐翻开底牌一张四哈哈大笑：“杨帮主！谢了啊！你今天的运气实在是太差了！谢谢你的荣祥车行！”
　　脸色煞白的杨虎带着忠义社的人走了，临走告诉齐锐这两天去公共租界的荣祥车行办交接，当然临走时候是写了字据按了手印的。
　　接下来齐锐是鸿运当头，连续梭哈了汪芙蕖，顾春晖等人，最后赢得了盛辉车行。
　　其它生意在杜月笙的劝说下齐锐没有掺和，当齐锐向张啸林要人的时候，他却说道：“齐锐！这三个人非常重要，我如果让你就这么带走，那些人肯定不服气！”
　　“师伯！那我要怎么样才能带走这三个人？”
　　“三个人肯定是要再花钱的！”
　　“说吧！多少钱！”
　　“我毕竟是你师伯，肯定会照顾你的！你刚才不是赢了四栋小楼吗，这样吧！留下三栋，这三个人就归你了！这样我对那些人也算有个交代了！”张啸林就像是吃了大亏一样说道，
　　齐锐听了哼哼笑了两声，道：“师伯你是真会做生意啊！一个人就要我一栋小洋楼啊！”
　　“你今天来一趟，赢了一栋小洋楼，一位大美女，三个超级杀手！还有盛辉和荣祥车行，你还不知足吗？”张啸林笑了笑说道，
　　“师伯！你这样做实在太不地道了！”齐锐直接不客气的责怪道，
　　“齐锐！舍不得那就见好就收！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不有的是！你今天的战绩已经最够辉煌，现在的上海滩绝对有你齐锐一号人物了！知足吧！”
　　听张啸林这么说话齐锐明白了，张啸林漫天要价是不想让这三个人跟自己走，果然这里面有事。
　　齐锐扭脸看了看庄晓曼，见她祈求的眼神，便把她拉到一旁低声说道：“三栋小楼是不是太贵了点？”
　　“锐爷！求你救下他们吧！晓曼以后定会加倍报答！”
　　“那你打算怎么报答？我想你这辈子也挣不来三栋小洋楼的钱啊！”
　　庄晓曼红着脸抿着朱唇说道：“你想对我怎样就怎样吧！只要你把人救出来！”
　　齐锐一副嫌弃的表情说道：“想得美，我可没馋你身子！”
　　庄晓曼这回脖子都红了，她忍不住打了齐锐一下说道：“你这家伙！你之前可是答应我救人的！”
　　“救人呢也不是不行！但你要向我保证！”
　　“保证什么？”
　　“以后为我做事！”
　　“可是我……”现在的庄晓曼已经是特务处的人了，所以她根本就无法再跟着齐锐。
　　“我不会限制你自由的，你每天该干什么还干什么，但我希望你帮我做事的时候不要拒绝就行了！放心！我不会让你做违背你原则的事情。”
　　“好！我提前说明，你让我做的事情只要我有时间定会全力而为！”庄晓曼保证到，
　　“好！记住你说的话！”齐锐拿出三张房契叹道：“心疼啊！这可是不少钱啊！要是三个大美女也就罢了！哎！三个糙老爷们！亏了！亏了！”
　　庄晓曼知道他根本就没心疼，真要是心疼就不会答应自己了，另外齐锐好像还真对自己没什么兴趣，对齐锐的好感度瞬间暴增！

第九十一章 就是这么心狠手辣！
　　齐锐拿着三栋小洋楼的房契来到张啸林跟前递给他说道：“这是房契！这三个人是我的了！”
　　张啸林一愣，确认道：“齐锐！你可想好了！这三个可是超级杀手，而且还是黑白两道追杀的对象！你带着他们可是一点好处没有！”
　　“无所谓！反正这三栋小洋楼是白来的！”说着齐锐伸手搂着庄晓曼的小蛮腰笑道：“师伯！您这个赌坊是我的福地啊，第一次来就赢了这么个大美人，一栋小洋楼，两个车行！您讲话了我应该知足！再有我担心我福薄受不了这么大的财，所以该散财的时候必须散啊！”
　　杜月笙低声对齐锐说道：“齐锐，你可要小心这三个人啊！”
　　齐锐知道杜月笙说的不是这三个人，而是其他人，便笑着答应：“谢谢师叔！我会小心的！”
　　张啸林把盛辉车行的手续执照等所有手续都给了齐锐，说道：“齐锐！三个人给你肯定会有一些麻烦，离开我这里出了事可别怪我哦！”
　　“谢谢师伯！哪天咱们爷俩好好赌一场如何？我真是应该跟你好好学学！因为你太会做生意了！”齐锐话里有话的说道，
　　张啸林怎么会听不出来齐锐有怨气，笑道：“哦！你这小子是生我气了！好啊！随便你想怎么赌！你师伯我都奉陪！”
　　“师伯！您可要记住今天说过的话！我一定会来的！”齐锐正愁找不到借口和张啸林闹呢，他是冷哼一声来到卢正年，霍启忠，谭卓晖前说道：“你们三个是我用三栋小洋楼买下来的！我现在让这些人帮你们把手镣和脚镣打开，从今往后你们就是我齐锐的人了！听明白了吗？”
　　庄晓曼这时候说道：“你们还不赶紧谢谢锐爷！要是你们落在别人手里恐怕只有死路一条！”
　　“谢谢锐爷救了我们！以后我们就是您的人了！”卢正年看到庄晓曼向自己使眼色立马会意说道，
　　其他两个人听了也都跟着保证：“锐爷！谢谢救命之恩！我们以后愿意为您赴汤蹈火！”
　　卢正年他们三个都很明白，如果这个锐爷有别的想法，那肯定不会让人打开手镣和脚镣！庄晓曼又在旁边，所以卢正年判断这个锐爷肯定是自己人，所以这么痛快的答应。
　　“很好！”齐锐说完对拿着驳壳枪的这帮打手说道：“赶紧！把他们的手镣和脚镣打开！”
　　张啸林给他们使了个眼色，几个人立马用钥匙给打开，齐锐和庄晓曼带着三个人离开，杜月笙低声问：“大哥，这三个人是不是已经有主了！？”
　　“啊？没有啊！”
　　张啸林眼神闪烁杜月笙就知道不好，于是向一个手下使了个眼色，示意他跟出去看看，但张啸林却说道：“兄弟！别去了！这事我想齐锐能应付的！”
　　“什么事情？”杜月笙问道，
　　“黄道会的人想要这三个人！而且早就跟我打过招呼了！本来我想让齐锐放弃这个想法的，却不想他为了这三个人居然舍得三栋小洋楼！这就怪不得我了！”张啸林说道，
　　“大哥！万一齐锐出事我二哥那里你怎么交代？”
　　“我已经仁至义尽了！而且明里暗里多次提醒！可是这小子就是不听我有什么办法！金荣那里我会解释的！”
　　张啸林说完去招呼别人，杜月笙想带人走，却不想大厅的门已经被拦住，张啸林已经下令暂时不许任何人离开，他很清楚杜月笙不会为了此事跟他翻脸。
　　齐锐带着人刚出赌坊就听到有人喊了声：“锐爷！请等一下！”
　　齐锐回头一看不认识，就问身旁的庄晓曼：“认识吗？”
　　“是黄道会的副会长冯安齐！他们是从里面跟出来的！”庄晓曼说道，
　　“黄道会的人？”齐锐听了眉头一簇，黄道会是汉奸常玉清组建的帮会，早就被井上日昭控制了，没想到他们的人居然在这里出现。
　　“这三个人你不能带走！”冯安齐过来说道，
　　“你谁啊！？”齐锐一脸不高兴的问，
　　“我是黄道会的副会长冯安齐！这三个人我要了！锐爷！你开个价！”
　　“我开个价？你知道我是用法租界三栋小楼买下他们的吗？”
　　“三栋小洋楼！？”冯安齐听了一惊，暗道：这个齐锐傻疯了吧，用三栋小洋楼换三个日本人要杀的人！
　　“不信？你去问张啸林！”齐锐说完对卢正年三个人说道：“跟我走！先去吃饭，然后买两件新衣服去好好洗个澡！”
　　“等下！锐爷！这三个人你今天真的不能带走！”冯安齐伸胳膊拦住说道，
　　“你敢拦我！不想活了吗！”齐锐大怒，
　　“锐爷！我知道你是荣社的，但这三个人我们要定了！”
　　齐锐现在忽然明白张啸林为什么不把这三个杀手交给特务处了，原来他早就想把这三个人让黄道会的冯安齐带走了，因为这是日本人想要的人，私下给他担心会被人知道自己是汉奸，他以为漫天要价自己不会答应，却没想到自己真的用三栋小楼换人，所以这才提前说之后发生什么事情他概不负责。
　　“混账东西！你知道你在跟谁说话吗！？”齐锐怒吼一声，
　　冯安齐仗着身后有日本人撑腰并没有把眼前这个年轻人放在眼里，嗤笑问道：“锐爷这是要比谁胳膊粗吗？”
　　“卧槽！妮玛！难不成你们还想抢人吗！？”锐爷这声称呼也不能白被人叫，齐锐一瞪眼就爆了粗口，
　　“锐爷！这三个人我们志在必得！至于你的那三栋小楼我们会想办法帮你拿回来！今天我们把人带走，来日定会向你赔罪！”冯安齐说完一招手，他身后十几个人围了上来。
　　齐锐从后腰拔出已经拿回来的M1935手枪指着冯安齐轻蔑的说道：“就凭你也敢跟我齐锐抢人！今让你知道什么叫心狠手辣！我今天不打死你！留你性命带着人来找我报仇！”齐锐说完举枪对着冯安齐的双腿连开两枪，直接把他的双腿打残。
　　直接把人打死会很麻烦，打残更有震慑力，齐锐就是为了让井上日昭知道，这样黄道会才不会主动来找自己麻烦，如果为了这个狗汉奸井上来找自己那是再好不过了，正愁没地方找他去呢。

第九十二章 别不知足哦！
　　齐锐打残黄道会副会长冯安齐之后开着车扬长而去，张啸林听了立即去打电话给井上日昭，因为的出现打乱了之前的计划。
　　井上日昭的所有部下全都被杀，他带着特高课的人和宪兵队在现场仔细勘察了大半天，发现所有的部下都是被太刀杀死的，让他感到非常奇怪的是这些人居然死之前几乎都没有反击和挣扎。
　　因为一下被杀了四十多人，渡边雄太郎也跟着到现场看了看，最后得出的结论是自己人干的，因为外人不可能知道密道的入口，可是井上日昭想破脑袋也想不通是谁，因为自己人全都死光了，除了他们没人知道密道入口在哪里！难道是他们告诉了谁！
　　可是自己没得罪国内的剑道高手啊，为什么一下来了至少五个超强的高手，自己手下武力最差的也是剑道四段，不至于连反抗的动作都做不出来吧！
　　井上日昭把自己关在屋子里想一天一夜都没想明白是谁，这时候张啸林打来电话，说荣社的齐锐把铁血锄奸团的三个人带走了，还把冯安齐打残。
　　井上日昭听了以为是久池俊辅帮着抓住了铁血锄奸团的人，至于打残冯安齐他根本就没放在心里，因为久池俊辅根本就不知道黄道会已经被自己控制，至于副会长换个听话的中国人当就行了。
　　“张君！这件事情你不用管了！接下来我自己会处理的！”
　　“井上先生！你们会杀了齐锐吗？”张啸林问，因为齐锐毕竟是黄金荣的弟子，杀了的话可能会让荣社有过激反应。
　　“张君！不该问的就不要问了！”
　　“是！井上先生！我只是通知您一声，你要的三个人不是我不给……”
　　“好了！我知道了！再见张君！”心烦意乱的井上日昭挂断了电话，然后直接打给渡边雄太郎说道：“渡边课长！安排我见一见久池俊辅大尉吧！我这两天会住在同文书院！”
　　车上，齐锐想着怎么跟特高课说庄晓曼还有卢正年他们三个的事情，这事情肯定是瞒不住的。
　　“晓曼！这位是？”卢正年问，
　　“这位是荣社的齐锐！黄金荣新收的弟子！这次多亏了他，否则我肯定是没能力救你们出来的！”庄晓曼现在有种像在做梦的感觉，这个齐锐到底是什么人啊，做什么都这么帅！尤其是打冯安齐的那两枪简直太帅了！
　　在一个女人最需要保护和帮助的时候你施于援手，是最容易获得她好感的，齐锐此刻在庄晓曼心里的好感度再次暴增。
　　“谢谢锐爷！救命之恩日后必会报答！”卢正年拱手谢道，
　　齐锐听了眉头一簇问道：“你们想干什么！打算一走了之吗？”
　　“锐爷！我们三个留下来很危险！日本人和复兴社的人都在追杀我们呢！”卢正年好心说道，
　　没等齐锐说话，庄晓曼说道：“卢大哥！你们离开能去哪里？我觉的还是跟着齐锐比较好！他可是连黑龙会浪人都敢打的人，而且刚才还把冯安齐打残！如果你们这时候走，黄道会的人来找他复仇怎么办！”
　　“晓曼说的对啊！我们现在走是太不仁义了！好！我们留下来保护锐爷！”卢正年说道，
　　“我暂时还不需要你们保护！盛辉车行你们都熟悉吧？”齐锐问，
　　“熟悉啊！那本来就是我们斧头帮的！那里还有我不少兄弟呢！”霍启忠说道，
　　“等会我带你们去盛辉车行，以后你们三个明着就帮我管理车行！”齐锐说道，
　　三个人相互看了看，他们的眼眶都湿润了，因为这样就等于车行还在自己帮会的人手里，卢正年激动的说道：“锐爷！你的大恩大德我们没齿难忘！我们兄弟的命从此往后就是你的了！”
　　“先别急着感动！你们先稳定下来！我倒要看看会有什么人来找你们的麻烦！相信我！什么麻烦我都能解决，但是你们记住！没有我的允许你们不许给我主动惹任何麻烦！当然要是有人找上门来你们也绝不能懦弱！”
　　“是！锐爷！放心！为了报答您的恩情我们也绝不会给你添麻烦！”三个人齐声说道，
　　“你们需要好好的捯饬捯饬！先去买衣服！”
　　齐锐找了个成衣店，给他们每个人里里外外选了两套衣服，然后找个澡堂子让他们好好洗了个澡，等着他们的时候齐锐和庄晓曼在附近找个咖啡厅进去，边喝咖啡边聊天。
　　“你以后不能跟他们走的太近了！最好不认识才好！”齐锐说道，
　　“卢大哥真的救过我命，我庄晓曼是个有恩必报的人！”庄晓曼说道，
　　“只是为了报答救命之恩吗？”
　　“锐爷！我发誓！真的只是单纯的救命之恩！没有任何其它！”
　　“晓曼！我看得出你是个重情重义的好姑娘，他的救命之恩你今天已经报了！我也会跟卢正年他们说的，以后你们就当不认识！能听我的吗？别问原因，你只需要知道这样做是为了你和他们好就行了！”
　　“好！我听你的！”庄晓曼忽然发觉眼前这个年纪轻轻的锐爷是那么的高深莫测，因为感觉对方好像知道自己真实身份一样。
　　“晓曼！你没地方住吗？”
　　“有啊！怎么会没有！”
　　“要是有的话小洋楼我可自己去住了！如果你愿意也可以住过去！到时候不许馋我身子！”齐锐开玩笑道，
　　“我馋你身子！切！”庄晓曼撇了撇嘴心说：只有男人馋我身子的份吧！哼！
　　“对了！你是不是很会做生意？”
　　“的确是有些关系能弄到一些紧俏物资，怎么！你有兴趣？”庄晓曼问，
　　“不是一些吧？不然朱冠文和那个姓董的也不会下这么大的赌注要得到你！”
　　“像朱冠文他们的确图的是我这个能力，但凭他们想要得到这些物资那就是白日做梦了！因为很多东西我也不敢瞎给！”庄晓曼说道，
　　现在的紧俏物资怎么可能少了军方的影子，庄晓曼的背后是谁他基本已经猜到，说道：“回头把你手里的物资给我一个清单！明天有时间去小楼看看！缺什么就买！一切费用我给你！”
　　“干什么，你还真想让我去那住啊？”
　　“我帮你这么大的忙，你帮我收拾装修一下新居委屈啊！？”
　　“瞧你这个不合适劲的！”
　　“我还真觉的不合适！因为你现在可是我的人！我不强迫你做你违背原则的事情够好了！别不知足哦！”
　　“切！”庄晓曼白了齐锐一眼，但嘴角上却挂着笑容，因为此刻的她是相当的知足！

第九十三章 深谋远虑
　　一个多小时后，卢正年，霍启忠还有谭卓晖三个人洗完澡里里外外换上干干净净衣服出来。
　　“晓曼！你去哪里我送你过去。”齐锐问，
　　“不用了！正好我还有事情，自己叫个黄包车就好了！”庄晓曼听了齐锐的话临走连看都没看卢正年一眼。
　　“你们三个跟我走！”齐锐让他们上车然后直接到了盛辉车行，但齐锐并没有进去，这一路该叮嘱的也都叮嘱过了。
　　“锐爷！你真不用我们跟着吗！万一黄道会来报复你自己行吗？”
　　“一个黄道会无需担心！你们三个小心一些才是重要的！你们应该能弄到家伙吧？”齐锐问的家伙是枪，作为铁血锄奸团的杀手肯定是会用枪的。
　　“能！什么枪我们都能弄到！锐爷放心！”
　　“那就好！保护好自己！别让我明天看不到你们了！”如果这三个人连一个晚上都抗不过去，留着他们有毛用，齐锐说完开车离开。
　　齐锐找了个没人的地方化了个简单的妆去了特高课，今天的事情必须要提前报告，省得渡边怀疑。
　　“久池君！你的化妆技术越来越好了！”渡边雄太郎一眼没认出久池俊辅来，夸赞道，
　　齐锐非常兴奋激动的对渡边说道：“课长！告诉您个好消息！我今天去张啸林的181号赌坊，得到了之前斧头帮的盛辉车行！忠义社的荣祥车行！还得到了一栋法租界的小洋楼！”
　　渡边听了嘴长的能塞进一个鹅蛋，缓了片刻才惊讶道：“哦！？真的吗！今天的收获真是很大的！”
　　“还有更好的消息！”
　　“哦！？还有更好的消息！久池！快说出来吧！我已经迫不及待了！”
　　“我还收了三个铁血锄奸团的杀手！”
　　“王冠樵的铁血锄奸团吗！？”
　　“是的！”
　　“真是太好了！他们在哪里？”
　　“我安排他们暂时去管理盛辉车行了！”
　　渡边听了方才笑容骤然消失，埋怨道：“久池君！这些人应该直接带到特高课来！我们要审问一下锄奸团的其他成员在哪里！”
　　“渡边课长！这三个人已经被张啸林审问过了，但是他们什么也没交代，所以带回来应该没有什么用！而我现在是他们的救命恩人！只要找个适当的时候我问什么他们应该都会告诉我的！”齐锐说完阴鸷奸诈的笑了笑，
　　渡边雄太郎想了想问道：“久池君说的很有道理！可是你能保证他们不会逃走吗？”
　　“因为他们现在被黑白两道追杀，加上我们的人也在追杀，现在只有我能保护他们！所以他们对我感恩戴德！绝对不会逃走的！”
　　“久池君还真是喜欢用脑子办事啊！我都自愧不如！”渡边雄太郎夸赞道，
　　“渡边课长！我打算好好的把这两个车行利用起来！要知道这些拉车的成天走街串巷，每一天他们就能收集到大量的信息和情报！让他们去干一些事情那也是很方便的！”
　　齐锐手里掌握的东西越多，特高课就会越依仗自己，齐锐也不怕他们会派人接替或者去帮自己，因为已经到现在这个局面，接替自己是不太可能了，他们最多也就是想派人去帮自己，这个是挡不住的，到时候见机行事就行了。
　　“呦西！你的这个想法我们早就有人提出来过，但那些中国人是不会轻易为我们服务的！你的办法的确好，因为你现在是中国人，还是救了他们的恩人，他们一定会全心全意为你效力的！这的确是个好办法啊！”
　　“渡边课长！我主要目的是为了我们大日本皇军占领上海之后，可以用这两个车行很方便的出入租界来做我们想要做的事情！”齐锐目光深远的说道，
　　“呦西！久池君还真是深谋远虑啊！你又立了大功！”渡边让久池俊辅扮成中国人的目的就是如此，他也在这么短的时间里做到了。
　　“课长！还请您多多支持我啊！”
　　“久池君！我肯定会全力支持你的！”
　　“渡边课长！我可以称呼您渡边君吗？”
　　“当然可以！”
　　“渡边君！这是我最近一段时间利用齐锐的身份挣到的钱，我需要留下一部分用，这些就送给您吧！还请渡边君千万不要拒绝！请笑纳吧！”
　　钱对于齐锐来说很重要，但该花的他绝对不会吝啬，给赌坊的姑娘都可以一万，和渡边拉关系也是非常必要的。
　　看到齐锐推到自己跟前的是两沓百元面值的美钞，渡边眼睛都直了，惊问道：“久池君！这么多吗？”
　　“渡边君！法租界的一个小洋楼值多少钱你也应该知道一些吧，只不过这栋房子我还有用！”
　　“用吧！久池君！就算你不给特高课也不要紧的，毕竟那是你自己获得的财产！”渡边笑着鞠躬说道：“久池君！那些钱我就不客气啦！我会大力支持你的！”
　　“渡边君！这些都是我卖情报还有码头和药房挣的钱！以后每个月我都会上交一部分的！至于上交多少就请渡边课长来定吧！”
　　“久池君！现在药店已经关门！码头没有船，只靠着仓库不赔钱就已经很好了！不用上交也没人有意见的！再说你现在的身份我已经严格保密了！只有特高课的一些课长还有股长知道你的存在！”渡边雄太郎说着把钱放在了抽屉中，看他的意思是不会上交的。
　　“那没有什么事情我就去忙了！”
　　“哦！久池君！井上先生要求和你见一面！”
　　“那我这就通源洋行找他！”
　　“他暂时住在了同文书院，还是我带你过去吧！”
　　“哦！为什么会住在同文书院？”
　　“久池君！你不知道，通源洋行在昨天夜里遭到五个武力超强的人袭击，井上先生的手下全都被杀死了！对了！你不是学过痕迹学吗！正好去帮着看看吧！”
　　“全都被杀了吗！？这怎么可能！不是说井上先生的手下都是经过训练的浪人吗！”齐锐一脸惊讶的问，
　　“就是很奇怪啊，我今天也去了现场，所有人死前都没有反抗过的痕迹！真是太奇怪了！”
　　“课长！那就快带我过去看看吧！一定要知道是什么人干的啊！”齐锐心里高兴，系统给的杀井上日昭的任务应该有机会了！

第九十四章 策划第二次刺杀（求推荐）
　　渡边雄太郎开车来到同文书院，齐锐再次见到了山彦裕贵和井上日昭。
　　“久池君！今天你的收获不少啊！”井上日昭说道，
　　“我的收获？”齐锐假装没听懂他说的。
　　“在张啸林的赌场你不仅赢到了盛辉车行和荣祥车行，还带走了三个铁血锄奸团的杀手，听说还赢了一个大美女和一栋小洋楼！”
　　“哦！井上先生的消息可真灵通啊！”
　　“久池君！这三个人是我追查了很久的杀手！能不能把他们给我？而且我们围绕这三个人设计了周密的诱杀计划！”井上日昭问，
　　“这个……”齐锐这么快去找渡边就是预料到了这点，张啸林和黄道会都和这个井上日昭有联系，那卢正年他们肯定就是他要的，
　　渡边雄太郎赶紧插嘴说道：“井上先生实在抱歉，这三个人也是我们特高课一直追捕的人，而且我们也早就拟定了一个行动计划！现在久池君已经在实施了！所以人不能给你！”
　　“什么计划！？”井上日昭问，
　　“齐锐去赌坊的目的就是为了他们！现在他们三个对久池君感恩戴德！并发誓用生命来报答！所以在适当的时候久池君会问出铁血锄奸团其他成员的信息！所以抱歉了井上君！”渡边雄太郎说道，
　　“原来你们有这么周密的计划！”井上日昭听了感觉是比自己的办法要好很多，因为自己这边肯定是要动枪用刀的，可是现在自己的人全都死了。
　　“井上先生！我刚才听渡边课长说你的手下全都被杀了！？”齐锐问，
　　“是的！根据现场勘查应该至少有五个杀手！他们的武力非常的强！强到我几个剑道六段的手下都没有反抗之力！”
　　“能不能带我去看看现场！？”
　　“对哦！久池君是学会痕迹学的！可是现在去吗？”井上日昭也想知道到底是谁杀了他的属下，所以立即同意。
　　“今天太晚肯定不行了，明天上午可以吗？”齐锐说道，
　　“好的！明天上午我等你！”井上日昭这么急迫是因为杀人的很像剑道高手，这让他很是迷惑。
　　“久池君！我拜托您查的双子计划有什么进展了吗？”山彦裕贵问道，
　　“山彦校长！这几天郑耀先不在上海，因为我们皇军就要打过来了，他们全都在转移重要的文件和物资，本来我还想趁着乱查一查此事，可是他们不让我去了！真是太遗憾了！”齐锐抱歉的说道，
　　“不要紧的！有机会再调查吧！”
　　“山彦校长！那另外的四个人都安全吗？”
　　“他们暂时都很安全！还没有发现有什么不对的！”
　　“那就太好了！十几年的计划可千万不能再出差错了！需要我帮忙做什么尽管说！我一定会尽力的！”
　　“谢谢久池君了！需要的时候我不会和你客气的！”
　　离开同文书院的时候齐锐也仔细的观察了一下学校环境，这个学校现在也是戒备森严，想要晚上进来杀人不太容易，而且这里的房间很多，没有井上日昭准确的房间有些难度。
　　再说自己要是来刺杀他会引起渡边和山彦裕贵的怀疑，因为井上日昭住在这里应该没有几个人知道。
　　那最好的办法就是在通源洋行！明天早上井上日昭一定会出现的！但自己肯定参加不了这次行动了。
　　齐锐到了特高课附近开上自己的车直接找个公用电话打给六哥郑耀先：“哥！我是小九！”
　　“小九！有事吗？”
　　“哥！带上苏、池去老地方见面！明天上午有事！”
　　“好！等会见！”这个点打电话来找池铁城和苏文谦肯定是有重要的行动，郑耀先知道齐锐这边只要有事就是大行动。
　　齐锐开车来到租的小院，化妆成杀神模样赶到仓库，六哥带着宋勉，池铁城，苏文谦，赵简之，宋孝安已经到了。
　　“长官好！”通过昨天的行动几个人对杀神全都是佩服之至，看到他来了全都恭敬的敬礼，
　　“都来了啊！”齐锐本来就想让水母和牧鱼过来的，
　　“杀神！水母和牧鱼两个是需要有人接应的！另外这两个臭小子想跟你好好学学！”郑耀先带着宋孝安和赵简之来也是想有什么行动帮齐锐，因为他始终都不愿意让齐锐这样的高级特工去冒险。
　　“来就来吧！正好你们明天做好接应！我来说下明天的行动！”说完齐锐把昨天用的图纸再次拿出来，
　　“你们明天一大早必须埋伏到通源洋行……”齐锐这次主要任务只给了判官组合，其他人负责接应掩护他们撤离。
　　“长官！明天你在什么位置？”池铁城问，
　　“明天我去不了了！水母！牧鱼！你们两个给我记住！明天只许杀井上日昭一个人！其他任何人不许杀！”齐锐命令道，明天自己就在现场，这两小爷再把自己也一起给杀了！
　　“长官！有井上日昭的照片吗？”
　　“之前不是把他画像给你们了吗！我现在再画一张给你们！”齐锐会模拟画像师本领，画个人物像还是非常简单的，
　　看到齐锐看画的栩栩如生跟真人一般无二，而且身高，体重，胖瘦，特点都标注的清清楚楚。
　　郑耀先赞叹一声：“这比照片还清晰！没想到杀神居然还有这本事！”
　　“这个井上日昭如同是一个躲在暗处的鬼魅，他很少拍照，好在我见过他一次，你们认准了人！”
　　“长官！这个井上日昭很小心，他真的会出现在通源洋行外面吗？”
　　“明天会有人去勘察通源洋行现场，井上日昭的手下都被我们杀光，也只有他能给讲述昨天的案情还有死者的位置！尤其是你们要记住，如果井上日昭明天有伪装，你们一定要记住，一个头戴草帽，身穿白色衬衫，灰色裤子，脚上穿圆口布鞋的是自己人，他旁边的那个矮个子就是目标！这个自己人手里拿着草帽就是行动取消！带着草帽你们就立即行动！”齐锐再次叮嘱道，
　　“长官！井上日昭身边还有自己人啊！？”
　　“废话！这还用问啊！”郑耀先现在明白明天早上是齐锐去陪着井上日昭勘察现场，
　　“记住！你们每个人只允许开一枪，而且看到目标的三秒之内必须开枪！枪响之后戴草帽的自己人会立即带着鬼子宪兵和特务去追你们！所以你们一秒都不能耽误的按照撤离路线离开！否则你们就走不了了，如果被追上，到时候那个自己人会亲手开枪打死你们的！”

第九十五章 水母不行吗？
　　齐锐并不是吓唬他们，如果真有这样的情况发生，他真会第一时间打死他们，因为到了日本人手里他们将会生不如死。
　　“明白！保证完成任务！”池铁城和苏文谦还是很有信心的，对他们来说就是扣动一下扳机的事情，加上他们对通源洋行周围已经非常熟悉，这位杀神帮设计的撤离路线也非常安全，这次行动只要没有意外发生就肯定没问题。
　　“好！你们在这里好好研究一下行动方案，赵简之！宋孝安做好接应！”齐锐说完对郑耀先说道：“郑长官！请跟我来一下！”
　　郑耀先跟着齐锐来到外面，确定周围没人这才问道：“小九！你还有别的事情要说？”
　　“六哥！我赢了法租界的盛辉车行还有公共租界的荣祥车行，而且我还收了三个铁血锄奸团的好汉！我知道他们是特务处通缉的人，六哥！您回去告诉处长一声，就说我留着这几个人有用，保证他们会听我话！”
　　“小九！这件事情我已经听说了，你小子还赢了个庄晓曼对不对？”
　　“六哥认识她？”
　　“只是知道她，你能告诉我她为什么要用自己当赌注吗？”因为郑耀先知道庄晓曼这样做肯定会受处罚的。
　　“六哥不知道？”
　　“我怎么会知道！”
　　“为了救人，铁血锄奸团三个人中的卢正年救过她的命，她是个知恩图报重情重义的好姑娘，得知卢正年很可能会被杀害，所以才会有病乱投医的想出这么个笨办法！不过我还真要感谢她，如果不是她我也不知道会有这赌局！”
　　“这件事情戴老板已经知道了，听说跟你有关系就没有说什么，他希望你们顺其自然！只要别耽误正事就行！”
　　“原来庄晓曼也是特务处的人！”齐锐假装才知道的说道，
　　“知道她身份的人不多，你也假装不知道吧！”郑耀先说道，
　　“六哥！我还想让她帮我赚钱呢！”
　　“这个我可管不了，你自己跟她商量去吧！”
　　“好！六哥！我还想请您帮我个忙！”
　　“跟我还这么婆婆妈妈的，有事说！”
　　“我自己需要一个行动组！因为有些行动是不能上报的！庄晓曼已经是其中一个了，我还需要苏文谦加入！”
　　“你是想让我跟他说说？”郑耀先问，
　　“不！我想让六哥如此这般……”齐锐附耳跟郑耀先说了几句，
　　苏文谦的个性比较执拗，必须要好好调教调教，他最大的缺点就是大局观太差，齐锐想要用他就必须改掉他的这些毛病。
　　“看来你是真打算好好栽培他啊！”看出齐锐对这个苏文谦很用心，郑耀先也对他产生了浓厚的兴趣，因为这个小九的眼光可是很好，蓝胭脂和冯曼娜就是最好的例子。
　　“六哥！他是个无党派人士，但终归是会被人利用！所以有机会还是要循循善诱，让他知道什么才是光明大路！”齐锐笑道，
　　郑耀先知道齐锐是想发展苏文谦，别说自己也是有这个想法的，就问道：“水母不行吗？”
　　“水母这个人为达目的可以不择手段！做任何事情都是带着极强目的性！人才绝对是！但此人的内心不如苏文谦阳光！我不太喜欢内心阴暗的人！”
　　“行！我会按照你说的安排！”
　　“对了！六哥！双子计划有消息吗？”
　　“暗中盯着呢！不过没有任何发现！”
　　“六哥！侍从室的那个威胁太大，稍微有些风吹草动可能就会惊到他，不如直接抓捕！”齐锐说道，
　　“直接抓捕！？”
　　“对！我刚才见到了山彦裕贵，问他双子的情况，他说四个双子现在很安全，我想我们动他们其中一个，或许能影响到其他双子！打草惊蛇或许会得到想要的效果也说不定。”
　　“这个我得跟处长说说！”
　　“要动就要秘密的动，这个消息必须由我来告诉山彦裕贵！如果他们提前知道这个双子被抓，那就证明在侍从室还有他们的人！但我希望他们是从我嘴里知道的这个消息！”齐锐说道，
　　“我懂你的意思！但是这样他们可能会有所行动，另外两个我们想要找到就更难了。”
　　“六哥！那两个双子有线索吗？”
　　“没有任何线索！我们能查到的只有当年警察局的孩子失踪案！”
　　“这些年国内动荡，也许他们是改名换姓了！六哥！动这个是侍从室的双子就是为了看看同文书院的反应！”
　　“我明白！这事情还是要看戴处长的意思！小九！别什么事情都惦记着！一个人的精力毕竟是有限的！”郑耀先心疼的劝到，
　　“六哥！双子的危害太大！我怎么能不惦记！”
　　“顺其自然，我相信机会会有的！到时候把握住就行了！我相信你的能力！”
　　“六哥！再叮嘱他们一句！他们只许开一枪！开完枪之后立即撤离，因为我当时应该会以久池俊辅的身份在井上日昭的身边，所以按照我的能力会立即带着宪兵去两个狙击点，他们要是慢一步都有可能被抓！”齐锐还是不太放心的叮嘱道，
　　“你这么相信他们的枪法？”
　　“六哥！我相信水母和牧鱼的枪法！为了保险起见我才让他们每人开一枪！我相信凭他们的枪法井上日昭必死！”齐锐说道，
　　“小九！从通源洋行拿回来的资料和情报我连夜派人整理了，但里面基本都是生意往来账目！没有一个有用的，可让我丢了人了！”
　　“没有！？”齐锐很是意外，因为自己找了个遍，按常理井上日昭手里肯定有不少情报才对！
　　“是真没有，倒是有不少钱，我并没有全都分了，给你还留下了一半！都给你存在了金信银行！这是保险柜的钥匙！”郑耀先并不是给齐锐留了一半，而是留了三分之二，他上交了一部分，给宋勉他们每个人五千法币，这对于他们来说已经是很不少了。
　　齐锐明白六哥这是让自己留着钱做些有意义的事情，便没有推辞说道：“六哥！我走了！有事我会给你打电话的！”
　　郑耀先回去是命令池铁城和苏文谦一定要服从杀神的行动方案，并再次命令他们开完枪之后立即撤离，也不用确定目标情况。

第九十六章 我肯定有内鬼！（求推荐）
　　第二天一大早，齐锐把自己的脸简单伪装了一下，现在正是天很热的季节，按照昨天说的带着个草帽，齐锐穿着一条灰色长裤和白色衬衫，脚下是一双圆口布鞋。
　　来到通源洋行，就看到这周围都是鬼子宪兵，虽然现在和鬼子交战中，但国军还是没有进入日租界，这里依然是日本人的天下。
　　早就有人等着带他到了通源洋行里面，看到井上日昭和渡边都在，齐锐直接问道：“井上先生！尸体都在哪里？”
　　“就在房间里！请跟我来！”
　　跟着一起来到放尸体的房间，齐锐很认真的查看了所有人的伤口，检查完了又问道：“这些人都死在什么位置？”
　　“久池君请跟我来！”因为通源洋行只剩下井上日昭一个人，所以只能是他带着齐锐到处查看，这也是为什么说今天是杀掉他的最好时机！
　　井上日昭带着齐锐和渡边几个人来到住人的房间，说道：“他们大多数人都是在床上被杀的！”
　　“那就是说他们是在睡梦中被杀的！”渡边说道，
　　“这个房间里住的可是十个人啊！他们睡觉应该很警惕，不可能进来人都不知道！”
　　“他们是中了迷香，别说进来的是高手，就算进来个妇孺也能把他们全杀了！”齐锐说完继续问道：“井上先生应该布置暗哨了吧？”
　　“是的！院子外面我布置了四个！院子里布置也是四个！”
　　“这么说暗哨也都被人杀死了！？”齐锐诧异的问，
　　“是的！这点最奇怪，如果房间里的人是中了迷香，但暗哨都在露天，如果有人靠近肯定会发觉的，但他们好像是同时被人杀死的！他们连报警信号都没来得及发出！”
　　“井上先生！还请带我去看看吧！看过之后我就告诉你到底发生了什么！”
　　井上日昭这次没有犹豫，他也带上了个草帽，带着齐锐和渡边来到院子外面。
　　埋伏在杀神指定狙击点的池铁城和苏文谦始终用瞄准镜观察着，终于出来了几个人，他们两个立即先确认杀神说的自己人。
　　果然看到这几个人中有个高个子和杀神描述穿着一样，在他的身边有两个人，他们的个子差不多，根据杀神给的井上日昭的详细体征，他们把枪口全都瞄准了带着草帽的那个人。
　　因为自己人始终都带着草帽呢，所以刺杀行动继续，三个人中没戴草帽的人确定不是目标，那戴草帽的矮个子肯定就是了。
　　杀神说了三秒之内必须开枪，池铁城和苏文强两个神狙手几乎是同时扣动了扳机，枪响之后二人立即起身撤离。
　　井上日昭的心脏同时被两颗不同方向射来的子弹命中栽倒在地，齐锐掏出枪对着池铁城的狙击点连开两枪用日语大骂喊道：“八嘎！两个狙击手！一个在十点钟方向的楼顶！另一个在两点方向的楼房！具体位置不知道！快去追！”
　　渡边雄太郎听了立即指挥宪兵去追，齐锐亲自带着一队宪兵去池铁城的狙击点，因为这本就是他自己计划的，所以早就把时间算的毫秒不差，等他追过去立即下令宪兵包围楼房。
　　而此时的池铁城和苏文谦已经离开了搜捕圈，齐锐下令是挨个房间搜查，结果是什么也没发现。
　　齐锐回到通源洋行看到已经死透透的井上日昭心中长舒一口气，暗道：“玛德！为了杀你我掉了多少头发！终于死了！”
　　系统此刻立即提示；完成A难度等级刺杀井上日昭任务！奖励技能礼包一个！
　　齐锐心念一动获得以一敌十武技！不由心花怒放暗道：以一敌五还没学呢，直接会了以一敌十！看来以后还是要多完成A难度以上的任务。
　　齐锐看到渡边雄太郎一脸悲伤的说道：“渡边课长！杀死井上先生的是非常专业的狙击手，而且还是非常强的行动高手！他们在我们包围楼房之前就已经撤离了！井上先生这是到底得罪了什么人，为什么非要杀死他！”
　　“久池君！井上日昭的死已经惊动了领事馆，武藤总领事要见你！”渡边有些忐忑的说道，
　　“武藤总领事！？”
　　“是的！我们现在就过去吧！”
　　“哈依！”
　　齐锐来上海始终没见过这个武藤，想他应该就是隐秘守护者中的那个，等到了之后看到本人果然不错正是他。
　　“久池大尉！井上日昭到底是怎么回事？”武藤志雄没有理渡边，而是直接问久池俊辅，
　　“总领事！是井上先生请久池君帮着调查此案的！”渡边赶紧说道，
　　齐锐赶紧说道：“总领事您好！我是久池俊辅！我现在基本已经了解了大概的案情！”
　　“那就说吧！”
　　“哈依！总领事！昨天夜里进入通源洋行的杀手一共有五个人！这些人用的武器是太刀！他们伪装成了武士的模样靠近暗哨并袭击杀死了他们！”
　　“你的意思是这五个人和暗哨认识？”武藤问，
　　“肯定认识，有人突然出现应该和暗哨说了什么吸引了所有暗哨的注意，这才导致四个暗哨同时被杀！所以说这是一次计划非常周密的刺杀行动！”
　　“你是怎么知道的！？”
　　“我看过照片也检查过尸体，其中一个暗哨是被近距离拧断了脖子杀死的，凭他的武力如果不是熟人或者自己人应该是办不到的！所以我推断当时有人到了通源洋行的外面，他很清楚的知道暗哨位置！如果不是自己人，暗哨早就报警了！”
　　“说的有道理，否则其他三个暗哨不可能同时被人偷袭而没有发觉！继续说吧！”
　　“然后他们进入院子第一时间把照明灯的电线打断，在灯灭的一瞬间，其中四个杀手以最快的速度袭杀了院子里的四个暗哨！他们对通源洋行里里外外的布置非常熟悉！”
　　“那房间里的人是怎么死的？”
　　“是他们用了迷香！这种东西好像是我国忍者喜欢用的东西！总领事！杀手非常熟悉通源洋行的一切！而且还知道通往井上先生休息密室的密道入口！我问过井上先生，他说保险柜中的钱财和一些账本全都丢失！所以我更加肯定是内鬼！”
　　“久池大尉！我听说你也去过通源洋行！”武藤志雄表情冷峻的说道，

第九十七章 井上俊秀！（求推荐）
　　齐锐来的路上就考虑到这个情况，就怕自己被怀疑之后武藤派人暗中调查，虽然想不起来自己有什么破绽，但也会很麻烦。
　　现在武藤直接问出来齐锐反而踏实了，这说明武藤志雄并不是真的怀疑自己，只是想听听自己怎么解释。
　　“是的！我去过两次！但是我都是白天去的！而且是被人直接带去见的井上先生！”
　　“总领事！久池君每次都是有事被井上先生邀请去的！”渡边雄太郎在一旁也替久池俊辅说话，
　　“我就是问问，因为你既然学过痕迹学，当时你去通源洋行的时候有发现什么吗？”武藤问，
　　“总领事！我是去见井上先生，根本就没注意这方面啊！”
　　“那你说这两个狙击手和昨天夜里的人有关系吗？”
　　“总领事！之前井上先生就让我帮着调查是谁想刺杀他，我查到是力行社特务处的水母和牧鱼两个杀手，也正是为此井上先生都不敢出门！但是他们能这么精准的狙杀井上先生，我才更加确定通源洋行有内鬼！因为据我所知井上先生很少外出，而且很少照相！杀手为什么会在井上先生带着草帽的情况下还这么准确的认出他来！加上昨天晚上只来了五个人就能轻松杀了这么多人！要是没有内鬼这就根本解释不通！”
　　“我听说两个子弹同时命中井上日昭的心脏，这是担心杀不死他！”武藤志雄说完问渡边：“渡边课长！中国有这么厉害的狙击手吗？”
　　“根据我们的情报德国教练训练过一批！但具体什么水平我们还从来没有见过！”渡边说道，
　　齐锐说道：“总领事！井上先生曾今问过我一句话，那就是这个水母和牧鱼是不是枪法很好，因为他之前就有不少手下是被射杀的！再根据这次的狙杀手法和撤离迅速看，他们的确是行动能力极强的狙击手，很可能就是力行社特务处的水母和牧鱼！”
　　“现在让我迷惑的是杀手拿那些账本有什么用？”武藤问，
　　“武藤领事！会不会是没时间查看还以为其中有重要的情报才会全都带走的！”齐锐说道，
　　“嗯！这倒是很有可能，久池大尉！你案情推断的有理有据！而且跟井上俊秀大尉的推断几乎一模一样！很好！久池君！不愧是中野学校这一届的第二名啊！”
　　“井上俊秀！？他来了吗？”齐锐在中野学校并没有完全的显示真实水平，本想糊弄个第一就行了，结果被一个叫井上俊秀的大尉军官考了第一名，这个人齐锐可是调查过，他的爷爷和父亲都是日本的名侦探！
　　“是的！他来了！”武藤志雄说完对渡边说道：“我已经派人封锁了井上日昭被狙杀的消息，你回去就说是死了个叫冢本谦和的中尉，而井上日昭还活着！通源洋行还会继续经营下去的！”
　　“总领事的意思是让井上俊秀替代井上日昭！？”这是齐锐最担心的事情，因为之前没有找到通源洋行的情报，这样随便来一个人就能继续井上日昭的所有活动。
　　“是的！这些杀手以为杀了井上日昭就会阻止什么那就大错特错了！好在井上日昭是个很小心的人，他把所有的资料档案都存在了同文书院里！相信井上俊秀很快就能接手！”
　　“看来井上同学已经在熟悉工作了！如此就太好了！”齐锐此刻心里相当郁闷，因为这个井上俊秀也许比井上日昭还要难缠，
　　“久池大尉！你和井上俊秀是同学！又是这一届的第一和第二名！以后要多多合作啊！”
　　“哈依！我会好好和井上君好好合作的！”
　　“好了！都忙去吧！通源洋行的事情你们就别管了！”
　　“哈依！”
　　渡边雄太郎开着车把齐锐送到没人地方，叮嘱道：“久池君！你可要加油啊！我可听说那个井上俊秀不简单！”
　　“渡边君！我还是多少了解一些他的！此人的能力的确很强！希望以后能很好的合作！”
　　齐锐回到小院之后恢复本尊模样，开着车去盛辉车行，卢正年，谭卓晖，霍启忠三个人带着好几百人迎接。
　　“锐爷好！”这一声震的齐锐耳朵嗡嗡的，
　　“今天怎么没去拉活啊？”齐锐看到所有的黄包车都停在车行的内外问道，
　　“锐爷！今天我留下大家让他们认识一下以后的老板！让他们知道以后为了谁干活！”卢正年他们已经告诉盛辉车行的这帮车夫，说齐锐是他们的恩人，以后所有兄弟都要听他的话。
　　齐锐要这车行并不是为了赚钱，正好人都在他是清了清嗓子朗声说道：“既然大家都在，那今天我就说几句话！从今天起不管你们跟车行是怎么样的合作关系，所有人交给车行的月钱都减少两成！就当是我齐锐给大家伙的见面礼了！”
　　听了齐锐这句话，所有车夫全都欢呼起来，减少两成的月钱，这就意味着他们自己每个月所得到的钱至少会翻一番，这对于穷拉车的来说简直就是不能再好的消息了。
　　现在车行是齐锐的，所以他说的话自然是管用的，齐锐同样也给车行的账房，管理人员也都长了工钱，让车夫们高高兴兴的去拉活。
　　齐锐把卢正年，霍启忠还有谭卓晖叫到跟前说道：“以后让兄弟出去干活的时候留意一些有用的消息，比如青帮的，黄道会的，忠义社，侠义社，法国人，英国人等等所有能影响到我们的消息，如果谁能提供有用的消息，我会另外有奖励！”
　　齐锐这个办法非常好，这样车夫们在拉活的同时都会尽可能的打探各路消息，其中一部分消息齐锐都将会送到陈佳影那里进行情报分析筛选出来。
　　“是！锐爷！”
　　“锐爷！我们想问问，我们和盛辉车行是不是从今往后就归青帮了？”谭卓晖问道，
　　齐锐摇摇头问道：“张啸林的赌坊是青帮的吗？黄金荣的黄金大戏院是青帮的吗？”
　　“不是！”三个人听了这个话心里舒服了很多，脸上都绽开了笑容。

第九十八章 安排妥当
　　齐锐知道他们斧头帮的人对青帮没有什么好感，再说这车行肯定是自己的，跟黄金荣和荣社更是没有任何关系，更不会让他们的人掺和。
　　“知道就好！所以记住了，从今往后车行是我们自己的！这边的事情就全交给你们来做了，如果我有事会通知你们的！每天汇总上来的各类消息全都找人记录下来！并把报消息的人名字也记下来！不许弄虚作假！一旦让我知道谁胡编乱造情报我会严惩不贷！”
　　“锐爷！您放心，您交代的事情我们也一定会办好！”
　　“这个我相信！这边你们就先照顾着，我还要去一趟荣祥车行！”
　　“锐爷！荣祥车行是忠义社非常看重的生意，你把它赢过来，他们是不会轻易给你的！要不我们带些兄弟跟着你一起去吧！”
　　“我先自己去看看！如果杨虎有什么别的想法我们再做打算！”
　　齐锐开车来到公共租界找到荣祥车行，等到了之后发现这里的黄包车也都没出车，很多车夫全都躲在阴凉地方垂头丧气。
　　齐锐缓步走向荣祥车行的大门，就看到两个车夫在掉眼泪，就停下问道：“你们怎么了？为什么不出车？”
　　“你谁啊！打听这个干什么？”旁边一个十八九岁的小伙子问，
　　“告诉我或许能帮到你们也说不定啊！”齐锐和声细语的说道，
　　见齐锐穿的很体面，一看就是阔少爷，说话又稳当大气，其中一个掉眼泪的汉子说道：“这位少爷！杨帮主今天一早就告诉我们说车行没了！让我们把车留下全都回家去！我们一家老小全都指着这个吃饭呢，而且我母亲还等着钱买药治病！不拉活我可怎么办啊！”
　　旁边掉眼泪的汉子也说道：“是啊！我们全都指着拉车混口饭吃，现在说车行没了！我们可怎么活啊！”
　　“我们没走是听说车行易主了！所以我们就在等新老板来，他肯定也需要车夫的对吧！哪怕月钱再高一些我们也得留下啊！”有个傻头傻脑的魁梧汉子说道，
　　齐锐看着这些车夫心酸不已，是啊！他们全都指着这个养活一家人呢！于是笑了笑大声说道：“我就是荣祥车行的新老板！我保证大家还有活干的！你们稍等我一会，我进去和杨帮主交接一下车行然后再跟大家好好说！”
　　“真的吗！老板！您还会继续雇我们！是吗？”有车夫还嘀咕问道，
　　“肯定啊！我自己又不去拉车，就算我自己去拉车，我一个人也拉不了这么多车啊！不给你们给谁！”
　　“太好了！老板！我们一定会按时交月钱的！”
　　“先不要说这些，等我先去把正事办了！”
　　“让让！都让开！让老板进去！”
　　在几个领头车夫的维持下，数百人形成了夹道欢迎的情景，齐锐在车夫们的簇拥下进了荣祥车行，杨虎带着一帮人在院子里坐着呢，看到齐锐一个人来的，点点头：“齐锐！你胆子还真大，居然就孤身一个人来了！”
　　齐锐轻哼一声说道：“杨帮主！我齐锐虽然年级不大，但是龙潭虎穴也闯过几个！你这在我眼里小意思！”
　　“听说你昨天把黄道会的副会长冯安齐打残了？”虽然没有亲眼看到，但这件事已经在上海传的是沸沸扬扬，都知道荣社的锐爷是个一言不合就开枪的狠角色，所以杨虎知道之后也不敢再小瞧齐锐了。
　　“哦！这小子要抢我的人！我自然不会客气！本少就这么一个优点！那就是别招惹我！敢惹我的我绝对不会让他好过！就跟那个冯安齐一样！至少这辈子他是站不起来了！”
　　齐锐这话明显是威胁，杨虎假装没听懂继续问道：“他们就没来找你报仇？”
　　“草！他们敢吗？再来招惹我可就不是打残一个这么简单了！”齐锐说着把杨虎身边一个坐椅子的人扒拉起来，他一屁股坐下。
　　“齐锐！我可提醒你，黄道会可没把你们青帮放在眼里！因为据我所知他们背后有日本人撑腰！”杨虎说道，
　　“哈哈！日本黑龙会我都没放在眼里，区区一个黄道会又何足挂齿！”
　　“看来锐爷还真没把黄道会放在眼里，不然也不会自己一个来了！”杨虎不知道这个齐锐有什么依仗，反正自己现在是不敢惹。
　　“谢谢杨帮主关心！这个车行现在可以给我了吗？”
　　“当然！”杨虎把荣祥车行的所有执照，运营手续等等全都让人给了齐锐，说道：“从现在起这车行就是你的了！如果有机会我杨虎还想和你好好赌一赌！”
　　“杨帮主！只要你有让我感兴趣的赌注！我随时奉陪！”齐锐心说我虽然只会中级赌术，配合微表情识别我特么的也算赌神级别的了，现在小爷最不怕的就是赌！
　　杨虎带着他的人离开，车行的账房先生，维修工，仓库管理什么的全都跟着车夫们站在了一起等候新老板的决定。
　　齐锐对他们说道：“现在法租界的盛辉车行也是我的！我刚才已经宣布他们的月钱减少两成！荣祥车行既然归我齐锐了，那就都一样！月钱也全都减两成！今天你们先去拉活！这两天我就派人和你们重新签协议！所以大家尽管放心！”
　　“齐老板！你刚才说的是这个月还是以后都这样了？”有车夫激动的问，
　　“以后都这样了！”
　　“真的吗！我们不是在做梦吧！”月钱不但没涨还降了两成！车夫们简直都不敢相信这是真的了。
　　“不管是不是做梦你们现在都赶紧去拉活吧！如果你们不信，今天你们的钱全都归你们了！协议从明天开始算！把车跑坏了可要你们自己花钱修！都赶紧去吧！”
　　听到齐锐这话，车夫们不到一分钟都拉着车跑了，今天拉多少钱都是自己的，那还不赶紧去玩命！
　　齐锐想了想给姜桐和姜星二人打电话让他们过来，自己不可能在这里盯着，让他们来学习管理车行，至于李小男那边让他们哥俩抽空去看看就行，现在齐锐还暂时顾不上她，码头那边有景云和曹猛看着就可以。

第九十九章 更糟糕！
　　同文书院
　　“山彦校长！麻烦您了！”长相端正看上去很俊美的井上俊秀给山彦裕贵深鞠一躬，
　　“这么快就看完了？”
　　“没有！井上日昭先生做了很多工作，发展了上百个中国人为大日本帝国做事！而且这些资料中他记录了多种收买，利用中国人的方法！真是让我受益匪浅！失去这么优秀的人真是我们大日本帝国的重大损失！”井上俊秀悲痛的说道，
　　山彦裕贵哀叹一声说道：“我和井上先生是挚交好友！井上俊秀大尉！拜托你一定要找到杀手替井上先生报仇！”
　　“山彦校长！我井上俊秀向您保证！我会尽全力追查杀手！”
　　“拜托了！”山彦裕贵也给井上俊秀深鞠一躬，
　　“山彦校长！为什么井上先生会把这些资料放在书院？”
　　“我们大日本皇军很快就会攻打过来，但是根据我们的情报，数十万华军也正在向淞沪集结！井上先生担心华军会首先攻打我们的租界，因为这段时间力行社特务处一直盯着通源洋行，他担心这些重要的资料到时候来不及转移才提前放在书院了！”
　　“井上先生果然考虑周到，否则资料肯定会被拿走了！万幸！”
　　“这些都是井上先生给你留下来的宝贵财富！你一定好好的利用起来！这样才对得起他这段时间的辛苦！”
　　“我会的！山彦校长！您觉的久池俊辅怎么样？”
　　“和你一样是个非常有能力的人才！他天生就是个干特工的料，他刚来上海不到三个月，就已经完成了很多别人无法完成的任务，比如成功的渗透进了青帮，还结识了力行社特务处的少校军官郑耀先，还查到来刺杀井上先生的代号为水母和牧鱼杀手！我这边他也帮了很大的忙！而且我听说他勘察现场之后跟武藤领事案情汇报基本和你一样！”
　　井上俊秀点点头说道：“他的确非常的优秀，在学校时候也是他没有施展全部实力才会让我获得考核第一！而他屈居第二！真的很想念他啊！”
　　“井上大尉！现在久池君也是大尉军衔！你们两个联手一定会所大作为的！”
　　井上俊秀笑了笑站起身来跟山彦裕贵告辞：“谢谢校长！我先走了！”
　　井上俊秀穿着一身非常普通的中国长衫，他身高一米七三，在日本人里算是高个子了，他叫了一辆黄包车来到法租界找了个小旅馆住了下来，他站在窗户前看着外面的夜景自语道：“久池俊辅！你来到中国一切都进行的这么顺利吗！我倒是应该好好跟你学习学习了！”
　　齐锐开着车找到新到手的小洋楼，就看到有不少人在忙活着，进了小楼才看到庄晓曼正在指挥着一些人归置家具。
　　看到齐锐她赶紧过来说道：“这里本来是有家具的，但有些看上去很陈旧，所以我让人给换了！尤其是卧室的床我统统给换了！”
　　齐锐笑了笑道：“看来庄大美女是想住在这里了！”
　　“这小楼当然比我现在住的地方强太多了，有福谁不会享啊！反正这里有这么多房间，你不是说我会馋你身子吗！所以我打算试试！”庄晓曼调皮的做了个鬼脸说道，
　　“庄晓曼你住在这里可以，我要和你约法三章！”
　　“我还没有跟你约法三章，你倒是先提出来了！”
　　“庄晓曼！我需要你的关系网！你手里的那些紧俏货我想要你必须优先给我！以后我也会经常参加以上商业活动的！到时候你可要当好我的女人！”
　　“谁是你的女人啊！”
　　“庄晓曼！你住在我的房子里，外面的人都知道你已经是我的女人了啊！”
　　“我不在乎别人怎么说！反正我在很多女人的眼中就是个狐狸精！”
　　“晓曼！我倒觉的狐狸精是个褒义词！她们想当恐怕没有这个资格！”
　　“锐爷！你倒是很会哄女孩子开心的啊！”
　　“我只会哄我认可喜欢的女孩子开心！当然我也有辣手摧花的时候！”
　　“你别说的这么吓人呼啦的，我都不敢住在这里了！”
　　“你一个人住这么大的房子会不会害怕？”齐锐问，
　　“你不住吗？”要是一个人住庄晓曼的确会有点害怕问道，
　　“我往后住在这里的日子不会太多的！所以你尽管享受这个豪宅吧！”齐锐只有在必要的时候才会住在这里，更多的应该也是为了打掩护，所以小楼还是应该有人住的，庄晓曼就是最合适的人选。
　　“可惜没有豪车啊！”庄晓曼跑了个媚眼，像极了现代的拜金女，
　　“想要豪车那就自己挣！明天把你手里货物清单给我！我想很快你就会有豪车了！”
　　“这可是你说的！”庄晓曼牵线搭桥当中间商大多数时候都是白忙活，这个齐锐好像有财神爷护体一样，第一次去赌坊就什么都有了，就连陪他玩的小姐都挣了一万法币，所以跟着这个齐锐混或许真的差不了，谁跟钱有仇啊！
　　“我说话向来算话！等我的好消息吧！”
　　齐锐离开小洋楼找了个公共电话把郑耀先找出来，化妆之后找了个差不多的饭庄要了单间。
　　“小九！鬼子封锁了井上日昭的死亡消息？”郑耀先因为没看到报纸上有任何消息，就跟这次刺杀没有发生过一样问道，
　　“水母和牧鱼的枪法的确是没的说，两颗子弹几乎是同时击中他的心脏！井上日昭的确是死了，但日本人还要继续他的一些计划，应该是为了不让他发展和控制的汉奸慌乱，所以已经找了个人代替他了！”
　　“井上日昭是不是提前把重要资料都转移了？”
　　“对！应该是井上日昭担心大战来临我们的军队攻入日租界，再有就是这段时间判官组合给他们的压力太大，他为了保险起见把重要的资料全都存放在了同文书院！”齐锐很是遗憾的说道，
　　“还真是狡猾啊！那这样的话岂不是我们预想的效果没有达成！”郑耀先很明白其中利害，资料档案全都在，再找人很快就能继续，
　　“还要糟糕！”
　　“哦！？接替井上日昭的人也不是善茬！”

第100章 约见
　　郑耀先经验丰富立马知道齐锐的更糟糕指的是什么，问道：“鬼子已经派人接手通源洋行了！？”
　　“有个中野学校高材生井上俊秀将会替代井上日昭继续把通源洋行干下去！”
　　“井上俊秀！他和井上日昭是亲戚吗？”
　　“这个我暂时还不知道，据我了解井上俊秀的爷爷，父亲都是日本非常有名的侦探，他从小在这样的家庭中长大能力可想而知！而且他还以第一名的优异成绩从中野学校毕业！军事方面的本领就不用说了，另外他精通汉语和中华文化！善于伪装，剑道八段！柔道！合气道，居合道高手，听说还会些忍术！”
　　“这下麻烦了！暂时还不能杀他啊！”郑耀先清楚现在要是把井上俊秀杀了，齐锐将会成为最大嫌疑人。
　　“是的！暂时还不能动他！还有就是井上日昭对外没死！其他人就暂时不要知道了！就跟你说的一样武藤志雄下令把封锁了消息！如果你们知道了这个消息，他们一定会怀疑有内鬼的！”
　　“好的！小九！我可能过几天就要离开了！以后上海知道你身份的应该只有蓝胭脂！你可要保证好她的安全！我会争取回来帮你的！”
　　“六哥！你不用这么担心我，水母，牧鱼，宋勉他们不是在呢吗！”
　　“对！他们肯定会留下，等明天傍晚你去福熙路181号附近！我会让池铁城和苏文谦去杀两个汉奸，我把你设计的撤离路线给了他们，到时候你看着办！”
　　“好！我会安排！”齐锐想以杀神的身份跟苏文谦私下认识一下，所以让六哥设了个局。
　　跟六哥郑耀先说完话饭也吃完了，二人前后脚离开饭庄，齐锐开着车回到了荣祥车行，姜桐和姜星二人还在听账房先生给讲课呢。
　　其他人已经重新拟好了合同，而且已经派人找印刷厂印刷，明天一早就能送来，到时候姜桐和姜星会盯着他们签了新协议，这对车行和车夫都是很好的保障。
　　“老大！刚才我听账房先生说您这样做每个月将会少收入不少钱！”
　　“没关系！钱又不是大风刮走了！而是实惠了这些穷拉车的！要知道他们都指着这些钱生活呢！以后你们就记住一个宗旨，那就是让车夫多劳多得！”齐锐暂时没有让荣祥车行的人收集消息，先让姜星和姜桐跟他们熟悉了以后再说这事。
　　“老大！我问过了，现在有不少车就是两个人包的！他们黑天白天两班倒！”
　　“这个我们不管！每个月只需要把该交的月钱交上来就行！你们灵活掌握，如果有的车夫家里遇到了困难，你们需要了解清楚帮助解决！要把这些人当自己的家人一样！明白吗！？”
　　“是！老大！我们记住了！”
　　“李小男最近没事吗？”
　　“没什么事，她最近一直在拍戏，有时候跟着电影场的人去玩，经常去的地方都是一些歌舞厅！”
　　“你们两个忙归忙，她的安全一定要保证好！有什么事情记得一定要提前跟我说！”
　　第二天一大早，仁爱医院，冯安齐的病房里站满了人。
　　“大哥！为什么不让我们去找那个齐锐帮你报仇啊！？”
　　“君子报仇十年不晚，报仇找什么急了！”冯安齐不是不想去报仇，而是他昨天就接到了通源洋行的电话，说决不允许自己擅自去找齐锐报仇，今天一早会有人过来给出谋划策。
　　“请问这里是冯副会长的病房吗？”门外有人轻声问道，
　　“谁啊！？”
　　“我叫井小俊！来探望冯会长！”井上俊秀手里提着一个礼盒走进病房，
　　“你们全都出去吧！”冯安齐知道他是通源洋行派来的人对他的手下说道，
　　等人全都出去，病房的门关上，井上俊秀坐在了冯安齐病床旁的椅子上，问道：“伤势如何？”
　　“请问您是？”
　　“我叫井上俊秀！井上日昭是我的叔叔，以后黄道会的事情我会协助你的！”井上俊秀没打算换人，这个冯安齐躺在病床上自己反而更好控制。
　　“原来是小井上先生！您好！您好！齐锐这个混蛋下手太狠了！我的双腿膝盖被他打碎，医生说我以后永远站不起来了！”
　　“真是太遗憾了！这个齐锐下手的确是狠毒！冯会长打算怎么报仇？”
　　“这个齐锐是青帮荣社的人，杜月笙好像很看重他！我派人查了查，他这么有恃无恐应该就是仗着他们给撑腰！而且此人之前还打过黑龙会的浪人，我非常不明白的是从来不吃亏的浪人为什么后来没有再找他的麻烦！”
　　“那到底是为什么呢！不如你写封信约他出来见一面吧！这件事情我们肯定不能这么算了！”如果黄道会什么反应没有那就不正常了，井上俊秀还是想保护一下久池俊辅，另外也想看看他要是知道黄道会为帝国服务会如何处理。
　　“约战吗！？”
　　“不！谈判！这件事情交给我来处理！我保证会让冯会长满意的！”
　　“那就麻烦先生了！”
　　“我们都是自己人！冯会长不用跟我这么客气！”
　　“需要我派人帮您吗？”
　　“不用！我自己就可以！需要冯君帮忙我不会客气的！您多保重！告辞了！”
　　井上俊秀用了三天亲自调查久池俊辅，而且还以中国人的身份去了码头，药店和车行，根据他的调查久池俊辅没有任何可疑的地方，而且他很赞同久池收集情报的方式方法，尤其是让车行的车夫收集各路消息，还设了奖金，这招就很高明。
　　八月一日这天，井上俊秀来到惠民药房，他转悠了一圈把一封信塞进了门缝离开。
　　傅莹雪早就看到有个人在门口转悠，见他塞进一封信来赶紧打开看了看，上面简简单单的写着；锐爷，八月二日下午四点，仙乐斯四号桌！有要事相商！盼！准时赴约！
　　“小雪姐！是谁来的信啊！？”蓝胭脂看到傅莹雪黛眉紧锁，问道，
　　“不知道！”看着这封信傅莹雪心里很不放心，因为苗刀同志的作用太大，组织对他相当重视，傅莹雪还有个特别的任务，那就是不惜一切代价保护苗刀。

第101章 是不是啊！
　　今天的天气阴沉沉的很闷，天擦黑的时候，池铁城和苏文谦二人化了妆，这可是跟杀神学的，二人相互看了看全都笑出声来。
　　“哼哼……哈哈哈哈……文谦！可以啊！不仔细看还真认不出来是你！”
　　“你化妆的也不错！不知道杀神能给我们打几分！”
　　“文谦，你说这个杀神伪装技术这么好，会不会我们看到的根本就不是他的本来样子！”池铁城脑子活络说道，
　　“我也有这种感觉，因为他说话的声音虽然略显苍老，但你要是仔细听他的尾音还是很年轻的！不过杀神的化妆技术真是厉害！他不是本人模样我一点也不奇怪！”
　　“就是！而且他这个人绝对不简单，还有那个井上日昭身边的自己人，看上去高矮胖瘦跟杀神差不多！而当时杀神没跟咱们在一起，他对通源洋行这么熟悉，我觉的那个自己人就是杀神！”池铁城说道，
　　“那这么说这个杀神现在潜伏在日本人身边！真是太厉害了！”苏文谦非常佩服的说道，
　　“是啊！我们跟他比差太远了！杀神还让我们学日语呢！”
　　“我已经开始学了！你没学吗？”
　　“还没有！看来是要学了！”
　　“走吧！时间差不多了！”
　　“杀两个汉奸而已！简单！”
　　“六哥说他们全都在帮，因为不愿意跟这些帮会的人废话，直接杀了完事！还特别叮嘱咱们分头撤离，绝不能让帮会的人抓到咱们省得麻烦！”
　　“我知道！撤退路线我已经勘察过了！没有任何问题！”
　　池铁城和苏文谦来到181赌坊门口，等了一会目标出现，这两个汉奸是跟着六个人在一起，池铁城和苏文谦二人从两侧突然出现拔出M1935对着目标连开两枪，然后掉头就走。
　　两个张啸林的手下当场被打死，其他人反应过来也没敢追，赶紧去报告张啸林。
　　苏文谦拐进胡同快步离开，就感觉身后有几个人追了上来，他立即飞奔起来，后面的人也加快了速度。
　　苏文谦是按照齐锐制定的撤退路线撤离的，结果意外发生了，一辆卡车和两辆黄包车打了起来把本来就不宽的小路堵死，苏文谦根本过不去了，眼看身后的人就要追上来，苏文谦左右看看就拐进了另外一个胡同。
　　苏文谦跑了一会才发现这是个死胡同，而且院墙很高，他根本就跳不上去。
　　六个人追到，其中一个人指着苏文谦问道：“小子！为什么杀他们！”
　　苏文谦不是个滥杀无辜的人，手里明明有枪但他却不想用，就在这时候突然一个身影在这几个人身后出现，以迅雷不及掩耳之势将六个人放倒，然后一边朝苏文谦跑，一边说道：“牧鱼！我先上去，你抓住我的腿上去！”
　　“杀神！”苏文谦先从声音听出了是杀神的，然后再看脸是他没错了，
　　齐锐一个助跑施展神偷本领，连着蹬踏了两下墙体双手就搭在了差不多四米高的墙头上。
　　苏文谦见杀神的右脚蹬着墙面，左腿垂在下面，他也助跑两步跳起来抓住杀神的左腿，齐锐双臂和右脚使劲引体向上把苏文谦带到了墙头上，二人跳下墙迅速离开。
　　“长官，您怎么在这里？”苏文谦感激的问，
　　“是我给你们的刺杀任务，不放心所以跟来看看，却不想你这么笨！一面墙就把你给难住了！”
　　“长官！我可没有您的本领！”
　　“牧鱼！你的枪法很好，但是武力还要练啊！”齐锐说道，
　　“长官能教我吗？”
　　“别叫我长官！听着别扭！我叫李寻欢！以后叫我欢哥吧！”齐锐现在都有些头疼了，因为身份有点多，他自己都担心哪天会混淆了。
　　“欢哥！”
　　“吃饭了没有？”
　　“还没有呢！”
　　“跟我去吃饭！”
　　齐锐本想找个小饭店，但苏文谦却说道：“欢哥！今天我太高兴了！我请您吃大餐！”
　　“请我吃大餐！？”
　　“上次跟您执行任务，六哥分给我了五千法币！我平常用不着什么钱，所以这次我请您！请您给我这次机会，因为我有事相求！”
　　“哦！一顿饭想让我干什么？”
　　“我想让您教我武功！就刚才上墙的那两下就够我学的！”差不多四米的墙，这位杀神一个助跑就上去了！这功夫太有用了！
　　“一顿饭可不行！”
　　“欢哥您说！要不我把钱全都给您！”
　　“我才不要你钱！教你可以！以后如果我需要你帮忙！你可不能推辞！”
　　“这话说的！欢哥让我帮忙是看得起我！我巴不得呢！”
　　“所以！你打算请我吃什么？”
　　“嘿嘿，欢哥！要不要我把水母池铁城也找来，他也可崇拜你了！”
　　“牧鱼！我希望你不要告诉池铁城今天遇到的是我！你要是答应我就教你！而且不光是武功，还会教你其它更多的本事！”
　　“为什么？欢哥不喜欢池铁城吗？”
　　“不是不喜欢！而是因为他是力行社特务处的人，而你和他不一样，因为你是个无党派人士！”
　　“这个很重要吗？您不也是力行社的人吗？”
　　“谁告诉你我是力行社的人？”
　　“那您怎么和六哥……”
　　“杀鬼子锄汉奸！是每一个真正的中国人应该做的事情，我和郑耀先就是合作而已！”
　　“好吧！我答应！但是我要是学会了，能教池铁城吗？”
　　“你爱教谁教谁！这个我就管不了了！”
　　“行！我答应！”
　　苏文谦请杀神李寻欢吃了一顿大餐，齐锐找了个僻静地方教了苏文谦一套拳法，一套刀法之后，叮嘱道：“文谦！回去之后有时间就练！另外还要多加训练双腿的力道！等双腿力道够了，我再教你飞檐走壁的功夫！”
　　“谢谢欢哥！”
　　齐锐和苏文谦分开就开着车去了药店，码头和车行他可以不去，但药店每天是必须要去的。
　　苏文谦回去之后池铁城着急的问道：“你跑哪里去了！我出去找了你好几趟！我还以为你出事了呢！”
　　“铁城！我刚才遇到了危险，是个高手救了我！”
　　“你受伤了吗？”
　　“我没事！要不是那个高手我就危险了！”
　　“那几个人去追你了？”
　　“嗯！”
　　“你不是手里有枪吗！？”
　　“铁城！追我的人不是汉奸！我不能杀他们！”
　　“他们要是非要杀你呢！？你就让他们杀啊！”
　　“我这不是没事了吗！而且因祸得福还认识了一个高手！他还教我了一套拳法和刀法！让我回来好好练习！”
　　“他为什么教你啊？”
　　“他说跟我有缘，而且夸赞我没有滥杀无辜！等会我教你！我先去洗个澡。”苏文谦开心的就像得到新玩具的小孩子，
　　池铁城捂着饿的咕咕叫的肚子问道：“你吃饭了没有啊！？”
　　“吃过了！你自己去吃点吧！”
　　“是不是啊！我在家里这么担心的等你！你居然把饭都吃完了！”池铁城嘴上责怪苏文谦但心里还是高兴的，因为他能毫发无损的回来比什么都好！

第102章 感动
　　仙乐斯歌舞厅，傅莹雪坐在吧台上偷偷观察着坐在四号桌的人，保护苗刀同志是她的责任，哪怕是牺牲自己性命也在所不惜。
　　因为落款没写是谁要约见，所以她提前来观察一下，看看这里是否有危险，目前为止并没有发现任何异常。
　　半个小时之后，齐锐穿着西服革履来了，是傅莹雪让陈佳影晚告诉齐锐晚来半个小时的。
　　齐锐进来一眼就认出四号桌子上的是井上俊秀，他立马坐下来颇为高兴的低声问道：“井先生！怎么是你！？”
　　“齐先生！分别差不多一年了！我们终于又见面了！听说你最近混得不错！”井上俊秀一口流利的汉语笑道，
　　“运气好！加上单位的人支持！我听武总说你来了！我开心的好久都没睡着！正愁怎么去找你呢，没想到你先来找我了！”
　　“齐先生！我们还是找个单间好好聊聊吧！”
　　“好啊！”
　　井上俊秀早就定好了单间，带着久池俊辅到了房间里，这里准备好了红酒和果盘。
　　确定没有外人了，齐锐上去拥抱了井上俊秀说道：“井上君！你能来真是太好了！从昨天到现在我一直强忍着悲痛，因为井上先生就死在我跟前！我真是太笨了，明明第一时间发现了杀手的狙击点！可是我带人追过去的时候杀手已经离开！如果要是井上君你在！那个杀手肯定就逃不走了！”
　　“久池君！不要妄自菲薄！现场我勘察过了，当时你的反应最快，几乎是一秒都没耽误的去围捕杀手，只是那个杀手早就算好了时间，他可以说是非常从容的离开了！这两个狙击手是受过非常专业军事训练的行动高手！所以久池君！要是我在现场绝对不会比你做的更好！”
　　井上俊秀说的是实话，他也的确是计算过距离和速度，他非常确定久池俊辅一秒都没耽误，能第一时间找到其中一个狙击点他真的已经做的很好了。
　　“井上君！你可知道井上日昭是多么优秀的一位前辈！我还想跟他好好学学呢！我一定要亲手杀了水母和牧鱼！”齐锐愤恨的说道，
　　“你确定是他们干的吗？”
　　“应该没错了！井上君！他们很可能就是德国教官为华军训练的那三百个狙击手中的两个佼佼者！想查一定可以查到的！”齐锐误导他说道，
　　“可是我们只知道代号！你不是认识郑耀先吗！他难道不知道？”
　　“我曾今旁敲侧击的问过，但是他好像连听都没听过，如果他都没听过这两个狙击手应该是由戴亲自指挥的！”
　　“看来他们两个的等级很高啊！”
　　“井上君！你是不是和井上前辈有些关系？”
　　“不瞒久池君！的确是有些关系，算起来他是我叔叔，是我二爷爷的孩子！”
　　“难怪你也这么优秀！你查到什么线索了吗？”
　　“我知道的并不比你多！我约你见面就是想问问你还有没有新的发现！”
　　“没有！郑耀先已经离开了上海！我现在去特务处根本连进都不让我进！我现在只能从别处下手调查了！”
　　“从哪里？”
　　“井上君！我现在在青帮有了些地位，我不仅有码头，药店，最近还得到了两个车行，这些地方都可以为我们收集情报！我还认识了一个女人，这个人背景有些复杂，我还需要慢慢的调查！我要和井上前辈一样，要利用一切可以利用的中国人为我们帝国做事！”齐锐激昂的说道，
　　井上俊秀也被久池俊辅的激情感染，他激动的举起酒杯说道：“久池君！说的好！来！我们干一杯！以后一起努力吧！”
　　“井上君！我们一定要为井上叔叔报仇！”齐锐微表情管理含着眼泪仰头把红酒喝光，等他低头的时候一串泪水滴落，让井上俊秀是感动不已，这绝对是真情流露，看来他是真的为井上日昭的死感到遗憾和内疚。
　　是啊，一个自己崇拜的偶像级的前辈被人杀死在眼前，这种打击的确是让人需要一段时间才会恢复，井上俊秀安慰道：“久池君！井上叔叔是为了帝国伟业玉碎的！他是英雄！我们会永远记住他的！也一定会为他报仇的！”
　　“井上君！……”齐锐再次难过的落泪，把井上俊秀当成了久别的能倾诉衷肠的亲人。
　　“久池君别难过了！我这次约你来还有一件事情，那就是你昨天开枪打残的黄道会副会长冯安齐……”
　　齐锐早就知道这事肯定没完，立即骂道：“这个混蛋差点坏了我的计划！如果不是怕麻烦，昨天我就一枪打死他了！”
　　“久池君！这个冯安齐其实是井上先生发展的自己人！他去要那三个杀手本就是奉命行事！”
　　“啊！你的意思是我打残了井上叔叔的人！这是真的吗！？”齐锐惊诧的问，
　　“是真的，我也是才知道的！黄道会已经被我们控制，包括张啸林也已经答应为我们做事！我希望久池君能看在我的面子上去安抚一下他！”
　　齐锐听了摇摇头说道：“井上君！这可是万万不行的！因为我现在的角色是青帮荣社黄金荣的弟子，一个仇日分子！也正是这个角色才会让我进展这么快的！你让我去安抚冯安齐，我之前的努力和很多计划就都无法进行了！”
　　“原来是这样！现在我明白了！难怪你要化了妆去现场勘查！”
　　“是啊！井上君！就算皇军占领了上海，我也是会以齐锐的身份继续行动的，渡边课长和武藤总领事也都希望我这么做！”
　　“久池君不要解释了！我现在明白了，是我没搞清楚情况就向你提出无礼的要求！还请原谅！”
　　“井上君！言重了！我拿出一些钱你去给他吧！但别告诉他是我给的！真是抱歉了！”
　　“久池君！没有必要，等我熟悉了黄道会之后，这个冯安齐也就没有用了，再说常玉清也快回来了！他才是黄道会的会长！而且他是我们忠诚的朋友！到时候一切就会好了！不过久池君！如果黄道会一点动作没有反而会让中国人怀疑！找你报仇肯定是会的，所以遇到的时候还是小心！如果我在其中不要手软！”
　　“谢谢井上君体谅！我会小心的！”
　　“久池君！我们以后要好好的合作！”
　　“干杯！”齐锐再次仰头把酒喝了，表现的对江上俊秀一点戒心都没有，
　　井上俊秀在久池俊辅身上半点破绽都看不出来，所以他现在千真万确的相信久池俊辅是个优秀的特工！

第103章 明董事长好！（求推荐）
　　齐锐跟井上俊秀聊了很久，傅莹雪一直在外面等着，直到齐锐安全离开仙乐斯她才离开。
　　“小雪，上车。”齐锐早就看到她，
　　“齐锐，那个人是谁啊？”
　　“是井上俊秀，一个非常优秀的鬼子特务，在中野学校的时候跟我是同学。”
　　“鬼子特务！？他找你干什么？”
　　“小雪，这两天发生了很多事情……”齐锐车开的很慢，把这两天发生的事情和傅莹雪仔细的说了一遍，
　　傅莹雪听了很是生气的埋怨道：“苗刀同志，你这样做是不是太冒险了，万一出事了我怎么跟组织交代！”
　　“小雪，这是力行社特务处的行动啊。”齐锐没有提前说就知道她会如此，
　　“可是你这样真的太危险了，下次有这样的行动告诉我行吗？”苗刀是组织非常看重的同志，给她的任务就是确保他的安全，没想到这两天居然发生了这么多事情。
　　她的心情齐锐是理解的，说道：“小雪，如果迫不得已需要我们小组行动，我怎么可能不告诉你，你放心，我保证自己不出手。”
　　“苗刀同志，你刚才说要组建一个自己的行动小组我也参加！”
　　实际上傅莹雪的行动能力到底如何齐锐还不是很清楚，因为这个小组成立以来都是以收集情报为主，组织从来不会给行动任务，但她一定是个行动高手，这从认识她的时候就知道了。
　　不过齐锐还是觉的自己的本领需要教她一些，比如化妆术，武技，微表情识别管理，神偷本领等，当然齐锐是不会让她加入杀神行动组的，但不能直接拒绝，就哄她开心的说道：“好！但你要进行加强训练！”
　　“什么训练都可以！”傅莹雪依然有些生气，
　　齐锐回到药店一起教了傅莹雪，蓝胭脂还有陈佳影化妆术还有微表情识别和管理，因为这些对她们来说都相当有用。
　　八月四日，化名井小俊的井上俊秀带着黄道会几个武力不错的帮众来惠民药店讨说法，结果这帮人被赶来的齐锐给教训了一顿，包括实力最强的井小俊也被打的落荒而逃。
　　回去之后井上俊秀以荣社也是争取对象为由不让冯安齐再去报复。
　　荣社
　　“齐锐，你这折腾的也太省心省力了吧。”已经得知齐锐在张啸林的赌坊赢了两个车行和一栋小楼的黄金荣大笑说道，
　　“师傅，师娘，我这还没开始折腾呢，这些不过就是运气好赢的。”
　　“小锐，你还要怎么折腾啊，这些生意还不够你忙活的吗？”林桂生笑道，
　　“师娘，这才哪到哪，再说这些生意都有人看着，我就是个甩手掌柜的，我师父是上海滩大亨，我怎么也得自己混个小亨当当吧。”
　　黄金荣被齐锐的话都得很开心的笑道：“哈哈，你小子是真厉害啊，要不要我给你派些人手帮你啊？”
　　“谢师傅，这些就不用师傅、师娘费心了，人都是现成的，规矩我也都给定下了，如果哪天我真管不了再请师傅、师娘帮忙！”
　　“齐锐，你到底想怎么折腾？”黄金荣问，
　　“师傅，师娘，铁血锄奸团的三个杀手我师伯张啸林张嘴就问我要了三栋小楼，这事我可没完，我觉的他那个赌坊不错，哪天我高兴给赢过来去。”
　　“好小子，有想法！”黄金荣只当是齐锐心疼三栋小楼赌气说的，
　　“师傅，师娘，他分明是没把你们放在眼里，他这么会做生意，我自然会好好跟他学学，这件事肯定没完！”
　　“齐锐，你不能太过分了，否则我这里也不好见他了。”黄金荣叮嘱道，
　　“师傅别担心，我只是想让这位师伯知道有些人的钱是不能赚的！”
　　齐锐走了之后，林桂生对黄金荣说道：“齐锐这小子并非池中之物，现在的他已经在上海滩有一号了，这才短短不到三个月时间，看来我们又会培养出一个杜月笙来。”
　　“这世上有几个老三啊，让他折腾去吧，反正对我只有好处。”
　　“是啊，现在很多人都夸你眼光好，只是他之前得罪过日本人，希望不会给我们带来麻烦。”
　　上海和平饭店，上海商会和恒社牵头举办了个抗日捐钱活动，很多爱国商人都参加，齐锐穿戴整齐跟庄晓曼也参加了这活动。
　　“齐锐，你也是来捐款的吗？”庄晓曼问，
　　“捐！必须捐！”这是商人自发的捐款活动，这些钱都会换成物资直接送到前线将士手里，齐锐捐了两万法币，帮庄晓曼也捐了一万。
　　齐锐来这里是为了认识一下这些爱国商人，果然他看到了不少熟人，比如蓝长明，明镜，杜月笙等。
　　“齐锐，没想到你也来了。”杜月笙看到齐锐有些意外的说道，
　　“师叔，我也算半个商人，这种活动自然是要参加的，正好也结识一些朋友，因为我以后也想和师叔一样多做一些生意！”
　　“哈哈，不错，你比你师傅强多了，我这么请他，他都不来。”
　　“我师父其实我也不了解。”
　　这时候有人叫杜月笙，他赶紧说道：“齐锐，庄小姐，等会有个拍卖会，我先去准备一下，你们随意。”
　　“好，师叔你先忙。”原来这个捐款活动杜月笙是发起人之一。
　　齐锐看到明镜大姐心里很高兴，现在的明楼，明诚应该在国外，明台应该还在上学，明家的生意全都靠她一个人，不知道现在的明镜大姐是不是红色商人了。
　　“明董事长，您好，我叫齐锐。”齐锐不会跟明镜多说什么，只是为了给庄晓曼牵个线，
　　明镜听了仔细打量着齐锐说道：“齐锐？这个名字好像在哪里听过。”
　　“明董事长，我之前上过报纸，打过黑龙会浪人的那个愣头青就是我，嘿嘿……”
　　“哦！是你啊，我想起来了，欧阳希林曾今和我提起过你，你能参加这个活动证明他说没错，小伙子不错。”明镜夸赞道，
　　“明董事长，我给您介绍个人认识吧，或许您能跟她好好合作一下。”
　　“哦！你想推荐个人跟我做什么生意？”
　　“对，她手里有一些紧俏物资，我知道明董事长做生意讲诚信重信誉，所以第一个就找您来谈了。”庄晓曼手里的货物卖谁不是卖，为什么不卖给自己人呢。
　　“是吗，那我想听听她手里都有什么货？”
　　“汽油，棉花，纱布，桐油，白糖……”

第104 你先回答我几个问题
　　“你说的是真的吗！？”明镜听了有些不相信了，因为日本已经封锁了海运，很多国家迫于日本的压力都对中国实行了禁运，像汽油，药品，糖，纱布等很多都是有钱难买到的东西。
　　“如果明董事长有合作的想法可以先验货。”
　　“你手里有多少我全都要了，你可不许跟我开玩笑啊！”明镜怎么也没想到自己动用了所有的关系都买不到的东西，今天却有人主动给送上门来。
　　齐锐招手让庄晓曼过来，介绍道：“明董事长，这位是……”
　　“庄小姐！”明镜认识庄晓曼，早就听说她手里有些物资，但是约了她好几次都没约上。
　　“你们认识啊？”齐锐问，
　　“当然认识，明镜大姐可是有名的爱国商人，只是从来没合作过。”庄晓曼不知道为什么这个齐锐对明镜这么感兴趣，可这小子做什么事情好像都有目的，自己无需多问。
　　明镜早就听说庄晓曼手里有紧俏物资，看来是真的，不过为了防止上当受骗还是会核实的，问道：“你们的货在哪里？”
　　“没我事，我就是给你们牵个线搭个桥，具体生意你们自己谈。”齐锐说完坐到一旁不管了，
　　庄晓曼按照齐锐的意思把货物清单给了明镜，价格贵了两成，但明镜毫不犹豫的同意了，因为就这清单上的价格弄到黑市还要贵不少，这个价格能买到已经便宜了。
　　卖这么贵齐锐也是有原因的，那就是必须让庄晓曼可以向幕后的人交代，也为了以后能经常跟明镜大姐合作，钱根本就不是事，齐锐会找机会替大姐找补回来。
　　等拍卖会结束之后，明镜跟着庄晓曼去库房验货，发现东西一点错没有，于是立即筹钱，齐锐开车在外等着并没有掺和，等交易完毕，齐锐带着庄晓曼去买了一辆福特轿车，不过是二手的，因为很多商人都逃离上海，现在有不少七八成新的车出售，庄晓曼也算是捡了个便宜。
　　回到小楼，齐锐对庄晓曼说道：“知道为什么让你跟明镜做生意吗？”
　　“为什么？”
　　“记住，明镜是个很讲诚信的商人，而且她也没有乱七八糟的事情，最最重要的是她是女人，你跟她合作我不会担心你吃亏！”
　　“我和男的做生意就会吃亏吗？你也太小看我了！”
　　“你怎么让我高看啊，傻不拉几的用自己当赌注，亏你想得出！”
　　“我那不是为了救人吗，齐锐，这个生意做不了几天，听说小鬼子已经开始集结大军准备攻打上海了！”
　　“晓曼，鬼子打过来你就待在家里，把粮食什么储备够了！这一仗至少要打些时日的！”
　　“我知道！我已经留了一些物资了，都在小楼的地下室！”
　　“好了，今天谢谢你，有什么事情给惠民药店打电话，我走了，你自己注意安全。”
　　庄晓曼看着齐锐的背影心里稍微有些失落：自己难道不漂亮吗！怎么这家伙好像对自己一点兴趣没有啊！
　　齐锐开车去药店，在门外等了很久的赵简之迎了上来低声说道：“九哥！六哥找你有急事！”
　　“他在哪里？”
　　“仓库！”
　　“好！我这就去！”
　　齐锐进了药店，看到三个美女都在忙着，他问了没什么事情这才去仓库。
　　郑耀先看到齐锐就说道：“小九！戴老板同意了你的提议抓捕侍从室的那个双子，因为让这么个特务待在侍从室不定哪天就搞出大事情了！但戴老板的意思是让你亲自去一趟武汉处理这件事情！”
　　“让我去一趟武汉！？那得多少天啊！”
　　“坐飞机去！坐飞机回！不会耽误多少天的！让你去主要还是想让你看看有没有办法找到双子的另一个！”
　　“什么时候走？”
　　“你说什么时候我来安排！”郑耀先说道，
　　“我肯定要去特高课报备一下！今晚或者明天一早都行！”
　　“那就明天一早，六点钟你来特务处！我让赵简之跟你去！”
　　“六哥！处长是不是有计划了？”
　　“让你去应该是有计划了！又或者是让你去制定行动计划！怎么！你有想法了吗？”
　　“的确是有些想法！因为比较突然，所以我还需要斟酌一下，赵简之好像帮不上我什么，还有别人吗？”
　　“欧阳荷倒是在呢！”
　　“她不行！六哥！您不跟着去吗？”不是欧阳荷不行，而是齐锐不想让她掺和此事。
　　“我去重庆！为了你的安全，你必须要给鬼子一些情报不是，你四哥徐百川在武汉呢！有什么事情找他也行！”
　　“好的！那我去安排一下！”
　　特高课
　　“去重庆！？干什么去？”渡边雄太郎问，
　　“课长，我也不知道要干什么，郑耀先派人来接我，说是有重要的事情请我帮忙！我觉的我还是有必要去一趟，万一能获得重要的情报呢。”
　　“这的确是个好机会，如果能打入特务处那就太好了，不过，久池君，你可要千万小心啊！”
　　“渡边君，我会小心的，对了，要是看到井上俊秀告诉他一声我出去执行任务了，过几天就回来。”
　　齐锐开车去码头和车行也是安排好了一切，卢正年他们倒是很老实，就天天看着盛辉车行，齐锐临走教了他们一套拳法和刀法，让他们没事练。
　　齐锐到了药店跟傅莹雪，陈佳影还有蓝胭脂也说了，因为是特务处的行动，傅莹雪也无可奈何，因为特务处有人见过自己是不能跟着去的。
　　第二天一大早，齐锐来到特务处外，赵简之已经开着车等他了。
　　齐锐还以为是专机送他过去，结果跟赵简之坐着运输机到了汉口机场，在这里有专车带着化了妆的齐锐来到一处别院。
　　“九哥，戴处长在里面等着你呢，我还有别的事情，就先走了。”赵简之有些不舍，但这种地方不是他这个级别能进去的。
　　齐锐进入别院，发现这里还挺大，院子里居然还有一个池塘，一个人戴着草帽正坐在池边钓鱼，齐锐走近认出来正是戴处长。
　　“小九，会钓鱼吗？”
　　“处长，我不会钓鱼。”齐锐会钓鱼，但他可没有这心情。
　　“还有你小九不会的吗！哈哈哈……”本来齐锐的功绩就很卓著，加上郑耀先的赞赏，戴对齐锐也是相当的器重，
　　“处长，这次来有好多事情向您汇报。”
　　“不着急，你这次可以慢慢的跟我说，在说之前你需要先回答我几个问题。”

第105章 办法你自己想！
　　齐锐在戴这里必须要获得更大的活动空间和指挥权利，因为很多行动要是等他批准再实施就晚了。
　　“好的，处长，有什么话您请问吧。”
　　“为什么你非要杀这个井上日昭？甚至不惜自己指挥并参与行动！”
　　这个行动戴知道，也知道井上日昭是个特务，可在日租界这么多鬼子特务，他不太理解齐锐为什么冒这么大险不惜自己亲自出马，万一要是出现什么意外，之前的一切努力全都覆水东流。
　　“处长，这个井上日昭的危害比土肥圆贤二和影佐祯昭一点不差！现在他已经控制了安清总会下属帮会黄道会，张啸林也已经投靠，他还以收买，利诱，胁迫等各种方法控制了一些汉奸为他效力，此人已经成我方大患，不除掉他我们的损失无法估计！”
　　“真如你所说那的确是必须杀掉，杀了吗？”
　　“杀了！”
　　“老六怎么没跟我汇报？”戴问就是以为费这么大劲没杀了，
　　“是我不让汇报的！因为井上日昭的接班人已经到了，武藤志雄已经下令封锁井上日昭死亡的消息，他的接班人将会继续以井上日昭的身份控制之前的情报网和汉奸继续活动！”
　　“这个人是谁！？”
　　“是我在中野学校的同学井上俊秀，此人比井上日昭还要难缠！”
　　“这么说你还是很了解此人！？”
　　“他家是侦探世家，爷爷和父亲都是名侦探，他也一样，而且之前就立过战功，所以一来就已经是大尉军衔！现在的他正忙着招募手下让通源洋行再发挥作用。”
　　“我明白了，现在我们要是知道此人或者去杀他，你的嫌疑最大，那这个人交给你了，适当的机会让判官组合去杀了他。”
　　“是！”
　　“第二问题，冯曼娜到现在为什么一点动静没有，我可是为了她还没有处决冯子雄夫妇，她什么时候起作用？”
　　“处长，别着急，日本人最近有个计划，我现在只是查到一点，具体计划我还在查！”
　　“什么计划？”
　　“鬼子要跟我们打货币战！”
　　“货币战！？”
　　“是！日本人早就觊觎我国，为了侵略我国他们无所不用其极！除了全面侵略之外他们还实施了整体毒化战略，现我国各地流通的鸦片毒品其中绝大多数都有日本军方参与！”
　　“这个我也知道，在满洲的热河有他们的种植基地，关东军直接参与贩卖，哎……”戴无奈的哀叹一声道，
　　“处长，最可恶的是他们将会印制大量假钞来摧毁我们的经济！前两个对华政策早就已经实施，一旦再让他们制造出假钞印版，对我们来说又将是一场灾难！”
　　戴听了也是眉头紧锁起来，问道：“你说的这个情报准确吗？”
　　“处长！这可是关乎国家命脉的大事属下怎么敢胡说！”
　　“所以，你让冯曼娜潜入特高课就是为了调查这个计划？”
　　“是的！处长！淞沪保卫战一旦打起来我们必败无疑，因为淞沪一线我们无险可依，根据我所获得的情报，除了苏联之外，没有任何国家现在肯对我国施于援手，更别说从中调停了，处长！一旦上海失守，日本人应该会立即实施假钞计划！到时候他们印出大量假币用来购买我们的物资！那我们的经济将会雪上加霜，到时候我们的法币会严重贬值，所以我们必须阻止破坏他们的计划！”
　　齐锐说的的确是相当严重，日本人之前就这样做过，每一次看到齐锐他都会给带来非常重要的情报，戴由衷的称赞道：“小九！你不得了啊！”
　　“处长，所以这边的事情我必须马上办完回去，虽然冯曼娜会全力而为，但毕竟经验不多，她的任务是需要人指导和出谋划策的。”齐锐说道，
　　“小九，你不是有个身份是杀神吗，你这个分身真的很好，以后宋勉小组就归你指挥，如果有需要上海站和其它小组都会配合你，你就放开了去干！但前提是必须保证你久池俊辅身份的安全，因为你这个身份作用太大了！”
　　“是！处长，有您这句话我这心里踏实多了！”
　　“小九，关于鬼子的双子计划，老六跟我说了你的想法，我想再听你详细的说说！”
　　“处长，我见过同文书院的校长山彦裕贵，他跟我确定除了乔瑜还有四个双子，我听六哥跟我说其中一个人居然已经潜入了侍从室，此人危害太大，绝不能留！但我们必须让他的作用最大化，所以不能杀！”齐锐说道，
　　“说说你的想法！”
　　“处长，我们将其抓捕，然后我以久池俊辅的身份带人救他，以我的身份或许能从此人嘴里套出些什么！”
　　戴听了摇摇头说道：“小九，乔珄的事情就是前车之鉴，我们从他那里什么也没得到，所以你再用这个办法我担心还和之前一样，所以这并不是上上策。”
　　“处长，除此之外还有别的办法吗？”
　　“我让你来就是要你把这个双子救回去，你什么也不用问他，只需要将他救回去交给山彦裕贵，我想这样的效果或许会更好。”
　　“处长！您这样做的目的是？”
　　“小九，你的作用实在太大了，说你抵得上一个军我都毫不夸张，用这么一个人换取日本人对你的信任我觉的很值！再说这样你和山彦裕贵的关系会更进一步，或许对我们查出其他双子有很大的帮助，因为其他两个双子我们可是毫无线索！”
　　“具体抓捕计划那就要变一变了！”
　　“是的，那就不能秘密逮捕，而是要半公开让这个消息传播出去！”
　　“现在侍从室在哪里？”
　　“在武汉行营。”
　　“处长！具体计划是什么？”
　　“具体计划你自己想，想好了告诉我。”
　　“呃！……”
　　“你拐走我个美女属下，这次若是成功算你将功补过了！”
　　“处长说的是庄晓曼！？”
　　“还有谁！？”
　　“我只是恰好遇到！”
　　“那三个铁血锄奸团的杀手你打算怎么处理？”
　　“处长，他们都是杀鬼子的好手！我们现在正是用人之际，与其这么杀了，不如让他们去杀几个鬼子再死，这也算是为抗日做贡献了！”
　　“你想用他们可以，我也相信你能控制好他们，但他们要是出现什么差错，我可唯你是问！”
　　“是！谢谢处长！”

第106章 一箭双雕的救人计划
　　戴处长的计划的确是比自己的高明，不愧是老奸巨猾的大特务，如果按照之前自己的想法，还真有可能又是一个乔珄，因为很大可能这个目标也不知道其他双子的情况。
　　留着是个隐患，杀了又没有什么意义，救回去绝对是上上策！既能让自己立功，又能获得山彦裕贵的信任，或许双子计划也会因此柳暗花明！
　　想通了这些齐锐计上心来！晚上戴处长来了之后他是把计划详细说明。
　　“要不老六经常夸你呢，不仅是个天才特工，还是个军事天才！这一箭双雕的计划实在是妙！就这么办了！”戴立马同意。
　　“是！”
　　“小九，庄晓曼你觉的如何？”戴处长坏笑着问道，
　　“处长！我对她可没有任何非分之想，只是顺便的事情，后来才发现她是自己人的。”
　　“小九，你现在在上海也算的上一号人物了，暂时就让她跟着你干吧，你不是说淞沪之战我们必败吗，其实我们谁都不看好，所以一旦上海沦陷，你的码头和仓库的作用就突现了出来，小九！我不得不承认你小子是个非常有远见的人啊，但你这条线绝不能暴露。”
　　“是！处长，我明白您的意思。”
　　“小九，接下来就看你的了！”
　　“保证完成任务！”
　　三天之后，山彦裕贵接到渡边雄太郎的电话：“山彦校长！郑国安是不是你的人？”
　　“渡边课长你是怎么知道的！？”
　　“久池俊辅现在就在武汉！他是亲眼看到力行社的海正初带人从侍从室抓走了一个叫郑国安的人！”
　　“久池怎么知道他是我的人？”
　　“因为这个人直接被送到了审讯室，具体细节我不太清楚，你还是派人和久池联系吧！记住，去接头的人要身穿灰色长衫，右袖口上缝一个长六公分宽四公分的浅蓝色补丁。”
　　“好！我立即派人过去和久池大尉联系。”
　　渡边雄太郎把跟齐锐的接头地点和时间告诉了山彦裕贵，他是立即发电报联系在武汉的属下。
　　武昌，和兴茶楼，齐锐一个人坐在角落里喝茶看报纸，从之前的调查可以看出同文书院对双子计划的重视程度，所以双子出事他们应该会有很强烈的反应。
　　戴老板想让齐锐救人，很明显就是让他自己找人，找谁？那还用说，自然是日本间谍！
　　齐锐多聪明立马明白了戴的想法，所以就制定了这个一箭双雕的计划，那就是把在武汉同文书院属下日谍引出来。
　　齐锐知道戴为了保护自己肯定不会立即对他们动手，只是会派人暗中把这些日谍监控起来再深挖一下，等过一段时间合适的机会再动手。
　　“请问这有人坐吗？”有个人轻声问道，
　　齐锐抬眼扫了一下来人的右袖口，一块六公分长，四公分宽的浅蓝色补丁很显眼，这个年代身上衣服有补丁太平常了，是不会引起人怀疑的。
　　“坐吧！没人！”
　　“谢谢！”此人坐下也点了一壶茶，问道：“桌子上的报纸我能看看吗？”
　　“那去吧！我已经看完了！”齐锐说完站起身来离开，
　　日谍继续看报纸，他看的很仔细，大概十分钟之后，他把报纸收起来离开茶馆，出来之后找了个厕所进去，把报纸撕成擦屁股纸大小，把上面用铅笔圈起来的几个字撕掉离开。
　　按照久池俊辅留下的字日谍找到了兴亚旅社，他确定安全这才敲开了久池俊辅所住的房间。
　　齐锐很警惕的打开门，确认来人之后这才让他进屋，然后微微探出头看了看左右，这才把门反锁上。
　　“久池长官好！属下藤谷大介！是山彦长官派我来的。”
　　“你好！侍从室的郑国安是山彦校长的人对吗？”
　　“是的！他就是我们培养了多年的双子之一，他现在是什么情况？”
　　“力行社的特务已经审问了他一夜，具体什么情况我不太清楚。”
　　“久池长官是怎么知道他是双子的？”
　　“因为郑耀先找来了乔瑜，还问他认不认识郑国安和郑国泰！还说他们也是双胞胎！我立马就想到了双子计划！”
　　“没错！郑国安和郑国泰就是双子，我就是他们的下线。”
　　“抓起来的是哪个？”
　　“是郑国泰！郑国安已经在两个月前就送到日本训练去了！”
　　“我明白了，可他是怎么暴露的？”
　　“这个我现在也不知道！久池长官，您能帮着打探一下吗，我们现在需要知道到底发生了什么事情。”
　　“你不说我也会想办法查探的！”
　　“久池长官！山彦校长问你为什么会在武汉？”
　　“郑耀先还是想让我当他们教官，并且带我去了新建在重庆的一个训练基地，我没答应，他就带我到了武汉，说是想带我见他们的戴处长，结果让我恰好遇到这一幕。”
　　“久池长官！我什么时候能得到准确的消息？”
　　“等会我就去找郑耀先，此人非常重要的话，那要不要救人？”
　　“救人谈何容易啊！”
　　“能救当然要救，我先去看看情况吧，你明天这个时间来找我！”
　　第二天藤谷大介准时过来，齐锐很焦急的对他说道：“郑国泰被重刑审问，现在已经送到了医务室，我找了个机会进去查探了一下，他先上伤势非常严重，不过都是外伤。”
　　“久池长官！有可能把人救出来吗？”
　　“在力行社特务处想把人救出来不太可能，除非郑国泰转到医院！”
　　“久池长官您还能进医务室吗？”
　　“还是有机会的！你打算干什么？”
　　“山彦校长说，最好是把人救出来，如果救不出来只能杀掉！”
　　“我知道了！如果我有消息了，我会把窗帘拉开，你就上来，如果没有就别上来了！”
　　齐锐现在要做的就是一切行为尽量的合理，让日谍看不出任何的毛病和破绽。
　　如何进入力行社的医务室，这个好办，就说自己有些不舒服就可以进入，要把郑国泰送到医院也很简单，齐锐根本就不用做什么，力行社的人会以郑国泰重伤需要急救送去医院，接下来齐锐只需要设计医院营救就可以了。

第107章 不那么顺利的行动
　　转过天来，藤谷大介看到窗帘拉开立即进入旅馆。
　　“滕谷！机会来了！郑国泰因为刑伤过于严重昨天晚上就送到附近的医院，我已经核实过了，他现在就在三楼重症监护室，门口有四个特务看守！”
　　“可是我们要怎么救人呢？”
　　“计划我已经想好了，滕谷，我们想要救人还需要几个精通汉语的帮手，我会想办法弄到力行社的特务证件，今天晚上我们就直接去把人带出来，但是我们需要一辆军车和一辆救护车，能弄到吗？”
　　“久池长官，能先把计划说一下吗？”
　　齐锐把计划详细的跟滕谷大介说了一遍，问道：“你觉的这个计划行吗？”
　　“久池大尉，这个计划我需要回去上报申请。”
　　“你这个愚蠢的笨蛋，今晚上必须行动，否则我们就没有任何机会了，你上报等回复只会耽误时间，这么重要的人如果因为你的愚蠢耽误了营救，你一定会被惩罚的！”
　　“久池大尉不要生气，这是山彦长官的命令，您放心我们是不会耽误这次行动的！我这就去准备。”
　　齐锐制定的营救计划肯可以把人救走，但绝不会让他们救人这么顺利，为了减少己方损失自己必须要掺和一下，最好能查到日谍的老巢才好。
　　下午，滕谷大介又来了一趟，告诉久池俊辅营救几乎可以实施，需要的车辆已经准备好。
　　当然晚上，知道齐锐会带着日谍行动，戴处长在医院里里外外安排了三十多个行动高手，目的不是为了抓他们，而是逼着日谍带着齐锐去他们的藏身地点。
　　救人计划是久池俊辅设计的，每一个环节都很缜密，所有日谍看过之后没有发现任何不妥和问题，再有就是久池俊辅的官阶最高，山彦裕贵也让他们服从指挥，所以确定了计划之后，在齐锐的带领下开始了营救行动。
　　跟着齐锐一起行动的七男二女九个日谍，有两个日谍负责把医院外的电话线上接一部电话，跟着进入医院的的日谍，其中一个假扮成医生，两个女日谍假扮成护士，齐锐和四个特务扮成力行社的特务。
　　日谍的能力还是不小，按照齐锐的计划他们弄来了一辆救护车和一辆军车，齐锐将四个力行社特务的证件给了剩下的日谍，两辆车很顺利就进入了医院。
　　化了妆的齐锐带着四个日谍走在前面，医生和护士推着一个小车，齐锐来到门口对四个看守郑国安的特务说道：“我是特别行动组的韩冬！这是我的证件！上峰有令立即把郑国安转移到陆军医院！”
　　“我们怎么没接到通知？”一个特务问道，
　　“电话还没有打过来吗？”齐锐问，
　　“没有……”
　　就在这时候，病房里传来电话铃声，过了一会，病房里有个特务出来，看了看齐锐问道：“你是韩冬？”
　　“是！我是奉命转移郑国安的！他们是随行医生和护士！都是陆军医院的！”
　　“我刚才接到电话了！进来吧！”
　　进入病房，日谍假扮的医生和护士就立即给病床上的郑国安检查了伤势和身体情况，然后对久池俊辅说道：“韩队长！此人的伤势有些重！还请轻一点移动他，以免让他的伤口崩裂！”
　　“来！都搭把手！”
　　把昏迷的郑国安抬到推车上，齐锐带着日谍就在力行社特务的眼皮底下把人带走，但这样并没有完事，
　　就在两辆车就要开出医院门的时候，突然医院里传来两声枪声，然后有人对着医院门口的守卫大喊一声：“拦住那两辆车！他们是假的！”
　　“停车！不停车开枪了！”门口的国军立即举枪喊道，
　　“闯过去！”坐在第一辆军车副驾驶的齐锐喊道，
　　日谍一脚油门车子就冲向大门，门口的国军一看举枪就射，齐锐也掏出枪来准备还击，车子刚到大门口，开车的日谍就被打伤，齐锐赶紧握住方向盘伏下身子控制着车子冲出了医院大门。
　　齐锐把中枪的日谍拽到副驾驶，他驾驶救护车开出医院，让日谍没想到的是提前制定的撤离路线来了来了两辆军车，齐锐见了赶紧问道：“往哪里开？”
　　戴的命令就是不许打死日谍，最好是来的日谍都受伤才好，所以这次派来的都是特务处的神枪手，日谍是肩膀中弹，他给久池俊辅指着撤离的路。
　　齐锐按照日谍指的方向把车子开到一个胡同中，但是身后离着百米距离有几辆车已经追了上来，齐锐绕了一圈，然后继续往接应的地方开，因为在那里之前打电话的两个日谍准备了两辆车接应。
　　等到了接应地点，齐锐停下车，藤谷大介从后面跑过来，齐锐对他说道：“藤谷大介！你们快换车离开！我引开追兵！”
　　“不！久池长官，我来引开他们！你掩护他们快走！这可是山彦校长的命令！绝不能让您出事的！”
　　“这怎么可以！”
　　“久池长官！快走吧！我会摆脱他们的！”藤谷大介说着打开车门把齐锐给拉了下来，他是不耽误时间的把车开走，后面一个日谍开着救护车也跟了上去。
　　齐锐赶紧搀扶着伤员到了另一辆车上先都躲了起来，这时候他才发现三个日谍都中了枪伤，不过都不是致命的部位，一直等几辆车追了上去，他们才开车离开。
　　车子开到一个院子，跳下去一个日谍把院门打开，车子直接开了进去，然后就是紧急救治负伤的人，齐锐什么也不问的帮忙。
　　一直等到天亮，藤谷大介和另一个日谍才回来，这两个日谍居然好发无损，不得不说他们也是实力强的可以了。
　　“你们终于回来了！”齐锐看到他们长出一口气，很欣慰的说道，
　　“对不起，让久池长官担心了，他们的伤势如何？”藤谷大介问，
　　“都处理过了！没有什么大问题！”齐锐说道，
　　“哎！这次行动本来可以毫无损失的！是哪里出现了破绽让他们发现我们假的了！”藤谷大介说道，

第108章 想做就有可能
　　齐锐的计划要说可行性很高，成功的几率也很大，因为准备的也相当充分，但还是出现了意外导致几个队员受伤，所以让这个藤谷大介意难平。
　　“不用去想这些了，我已经想过了几种可能，你们打完了电话就立即恢复了电话线路离开，这时候或许医院有特务打电话再去确定发现没有这回事，又或者他们从我们的那些书面材料中发现了破绽也说不定，这只能说明医院里的特务都不是废物，好在人救出来了，滕谷，我要马上离开了，你们自己保重。”
　　“久池长官，这次多亏了您，我就会向山彦校长报告的！”
　　“你们好好养伤！最近最好不要行动了。”
　　齐锐的任务已经完成，郑国泰已经被救了出来，而且也知道了郑国安现在已经送到了日本进行训练，后面双子计划还有什么内容齐锐不太清楚，但相信再回到上海或许能从山彦裕贵的口中得到一些有用的信息。
　　齐锐回到旅馆没过多会就有力行社的特务赶来把他带走，因为这事情本来就是戴和齐锐一手策划的，齐锐去医务室看病肯定会有人证，又是徐百川亲自审问，齐锐怎么可能会有事，但是这个过场必须要走的，不然会让鬼子起疑心。
　　八月十一日，齐锐回到了上海，他一回来就立即去见了渡边雄太郎。
　　“渡边课长！我回来了！”
　　“久池君！听说你被力行社特务处抓起来了？”渡边雄太郎先看久池俊辅身上有没有刑伤，
　　“课长放心，他们就是问我了几个问题，看在郑耀先的面子他们没有用刑。”
　　“你是露出什么破绽了吗？”
　　久池俊辅现在几乎已经成了特高课渡边雄太郎的王牌特工，对他的安全那是非常在意的，这一点齐锐心里非常清楚。
　　“报告渡边课长，我被带去问话只是因为我之前去过医务室有嫌疑，通过多方取证他们没有发现我有问题，另外再有郑耀先的保证，他们的戴处长亲自见了我！之后就把我放了，但很遗憾的是，戴没有答应让我加入力行社！具体是什么原因我也不知道！郑耀先只是敷衍我说现在戴没有时间！过过再说！”
　　“久池君，能安全的回来已经是万幸了！下次不是我们特高课的事情不用这么认真卖力！”
　　“遇到了不管不合适啊。”
　　“好了，什么也不用说了，你这趟有什么收获吗？”
　　“课长！我有个重大情报要告诉你！根据多方面情报分析南京政府将会把重庆定为他们的陪都！”这个情报现在对日本人来说是很有价值的，这样他们就可以提前做出部署，尤其是特务渗透，提前布局等。
　　这些因素郑耀先和齐锐都分析过了，就算日本人知道陪都在哪里也不会对战局有任何影响，淞沪会战一打起来这也就不是什么秘密了。
　　“不是武汉吗？”渡边意外的问，因为这个答案是很多日情报机构的分析和猜测。
　　“不是！南京政府还是有自知之明的，他们深知不是我们大日本皇军的敌手，所以把陪都定在了重庆，而且很多准备工作已经开始了，这一次我就是去了在重庆附近的一个秘密军事训练基地，可惜的是具体位置我并不知道，因为那边都是山区！”
　　“久池君，这个情报对我们非常重要，你又立功了！”
　　“渡边课长，我累了，这边没事我就去忙我的事情了。”
　　“等下吧，我已经通知山彦裕贵校长，他应该快到了。”
　　齐锐早就预料到山彦裕贵会急着见自己，因为他想要了解其他双子是不是有暴露的可能。
　　“我也的确是需要跟山彦校长解释一下这次的营救行动！”
　　等了不到十分钟，山彦裕贵就急匆匆的赶到，看到久池俊辅他是深鞠一躬感谢：“久池大尉！这一次真是多亏你了！我已经把这次行动上报，我想久池大尉很快就会得到嘉奖的。”
　　“山彦校长客气了！那个郑国泰现在情况如何？”
　　“已经脱离危险了，我们的人正准备把他送到北平去！”
　　“那就好，其他人的伤势也没有问题吧？”
　　“都无大碍，久池大尉！我来是想问问你还有听到其它什么消息吗？”
　　“郑耀先，海正初，徐百川他们几个人对双子计划好像都很关注，因为郑耀先当时正要带我去见他们的戴处长，半路遇到海正他初问了句，那个有什么动静吗？海正初回答是没有！一切正常！”
　　“那个有什么动静吗！？”山彦裕贵听了心里咯噔一下，
　　“是的！山彦校长！根据我的分析他们是从当年的儿童失踪案查到的双子！我不明白，既然当时做了为什么不做的干净一些！把所有的档案都想办法销毁呢？”齐锐问，
　　“久池大尉，并不是所有的双子都可以改名换姓的，我们的人当时也尽力了，但其中一半的家庭在当地都有较深的根基，而且大多数中国人不愿远离故土，又因为这个计划长达十年之久，所以我们也就没有太在意，却不想最终还是这方面出现了问题！”
　　“当时为什么不想办法抹掉这些报道和书面证据？”
　　“这个我们也都试过，可是当时孩子失踪案影响很大，多家报纸都报道过，想抹掉这些也并非易事，更何况真要是抹去这些那要杀掉的人就太多了，而且根本杀不过来。”
　　“可惜啊！侍从室这么重要的部门，如果没有被发现，这个郑国安将会发挥巨大的作用！”
　　“是非常可惜，但事已至此我们也只能想办法补救了！”
　　“还有补救的办法吗？”
　　“乔珄现在不知死活，但乔瑜现在却好好地在特务处，郑国安现在正在接受培训，过几个月就会回来，久池大尉，你说有没有可能让他也回到侍从室去？”
　　“这个应该不可能吧，而且失踪这么长时间突然回来的，要是我们肯定也会怀疑的啊。”
　　“那如果让郑国安出卖郑国泰呢？”山彦裕贵问，
　　“啊！？他们可是亲兄弟啊！你觉的有可能吗？”齐锐问，
　　“只要我们想做就有可能！”

第109章 该做准备了
　　齐锐心中暗道：出卖一个双子成全另一个，用这样的办法小鬼子也不怕反噬，要知道双子可是双胞胎啊，或许这个可以利用一下。
　　“山彦校长，这件事情需要好好斟酌，你还是赶紧想想谁最有可能暴露吧！”齐锐说道，
　　“如果是从失踪案查到的，那最有可能暴露的就是第七十一军作战参谋徐洪凯！”
　　“他是没有改名换姓的？”
　　“对！”
　　“那要不要通知他赶紧撤离？”
　　“久池大尉，我们的人打入华军高层实在不容易！而且七十一军是蒋的嫡系！皇军攻打上海徐洪凯会发挥很大的作用！所以我们不能现在让他撤离。”
　　“那就希望不是他吧！”
　　“久池大尉，另外两个双子也绝对不能出事，他们也非常的重要！”
　　“再重要还能有郑国安重要吗！？”齐锐诱导问道，
　　“各有各的作用，都是经过多年处心积虑的培养才有的成绩，我们绝不允许双子计划失败！”
　　“无论如何还是赶紧通知他们保护好自己！如果出卖郑国泰能让郑国安回到侍从室或许也是个好主意！”
　　“这件事情我会请示的！久池大尉！也请你帮着想想办法！为了不扩大知情者，所以我现在也只能请您帮忙了！”
　　“山彦校长！感谢您对我的信任，我一定会尽力而为的！”
　　山彦裕贵走了之后，齐锐也离开了特高课，他是先到了药店，傅莹雪看到齐锐安全归来一直悬着的心才放下，而蓝胭脂开心的过来拉着齐锐的问东问西。
　　“教你们的本领就学会了吗？”齐锐刮了下胭脂的鼻子问，
　　“学会了，等明天你给我们来个考核，看看我们都能得多少分！”
　　“那明天就考考你们，只要过关我有奖励！”
　　“你必须要给我们奖励，尤其是小雪和胭脂，她们两个学的非常快，各方面提升都很大！”陈佳影说道，
　　傅莹雪本来就是个能力很强经验丰富的行动人员，她有很好的基础自然学什么都很快，蓝胭脂聪明伶俐什么都是过目不忘，她要是学的慢就该挨打了，所以二人提升很大是预料之中的事情。
　　“佳影姐，车行送来情报了吗？”
　　“送来了两次，但没有什么有用的！不过却可以看出这些车夫都很卖力气，不管用没有价值你都应该给与一些奖励，这样才能调动他们的积极性。”陈佳影说，
　　“嗯！我现在就是让他们养成习惯，以后肯定会收集到有用的情报消息！”齐锐说道，
　　齐锐跟三位美女吃了顿饭，私下里问蓝胭脂：“冯曼娜找过你吗？”
　　“找过一次，她现在正在接受特高课的训练，而且青木武重一直想让她解开冯子雄集邮册的秘密，对了！冯曼娜的三哥回来了，说是她的未婚夫！”蓝胭脂一脸惊讶的说道，
　　“叫什么名字？”
　　“好像叫周汉光。”
　　“你不知道冯曼娜还有个未婚夫吗？”
　　“我还真是刚知道！曼娜问我这些日子在干什么，我就告诉她整天无聊的要死，又不敢去找她玩！”
　　“胭脂！再看到曼娜的话，让她向青木武重和渡边一郎说说你的天赋，最好让这两个鬼子对你感兴趣，也该为你打入特高课做准备了。”
　　“齐锐，我早就盼着这一天了！”蓝胭脂也很想找一点投入战斗中了。
　　齐锐跟蓝胭脂说完话之后开车去了车行，一切都跟走之前一样，也从来没有人来找过车行的麻烦，更没有人再来追杀卢正年他们了。
　　“卢大哥！霍大哥，谭大哥！”齐锐看到他们尊敬的喊道，他们三个比齐锐打十几岁呢，
　　“不敢当啊！老板！你是我们的老大！直呼我们名字就行！”卢正年赶紧说道，
　　“这么叫舒服，也顺口！你们别矫情这些了，本来我就比你们小。”
　　“我们听老大的！”
　　“之前始终没有机会问你们，铁血锄奸团就剩下你们三个了吗？”
　　“自从帮主被人杀害之后，斧头帮也完了，锄奸团也被各路人马追杀，我们二百多兄弟最后只剩下了十几个人！”
　　“他们都在哪里？”
　　“都隐姓埋名躲了起来，具体在哪里我们也不知道。”
　　“有办法找到他们吗？”
　　“我们只能说试试。”
　　“三位大哥，找到别声张！只能告诉我一个人。”
　　“是！老大！”
　　“让你们练的拳法和刀法如何了？”
　　“老大！我们三个成天对练，你教的刀法和拳法太厉害了！本来我们以为自己是高手，等练了之后明白什么是高手！”
　　“这么说是有长进了？那好！你们三个一起来攻击我，让我试试你们到底是个什么实力！”
　　“老大！您要我们三个一起上啊？”三个人中武力最强的就是霍启忠，他有些不相信的问，因为到现在为止他们谁也没见过齐锐的的真实武力。
　　“你们三个要是能打过我每个人奖励一千法币！”
　　“老大！那我们可就不客气了！”
　　三个人把齐锐围在当中，然后施展刚学会的拳法一起攻击齐锐，结果不到五招就全都被打趴下！现在齐锐可是会以一敌十的武技和武力，本来实力就不如齐锐的三个人在他面前就跟初学者一样。
　　“老大！没想到您这么强！我们服了！”三个人都被齐锐的武力吓到，但也对他更加的信服了。
　　“所以，你们还没有练到火候，继续加油！”说完齐锐还是给了他们三个每人一千法币，说道：“如果找到另外的兄弟姐妹，先安顿好他们！”
　　“谢老大！”
　　齐锐又去了荣祥车行，这边比盛辉车行还要热闹，现在不少车夫每天晚上都有点富裕钱买酒喝了，加上姜桐和姜星兄弟两个好热闹，没有架子，所以这些日子跟车夫们打成一片，甚至称兄道弟起来。
　　“老大！”姜桐和姜星看到齐锐赶紧把酒碗放在桌子上，一副犯了错的样子，
　　十几个车夫见了也都赶紧拘谨的站起来生怕老板怪罪。
　　齐锐笑着坐下来招呼大家说道：“怎么了！？继续啊！不是都下班了吗？”
　　“老大！我们从来没敢喝多过。”姜桐赶紧解释道，

第110章 婆婆！你好香啊
　　齐锐招呼大家坐下，包括车夫，在他这里更没有高低贵贱之分，“让你们做的事情做了就好，都坐下吧。”
　　“都做完了！一件事情都没耽误！”姜桐和姜星坐下，也招呼其他人坐下，
　　能跟老板坐一起车夫们都感觉自己是喝醉了，一个个坐也都是半拉屁股虚坐着。
　　荣祥车行还没有让车夫们打探消息，齐锐就在酒桌上当着车夫们的面说了，也说了表扬奖励和惩罚办法，
　　“你们每天都走街串巷，可以接触到各型各色的人，也会获得各方消息，得到消息之后回来全都上报给姜桐和姜星！如果谁能获得重要的消息，有奖励！回头你们把这个消息告诉所有人。”
　　“是！老板！这是好事啊，我们大家都非常乐意为老板效力！”
　　“你们也别多想，毕竟现在我们是身逢乱世，有些消息是可以让我们保命的。”
　　现在盛辉车行和荣祥车行对于老百姓来说简直就是好单位，别小看每个月减少两成月钱这个决定，那可是让车夫们的月收入翻了一番，之前是勉强可以糊口度日，现在隔三差五的都能吃顿肉了。
　　所以，现在每天都有很多人来问有没有车往外租，甚至很多人成天在车行外面等着，在车行的车夫们没有一个想走的，都感觉现任老板是个大好人！是他们的恩人，打听一些消息还有奖励，这好事哪找去。
　　到了晚上，齐锐给郑耀先打电话，结果他已经离开了上海，于是按照留下的联络方式，齐锐以杀神的身份找到了宋勉。
　　“长官！是不是有任务？”
　　“宋勉！最近你和冯曼娜联系了吗？”
　　“上面没给任务，我不方便跟她联系！”宋勉说道，
　　“你去联系她，告诉她大战即将开始，但特高课的鬼子不会闲着，你让她留意一下特二课的假钞计划，尤其是一定要查清楚印版的下落，另外告诉她集邮册的秘密，让她进一步获取青木武重的信任。”
　　“是！长官！”
　　“宋勉！池铁城和苏文谦他们最近如何？”
　　“这两个人天天除了训练就是学日语！”
　　“交给你们小组一个任务！找一些兄弟去沿途抓汉奸和日谍！”
　　“沿途？”
　　“大战即将开始，上海大量的物资都在往内地运送，鬼子的轰炸机经常过来对车队进行轰炸，有时候夜间也会过来！”
　　“是的！长官！”
　　“知道为什么鬼子轰炸机一直能对车队精准轰炸吗？”
　　“还请长官告知！”
　　“天黑了汉奸和日谍会用手电，火把等给鬼子轰炸机指引轰炸目标，白天则是会用镜子，知道怎么抓他们了吗？”
　　“知道了！我立即带人过去！”
　　“只要严加排查你们定会有所收获！”
　　“谢长官！”
　　白天用镜子，晚上用手电和火把给鬼子轰炸机提示轰炸目标，这办法就是井上日昭想出来的，真实世界里他们给我方造成了很大的损失，虽然井上日昭已经死了，齐锐相信井上俊秀一定也会照着做。
　　第二天，齐锐一早就到来到了药店，就看到药店门口坐着个虚弱的老太太，看上去好像随时都可能去世一样。
　　齐锐仔细的观察了一下，才发现这是蓝胭脂扮的，这才想起来今天要考她们。
　　“老人家，您怎么了？”直接说破多没意思，齐锐没看出来一样的上前关切的问道，
　　“咳咳咳……小伙子，婆婆我两天没吃饭了，能不能行行好给点吃的？”
　　“好，我扶您进这个药店吃点东西。”齐锐说着伸手就去搀扶蓝胭脂，
　　小机灵鬼蓝胭脂还以为齐锐真没看出来自己，心里得意就继续装：“婆婆我浑身无力，站不起来了……”
　　“没关系，我抱您起来！”没等蓝胭脂说话，齐锐已经伸出去的双臂直接给蓝胭脂来了个公主抱，
　　小机灵鬼这可是第一次被男人这么抱，抱她要是别的男人她肯定已经暴走，因为是齐锐反而让她心里美滋滋很享受这种感觉。
　　“婆婆，你身上好香啊，来，让亲一口啊！”齐锐说着故意夸张的撅起嘴巴凑向胭脂的脸颊，
　　蓝胭脂这时候才知道齐锐早就看出是自己来了，赶紧伸出小手挡住那张嘴笑道：“臭齐锐！你早就看出来了是不是？”
　　齐锐把蓝胭脂放下夸道：“真的很不错了，这也就是我罢了，换了其他人绝对看不出来，可能是因为你本来就像个小老太太吧！”
　　“打你！你才像小老头子呢！”蓝胭脂一点也没恼，而是拉着齐锐说道：“看看小雪和佳影姐打扮成什么样了。”
　　进了药店，齐锐就看到一位英俊的青年男子，傅莹雪的身高大概一米六八左右，虽然双肩消瘦，可她装扮的小伙眉宇间带着一股英气，微表情用的不错，化妆术也用的很到位，要是换个别人还真很难看出什么。
　　陈佳影也化妆了，她因为之前就曾学过一些，这一次她假扮的就是位容貌平庸很不起眼的一个中年妇人，她这样的装扮还真就让齐锐多看了两眼才认出来。
　　所以这一次陈佳影的成绩最好，傅莹雪和蓝胭脂都不及格，因为她们的化妆术虽然已经很不错了，但还是都忽略了非常重要的问题。
　　蓝胭脂是声音，她的嗓子再装苍老也不行，尤其是咳嗽那两声直接露馅，化了妆之后尽量不要做没有意义的动作和声音，尤其是年纪跨度这么大的。
　　傅莹雪忽略的问题就是她装扮的男子太帅了，这样就算是男人也会多看她两眼，这是大忌，既然要化妆，如果没有指定目标人物，只是单纯为了伪装掩盖原身份，那最好是化妆成不容易被注意的形象，太招摇扎眼肯定容易暴露。
　　“继续练吧，化妆术不单单是换个身份和容貌，还要真的能控制这个人物的肢体和语言，控制不了的尽量不去装扮，比如小雪你假扮成男人，现在很多岗哨都会搜身，你是男人就会有男人搜身，你到时候怎么办？”

第111章 原来你就是九哥！
　　傅莹雪这样的装扮只是为了让齐锐知道自己的化妆水平，那意思就是告诉齐锐以后有能力一起行动，所以并没有考虑齐锐说的这些细节。
　　“齐锐，单纯的从化妆术上说我可以吗？”傅莹雪问，
　　“可以，你和胭脂都可以得满分，的确是很不错，以后注意细节。”说着齐锐看了眼傅莹雪那明显比男人高的胸。
　　也学了微表情管理的傅莹雪看到齐锐的眼神脸一红说道：“你只是说考化妆术，所以这次我可是过关了。”
　　“好，算你们过关了，那开锁技术都练的怎么样了？”
　　接下来齐锐考了三个人开锁，微表情识别和武力，三个美女的成绩让他都很满意。
　　接下来，齐锐教了她们三个人一组微表情暗语，因为都学了微表情管理和识别，让她们学会用微表情和肢体动作来传递消息，
　　临走时候蓝胭脂拉着齐锐到没人地方问：“为什么教这两个日谍这些本领？”
　　齐锐笑了笑解释道：“你这个小机灵鬼难道忘了我现在可是特高课日谍，光教你不教她们岂不是不像话！要是按照她们两个的角度应该问我为什么教你才对，所以你就跟着她们好好学。”
　　“齐锐，为什么我有一种非常强烈的感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“为什么我觉的她们一点也不像坏人啊，如果不是提前知道她们是日谍，我真的会以为她们就是我的姐妹呢！”
　　“胭脂，你一定要记住，在任何时候都不要相信眼睛看到的，你要学会用心去看，因为在这个时代很多人都戴着假面，而现在的你不是同样也戴着个假面。”
　　“齐锐，这个道理我懂，我希望我这个假面不会戴很久。”
　　“胭脂，有些东西我会单独教你的。”
　　“什么？”
　　“这个等我有时间了会好好教你的，你现在练好了微表情暗语，这个以后非常有用。”
　　齐锐让她们继续练习微表情暗语，他开车来到法租界的小楼，庄晓曼就在家里，看到齐锐的车来了，她穿着睡衣就迎了出来。
　　齐锐下车，看到庄晓曼穿着拖鞋露出一双胜雪欺霜的小腿，再看上身，应该是因为天太热的原因，睡衣里面好像什么也没穿，随着她的快步走来明显的山峦起伏动画映入眼帘。
　　齐锐笑了笑开玩笑似的张开双臂，庄晓曼居然真的扑入了他的怀中，双臂将他的搂住激动的说道：“原来你是九哥！”
　　“老板告诉你的？”齐锐听了就知道戴老板把自己的身份告诉她，没想到戴这么信任她。
　　“九哥，老板密令我以后服从你的指挥，上海站和飓风队也会全力配合你任务，他们以后由我来帮你联系，有任何行动九哥都可以通知我，老板的意思以后尽量不让您自己参加行动，一切行动交给上海站和飓风队就行。”庄晓曼激动的眼含热泪说道，
　　因为她无论如何都没想到齐锐居然就是力行社很神秘的九哥，之前很多人都说这不过就是传说，根本就没有九哥这个人。
　　“那也不至于让你这么开心啊？”齐锐感觉到了庄晓曼的热泪问道，
　　“九哥，你可知道有了你我才摆脱了身后的那个垃圾！”
　　看到庄晓曼如此厌恶的表情，齐锐大概猜到应该是之前庄晓曼的上司，就问道：“谁？”
　　“为了我的安全老板已经将他调走，以后上海除了你没人知道我真实身份。”
　　“你如何联系上海站和飓风队？”
　　“我会以百灵这个代号直接联系上海站站长和飓风队队长，他们应该已经接到了老板密令，只要接到的我的暗号他们就会知道是戴老板的命令。”
　　“老板还挺信任你的？”齐锐轻轻的推开庄晓曼问道，
　　“九哥，您放心，就算晓曼粉身碎骨也不会出卖和背叛你的！”
　　“为什么这么说，是有什么事情吗？”
　　“九哥不瞒你说，如果不是你我现在已经被处罚了，而且很可能还会被调走的那个垃圾糟蹋，上次你替我出头救了卢正年，所以老板才会命我将功赎罪以后听你差遣，并且让我用生命保护你。”
　　“那以后就好好配合我，最近生意怎么样？”
　　“九哥，我把手头的货物全都卖给了明镜，现在手里已经没有什么东西了，老板说以后这些事情不用我做了。”
　　“老板不让我让你做，保持住之前的所有关系，货物会有的，该赚的钱还是要赚，不然怎么把你打扮的漂漂亮亮的，毕竟现在很多人都以为你是我的女人，而你以后也要扮演好这个角色。”
　　“九哥，再次谢谢你，以后晓曼会一心一意守在你身边的。”
　　宋勉小组和庄晓曼不会产生联系，戴老板也是看到了自己的作用，所以才会让上海站和飓风队来配合自己，但自己不能直接和他们联系，所以才会指派了庄晓曼，难怪戴在武汉还特意的问了问，看来那时候他就已经有了这个打算。
　　不过自己和力行社之间的确是需要个人联系，蓝胭脂肯定不行，庄晓曼倒是再合适不过了。
　　“这里住的还习惯吗？”齐锐进了小楼问道，
　　“九哥，你搬来住吧，如果你觉的我住在这里不方便，我立马搬走。”
　　“晓曼，你真的想跟着我？”
　　“当然！”
　　“如果你真的想跟着我，那就做回你自己，在我面前你不用这样，因为我更喜欢第一眼看到的你！”
　　“九哥，我现在是你的属下。”
　　“我希望你把九哥这个身份抛在脑后，戴老板跟你说了多少？”
　　“什么都说了，还说你还潜伏在特高课，日本名字叫久池俊辅，九哥，你放心，我绝不会出卖背叛你的，相反我会为了保护你牺牲自己的一切。”庄晓曼说道，
　　“干嘛说的这么悲壮，我还用你来保护吗？”
　　“九哥，我只是想告诉你，我是值得你信任的。”因为很突兀的说出身份，庄晓曼生怕这位九哥不待见自己。
　　“我当然知道你值得信任，不然老板也不会把我的事情都告诉你了。”
　　“九哥，你是不是以为我被男人欺负过？真的没有，就算之前的上司他也没有得逞。”

第112章 做自己！
　　庄晓曼由始至终都是个清冷个性，面对齐锐她感情有些复杂，为了救人用自己当筹码的事情戴老板已经知道，本来是要被重罚的，但因为齐锐的原因戴老板允许自己戴罪立功。
　　不仅如此，戴老板还把她的家人全都送去了重庆妥善安置，虽然庄晓曼知道戴老板的用意，但亲人去大后方正是自己所求，当人质又何妨，反正自己也不会背叛。
　　而这一切都是齐锐带给自己的，所以在庄晓曼这里这位少校军官九哥齐锐就是自己的恩人，如果没有他自己早晚会被之前的站长玷污，更不会有像现在这么重要的位置。
　　所以齐锐在庄晓曼眼里不仅仅是恩人，还是贵人，尤其让她喜欢的是这位九哥的人品，因为他好像真的对自己没有什么兴趣，之前还以为他在玩欲擒故纵呢。
　　“你想多了，如果我讨厌你就不可能让你住在这里，我只是希望你还是那个玩转上流社会聪慧，机敏，把男人玩弄于鼓掌之中的尤物庄晓曼，明白了吗？”
　　“是！九哥，我明白了。”
　　“老板还说什么了？”
　　“老板让我告诉你，这里已经准备了一部大功率电台，有任何消息我都有权直接和老板联系，如果你不相信我的话也可以自己发报。”
　　“我非常信任你，就像戴老板信任你一样，有你帮我也踏实了，很好，这样一切都齐了。”
　　蓝胭脂只是个下线，宋勉他们是行动人员，对力行社特务处齐锐的确是需要一个联络员，戴老板更是明白这点，所以才会让庄晓曼担任，并且为此调走了知道她身份的人。
　　“九哥，需要我做什么吗？”庄晓曼问，
　　“我现在要知道留在上海的商人和上流社会那些人的想法，你能帮我了解到吗？”
　　“能！九哥，其实没走的商人有些已经做好了当汉奸的准备，还有一些是有目的的留下。”
　　“晓曼，找两个佣人吧。”
　　“可是那样会有些麻烦。”
　　“没有佣人反而会让人觉的奇怪，晓曼，有些钱不用省着，要记住，你是上海滩青帮荣社齐锐的女人，这个男人拥有一个码头两个车行和一个药店，手底下也是有差不多两千人的老大，而且我可能需要你出面做一些生意，所以从今天起你就当自己是和明镜一样老板。”
　　“我知道了！我会好好选两个诚实可靠的人来！”
　　“嗯，最近有没有什么商业活动？”
　　“现在都人心惶惶，很多商人都忙着转移资产呢，该捐款的也都捐了，有些活动也没什么人参加了。”
　　“好，你自己小心一些，我先走了。”
　　“九哥，你真不住在这里吗？”
　　“我有时间就会过来的，因为你还需要学一些东西。”
　　齐锐开车离开了，庄晓曼一直看着轿车消失才黯然道：“九哥，我真的没有被男人碰过！”
　　齐锐开着车找个电话亭给宋勉打了个通电话，让他叫苏文谦单独到指定地点，这位神狙手还是要好好调教调教的，因为齐锐已经想让他来当杀神行动组组长了。
　　“欢哥！终于又见到您了！”苏文谦看到杀神非常开心。
　　“牧鱼，我教你的功夫练的怎样了？”
　　“铁城说我武力提升不小。”
　　“接下来我就教你这飞檐走壁的功夫。”
　　齐锐是手把手的教，等他领悟了其中诀窍之后，齐锐带着他找了个饭馆吃饭。
　　“欢哥，最近怎么没有任务了？”
　　“你们不是跟着宋勉去抓日谍和汉奸去了吗，抓到多少？”
　　“抓了数十人，这帮人简直太可恶了，而且我们这么抓还是有，于是宋勉就把这个任务交给了部队，这帮汉奸到底怎么想的，真想把他们全都杀了！”苏文谦恨恨的说道，
　　“杀鬼子锄汉奸是我们的职责，以后有的你忙。”
　　“我希望忙起来，最好闲不住才好。”
　　吃完了饭齐锐给苏文谦留下了一个联络方式和暗号，告诉如果有急事可以联系。
　　齐锐和苏文谦分开之后先去了码头，又去了荣祥车行，这两个地方都没有什么事情，景云还真是个好帮手，他居然花低价买了两艘货船，因为现在杜月笙和国军都在强征船只沉江，有些人不愿意上缴便直接卖了。
　　来到盛辉车行，卢正年是按捺不住的报告：“老大！我们找到了两个兄弟！”
　　“铁血锄奸团的？”
　　“对，这两个人比我们还厉害呢，我们已经把他们两位安顿下来了，老大您要不要见一见？”
　　“立马带我去！”
　　卢正年让霍启忠和谭卓晖看家，他带着齐锐来到一处破屋子，在这里齐锐见到了之前威名赫赫的两个杀手周达良和李南成。
　　因为已经听说了齐锐仁义，所以二人见到本人立马就单膝跪地抱拳齐声说道：“齐老大！感谢您照顾我们斧头帮一杆兄弟！以后我周达良！（李南成！）誓死追随！”
　　“二位大哥言重了，你们本来就是我敬重的英雄好汉，如果能把我当成自己人我齐锐也就知足了！”
　　“齐老大，以后我们斧头帮弟兄都会为您效力！”周达良说道，
　　“那就别在这里憋屈着了，你们是英雄那就必须有个英雄的样子，从今往后你们就是我齐锐的兄弟！走，回车行。”
　　之前六哥郑耀先不想让自己和斧头帮的人掺和，齐锐知道那是因为戴杀的王冠樵，而且他也下令追杀铁血锄奸团的其他成员，担心自己为了他们得罪戴。
　　现在戴已经允许自己控制斧头帮，所以自己可以大摇大摆的让他们出现在大庭广众之下，渡边和井上俊秀知道也无所谓，因为这些人都被自己控制，他们一定会认为如果有需要自己一定会利用他们，那就让他们去以为好了。
　　安顿好了周达良和李南成，齐锐相信会有越来越多的好汉加入自己的队伍，现在就是扩大实力的时候，而这些人，齐锐就打算让苏文谦来带，只不过还没想到如何让他们信服小牧鱼。

第113章 先弄你产业再取你性命！
　　八月十三日，淞沪会战爆发，战斗打的异常惨烈，国军虽然人数占优，奈何日海陆空立体作战，有很多国军连鬼子的影子都没看到就被炸死。
　　而日陆海空三军每天不停做的事情就是轰炸！轰炸！再轰炸，有些时候国军一个师上阵地三个小时之后就死伤过半，经历过淞沪会战的人才真正明白什么是一寸山河一寸血！
　　十月十三日，法租界福熙路181号，张啸林，黄金荣，杜月笙，季云卿等青帮大佬，也有一干小一辈的老大，加在一起数十人齐聚一堂。
　　上海此刻是民心惶惶，因为战斗打到现在战局已经逐渐明朗，日军全面攻占上海就是时间问题，青帮内部也出现了两个声音，一种就是和鬼子血拼到底，另一种就是别鸡蛋碰石头。
　　“各位！日本人攻占上海看来是迟早的事，数十万的正规军都不行，我们又能做什么！还请大家都明智一些。”张啸林首先说道，
　　“什么叫明智一些，难不成都去当汉奸不成！”杜月笙早就劝过张啸林千万不要帮日本人做事，不过他早已经得知张啸林已经和日本人妥协，所以没等旁人说话他不悦的说道，
　　“怎么就成汉奸了啊！大丈夫能屈能伸！难道日本人来了我们拿菜刀跟他们玩命送死吗！我们中国人都死绝了岂不是正合日本人的心意！”张啸林说道，
　　“日本人要真占领了上海，他们应该不会赶尽杀绝吧，我们该干什么还干什么不就得了。”黄金荣说道，
　　“不管谁来了，上海这地方也必须有我们立足之地，不让老子活！他们也别想好过！”顾云轩说道，
　　“我觉的还是不要和日本人对着干，因为胳膊拧不过大腿……”张啸林这次召集大家来就是想劝说在座的投靠日本人，
　　“师伯这是要当顺民了啊！”就听大厅门口一声大笑，众人看过去来人全都是认识，正是最近势力大增的齐锐！他的身后跟着十几人，每个人的手里都提着一把黑色斧头，腰里还都别着一支驳壳枪。
　　“周达良！李南成！卢正年！谭卓晖！霍启忠！都是铁血锄奸团的人！”有个人惊呼道，
　　“前些日子就听说齐锐找到了铁血锄奸团的几个主要人物！看来传言是真的！”
　　“当然是真的，现在这个齐锐的实力可不比在座的人差！因为他两个车行一个码头现在加在一起差不多有两千多人！而且各个都对他死心塌地！”
　　“小锐！你这是干什么？”黄金荣问道，
　　“师傅！当顺民也没有什么不好的，最起码能保住命啊！”齐锐说完看着张啸林说道：“师伯！我们又见面了！”
　　“小锐！你刚才说的对！当顺民最起码能保命，有什么事情以后再说呗！”张啸林见齐锐帮自己说话说道，
　　“各位！我的想法也是如此，白白送命的事情我们绝对不能干！从现在的战局看上海沦陷是迟早的事，我劝大家还是不要做无谓的牺牲，如果日本人真的来了还是先当个顺民是比较明智！”
　　这个场合哪个人说过什么话鬼子都会一清二楚，齐锐心里也不希望这些人去做无谓的牺牲，再有就是自己的身份也必须说这样的话，这是特高课给的任务之一。
　　“齐锐！我没想到你居然会说出这样的话来！”杜月笙怒道，
　　“师叔！您知道我是不怕日本人的！但如果他们占领了上海，我们除了有这一具血肉之躯之外什么都没有，死了也就是臭块地罢了，有一句话叫识时务者为俊杰，我师父说的对，日本人来了我们以前干什么将来还干什么就是了！跟他们斗不仅害己也会连累更多的人，所以我觉的师伯说的话没错！”齐锐说道，
　　“齐锐！本以为你条汉子！没想到你也这么说！”顾云轩哼声说道，
　　“顾老大，我这都是为你们好，如果你们谁非要跟日本人对着干，谁也不会拦着，只是你们要提前想好了，千万不要连累了别人，反正我是不会拿把斧子跑去找日军送死去。”齐锐说道，
　　齐锐这样说真的是为了保护像杜月笙，顾云轩，石墨林等这些真正一心抗日的人，因为很快鬼子就会全面占领上海，国军全都撤退之后这帮人又能做什么，本来就都在鬼子的黑名单上，如果言行再激烈一些那就给了鬼子杀他们的理由，到时候他们名下的资产也全都便宜了小鬼子。
　　齐锐就不担心杜月笙误会他吗，不怕，因为来之前早就交流过了，这一次杜月笙来也就是做个样子，因为谁都知道他为了抗日付出的努力，必定会被日本人清算，所以杜月笙根本就没打算在上海待着，这边的生意他都大都交给了亲信恒社第一红人万墨林。
　　“师伯，这次我可是专程为你来的，上次你可是从我这里可是讹走了我三栋小楼，今天我得要回来！”齐锐话锋一转对张啸林说道，
　　“哈哈，小锐，这件事情以后再说，你没看到我们正在开会呢吗。”张啸林见齐锐帮自己说话笑容满面的说道，
　　“不就是劝他们当顺民吗，我已经劝完了，接下来就是咱们之间的事情了，师伯之前不也说过，随时等我来，那今天我们就来个了断吧！不然我的这帮兄弟可能会闹事，因为你对斧头帮做过什么你应该很清楚。”齐锐威胁道，
　　张啸林的脸色立马难看起来，但在小辈面前绝不能丢了面子，再说这里是自己的赌场，有什么不敢赌的，于是冷笑一声：“好！我同意！齐锐！你说怎么比吧！”
　　“我看各位老大身边都有高手！不如这样吧！我也带了几个能打的……”
　　“齐锐，你不会是想让他们比武吧，你别忘了这里可是赌场，你想玩什么师伯我都陪你！”张啸林听了嗤笑道，
　　齐锐要的就是他同意赌，早就看这个老王八蛋不顺眼，暗地里还当了汉奸，今天把他的资产弄过来一些之后再想办法弄死他。
　　“好啊！既然如此，那就豪赌一把，我的赌注就是盛辉，荣祥车行，这两个车行可都是租界的生意，日本人就算来了也不会受到什么影响。”

第114章 S等级任务！（求推荐，求月票）
　　的确是如此，现在法租界和公共租界的生意最抢手，张啸林，季云卿等人全都很感兴趣，他们就算赢了也不见得去经营，转手卖给别人就能大赚一笔。
　　“齐锐，要是输了可别在我们这里耍赖啊！”张啸林非常有把握的说道，因为他手下就有好几个赌王级别的高手。
　　“耍赖？师伯要是跟我耍赖的话我这帮兄弟肯定不饶，他们正想找个茬报复你呢。”
　　“那你想玩什么？”现在有日本人撑腰的张啸林底气十足的问道，
　　“咱们还能比什么，最简单的掷骰子，看谁骰的点数大谁就赢，行吗？”
　　“可以，那就掷骰子。”张啸林说着派人去叫自己养的一些赌术不错的手下。
　　之前的齐锐没怎么用过中级赌术，这次肯定要用了，因为掷骰子可是需要技巧的。
　　张啸林本来打算让自己手下出场，却不想刚开始在黄金荣，杜月笙等人的要求下，想赌的必须亲自出战。
　　这样一来结果可想而知，齐锐只要是关键局那肯定是赢，而且每一次都是赢一点，比如张啸林投出九点，齐锐就投个十点，他要是投个十七点，齐锐肯定能投三个六豹子。
　　张啸林，季云卿等汉奸的资产齐锐是把把赢，但和杜月笙，顾云轩这些抗日的玩把把输，这样齐锐就把从张啸林他们那里赢过来的资产全都转手输给了杜月笙他们。
　　这也是商量好的，齐锐名下肯定不能有太多产业，现在两个车行、一个药店和一个码头足够了，但钱还是赚的，所以他赢了一些正经生意都会交给杜月笙和黄金荣的手下管理，庄晓曼将会替自己持有部分股份。
　　齐锐这招虽然很让人怀疑，但赌桌上这谁说的好，只要把戏演足了谁爱说什么就说什么去。
　　等赌完了齐锐表面上只得到了一栋小楼，还是之前张啸林敲诈的其中一栋，他一副吃大亏的模样骂骂咧咧的带着斧头帮的人离开，杜月笙，黄金荣，顾云轩则是他们大丰收，因为这次表面上他们可是赚大发了。
　　齐锐的做法杜月笙很明白，那就是不能让张啸林这帮汉奸有太多产业，因为他们赚的钱大部分都会捐给日军，所以能弄过来多少就弄过来多少，目前这样的局势，想弄他们的产业也只有赌这一招。
　　齐锐这些日子因为大战并没有采取什么特别的行动，只是在巩固和扩大自己的实力，铁血锄奸团又找来了两个，齐锐也都试过他们的身手，的确都很不错，水平虽然赶不上池铁城和苏文谦，但也算是一流杀手了。
　　十一月十二日上海沦陷，特高课开始大肆抓捕抗日分子，特一课的特务重点抓捕一些其他国家的间谍，其中最主要的就是苏联人。
　　惠民药店已经重新开业，药品基本是以中药为主，因为英国人的药已经进不来了。
　　“齐锐！日本人已经抓了不少苏联人，而且是宁可错抓也不放过的态度，组织希望我们能送两个苏联高级特工离开上海，他们有非常重要的情报，但现在日军搜查的非常严，想要离开上海几乎是不可能，组织问问我们有没有办法？”傅莹雪问，
　　“我之前不是让你提醒他们抓紧撤离吗。”
　　“我们的确是通知到了，齐锐，很多事情不是想做就能做的，尤其是特工，他们或许有未完成的任务，但是现在必须要离开了。”
　　“齐锐，这两个特工对我们帮助很大，再说苏联现在是唯一支援我国的国家，为此这个忙我们最好还是能帮一帮。”陈佳影也说道，
　　“他们说的情报是在脑子里还是物品？”
　　“脑子里，两个特工分别背下了一半的情报内容，只有他们两个全都安全离开上海这情报才有用，少一个人都是失败。”傅莹雪说道，
　　“可是现在想要离开上海比登天还难，尤其还是体貌特征这么明显的苏联人，化妆都没办法！”齐锐犯愁的说道，
　　“齐锐，这是组织交给我们的第一个任务，真的没有办法吗？”傅莹雪问，
　　齐锐还没有回答，就听系统声音响起：系统生成S等级难度任务；送两个苏联特工活着离开上海。
　　“卧槽！S级难度！这还是第一次接这级别难度的任务，不知道完成之后会得到什么样的任务奖励，还是个必须完成的任务！”
　　“齐锐，很为难是吗？”陈佳影也问道，
　　“你们别着急，我来想办法，这个任务我们必须完成！”
　　“齐锐，这次让我来帮你吧！”傅莹雪说道，
　　“让我先想一想用什么办法送他们离开，好在情报都在他们脑子里。”
　　“齐锐，这两个特工我之前跟你提过，他们就是苏联红军情报总局的阿里克赛和安德烈，他们都是高级特工，曾给我们提供过不少有用的情报。”
　　“齐锐，组织的意思是能帮就帮，如果实在困难那还是要以自身安全为重。”傅莹雪说道，
　　“现在他们人应该在租界吧？”
　　“是的，就在租界，可是我们不知道他们在哪里，需要先找到他们，然后再送他们离开，齐锐，日本人也在寻找他们。”傅莹雪说道，
　　“我需要他们的照片。”齐锐说道，
　　“照片没有，我知道他们大概的特征。”陈佳影说道，
　　“好，那你说，我把他们画下来交给两个车行的人找一找，相信很快就会有消息的。”齐锐说道，
　　陈佳影把对方的描述告诉齐锐，很快他就会画出了两个苏联间谍的画像，说道：“小雪，佳影姐，这件事情交给我了。”
　　齐锐用几个月的经营已经打下了非常好的基础，首先车行的人经过考察和培养上上下下都是可用之人，但这都是建立在不让他们冒生命危险的基础上。
　　车行所有人都会全力做好自己吩咐的事情，能让这么多人做到这一点齐锐已经非常满足，齐锐也没想让这些车夫去玩命。
　　码头也是一样，景云和曹猛在齐锐暗中辅助下也培养了几个心腹亲信，现在还有了属于自己的两条货船，这都是在全船沉江中漏网的货船，因为沉到江里也没有任何意义齐锐没让上缴。
　　正是这两条货船这段时间可是出了不少力，同时也打下了一些基础，夹带送点什么东西还是有可能的。

第115章 九死一生的计划
　　齐锐正闷头想办法，蓝胭脂坐着黄包车来了，进门把齐锐拉到没人地方激动的说道：“齐锐，曼娜刚才找我了，说青木武重同意我去特高课，还说他们正在筹备一个全都由中国人组成的特务部门，现在正好是个机会。”
　　齐锐知道这个部门就是后来的特工总部，说道：“胭脂，你要做好长期潜伏的准备，这段时间该学的你基本都学会了，我想你到了特工总部他们还会对你进行培训的，所以有些本事是决不能让鬼子知道的，还有一些本领也不用施展全部实力，记住了吗？”
　　“我知道，这些你不是都叮嘱过我吗！”
　　“嗯，既然有这个机会，那就去吧，我现在就交给你一个任务，那就是尽快获得青木武重的信任和赏识。”
　　“齐锐，他们要是让我去抓自己人怎么办？”
　　蓝胭脂的实力和能力傅莹雪和陈佳影都是非常认可的，她们两个可不止一次的是试探和考验过她，这小机灵鬼可是没有出过任何差错，她在二位面前无时无刻不保持着警惕小心，却没有表现出任何提防的痕迹。
　　所以现在齐锐非常放心让她打入特高课，后面将有不少任务需要她来完成。
　　这一段时间齐锐对冯曼娜也始终都在观察着，因为她的父母全都安好，戴也是想利用她获得假钞印版，因此对冯子雄夫妇也没有太为难，这让本来就爱国的冯曼娜更坚定的为特务处效力了。
　　蓝胭脂和冯曼娜打入特高课完全是按照齐锐改变的剧情发展的，这一点让齐锐是信心倍增，因为他发现在这个融合世界里自己真的能改变很多事情，有一些在现实中没有发生的事情在这里也做到，比如井上日昭的死。
　　“该干什么干什么，而且还要积极表现，因为没有你他们也一样会抓那些人，那怕是让你杀人也要杀，因为你去了之后就是汉奸，你现在微表情管理和识别基本掌握要活学活用。”
　　“齐锐，有什么事情我只向你汇报对吗？”
　　“对，我就是你的上线，没有我的命令你不许做任何事情，更不许未经批准去帮冯曼娜去完成任何任务，这是命令！你记住了吗？”
　　“记住了！长官！”蓝胭脂早就等着这一天，她眼神无比坚定的说道，
　　“去和小雪还有佳影姐道个别吧，因为他们都是我们自己人，并不是日本特务。”齐锐这时候没有必要隐瞒了，因为自己肯定有不在的时候，如果发生什么意外或者特别的事情胭脂可以找小雪和佳影姐。
　　“啊！？她们不是日谍啊，那这么说她们和我一样？”蓝胭脂马上就明白了，难怪齐锐什么都教她们。
　　“对！和你一样，都是隐秘战线上的英雄。”
　　“她们也是力行社的特工吗？”
　　“胭脂，这些不要问，如果她们想让你知道会告诉的，懂吗？”
　　“懂了，那我以后要是有事找不到你可以找她们吗？”
　　“可以，但尽量不要找她们，这是纪律，今天告诉你她们的身份，就是担心有紧急情况你找不到我。”
　　“是！明白了。”
　　“好，那你好好的去准备准备，记住，记忆力比一般人强一些就足够了，如果暴露你过目不忘的能力，以后有些事情青木武重会很快想到你身上，这样反而会带给你危险。”蓝胭脂是自己一手带出来的，到了这时候齐锐反而不放心起来。
　　“我知道了！我去找小雪和佳影姐了！”蓝胭脂此刻简直高兴坏了，早就看两个姐姐不像坏人，更像自己的姐妹，原来是真的。
　　齐锐现在脑子里都是这个S级难度任务，他是思来想去根本就想不出来办法把两个苏联间谍送出上海，哪怕是豁出去暴露自己也没有办法，因为人根本就送不出去。
　　蓝胭脂走了之后，傅莹雪过来问道：“齐锐，是不是很为难？”
　　“是，如果是咱们中国人我还有办法，但两个金发碧眼的苏联人，这真是让人头疼。”齐锐想过用化妆术帮他们伪装，但毕竟是洋人，把他们打扮成黄皮肤、黑眼睛的亚洲人在这个时代齐锐还真是没有什么办法。
　　“齐锐，如果实在没办法也不能强求，我会向组织如实说的。”
　　“小雪，能不能跟苏联方面沟通一下，这么着急送他们离开不就是因为情报吗，我们帮着把情报送出去行不行？”
　　“齐锐，我问过了，苏联方面坚决不同意，首长也很为难，毕竟之前苏联方面也向我们提供过不少有价值的情报，这次人家提出来我们要是不管不太合适。”
　　“所以首长的意思是让我们想办法对吗？”
　　“齐锐，现在上海的情况他们应该很清楚，这时候想送两个大活人出去根本就不可能，所以，能送就送，实在不行我知道该如何回复首长。”
　　“你刚才说什么？两个大活人根本送不去？”齐锐听了这句话眼睛一亮，
　　“对啊！还是两个金发碧眼的洋人，这也真是太难为人了。”
　　“小雪，我有办法了，但这要看这两个人到底行不行！而且这个方法非常危险。”齐锐说道，
　　“什么办法？”
　　“大活人送不出去，我们就想办法送半死不活的人出去！”
　　“什么意思？”
　　“阿里克斯和安德烈是特高课重点抓捕对象，既然如此那就抓住他们，小雪！我们去和佳影姐商量一下。”
　　齐锐跟傅莹雪还有陈佳影把行动计划说了一遍，二位美女听的直摇头，因为这个计划成功的可能的确是有，但中间任何一个环节出错都会把两个苏联同志给害了。
　　“齐锐，这不行吧，再说这样做的话，他们要是向日本人屈服了怎么办？”傅莹雪问道，
　　“他们都是苏联高级特工，向日本人屈服的可能性不大，如果真屈服了，那送他们离开有什么意义。”
　　“话不能这么说，主要还是他们身上那份重要的情报啊。”
　　“是啊，齐锐，你这个计划对两个苏联间谍来说就是九死一生啊。”陈佳影也觉的这个计划太冒险了，万一送不出去两个苏联间谍再死了，那可真是无法向苏联方面交代了。
　　“可是不这样的话，我要如何利用身份送他们离开上海呢？再说既然是高级特工九死一生的经历应该是常见的吧。”

第116章 抓到两个高级苏联间谍！
　　齐锐的办法非常冒险，但只要他能控制好各个步骤倒是有可能把人送出去，傅莹雪和陈佳影就是担心其中任何一个环节出错都会弄巧成拙。
　　“小雪，你还是去请示一下组织吧，并告诉这是唯一能把人送出去的办法。”齐锐说道，
　　因为事情紧急，陈佳影给组织发报请示，过了四十多分钟组织回电同意了齐锐的方案。
　　“小雪，这次行动必须用可靠的人，必须要跟着医生，而且你必须亲自跟着去，这样你的身份……”
　　“齐锐，你放心，我不是学会化妆术了吗，我知道如何保护我的身份。”
　　“小雪，要记住我们的暗号，而且一秒钟也不能耽误，慢一点他们都要生命危险。”
　　“我知道。”
　　“佳影姐，你也要告诉苏联方面，这两个人离开上海之后必须改名换姓，因为这两个人送出去就必须是死人，一旦被日本人知道他们还活着，那咱们肯定就活不了了。”齐锐说道，
　　“齐锐，我会和苏联方面说清楚的。”
　　“好，既然如此，那我就开始行动了，你们也准备吧，因为这是唯一的办法。”
　　齐锐到了盛辉车行，周达良，李南成，卢正年，谭卓晖，霍启忠他们全都出来迎接，现在齐锐就是他们的老大。
　　“大哥，是不是有事？”周达良问，
　　齐锐把阿里克赛和安德烈的画像交给他们说道：“以最快的时间把这两个苏联人给我找出来。”
　　“我立即让大家记住画像上的人的特点去找。”周达良说道，
　　“老大，这两个人要是化了妆怎么办？”
　　“告诉大家伙，一旦找到相似的人就立即通知我，我会亲自来识别他们的身份，但记住千万不许惊动他们！”
　　这是第一次让车行找人，周达良问：“老大，这两个苏联人是得罪你了吗？”
　　“不该问的别问，你们只需要记住，不管眼睛看到什么，你们心里都要牢记，我们绝不会做违背良心，背叛民族和国家的事情！”齐锐叮嘱道，
　　“老大，您让我们干什么我们就干什么！”周达良此刻还是很信任齐锐的说道，
　　“你们之前杀过日本人，但现在上海已经被日本人占领，我们明着不仅不能跟他们对着干，可能有时候还要和他们合作，但如果让我知道谁因此出卖自己同胞和国家当汉奸，我第一个不饶！”齐锐警告道，
　　“老大！小鬼子和我们不共戴天，放心吧，我们全都是一个人了无牵挂，就算你让我们去跟鬼子拼命保证不会皱下眉头。”周达良说道，
　　“嗯，我知道，但有时候我们表面上还是要跟鬼子和和气气的，懂我意思吗？”
　　“懂！”
　　“好，赶紧吩咐下去，以最快的速度把这两个人给我找出来！”
　　齐锐吩咐完了之后又去找了姜彤和姜星两兄弟，让他们也按照画像找人，而齐锐就在车行中等消息。
　　这一次车行的作用凸显出来，不到半天就有车夫传回来了消息，齐锐开车带着姜星和姜彤去核实，还真是化了妆的阿里克赛和安德烈，于是齐锐亲自出手把这二人打晕塞进车带走。
　　“大哥，他们身上都带着枪呢！”姜彤和姜星搜身说道，
　　“全都没收，把他们捆起来。”
　　齐锐把两个苏联间谍捆起来担心醒了还给他们闻了迷香，之后让姜星和姜彤回车行，他单独把这两个间谍带到以前自己住的小院，之后他给渡边雄太郎打了电话：“课长！”
　　“久池君？”
　　“课长，我应该是抓住了苏联高级特工阿里克赛和安德烈！”
　　“应该是……抓住了阿里克赛和安德烈？”
　　“还请课长亲自来确认一下他们的身份。”
　　“久池君，直接把他们送到特高课来吧，因为据我们的情报所知他们身上有非常重要的情报，我们必须审问出来。”
　　“渡边课长，这个我知道，但是像他们这级别的特工都是接受过特殊训练的，酷刑对他们应该没有什么作用，我有个想法，等确定他们的身份之后我再跟你说。”
　　“好，告诉我你在哪里，我这就带人过去。”
　　渡边雄太郎带着几个特务开车来到久池俊辅住的小院外，因为齐锐又赢了一个小楼，现在的他大多数时候都住在那里，这个小院始终都留着。
　　“课长，他们现在还昏迷着，您先确认一下他们身份吧。”
　　渡边雄太郎带着他们两个人的资料来的，进屋之后仔细的辨认核对，确定是苏联高级特工阿里克赛和安德烈没错了。
　　“久池君！还真是这两个人，你这次又立了大功，你是怎么抓住他们的？”
　　“我让车行的车夫们一直在留意抗日分子和国外人，特别是苏联人，而且告诉他们一旦发现立即报告，今天接到报告后我亲自过去，发现他们很可能就是我们找的人，于是带着铁血锄奸团的人过去把他们两个活捉！”
　　“那你是有什么计划吗？”
　　“课长，您找个地方秘密审问他们，如果审问出来了那就省事了，如果什么也问不出来的话，那就把他们两个交给我。”
　　“可以，但是你有什么办法让他们说出秘密吗？”
　　“我就说我是中共地下党来救他们的，能问出些什么当然最好，如果问不出来我就在郊外找个地方把他们给埋了，绝不能让他们把重要的情报带走。”
　　“这两个都是高级特工，怎么可能会轻易上当？”
　　“只能死马当活马医，等会给他们用刑重一点，只剩下半条命才好，如果他们真有非常重要的情报必须送出去，或许会把我当成救命稻草主动告诉我也说不定啊！”
　　如果演的好，的确是有可能，渡边雄太郎大笑称赞道：“哈哈，久池君！我发现你的脑子真的很好使，这的确是个好办法，把他们带回特高课审问肯定就出不来了，因为这两个人上面非常重视，所以我需要请示一下才能答复你。”
　　“这么麻烦的话就算了吧，那我就把人交给课长了！”齐锐说完就要走，
　　渡边想了想叫住他说道：“久池君，这样吧，我派人先找个地方审问他们，我去请示，如果上面批准，我就给你药店打电话通知你。”
　　“那好吧，最好你们能直接问出来省的我麻烦了。”

第117章 被识破了！
　　齐锐把两个苏联特工交给了渡边雄太郎开着车离开，他太了解现在上海的情况，这两个间谍想要竖着出去基本没可能，所以只有横着才有可能，既然是格鲁尼的高级特工，那应该能抗住特高课的酷刑。
　　回到药店，陈佳影还是有些忐忑的问道：“齐锐，把他们交给特高课了？”
　　“嗯，小雪那边怎样？”
　　“组织按照我们的要求派人来接应了。”
　　“希望这两个苏联间谍是真的英雄，能抗住特高课的酷刑吧。”
　　齐锐心里很是忐忑在药店等着消息，到了第二天下午，渡边终于打来电话：“久池君，很抱歉，我们什么也没有审问出来，长官已经同意将这两个间谍交给你，我会派两个人协助你的。”
　　“可以，协助我的两个人必须会说汉语，告诉我地址，我晚上带人过去。”
　　到了晚上，齐锐带着周达良，李南成，卢正年，霍启忠四个，另外还有两个会汉语的特高课特务来到审问阿里克赛和安德烈的地方，齐锐和两个特高课特务进去把看守全都打昏，让周达良他们把阿里克赛和安德烈抬走，这时候他们两个还真就剩下半条命了。
　　车子一直开到了荣昌码头，景云和曹猛已经接到通知，所以带着几个人亲信等着。
　　齐锐先给两个苏联间谍检查了伤势，然后拿出云南白药给他们涂抹上，当着两个特高课特务齐锐对他们说道：“阿里克赛，阿德列同志你们好，我们是中共上海地下党，是受你们情报总局的委托来救你们的。”
　　“你们是怎么知道我们被捕的？”阿里克赛很疑惑的问，
　　都剩下半条命了，头脑还是很清醒，不愧是格鲁尼的王牌特工，齐锐只好编。
　　“其实两天前我们就接到组织下达的命令，但你们太难找了，好容易发现了你们却不想还是晚了一步，日特高课的特务也发现了你，我们的人是亲眼看着你们被打晕塞到一辆车里，因为当时只有一个人在场，所以根本无法施救，只好跟着那辆车。”
　　“你说你是中共地下党，请问你有什么证据可以证明这点！”很显然阿里克赛和安德烈都不相信眼前的几个人，
　　齐锐笑了笑说道：“我们救了你难道还不是最好的证明吗？不过你们不相信也没关系，我们还是会把你们送出上海的，等会我们就上船，只是还需要委屈你们一下。”
　　齐锐说完带着两个人来到货船上，让周达良他们阿里克赛和安德烈捆绑起来吊在了甲板上。
　　“你们到底想干什么？”阿里克赛的双腿根本就站不住，他非常痛苦的问，
　　“阿里克斯，安德烈，我们现在说什么你们都不会相信的，接下来我们将会扮演日本特高课的特务，开船之后我们肯定会遇到检查的日军舰艇，到时候我们会说带着你们去追捕你们的同党，你们辛苦再配合一下。”齐锐说完给两个特高课的特务丢了个眼色，示意他们看好了这二人。
　　阿里克斯和安德烈这时候的确是有些懵，因为这个办法好像真的能把他们送出城去，二人因为受刑伤太重，根本也没有什么力气反抗，所以也就任由眼前的这些人摆布了。
　　这一路上遇到了四次检查，因为有特高课的证件和特务，再有就是两个人看起来真是刚受过酷刑拷问，所以巡逻的日军都痛快的放行。
　　到了郊外之后，货船找了个地方停下，齐锐让人把这两个苏联间谍架到岸上，问道：“这次相信我们了吧？”
　　“这是哪里？”
　　“是上海西郊，再往前走一点就真的安全了。”
　　“你们真是中共的同志？”
　　“到现在还不信吗？不过这不重要了，走吧，你们受了这么重的伤，我们送你们去指定的接应地点。”
　　齐锐让周达良，卢正年，李南成还有霍启忠他们架着这两个人往前走，往前走了一段路之后，齐锐看看左右让大家停下，说道：“就是这里，会有人来接应的。”
　　阿里克赛和安德烈两个人身上的衣服被打烂了，身上几乎是没有什么好地方，但因为给他们上了云南白药，他们身上的血是止住了，但二人经过这番折腾越来越虚弱。
　　“两位同志，你们要坚持住到来人接应啊！”齐锐鼓励道，
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫韩冬。”
　　“接应的人什么时候来？”
　　“定的就是这个点啊，怎么还没有来呢，现在周围到处都是日军，或许是遇到什么事情了，我们耐心的再等等吧。”齐锐安慰道，
　　齐锐把两个特高课特务拉到一边说道：“再耗他们一会，等会我再去试试，如果不行就挖个坑把他们埋了。”
　　“哈依，久池大尉，课长让我们听你安排。”两个特务由始至终没看出久池俊辅的做法有任何毛病，
　　“久池大尉，我看这两个人并不相信我们，觉的多余费这个力气。”
　　“不许这么说，我们要他们死非常简单，但是他们身上的情报才是我们需要的，任何机会我们都不能错过，这是我们特工必须具备的素质。”齐锐一本正经的说道，
　　“哈依！”
　　齐锐看了看表，然后来到两个苏联间谍的跟前，说道：“这可怎么办，你们的伤势需要马上治疗，可是接应你们的人为什么还没有到，难道是真的出事了！”
　　“是啊，为什么还没到，恐怕是来不了了，这样下去我们坚持不了多久，我们身上的情报可怎么办！”
　　“二位同志，你们一定要坚持住啊！我们可是费了九牛二虎之力才把你们救出来的！”
　　“我们非常感谢你们出手相救，但是我们真的不行了，我们身上有重要的情报需要送出去，我们能相信你吗？”
　　齐锐从两个人的微表情中看出他们根本就没有相信，所以继续演戏迫切的说道：“阿里克赛，安德烈，我当然是值得你们相信的，就把情报交个我，我会帮你们送去的！”
　　阿里克赛冷笑两声，说道：“别演戏了，你们根本就是日本人，也根本就没有人来接应我们，我说的对吗，故意把我们打成这样，就是想让我们以为快死了把情报告诉你们，哈哈，你们日本人还真是会做梦啊！”

第118章 声音模仿精通！笔迹模仿精通！
　　齐锐听了这话这脸一会白一会红的很是尴尬，气愤的问道：“阿里克赛，安德烈同志，你到现在还不相信我们吗？”
　　“如果连你们是日本人都看不出来，我们两个恐怕早就死了！所以你别做梦了，从我们这里你们什么也得不到，要杀就杀吧！”
　　“阿里克赛！安德烈！你们让我很难看啊！既然这么想死，那我就成全你们！”齐锐一副恼羞成怒的样子吼道，然后他对周达良说道：“挖个坑！把他们活埋了！”
　　周达良，卢正年，李南成还有霍启忠四个人有些迷糊了，因为看上去这两个苏联人应该是好人才对啊，怎么老大要残忍的活埋！？
　　见他们楞在当场，齐锐吼道：“让你们干什么就干什么！赶紧挖坑，忘了来之前我跟你们说过什么吗？”
　　周达良他们全都想起齐锐说过不要相信眼睛看到的，也想起他决不允许任何做背叛国家和兄弟的事情，于是四个人找家伙开始挖坑。
　　因为没有工具，所以挖的坑并不是很深，齐锐让他们把阿里克赛和安德烈五花大绑捆起来扔到坑里，然后问道：“我再给你们最后一次机会，现在说出情报我立即带你们去治疗，而且还会给你们一大笔钱，你们爱去哪里就去哪里……”
　　“呸！……”
　　“不知好歹！埋！”齐锐一声大吼自己也跟着往坑里丢土，不大功夫两个人就被土埋上，齐锐拍了拍手上的土说道：“两个不知好歹的家伙，走了！”
　　他们刚离开傅莹雪带着人飞跑过来，他们用手把阿里克赛和安德烈从土里刨出来，随行的医生立即对他们进行急救，很快已经昏厥的二人被救活了过来。
　　刚才齐锐的一声大吼就是给傅莹雪发信号，让他们赶紧准备救人。
　　“他们两个没有危险了吧？”傅莹雪问医生。
　　“没有生命危险了，幸亏刚才有人帮他们处理了伤口，还给他们上了最好的云南白药。”
　　“那就好，赶紧带他们走吧！”傅莹雪化妆成了一个中年妇女的样子，来的人没有一个认识她的，也没人敢问她究竟是谁，
　　组织交给的任务完成了，两个苏联间谍虽然吃了不少苦头，但结果是好的，如果不用这个办法他们是绝对离不开上海的。
　　齐锐就是动动脑子和计划，吃苦受罪的是苏联间谍，但这两个人晚救一两秒恐怕都会死，那可是活埋啊，不过齐锐故意埋的浅，这才保住了他们的性命。
　　S等级任务完成，奖励超级大礼包一个！这次系统的声音齐锐感觉都不那么刺耳了，心念一动打开大礼包，获得声音模仿精通，笔迹模仿精通两个本领。
　　声音模仿精通和笔迹模仿精通在谍战中的作用非常大，齐锐学会了之后可以模仿任何人的声音，而且是一模一样，笔迹模仿很易容理解，那就是可以模仿任何人的笔迹和签名，甚至还包括手画印章。
　　“S难度等级的任务就是好，两个本领直接精通了啊，哈哈……”齐锐美滋滋的乐出声来，
　　齐锐回到上海城内没有去找渡边，让他两个下属回去报告就行了，他们两个会证明阿里克赛和安德烈被活埋了，两个苏联间谍可全都是五花大绑捆着被埋的，他们绝无生还的可能。
　　景云和曹猛不会有那么多的问题，因为他们是绝对相信齐锐的，但周达良他们始终都阴沉着脸，只剩下他们的时候，周达良问道：“老大！那两个苏联人到底怎么回事？”
　　齐锐知道如果不告诉他们实情，彼此之间肯定会产生隔阂和不信任，但是告诉他们实情万一走漏了消息，不只是自己，小雪和陈佳影，庄晓曼，以及车行，码头的人都会有生命危险。
　　既然这么为难，那为什么还要带他们去，井上俊秀，特高课始终都盯着这些杀手呢，要知道他们可是参与过刺杀白川义则司令的杀手，齐锐带着他们就是为了证明给鬼子看，自己能控制这些人为帝国做事情。
　　这一次抓住阿里克赛和安德烈车行的人发挥了巨大作用，这样也能证明之前自己的经营有了很好的效果，也只有这样才能得到特高课的大力支持。
　　“四位大哥，我做任何事情都是有原因和理由的，但很多事情你们不能知道的太清楚，我请你们还像之前那么信任我，我向你们发誓，如果我做了背叛民族，背叛良心的事情，就让我遭天打雷劈不得好死！”齐锐也不知道该如何解释才好，
　　“老大，可是那两个苏联人应该也是抗日的朋友啊。”之前和朝鲜抗日志士合作过的他们懂得抗日同盟的可贵。
　　“有时候为了保护更多的人，我们需要少数人做出牺牲，打个比方，如果让你们四个死能保护两个车行的一千多兄弟，你们会选择牺牲自己换大家命吗？”齐锐问，
　　“应该会！如果我死能救这么多人，我会去做的！”周达良说道，
　　“所以我现在只能告诉你们这两个苏联人是英雄，他们不仅扛住了鬼子的酷刑，在被埋的最后一刻也没有屈服保护住了重大机密！”
　　“老大，我们当时完全能救下他们的！”李南成说道，
　　“救下他们我们还回的来吗？车行和码头的人全都会被牵连！这是你们想看到的吗？”
　　“也对哦，可是总觉的这心里不舒服。”李南成说道，
　　他们四个人的表现齐锐还是乐见的，因为这样更能说明他们的初心没变，还是铁血锄奸团的英雄。
　　“以后这样的事情会经常发生，甚至每天都有同胞惨死在鬼子屠刀下，我们要做的就是隐忍，做一些我们力所能及的事情，所以还是之前的那句话，你们要用心去看周围的人和事，有些人表面上看是汉奸，说不定他真实身份却是忍辱负重的情报人员呢。”
　　“老大！你也是这样的人吗？”
　　“赶紧回去休息吧，千万别多想了。”
　　齐锐知道一时半会很难让他们解开心里这个疙瘩，不过通过自己的劝解他们应该不会做出什么过分的事情，但齐锐明白现在必须有一个人来领导他们了，而这个人早就已经替他们选好，那就是苏文谦。

第119章 杀人我比你们都厉害！
　　齐锐要组建自己的杀神行动小组，这几个铁血锄奸团的杀手就是队员，经过这段时间的调教，他们的刺杀本领提升了一大截，该是他们发挥作用的时候了。
　　所以齐锐就打算先让他们从青帮汉奸开始杀，张啸林肯定是要杀的，但他现在目标太大，季云卿是青帮二号汉奸，从他开始杀，这样也能给青帮其他想当汉奸的人以震慑，更能试试周达良这几个人实力和忠诚度。
　　苏文谦经过齐锐这段时间的调教进步可是太大了，因为齐锐教他的不仅是一些杀敌本领，还对他进行了一些爱国教育，主要还是增强他的大局观，别老是为了某个人和眼前的事务影响大局。
　　齐锐接下来做的就是按照王冠樵的笔迹写一封信，他的笔迹齐锐手里就有，是王冠樵以前写给卢正年，周达良他们的。
　　齐锐办完这这事之后就立即联系宋勉，让他通知苏文谦见面。
　　“欢哥！是不是有任务？”苏文谦最想见的就是杀神李寻欢，因为每次见他都会学到本领，
　　“季云卿知道吧？”
　　“知道，是青帮的一个老大，现在是汉奸了。”
　　“文谦，我想交给你一个艰巨的任务，我希望你能去完成。”
　　“欢哥有什么任务直接吩咐就是了，我一定尽力而为！”
　　“文谦，知道斧头帮的铁血锄奸团吗？”
　　“知道，他们都是抗日英雄！”
　　“现在周达良，李南成，卢正年，霍启忠还有谭卓晖这五个人就在盛辉车行，我希望你去领导他们。”
　　“我去领导他们？”苏文谦听了一愣，
　　“对，因为你没有党派，他们也没有，但你们却都有一个报国的心，他们需要一个人来指明方向，所以我希望你去当他们的组长，你们这个行动组就叫杀神行动小组，你们的任务我会直接下达给你，你带着他们去执行，可以吗？”
　　“可是我都没见过他们，他们要如何信任我？”
　　“我有办法让他们信任你。”说完齐锐从口袋里掏出一个旧信封交给苏文谦说道：“这是王冠樵的亲笔遗书，就是让你成为铁血锄奸团团长的遗嘱，有了这封信和你一身的本领，再加上你要杀的是鬼子和汉奸，他们应该会相信的。”
　　“拿着这封信就行了吗？”
　　“还有就是杀害王冠樵真正的凶手你可以告诉他们。”
　　“谁？”
　　“他就是力行社特务处的戴老板，是他带着人杀了王冠樵，这件事情也不能全怪他，是当时王冠樵非要去杀老蒋才引来的杀身之祸。”
　　“欢哥，这封信您是怎么得到的？上面居然还有我名字！”苏文谦很是奇怪的问，
　　“当然是我写的，不过你放心，这笔迹就是王冠樵的，他们一定会相信你的。”
　　“行，那我们水母暗杀组要是需要他们帮忙我可以让他们去吗？”
　　“可以，但是有一点，那就是绝不能暴露他们的真实身份，因为你要知道他们始终都是鬼子追杀的目标，只不过现在因为在车行，鬼子是睁一只眼闭一只眼，一旦暴露他们肯定就完了，很可能还会牵连到你们行动小组和车行。”
　　“我会小心的！每一次行动我都会来争取您意见的。”
　　“牧鱼，最近池铁城怎么样了？”
　　“他成天除了训练就是学日语，现在他的日语基本能和鬼子对话了。”
　　“很好，但杀神行动组千万不要让他掺和，他们只能听你一个人的指挥，记住了吗？”
　　“是，欢哥，我记住了，我这就去找他们，那我们第一个任务是杀季云卿吗？”
　　“对！他可是铁杆汉奸，鬼子进城之后他是送这个赠那个的巴结，恨不得让鬼子赏他个大官当当，此人该死！而且他是青帮中比较重要的人物之一，杀了他既能警告一下那些想当汉奸的人，也能震慑已经当了汉奸的，杀了他之后，张啸林就是你们的下一个目标，不过需要等我命令。”
　　“好，这样的任务我喜欢，我想他们也一定喜欢。”
　　“文谦，毕竟他们是参与过多次爱国刺杀行动的人，从这段时间对他们的观察来看，他们几个人对鬼子依然是恨之入骨，只是在他们现在老板齐锐的调教下学的沉稳了很多，仇恨也都深埋在了心里，让他们继续保持下去，一定要提醒他们一旦暴露，车行定会受到牵连，所以要让他们知道什么是暗杀，这一点你好好的教他们！”齐锐叮嘱道，
　　“是！欢哥，谢谢您的信任！我一定会好好带他们的！”
　　苏文谦直接拿着齐锐模仿王冠樵笔迹写的信去盛辉车行，齐锐也困了，这次是到了庄晓曼住的小楼。
　　“九哥，怎么灰头土脸的？”庄晓曼看到齐锐一脸困倦问道，
　　“忙活了一夜，困死了，我先去睡一觉。”齐锐来到庄晓曼早就给收拾好的卧室倒头就睡，
　　庄晓曼没敢打扰，而是立即出去买菜做饭，九哥这还是第一次在这里睡觉，庄晓曼非常的开心。
　　苏文谦来到盛辉车行见到周达良等人便直接问道：“你们只剩下五个人了吗？”
　　“你是谁？想干什么？”周达良问，
　　“我叫苏文谦，有人托我给你们带来一封信，我找了你们一年了。”
　　周达良接过信打开看着双手都有颤抖了，其他人见了问道：“怎么了？”
　　“是大哥给咱们的信！”
　　“大哥？他不是已经死了吗？”
　　“生前留下的。”周达良说完问苏文谦：“你就是信上说的苏文谦吗？”
　　“是！”
　　“你和我们大哥是什么关系？”
　　“要说关系我该叫王冠樵师叔，他死前我们曾今见过面，当时他已经预感到自己大劫难逃，所以才会留下这封信让我来找你们，因为他知道你们也会受到牵连遭到追杀。”
　　“大哥让我们听你号令，你能做什么？”
　　“我来就是要继续师叔的遗志杀鬼子锄汉奸！难道你们不想继续了吗？”
　　“不是不想了，而是不愿意连累车行。”
　　“你们只要听我安排，我保证不会牵连车行。”
　　“你有什么打算？”
　　“车行我们可以利用起来干我们自己的事情，另外以后刺杀行动全都由我为主。”
　　“你才多大，又有什么本事，为什么以你为主？”
　　苏文谦笑了笑说道：“因为论杀人我比你们都厉害。”

第120章 被自己人怀疑
　　周达良，卢正年，霍启忠，李南成，谭卓晖相互看了看露出了不屑的神情，因为他们最近在齐锐的调教下那可以说是提升很大，而在这之前他们就已经是成名杀手了。
　　“哈哈哈……，你这个年轻人很狂啊！”周达良笑道，
　　“不服你们可以试试，我就先给你们表演一下弹弓吧。”苏文谦掏出弹弓，从地上捡了两个小土块，抬手就把屋檐上的两只麻雀打了下来。
　　苏文谦这一手把五个人惊呆，因为一只鸟是在屋檐上被打中的，而另一只鸟是惊飞后在空中被打下来的，此人弹弓的水平太恐怖了，这就是说他想打你右眼就绝不会打你左眼。
　　“我的枪法比弹弓还要厉害，千米之内的敌人目标我都可以做到一枪毙命。”苏文谦说道，
　　“千米之内！？这就吹牛了吧，这距离你可是连目标都不见得看得见啊！”同样也是神枪手的李南成说道，
　　“你们不知道这世界上有狙击枪吗？如果不知道回头让你们见识见识。”
　　“所以这次来你们就是想让我们听你号令呗。”
　　“也谈不上让你们听我号令，平时你们该干什么干什么，有行动我会通知你们的，因为有时候我的暗杀行动是需要人帮忙的。”
　　“那最近有行动吗？”
　　“来找你们自然是有，知道季云卿吗？”
　　“知道，一个狗汉奸！”
　　“他就是我们的目标，我要他的准确行踪，能给我吗？”
　　“这个没问题，我们怎么找你？”
　　苏文谦拿出一个电话号码给他们说道：“每天下午两点，给这个公共电话亭打电话，我会在那里等你们电话，如果我有事会给你们车行打电话的，我会把暗号告诉你们。”
　　苏文谦按照杀神的意思安排好才离开车行，周达良再次拿起信自己看了看说道：“没错，这是大哥的笔迹，原来大哥早就安排好了。”
　　“那我们以后就要听这个苏文谦的了？”
　　“这可是大哥的遗嘱，我们怎么能不听，再说他要杀的人也是我们想杀的，不帮他对得起大哥吗！”
　　“那这件事情还要不要跟齐锐说？”
　　“还是别说了，这个齐锐我总感觉不太对劲，尤其是活埋两个苏联人这件事情太残忍，我觉的他和小鬼子没啥区别！”
　　“可是他让我们用心看，不要相信表象。”
　　“别听他胡扯！以后我们也要小心提防着他一些，说不定他就是鬼子特务，否则他哪来的鬼子证件，又为什么假装共党骗两个苏联人，苏联人不上当他才下令把他们活埋的。”周达良说道，
　　“说的是啊，我们还真的小心一点他，别被他卖了都不知道。”李南成说道，
　　“所以，苏文谦的事情千万不能让他知道，如果被他发现就说是一个远方侄子。”周达良叮嘱几个人说道，
　　“行，就这么办。”
　　“可惜了晓曼那丫头啊！”卢正年轻叹道，
　　“正年，别人咱们管不着，你可别去提醒她，万一齐锐真是鬼子特务，不仅我们危险，那姑娘肯定也危险了。”周达良叮嘱道，
　　“我知道，我们就当什么事情没发生，什么也不知道。”卢正年此刻还是希望齐锐是自己人，他做那些事情是有自己的不得已之处。
　　正在做大餐的庄晓曼打了个喷嚏暗道：这是谁念叨我呢！
　　看着自己忙活了一下午做了一桌子丰盛的饭菜，她心满意足的笑了，这还是第一次为男人做饭，真心希望合九哥的胃口。
　　齐锐起来就闻到了饭菜的香味，夸赞道：“真香啊！没想到晓曼大美女的厨艺这么好！”
　　“九哥，洗洗手来吃吧！我可是忙活了一下午呢，来尝尝合不合你口味。”
　　“还真饿了。”
　　齐锐狼吞虎咽的吃让庄晓曼开心的说道：“九哥，我这可是第一次给男人做饭。”
　　“哦？我这么荣幸啊！看来我口福不浅啊。”
　　“你艳福也不浅吧，怎么说你这也算是金屋藏娇，很多人都以为我是你的女人了。”
　　“嗯嗯，你做的饭菜还真好吃！”齐锐装傻称赞着，
　　“你爱吃的话那就以后来这里吃饭吧，我天天做给你吃。”
　　“我倒是想每天活的这么惬意呢，最近老板有什么消息吗？”
　　“没有，老板知道这些日子上海比较紧张，他是不会轻易联系我的。”
　　“嗯，那你这边顺利吗？”
　　“还比较顺利，我按照你说的也和那些汉奸商人开始合作了，比如汪芙蕖，顾春晖等。”
　　“嗯，明镜最近怎么样？”
　　“最近她非常的低调，日本人组织的很多活动她都以生病拒绝参加，日本人很生气，但却没有找她的麻烦。”
　　“跟她搞好关系吧，以后你就知道好处了。”
　　“什么好处？”
　　“到时候你就知道了，关系还是维持下去，生意该盯着也要盯着。”庄晓曼名下并没有什么生意，但是她却有不少股份，都是齐锐让杜月笙，黄金荣给她的。
　　现在这些生意都由杜月笙的亲信石墨林经营着，庄晓曼有时间就帮着联系一些客户，到月头拿分红，这些钱齐锐会给她一部分，其它的全都存起来备用。
　　其实看到庄晓曼齐锐就会想到汪伪政府，这段时间齐锐始终在想一个问题，那就是汪精卫，周佛海这帮大汉奸要不要提前通知戴老板一声，想来想去还是不行，这情报要是说出去自己没法解释情报来源，而且目前也没有证据。
　　在庄晓曼这里吃完了饭，又陪她说了会话才离开，齐锐直接开车来到药店，这时候傅莹雪已经回来了。
　　“小雪，两个人怎么样？”齐锐看到傅莹雪就问道，
　　“随行的医生说没有生命危险，幸亏你提前给他们处理了伤口。”傅莹雪说道，
　　“好！没有生命危险就好。”齐锐这才放心，
　　“齐锐，组织对我们小组这次的行动给与了肯定。”傅莹雪说道，
　　“这些都无所谓，人没事就好。”
　　“为了安全起见，游击队的人找了个两具尸体埋在了原地，希望没有问题。”
　　“有没有问题等会我去特高课一趟看看就知道了。”

第121章 特高课黑名单
　　稍微化了妆的齐锐直接来到特高课课长渡边雄太郎的办公室，敲门后进入看到他正在忙着。
　　渡边抬眼看了两眼化了妆的久池俊辅，认出后招招手说道：“久池君，你来的正好，我正想让交给你一个任务。”
　　“什么任务？”
　　渡边递给久池俊辅一张名单和一些资料，说道：“我们皇军和特高课宪兵不能直接进入公共租界和法租界，但是很多抵抗分子都藏匿在里面，接下来就是你发挥作用的时候了，这个名单上的人你负责把他们找到并抓捕，直接杀了也可以，总之这些人不能留。”
　　“这些都是抵抗分子吗？”齐锐翻看着资料问道，
　　“他们都是一些死硬的抵抗分子，其中有中共地下党，也有力行社特务，这些人中有的有照片，有的没有，所以这就要辛苦你自己调查寻找他们了。”
　　“这些人都没有地址吗？”
　　“久池君，如果有地址就不用你了。”
　　“好的，我回去之后立即让车行找这些人。”
　　“久池君，总领事武藤志雄和副总领事岩井英一都夸赞你有远见，他们希望你好好的把车行利用起来！”
　　通过苏联两个高级间谍事件充分体现出了车行的作用，久池俊辅又立新功，渡边接到了来自岩井公馆和领事馆的贺电，对久池俊辅和渡边是大加赞赏，并要求就在租界的久池俊辅发挥更大的作用铲除抵抗分子。
　　“哈依，我处心积虑为了的就是这么一天！”齐锐说道，
　　“久池君来有什么事情吗？”
　　“我听说要成立个以中国人为主的特务机构，是吗？”
　　“是的，就是我们特高科的一个分机构，主要是由中国人组成，你说的两个有天赋的姑娘也在里面，她们都表现的很好，久池君你真是为帝国鞠躬尽瘁啊！”
　　“这些还不都是我应该做的，阿里克赛和安德烈的死上面没有怪罪我们吧？”齐锐试探的问，
　　渡边雄太郎大笑说道：“哦！你不说我还忘了，久池君！我想你很快就会晋升了！等着好消息吧！”
　　“我好像没有做什么？”
　　“你抓住了阿里克斯和安德烈就是大功一件。”
　　看到渡边的嘴乐的都看到他后槽牙了，齐锐微表情管理一脸谄媚的问道：“课长应该也要晋升了吧？”
　　“哈哈哈……真的是什么都瞒不住你久池君，是的，我马上就晋升为中佐了！这都是托久池君你的福啊！”渡边开心的大笑起来，
　　“哦！真的吗？那真是恭喜渡边君了！”
　　“久池君也很快就成为佐级军官！在特高课的地位那可是没有几个人比得上你了！”
　　“我会继续努力的！”手里拿着黑名单齐锐内心翻江倒海，但表面上还要装出激动开心的样子，
　　“所以，久池君，努力吧！你是非常有前途的。”
　　“对了，渡边君，井上俊秀他在忙什么，我怎么这么长时间没看到过他了？”
　　“井上俊秀现在正在筹建井上公馆呢，他和你一样有能力，上面非常器重他。”
　　“井上公馆！？厉害啊！”齐锐心里感慨；果然这个特务机构还是成立了，只不过主人由井上日昭换成了井上俊秀。
　　“所以，久池君，你要加油啊！”
　　“我一定不会辜负渡边课长的鼓励！”
　　齐锐离开特高课回到了药店，渡边雄太郎给的名单上密密麻麻差不多上百人。
　　“这车行还真是一把双刃剑啊，这回用在自己人身上了。”陈佳影看着名单眉头紧蹙的说道，
　　“这个我们早就想到过，可是没想到特高课掌握了这么多人的信息。”傅莹雪已经从名单上看到了几个熟悉的同志名字，这些同志不认识她，但因为她的级别比较高却知道他们。
　　“齐锐，这名单上的几乎都是爱国人士，真的要抓吗？”陈佳影问，
　　“肯定不能抓啊，所以我们必须想办法破坏渡边的这个计划。”齐锐说道，
　　“如果不抓，你乃至药店都会被特高课怀疑，可我们怎么能去抓这些爱国人士和自己同志啊！”陈佳影和傅莹雪都不知道该如何是好了，这个难题看上去似乎无解。
　　因为之前齐锐和药店为了得到特高课的认可都一直在能力展现方面很高调，所以要是按照齐锐现在的实力抓不住这名单上的人是很不合理的事情。
　　“齐锐，这些人肯定都隐姓埋名的藏了起来，我们现在就算想去通知他们都困难。”傅莹雪说道，
　　“是啊，他们可不像两个老毛子那么好找，这或许可以利用。”陈佳影也说道，
　　“小雪，立即联系上级，把这个情况先告知，让能通知到的同志先隐蔽起来，通知不到的同志看看能不能想想别的办法。”齐锐说道，
　　“可是我们这样做，渡边难道不会怀疑吗？”傅莹雪问，
　　“所以，我们需要想个办法让他们来打草惊蛇。”齐锐说道，
　　“他们？你是说特高课的特务？”傅莹雪问，
　　“对，我自己肯定抓不了这么多人，得需要特高课便衣特务来协助，我会让车夫带着特务去找名单上的上，然后让力行社的特务假装名单上的人让他们追捕，让他们尽可能的惊动巡捕和警察并和他们发起冲突，让公共租界和法租界乱起来，这样名单上的人抓不到就不怪我们了。”齐锐说道，
　　“这么多人一个也抓不住渡边会相信吗？这根本就不像你的实力啊。”陈佳影说道，
　　“是啊，齐锐，按照你平常的实力抓几个人还是不难的，要是一个也抓不住那就太假了。”傅莹雪也说道，
　　“所以我们看看这名单上有哪些人能抓，挑出来之后我带着人去抓，尽量是那种被抓进去之后也能通过关系救出来的。”
　　名单上不都是地下党和特务，还有一些爱国人士，其中有些应该就是发表了几句抗日言论而上了名单，对于这样的人特高课也不是非要杀了，他们要是公开认错应该就不会有事。
　　仔细看名单，齐锐忽然被蔚元洲和沈顺慈两个名字吸引，因为后面注解上清楚写着他们的女儿叫蔚青末，这不是谍战剧隐秘而伟大中的女主沈青禾吗，难道蔚元洲和沈顺慈是她父母，那岂不是夏继成这时候就在法租界的警察局！

第122章 真想弄死他！（求推荐！求月票！）
　　这就是说他们现在还没有死，夏继成！对！白桦同志现在应该还在法租界的警察局，必须立即联系上他，让他来配合这次的破坏行动就更有把握了。
　　“小雪！蔚元洲和沈顺慈是不是我们自己的同志？”齐锐问，
　　“这个我不知道，我需要问问组织。”
　　“名单上倒是没有写他们是中共，可他们却是众所周知的爱国商人，所以才会上这个黑名单。”陈佳影说道，
　　“看来现在的他们已经受到鬼子的迫害躲了起来！”齐锐想起蔚家可是有十几个工厂和生意的，现在居然找不到人了，难道是被人保护起来了，必须先找到白桦同志了解情况。
　　躲在租界是不会安全的，指着法国人和英国人保护？那不是跟自杀一样，所以还是需要想办法把他们送走才行。
　　“齐锐，具体计划一定要周密一些。”陈佳影说道，
　　“我知道，小雪你赶紧联系组织，主要问一问警察局是否有自己人，我们需要他的帮助。”齐锐不能说知道白桦同志，现在事出紧急，希望组织会考虑让白桦同志协助这次行动。
　　“齐锐，你是想让警察局的人帮我们查这些人的户籍册吗？”
　　“对，户籍册上应该都有照片，这些人就算改名换姓了也能找到，而且我们必须尽快找到他们！我先去让车行找人，很快就会回来，小雪你这边也抓紧。”
　　车行肯定是要先动起来的，齐锐先带着名单去找到周达良他们：“各位大哥，帮我找找这些人。”
　　“齐老板，这些又都是什么人啊？”周达良阴阳怪气的问，
　　“别管他们是什么人，先找找吧。”齐锐把名单给他们说道，
　　“找到之后又拉去郊外活埋吗？”周达良想的挺好，但他这个人的毛病就是大炮筒子性格，有什么事情心里根本就藏不住，不让别人表现出对齐锐的怀疑，自己却第一个忍不住了。
　　活埋苏联间谍的事情齐锐不想再听到，万一刺激到日本特务去刨尸怎么办，加上他现在心里着急，看到周达良不配合，他的脸色瞬间阴沉下来。
　　“各位，让你们干什么就干什么好吗！如果不愿意干你们可以离开，这世界上谁离开谁都能活，如果你们这么牛逼，也可以带着所有斧头帮的兄弟离开！你们应该知道想来车行干活的人很多！现在外面还有排队等车的人呢！”
　　既然有苏文谦来带领他们，那他们走了反而对自己有很大的好处，因为就算行动中出事也不会牵连到自己，但他们走了定会遭到日本人的追杀，到时候他们又要向以前那样躲在暗处了。
　　“齐老板，对不起，我这个大哥就是心直口快，我们这就出去找这些人去！”卢正年赶紧说道，
　　“我说的话听不懂就好好的去琢磨，千万别在我面前充熟的，我齐锐可不欠你们任何人，反而你们都欠我的！走啊！离开盛车行我看看你们能活几天！”
　　齐锐心里本来就着急救人，这几个人还抵触，知道他们的本心是好的，但这个时候他们这样的反应只能是添乱，因为这次行动也是需要车行的车夫配合的。
　　“齐老板，对不起！对不起了啊，我们这就去找人！这就去！”
　　卢正年和谭卓晖拉着周达良他们离开车行，劝道：“大哥，何必呢，为了上千号的兄弟我们该忍也得忍啊，文谦不是还让咱们利用车行了吗，你干嘛非要明说出来啊。”
　　“看看名单上的人，我敢肯定都是爱国抗日的好人，我现在可以肯定这个齐锐是日本特务，他帮我们就是想利用我们为他们效力残害同胞，如果这样下去我们不是成汉奸了！”周达良也怒道，
　　“我们忍辱在车行首先能保命，还能让斧头帮的兄弟们好好的，他让我们找就找啊，假装找不到不就完了！私底下我们跟着文谦该干什么干什么不好吗？”李南成也劝到，
　　“对！大哥，假装找不到不就完了。”
　　“真想杀了这个齐锐！”周达良恨声说道，
　　“大哥！你可别胡来，现在你还没有确凿的证据证明他是鬼子特务！”卢正年还是不相信齐锐是鬼子特务的说道，
　　“我就这么一说，杀了他一千多号兄弟怎么办，留着他还是有些用的，这次怪我冲动了！走吧！去看看这名单上到底都是些什么人。”周达良此刻也很后悔刚才的冲动说道，
　　齐锐脸色难看的离开了车行去荣祥车行，让姜桐和姜星吩咐下去找人，他们倒是没有任何异议的立即吩咐了下去。
　　齐锐可没有把有照片和资料的给车夫，理由是就一份怕他们弄丢了。
　　回到药店，傅莹雪已经带回了消息，名单上有不少人的确是己方同志和爱国人士，有些人会有人通知，但是有些同志和爱国人士需要这边想办法通知，组织的意思能救的尽量救。
　　“齐锐，法租界的警察局中还真有个同志，我可以去找他，你还有什么要叮嘱的吗？”傅莹雪问，
　　“小雪，这个人叫什么名字？”
　　“代号白桦，姓夏，名字不知道，需要对暗号接头。”
　　“小雪，蔚元洲是不是我们的同志吗？”
　　“不是我们的同志，但此人是爱国商人，也同情我方，对我党也曾给与过很多帮助，组织还特意说一定要保护好他的一家。”
　　“好，把这件事情也告诉这个警察同志，让他尽快找到这位爱国商人，因为在租界活动的肯定还有其他日本特务，一定要尽快找到护送他们离开上海。”齐锐可不希望看到那么可爱的沈青禾成为孤儿。
　　“我立即去！”
　　“化妆，带上枪去！我现在就去安排人演戏。”齐锐很想跟着去，但他还有重要的事情要做。
　　傅莹雪化妆成一位普通的中年妇女提着几包药离开药店，齐锐则是打电话给庄晓曼，让她立即到法租界的红磨坊咖啡厅见面。
　　“九哥，这么着急什么事情？”庄晓曼开车以最快的速度赶过来问道，

第123章 强行救人·小雪受伤
　　这次的破坏行动齐锐不会用地下党同志，力行社上海站现在可以发挥作用了。
　　“晓曼，紧急情况，特高课要我在法租界抓爱国人士和咱们的一些兄弟，我现在已经让车行开始找人了，你现在立即通知上海站的兄弟如此这般的去做……”齐锐低声把自己的计划告诉庄晓曼。
　　庄晓曼牢记下来之后开车离开，齐锐没有立即离开而是喝着咖啡想着接下来怎么办，傅莹雪说的没错，凭自己的能力如果一个人也抓不住那就太假了，齐锐掏出资料仔细的筛选。
　　作为一名特工有时候必须狠的下心来，因为不这样会有更大的损失等着自己和身边的人，现在自己能做的就是将损失降到最低，至于多低那就看租界到时候能有多热闹了。
　　此时的傅莹雪已经和夏继成接上头，把名单的事情告诉了他说道：“白桦同志，请你协助我们的行动，这名单上就是特高课要抓的人，你能否在警察局的户籍册找到他们，另外组织命令我们一定要保护蔚元洲一家。”
　　“蔚元洲夫妇吗，我现在知道他们在哪里，之前就是我把他们接到租界来的，本就想找个机会把他们送出去的。”夏继成说道，
　　“他们一家都在名单上，能不能赶紧带我过去，必须立即转移他们，因为在租界有不少汉奸和日本便衣特务在找他们。”
　　“好的，我现在就带你去！”夏继成的任务就是保护蔚家人，听到这个消息心里也紧张起来。
　　傅莹雪跟着夏继成来到蔚元洲一家三口藏身的胡同，经验丰富的二人都一眼发现有几个可疑的人往胡同里张望，而他们的衣服里鼓鼓囊囊一看就带着武器。
　　傅莹雪的能力在齐锐的调教下也提升了一大截，立马感觉不好说道：“应该是鬼子特务！一定是发现蔚家人了！”
　　“跟我来！”夏继成带着傅莹雪绕到另个胡同口，发现也有四个特务守着。
　　“看来他们是冲着蔚家来的，怎么办？”夏继成问，
　　“只有这两个胡同口吗？”
　　“对，只有这两个胡同口，看来他们已经有人进去了。”
　　“必须救人！”傅莹雪说完已经把枪掏了出来打开保险，子弹上膛。
　　夏继成也准备好说道：“直接杀进去？”
　　“不，我杀过去，我一动手你就立即吹响警哨，让周围的警察全都过来，先救下人再说。”
　　“这样不行，我们可能不但救不了反而会害了他们，因为如果鬼子发现带不走蔚家的人肯定会直接杀死，因为他们是日本人，就算在租界杀了人，他们的军官出面公董局也会很快放人的。”
　　“那你有什么办法吗？”
　　夏继成指着不远处的两辆轿车说道：“我们就在这里等着，他们是开着车来的，应该是想把蔚家的人带走，只要他们一出来我们再动手你看可行吗？”此时的夏继成还是个只有二十多岁的青年，说话办事已经很成熟稳重了。
　　傅莹雪想了想觉的这个办法的确比自己的安全一些，点头同意：“好，就按你说的办！”
　　“你小心！”夏继成知道这非常冒险，因为胡同口就有四个特务，抓蔚元洲一家的应该至少五六个，另外个胡同口还有四个，这周围或许还有接应他们的，而自己这边只有两个人。
　　不过看这个女同志的气势和魄力应该是个行动高手，为了救人夏继成也决定拼一把，因为蔚家人必须救，这是组织给自己的任务。
　　二人也就刚准备好，就看到胡同中有六个特务押着一男一女和一个十三四岁的小姑娘出来。
　　“是蔚元洲和沈顺慈和他们的女儿蔚青末。”夏继成说道，
　　“我过去救人，你去弄车过来接应我们！”傅莹雪说道，
　　“同志，对面可是有十个鬼子特务，你一个人真的可以吗？”
　　“白桦同志，一旦让特务把蔚家人带走他们只有死路一条！必须试一试了。”说完傅莹雪迅速朝胡同口走过去，她的右胳膊上搭着一件外套，手和握着的枪被外套掩盖住。
　　夏继成也立即朝着鬼子停车的地方走，手里的枪也已经准备。
　　傅莹雪是直接走向押着人的几个特务，因为她现在的打扮就是一个普普通通的中年妇女，看上去一点威胁都没有，更像个从外面买完东西归来的妇人。
　　几个鬼子特务没把她当回事，他们也是不想惹麻烦，能顺顺利利的把蔚家三口带走就是完成任务。
　　就在傅莹雪和鬼子特务错身的那一刻她是突然开枪先射杀了两个扶着蔚元洲的特务，然后用力把蔚家三口全都推到在地，这样做是避免他们被流弹误伤。
　　傅莹雪在动作中没有停止扣动扳机，随着她再次扣动扳机又有两个特务中弹倒地，另外两个鬼子特务举枪的那一刻，傅莹雪一个转身侧踹把其中一个特务踢的倒退五六步摔倒在地，她手中的枪再次响了，另一个鬼子特务被她射杀，但那个鬼子也同时开枪，傅莹雪身子一震，但她依然坚持着把踹倒在地的鬼子特务击毙。
　　傅莹雪的动作相当利索，枪里还有一颗子弹，她还是以最快的速度换了个弹夹，对蔚元洲说道：“蔚先生您好，我们是来保护你们的，请带着您的妻子和女儿跟我走。”
　　“你受伤了！”蔚元洲看到来救自己的女人捂着有血流出的小腹惊呼道，
　　“我没事，快走！”说着傅莹雪对着胡同口的两个鬼子特务又来了两枪，
　　在傅莹雪开始行动的那一刻，夏继成走到鬼子特务的车前开枪解决了两个司机，在他打开车门的时候就看到另一个胡同口的四个鬼子特务跑了过来，而此时胡同口的四个鬼子特务中的两个已经发现了他，并且已经开枪射击。
　　好在子弹被车门挡住，夏继成甩手就是两枪，两个没有任何掩体保护的鬼子特务应声栽倒在地，夏继成继续开枪射击另外两个鬼子特务掩护同志。
　　而此时从另一个胡同口跑来的四个鬼子特务也已经发现了夏继成，他们也都立即拔枪射击……

第124章 租界戒严
　　夏继成一边开枪一边把死的司机拽下车，看到后面的鬼子特务追来，他立即钻进车里发动汽车，他清楚自己必须去接应女同志，再晚鬼子特务追过来不说，周围的巡捕警察也会赶过来，到时候想走都走不了了。
　　傅莹雪带着蔚元洲一家已经来到胡同口，她指挥他们先躲起来，手里握着枪贴着胡同的墙听着外面的动静往外移动，她现在要做的是赶紧解决了胡同口剩下的鬼子特务。
　　就在她想从枪声听出鬼子特务位置时候，一辆轿车急刹车堵在了胡同口，夏继成继续开枪压制躲在电线杆后面的两个鬼子特务，此刻他已经发现女同志受伤了，立即喊道：“快带蔚家人上车，后面四个鬼子特务追上来了！”
　　傅莹雪听了立即朝蔚元洲喊道：“蔚先生，你们快上车！快！”
　　蔚元洲拉着沈顺慈护着蔚青末跑向轿车，傅莹雪过去把后车门打开，蔚家三口上了车，傅莹雪让他们俯身趴下，把车门关上她也坐在了副驾驶，对夏继成说道：“走！”
　　夏继成看她坐好立即开车，傅莹雪举枪对着两个躲在电线杆后面的两个鬼子连开两枪，夏继成开车疾驰而去，另一个胡同口的鬼子特务也追到，但车子已经扬长而去。
　　就在这时候有很多法租界的巡捕警察跑了过来，鬼子特务想走已经来不及被围在了当中。
　　夏继成忽然发现身边的女同志脸色没有什么太大的变化，就知道她是化妆易容了，安慰道：“同志！你坚持一下，我这就帮你找医生。”
　　“不用管我，你有地方安排蔚先生一家吗？”傅莹雪捂着伤口问道，
　　“先住下我家吧，现在你需要赶紧处理伤口！”夏继成着急的说道，
　　沈顺慈非常心疼的把围巾摘下来递给傅莹雪说道：“恩人！赶紧包扎一下伤口吧，我们一家人要怎么谢你呢！”
　　傅莹雪接过围巾系在伤口处，然后把外套穿上说道：“不用管我，等会找个地方让我下车就行，白桦同志！这辆车你要处理好，不要留下任何痕迹。”
　　“我知道，你真的行吗？”夏继成不放心的问，
　　“我没事的，你别忘了去警察局办该办的事情！”
　　“我知道，我安排好蔚先生一家之后就立即去警察局！”
　　“停车吧，我会再联系你的。”傅莹雪很清楚自己必须赶回药店，不然就危险了。
　　傅莹雪下车之后立即叫了一辆黄包车，她是换了两辆黄包车才回到药店，此时齐锐已经回来。
　　“小雪！你受伤了！？”看到傅莹雪的样子齐锐惊问道，，
　　“齐锐！蔚家人暂时安全……”傅莹雪话还没说完就一头昏倒在齐锐怀中。
　　齐锐把傅莹雪抱到她的卧室，陈佳影非常利索的准备好手术工具和药品立即手术，她是医学博士，药店里什么药都有，很快子弹取出，陈佳影把傅莹雪的伤口缝合之后消炎包扎好。
　　齐锐一直在外面等着陈佳影出来，问道：“佳影姐，小雪怎么样了？”
　　“放心，子弹没有击中要害部位，她就是失血过多，需要好好的调养一段时间。”陈佳影说道，
　　“那就好，让她好好休息，我出去布置行动！”
　　齐锐从特高课调来了几十个便衣跟着黄包车出去找人，力行社上海站的特工假装抓捕目标和日本特务在大马路上上演追捕大戏，而且不是一处，是十几处，甚至还开枪对射。
　　因为刚发生过枪战，警察局的巡捕这还没有把八具尸体安置好呢，这大马路上又乱了起来，警察局所有的巡捕警察全都出动。
　　夏继成安排好了蔚元洲一家回到警察局，因为现在局里几乎没有人，他去户籍科查了名单上的人。
　　整个法租界乱套了，最后不得不戒严来控制局面，这样鬼子特务被巡捕抓起来不少，也有不少路人跟着遭殃。
　　齐锐打电话很不高兴的质问渡边：“渡边课长，你给我派来的都是什么人，让他们跟着黄包车找人，怎么闹的满租界全都知道了！”
　　“发生了什么事情？”渡边还没有得到消息问，
　　“我让他们拿着资料跟着车夫去抓人，结果他们为了抓人和租界的警察大打出手，还在大街上杀人，导致租界的所有警察全都出来，现在好了，整个租界戒严，我这还怎么抓人啊！”齐锐怨气冲天的说道，
　　“怎么会发生这样的事情？”渡边雄太郎派出去的都是手下精锐，他们肯定知道在租界应该如何行动，所以听了久池俊辅的话他也不知道发生了什么事情。
　　“我怎么会知道，课长您还是亲自问他们吧。”
　　很快渡边雄太郎就接到了公董局的电话，让他立即去租界把事情讲清楚。
　　渡边雄太郎去了之后经过谈判把被抓起来的手下全都带了回去，久池俊辅已经在办公室等着他了。
　　“课长，到底怎么回事？”
　　“久池君！实在不好意思，原来并不是我们特高科有行动，井上公馆也有行动，应该是他们在抓人，影响到了我们的行动。”渡边非常抱歉的说道，
　　“是井上君的人？”
　　“是的，听说他还损失了八个手下。”
　　“啊！？到底发生了什么，这个名单难道井上公馆也有吗？”齐锐疑惑的问，
　　“这么多人重合几个也不奇怪，我听说他们是在抓捕蔚元洲一家的时候遭到伏击，损失了八个队员人还被救走了，而人家好像只有一男一女两个人，这次井上俊秀可是丢人丢到家了！”渡边雄太郎低声说道，
　　“井上君派了多少人去？”
　　“派了十四个人去，结果死了八个！可见我们的敌人有多凶悍。”
　　“知道他们是什么人吗？”
　　“这样不惜代价保护蔚家的人应该是共党，所以这次就要看你的了，蔚家人应该还在法租界，你要尽快的找到并除掉他们！久池君，如果这件事情成功你可就立大功了！”
　　“哈依！请给我蔚家人的资料，我这就回去安排。”

第125章 车座上有血迹！（求推荐！求月票！）
　　渡边雄太郎并没有忘记黑名单的事情，对久池俊辅说道：“久池君，给你的名单我要的是上面的人都消失，千万不要被井上公馆抢了功劳，你可是我们特高科的王牌特工，我对你充满了信心！”
　　“哈依，渡边课长尽管放心，这件事情我会带着斧头帮和车行的人去做的，但是我需要课长给我一个特别通行证，因为这些人最好的是失踪，而不是都被杀死在居所里。”
　　“久池君说的很有道理，通过今天的事情租界一旦发生命案他们都会认为是我们干的，凭你的级别特别通行证还是必须要具备的，但是你一定要记住，这特别通行证只允许你自己使用，陈佳影和雅美我会给她们单独办的。”
　　“谢谢课长！”
　　渡边雄太郎亲自给久池俊辅办了特别行动证和特别通行证，有了这两个证件他就可以自由出入上海，但这只限他一个人，如果带着旁人是要接受严格审查的。
　　齐锐拿着证件回到药店，傅莹雪还没有醒，陈佳影一直守着她。
　　“齐锐，有什么新情况吗？”
　　“特高课这次根本就不要活的了，给我的命令是名单上的人必须消失，尤其是蔚元洲一家人。”
　　“我们按照原计划行动不就行了。”
　　“需要稍微改一改了，佳影姐放心，我心里有数，您好好照顾小雪，这些事情交给我。”
　　盛辉车行
　　“大哥，有情况！”卢正年神秘兮兮的对周达良和李南成低声说道，
　　“咋了？”
　　“你们跟我来。”
　　周达良，李南成跟着卢正年来到车行的院子里，就看到两个拉车的兄弟也跟发现了新大陆一眼的表情，更疑惑的问道：“怎么了？”
　　“你们看车座上。”卢正年指着车座上的一滩血迹说道，
　　周达良和李南成借着灯光仔细一看，问道：“谁的？”
　　“大哥，今天在福永巷发生了枪战，其中有一男一女两个人杀了十个人救走了一家三口人，其中那个女人受伤，后来女人下车叫了老吴的车，之后又换了小唐的车！”
　　“不是说那十个人是日本便衣特务吗？等下，这血是那个女英雄的！？”周达良惊问道，
　　“不错，就是那个女英雄的，你们知道她最后到哪里去了吗？”
　　“别卖关子！赶紧说！”
　　“小唐把她拉到了齐老板的惠民药店附近，这个女人愣是自己走了百十米进了药店，然后就再也没出来！”
　　盛辉车行是法租界最大的车行，在这里跑车的几乎都是这个车行的人，齐锐又培养他们了收集情报的习惯，所以这些车夫看到特别的事情都会记下来。
　　今天在福永巷的枪战就有好几个车夫看到，而恰好傅莹雪离开时候叫的就是其中一辆，虽然她当时穿上了外套，但还是被车夫认了出来。
　　尤其是傅莹雪身上的血迹留在了车座上，这就更让车夫觉的这事挺大，所以两个车夫就把这事直接报告给了卢正年。
　　“你们说那个救人的女人进了齐老板的惠民药店就再也没出来？”周达良听了忽然想到什么，
　　“是，那个女人应该是中了枪，当时的她失血过多走路都不稳了，她很坚强的走进药店，然后药店就关门了，齐老板当时就在药店内。”小唐说道，
　　“他们救的是谁？”
　　“是蔚元洲一家三口！”
　　“蔚元洲！他可是爱国商人，听说被日本人追捕！”
　　“当时要不是这一男一女及时出现，他们一家三口肯定就被鬼子特务带走了！只是可惜那个女英雄受伤，也不知道现在怎么样了！”
　　“齐老板给我们名单找这些人，他却派人去救人！他到底是什么人啊！？”李南成有些糊涂了，
　　“我真特么的是个混蛋！”周达良拍了下大腿说道：“南成！正年！明天我们出城一趟！”
　　“大哥，你想干什么去？”
　　“到时候你们就知道了。”周达良说完拿出四百法币给了车夫每个人二百警告道：“赶紧把车座上的血迹洗干净了！今天的事情不许再跟任何人说！不然你们知道帮规！”
　　卢正年也赶紧说道：“老吴，小唐，你们今天做的很好，等月底还有额外的奖励！但这件事情如果从你们口中走漏出去，可不单单是你们自己的性命不保！明白吗？”
　　老吴和小唐连忙说道：“大哥，齐老板是我们的恩人，我们当然知道其中利害！打死我们也不会把这件事泄露出去的！为此事我们下午就没有拉活。”
　　“做的很好，赶紧把车上的血迹洗干净，然后回去休息！”
　　等老吴和小唐走了之后，周达良他们回到房间，卢正年说道：“大哥，我们这位齐老板绝不是表面看到的！他让我们用心去看这个世界和每个人，现在我终于明白是什么意思了！”
　　“大哥，你是不是想去埋苏联人的树林看看？”李南成问道，
　　“对，我忽然想起如果齐老板让两个苏联人死，那为什么还要给他们上最好的云南白药，而且为什么埋的这么浅，埋完了之后一秒都不耽误的离开！”周达良忽然一下全都明白了，
　　“只有一个可能，那就是齐老板是想救人！”
　　“是不是救人我们明天去看看就一切都明白了。”
　　“大哥说的有道理！”
　　周达良等人的心情忽然激荡起来，如果齐老板不是鬼子特务那也太厉害了，难道他真是情报人员？
　　晚上十点多，齐锐让陈佳影休息，他守着傅莹雪直到她醒来。
　　“小雪，你感觉怎么样？”
　　傅莹雪知道只要回到药店肯定就没事了，佳影姐的医术那是非常好的，看到外面天已经蒙蒙亮，就问道：“我好多了，齐锐，情况怎么样了？”
　　“放心，暂时糊弄过去了，你怎么会中枪？”傅莹雪的本领齐锐可是知道的，
　　傅莹雪抿了下嘴唇说道：“当时我离着鬼子特务太近，而且是六个，杀了四个之后动作还是慢了，结果在打死第五个鬼子特务的同时他也扣动扳机，幸好是我先开的枪，不然我可能就回不来了。”

第126章 特别通行证
　　从傅莹雪短短的几句话中齐锐就听说她是强行出手救人的，如果要是换成自己也会这么做的。
　　“蔚家人被夏同志带走了吗？”
　　“是，他叫夏继成，代号白桦，是个很沉稳睿智的同志，这次多亏了他，不然我肯定就闯祸了。”傅莹雪当时也是太着急想救人，如果按照自己的方式去救人，蔚元洲一家恐怕现在已经都死了。
　　“来，先喝一点水。”齐锐兑了杯温水喂傅莹雪喝下，
　　“齐锐，天亮之后我还要去见夏继成，我们必须把蔚家人送出上海，另外我想他一定能找到名单上的一些人。”傅莹雪说道，
　　“这次我去，正好跟白桦同志商量一下怎么把人送走。”
　　“那我告诉你接头暗号。”傅莹雪也的确是行动不便，便不再跟齐锐争，
　　陈佳影起来的也很早，看到傅莹雪醒了给她换了药，又去做了一些营养粥。
　　齐锐看到傅莹雪的确是没有大碍这才放心的离开了药店。
　　上海西郊树林中，周达良，李南成，卢正年三个人找到当初埋苏联人的地方，他们把土刨开发现了两具尸体，但仔细一看发现不对，因为两个苏联人遍体鳞伤，衣服也是破破烂烂了，但这两具尸体身上没有血迹，衣服是完好的，更是没有被捆着。
　　周达良仔细看了之后拍了下大腿说道：“我真是混蛋啊！”
　　“大哥，我们误会齐老大了，他活埋苏联人是给日本人看的，他真正的目的是救人，要不他这么着急的让我们离开呢！一定是安排好了人把他们及时的挖了出来！”卢正年惊喜的说道，
　　“现在看来是这么回事了，我真愚蠢啊！”周达良拍打着自己的脑门说道，
　　“大哥，我就说齐老板不是坏人吧，他始终都让我们用心去看一个人的！这次救蔚家人就是如此啊！”
　　“正年！南成！这件事情可千万别说出去啊！”
　　“大哥，我看最应该当心的是你自己，脑子一热什么话都能说出口！”李南成说道，
　　“放心！我这次绝不会再那么混蛋了！”
　　“那你说齐老板是共党吗？”卢正年问，
　　“不管他是什么人，我们以后跟定他了，但如果真是共党那就太好了，因为大哥要是不死的话现在应该已经带着我们加入共党了，另外我还知道我们铁血锄奸团第一杀手农鸣之现在就已经加入了共党！”
　　“农大哥还活着！？”
　　“当然！他可是号称百变郎君哪那么容易死！”
　　“那我们回去之后一定要好好的跟齐大哥赔礼道歉，我们之前的确是伤了他心啊！”
　　“走！回去！”三个人出了树林拉着黄包车回城，车行因为有营运证和通行证，还是可以出城的。
　　化了妆的齐锐在接头地点和白桦同志接上头，此时的夏继成没有小胡子，比在隐秘而伟大中年轻帅气的多。
　　“白桦同志你好！”
　　“那位女同志她怎么样了？”夏继成关心的问道，
　　“绣春刀同志已经脱离危险了，她现在很好！但因为不易走动，所以我代替她来了。”
　　“太好了，我一直担心她呢。”
　　“白桦同志，蔚家人现在怎样了？”
　　“他们现在就在我家呢，但我们要尽快想办法把他们送出去。”
　　“白桦同志，在警察局找到名单上人资料了吗？”
　　“找到了一分部，全都在这里！”夏继成说着把一个文件袋给了齐锐，
　　“你是不是要跟着一起撤离？”齐锐问，
　　“嗯，警察局已经怀疑我，所以我不能再回去了，我想护送几个人离开，但出城是个问题，因为鬼子始终查的很严。”夏继成说道，
　　“我有办法，但我需要跟你走的人照片。”
　　“照片我有现成的，都是户籍册上弄下来的。”
　　“那就好！”齐锐拿出一张空白的特别通行证递给夏继成说道：“这是特高课发的特别通行证，只限于一个人使用，我会你们每个人弄一张，用完了之后一定要记得烧掉。”
　　“你能拿到这种特别通行证！？”夏继成有些不相信的看着眼前这个三十来岁的青年问，因为这种证件基本都是特务和有特殊公务的汉奸才会持有。
　　“明天我就会把证件给你们弄齐。”
　　“那太好了，有了这个证件我们应该很顺利的离开。”
　　“也不能大意，一切小心为上。”
　　“这位同志，那剩下的人就交给你们来通知了。”夏继成指着资料袋说道，
　　“好，我来想办法通知这些人。”
　　“明天我们这里见面。”
　　要跟着夏继成走的只有七个人，其中还包括蔚家三口，其他四个人也都是自己同志，齐锐知道都是很重要。
　　齐锐回到自己住的小楼做了一些通行证，他自己用萝卜刻了一个特高课的印章，实际上这通行证上最重要的就是渡边雄太郎的签名，刚学会笔记模仿精通派上了用场。
　　看着跟自己特别通行证一般无二的假通行证齐锐心里踏实了很多，开着车想去看看小雪，但不知不觉的就来到了盛辉车行，因为这里毕竟还有一块心病，那就是周达良他们的行为，如果处理不当可能会带来不必要的麻烦。
　　齐锐来到车行办公室，周达良他们全都在，卢正年把门关上，齐锐还以为他们要造反问道：“你们想干什么？别看你们五个人，但在我面前还不够看吧！”
　　“噗通！”周达良带头跪在了地上，喊道：“大哥！我错了！”
　　齐锐吓一跳倒退了两步看向卢正年，却不想这位也噗通跪下，其他三位也都一样。
　　“卧槽！你们这是啥意思，不想走就不走！也不用这样吧！”齐锐一时还真没明白是什么回事说道，
　　“大哥，以后您说什么就是什么，让我们吃屎我们都绝不会皱下眉头！”周达良说道，
　　“啥意思啊，这是遇到什么不干净东西了吗？”齐锐一头雾水的问道，
　　“大哥，什么也不说了，您以后就是我们大哥，我们再也不会怀疑您了！”李南成也说道，
　　齐锐忽然想到受伤的小雪是坐黄包车回去的，心里一惊说道：“都起来吧，怎么个情况？说说吧！”

第127章 你们跟着我当汉奸吧！
　　齐锐还真是被吓一跳，小雪受伤想要会药店唯一的办法就是坐黄包车，她受了这么重的伤，有血迹留在车座上太有可能了，所以，这五个人已经知道小雪身份了。
　　“大哥，昨天福永巷发生的事情我们都知道了，救走爱国商人蔚元洲一家的那个女英雄受了伤，是咱们的兄弟把她送到药店的！所以我们都知道了。”
　　果然让他们发现了，嘿！让车行的人收集情报，这回可好用在小雪身上了。
　　“大哥！别担心，我们已经警告过拉车的老吴和小唐，他们绝不会说出这件事情的，车也已经都冲洗干净了，就算是天王老爷来了也什么都问不出来。”周达良担心齐锐误会赶紧说道，
　　齐锐装傻说道：“那个女人只是去药店买药，跟药店什么关系都没有！而且咱们的车夫拉车只是为挣钱，拉个女人车座上有血这有什么奇怪的，女人不都是会来月事的吗，你们说呢？”
　　“对！对！对！我们都是这么认为的！”五个人全都使劲点头说道，
　　“行了，名单上的人经过昨天那通闹应该得消失不少，但应该还有，我们还要继续找！”
　　“找！必须找！”五个人全都明白找是假的，找到保护起来才是真的。
　　齐锐看他们的样子忍不住乐了，他们应该只是猜到自己不是汉奸就高兴成这样，看来他们杀鬼子锄汉奸的初衷始终没变，但必须让他们学会伪装，周达良这样大炮筒子性格可不行。
　　“对了，你们既然这么说，那以后有可能跟着我当汉奸啊！你们可想好了！”
　　“像大哥这样的汉奸我们愿意当！”周达良五个人高兴的说道，
　　“如果在马路上看到有人贴抗日传单，喊抗日口号的，你们知道怎么做吗？”齐锐问，
　　“要是男孩子上去打一顿，把传单撕了！警告他们以后老老实实的，不然打断他们的腿！要是女孩子吓唬吓唬，下次再敢做这些事情就把她们抓起来送给日本人！”
　　“这么一说有点像汉奸了。”齐锐笑了，
　　“大哥，您就别逗我们了，以后有什么任务让我们去吧！我们这帮大老爷们在家闲着，却让一个女人出手！还受了伤！我们心里真是惭愧的很啊！”周达良说道，
　　“你们都看到现场了？”
　　“我们是没看到，但老吴看到了，他跟我们描述了当时的情况，这个女人简直太厉害了，一个人就杀了六个鬼子特务，另外那个男的也厉害，他跟变戏法的一样杀了两个司机，甩手就击毙了两个鬼子特务，然后开车把蔚家人和受伤的女英雄接走！如果我们要是在场就好了，这些小鬼子特务一个也别想活着离开租界！”卢正年说道，
　　“大哥，以后有啥事就跟我们说！让我们去做，我们最想做的事情就是杀鬼子锄汉奸！”周达良恳切的说道，
　　“你们今天说的话我就当没听到过，但在车行你们以后就是我手底下的打手，我让你们打谁你们就谁，让你们杀谁就杀谁，能做到吗？”齐锐问，
　　“能！”
　　“这就对了，有时候我们需要做一些汉奸做的事情，哪怕是被人骂也没关系，我们自己心里知道在做什么就行了，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“你们去树林了？”齐锐看周达良他们鞋子上都是土问，
　　“是！虽然土里有两具尸体，但肯定不是那两个苏联人了！”周达良低声说道，
　　“以后这件事情打死都不要提了，那两个苏联人就是被活埋了！”齐锐万万没想到自己的秘密被这几个粗人发现，
　　“是！我们知道！打死我们也不会说的，但大哥以后再有今天这样的任务一定要交给我们！”
　　“这还需要看你们表现，目前你们只能是跟着我当汉奸。”
　　“老大都不怕当汉奸，我们怕什么！”
　　“行了，我的秘密你们五个也知道了，告诉鬼子可是能得到丰厚的奖励。”
　　五个人听了再次普通跪下齐声发誓道：“大哥，我们绝不会做出这样的事情，以前不会，现在不会，以后也绝不会！如有违背愿遭天打雷劈，万虫噬骨而亡！”
　　齐锐的真实身份这五个人并不知晓，他们知道的也就是自己不是汉奸，齐锐心里还是挺开心的，从他们之前的种种表现来看，他们是真好汉，能和自己一条心那当然是再好不过了。
　　不过通过此事让齐锐得到了个教训，那就是什么时候都不能大意，尤其是身边的人都不傻也不瞎，幸亏是他们发现的，这要是让别有居心的发现那就糟了。
　　“既然如此交给你们一个艰巨的任务！”齐锐说完从包里拿出夏继成给的资料，递给周达良说道：“这些资料中的人想办法让他们离开上海，但不能直接通知，而是需要用非常的手段逼他们离开，明白我的意思了吗？”
　　“大哥我明白了，这些人都是名单上的人，但我们不能直接通知他们离开，而是要用一些流氓混蛋手段，比如设计陷害，挖坑栽赃等办法！让他们无法在法租界立足，我说的对吗大哥？”
　　“不错，难怪你能当大哥，脑子的确是好使，就这么办。”齐锐竖起大拇指称赞道，
　　直接让他们通知肯定是不行的，所以用一些非常手段逼迫名单上的人离开是最安全的办法，斧头帮毕竟是个帮会，那个时代坑人的招数不用教这帮人都会，资料上的人都是一些正经人，想要设计他们并不难。
　　齐锐吩咐好了之后就离开了盛辉车行回到药店，陈佳影给她熬了汤药，傅莹雪现在脸色红润了很多。
　　“好好养伤，这段时间就不用操心其它了，放心我把一切都安排好的。”
　　“齐锐，你打算怎么把人送出去啊？”
　　“这次简单了。”齐锐说完把做好的通行证给傅莹雪和陈佳影看，
　　“这上面的签字和印章是怎么弄来的？”
　　“当然是我弄的，渡边的签名是我模仿的，特高课的公章是我用萝卜刻的，看！这是真的通行证，是不是一模一样？”齐锐把渡边给自己的通行证也给她们看问道，
　　“还很是一模一样，这签名太逼真了，齐锐你好棒，这些事情到你手里就简单了很多。”陈佳影看了赞叹道，
　　“这些他们离开上海应该没有什么危险了吧。”傅莹雪说道，
　　“如果不出意外的话应该不会有危险的，你就放心的养伤吧！”

第128章 被绑票了
　　想要蔚家安全齐锐还需要做一件事情，他化妆成杀神模样约见了苏文谦。
　　“季云卿的事情怎么样了？”
　　“这家伙成天往日本人那里跑，他现在基本都在日战区活动，想要杀他还真有难度。”
　　“计划改变，我需要他和他姨太太的尸体。”齐锐说道，
　　“要他们的尸体？”
　　“对，我会想办法打电话让他带着姨太太去指定地点，你们负责绑他们到法租界把人送到指定地址，然后杀了他们再焚尸。”
　　齐锐作为特高课王牌特工必须是要有所作为的，现在他的首要任务那就是杀蔚家人，而季云卿和他的汉奸姨太太就是最好的替身。
　　“欢哥，要这么残忍吗？”苏文谦不解的问，
　　“这样做是为了让他们替代两个爱国人士。”
　　“明白了，我这就带着周达良他们去准备。”
　　“具体行动计划和地点我会另行通知你们的。”
　　齐锐这个计划就是想让蔚元洲和沈顺慈以后不再被鬼子追杀，让他们改名换姓去别处，自己也能应付特高课。
　　第二天和夏继成见面，齐锐就把做好的证件全都交给了他，并问出现在蔚元洲一家藏身的地点，
　　“你住的是个独立小院？”齐锐还担心夏继成住的是楼呢，那样的话就不能焚尸了，
　　“对，是个独立的小院，很安全。”
　　“如果着火了也不会殃及邻里吧？”
　　“啊！？”夏继成没明白为啥这位同志这么问，
　　“我要弄两个替死鬼，所以蔚元洲他们离开之后必须改名换姓，这一点你必须跟组织和他们本人说，为了救他们我们的潜伏同志冒了很大危险，一旦让鬼子知道他们还活着，那我们的潜伏同志就会彻底暴露。”齐锐说道，
　　“本来他们也打算隐姓埋名的，所以尽管让我们的同志放心吧。”
　　“如此甚好，你们打算什么时候走？”
　　“明天一早就走。”
　　“好，那我们明天晚上行动。”
　　第二天一早，夏继成带着蔚家人和四个同志拿着特别通行证很顺利的离开了上海，看着手里的通行证夏继成是感慨万分，此刻的他更加清楚在敌营有自己人是多么的重要，所以从这一刻起他就下定决心也要成为这样的人。
　　蔚元洲和沈顺慈被组织安排跟着四位同志去了延安，而夏继成则是带着蔚青末去了苏联学习，这个结果齐锐要是知道定会开心，因为他再一次改变了剧情，沈青禾没有成为孤儿，但她一样会成为优秀的地下工作者。
　　苏文谦打电话让周达良等人跟自己行动，他已经接到杀神的消息，季云卿和他的姨太太将会坐车到虹口的福田料理店。
　　行动计划是齐锐亲自设计的，他是模仿了渡边雄太郎的声音邀请季云卿到料理店谈事情。
　　季云卿是受宠若惊，因为特高课课长这还是第一次邀请他和自己的姨太太，于是二人好好的捯饬了一番带着重礼赶去福田料理店。
　　但是在半路遇到了车祸，他们的车被迫停下，司机刚要下车去看情况，就被一个人用匕首刺死，季云卿和姨太太还没明白怎么回事就被强行上车的两个人打昏。
　　车子开到偏僻地方，苏文谦把季云卿和他姨太太转移到自己车上，让卢正年把季云卿的车开进黄浦江。
　　苏文谦带着周达良还有李南成把季云卿和他姨太太带到夏继成住的小院，先把他们脖子拧断之后身上浇上汽油，然后一根火柴将他们身上的汽油点着，三个人迅速离开。
　　等周围邻居把火扑灭，人们在院子的废墟中发现了两具烧焦了的尸体，经过初步尸检确定死者是成年男女，并且还查出他们是被人杀死之后焚尸灭迹的。
　　而此时在日租界季云卿和姨太太的失踪案也上报到了警察署，经过警察的调查在黄浦江中发现了他们的车，但只有司机的尸体，并没有发现季云卿的尸体。
　　特高课
　　“课长，我带着周达良，李南成还有卢正年找到法租界巡捕夏继成的家，可惜的是他家只有蔚元洲和沈顺慈，夏继成和他们的女儿蔚青末并不在，我们只好先杀这两个人然后制造失火现场。”齐锐跟渡边报告，
　　“你确定是蔚元洲和沈顺慈吗？”
　　“确定啊！我看过他们的照片，应该没错。”
　　“那太好了了，你来的正好，有个案子需要你协助一下。”
　　“什么案子？”
　　“季云卿知道吗？”
　　“那肯定知道，是青帮大佬之一，怎么了？”
　　“他和他的姨太太失踪了，警察在黄浦江里找到了他们的车和司机的尸体。”
　　“那我这就去现场看看。”
　　渡边亲自带着久池俊辅来到江边，齐锐勘察之后对渡边说道：“车子是有人设计的小机关自己开进黄浦江的，当时司机已经死了，不过季云卿和他的姨太太并不在车上。”
　　“不在车上，这么说他们可能还活着？”渡边问道，
　　“这个我不知道，但他们的确是不在车上，他的家人没有接到勒索信和电话吗？”
　　“久池君的意思这是一起绑架案？”
　　“要是谋杀案就能发现他们尸体了，要我说应该是绑架案，而且应该是非常熟悉他的人干的，否则谁会知道他的行车路线，问问季云卿和他姨太太这是要干什么去。”
　　“问过了，说是接到了一通电话就兴高采烈的离开了，非常奇怪的是他们居然说是我给打的电话！”
　　“没有别的了吗？”
　　“对了，还说他们带着重礼去赴宴了，可是车上除了一具尸体之外什么也没发现。”
　　“那就等消息吧，我想很快季云卿家里人就会接到电话的，让他们家的人好好配合，绑匪要多少钱都答应。”
　　等了一会，渡边接到报告，季云卿的太太接到勒索电话，说是对方要一千万法币，如果不给就会撕票。
　　这些当然是齐锐设计好的情节，这边季云卿失踪，法租界那边正好有两具尸体被烧焦，这很难不让人联系到一起，所以还需要继续演一出绑架撕票大戏才有可能排除特高课的怀疑。

第129章 印批假钞我急用
　　这样的绑架案就用不着久池俊辅了，齐锐离开特高课立即找到苏文谦，勒索电话就是他打的。
　　“欢哥！要打第二次电话了吗？”苏文谦问杀神李寻欢。
　　“打，他们应该会要求确定一下人是否还活着，到时候你把电话给我，我会模仿季云卿和他姨太太的的声音，这样他们定会以为这两个人还活着。”齐锐早就计划好说道，
　　“欢哥，这计划如此一来就天衣无缝了！”苏文谦竖着大拇指赞道，
　　“希望如此。”
　　苏文谦打电话给季云卿家，果然和杀神预料的一样，对方要求听听季云卿的声音，于是齐锐模仿季云卿的声音说道：“小凤！救我！他们要多少钱都给他们，一定要救我啊！”
　　渡边雄太郎就在一旁监听着，他也听得出这的确是季云卿的声音，而且连惊恐时候的语气都是一模一样。
　　“旁边还有那个小贱人的哭声，渡边课长，我家老爷的确还活着，可是我们一时半会哪弄这么钱啊。”
　　一千万法币的确是个不小的数目，加上季云卿刚刚给日本人捐了不少钱，这时候让他们家拿出这么多钱基本不可能，这本就是齐锐的设计好的，你拿不出钱来才好撕票。
　　“季夫人不要着急，钱我来想办法！”渡边雄太郎安慰道，
　　“真的吗！渡边课长真是我们家的大恩人啊！我家老爷回来定让他想办法还上！”
　　“不要这么说，季君是我们大日本帝国的朋友，我们帮助他是应该的，我会派人留下来等着绑匪下一个电话，既然人还活着你们就放心吧，我现在就去筹钱。”
　　渡边雄太郎回到特高课立即把青木武重找到办公室：“青木课长，你那边的假钞计划实施的怎么样了？”
　　“已经完成了印版的制造！但是还很有大的不足，我们还在寻找真的印版！”青木武重说道，
　　“真的印版有眉目了吗？”
　　“还没有线索，但只要在上海就一定会是我们的！”
　　“那我们的印版能引假钞吗？”
　　“现在就差一种油墨了，只要油墨一到我们就印制假钞试一试！”青木武重说道，
　　“现在就印一批，我有用！”
　　“现在印一批？可是差一种关键的油墨啊！而且这些印版还有很大的不足，衫机关的大岛将军应该也不会同意的。”
　　“这件事情我会和大岛将军说的，季云卿被匪徒绑架，问季家要一千万法币的赎金，我们往哪里弄这么钱，所以这次就印制一些假币去骗一骗那些绑匪，希望能把季云卿救回来，放心！这些假钞是不会让它们流入市场的。”
　　“一个中国人没有必要吧？”
　　“不要这么说，这个季云卿是个非常积极的亲日分子，我们对他好也能给别的中国人看的，这样他们才会更死心塌地的为我们大日本帝国效力。”
　　“哈依，课长说的有道理，我这就安排人去做！”
　　青木武重回到特二课之后想了想把渡边一郎叫来问道：“周汉光和冯曼娜最近表现如何？”
　　“表现很好，尤其是冯曼娜作什么都很积极，学东西也快！而且集邮册的秘密已经全部破解。”
　　“嗯，那个蓝胭脂呢？”
　　“她不如冯曼娜，但天赋的确很好，别人学三天会的东西她一天就学会了！”
　　“你说不如冯曼娜指的是哪方面？”
　　“看她总是漫不经心的，玩的心思更重。”
　　“一个二十岁出头的姑娘不要太苛刻了，他的父亲是金信银行的行长对吧？”
　　“是的，课长！”
　　“很好，对蓝胭脂好一些，未来她和她的父亲对我们大日本帝国是很有用的。”
　　“哈依！”
　　“渡边股长，现在就交给你一个任务，去用衫机关给我们的印版印制一千万的法币，渡边课长有急用。”
　　“可是我们还缺一种油墨啊！”
　　“不要紧，只是未来欺骗绑匪，无所谓的，找差不多的替代一下就行。”
　　“哈依！”
　　苏文谦再次打电话给季家，让齐锐没想到的是他们居然答应了一千万赎金，只要求人安全。
　　齐锐只好让苏文谦告诉他们交易地点，并一再叮嘱他们只许一个人来，交换人定在三天之后。
　　齐锐让苏文谦休息，他回到药店，傅莹雪脸色好看了很多，佳影姐的医术真是没的说。
　　三个人正说话，就听到外面有人敲门，而且是用暗号敲的，齐锐知道这是胭脂来了，她这时候来肯定是有事。
　　“胭脂！快进来！”齐锐看了看外面，
　　“放心，我确定过了绝对没有人跟着。”蓝胭脂闪身进入药店说道，
　　“发生什么事情了？”
　　“齐锐，鬼子最近一直在找我们国家印钞的印版，而且他们也制造了假印版，听说这两天就要印一批假钞急用。”
　　“慢一点说！到底怎么回事？”
　　蓝胭脂把在特高课打探到的消息详细说了一遍，齐锐听明白了，之前就知道特二课跟衫机关有个假钞计划，但齐锐忘了一个环节，那就是日本人制造的印版并不能以假乱真，他们得到情报部分真印版就在上海，所以找到真印版是他们的重要任务之一。
　　听到这个消息齐锐忽然想起真印版就在蓝胭脂的父亲蓝长明手里，于是就对蓝胭脂说道：“胭脂，这件事情你还真的帮忙。”
　　“我能做什么？”
　　“真印版就在你父亲手里，你要想办法把印版拿出来交给我，我负责送出去，绝对不能让鬼子得到，否则我国经济将会受到重大打击！”
　　“在我爹手里？你是怎么知道的？”
　　“这个你别管，只需要按照我说做就行了，能做到吗？”
　　“能！”
　　“很好，胭脂！你这次立大功了！”
　　“有什么奖励吗？”
　　“奖励肯定会有的，但不是现在。”
　　“那他们印的假钞怎么办？”
　　“这个不用你管，你该干什么还继续干什么！”
　　“好！我这就回家问我爹要印版！”
　　“直接要恐怕不行，你可能需要想办法偷出来。”
　　“行，我会想办法的。”蓝胭脂应该也没想到父亲居然有这么重要的身份，之前还真是没想到呢。
　　蓝胭脂走了之后，陈佳影笑道：“胭脂还真是个好苗子。”
　　“嗯，以后她的作用会更大！”

第130章 撕票 （求推荐，求月票！）
　　鬼子要印假钞糊弄季家，这不就等于是判了季云卿的死刑，齐锐这会心里有底了，你要是真给一千万法币还真要费点脑筋弄到手，你想要人质我是要先看到钱的，渡边不过就是想拖延时间抓绑架者而已。
　　好消息是终于有了印版的消息，齐锐立即联系了宋勉。
　　“长官！您找我有什么指示？”
　　“宋勉，冯曼娜那边有什么消息了吗？”
　　“有了，她说现在鬼子正在让她寻找真印版的下落。”
　　“有什么线索吗？”
　　“还没有。”
　　“六哥有消息了吗？”
　　“六哥现在在武汉呢，什么时候能过来没说。”
　　“盯着点冯曼娜那边，有什么消息及时报告。”
　　“是！长官，最近有没有什么任务给我们？”
　　“你们查一下黄道会的常玉清，这汉奸应该回到上海了，另外你们也盯着点井上公馆，这个特务机关比特高课还要难弄。”
　　“长官，要是查到常玉清要不要杀了他？”
　　“杀，必须杀，记住了，真汉奸我们绝不姑息，只要有机会就杀！但必须要计划周密，以水母为一号杀手，苏文谦为辅。”心狠手辣一切以任务至上的池铁城绝对是最顶尖的冷血杀手，苏文谦这点跟他没法比。
　　宋勉这边安排好了之后，齐锐直接去找庄晓曼。
　　“晓曼，你收拾一下去一趟武汉吧。”
　　“九哥，你让我去一趟武汉？”
　　“对，去找老板，我这边有新情况必须你当面汇报。”
　　“九哥是担心我们的电文被截获破译吗？”庄晓曼很聪明立马明白齐锐的意思问道，
　　“不错，因为这个情报很重要，一旦被鬼子截获破译我们就会有重大损失。”
　　“九哥放心吧，就因为要保护你，我跟老板联系的密码是双重加密的，鬼子是不可能破译的。”庄晓曼说道，
　　“这么大的把握？”
　　“不信您可以亲自看看。”庄晓曼把密电码告诉了齐锐，
　　仔细看过之后的确是加密等级很高，这密电码就算是陈佳影也不见得能破译。
　　“好，那我亲自来发报，你在一旁看着。”齐锐本来就是电讯高手，在中野学校就学过，
　　齐锐发完电报等了一会戴就回电，也是简单几个字，那就是他会立即着手安排。
　　安排什么？齐锐就是让戴把真印版全都在重庆的消息散播出来，这样日本人就不会在上海继续寻找，会减少了这边运送真印版的压力。
　　说真印版已经在重庆这个消息也很容易被日本人相信，因为这本来就很重要的东西怎么可能会落在上海，应该早就运到安全地方才对，说真印版在上海这个消息本来就很少有人会信。
　　青木武重真的让鬼子的印刷厂引出了一批假钞给了渡边雄太郎，百元面值的假钞乍一看还是挺像真的，尤其是在天黑的时候，因为用的纸张是专用印钞纸，所以摸是摸不出来的，这样的假钞渡边相当满意。
　　就这样他还不放心，把上面的放了一些真钞以防万一，等到了约定日子按照绑架者的要求，季云卿的太太带着两个人和钱来到交易地，渡边亲自带着一队特高课的特务埋伏起来。
　　但让他没想到的是绑匪是很有经验的，在交易地点的地上放着一封信，上面写着让人带着钱去另一个地点，如果再有人跟着就立即撕票。
　　渡边看到信大怒，但他并没有按照信上说的去做，而是带着人继续跟着，因为衫机关的大岛机关长再三叮嘱不能让劣质的假钞流入市场，这样自会让中国人提前防备，他要做就做真的，只有这样才能打好这场假币战。
　　第二个地点是离着江边不远的地方，季太太看到路灯的后面阴暗处有个人影，她赶紧问道：“我是来赎人的，我们家老爷在吗？”
　　“小凤！我在这里呢，快把钱给他们。”齐锐模仿季云卿的声音喊道，
　　这时候苏文谦压着嗓子说道：“季太太！你还是带着人来了！难道不想活了吗？”
　　“没有，没人跟着来，钱就在这些箱子里，你们快把人放了吧。”
　　“只要我们确定箱子里的钱数没错，人我们会放的！”一个蒙面黑衣人来到箱子前，打开之后从箱子里拿出几沓假钞看了看，然后把钱扔进了箱子回到黑暗处。
　　“你们竟敢用假钞糊弄我们！真是太可恶了！”说完就听到一声口哨，
　　“别杀我！他们不会拿假钞的，你再仔细看看……别杀我！”
　　“啊！……”
　　“噗通……”有人掉水里的声音，
　　“别……别杀我……啊……”季云卿的姨太太一声惨叫之后噗通一声，
　　渡边雄太郎听了立即下令：“给我包围这里一定要抓住绑匪！”
　　渡边雄太郎带着特务迅速扑倒江边，却发现一个人影没有了，岸上也都什么没有，渡边呼叫快艇搜索江面也是什么也没发现。
　　季太太跪在黄浦江江边是嚎啕大哭，因为她是听到季云卿和小贱人的惨叫声，他们被撕票是没错了，刚才她也看了钞票几乎都是假的，可她又不敢埋怨日本人，只能用大哭来宣泄自己的悲愤。
　　实际上这里只有齐锐和苏文谦两个人，齐锐假装季云卿的时候，苏文谦先跳江，之后齐锐自己学完姨太太跳江，二人游到了安全地方上岸，这场绑票大戏宣告结束。
　　黄浦江里想找到尸体没有那么容易，这件事情如此是不会让鬼子联想到蔚家人，这个计划齐锐感觉还是非常完美的，美中不足的就是无法将假钞拿走，要是能拿走的话可以在假钞上做些文章。
　　“欢哥，你太牛了，不仅学男人的声音像，学女人都那么像，真是太神了，我要学会需要多久？”苏文谦佩服的问，他发现这个杀神好像无所不能。
　　“这个可是需要下苦功夫的，你要是想学我教你，平时没事的时候自己勤加练习就可以。”齐锐说道。
　　“好啊！我没事的时候比较多。”
　　“哪能没事啊，接下来你的暗杀目标是张啸林，好好研究一下暗杀方案！研究好了告诉我。”

第131章 今晚我住这
　　齐锐和苏文谦换上干衣服之后分开，齐锐回到药店，没想到蓝胭脂已经等自己很长时间了。
　　“胭脂，是发生什么重要的事情了吗？”
　　“齐锐，真印版还真的在金信银行的金库里，但是想要拿出来非常困难，除非有人在里面存放了贵重物品……”蓝胭脂说道，
　　“巧了，我就在你父亲银行存了大量的美钞和金条啊，要不要我明天去取出来？”齐锐问，
　　“好啊，我告诉你印版在什么地方放着。”
　　知道印版藏在什么地方齐锐第二天就去金信银行，他可是银行的高级贵宾，所以听说他去保险柜取东西，蓝长明是亲自带着他过去，齐锐借口要清点财物支开了蓝长明，用神偷技能打开蓝胭脂说的保险柜，把真印版取出放进带来的箱子里，然后上面码放了几十根金条和钞票被蓝长明非常客气的送出金信银行。
　　齐锐开车直接来到庄晓曼的小楼，把箱子给了她说道：“告诉老板印版到手，必须派可靠的人送出上海。”
　　“这些金条干什么用？”
　　“你先藏起来，记住，印版必须尽快送走，电台什么的也都藏好，防止特高课的特务来调查。”
　　“是！”
　　“这两天我都会住在这里，而且我还会和你住一个房间。”万一渡边雄太郎突然过来，齐锐必须做好准备，这不会被他笑话，反而会被佩服，因为能睡上美丽的中国女人，在他们眼力你是个有本事且光荣的男人。
　　齐锐也是为了做到万无一失，因为毕竟自己进了一趟金库印版就不见了，万一要是特高课知道了找来了呢。
　　“九哥，你是找理由要霸占人家吗？”庄晓曼妩媚娇娆的问，
　　“不许胡思乱想，更不许馋我身子哦！”
　　“九哥真是没有情趣啊！”庄晓曼心里忐忑，但嘴上好像什么也不在乎一样，可她的这些小心思怎么能逃过会微表情识别齐锐的眼睛。
　　齐锐真的住在了庄晓曼这里，而且还跟她睡在了一张床上，只不过二人就跟梁山伯与祝英台一样。
　　齐锐是蒙头大睡，可苦了庄晓曼，前半夜小心脏都快蹦出来了，后半夜她平复下来反而生气了，自己怎么说也是个大美女，这个九哥居然睡的这么香，就跟自己不存在一样。
　　我还就不信了！庄晓曼装睡故意往齐锐的怀中钻，却不想齐锐也没拒绝，在九哥温暖的怀中庄晓曼终于睡着，等醒来哪里还有九哥的影子，庄晓曼正遗憾呢，发现床头留着一张纸条；今晚我回来吃饭，不用太丰盛，因为有秀色可餐！
　　“哈哈……”庄晓曼起身欢愉的跳了一支交际舞，就像是在与九哥翩翩起舞，
　　九哥还真是个有魅力的男人啊，只是定力也太好了吧！
　　蓝长明发现印版不见已经是第二天的事情了，急的他是在家里捶胸顿足，蓝胭脂知道了之后悄声安慰道：“爹，印版已经安全送走到大后方去了，这东西不能留在您手里，因为现在日本人掘地三尺的在找它，万一落在日本人手里那不就坏了！”
　　“是啊，我就担心它落在日本人手里啊，你怎么知道印版送去大后方了，难道是你这丫头捣的鬼，可你是什么时候……”
　　“爹，这些你就别管了，我保证这印版已经安全，你每天睡不着觉不就为了它，现在你可以安心睡觉了！”
　　“胭脂，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的，我是你亲闺女怎么会骗您啊！”
　　“可是你在给日本人做事啊。”
　　“我这还不是为了自保，再说我也没有帮他们做事啊，是曼娜非要让我去陪她的，我在那里就是接接电话写点东西，爹您就放心吧，我没做对不起良心的事情。”
　　“闺女啊，你要是真这样想的那就太好了。”
　　“那您就相信我吧。”
　　蓝胭脂没有去特高课，而是叫了个黄包车去了惠民药店，一进门看到齐锐就问道：“东西送走了吗？”
　　“送走了，放心吧！大功一件，给你记在军功簿上！”
　　“太好了，可是鬼子他们自己也制造了印版，逼急了他们肯定会印制伪钞的，那可怎么办？”
　　“冯曼娜会盯着这件事情的，你也暗中查一下，看看日本人的假钞是在哪个印刷厂印的，他们的印版放在了哪里，但是只许查，没有我的允许不许擅自行动对印版下手，记住了吗？”齐锐叮嘱道，
　　“记住了！”
　　“胭脂，你立下了立大功，想要什么奖励？”
　　“我想要什么你都给吗？”
　　“只要我有，想要什么我丢给。”
　　“那我要是要你这个人呢？”蓝胭脂坏坏的看着齐锐问，
　　“啊！？”齐锐没想到这小丫头居然会这么说，
　　“啊什么啊！跟你玩笑的，你请我吃好吃的就可以。”
　　“这有什么，想吃什么随便点。”
　　真印版虽然送走了，但齐锐知道这件事情还远远没有结束，衫机关的主要任务就是假钞，他们是不会轻言放弃的，假钞的印版他们会继续改进的，所以这个计划必须破坏。
　　系统生成A难度等级任务：摧毁假印版，阻止日本情报机构的假钞计划！
　　“A难度等级的任务也可以，有任务总是好的，可惜我这里还有个双子任务没完成呢，同文书院也不知道怎么样了，山彦裕贵怎么也不来找我了呢！”
　　傅莹雪的伤好的很快，她自己已经可以下地行动，她不放心黑名单的事情问齐锐：“名单上的人都安全了吗？”
　　“不少人都离开了上海。”
　　“日本人不是有他们的资料吗？”
　　“有照片的太少了，所以改个名字有身份证明还是可以离开上海的。”
　　“那你是怎么通知他们的？”
　　“我没有去直接通知，而是让周达良他们假扮成流氓地痞无赖去迫害诬陷他们，让他们无法在上海立足，再加上他们也已经知道日本人在寻找他们，所以稍微逼一下就会想办法离开。”
　　“你还真是会想办法啊！那他们被迫害的离开岂不是要受罪了。”
　　“有恶人自然就要有善人，放心吧，他们都没事的。”
　　“你用的这些办法还真是让人想不到。”傅莹雪美眸夹了齐锐一眼说道，

第132章 两个弃子
　　傅莹雪跟蓝胭脂和庄晓曼是完全不同的姑娘，她胆大心细，有勇有谋，让齐锐感觉最舒服的就是她还是自己的同志和搭档。
　　“要不你说怎么办呢，这么多人我们要是去通知，肯定日本特务会得到风声，名单在我们手里，那是谁通知的他们还不是明摆着的，所以我只能用这些旁门左道的办法逼他们离开，这样以后就算查起来我们也有话说。”齐锐笑道，
　　“周达良他们不是抗日英雄吗，怎么会听你的干这事？”傅莹雪问，
　　“还不都是因为你，那日你受伤回来，第一个车夫亲眼看着你开枪杀了六个鬼子特务，第二个车夫拉的你到了药店外百米处，车座上还有你的血，他是亲眼看着你走进药店，而你进来之后药店立马关门了，这幸亏是他们，要是特务全完蛋！”
　　“啊！这不就是说我暴露了！”傅莹雪惊呼道，
　　“没有那么严重，你当时是个中年妇人，你现在可是个漂亮的大美人，两个女人天差地别，他们是不会想到你的，你就是个帮我照顾药店的妹子。”齐锐笑道，
　　“可是这样你的危险增加了啊！”
　　“没关系，他们也就是知道我不是汉奸了，真实身份他们是不知道的，这样我觉的也好，因为现在的他们非常听指挥，让他们干什么就干什么，当假汉奸都毫无怨言，这样反而会让特高课认为我能力很强，已经把这些抗日分子充分利用了起来。”
　　“的确是省了不少麻烦，可是我们的暴露的危险增加了。”
　　“你要是不放心，等过一段时间我想个办法送他们走。”
　　“最好是这样！因为组织要是知道这件事情肯定会担心的。”
　　接下来两天里，齐锐就是几个地方跑，然后带着周达良他们上街找人，经过这么多天的折腾，渡边给的黑名单上在法租界没剩下几个，其中重要人物基本都以各种方法离开了。
　　特高课
　　“久池君！你的工作成效很大啊，听说在租界连贴那些抗日标语的人都几乎看不到了。”
　　“是的，我每天都让铁血锄奸团的人带着棍子上街，一旦发现有贴标语的那就是一顿暴揍，打几次谁还敢贴！”
　　“那为什么不抓起来或者打死！”
　　“我的这些人已经在警察局挂号了，他们只要不把人打死巡捕是不会管的，一旦打死了人那就不一样了，会非常的麻烦，也会影响我们之后的行动。”
　　“行！名单上的人大多数都消失了，是你们干的吧？”
　　“哈哈，那必须是我们干的啊，扔黄浦江里就不下二十个了！”
　　“久池君也会吹牛了啊！”渡边雄太郎说完大笑，
　　听着意思渡边不信，齐锐从包中拿出装着五十根小黄鱼盒子推到渡边跟前，轻声说道：“渡边君！这些是我车行和码头赚到的钱，我留下了一部分，这些都由您来处理吧！”
　　这个是必须的，齐锐就算再心疼也得给，因为渡边知道久池俊辅手里有多少生意，要是一点意思没有，他给穿小鞋怎么办，所以这个顶头上司还是哄着点好，哪怕以后少给一些棘手的任务也好啊。
　　渡边打开盒子看到金灿灿的金条赶紧盖上，然后迅速的把盒子放在办工作的柜门中，低声说道：“久池君，车行和码头赚的钱都是你自己的，和特高课一点关系没有，下一次不用这样了。”
　　妮玛，这不就等于说着生意是咱们两个的了吗，齐锐赶紧说道：“但是和课长有关系啊！”
　　“那我就谢谢久池君了。”渡边雄太郎家庭并不富裕，有发财的机会他是不会错过的，
　　“渡边君，最近怎么也没有同文书院消息了？”
　　“你看我这个脑子，前天遇到山彦裕贵校长他还说希望你能去一趟同文书院呢，说是介绍个人给你认识。”
　　“哦！？那我现在就过去，山彦校长一定是有事需要我们帮忙。”
　　“久池君，有些忙是不能帮的，答应之前一定要仔细衡量一下，因为他们请你帮的忙肯定都给非常困难的。”得到好处的渡边善意的提醒道，
　　“谢谢渡边君提醒，我会认真考虑之后再答复他的。”
　　这次齐锐是自己开车来到同文书院，报上久池俊辅的名字之后很快就有人带他来到校长办公室。
　　“山彦校长，实在不好意思，渡边课长今天才告诉我您找我。”
　　“没关系，我让你来就是想问问之前我的提议你考虑了吗？”
　　“您说让郑国泰出卖郑国安的事情吗？”
　　“不，是郑国安出卖郑国泰。”
　　“不好意思，我记错了。”
　　“没关系，现在郑国安已经从日本训练回来，我想让他再回到侍从室，但你上次说不太可能，但我们还是想争取一会下，我们的意思是既然力行社特务处知道双子，那就让他们再知道多一些也无所谓。”山彦裕贵说道，
　　“山彦校长您这是什么意思？”
　　“我的意思是，让郑国安不仅能出卖郑国泰，还让他出卖徐洪凯，因为我们发现他早就暴露了，七十一军任何重要会议他都被支走，上次你说他们说另外的一个应该说的就是他。”
　　“可是这样双子的损失岂不是很大？”
　　“不要紧，徐洪凯和郑国泰都可以成为弃子，只要徐洪伟和郑国安能打入华军重要部门就行。”
　　“我能帮你们点什么呢？”
　　“你不是认识郑耀先吗，你可以把双子的情报告诉他一些。”
　　“我怎么告诉他？这些情报我是怎么得来了呢，郑耀先可不是那么好骗的。”齐锐摆手拒绝道，
　　“我当然知道，就说你很偶然的机会在马路上遇到了郑国安，因为你见过郑国泰，所以把他带了回来，结果问过之后才知道他是从皇军的劳工营中逃出来的，而且跟他一起逃出来的还有徐洪伟。”
　　“我都糊涂了，这个徐洪伟和徐洪凯是双胞胎？”
　　“对，徐洪凯是留在中国的，徐洪伟是我们带走的双子。”
　　“看来山彦校长已经计划好了。”

第133章 老七吴天宝被抓
　　齐锐内心是激动的，因为终于参与到了双子计划中，这样距离挖出另外两个双子应该不远了。
　　“是的，现在我们已经让郑国泰潜回到武汉，到时候我会安排被捕的七十一军徐洪凯出卖郑国泰，这样郑国安和徐洪伟算是立了大功，应该可以回到华军中了吧。”山彦裕贵问，
　　“倒是可以试一试，但是他们肯定要接受很长时间的审查，他们能行吗？”
　　“肯定行啊，都是经过特殊训练过的，我需要你做的就是帮着牵个线。”
　　“其他两对双子山彦校长觉的很安全吗？”
　　“目前看非常的安全，而且我们已经成功的替代了原子，现在他们也被送到日本训练去了。”
　　“真是敬佩啊，这样他们就能发挥出巨大作用！恭喜山彦校长！”
　　“这还需要你来帮忙啊。”
　　“我一定会尽力而为，只是现在我也不知道郑耀先在哪里，除了他我也不知道找谁啊，但我会想办法寻找他的。”
　　“哈哈，久池君，这个我已经帮你想好了，你知道郑耀先他们的八大金刚吗？”
　　“当然知道，郑耀先是老六。”
　　“我们抓住了他们的老七吴天宝，我想他应该知道郑耀先的下落。”
　　“你说你们抓住了吴天宝！怎么抓住的？”
　　“都是井上俊秀大尉的功劳，现在人就关押在井上公馆，要不要去见一见？”
　　“八大金刚我只见过老四徐百川，郑耀先还有老八海正初，这个老七还真没见过，你说他知道郑耀先的下落，难道他投靠我们了吗？”
　　“暂时还没有，不过井上大尉说他快崩溃了，应该很快就会交代了。”
　　“太好了，大名鼎鼎的八大金刚在我们大日本皇军的面前还不是变成了阶下囚！”
　　齐锐从山彦裕贵的微表情中识别出了一些不寻常的信息，他们是特意安排自己去见吴天宝的，难道是想试探？那他们为什么要试探！
　　齐锐还是第一次来井上公馆，地址是在虹口天潼路菜场横街的一座日式两层楼房，楼房的门口，用竹竿横挑一面约三尺长、二尺宽的长方形小旗，在上面绣着“井上公馆”四个黑字，大门敞开着并没有警卫。
　　“这里就是井上公馆啊，井上君还真是个有情调的家伙。”齐锐观察了下周围的环境说道，
　　“走吧，我想井上大尉已经等急了。”
　　山彦裕贵和齐锐直接走进井上公馆，这里进进出出的人看到山彦裕贵全都恭敬的鞠躬。
　　井上俊秀穿着木屐从里面快步迎了出来，先礼貌的和山彦裕贵打了招呼，然后伸出双臂很热情的喊道：“久池君！”
　　“井上君！”齐锐也张开双臂和他拥抱在一起，
　　“老同学！虽然就在一个城市但见你一面也这么难啊！”
　　“井上君那是不想见，想见的话凭你的本事还不是随时都能见，哈哈哈……”
　　“哈哈哈，久池君这么个大忙人我怎么好老去打扰！”井上俊秀也大笑道，
　　“井上大尉，我们这次来是有事相求啊。”山彦裕贵说道，
　　“山彦校长客气了，有什么事情尽管吩咐就是了。”
　　“听说你抓住了八大金刚的老七吴天宝，我和久池君想见一见他，问他几个问题。”
　　“哦！没问题，不过还是先休息一下喝一杯我这里的清茶再去吧。”井上俊秀说着拉住久池俊辅的手说道：“久池君，来！我请你喝茶，正好我有些事情要和你商量呢。”
　　“哦！那我就不客气了。”
　　井上俊秀亲自施展茶艺为久池俊辅和山彦裕贵泡制了一壶清茶，等每个人都品尝了一口之后，井上俊秀才问道：“久池君，你可听说前两天在法租界福永巷发生的枪战事件？”
　　“当然知道，听说有人救走了蔚家人。”
　　“不错，救他们的只有一男一女两个人，那个女人杀了我六个手下，那个男的杀了我四个，之后很从容的开车离开。”
　　“井上君查到他们是什么人了吗？”齐锐问，
　　“可以肯定他们是中共地下党。”井上俊秀说完品了一口茶，但眼睛始终盯着久池俊辅。
　　齐锐也一直看着井上俊秀，他任何的微表情和肢体动作都不放过，问道：“哦！原来是共党所为，井上君可有什么线索？”
　　“久池君，说到线索我正想问你呢。”
　　“有什么就问吧。”
　　“根据我们的明察暗访，那个女人在半途就下车了，而且她还受了伤！”
　　“井上君这不就等于是找到线索了，抓到人了吗？”
　　“既然她受伤，那就应该行动不便，那她只有一个选择，就是乘坐人力车，而在法租界满大街跑的都是你盛辉车行的车，对吗？”
　　“没错啊，你的意思是那个女共党坐的是我盛辉车行的车？那我回去一定要好好查一查！”
　　“久池君，能不能允许我跟你一起去查一查？”
　　“当然可以！”齐锐此刻心里紧张了起来，因为从井上俊秀的微表情识别出他在怀疑自己，他可是侦探世家出身，万一被他找到什么线索就糟糕了。
　　“井上大尉，你难道没有私下里问问那些车夫？”山彦裕贵问道，
　　“问过了，但他们全都说不知道，没看到，所以我就很奇怪，那个女人到底坐谁的车离开的，受了枪伤的她应该会在黄包车上留下血迹吧，可为什么车行好像什么事情都没发生一样。”井上俊秀看着久池俊辅问道，
　　“井上君，法租界盛辉车行最大是不假，但也不是只有这一家，另外还有两个车行呢，再说大街上也有私人黄包车，你最好还是调查清楚再说，怎么说的盛辉车行是共党开的一样！”齐锐不悦的说道，
　　“久池君千万别误会，我只是觉的这事情太匪夷所思，一个受了枪伤的女人在半途下车，她要做的应该是赶紧处理伤口，所以她一定会回家或者是药店、私人诊所，因为枪伤她是不敢去正规医院的，对吗？”
　　“井上君不会是怀疑我的药店吧！？”齐锐这次脸色极为难看的问道，

第134章 我只是想刺激他一下
　　井上俊秀大笑两声说道：“久池君为什么会生气呢，我又没说是你的药店，再说你的药店不是在公共租界吗。”
　　“从坐在这里你好像就一直在怀疑我，井上君最好有话直说！”
　　“久池君你误会了，我只是想让你帮我分析一下这件事情，你可是痕迹专家，比我这个半瓶子侦探可强多了。”
　　“你说那个女人受伤了，按道理她不应该提前下车，如果下车最有可能的是有人接应她，或许她不是做黄包车离开的，而是有车等着她，你说呢井上君？”
　　“这个可能当然有，如果按常理推断，这两个共党的行动高手应该是有准备的，但事情并不是这样，因为很明显他们也是去找蔚家人的，不巧的是我的人先到了，他们是在被逼无奈的情况强行救人，这就说明他们提前并没有任何计划，只是遇到了临时出手，所以就不存在接应了，你说我说的对吗，久池君？”
　　“你这么说的确是有道理，如果那个女人就在下车的附近住呢？”
　　“哈哈，久池君，她下车的地方方圆五里之内我都找遍了，没有人见过她，再则那附近也没有药店和私人医院，所以我断定她是乘坐黄包车走了，而且这一点是有人证明的，不仅如此还证明女人就是坐着盛辉车行的黄包车离开的！”
　　“既然如此，等会我们一起去盛辉车行好好查一查！”齐锐说道，
　　“查一查还是有必要的，万一问出点线索呢，放心，我井上俊秀绝不会抢你久池君功劳的。”
　　“希望井上君能查到线索，这样我也能心安一些了，否则还以为我把共党藏起来了呢。”
　　“哈哈，久池君说笑了，谁藏共党你也不会啊！我听说你找到蔚元洲和他夫人沈顺慈并把他们杀了，还制造了火灾现场。”
　　“井上君想说什么就说吧！”
　　“蔚元洲我早就怀疑他是共党，现在基本已经证实了这点，所以把他除掉当然是再好不过的事情了，只是我不理解的是为什么要烧了他们？”
　　“不是为了烧他们，而是为了毁尸灭迹，不想让法国人知道人是我们杀的！”
　　“两具尸体我看了，一男一女，尸体完全烧焦，应该是烧之前你们往他们身上浇了汽油或者灯油之类的助燃剂吧？”
　　“没错，我们往他们身上浇了汽油，因为担心他们喊就先杀了他们。”
　　“所以久池君做的很好，我现在想的就是赶紧抓住这个受伤的女共党！”
　　“男的你们抓住了？”
　　“没有，我怀疑他们已经离开上海了。”
　　“那就太遗憾了。”
　　“好了！久池君，你跟山彦校长去看看吴天宝吧，有什么问题就问，我等着你们一起去盛辉车行。”
　　齐锐阴沉着脸和山彦裕贵去了井上公馆的审讯室。
　　这时候一个叫芝原平三郎的特务问井上俊秀：“井上大尉，您真的怀疑久池俊辅吗？”
　　“我只是想刺激他一下，因为他可是一位非常优秀的特工，或许为了证明自己的清白他会帮我们找到那个受了枪伤的女人也说不定，哈哈哈……”井上俊秀说完狡黠的大笑起来。
　　“很显然久池大尉真的生气了。”芝原平三郎说道，
　　“如果有人怀疑我的话我也会生气的，我们就等着久池君给我们惊喜吧！”
　　齐锐跟着山彦裕贵来到审讯室，没想到一个小小的井上公馆的刑具居然这么全，几乎什么都有。
　　齐锐看到一个上身赤果的人被绑在一个十字木桩上，他浑身上下几乎是没有一处好地方，如果不是绳索束缚着他应该无力站着。
　　他真的是老七吴天宝吗？齐锐还真没见过老七。
　　山彦裕贵用水舀子把昏迷的吴天宝泼醒。
　　吴天宝打了个哆嗦，脑袋很吃力的抬起看了一眼跟前的两个人，然后头又无力的垂下。
　　“八大金刚的老七吴天宝也有今天啊！”齐锐凑上前去感叹道，
　　“喂，吴天宝，你应该知道怎么联系郑耀先吧？”山彦裕贵问道，
　　“草！……打……我六哥……的主意，别做梦……了。”吴天宝嘴里有血，牙齿好像也被打掉了，所以现在他的嘴合不上，说话含含糊糊的，但齐锐还是听的出来他说的什么。
　　“山彦校长，这就是您说的他要崩溃了？”
　　“来之前我给井上大尉打电话，是他说的，现在看来这家伙一时半会不会屈服的。”
　　“井上大尉是怎么抓住这么条大鱼的？”
　　“这个我也不太清楚，等会你还是自己问他吧。”
　　齐锐和山彦裕贵问了几句，吴天宝什么话也不说了，因为再用刑担心人会死，二人便离开审讯室。
　　“问了吗？”井上俊秀问，
　　“井上大尉，这个吴天宝骨头很硬啊，根本就没有崩溃的意思。”山彦裕贵说道，
　　“没关系，我有的是时间，那就看看他能熬多久，久池君，我们是不是该去盛辉车行了？”
　　“走，你不去都不行！”齐锐说完就往外走，
　　“久池大尉，我就不去了，希望完事之后你给我来个准信。”山彦裕贵说道，
　　“不用完事，我答应你了，我会想办法联系郑耀先的，不过我可能会利用一下这个吴天宝，不知道井上君是否同意？”
　　“尽管利用，既然抓住了就肯定要把他尽可能的利用起来，如果能用他钓几条大鱼出来那岂不是更好了。”
　　“那我就等你好消息了！”
　　“不是说你要介绍个人给我认识吗？”齐锐问，
　　“就是要把沈国安介绍给你！他现在就在书院。”
　　“好，等我有消息了再去找山彦校长！”
　　车上，齐锐问：“井上君，你是怎么抓住吴天宝这条大鱼的？”
　　“都是我运气好，我带着人去调查女共党的事情，结果在法租界发现了他和一个人在说话，本来我不知道他就是吴天宝，只是觉的他形迹可疑，所以就打算叫住他问问，却不想他一下就惊了拔枪就跑，好在我带着的都是高手，三两下就把他抓住，带回来一问才知道他是八大金刚的老七吴天宝。”
　　“井上君，你这等于是天上掉馅饼了啊！”
　　“哈哈，就是运气比较好。”
　　井上俊秀说的齐锐根本就不信，大名鼎鼎的行动高手老七吴天宝怎么可能会跟一个刚入行的萌新反应一样，这个井上俊秀是不想告诉自己关键所在。

第135章 这个男共党叫夏继成！
　　来到盛辉车行，周达良他们被齐锐叫到院子里，大声问道：“哪些人是在福永巷那边拉活的？”
　　见齐老大表情非常严肃的带着个人来，就立马明白来的是外人，既然问福永巷肯定和女英雄有关，于是他抢先回答：“老板，没有固定的人，大家伙一大早提了车之后出去拉上人哪停就原地找活了。”
　　“福永巷发生枪战的事情你们知道吧？”齐锐问，
　　“知道，说是死了十个人呢，这事闹的挺大，巡捕还戒严了一天，弄的大家伙都没活干。”
　　“当时到过现场的人知道有谁吗？”
　　“知道，当时在现场的有五六个呢，不过现在他们都在外面跑活呢，老板，要去把他们找回来吗？”周达良问，
　　“派人把他们找回来，而且是立即回来，包括他们的车！”齐锐蹙着眉头一副出大事了的样子说道，
　　“老板，这可能需要等一会了，因为没人知道他们现在在哪里。”李南成说道，
　　“不用去找，我们就在这里等着他们回来就行。”井上俊秀说道，
　　“那可是还要等很久呢，他们大多数要很晚才会回来。”周达良说道，
　　“没关系，我们有时间，等他们回来的这期间，你们最好谁也别离开。”井上俊秀说道，
　　周达良他们全都看向老板，齐锐点点头说道：“按照井先生说的去做，谁也不许离开等着他们交车，一个人一个人的都记好了！谁要是出了差错立马开除！”
　　“是！老板，我们一定认真的记。”
　　一直等到晚饭后，拉活的车夫们才陆陆续续回来，井上俊秀是上前挨个询问，最后留下了六个当天在福永巷拉活的，结果问过之后井上俊秀没有发现任何疑点，他们拉的车上也没有血迹和换洗过的痕迹。
　　“还有没回来的车夫吗？”井上俊秀问，
　　“全都在这里了，一个没少都把车交了！”
　　“你们确定？”
　　“井先生，这里是花名册，每天他们都需要准点交车的，因为还有夜班的，不交车肯定是有特殊情况，也会打电话或者回来报告的，到现在人和车全都回来了，没有遗漏。”周达良说道，
　　井上俊秀是挨个询问的，这些车夫没有一个像在说谎，齐锐也很意外，因为这些人里好像没有周达良他们说的老吴和小唐。
　　“井老弟，问清楚了吗？”齐锐的潜台词就是井上君，你还有什么好说的。
　　从头到尾车行和车夫都不知道会有人来问这些事情，井上俊秀可以说是突然袭击的，而且他确定过了，花名册上的人的确是全都对上了，可是为什么唯独没有人拉过受伤的女人呢。
　　“井老弟，或许路人看错了车行也说不定，你看看这些车上很多车行的标志都快磨没了，还有脏兮兮的根本看不出来。”齐锐说道，
　　“我们走吧！”井上俊秀说着往外走，却发现久池俊辅没动，于是问道：“齐老板，你不跟我一起走吗？”
　　“一起，今晚我请你吃饭！”
　　齐锐带着井上俊秀找了个有单间的饭店，二人要了几个菜边吃边聊。
　　“井上君，按道理你不应该犯这样的错误啊，到底有没有问清楚。”齐锐话里有话的说道，
　　“我也很奇怪，久池君，你认为这是怎么回事呢？”
　　“我仔细想了想，有两个可能，首先那个受伤的女人突然下车应该有接应她的人，只不过接她的人没有汽车，但他有黄包车，为了掩人耳目，他用了盛辉车行的标志，所以路人说是被车行的人拉走的。”
　　“倒是有这个可能，可是明明他们行动的行动仓促，不像是有接应的啊。”
　　“井上君，让我说第二个可能比较大，我问你，一男一女他们是从哪里到的福永巷？又要如何把蔚家人带走？他们开走的可是你们的车，那他们有没有开车过来，又或者是他们本来就是坐黄包车来的，因为盛辉车行最大，就算有假冒的也不会有人发觉，所以井上君，你是不是把事情想的有些简单了？”齐锐现在能做的只能是误导井上俊秀，
　　“不愧是痕迹专家，你说的非常有道理，也是啊，他们来肯定是要接蔚家人走的，或许他们本就是开车来的，所以那女人受伤也要下车，她要做的就是把车开走，因为一旦他们开的车被发现，很容易就会找到车主。”井上俊秀分析道，
　　“所以！井上君，今天的你真是很无礼啊！”齐锐很不高兴的埋怨道，
　　“对不起久池君，我其实没有怀疑你，只是想刺激你帮我查到这一男一女两个共党。”井上俊秀抱歉的笑道，
　　“这本就是我分内的事情，你不用刺激我也会尽力的。”
　　“说的是，我向你郑重的道歉，对不起，还请久池君帮我找找这两个人，拜托了！”井上俊秀知道车行的作用。
　　“你应该有男人和那女人的画像吧？”齐锐问，
　　“有！”井上俊秀从口袋里把夏继成和傅莹雪的画像给了久池俊辅，
　　齐锐看过画像说道：“这个女人看上去四十岁左右？”
　　“是的，是一个中年女人，但身手非常好，绝对是个高级情报人员，那个男的枪法也很好，三十米的距离两枪就打死了我的两个手下，全都是命中心脏。”
　　“八嘎，看来共党对这个蔚家很重视啊！”齐锐看着画像说道，
　　“是的，所以还是久池君厉害，这么快就找到了蔚元洲和沈顺慈并将他们除掉了！”
　　“可惜我们去的不是时候，没看到这个男的和他们的女儿蔚青末。”
　　“能帮我查一查吗？”
　　“我已经派人在查了，而且已经查到这个男人是谁，我现在正派人找他呢。”
　　“哦！他是谁？”井上俊秀听了惊的站了起来问道，
　　“他叫夏继成？是法租界警察局的巡捕，但出事之后他回了一趟警察局之后就失踪了。”
　　“久池君，特高课的人来帮你了吗？”
　　“没有，我派斧头帮铁血锄奸团的人在找他，你放心，现在这些人都已经发誓效忠我，他们办事我更放心，因为他们对这地面非常熟悉，他们想要找的人一般都能找到！除非目标不在租界了。”

第136章 深夜闯入卧室
　　夏继成现在已经离开了上海，告诉井上俊秀已经没有任何危险，再说瞒也瞒不住，法租界的警察局有他的档案和资料，不说井上也能很快找到他，因为他也知道蔚元洲夫妇被杀的时候少两个人。
　　“这个人应该很好找吧？”井上俊秀问，
　　“你错了，他可是对地面非常熟悉的法租界警察局巡捕，而且还是很专业的，现在此人和蔚青末好像人家蒸发了一样消失了，我的人找遍了租界也没有发现他们的踪迹，我怀疑他们已经离开了上海。”齐锐说道，
　　“八嘎，千万不要离开啊！”井上俊秀不甘的说道，
　　“井上君，山彦校长拜托我帮他找郑耀先，所以我可能要利用一下这个吴天宝。”齐锐说道，
　　“这件事好说，久池君！我真是佩服你啊，原来你早就有共党的线索了！”
　　“只是没有找到人，所以没有必要说，我在和你说正事呢，吴天宝我要利用一下。”
　　“随便用，但你打算怎么利用？”
　　“我会想办法把吴天宝被捕的消息告诉力行社的特务，可是我不知道他们的联络方式，井上君应该知道吧？”
　　“哈哈，你算是问对人了，我也是刚刚知道的。”
　　齐锐听了立马明白老七吴天宝怎么被抓住的了，是有人出卖了他，问道：“这个吴天宝就是你这么抓住的吧？”
　　“什么都瞒不住你久池君，没错，吴天宝是被他的手下出卖了，否则想抓住他谈何容易。”
　　“井上君真厉害啊！之前我还不服气你考了第一名，现在我是佩服的很啊。”
　　“久池君这么说我真的是无地自容了，我这把他们的联络方式告诉你，我们合作多钓几条大鱼。”
　　“井上君，我觉的钓鱼先不着急，我还是要以同文书院山彦校长的计划为重，等这个计划实施之后，我们再钓鱼不迟。”
　　“可以，这样我们或许能钓到更多的鱼，合作愉快！”
　　井上俊秀已经怀疑到了盛辉车行，齐锐知道他不会这么快就排除他的怀疑，能做的也只是尽量的把他的注意力往别处引，不过此人的确真是个祸害，的想办法除掉才行。
　　井上俊秀吃完饭问久池俊辅：“我要去一趟特高课，你要去吗？”
　　“我就不去了！”
　　“好吧，我先走了！久池君今天对不起了！千万别生我气，想见吴天宝随时来井上公馆！”
　　齐锐看着井上俊秀开车走了，他也开车回到庄晓曼住的小楼才想起今天说好回来吃饭的，结果让佳人空等。
　　“晓曼对不起，今天遇到了很棘手的事情回不来。”齐锐看着丽靥黯然的庄晓曼抱歉道，
　　庄晓曼的确是有些生气，自己打扮的漂漂亮亮还做了一桌子饭菜，他却这么晚才回来，但是聪明的晓曼知道这时候要是抱怨反而会让九哥反感，就关心的问道：“发生什么棘手的事情了，我能帮上忙吗？”
　　“你立即发报给老板，告诉他老七吴天宝被井上公馆抓了，另外双子计划也有了些眉目。”
　　“七哥被抓了！？”庄晓曼大吃一惊，因为据她所知八大金刚可都是一等一的行动高手，
　　“七哥应该是被他手下出卖了！”
　　“是哪个混蛋？”
　　“我不知道，晓曼，真的对不起，我真不是有意的。”齐锐看着庄晓曼精心做的一桌子饭菜再次抱歉的说道，
　　“九哥，七哥被抓你别太难过，这桌子饭菜算什么，等把七哥救出来了，我再给你做！”庄晓曼安慰道，
　　“你去给老板发报吧，我要知道下一步该怎么做。”
　　过了半个小时，庄晓曼发完了电报回来，对齐锐说道：“九哥，老板说四哥和六哥这两天就到，他们已经知道七哥被抓，会想办法救人的，老板让我告诉你有什么事情跟四哥还有六哥商量。”
　　“太好了，六哥来了我这心里就有底了！”六哥绝对是齐锐的主心骨和定海神针，有他在齐锐相信一切难题都能解决。
　　“九哥，看你好像很崇拜六哥郑耀先啊？”
　　“当然，他是我的榜样。”
　　“九哥，看你一脸疲惫，我给你放热水好好泡个澡，别再去想七哥的事情了，等四哥和六哥来了一定有办法的，别忘了我们手里还有飓风行动队和上海站呢。”庄晓曼善解人意的说道，
　　“好，我是该洗澡了，你还没吃饭吧，快吃点东西吧。”
　　“这么多我自己拿吃的完啊！”
　　“吃不了明天我打包走，保证浪费不了。”
　　“哎，你就不会夸我一句漂亮吗？”庄晓曼原地打了个转问道，
　　“晓曼，你真的很漂亮，这根本就不用我说。”齐锐始终承认庄晓曼是个大美人，
　　“可是人家喜欢听你夸赞啊！”
　　“晓曼，你真的很好看，而且身材也好，我想是个男人都会拜倒在你的石榴裙下的。”
　　“九哥也是吗？”
　　“当然！我也会被你的美丽倾倒，我可以去洗澡了吗？”
　　“哈哈，我去给你放水。”
　　“我自己去就可以，你把饭热热赶紧吃点吧。”
　　齐锐今晚上依然是睡在了这里，这次庄晓曼睡的很安稳，后半夜的时候，齐锐突然把捂住庄晓曼的嘴把她揽在怀中，然后轻轻的拍了拍她的肩膀示意有人进了小楼。
　　庄晓曼想起来，但被齐锐按住把她紧搂在怀中，等了一会，有人打开房门进来咳嗽了两声。
　　齐锐猛的从床上起来，手里举着枪大吼一声：“谁！？”
　　就在齐锐喊出声的同时，屋里的灯亮了，渡边雄太郎和井上俊秀二人笑呵呵的看着床上穿着睡衣的男女。
　　“井先生！渡先生！你们怎么来了？”齐锐诧异的问，
　　“齐先生打扰你的温柔乡了？”渡边雄太郎看着缩在被窝中的庄晓曼坏坏的笑了，
　　“没关系，我们下楼说话去。”齐锐安慰了下吓的缩在被窝里的庄晓曼，下床穿上拖鞋下楼。
　　井上俊秀对床上的美人笑道：“别害怕，我们是齐先生的朋友，继续睡吧。”说完他把屋里的灯关上。
　　齐锐来到楼下大厅很不高兴的问道：“课长！井上君，你们这是干什么？”

第137章 庄晓曼被监视（求推荐！月票！）
　　看到久池俊辅很生气，渡边雄太郎说道：“久池君，我们来是有重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　“久池君，我给你的特别通行证呢？”渡边雄太郎问，
　　齐锐把提包拿过来从里面拿出了证件问道：“干什么，我还没有用呢就要收回去吗？”
　　渡边雄天朗仔仔细细的看了看证件说道：“久池君，我下午接到报告，前两天有几个人拿着同样的通行证离开了上海。”
　　齐锐听了表情没有任何波动，这是他早就预料到的事情，因为这种证件持有者人数并不多。
　　“这跟我有什么关系？”齐锐无辜的问道，
　　“非常奇怪的是上面这些证件上居然都有我的签名还有特高课的公章！”
　　“不可能吧？”齐锐说完拿过证件看了看说道：“渡边课长的签名很独特，这可不是一般人能模仿的，再说光有签名有什么用，这印章谁有。”
　　“久池君，目前有这个证件的不足二十人，而你刚得到证件就有人离开了，我不得不来问问你。”渡边雄太郎说道，
　　“课长是怀疑我把证件给了别人？！”
　　“你在这里睡了几天？”
　　“昨天和今天，因为我住的那个房子晚上很冷，所以才会来到这里住的。”
　　“这个女人没问题吗？”
　　“课长，她就是个靠美色做生意的女人，她是不敢动我东西的，再则我的东西要是被人动过我肯定会知道的，这一点我向您保证。”
　　“那你说说这是怎么回事？”
　　“我怎么会知道。”
　　“久池君，我来就是查一查，我担心是有人模仿了我的笔迹。”
　　“课长，有人模仿了你的笔迹，他也要有你的印章啊，会不会是你身边的人做的，你的办公室我一个月也去不了两次啊。”
　　“课长是担心有人按照这个证件刻了假印章。”井上俊秀说道，
　　“我的证件我保证从没有离开过我的视线。”
　　“这个我相信，我们调查过庄晓曼，她今天就出去买了些食材，除此之外哪里也没去，前两天她根本就没出家门。”
　　“课长！您派人监视她了？”
　　“久池君，你可是我们特高科的王牌特工，你身边的人我都会详细调查的。”
　　“那陈佳影和雅美你也调查了？”
　　“她们都没有问题，这个我是相信的。”
　　“课长，您这样做我心里很不舒服啊！”
　　“久池君，作为一个特工必须要小心谨慎，另外这两天的事情太多了，就在昨天晚上，青帮的季云卿和他的姨太太被撕票。”
　　“撕票了！？他们应该是求财的啊，怎么会撕票？”
　　“我用了一些假钞想欺骗他们，却不想他们居然一下就看出来了！”
　　“课长，不过就是个中国人，死了就死了，你还担心没有人帮我们做事吗？”
　　“忠心为我们帝国效力的人相继被杀，这会让很多想为我们办事的中国人却步！因为今天下午，刚回来还不到两天的常玉清被人狙杀，从手法看就是刺杀井上日昭的人，久池君你说我能不着急吗。”
　　“水母和牧鱼！？”要是渡边不说齐锐都不知道判官组合已经杀了常玉清。
　　“是的，应该是他们，只开了一枪，一枪爆头狙杀，干净利索，等我们的人找到狙击点狙击手早就没影了。”
　　“常玉清是什么人呢？”
　　“是安清总会的人，也是黄道会的会长，是我们井上公馆非常得力的助手，是我们真正的朋友，可惜他这刚回来就被杀了，可见这些杀手多猖獗。”井上俊秀说道，
　　“连我都不知道常玉清这个人，杀手居然对他的行踪了如指掌，课长，井上君，我们内部是不是有问题啊！”齐锐非常震惊的说道，
　　“久池君，你说的不错，从通行证到常玉清被杀，我怀疑我们身边真有敌人，而且不是中国人！”日本人是很少也不愿意怀疑自己本国人，渡边这么说就是因为他的办公室中国人是进不去的。
　　“啊！课长的意思是我们自己人？”
　　“很有这个可能，难道你不知道日本也有共产国际的人吗？”
　　“课长，我一个月也去不了你那两次，而且每一次就是坐坐就走，我可是没有作案时间的！”
　　“久池君，我从来没有怀疑你，我带井上君来，就是想看看有没有办法把这个内奸找出来。”
　　妮玛！不怀疑大半夜突然过来！齐锐嘴上保证道：“我会尽全力协助你们找出内奸。”
　　“有你这句话就行，明天我在办公室等你，你休息吧，我们走了。”
　　“课长，你还要监视庄晓曼吗？”
　　“既然是你久池君喜欢的女人，我就不会再监视了，你就放心吧。”
　　“监视也可以，就是别吓到她就行。”
　　“久池君还真是个怜香惜玉的人啊！”井上俊秀笑道，
　　渡边雄太郎和井上俊秀走了，齐锐锁好了门窗回到庄晓曼的房间。
　　“九哥，发生什么事情了？”
　　“没什么，你发现自己被监视了吗？”
　　“是这几天才发现的，之前并没有。”
　　“你怎么没跟我说？”
　　“不愿意让你为我担心，这点小事我能处理好。”
　　“睡觉吧，现在安全了。”
　　齐锐庆幸自己和庄晓曼一个床睡觉了，否则井上俊秀和渡雄太郎肯定会怀疑，尤其是已经怀疑盛辉车行的井上俊秀。
　　第二天齐锐先去了车行，因为他要知道老吴和小唐到哪里去了，花名册上都没有他们人了。
　　问过才知道，是周达良不放心，让老吴和小唐换了个工作，斧头帮并不是只有这车行，还有一些作坊，周达良让他们两个去当工头，为的就是让他们别乱说话。
　　齐锐不由称赞道：“可以啊，之前总是以为你是个粗人，没想到心思这么缜密。”
　　“大哥，这种事情他很细心，而且脑子转悠的非常快，我们都不如他，要不怎么叫他大哥呢。”卢正年笑道，
　　“做的不错！以后那个日本人可能还会来，就像昨天那样应付就行。”
　　“大哥，为什么不杀了他？”
　　“这时候绝不能杀，因为杀了他我们是最大嫌疑人。”齐锐说道。
　　“大哥，所以以后有什么任务只管交给我们去做，就算死我们也不会拖累车行和你的。”
　　“行，先跟我当好汉奸再说！”
　　齐锐化了妆之后来到特高课，因为答应渡边雄太郎查内奸，所以假模假样的过来查看查看。

第138章 六哥来了！
　　齐锐必须要让渡边有点事情做，所以在进入办公室之前捡了一根不知道谁的头发，然后在他的办公室内找到。
　　“渡边课长，这根头发应该不是您的，或许就是内鬼留下的！”齐锐把这根头发小心翼翼的放在一张白纸上交给渡边，
　　渡边确定了一下不是自己头发，说道：“我的办公桌的后面居然有其他人的头发，的确是很可疑，我会让技术科调查此事的。”
　　“课长，希望你能找到头发的主人，这样或许一切就真相大白了，没什么事情我就先走了。”那个时代还没有通过头发就能找到本人的技术，所以齐锐一点也不担心头发会出现什么问题。
　　“久池君，听说你要利用井上公馆抓住的那个吴天宝？”渡边问，
　　“对了，课长，如果郑耀先能来上海，我们是不是要抓捕他？”
　　“当然！必须抓啊！”
　　“好，据我了解郑耀先是个很讲义气的人，如果他知道吴天宝被抓我想他很可能会来救人，在帮同文书院完成双子计划之后，我们再想办法抓捕他！这一次或许我们能抓住不少力行社的特务。”齐锐很激动的说道，
　　“久池君！这件事情就交给你来办了，需要多少人可以从特高课一课调。”
　　“哈依！”
　　齐锐离开特高课之后先去了一趟同文书院，因为具体的计划还需要和山彦裕贵确定一下，齐锐并没有见郑国安和徐洪伟，山彦裕贵知道久池俊辅这是为了保护自己的身份才不见的。
　　山彦裕贵的计划并没有什么改变，还是让郑国泰和徐洪凯当弃子，希望让现在的郑国安还有徐洪伟立功打入国军重要部门，齐锐同意他的方案，也告诉他会利用吴天宝联系上郑耀先，然后把这两个人介绍给他。
　　齐锐回到药店，见傅莹雪已经开始工作，赶紧阻止道：“小雪，你怎么不好好休息？”
　　傅莹雪看了看周围低声说道：“齐锐，昨天下午渡边雄太郎来了，说是给我们送证件，我看他是来检查的。”
　　“看来他真对我有所怀疑了。”昨晚突然去了庄晓曼住的小楼，原来下午的时候还来过药店，他居然都没说。
　　“齐锐你放心，我们这里没有任何破绽，他还给了我和佳影姐特别通行证。”
　　“夏继成他们用我制造的假证件离开上海让渡边非常的气恼，应该是他无法理解为什么会有人模仿他的笔迹签名，这个人对他来说威胁极大，要是找不到他恐怕连觉都睡不好了。”齐锐很理解渡边现在的行为说道，
　　“他会被撤职吗？”渡边签发的证件很可能让非常重要的人物逃离了上海，他的这个责任还是不小的，傅莹雪问，
　　“搞不好会，所以他才会这么着急的想找出这个人，才会不顾情面的找借口调查。”
　　“他不会查到什么吧？”
　　“不会的，那些证件夏继成应该烧了，用萝卜刻的公章也已经做成菜吃了。”齐锐说完笑了笑，
　　“齐锐，那接下来你也要小心，他要是找不到这个人还是会怀疑你的。”
　　“嗯，我会小心的，小雪，周宇浩在特高课的工作现在怎么样？”周宇浩现在以代号影子的汉奸特务周汉光身份打入了特高课，并以冯曼娜未婚夫的身份在暗中协助她任务。
　　“他那边一切都很顺利，因为目前给他的任务就是协助冯曼娜，没有其它的任务，所以也不会有什么事情的。”
　　“告诉组织，让他也暗中保护一下蓝胭脂，就说胭脂天赋异禀让他慢慢的争取一下。”在胭脂谍战剧中胭脂的领路人就是周宇浩，齐锐本想找机会自己引导一下胭脂的，但现在见她的机会太少，所以还是先让这个周宇浩同志帮帮她。
　　“好，我等会就去通知组织。”
　　“小雪，你的伤小心点。”
　　“放心吧，都已经结痂了。”
　　齐锐离开药店就去了庄晓曼住的小楼，因为他要知道六哥什么时候到，如果再晚两天他真担心吴天宝扛不住。
　　“九哥，六哥他们到了，让你打这个电话。”庄晓曼知道齐锐着急，早就拿着个小纸条等着他了。
　　不让庄晓曼直接告诉自己接头地点是为了安全，齐锐结果电话号码对她说道：“晓曼，我出去一趟，回不回来我会给你电话的。”
　　“九哥小心。”
　　齐锐开着车找了个公用电话用暗语和郑耀先定好了接头地点，他把车停在了盛辉车行，然后让车行的黄包车送自己去接头地点附近，然后确定没人跟踪这才步行去跟六哥郑耀先见面。
　　在见面地点徐百川也在，郑耀先见到齐锐就问：“小九，老七是怎么回事？”
　　“四哥，六哥，是有人出卖了七哥，我见他本人了，现在的他只剩下半条命，如果想救他根本就不可能，井上俊秀是布下了天罗地网要利用七哥来抓你们。”齐锐如实说道，
　　“这个我们想到了，但老七身上有重要的情报我们必须拿到！”郑耀先着急的说道。
　　“他身上还有重要的情报？”
　　“对，是我们内部的，老板让他负责一个潜伏小组，这个小组共有二十六人，他们在老七的安排下全以各种身份打入各行各业，目前只有老七知道这些人到底都在那里，如果老七牺牲，这些人可能就失联了！”
　　“老板都不知道吗？”
　　“老七还没有来得及报告就被他们抓了！”
　　“六哥的意思是让我去把名单拿到？”
　　“不，你绝对不能冒险，我们还是先想办法救人，如果人实在救不出来我们再想别的办法。”郑耀先说道，
　　“小九，人真的不好救吗？”徐百川问，
　　“四哥，别看井上公馆只是个日式小楼，但离着宪兵队只有几百米的距离，井上俊秀找来的基本都是行动高手，更知道七哥对我们很重要，所以他巴不得咱们去救人呢。”
　　“小九，接下来你还是把老七和井上公馆的情况摸清楚了，平面图，人数，老七关在什么位置这些我们都要知道。”郑耀先说道，

第139章 这人怎么救
　　齐锐从郑耀先和徐百川的态度看出他们这次来的目的就是救人，但齐锐知道这是不太可能的，因为无论是渡边还是井上俊秀都在翘首期盼着他们去救人。
　　“四哥，六哥，你们先别着急，我这还有个事情要跟你们说。”
　　“双子计划吗？”
　　齐锐把山彦的计划跟郑耀先和徐百川说明，然后说道：“四哥，六哥，你们打算怎么做？”
　　“既然他非要这么做，那就按照他们的意思办好了，乔瑜我们现在始终都监视着呢，而且也已经发现有可疑人跟他联系，为了其他双子我们始终都没有动他，现在看来这么做是对的，贪心的小鬼子还想把郑国安和徐洪伟送到我们眼皮底下来，那就送来好了！我们会像对待乔瑜一样对他们只盯着不动，一直等到他们完全露出破绽为止。”郑耀先说道，
　　“六哥，但是山彦裕贵希望郑国安能回到侍从室。”齐锐说道，
　　“这个不可能，顶多就是让他去力行社我们眼皮底下，这也非常合理，因为我们不可能不怀疑和审核他们的。”郑耀先说道，
　　徐百川说道：“小九，这个不用提前告诉山彦裕贵，两个弃子要是留给他们反而是定时炸弹，因为他们除了双子计划之外还会是让我们很头疼的中国通间谍，但是小鬼子好像并没有打算把他们用在别处。”
　　“那我怎么跟山彦还有井上回复，绝不能说你们两位来上海了啊。”
　　“小九，我会派赵简之去跟你接头，你只需要让鬼子特务不动他就行，到时候你会拿到和我们联系的密电码，这样你就能用电台联系到我了，双子计划也就能进行下去了。”郑耀先说道，
　　“六哥的意思是让鬼子特务看到赵简之给我送密电码？”齐锐问，
　　“要不然让谁送？我可不想让再多的人知道你的存在。”郑耀先说道，
　　“可是这样他不就暴露了？”
　　“没关系，让他送完密电码之后就会第一时间离开上海，以后他也不会再来上海，鬼子为了抓住我们也不会对他如何的。”
　　“有把握吗？”
　　“你放心，我们有办法让他离开。”
　　“那就好。”
　　齐锐没有和郑耀先还有徐百川聊别的，这时候他们也没心情，回到药店齐锐用井上俊秀给的联络方式发出了力行社的联络暗语。
　　“齐锐，我们药店外面有特务。”傅莹雪提醒到，
　　“嗯，来的时候我就看到了，应该是井上公馆的。”几个特务并没有躲藏，都在很明显的地方待着，井上俊秀就是要让自己知道他派人来协助自己了。
　　“他们是在监视我们吗？”傅莹雪问，
　　“一半是，一半是提前布局抓力行社的高级特工。”
　　“他们要抓谁啊？”
　　“郑耀先。”
　　“八大金刚的鬼子六？”
　　“对，就是他。”
　　“你们已经商量好对策了，对吗？”
　　“嗯，这些事情你们不用管，就当什么也不知道。”
　　“我知道。”
　　下午，齐锐又去了一趟特高课对渡边说道：“课长，我用井上君提供的联系力行社特务的方式发出消息了，应该会有人来找我的，我该怎么办？”
　　“久池君，这样吧，我派两个人去帮你，你这个药店增加两个干活的男人也不显眼。”
　　“可以，要是来人了要抓起来吗？”齐锐问，
　　“来的人肯定不会是郑耀先，应该是个小喽啰，抓他干什么，什么时候郑耀先出现我们再抓人！”
　　“哈依！课长英明！”
　　“赶紧回去等着来人吧。”
　　齐锐带着两个精通汉语的特高课特务回到药店，进门就给傅莹雪介绍到：“雅美，他们是自己人，这些日子会留下帮我们，等会别忘了多做两个人的饭菜！”
　　“哈依，知道了！”傅莹雪给两个特务鞠躬示意，
　　“齐老板，我们现在是中国人。”特务提醒道，
　　“我知道，我这样介绍是担心雅美误会，接下来你们该怎么做就怎么做。”
　　到了晚上赵简之就来了，他也是稍微化了妆，进了药店他是东张西望的看了看一会。
　　“先生，你那里不舒服？”傅莹雪上前问道，
　　“我是来找你们齐老板的。”
　　“找我们老板，请问你有什么事情吗？”
　　“我这里有个百年份的人参想出手，我想问问他想要吗？”
　　“百年份的人参？”
　　“对，人参。”赵简之说完用手护着胸前的包裹。
　　“那你跟我来吧。”傅莹雪把人带到办公室，对齐锐说道：“齐老板，这个人说有人参出售。”
　　“哦！多少年份的，打算卖多少钱啊？”齐锐抬头看是赵简之简装不认识的问道，
　　“老板，我想单独和你聊聊价格行吗？”
　　“行！”齐锐示意傅莹雪出去，
　　傅莹雪出来之后把办公室的门虚掩上离开，特高课的一个特务假装扫地就站在了门口。
　　“老板，这人参是我从武汉带来的，他之前的主人姓郑，他说他认识你，所以我才来找你的。”赵简之也是不认识齐锐的样子说道，
　　“既然和郑老板认识那就好说，你有什么想法直接说吧。”
　　赵简之这才神秘兮兮的问道：“郑老板让我问问你，我们家老七现在在什么地方？”
　　“在井上公馆关押着呢。”
　　“井上公馆？”
　　“这些事情我会和你们郑老板说的，钱你明天来拿，我给你写个收条。”齐锐说完拿起纸笔在信纸上写了个收条，然后盖了章递给赵简之。
　　赵简之拿着纸离开办公室，等到了门后不小心跟打扫卫生的男人撞在了一起，他手里的纸条就掉在了地上，打扫卫生的特务把纸条捡起来看了一眼然后交给了赵简之。
　　赵简之留下的人参盒子里藏着密码本，拿走的纸条是齐锐用隐形药水画的井上公馆平面结构图，各个房间的用途都做了标注。
　　等赵简之走了之后，齐锐打电话给渡边雄太郎：“课长，联系力行社特务处的密码本已经拿到，我这就让陈佳影和他们联系，我会把吴天宝被抓的消息告诉他们。”
　　“久池君，这件事情已经交给你全权负责，不用什么事情都请示我，放开手干吧，我相信你。”

第140章 秋山雅子！
　　齐锐让陈佳影给力行社发报，电文内容就是告知八大金刚的老七吴天宝被特高课抓捕，请速派人来营救。
　　这个电文同时出现在渡边雄太郎和井上俊秀的桌子上。
　　“井上馆主，久池大尉真的能让郑耀先带人来吗？”井上俊秀的左膀右臂佐藤平治问，
　　“应该可以，因为这个郑耀先我也知道一些，此人狡黠机智对他的敌人心狠手辣，对自己兄弟重情重义，尤其是对他的结义兄弟，他收到这个消息首先会先确认真假，一旦确定情报属实，他一定会来的。”井上俊秀非常笃定的说道，
　　“馆主，那我们就能抓住这个徒有虚名的人了！”
　　“徒有虚名？为什么这么说？”
　　“因为他和您比起来就是徒有虚名！”
　　“哈哈……佐藤！那这次我们就抓住这个徒有虚名的家伙，这样既能让我们井上公馆扬名，还能重挫支那人的士气，尤其是力行社特务处。”
　　“先生，杀死常玉清的也是力行社的杀手吗？”
　　“对，他们就是水母和牧鱼两个狙击手。”
　　“馆主，我们派出这么多人寻找水母和牧鱼都一点线索没有，真的有这样两个杀手吗？”
　　“佐藤平治！水母和牧鱼的存在是千真万确，这是久池俊辅大尉确定过的，而且他们两个也是杀害井上日昭的凶手，吩咐我们的所有属下继续寻找这两个人，因为我可以肯定他们就在上海。”
　　“哈依！”
　　佐藤平治和芝原平三郎是井上俊秀的两个最得力的手下，现在芝原平三郎大多数时间都在黄道会帮着打理，佐藤负责的是一些散线。
　　齐锐发完电报之后就被渡边打电话叫到了特高课。
　　“课长，消息已经发出去了，我相信郑耀先已经收到，他会让今天来的人确定情报的真假，我需要井上俊秀配合一下。”
　　“这个我已经通知他了，明天报纸上就会登出吴天宝被捕时候的照片。”
　　“太好了，这样我坚信郑耀先一定会来的。”
　　“久池君！你一个人我实在不放心，你跟我来，我给你介绍个人认识。”
　　齐锐跟着渡边雄天朗来到宪兵队，就看到一个身材高挑穿着军装的大尉女军官正在和十个日本宪兵对打。
　　渡边拉着久池俊辅看了一会这精彩的对练，问道：“久池君，这个女人武力如何？”
　　“还行吧，我看她的武技中有中国功夫，她是中国人吗？”
　　“她叫秋山雅子，她的母亲是中国人，因为她母亲地位卑微，所以她从懂事开始就非常努力的想证明自己，尤其是参军之后，她的武力没有几个男人比得上，她剑道八段，柔道八段，不仅如此，她还学过中国武功，所以你也看到了，十个武力强悍的宪兵都不是她一个人的对手。”
　　“课长打算让她帮我吗？”
　　“是的，我已经跟她说过了，你的大名她早就听说过，她现在是宪兵中队长，而且也是大尉军衔，自身实力强悍，手下还有宪兵中队。”
　　“秋山雅子！”齐锐心里默念着这个名字想了一会终于想起，这不是谍战剧密战中的那个杀人如麻的女宪兵大队长吗！这个女人可绝对是个狠角色，她不仅是宪兵队长，还是个特务，让她帮自己！我靠，这不是弄个大炸弹在身边吗。
　　“秋山大尉！”渡边喊道，
　　秋山雅子停止对练来到渡边跟前立正敬礼：“渡边课长！”
　　“来！我给你介绍一下，这位就是战功卓著的久池俊辅大尉，是我们特高课的王牌。”
　　“久池大尉好！”秋山雅子给久池俊辅敬了个军礼。
　　齐锐赶紧还礼：“秋山大尉好！”
　　“久池君，不如你跟雅子小姐切磋一下吧，我听说你剑道至少在八段以上。”
　　“不敢在课长和秋山大尉跟前献丑！”
　　“久池大尉不要谦虚了，渡边课长希望我去协助你，但我这个人只佩服强者，如果你赢不了，我秋山雅子是不会听你号令的！”秋山雅子很不服气的说道，
　　“你的意思是说我要是赢了你，你就会听我号令？”
　　“是的，只要你能让我心服口服，我秋山雅子愿意服从久池大尉的差遣！”
　　“那我就失礼了！”齐锐心说必须给她来个下马威，不然以后她肯定会妨碍自己。
　　齐锐现在可是有古今刀法专精本领和以一敌十的武力，先比试了拳脚，齐锐是一点不给这个秋山雅子留面子，上来不到三招就把她擒住，而且是让她根本无法动弹的那种制服。
　　接下来又比试了剑道，齐锐五招之内三招把竹剑抵在了秋山雅子的咽喉上，二人武力看上去相差非常悬殊，这不仅让渡边吃惊，更是让秋山雅子震惊。
　　“秋山大尉的武力还是不错的！”齐锐清冷高傲的说了一句，
　　秋山雅子给久池俊辅深鞠一躬感慨道：“没想到久池君的武力如此之高！秋山雅子佩服之至！”
　　“秋山大尉还是有很大的提升空间的，我还有事情就要走了！”齐锐对渡边说完就要离开，
　　“久池君！让雅子去帮你吧，在遇到危机时候雅子还是能帮得上你的。”渡边说道，
　　“我现在还不需要助手！课长……”
　　“久池君，让雅子去帮你是我的决定，更是为了你好，请你不要拒绝！”渡边虽然是劝说但语气却是命令。
　　秋山雅子再次深鞠一躬说道：“久池大尉，我秋山雅子一定能帮得上你的！而且也一定会服从你的任何命令！”
　　“课长！你都这么说了，我还能说什么呢！”说完齐锐上下打量了下秋山雅子，说道：“你换上便装跟我走吧，你最好有个中国名字。”
　　“谢谢久池大尉，我的中文名字叫秋雅！”
　　“秋雅！这个名字不错！”齐锐听到这个名字忽然想起了某位校花，
　　齐锐开车时候就想怎么安排这个秋山雅子，渡边让这么厉害的一个女人跟着自己难道还在怀疑自己吗。
　　“久池君。”秋山雅子柔声喊道，
　　“在人前喊我老板，齐老大也行，因为我现在的身份是青帮荣社黄金荣的弟子，手里有两个车行，一个码头和一个药店。”
　　“是！这些我已经了解过了。”
　　“既然了解过了，那以后你就是我的贴身保镖。”
　　“是！齐老板。”

第141章 上海站站长！
　　齐锐硬着头皮把秋山雅子带到了药店，傅莹雪和陈佳影看到她就立马知道是日本特务了，因为门口都是井上公馆的特务，药店现在也被特高课重点关注。
　　“雅美，陈小姐，这位是特高课的秋山雅子小姐！”齐锐说完对秋山雅子说道：“她们你也应该知道吧？”
　　秋山雅子鞠躬说道：“雅美小姐，陈小姐，以后还请多多关照！”
　　“哇，雅子小姐好漂亮啊！”傅莹雪表情管理用日本姑娘的语气说说道，
　　“谢谢。”
　　“雅美，陈小姐，以后叫她秋雅，她是中国人，我的贴身保镖。”
　　“秋雅，名字很好听。”
　　“雅美，带秋雅四处看看，让她也熟悉一下环境。”
　　“好的老板！”
　　傅莹雪带着秋山雅子去熟悉药店，陈佳影低声对齐锐说道：“昨天来的那个赵简之送来一张纸条，用的是暗语，我看过了，是让你去一趟红磨坊咖啡厅。”
　　“什么时间？”
　　“就是半小时后。”
　　“好，我现在就去。”齐锐说完对已经上楼的秋山雅子说道：“秋雅，我出去一趟，一会就回来。”
　　“是，老板！”
　　齐锐这次没开车，而是叫了个黄包车离开，转悠了一圈确定没人跟踪，齐锐步行来到红磨坊咖啡厅，果然是六哥在等着自己呢。
　　“六哥，这太危险了！”齐锐说道，
　　“没关系，这里毕竟是租界，我们还是有一定活动空间的，叫你来是想听听你对救吴天宝行动的意见。”因为昨天徐百川在场，郑耀先有些话没说出来。
　　“六哥，想要把吴天宝救出来根本就是不可能完成的。”
　　“我也知道这是当，但老七手里的情报的确是非常重要，那可是二十六个千挑万选出来的优秀情报人员！其中还有我们的人！”郑耀先说的这个我们的人可理解是八大金刚的亲信，齐锐自然会理解成其中有自己同志。
　　“六哥，吴天宝暂时不会有生命危险，我们还是要从长计议，办法肯定是会有的，这事急不得。”
　　“小九，办法我是有的，但需要你来配合。”郑耀先说道，
　　“六哥需要我做什么？”
　　“需要你当回真正的久池俊辅，一个日本特高课的王牌特工！”
　　“六哥你是什么意思啊？”
　　“小九啊，我的意思是我的所有行动计划你都能精确的预判到，然后提前布局，所以我每一次的行动都会被你破坏，并让我们损失很大。”郑耀先意味深长的说道，
　　“这是干什么？”
　　“我知道现在不管是渡边还是井上俊秀都有些怀疑你了，你必须通过这次的行动打消他们对你的怀疑。”
　　“那我们也不能损失太大啊！”
　　“小九，我先把我的计划跟你说说……”郑耀先用了差不多一个小时的时间，把一套完整的营救计划跟齐锐详细的说了一遍，
　　齐锐都听傻了，卧槽！这特么的才是六哥啊！这计划不仅能让自己在特高课站稳脚跟，还能把吴天宝救走，并且还有可能杀了井上俊秀，但这个计划有些太复杂了，可虽然复杂，但是井井有条一环套一环丝丝相扣，而自己正是其中最重要的一环。
　　“六哥，这样会损失一批兄弟啊！”齐锐心有不忍的说道，
　　“小九，这个计划是老板亲自拍板的，而且有时候该牺牲的时候必须牺牲，因为这些牺牲都是有价值的。”
　　“六哥，这不是咱们的作风啊！”齐锐摇头说道，
　　“小九！这是力行社的作风！别忘了自己的身份。”郑耀先去了一趟重庆，静默了六年的他终于被唤醒，现在他的上线就是郎中陆汉卿同志，虽然知道齐锐是自己同志，但还是不能明说，但该提醒的必须提醒。
　　“好的！六哥，我听您的。”
　　“接下来就看你的了！”
　　“是！六哥！”
　　离开咖啡厅之后齐锐的心情是沉重的，但衡量利弊全局这点牺牲对力行社来说的确不算什么，戴经常会用这招弃车保帅，这一次他要牺牲一些复兴社的特务来保证二十六个高级特工，这也是他一贯风格。
　　回到药店，秋山雅子有些不悦的问道：“老板，怎么去了这么长时间？”
　　“当然是有重要的事情要办。”齐锐看了看表，然后对她说道：“等会跟我去见一个人，到时候你不要多嘴。”
　　“是！”秋山雅子对这个武力超强的久池俊辅内心还是非常钦佩的。
　　齐锐收拾了一下，然后带着秋山雅子同坐一辆黄包车到了法租界的仙乐斯歌舞厅。
　　秋山雅子挽着齐锐进入歌舞厅，二人直接上了二楼来到一个单间前，齐锐轻轻的叩了下门之后又加重力气叩了五下。
　　门打开，房间里有六个人，坐在沙发上的有两个，其中一个就是赵简之，而另外一个齐锐看着眼熟想不起来是哪个谍战剧中的人物了。
　　“齐老板，您好！”赵简之看到齐锐连忙站起来，
　　“赵先生！这是什么意思？”齐锐看了看房间其他五个人问道，
　　“齐老板，我来给您介绍一下，这位是我们力行社上海站站长万志超万站长！奉六哥命令来和您好好谈谈，因为六哥一时半会赶不过来，六哥的意思是有什么事情先跟万站长说也是一样的。”
　　“哦！原来是万站长！您好！您好！”齐锐赶紧伸出手。
　　万志超很高傲的假装没看到，看了看秋山雅子问道：“这位是？”
　　“哈哈哈……”齐锐尴尬的用伸出去的手整理了下头发说道：“她是我的贴身保镖！”
　　“齐老板派头够足的啊！还有保镖！”
　　“哪比的上万站长的派头，除了赵先生其他人都是你带来的吧，怎么！是担心我把你抓了送给日本人吗？”齐锐冷笑问道，
　　“齐老板！万站长！我们还是好好谈事吧，否则六哥知道……”
　　“坐吧！”万志超说着翘起了二郎腿，
　　“赵先生，我是看在六哥以前对我不错的份上才会来赴约的！看来我们没必要谈下去了！再见！”齐锐说完转身就要走，

第142章 我知道七哥在哪里（求推荐票，月票！）
　　赵简之赶紧上去拉住齐锐央求道：“齐老板，看在我六哥的面子上你就委屈一下吧，这个万志超从来没跟我六哥合作过，一直也是不服气，这次是老板亲自拍板他才硬着头皮来的，齐老板您多包涵！我替六哥谢谢您了！”
　　“有什么话赶紧说，别跟这个娘们一样磨磨唧唧的！”万志超说道，
　　“我说你能做得了主吗？”齐锐问道，
　　“我既然来了当然能做主！”
　　“好！既然你这么说，那我就看你怎么做主！”齐锐说完坐下，看了看站着的四个人对万志超说道：“让他们出去！”
　　“你要干什么？”万志超问，
　　“因为我接下来要说的都是绝密！”
　　“你们都出去吧！”万志超见赵简之一个劲的作揖摆了摆手，
　　四个人出去之后，齐锐问万志超：“你知道同文书院的双子计划吗？”
　　“双子计划？”万志超哪知道这个计划看向赵简之，
　　“齐老板，我知道这个计划，您说吧，我保证会给你一个满意答复的。”赵简之这就是在和九哥齐锐演戏，因为营救老七吴天宝的行动从这一刻就已经开始了。
　　“好！前些日子力行社的老八海正初带着人从侍从室抓走了一个名字叫郑国安的人对吗？”齐锐问道，
　　“对，没错！我八哥抓的人，当时我就在武汉。”赵简之说道，
　　“这个郑国安就是同文书院双子计划中的一子！”
　　“齐老板，这事情我知道，他们都是双胞胎，从小被日本人偷拐走一个训练，还让人暗中资助留下的双胞胎另一个出人头地，然后让在日本的那个找机会取代国内的！这就是同文书院的双子计划！”
　　“不错，看来你知道的不少！”齐锐点头说道，
　　“都是六哥告诉我的！”
　　“我一个偶然的机会碰到了一个和郑国安长的一模一样的人，当时的他非常落魄，我好奇的他带去吃了顿饭，结果他居然说他叫郑国安，是从鬼子的劳工营中逃出来的，跟他一起逃出来的还有个叫徐洪凯的人。”
　　“不对啊！那从侍从室抓走的是谁？难道那个是郑国泰！他是当年被日本人掳走的那个！”赵简之惊呼道，
　　“我手里的郑国安所说是这样的。”
　　“那徐洪凯又是谁？”
　　“这件事情我必须跟六哥当面说。”
　　“齐老板，六哥一时半会来不了，和万站长说真的是一样的。”
　　万志超也想立大功啊，他听出这个双子计划的重要，现在也明白为什么鬼子六这么重视这个齐锐了，于是干咳了两声说道：“齐老板，刚才对不住啊！没想到你居然掌握这么重要的情报！”
　　“万站长！你这是向我示好吗？”
　　“齐老板，抱歉，我之前还以为又是虚报情报骗钱的人呢，没想到你真跟六哥认识，失礼失礼！”
　　“万站长！要不是看在六哥的面子我早就走了！”
　　“是！是！是！齐老板，请接着说！”
　　“徐洪凯跟我说他之前是七十一军作战参谋，淞沪会战之前的一个晚上，他突然被一个和自己长的一模一样的人打昏，等再醒来就在一艘货船上了，这其中的细节我就不多说了，所以你们现在明白了吧，双子计划不是只有一个，而是有好几个，七十一军作战参谋徐洪凯和侍从室的郑国安都是双子之一！”
　　“齐老板！七十一军作战参谋徐洪凯是鬼子特务！？”万志超惊愕的问道，
　　“这就是同文书院双子计划的恐怖之处！但好在我之前接触过双子计划，有一点了解，所以当我遇到郑国安和徐洪凯之后就想联系六哥，奈何我不知道怎么联系他啊！”
　　“好了！这不是联系上了，我会立即向上峰报告此事！”
　　“你要是报告没问题，但最好这事情还是让六哥来处理。”齐锐要求到，
　　“为什么？”
　　“万站长！六哥从头到尾盯着这个案子，他最了解双子计划，而且我敢断定，每一个双子背后都有一个日方的特务小组配合！”
　　“所以我们要抓的不仅仅是双子，还有配合他们的特务小组！？”万志超激动兴奋的问，
　　“没错，所以，我觉的郑国安和徐洪凯必须送到六哥手里，让他来处理这两个人，抓假的徐洪凯不用那么着急。”
　　“齐老板说的对极了。”赵简之说道，
　　“两个人呢？”
　　“我已经把他们藏起来了，我希望他们能安全的送到六哥手里，绝不能出任何差错。”齐锐说道，
　　“齐老板放心，我们一定会安全的把他们送到武汉去。”
　　“如此就太好了，回头我会把人送到这里来。”
　　“明天可以吗？”
　　“可以。”
　　“多谢齐老板了。”
　　“七哥你们打算怎么办？”齐锐问，
　　“七哥我们会想办法救的，只是我们不知道七哥人被关在什么地方。”
　　“我知道。”
　　“齐老板知道？”
　　“对！我之前还去过井上公馆。”
　　“齐老板为什么能进井上公馆？”
　　“其实谁都可以进去，只不过就看你们进去是干什么了。”
　　“不是说井上日昭非常小心，怎么可能让你一个中国人顺便进？”
　　“谁说井上公馆不许中国人进的，要知道进出那里的绝大多数都是中国人，也就是我们所说的汉奸。”
　　“那你也想当汉奸？”
　　“我要是想当汉奸还能坐在这里吗，万站长你说话的时候走走心好吗！”
　　“我只是奇怪。”
　　“在淞沪会战之前我打过黑龙会的浪人，而这个井上公馆中大都是黑龙会的浪人，前几天井上日昭给我发了封请柬，让我去井上公馆比武切磋，所以我就去了，结果井上日昭为了吓唬我带我参观了他的刑讯室，没想到被审的居然是七哥吴天宝！”
　　“你的意思是吴天宝现在被关在井上公馆？”
　　“千真万确。”
　　“那可是在虹口啊，我们要想攻入井上公馆几乎是不可能的事情。”
　　“这件事情你们最好还是问问六哥，我把我知道的都告诉你们了，告辞！”
　　“齐老板，我六哥说过两天就会过来，回头六哥会亲自谢你！”赵简之说道，
　　“行，等六哥来了通知我。”

第143章 久池君真是个了不起的人啊！
　　齐锐带着秋山雅子离开了仙乐斯，车上，齐锐对她说道：“等会你开车去通知同文书院的山彦裕贵校长，郑国安和徐洪凯明天就要送到仙乐斯，让他务必把人给我准备好。”
　　秋山雅子并不知道双子计划，问道：“老板，这个双子计划究竟是什么？”
　　“你去了问山彦裕贵校长就全都明白了。”
　　“是！那我还要去通知渡边课长吗？”
　　“想去就去吧，正好省我事了，告诉渡边课长别轻举妄动，这一次我们很有可能将力行社上海站一网打尽！所以必须要计划周密，而且绝不能惊到郑耀先。”
　　“是！老板！”秋山雅子本身就是特务，这一次居然如此简单的见到了力行社特务处上海站站长万志超，看来之前听到的传闻都是真的，久池俊辅的确是一位非常了不起的特工。
　　齐锐把车开到药店，让秋山雅子把车开走，他招手把一个井上公馆的特务叫到跟前附耳说了几句，这个特务立马叫了辆黄包车离开。
　　齐锐是让他通知井上俊秀，他刚刚和力行社上海站站长万志超谈过，他们很可能会去救吴天宝，让他做好准备。
　　郑耀先的这个计划非常大胆，而且是直接把上海站站长万志超给卖了，这是戴处长同意的。
　　秋山雅子把跟着久池俊辅去见了力行社上海站站长万志超的事情，第一时间报告给了渡边雄太郎。
　　“你说你刚才跟久池大尉见到了万志超？”渡边雄太郎没想到事情发展的这么快这么顺利，久池俊辅这么快就见到了这么重要的人物。
　　“千真万确，久池大尉真是了不起，他好像对这个上海站站长并不感兴趣，他真正的目标是郑耀先。”秋山雅子说道，
　　“不错，和郑耀先比起来，万志超又算什么，不过就是个上海站站长，抓了他力行社很快就会派另一个人来，但郑耀先是我们的劲敌，这一次要是能消灭了他才是我们特高科的重大成就，雅子！好好的帮久池君，这一次也是你立功表现的时候！”
　　渡边雄太郎也颇为激动，因为这次要是成功，或许能弥补之前特别通行证的过失。
　　“哈依，属下一定会全力配合久池大尉的。”之前的秋山雅子对久池俊辅的传闻还有一些怀疑，现在的她那可是绝对的敬佩。
　　“去同文书院吧，一切按照久池君的吩咐行事，不要有任何遗漏和偏差。”
　　“哈依！”
　　秋山雅子的心思就是立功，这一次的确是个非常好的机会，因为久池俊辅正在计划着一个庞大的诱捕计划，这一次不仅能把上海的力行社特务一网打尽，也许还能钓到几条大鱼，自己可是直接参与者，肯定有立大功的机会。
　　秋山雅子到了同文书院把情况告知山彦裕贵，然后问清楚了双子计划内容，这就更让她感觉到了久池俊辅的伟大，因为他不仅要完成诱捕计划，还要帮助同文书院完成双子计划。
　　回到药店，秋山雅子非常诚实的把自己见渡边和山彦裕贵说的话一字不差的告诉久池俊辅。
　　“秋雅，跟雅美和陈小姐打声招呼，我们回家。”因为有秋山雅子在身边齐锐不能去庄晓曼那里住了，就打算带着她去自己住的小楼。
　　“老板，您要是想去庄晓曼那里就去吧，我不会跟着的。”秋山雅子说道，
　　“你知道庄晓曼？”
　　“是的，前两天渡边课长派我调查了她，我知道她是你的情人，你要去那里我不会妨碍您的。”
　　“庄晓曼有问题吗？”
　　“有老板在，她就算有问题又能怎样，还不是在老板的手掌心中。”秋山雅子恭维的说道，
　　“目前看她是没有任何问题的，另外在她的眼里我只是个青帮的老大，一个可以保护她的男人，如果你以后看到她也要这么想这么看，因为她对我还是很有用处的。”
　　“这一点我明白，老板是想借她了解上海的那些商人！”
　　“很好，看来雅子小姐的确是个好帮手！”
　　“所以！老板，我睡在哪里都可以的。”
　　“我怎么能委屈了雅子小姐。”齐锐发现这个秋山雅子此刻非常崇拜自己，这可是好事，所以就把她送到自己住的小楼。
　　“雅子，这个小楼是我个人的，你跟着我的日子就住在这里吧，因为今天答应要去庄晓曼那里，抱歉了。”齐锐说完拿出一些钱给了秋山雅子说道：“这些钱你拿着，在附近买两套中国女人穿的衣服，再吃点东西好好休息，未来的几天我们可能会很忙。”
　　“谢谢老板！”
　　齐锐把钥匙给了秋山雅子一套，然后开车离开，自己住的小楼没有任何可以暴露自己的东西存在，所以齐锐是不怕秋山雅子住进去的。
　　庄晓曼看到齐锐来了埋怨道：“九哥，你来怎么也不打个电话，我都没做饭。”
　　“不是有剩的吗，热一热就行。”
　　“好，那我给你做碗汤吧。”
　　“你吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“那就不用做了，来陪我说说话。”
　　“九哥，发生什么事情了吗？”
　　“本来只想在这里糊弄鬼子几个晚上就算了，却不想渡边给我安排了贴身女保镖，她叫秋山雅子，大尉军衔，特高课宪兵中队长，实力很强，之前监视调查你的人就是她。”
　　“所以，你以后会经常的住在我这里？”庄晓曼窃喜的问道，
　　“你一个大姑娘家的我这样实在对不起了。”
　　“现在说对不起是不是已经晚了，别这么虚伪好不好，这可是战时，假扮夫妻的有的是，再说我都不在乎九哥何必如此。”
　　“谢谢你对我的支持。”
　　“九哥，其实我很喜欢你搂着我睡，因为这样我会觉的很安全，有九哥在我会睡的非常香甜，所以我还要谢谢九哥呢。”
　　“咳咳……晓曼，上海站站长万志超是个什么样的人？”
　　“这个人我不是很熟，而且也没见过他，我跟飓风队和上海站都是电话或者书信联系的，老板不让我跟他们见面，主要还是为了九哥的安全。”
　　“最近不要和飓风队还有上海站有任何的联系。”
　　“他们出什么事情了吗？”
　　“这个你不用管，总之不管发生什么事情没我的允许你不许联系任何人，包括老板。”

第144章 等六哥出招
　　齐锐还真不敢自己睡一个房间，因为井上俊秀和渡边随时都可能来找自己，所以他依然是和庄晓曼睡在一个床上，
　　庄晓曼倒是很喜欢身边有齐锐了，因为这个九哥晚上睡觉很老实，反而她老是故意的往人家怀里钻占便宜。
　　齐锐早上起来，庄晓曼已经做好了早餐，他吃了几口便开车去接秋山雅子。
　　“老板，我们要去接郑国安和徐洪凯吗？”秋山雅子问，
　　“先送我去药店，这两个人你开车去接，为了安全我不能见他们。”齐锐说道，
　　“可是他们没见过你，怎么和力行社的那些特务说？”
　　“没关系，山彦校长会告诉他们怎么说的。”
　　“明白了，那也是我把人送仙乐斯去吗？”
　　“嗯，记住，把两个人交到那个赵简之的手里，而且要跟渡边课长打招呼，一定要让他们顺利的把人带出上海，双子计划可是非常重要的，我们必须全力支持。”
　　“是，双子计划我已经了解了一些，我会安排好的。”
　　“嗯，但他们如何行动你不要过问，他们爱什么时候走就什么时候走。”齐锐叮嘱道，
　　这两个人什么时候走其中玄机大着呢，到底什么玄机只有郑耀先和齐锐知道。
　　“是！老板。”
　　齐锐到了药店就让秋山雅子开车去忙，他需要做的就是在药店静静的等六哥出招了。
　　现在鬼子六是抓住了鬼子的命门，这个命门就是他们想把上海站和郑耀先等一网打尽，所以在这之前他们是不会采取任何行动，就像现在他们已经知道上海站站长万志超，也知道赵简之，但他们并没有采取任何行动。
　　因为鬼子在等，等郑耀先来上海，等着他带着上海站的特务去营救吴天宝，等着到时候把这些力行社的精锐特务一锅端。
　　齐锐对八大金刚并不是很了解，因为风筝这部剧中八个人只剩下了徐百川和郑耀先两个人，其他人基本都在抗战中牺牲了。
　　这一次齐锐通过吴天宝算是对八大金刚有了些了解，这个老七绝对是个英雄，井上俊秀对他用遍了所有的酷刑，他是一个字没交代。
　　所以井上俊秀到现在都不知道有二十六个潜伏特工的事，由此可见老七对潜伏计划是多么的小心，出卖他的手下也不知道此事，但这并没有让他少受罪。
　　下午四点多，秋山雅子回来告诉齐锐，郑国安和徐洪凯已经送到仙乐斯赵简之和万志超手里。
　　“雅子，开车我们去一趟井上公馆。”齐锐现在要准确的了解吴天宝的伤势情况，这对营救他至关重要。
　　来到井上公馆，井上俊秀亲自出来迎接，他认识秋山雅子笑道：“久池君真是让人羡慕啊！”
　　“我不过就是个小小特工，而井上君是井上公馆的馆主，是我该羡慕你才对啊！”
　　“我这一个公馆也比不上你久池君一个人，现在你又得到美丽且实力强大的雅子小姐相助，我怎么能不羡慕。”
　　“那就继续羡慕吧！吴天宝现在怎么样了？”
　　“从有了这个计划之后我就没有再对他用过刑，还让人简单的处理了下他的伤口。”
　　“嗯，他要是死了对我们一点意义就都没有了，带我们去看看他吧。”
　　这一次井上俊秀是亲自带着久池俊辅和秋山雅子来到一个小黑屋，遍体鳞山的吴天宝侧躺在一个木板床上一动也不动。
　　“他真的还活着吗？”秋山雅子问，
　　“放心，活着呢，这应该是他自我恢复的一种方式，八大金刚果然名不虚传，这个吴天宝的确是个硬骨头，这么多天的酷刑我从他嘴里没有得到一点有用的信息。”
　　“看上去人很虚弱啊。”齐锐说道，
　　“久池君是想让我帮他治疗吗？”
　　“千万不要，他只需要活着就行，他现在这个样子最好，因为郑耀先要是来救人，至少需要两个人来照顾他，这样对我们才有利。”齐锐残忍的笑道，
　　“哈哈，还是久池君英明啊。”
　　“井上君，还是要给他一些东西吃。”齐锐说道，
　　“已经吩咐下去了，放心吧，久池君，此人我们有大用处，我绝不会让他出事的。”
　　“井上君，我想见一见那个出卖吴天宝的人，我有话问他。”齐锐要知道到底是谁出卖了吴天宝，这也是徐百川想知道的，因为这直接关系到他和六哥的安全。
　　“久池君，雅子小姐跟我来吧。”
　　井上俊秀带着二人来到公馆的一个房间前，说道：“这个人叫范进举，力行社的一个小特务，是吴天宝的手下，应该是刚到他手底下没有多久，对吴天宝了解不多。”
　　“他就没有交代别人吗？”
　　“交代了几个，我们也都抓回来了，因为没什么用已经处理掉了。”
　　房门打开，齐锐就看到了一个和自己差不多年纪的青年，此时的他很惶恐，看上去非常恐惧害怕。
　　齐锐走进房间问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫范进举，今年二十四岁，力行社特务处吴天宝的手下，但是我还没有参加过什么大的行动，吴天宝干什么也不会和我们说的，所以我真的不知道他到底有什么计划，真的，我说的真的是实话。”
　　齐锐继续问道：“除了吴天宝，在上海你还见过什么人？”
　　“见过的我都交代了！”范进举尽力的在控制自己的恐惧，但越是这样他越害怕，浑身都在颤抖，
　　齐锐很奇怪这么胆小的一个人是怎么进力行社特务处的，就问道：“你是怎么进的特务处？”
　　“以优异的成绩考进去的，只是我从来没想过自己会被抓住！”
　　“你见过郑耀先，徐百川，海正初吗？”
　　“见过海正初一次，郑耀先和徐百川没见过。”
　　“吴天宝留在上海到底在执行什么任务难道你真不知道？”
　　“太君，我是真的不知道，我只知道他每天都很神秘，不过我知道他经常去百乐门，我猜他应该是去见什么人了。”
　　井上俊秀听了大怒：“混蛋，这些你之前怎么不说！？”
　　“太君，我也是刚想起来的。”

第145章 洗脑 （求推荐，月票）
　　百乐门，齐锐之前去过一次，在那里还碰到了李小男。
　　看到井上俊秀一脸惊喜的样子齐锐心中不觉好笑：吴天宝选择这样的场合见面你去了什么也查不到。
　　再则说井上俊秀已经上当把吴天宝被捕的消息在报纸上刊登了出来，那他负责的那二十六人看到报纸谁还敢瞎晃悠，肯定全都祈祷吴天宝千万别把他们供出去。
　　齐锐看了眼这个范进举对秋山雅子说道：“看他的样子也不像知道什么的！雅子，我们走吧。”
　　井上俊秀跟着齐锐问道：“久池君，既然已经见过了上海站站长万志超，那么接下来你打算怎么办？”
　　“今天雅子已经把同文书院的两个双子给他们送过去了，我想他们应该会想办法把人送出上海，我建议给他们一点时间，而且我们也需要等一等郑耀先，赵简之不是说过两天他就到上海了吗！”
　　“久池君的意思是在郑耀先来之前我们什么不用做？”井上俊秀问，
　　“雅子，你觉的我们需要做什么吗？”齐锐问，
　　“不需要，他们会自投罗网的！”秋山雅子说道，
　　“我和雅子的想法一样，井上君，我觉的你带着你的人守好井上公馆就好，千万不要被力行社的特务把人救走，因为我已经告诉万志超吴天宝就在井上公馆关押着，或许他们不等郑耀先来就提前行动呢。”齐锐说道，
　　“我觉的久池大尉说的很有道理，昨天我见过那个万志超，一看他就是个狂妄自大的人，而且我看他好像根本就没把郑耀先放在眼里，所以我也觉的他可能会提前行动，井上大尉！我也提醒你还是准备好，别真的让一些乌合之众把人救走了。”
　　“他们想把人救走那是做梦！你们尽管放心好了，只要他们敢来我就把他们全都消灭！”
　　“那井上君就好好的守在这里吧，我和雅子先走了，希望这个万志超不会这么傻带着人来送死。”
　　“他们送死难道不好吗？”
　　“他们的死对我来说没有什么意义，我要是的是八大金刚死！井上君，我费尽心机布下了这么大一个局，你可千万别给我毁了。”齐锐警告道，
　　“久池君，你布下的什么局？”
　　“从我来到上海的哪一天我和渡边课长就开始布局，我以齐锐这个身份结识了郑耀先，所以才有了今天这样的设计，井上君，不要以为你抓了吴天宝就是立了大功，在我看来你这样做真的很愚蠢，我和渡边课长只是在弥补你的错误。”
　　齐锐必须占主导地位，不然以后要是这个井上俊秀不听话则会直接影响六哥的计划，所以现在的齐锐要从各方面证明自己的实力远强于井上俊秀。
　　“我不明白你说的！”
　　“以后你就会明白了！”齐锐说完对秋山雅子说道：“我们走。”
　　井上俊秀看着离开的车莫名其妙的说道：“久池君到底在说什么，我抓住了吴天宝怎么就愚蠢了？”
　　“馆主，久池大尉是不是想让我们先监控吴天宝，觉的我们抓人抓早了。”佐藤平治说道，
　　“但我不觉的我抓早了，只是没想到这家伙骨头这么硬居然什么都不说。”
　　齐锐开车，秋山雅子坐在副驾驶，他把车开到一个规模挺大的成衣店，对秋山雅子说道：“你进去挑两身华丽性感的衣服，等会我们去百乐门。”
　　“老板是想调查吴天宝在百乐门都见过谁？”
　　“你觉的没必要吗？”六哥千叮咛万叮嘱让自己这段时间就扮演好久池俊辅这个角色，该干什么就干什么，所以既然知道吴天宝经常去百乐门，那就应该去看看，这样做才合理。
　　“老板，如果你不去我也会去的。”秋山雅子说道，
　　“非常好，那我们一起去，看看谁能发现新的线索！”
　　“老板，你觉的会是什么样的线索？”
　　“雅子，吴天宝在力行社的地位很高，他留在上海一定是有非常重要的任务，井上俊秀只是抓住了人，除此之外什么也没得到，所以有时候我们抓人并不是主要目的，我们真正需要做的是了解目标人物他们在做什么或者要做什么。”
　　“老板说的对极了，我们就算抓人也是为了知道这些，不然直接杀了不是更简单。”
　　“但有时候抓了人的后果就是什么也得不到，还让敌人迅速调整使我们一无所得。”齐锐先给这个秋山雅子洗脑。
　　“所以，老板一般都是在什么时候抓人？”
　　“确实没有继续监控的价值，对目标至少了解或者有办法让他开口的情况下我才会考虑抓人，比如这个吴天宝，如果是我会选择跟踪监视他一段时间，或许就不会有现在这么被动的情况发生了。”
　　“老板看来对中国人很了解，知道吴天宝一定有重要的任务。”
　　“这是肯定的，因为力行社有上海站，万志超那个站长你也见到了，也就是说在上海力行社最高负责人应该是他，但吴天宝的职位和地位明显比万志超高，所以他留下必然是有更重要的任务，我们现在要做的就是查清楚他到底是在执行什么任务。”
　　“跟着久池大尉真是让我受益匪浅！”
　　“希望我们能利用吴天宝弥补回来这些损失吧。”
　　买了两身漂亮的衣服，因为秋山雅子有中国血统，身高腿长的她比很多日本女人穿衣服都好看。
　　百乐门
　　齐锐这次穿的比较正经，不像个花花公子了，他并没有和秋山雅子在一起，二人是分开行动的。
　　齐锐来这里真是为了调查吴天宝的吗，肯定不是，就是为了分散秋山雅子的精力，他相信凭老七吴天宝的实力是不会留下任何线索的。
　　齐锐来这里也是想放松一下，因为这段时间始终都紧绷着，四哥徐百川和六哥郑耀先来了，一个复杂的计划正在实施，而且这个计划自己作用非常关键，齐锐也是生怕自己哪里算计不到出现差错影响了六哥全盘计划。
　　“给我一瓶葛瓦斯！”
　　一个银铃般的声音让齐锐回过神来，听到这个声音齐锐感觉这世界突然间的美好了很多。
　　“李小男大明星！你好啊？”齐锐笑容可掬的招呼，
　　“你是？”李小男看眼前的男子好像在哪里见过一样，但一时想不起来，

第146章 六哥胆子真肥！
　　齐锐没打算和李小男如何，只是觉的跟她认识一下并没有什么。
　　“我叫齐锐，是你的影迷。”
　　“你说你是我的影迷？！”李小男是个三流小演员，从来没有演过主角，更是从没有遇到过自己的影迷，听了齐锐的话开心的跟个孩子似的。
　　“我真是你的影迷，虽然你没有演过主角，但每一个角色你都能诠释的入骨三分，我都很喜欢。”讲真李小男演的电影齐锐一部也没看过。
　　“齐锐，这个名字我怎么好像在什么地方听说过呢。”
　　“你忘了吗，几个月前在这百乐门的门口你被两个美国人纠缠，还是我帮你解围的。”
　　“你说的是今年五月份吧？”
　　“应该是。”
　　“原来是你啊，我找了你好久呢，今天终于找到了，谢谢你那天帮我，虽然这声感谢来的有些晚，但我真的早就想当面谢你了。”李小男真诚的谢道，上次多亏了这个人，否则被两个美国佬欺负也是白欺负。
　　“不用这么客气，谁让我是你的影迷呢，今天你自己来的吗？”
　　“我自己是不会来这里的，今天还是和电影厂的朋友一起来的。”
　　这时候齐锐看到秋山雅子朝这边走过来，于是从怀中掏出吴天宝的照片问李小男：“李小姐，你见过这个人吗？”
　　“不认识，一点印象都没有。”
　　“你帮我好好想想，我请你喝汽水。”
　　“还真不认识这个人，不好意思哦，齐先生，我朋友在等我了，再见。”李小男可是代号医生的中共特工，她发现到眼前这个齐锐并不简单，所以赶紧找借口离开。
　　秋山雅子过来说道：“老板，我问过很多人，但没人对这个吴天宝有印象，服务员倒是说他经常来，而且每次来都是一个人坐在角落，也没见他跟谁说过话。”
　　“我这里也没有任何收获，这是预料之中的，吴天宝是八大金刚之一，是行动能力很强的特工，在这样的公共场合要是留下线索他就不配当八大金刚了，走吧！”齐锐带着秋山雅子出来对她说道：“你开车回家吧，明天早上来庄晓曼家接我。”
　　“老板，我送你回去吧。”
　　“不用了，我想一个人溜达一会想事情。”
　　“老板，还是不要太辛苦了。”秋山雅子劝到，
　　“没关系，我也只是想好好的准备一下，因为接下来我们面对的敌人可是非常狡猾的。”
　　“久池大尉！我会尽全力协助你的，有什么需要我做的请尽管吩咐！”秋山雅子非常恳切的说道，
　　齐锐赶紧看看左右提醒道：“秋雅，小心，我们是在法租界！你快一点回去吧，我只是想好好的思考一下。”
　　“是，老板，那我就先回去了。”
　　秋山雅子开车并没有离开，而是停了下来看着齐锐，她并不是监视而是想保护。
　　齐锐看到秋山雅子的没走假装没看到，他也的确是想溜达溜达，有些料峭的寒风吹在脸上的确是让人清醒了很多。
　　“六哥！如果我真要是按照您说的去做，那力行社可就要吃大亏了啊！戴老板为了二十六个潜伏人员还真舍得。”齐锐心里念叨之后长叹一声，这要是我党肯定不会做这样计划的。
　　就在这个夜晚，万志超带着一队人突袭了井上公馆，结果留下了三具尸体之后仓皇逃跑，弄的井上俊秀很是遗憾。
　　井上俊秀也是立即给特高课的渡边雄太郎打电话，秋山雅子接到消息去庄晓曼家接上久池俊辅来到井上公馆。
　　“渡边课长，久池君，郑耀先就这个水平吗？”井上俊秀很是不解的问，
　　“他们连大门都没进去吗？”齐锐问，
　　“只来了十几个人，开了几枪就跑了，看上去根本就不像是来救人的。”井上俊秀说道，
　　齐锐问：“你带人出来追击了？”
　　“对啊，他们来了我们怎么能不追击？”
　　“井上君！你真不应该追，因为这些人只是来试探井上公馆虚实的，你这一下都暴露了。”齐锐说道，
　　井上俊秀实际上也想到的了，只不过他是追了两步之后才想到的，所以久池俊辅说完他并没有反驳。
　　“久池君，你说接下来该怎么办？”渡边问道，
　　“课长，明天我会再去仙乐斯，看看还能不能见到万志超，等我了解他们后续的计划之后再说以后怎么办，反正主动权在我们手里，他们想要把人救走简直白日做梦！”
　　“久池君，这次的计划你全权负责！”渡边说完对井上俊秀和秋山雅子说道：“你们两个务必要全力协助，服从久池大尉的命令！”
　　“哈依！”
　　井上俊秀是一点不服气的答应，秋山雅子正相反，她反而觉的这一次久池俊辅一定能把郑耀先和万志超这些人尽数抓获。
　　因为太晚，齐锐跟着秋山雅子回到自己的小楼休息，一直等到中午吃完了饭二人才开车出门。
　　“老板，我们要直接去仙乐斯吗？”秋山雅子问，
　　“先去一趟药店，看看赵简之有没有来消息，然后我们再去仙乐斯。”
　　齐锐推测万志超带人去井上公馆打草惊蛇应该不是六哥的主意，所以他必须见到万志超问清楚情况。
　　“老板，你说仙乐斯是他们的据点吗？”秋山雅子问，
　　“肯定不是，我知道仙乐斯是属于青帮的，那是个做开门生意的，任何人都可以在那里花钱定房间。”
　　到了药店并没有什么消息，齐锐带着秋山雅子直接去仙乐斯，因为时间还有点早，齐锐进去直接问道：“我来找万老板看，他在吗？”
　　“齐老板，这边！”这时候赵简之在楼梯口喊道，
　　齐锐欣喜的看了眼秋山雅子朝赵简之走过去问道：“赵先生，我有急事找万站长。”
　　“请跟我来吧。”赵简之说完前面带路还是之前的单间站住，他敲了敲门，有人过来打开门，齐锐一看开门的是宋孝安，而在沙发上坐着的却是六哥郑耀先。
　　我去！六哥你胆子真肥！你怎么出现在这里了啊！难道不知道我身边有个鬼子特务吗。
　　“六哥！”齐锐不能假装不认识，非常惊愕的喊道，

第147章 自投罗网？
　　秋山雅子没见过郑耀先听到久池俊辅这声喊一愣，这时候齐锐伸手把她拉进了房间。
　　“六哥！您是什么时候到的？”齐锐惊喜的问，
　　“刚到！齐老弟，别来无恙啊！？”郑耀先双眸闪烁着渗人的寒光问，
　　这眼神让秋山雅子有些心惊胆战的，盛名之下无虚士，这个杀气冲天的郑耀先果然是个对手。
　　齐锐也装的和秋山雅子一样，他是有些心虚的问道：“六哥！我很好，您来的太好了……”
　　“这位是你的保镖？”
　　“是的！她武力还行。”
　　郑耀先给身旁的一个人使了个颜色，此人突然朝秋山雅子出手。
　　“六哥！”齐锐惊愕的喊道，
　　但郑耀先并没有理会，秋山雅子的功夫还是很不错的，看到有人攻击自己而且是来真格的，所以立即迎战。
　　秋山雅子还是知道自己是谁，在出招的时候用的都是中国武技，打了一会此人停手回到郑耀先身后。
　　郑耀先笑了笑收起了浑身的杀气对齐锐和秋山雅子说道：“坐吧！齐老弟别紧张，我只是想试试你保镖的武力，看起来还算不错。”
　　“六哥，您来是为了救七哥吴天宝吗？”
　　“那是我的七弟，我当然要救，你来的正好，听说你去过井上公馆？”
　　“是，我去过。”
　　“你能画下来井上公馆的结构图吗？”
　　“可以，我这就给六哥画。”齐锐说完拿起纸笔就开始画，标注的非常详细清楚。
　　“齐老弟，你还能进井上公馆吗？”
　　“六哥，上次是井上日昭请我去的，我现在可能没法去了。”齐锐摇头说道，
　　“没关系，我自己想办法吧。”
　　“六哥，我听说昨晚上有人袭击了井上公馆，还死了三个人，是你们吗？”齐锐问，
　　“昨天万志超这个混蛋带着一帮兄弟去井上公馆救人了，结果损失了三个兄弟仓皇逃了回来，这一下算是打草惊蛇，这让我还怎么救人！”郑耀先非常愤怒的说道，
　　“六哥，我觉的这是井上日昭设计的陷阱，您还是别去了，不要为了救一个人折损更多的兄弟了。”
　　“话不能这么说，齐老弟你是不知道，我七弟必须救出来！为了救他我会不计代价！”郑耀先这话是说给秋山雅子说的，这根本就不用说，既然被齐锐带到这里来，那肯定是日本特务，他总不会带个自己同志来吧。
　　“六哥，是不是七哥身上有什么重要的情报？”齐锐按照一个日本特务的思维提问，
　　“这个你别问，总之人是必须要救的，齐老弟，你手里不是也有两千号人，有没有能打的？”
　　“六哥，我手底下的都是拉车的穷车夫，你让他们帮你跑跑腿打听个消息还行，打仗那可是万万不行的。”
　　郑耀先看着齐锐给画的井上公馆平面图，问道：“齐老弟，这个公馆中一共多少人你知道吗？”
　　“不到七十人，但都是受过专业训练的浪人，他们不仅枪法很好，武力也都不错，加上井上日昭本身也是剑道高手，所以六哥我劝你还是千万别冒险啊。”
　　“该冒的险还是必须要冒的，今晚上我们会再去一趟！”郑耀先毫不避讳的说道，
　　“啊！昨天万志超带人刚去过，你今天还去，那不是自投罗网！？”
　　“也不见得，井上日昭应该想不到昨天吃了大亏的我们今晚还会去，再说今天是我们这些以一敌十的高手去！”
　　“六哥说的也有些道理，但是通过昨天的事情井上公馆肯定会加强防御的，六哥还是小心为妙。”
　　“谢谢齐老弟你这次的帮助，等这事完了之后我会好好谢谢你的，而且我还想请你给我们当教官，你再好好考虑一下。”
　　“当教官这事以后再说，六哥，晚上我和秋雅也帮你们吧！”
　　“打住，这次行动是我们力行社的事情，我可不想连累你。”
　　“六哥，让我跟着去吧！”
　　“别说了，你和我们没配合过，去了也许会拖累我们，所以你还是老老实实的待在家里等着看明天的报纸吧。”郑耀先说完对赵简之和宋孝安说道：“你们两个送齐老弟离开。”
　　齐锐离开了仙乐斯，秋山雅子激动的说道：“久池君，今晚上我们就能抓住郑耀先了！”
　　“但愿吧，开车去特高课，看看有没有尾巴。”
　　秋山雅子开车直接来到特高课，齐锐把看到郑耀先和今晚上他们要行动的情况如实汇报给了渡边。
　　“今晚上郑耀先会亲自带队去井上公馆吗？”
　　“我想应该会去的。”
　　“多少人去知道吗？”
　　“具体多少人我可不好多问，但我听郑耀先的意思是不想让力行社上海站参与今晚的行动！”
　　“是的，郑耀先说他们都是以一敌十的高手，通过这句话可以肯定万志超可能不会参加今晚上的行动。”秋山雅子说道，
　　“刚才郑耀先身边有个武力不错的人还试探了雅子，好在雅子聪明应付了过去。”齐锐夸赞道，
　　“雅子，那个人的武力如何？”
　　“课长，那个人的武力和我相当，所以我可以肯定郑耀先这次是带着行动高手来的，我们今晚应该会有大收获！”秋山雅子非常激动亢奋的说道。
　　“呦西！那今晚上我们就给他们布下天罗地网，让他们有来无回！”
　　“可是这样做的话我的身份就暴露了。”齐锐说道，
　　“久池君！虽然有些可惜，但能抓住郑耀先和他的手下那也算是值了，再说我们争取把他们全都消灭，这样你就暴露不了了。”
　　“渡边课长说的对，那我们晚上就等着他们来！”
　　“雅子中队长，这一次就带上你的中队去执行这个任务吧！”
　　“哈依！”这对于秋山雅子来说可是大大的机会，所以她是万分激动。
　　齐锐此时心里是极度紧张的，六哥肯定不会带着赵简之和宋孝安他们去井上公馆送死，那他到底要想干什么？
　　“久池君，今晚上的行动你也参加吧，一定要让郑耀先看看他心心念念的齐教官是个比他厉害百倍的帝国特工！”渡边雄太郎说完哈哈大笑。
　　“课长，我怎么总觉的郑耀先不会这么做呢。”
　　“他不是亲口跟你说的吗？”
　　“万一他要是也怀疑我了呢？”齐锐说道，
　　“即便是怀疑你他又能做什么呢？”

第148章 声东击西
　　是啊，六哥，你到底要做什么呢？这也是齐锐想知道的，声东击西吗，把特高课，井上公馆，宪兵的注意力都转移到井上公馆，然后去袭击别的地方。
　　这是齐锐能想到的唯一的可能，晚上袭击井上公馆这种送死的行动六哥怎么会去做。
　　因为六哥叮嘱过让自己做好久池俊辅，齐锐选择相信六哥，问道：“课长，今天晚上我们在上海有什么活动吗？”
　　“活动？晚上能有什么活动。”渡边摇头，
　　“课长，今天衫机关的大岛将军将会宴请几个中国的银行家，宪兵队的横山大队长负责宴会的安保任务，而且这个时间宴会已经开始了。”秋山雅子说道，
　　“衫机关的大岛将军！？”齐锐听了脸色凝重起来，
　　“听说还有两个帝国的银行家也会参加！”秋山雅子继续说道，
　　“坏了！”齐锐惊慌的喊道，
　　“久池君，你的意思是郑耀先的目标是大岛将军？”渡边有些不相信的问，
　　“课长，郑耀先此人很狡猾，如果他晚上真要行动会告诉我吗？我可不是力行社的人啊，他怎么可能犯这么低级的错误！”说到这里久池俊辅忽然想到了什么的大骂：“八嘎！我被郑耀先耍了！”
　　“久池君！你是说郑耀先已经知道你的身份了？”渡边问，
　　“有这个可能！他没杀我就是为了得到井上公馆的建筑平面图和防御情况，更是不想打草惊蛇！而他真正的目标是大岛将军和银行家！水母！牧鱼！八嘎！快打电话告诉横山保护好大岛将军！”齐锐着急的喊道，
　　“久池君！你放心，横山大队长经验丰富，他负责宴会的安全是不会有任何差错的，是不是你太紧张了！”渡边雄太郎劝到，
　　“课长，我只是心里不踏实，总感觉郑耀先在欺骗我，你还是赶紧给横山大队长打个电话吧，如果大岛将军出什么事情，课长您也是有责任的！”齐锐催促到，
　　“渡边课长，以防万一不如提醒一下横山大队长吧。”秋山雅子见久池俊辅如此紧张也觉的他的担心不是没有道理的。
　　“好，我这就给他打个电话。”渡边雄太郎打给饭店结果电话占线，打了好几次都是这样。
　　“怎么了？”
　　“饭店的几部电话全都占线。”
　　“不好！雅子！快！我们快去饭店。”齐锐说完就往外跑，
　　宪兵队就在警察署中，秋山雅子带着她的中队和久池俊辅赶到宴会现场，这里已经戒严，上百宪兵把饭店围了起来。
　　“秋山中队长！你们怎么来了？”一个少佐军官问道，
　　“横山大队长，发生了什么事情？”秋山雅子问，
　　“大岛将军和两个日本银行家一个中国银行家被杀，你们来这里是知道什么吗？”横山问，
　　“死了四个人！”齐锐听了跺脚很是愤怒，
　　“横山大队长，能跟我们说一说杀手是怎么杀的他们四个人吗？”
　　“大岛将军和中国银行家是被狙杀的，之后趁乱有两个杀手又近距离的杀死了我们两个日本银行家，这两个杀手已经被我们当场击毙！”横山说道，
　　“狙击手呢？”
　　“我已经派人去追了。”
　　“郑耀先！你果然是在骗我！我一定要杀了你！”齐锐怒吼完了之后对秋山雅子说道：“立即让你的人换上便装，我们去仙乐斯！”
　　此时齐锐的心里是欣喜万分，看来六哥来上海不单单是为了老七吴天宝，还有另外一个重要的任务，那就是阻止衫机关的假钞计划。
　　看来戴处长自打知道印版假钞的事情之后就非常重视，这一点从他们杀的人就看出来了，两个日本银行家和一个中国汉奸银行家，加上主导伪钞计划的大岛机关长，这几个人的死的确是会推迟假钞计划的。
　　两个人正要离开，渡边雄太郎也赶到拦住了他们喊道：“久池！你冷静一下！”
　　“渡边课长，我要去仙乐斯抓人！”齐锐微表情管理含着眼泪非常激动难过的说道，
　　“久池！郑耀先现在不可能在那里了，另外我们不能半途而废，你现在带队去抓人那不等于告诉郑耀先你的真实身份了吗！”
　　“课长，他已经怀疑我，想要有什么进展好像不太可能了。”
　　“你也说他只是怀疑你，如果我派给你秘密任务，你会告诉雅子吗？郑耀先有这么重要的行动自然也不会告诉你，所以他到底有没有真的怀疑你我们还不确定。”
　　渡边好容易培养了久池俊辅这么个王牌特工，如果现在挑明很多事情就前功尽弃了，所以他肯定是不甘心的。
　　“课长，都怪我，我要是早一些想到或许能避免大岛将军他们的死！”齐锐说着抹了把眼泪，看上去是非常的懊恼。
　　“久池君！你已经做的很好了，都怪我当时没有你反应这么快，要是我第一时间打电话报警也许一切就会阻止了。”
　　“课长，郑耀先他们切断了饭店的电话线，我们根本就无法阻止了！”秋山雅子说道，
　　见二人低头不语，秋山雅子继续问道：“久池大尉，课长，我们现在不要为此事纠结了，我想知道郑耀先今晚上还会不会去井上公馆？”
　　“今晚上肯定是不行了，因为大岛将军的死我们已经全面戒严在搜查狙击手。”
　　“那也要去井上公馆，万一郑耀先说到做到呢！”齐锐说道，
　　“既然久池君不放心我们现在就赶过去。”
　　结果齐锐带着一帮鬼子一直等到天亮郑耀先他们也没出现，气的齐锐一个劲的骂街。
　　“久池君，你还是去药店吧！”渡边说道，
　　“是，我是要回药店，万一郑耀先找我呢。”齐锐垂头丧气的说道，
　　“久池君！打起精神来吧，我相信你一定会抓住郑耀先，水母还有牧鱼的！”
　　“课长！谢谢您的信任，我一定会努力的。”
　　秋山雅子让宪兵全都回去休息，她开车到了药店，齐锐低头不语找了个房间把自己关了起来。
　　“秋雅，齐老板怎么？”
　　“遇到一点小挫折，我想他一会就会好的。”
　　秋山雅子也是熬了一个晚上，傅莹雪给她找了个房间让她休息，快到中午的时候突然有电话打进来，指名点姓的找齐锐

第149章 小九！看你的了！
　　齐锐接了电话之后立即开车离开，这一次没带着秋山雅子。
　　打电话的是六哥郑耀先，他用暗语把齐锐单独约出来，因为他现在绝不能怀疑齐锐是日本特务，如果那样的话很多事情都会改变，比如双子计划的郑国安和徐洪凯，如果齐锐是日谍，那这两个人还怎么利用。
　　所以，郑耀先还是希望齐锐能保持现在这样的身份，这样以后他的发挥的空间也会更大。
　　“六哥！”齐锐看到郑耀先一脸的佩服，因为这次可是杀了鬼子衫机关机关长，还是个将军，要知道这样的特务可是非常难杀的。
　　“你小子反应够快啊，怎么想到我的目标是衫机关的大岛牛十三的？”郑耀先问，如果要不把电话线提前剪断。这次刺杀行动很可能就会被齐锐破坏。
　　不过即便是被破坏也在郑耀先的计划之类，这个大岛牛十三也一样会死，因为还有两套备用方案呢。
　　“我知道六哥不可能带着兄弟往枪口上撞，所以就想到你们这应该是声东击西的一招，正好有这么一个宴会，很容易就想到了。”
　　“这都是冯曼娜的功劳，她和周宇浩查到衫机关将会在今天举办个宴会，大岛牛十三想要发行假钞必须有银行配合，所以他今天邀请了日本和我国的几个银行家，我们的任务就是杀掉已经答应跟日本人合作的银行家邱洪昌，另外两个日本银行家更得死，因为他们还有个任务就是帮助衫机关改进假印版。”
　　“有水母和牧鱼，六哥为什么还要牺牲我们两个特工？”齐锐不解的问，
　　“不是我要牺牲他们的，这都是为了确保杀死目标万志超安排的，不过为了能确保杀死大岛和银行家这也是必须的。”郑耀先说道，
　　“这行动还有万志超？”
　　“小九，你别误会他，其实此人实力还是很强的，再则我们做什么肯定绕不过他啊，因为很多事情我们都需要他才能办到，他可是站长啊。”
　　“那接下来六哥你打算怎么办？”
　　“这两天我们是不会去动井上公馆的，先让那个井上俊秀着急起来。”
　　“六哥的意思是让他们想办法？”
　　“对，我们没有机会救人的话，为了抓到我们他们是不是要想办法给我们创造机会，比如转移犯人什么的。”郑耀先提醒道，
　　“明白了，但即便是这样他们也一样会布下陷阱埋伏等你们过去。”
　　“这个没关系，这样的计划反而会让他们很为难，因为带的人多了我们不会出现，人少了又担心打不过我们，到时候你给他们出出主意。”郑耀先笑道，
　　“好，我会给他们出主意的。”
　　“小九，这次我们会争取干掉这个井上俊秀，他的确比特高课的威胁还大，我们很多人都折在他手里。”
　　“如果可以你们也要杀了秋山雅子，这个女鬼子也非常厉害。”
　　“武力的确不凡，也能看出是个狠角色，我会尽力让兄弟们去做的。”
　　“六哥，为了不让我被怀疑，你们最好也给我来一枪。”齐锐要求到，
　　“可以，我让牧鱼狙杀渡边雄太郎，你替他挡一下子弹，你只需要记住，只要井上俊秀和秋山雅子其中一个人被杀，你就去保护渡边，因为这个人是你的保护伞他暂时不能死。”
　　郑耀先说的齐锐也很赞同，如果换一个特高课课长的话，齐锐不见得有现在这么自由的活动空间，所以特殊情况下也不是所有的鬼子都要杀死，那要看他存在的价值而定。
　　“我明白了。”
　　“所以，接下来我们要做的就是把他们聚集在一起。”
　　“这个计划是不是需要很长时间才能完成？”
　　“是需要时间，我之前不是告诉你了，这个计划有些复杂，也需要耐心的等机会，二十六个潜伏人员没有任何动静，吴天宝是没有任何问题的，这一点我们非常放心，所以可以安心的计划其它行动。”
　　“不错，七哥真是个硬汉子，我已经叮嘱井上俊秀不要再给他用刑。”
　　“小九，老七和老八都是我找的人，相信我的眼光，他们绝对没问题，所以必须把人救出来，但想要一上来就救走那是不可能的，我们需要好好的戏耍一下鬼子，我们把他们折腾神经了才好，所以这就需要你出马了。”
　　“上次您给我说了之后我就明白自己的任务了。”
　　“小九，接下来我们还有几个重要任务，据可靠消息，这两天将会有个日本亲王到上海，他就是上海派遣军总司令陆军中将朝香宫鸠彦王，我们奉命刺杀他，但我要知道他的准确行程，这肯定是日军的绝密，所以我希望你能帮我找到他，”
　　“行，让人盯着我，我到哪那个亲王就在哪里，六哥，你可要小心，一个亲王总司令，他身边的警卫少不了。”
　　“你不用担心我这边，要知道这次不仅仅是上海站，还有飓风队，水母暗杀组，加上我带来的人都会参与这次的行动。”
　　“这么多人参与可靠吗？”
　　“放心吧，不到最后一刻我是不会说出行动计划的。”
　　“六哥，那我可不客气了！”齐锐笑道，他的意思就是和六哥玩一玩，看看是不是每一次都能猜到六哥下一步计划是什么。
　　“这两天会死几个汉奸和鬼子军官，我要让上海的鬼子先乱起来，你可以试着保护一下他们，这样才能让鬼子特高课紧张起来。”郑耀先说道，
　　“行，目标不告诉我一声吗？”
　　“那样玩着还有什么意思，要是别人我这样做是儿戏，但你齐锐就不一样了，小九，这也是你为特高课立大功的好机会，这些汉奸你要是能护住他们我就先不杀了，就当我任务失败。”郑耀先说道，
　　“汉奸还不就是那些人，这有啥不好猜的。”
　　“顺序很重要啊！”郑耀先说完大笑。
　　“六哥，我希望你每一次刺杀都成功！我看还是不玩了吧。”
　　“玩呗，这是让你立功的好机会干嘛不呢。”
　　“好吧！就算我这次阻止了六哥杀他们，之后我也会亲自杀了他们的！”

第150章 罪大恶极的人必须死！
　　这一次六哥可算是跟自己说了些有用的，这让齐锐心里有底了很多，回到药店的时候心情也好了很多。
　　“老板，您去哪里了？”秋山雅子问，
　　“秋雅，跟我出去一趟，你去开车等我。”说完齐锐问陈佳影：“陈医生，最近有没有什么有价值的情报？”
　　“最近的情报都是关于皇军攻打南京的，并没有什么价值。”陈佳影说道，
　　“我想也是这样，走了！”
　　齐锐上车对秋山雅子说道：“秋雅，开车去特高课。”
　　“老板，是有什么新情况了吗？”
　　“等到了特高课一起跟你们说。”
　　“老板，怎么看你今天心情好像很不错？”
　　“因为我刚才见了郑耀先。”
　　“老板去见郑耀先了？他没有怀疑你吗？”
　　“等会到特高课再说。”
　　特高课课长办公室
　　“久池君，郑耀先约见你了？太好了，这么说他并没有怀疑你！”渡边雄太郎最担心的就是久池俊辅被怀疑，因为这样不仅之前的努力功亏一篑，而且双子计划也因为久池的原因损失惨重，刚才山彦裕贵还打电话询问呢。
　　“课长，这并不代表他信任我，因为昨天的计划他可是一点风声都没有透露。”
　　“这一次你们说什么了？”
　　“他就说派人去侦查了井上公馆，发现一旦行动就会全军覆没，所以他说要再好好地考虑考虑。”
　　“昨天刺杀大岛将军是他们干的吗？”
　　“是他们干的，死的是万志超的手下，而狙杀大岛将军和中方银行家的就是水母和牧鱼这个判官组合！”
　　“判官组合！？”
　　“对，我问了，原来水母和牧鱼从小一起长大，然后被一个退伍老兵看中从小就训练他们，一直到加入力行社，这两个人枪法差不多，但因为性格原因始终都是水母为主牧鱼为辅，在力行社被称为判官组合，因为他们出手还没有杀不死的人。”
　　“这个判官组合对我们真的是很大的威胁啊，知道他们长什么样子吗？”
　　“这个郑耀先都不知道，因为他们是由戴亲自指挥的，这一次他们只是协助行动。”
　　“课长，我想我们也应该调几个神枪手来对付这两个人。”秋山雅子说道，
　　“我已经申请了，派遣军会从军队中给我们挑选几个神枪手过来的，来了之后就归在雅子你的宪兵中队，有任何行动也方便调遣。”
　　“哈依！”
　　“那就太好了，因为我感觉郑耀先接下来应该还会有行动。”齐锐说道，
　　“什么行动？”
　　“课长，我只是推断猜测，他是不会告诉我有什么行动的。”
　　“久池君，这样的话我们应该想办法除掉他。”
　　“课长，我也想抓他啊，他打电话通知我见面的地方都是地形非常复杂的地段，而且还都是在租界，我们又不能大张旗鼓的去抓人，提前又不知道他约我们在什么地方见面，再则每一次他身边都有人跟着。”
　　“他说下次什么时候和你见面了吗？”
　　“没有，他倒是说以后有事会给药店打电话。”
　　“久池君，下次他再打电话立即通知我们，我们派便衣过去杀了他们。”
　　“明白！”
　　“那接下来我们怎么办？难道要被动的等他行动吗？”秋山雅子问，
　　“我们现在只能等，又或者想办法让他以为有机会。”齐锐说道，
　　“久池君把话说的明白一些。”
　　“课长，既然吴天宝在井上公馆郑耀先没有机会，要是把他转移到别处呢，这样是不是会让郑耀先以为有机会了。”
　　“嗯，你这个办法不错。”
　　“课长，这个办法不能马上用，他刚说想办法，我们就转移人，这就等于告诉他我是什么人了。”
　　“你说的不错，这件事情过两天再说。”
　　“课长，还有就是你派人盯着点最近的大事件，尤其是涉及到我们帝国高级官员和将领的。”齐锐如果不这样做就不可能知道鬼子亲王行程路线。
　　这是影视剧融合世界，在现实中没有发生的在这里都有可能发生，所以齐锐也非常想杀了这个南京大屠杀主要元凶之一的朝香宫鸠彦王。
　　“你担心郑耀先还会对帝国的高级官员下手？”渡边问，
　　“课长，我只是觉的我们还是提前做好防范比较好，可千万不能再出事了。”
　　渡边苦着脸说道：“是啊，我已经被总领事训斥了。”
　　齐锐和渡边商量好了之后没有回药店，而是带着秋山雅子去了盛辉车行，要是不带她来反而会让她觉的有什么瞒着她。
　　“老板！您来了。”看到有生人周达良很恭敬的喊道，
　　“让你们办的事情怎么样了？”齐锐往桌子上的名册丢了个眼色。
　　周达良立马明白齐锐说的是名单，立即说道：“老板，您让我们找的这些人大是死的死失踪的失踪，目前为止没有找到活着的了，我们猜测其中一部分应该是离开上海了。”
　　“他们或许已经隐姓埋名了，所以你们要继续打听。”齐锐说道，
　　“是！老板，我们这么多兄弟每天出去在拉活的同时就是打听这名单上的人，只要有线索我们会第一时间向您报告的。”
　　“非常好！”齐锐从口袋里掏出一沓钞票给了周达良说道：“这段时间兄弟们辛苦了，这是你们的奖金，你负责给分一分。”
　　“谢谢老板！”周达良他们全都鞠躬感谢，
　　“这些日子我可能不经常过来，你们有事就给药店打电话，如果我不在直接告诉小美就行。”
　　齐锐带着秋山雅子离开车行之后说道：“我们就不去荣祥车行了，你送我去庄晓曼那里吧。”
　　“老板，这些中国人为什么这么听你的话，据我所知他们之前可都是斧头帮铁血锄奸团的杀手啊。”秋山雅子问，
　　“我救过他们的命，而且我干过一些让他们心服口服的事情，这些中国人都没有文化，脑子实际上非常的简单，只要你对他们好，他们就会对你好，甚至为你赴死。”
　　“老板对中国人还真是了解啊！”
　　“这就是中国人信奉的仁义礼智信，我很喜欢，因为这几个字简直就是我控制这些中国人的法宝！”

第151章 杀了汪曼春的爹
　　秋山雅子发现但凡是能控制利用中国人的都好像很厉害，井上俊秀也是如此，一个小小的公馆却可以无限从领事馆和军部领取费用。
　　久池俊辅也是如此，凭着他自己的本事一分钱没有现在居然拥有两个车行，一个药店还有一个码头，而且为他做事的基本上都是中国人，这才是真正的本事。
　　“老板，接下来我们就等郑耀先出手吗？可是他一旦出手我们肯定会吃大亏，难道就真的没有办法阻止吗？”
　　“所以，你帮我办一件事，那就是整理出来那些用实际行动为我们大日本帝国效忠的中国人，那些光喊口号的不用管，我要的是为我们捐钱捐物支持圣战的中国人。”
　　“整理这些干什么？”
　　“因为今天郑耀先问我知不知道谁是铁杆汉奸，我怀疑他要向这些人动手。”
　　“明白了，我会尽快给老板一个名单。”
　　到了庄晓曼住的小楼外面，齐锐下车看着秋山雅子开车离开他才进了院子。
　　庄晓曼这两天很听话的哪也没去，看到齐锐来了立马张罗做饭，齐锐也是陪着她说了会话去洗了个澡，这次齐锐没有再去她的房间睡，却不想半夜庄晓曼以害怕为由钻进了他的被窝。
　　齐锐也没有拒绝，有个大美女让你搂着睡这不是美事一桩，只不过这个女人以后很可能会成为自己的同志，所以不能再做过分的事情，最主要的是齐锐对庄晓曼没什么感觉。
　　第二天一大早齐锐就被电话铃声吵醒，接电话是秋山雅子打来的，说是昨晚上海连续发生了三起命案。
　　“九哥，怎么了？”庄晓曼睡眼朦胧的问，
　　“死了三个汉奸，我现在还不知道是谁，特高课让我赶紧过去。”
　　“是不是六哥干的啊，他这是要大闹上海滩吗？”
　　“或许这样才有可能救出七哥。”
　　齐锐来到外面秋山雅子已经开车等着了，齐锐上车就问道：“死的都是谁？”
　　“汪芙泷，是汪芙蕖的哥哥，皇军占领上海之后他就捐了一半的家产，武藤领事还亲自给他颁发了日中亲善勋章。”
　　“汪芙泷！还有谁？”这个名字齐锐听庄晓曼提起过，的确是个汉奸商人。
　　“另外两个是顾春朝和季淳甫，这个季淳甫是季云卿的侄子，季云卿死了之后，他继承了大部分财产，也是将大部分捐给了我们。”
　　“被杀的都是我们真正的朋友啊！”
　　“是的，课长让我带你直接去现场。”
　　“快一点开车，这三个人应该是郑耀先派人杀的。”
　　秋山雅子开车先到了汪芙泷家外，齐锐这次是穿着日本大尉军装，稍微化了妆才跟着同样穿大尉宪兵军装的秋山雅子进了院子。
　　这个汪家还是个大家族，院里院外的不少人，等到了停尸的大厅，齐锐看到了一个披麻戴孝的美女，这个女人齐锐非常熟悉，她就是谍战剧伪装者中特工总部的情报处处长汪曼春！原来汪芙泷是她父亲，这时候的她还没有为日本人做事。
　　“久池君！来了！”渡边雄太郎带着几个人迎了上来，
　　“渡边课长！”
　　“汪董事长，这位就是我们特高科的痕迹专家久池俊辅大尉，这位是宪兵队秋山雅子大尉！”
　　“太君好！太君辛苦了！”汪芙蕖以前见过齐锐，但因为现在的齐锐穿着日军军装，还带着眼镜他并没有认出来。
　　“课长，我能先看看尸体吗？”齐锐没有搭理这个汪芙蕖问渡边，
　　“去吧，看完了之后我们还要去下一家。”
　　“哈依！”齐锐过去掀开白布仔细的验了尸，然后问：“人在哪里被杀的？”
　　“太君，他是在睡梦中被人杀死的，等天亮之后我大嫂才发现人被割喉了。”汪芙蕖赶紧说道，
　　“带我去看看。”
　　“久池太君请跟我来。”汪曼春眼圈通红，眼睛已经哭肿，此刻的她是强忍悲痛跟齐锐说道，
　　跟着汪曼春来到汪芙泷的卧室，齐锐过去看了看窗户，又查看了下床上的血迹，仔细勘查完了之后回到大厅对渡边说道：“课长我们走吧。”
　　“勘察完了？”渡边问，
　　“完了。”
　　“久池太君，能不能跟我们说说案情啊，到底是谁杀了我大哥？”汪芙蕖问，
　　“久池大尉，还是跟他们说说吧。”渡边雄太郎说道，
　　“好吧，汪先生是半夜被人潜入卧室割喉杀害的，之所有你们没有察觉，那是因为凶手用了迷香，也正是如此女主人一直到天亮醒来才发现人被杀害，之所以睡的这么沉就是因为她也中了迷香。”
　　这迷香还是齐锐给水母、牧鱼还有宋勉三个人的，这次他们又用上了，这样做的确是非常省事，而且还可以少杀一些人，看来回头还要做一些这种迷香。
　　“中了迷香，杀手是江湖中人吗？”汪芙蕖问，
　　“可以确定的是他们是力行社特务处的特务，因为我之前见过同样的手法。”
　　“哦！久池大尉说的是通源洋行！”渡边想起来通源洋行里的浪人都是中了迷香被杀的。
　　“是的，应该是同一拨杀手。”齐锐说完问汪芙蕖：“杀手是不是留下什么警告或者其它什么东西了？”
　　“久池大尉果然厉害，凶手留下了一封处决书，说我大哥甘心当汉奸走狗，死有余辜……”汪芙蕖承认道，
　　齐锐一副很生气的样子问道：“凶手有留下名字了吗？”
　　“没有名字，不过落款画了一个水母。”
　　“水母！八嘎！果然是他！”齐锐听了骂道，
　　“久池太君，这个水母到底是谁？”汪曼春冲向前问道，
　　“他是力行社的一个杀手的代号，此人是来无影去无踪的超级杀手，所以我劝汪小姐还是不要想着如何报仇，这件事情皇军会帮你们的。”齐锐说道，
　　汪曼春再次大哭起来，汪芙蕖赶紧叫来两个人把她搀走。
　　“既然久池大尉已经说的这么清楚，那我们接下来还要去顾家，汪董事长我会留下队宪兵保护你们的。”渡边雄太郎说道，
　　“谢谢渡边太君！”

第152章 亲王行程（求推荐！求月票！）
　　渡边让齐锐和秋山雅子跟自己坐一辆车，上车之后他就问道：“久池君，这件事情你怎么看？”
　　“课长，很明显这个郑耀先在分散我们的注意力，我觉的他醉翁之意不在酒！”
　　“久池君的意思他是想分散我们的注意力，好找机会救吴天宝？”
　　“或许还有更大的行动！”
　　“到底是什么大行动呢，鬼子六！真是让人头疼啊！”这两天渡边被郑耀先折腾的已经失眠。
　　特高课的车队来到顾家，这里已经是搭起了灵棚，上好的棺椁都送来了，接待他们的人齐锐见过，就是在赌场跟汪芙蕖在一起的那个汉奸商人顾春晖。
　　等来到院子里，齐锐抬眼看到了一位清新柔美的姑娘不由心就是一沉：这不是隐秘守护者中被肖途开枪打死的那个可怜可惜可悲的顾君如吗！原来她的汉奸父亲是……顾春晖！
　　虽然也披麻戴孝，但齐锐很快发现顾君如是顾春晖的女儿，谍战剧隐秘守护者中让齐锐觉的很可惜的姑娘就是顾君如，她之前也是爱国青年，也曾跟着爱慕的学长肖途上街游行。
　　可她却错生在这样一个汉奸家庭，更是错生在了这样一个乱世。
　　齐锐还是装模作样的去查看了尸体和现场，跟汪芙泷一样的死法，都是中了迷香之后被人割喉杀死，看手法和创口深度和力道不是同一个人，齐锐已经猜到是牧鱼干的。
　　看过留下的处决信之后就是牧鱼苏文谦没错了，季云卿的侄子季淳甫也死于一样的手法，那肯定就是宋勉了，因为齐锐只给了他们三个人迷香。
　　“课长，我看郑耀先就是在报复我们抓了吴天宝！”秋山雅子怒道，
　　“我也觉的是这样，下一个他要杀的目标又是谁呢？”渡边脸色难看的问，
　　“课长我觉的被中国人称为汉奸的都有可能是郑耀先的目标。”齐锐说道，
　　“久池君，你是痕迹专家，能不能帮我们判断一下他们下一个要杀的目标是谁。”
　　“汪芙蕖！顾春晖很可能是他们下一个目标！因为他们是众所周知的汉奸。”
　　“这两个人的确是比死的两个还要活跃！我立即派人把他们保护起来。”渡边说道，
　　“久池大尉，这是我连夜整理出来的亲日中国人的名单，你看看是否有用。”秋山雅子拿出一个小本递给久池俊辅，
　　渡边听了惊讶道：“哦！久池君难道已经预测到郑耀先要杀他们了吗？”
　　“课长，我本来是想以防万一，却不想郑耀先下手这么快，接下来他肯定还会继续处决中国人说的汉奸，但可以肯定的是这些汉奸并不是郑耀先的主要目标！”齐锐说道，
　　“你说他真正的目标是救吴天宝？”渡边问，
　　“不，想要救人不至于搞出这么大的动静，课长，最近上海会来什么大人物吗？”
　　“大人物的确是会来一位，而且今天晚上就到！”渡边雄太郎毕竟是特高课课长，这样的事情他肯定会得到消息的，
　　齐锐微表情管理立马紧张起来问道：“谁！？”
　　“朝香宫鸠彦亲王，他来就任上海派遣军总司令，还会亲自去指挥皇军攻打中国的首都南京，你说郑耀先的目标是亲王阁下！？”渡边感觉这是不可能的事情，
　　“课长，万一呢？”齐锐表情沉重严肃的问道，
　　“课长！太有可能了，我们绝不能让这样的事情发生！”秋山雅子非常相信久池俊辅的说道，
　　“你们是不是想的太多了，亲王可是由警卫队保护的，郑耀先想……久池君！你是担心判官组合出手！？”渡边雄太郎说着一声惊呼，要多少人保护也挡不住像水母和牧鱼这样的狙击高手，这一点渡边也是相信的。
　　“课长，力行社的负责人戴派这两个人来协助郑耀先，应该不是只为了杀几个小汉奸和救还剩下半条命的吴天宝吧？我一直怀疑他们有更大的行动！”齐锐继续忽悠。
　　“难道杀死了大岛将军还不够大，还要杀亲王！？”渡边被久池俊辅说的也是越想越有可能，
　　“如果我们有机会杀老蒋，课长你会手软吗？”齐锐打了个比方问道，
　　“久池君说的有道理啊！我回去立即联系亲王警卫队，把这个情况告诉他们。”
　　“课长！这两天我会待在特高课协助你们。”
　　“你能留下当然是再好不过了，但郑耀先要是联系你呢？”
　　“雅美会通知我的。”
　　“很好，有你在我放心多了，先把名单上的这些中国人保护起来，我联系亲王警卫队。”渡边被齐锐说的紧张万分。
　　南京保卫战还有两天就要打响，齐锐早已经提前在沿途让人放出鬼子会杀光，杀光，抢光的消息，现在从上海到南京沿途几乎看不到人，包括南京城内的百姓能跑的也都跑了，但还是有些不信邪没跑的，这齐锐就没办法了。
　　齐锐让秋山雅子立即调动她的宪兵中队对名单上的汉奸实施保护，因为人手不够，渡边又给秋山雅子派了一个中队的宪兵。
　　在当天下午的六点十分，朝香宫鸠彦王的专机降落在上海机场。
　　特高课
　　“久池君！朝香宫鸠彦亲王已经到上海了，他会会见武藤领事和岩井副总领事和一些驻军将领，然后和他们共享晚宴。”
　　“在哪里用晚宴？”齐锐问，
　　“久池君，亲王的行程是绝密，我想郑耀先是不会知道的。”
　　“课长，你为什么这么肯定，走过必然会留下痕迹，郑耀先如果连这个本事都没有还配得上鬼子六这个绰号吗，课长我们最好还是防患于未然千万不能大意，如果亲王真要是发生什么意外，那对我们前线的皇军士气影响巨大！对我们来说更是不可饶恕的工作失误！”
　　“久池君说的的确是很有道理啊，防患于未然，对！不管郑耀先的目标是不是亲王，我们也必须做好防卫工作。”渡边害怕起来。
　　“课长！从军队调来的六个神枪手也已经到了，保护亲王更是我们特高科的职责所在，课长！我亲自带人去保护亲王吧！”秋山雅子请命道。

第153章 行动开始！
　　这可是立大功的好机会，秋山雅子是自告奋勇，渡边雄太郎想了想说道：“我去打个电话。”
　　齐锐知道渡边雄太郎肯定是给武藤志雄总领事打电话，之前就跟他说过上海潜入了非常厉害的杀手，衫机关的大岛将军就是被他们所杀，而现在亲王的安全是重中之重，所以他向总领事请命特高课也参与亲王的安保任务。
　　武藤志雄本来就没当回事，因为上海现在是占领区，在自己的地盘几个杀手能泛起什么大浪，但渡边雄太郎一个劲说此事的严重性，让他也有些嘀咕了，最后同意让特高课负责外围的安保工作。
　　“久池君，雅子，武藤领事同意我们负责外围的安保工作，我亲自跟你们去吧。”渡边雄太郎也不想错过这次露脸的机会，因为万一郑耀先真要攻击亲王车队，特高课必定会立下大功。
　　“渡边课长，亲王下榻在何处您可知道？”齐锐问，
　　“目前还不清楚，这是由派遣军负责安排的。”
　　“应该不会让亲王住在派遣军指挥部吧？”
　　“那应该不会，亲王这是第一次踏上我们的占领区，远东第一大城市上海，我想亲王对我们这个新领地一定很感兴趣。”
　　“所以课长的意思亲王会住在某个大酒店？”
　　“这个我也只是猜测，毕竟亲王的行程是保密的，而且是由派遣军司令部直接负责，怎么！久池君还是很担心吗？”
　　“当然担心，如果亲王出点什么意外，天皇必定震怒，虽然这次安保不是我们为主，但罪责难逃，我可不想渡边课长背锅。”
　　“久池君说的有道理啊，我们现在说这些都没用，还是赶紧安排人手去领事馆吧，亲王的具体行程或许到时候就知道了。”
　　渡边这次调集了特高课所有的精兵强将，包括从派遣军中调来的六个神枪手，齐锐也选了一支步枪带上跟着车队去领事馆。
　　虹口瑞祥成衣店
　　“四哥！特高课的车队出发往领事馆的方向开去了。”
　　“根据我们的侦查，鬼子亲王此刻就在领事馆，特高课的车队已经过去，看来等会亲王还要去别处，毕竟鬼子的派遣军对地面不熟悉，立即通知老六，可以准备行动了。”徐百川说道，
　　日领事馆外一栋大楼中，郑耀先用望远镜看着特高课的车队停下，上百宪兵把领事馆围了起来。
　　“六哥，鬼子不少啊！”万志超在一旁说道，
　　“再多这次我们也要行动，这是上峰的命令！”
　　“我知道，现在兄弟们全都准备好了。”
　　“好！你亲自去指挥，千万不能出差错。”郑耀先提前给万志超安排了任务命令道，
　　“是！”
　　万志超带着两个人离开，郑耀先对一旁的宋孝安说道：“你去靠近马路口的地方等小九，看看他会给我们什么信息，记住！枪战开始一定要迅速离开，水母会保护你的！”
　　“六哥放心，周围情况我都摸透了，保证能第一时间撤离！”
　　等宋孝安走了之后，郑耀先问赵简之：“宋勉他们准备好了吗？”
　　“六哥，早就准备好了！”
　　“希望和我们的推测的一样！”郑耀先用望远镜观察着日本领事馆大楼周围，心中暗道：小九，希望你能打探出来鬼子亲王的住处。
　　“好了！我们走！”郑耀先说完把东西收拾起来带着赵简之和一个手下离开这栋大楼。
　　齐锐穿着军装背着一支三八大盖仔细观察着周围情况，渡边先去打了个电话，然后对久池俊辅说道：“久池君，武藤领事让我们去见他。”
　　在领事馆的武藤志雄的办公室，齐锐同时见到了武藤志雄总领事和岩井英一副总领事。
　　“武藤领事！岩井副总领事！”齐锐跟着渡边一起敬礼，
　　“渡边课长，久池大尉，到底怎么回事跟我们说一说。”武藤志雄说道，
　　齐锐就把郑耀先，吴天宝，大岛牛十三，银行家，汪芙泷等人的事情选重点说了一遍，之后说道：“武藤领事！岩井副总领事，我现在敢肯定郑耀先这次来上海的终极目标就是亲王！”
　　“你为什么这么肯定？”武藤志雄问，
　　“根据各种迹象和情报分析推测得出的结论！如果有错我愿意受罚！”
　　“你们也都看到防御了，你们觉的郑耀先他们有本事冲进领事馆杀人吗？”
　　“这个肯定是不能的，但亲王不可能住在领事馆吧。”
　　“放心，亲王会住在我们在虹口最好的富春楼饭店，这个饭店是我们日本人开的，绝对安全。”
　　“哦！这个饭店离着我们特高科不远。”渡边说道，
　　“而且离着驻军营地也不远，并且有警卫队负责安保任务，你们不必担心。”
　　“那就太好了，这么说亲王是要去富春楼饭店用餐吗？”齐锐问，
　　“是的，亲王现在正在听驻军将领报告，再过一个小时就会过去了。”
　　“那要不要我们提前过去布置？”
　　“不用，我已经派人提前过去了，因为不能暴露痕迹，所以现在从表面上还看不出来什么。”
　　“武藤领事真是计划周密！这样我们就放心了！”齐锐说道，
　　“渡边，久池大尉，你们很负责，非常不错，只要这次亲王能顺利的离开上海，我一定会嘉奖你们的。”武藤志雄也不敢让亲王在上海出事说道，
　　“谢谢武藤领事！谢谢岩井副总领事！”
　　渡边出来非常感谢的对久池俊辅说道：“久池君，这次听你的真是太对了！”
　　刚得到领事的夸赞，对之前的通行证事件，大岛牛十三被刺杀事件只字不提，这让渡边觉的应该没事了，所以才会这么高兴。
　　“渡边君，如果我们能抓住郑耀先就更完美了，那样您肯定就会晋升为中佐！”
　　“久池君也会晋升为少佐！哈哈哈……”
　　齐锐出来之后背着枪对渡边说道：“还有四十多分钟亲王会从领事馆去富春楼饭店，我带秋山雅子去前面的街道巡查一下。”
　　“去吧，小心一点肯定是没错的。”

第154章 齐锐重伤！
　　齐锐带着秋山雅子还有五十多个宪兵来到领事馆外的街道上，他一眼就看到在不远假扮成卖香烟的宋孝安。
　　齐锐看了看街道两旁的房舍对秋山雅子说道：“雅子！带着宪兵把街道两边的房间房间都搜查一下，发现可疑人先控制起来！”
　　秋山雅子立即让五十多个宪兵分头开始搜查，齐锐缓步来到宋孝安跟前，他并没有买烟，而是把点头哈腰宋孝安端着的卖烟盒子抢了过来，然后把烟全都倒在了地上，把盒子扔在地上一脚踩坏，宋孝安吓的蹲在地上连话都不敢说头也不敢抬。
　　齐锐飞起一脚把宋孝安踢出三四米远吼道：“滚！”
　　宋孝安连滚带爬的钻进了胡同头也不敢回的飞跑，就像是跑慢了会挨枪子一样。
　　齐锐继续往前走，他目光如炬观察着周围，突然他是举枪对着二楼一个窗户就是一枪，然后用日语大喊道：“雅子！这里！”
　　秋山雅子立即跑过来，她也端着一支三八大盖，此刻她已经子弹上膛，跑过来之后她就问道：“久池大尉！什么情况？”
　　“那栋三楼有埋伏！快去！”齐锐对跟着秋山雅子的宪兵喊道，
　　十几个宪兵在秋山雅子的指挥下端着枪冲入小楼，秋山雅子要冲进去，但被齐锐一把拉住说道：“等下！危险！”
　　秋山雅子刚要说话就听到小楼中枪声大作，全都是勃朗宁手枪和三八大盖的枪声，听枪声勃朗宁有五六支。
　　这边枪声大作，渡边雄太郎立即带着一队宪兵赶过来，而此时齐锐拉着秋山雅子躲在了墙后面指着不远的一栋小楼对渡边喊道：“课长！小心那栋楼！”
　　渡边心里高兴啊，这里果然是有埋伏，久池俊辅真是自己的副将！而且他也真是个有本事的人，痕迹专家不是白叫的，于是立即指挥着宪兵冲向久池俊辅指的那栋小楼。
　　果然不错，当宪兵冲进入小楼立马就是一通枪战。
　　在周围带着上海站特务埋伏在这里的万志超直接懵圈了，这特么的是怎么回事，还没看到亲王的车队呢行动就暴露了！
　　“站长！我们两个伏击点被发现！兄弟们全都暴露了！大量的鬼子宪兵和军队朝这边包围过来了！”
　　“玛德！立即下令撤退！快！”这行动肯定失败了，留下只能是全军覆没，万志超没办法只能下令撤退。
　　万志超可是把上海站几十个特务全都带来了，所以这一声令下，在四处埋伏的特务就开始撤离，这不用齐锐提醒宪兵自己就发现这帮特务了，于是双方就展开非常激烈的枪战。
　　之前的两栋小楼里藏着的十二个特务已经被宪兵打死了一半，剩下几个还在拼命抵抗。
　　有宪兵往楼上扔了两颗手雷，剩下的特务也全都牺牲，齐锐看着是真心疼啊，但这是计划的重要环节，不这样就无法进行下一步的行动计划，上海站在这次的行动中本来就是被用来牺牲的。
　　渡边看到了胜利他是一声大吼：“杀鸡给给！”
　　齐锐也端着枪从胡同中出来往前追，秋山雅子也跟着跑了出来，她是刚跑出没两步一颗子弹就没入她的眉心，这位漂亮的中日混血美女仰身倒在地上，死的时候一双漂亮的眼眸还睁着，按计划秋山雅子被水母池铁城一枪爆头狙杀。
　　因为这个人必须死，她可是见过郑耀先真是容貌的，另外杀她也是小九的要求，郑耀先必须照办。
　　齐锐回过头看到秋山雅子被狙杀，他是愤怒的喊道：“雅子！”然后朝着前方乱开了两枪，就在这时候他突然发现了什么扭头对大喊一声：“课长！小心！”然后就扑向了渡边雄太郎。
　　渡边雄太郎也看到秋山雅子被狙杀，他立马就想到了判官组合，果然在这里！就在这时候久池俊辅飞扑过来把他扑倒，然后就没有了动静。
　　“久池君！久池君！？”渡边雄太郎翻身起来，旁边一个宪兵紧张的说道：“渡边课长，这位长官受伤了！”
　　“啊！？久池君！”渡边雄太郎赶紧起身，仔细看过发现久池俊辅的后背中了一枪，此刻的他已经昏迷。
　　“久池君！”渡边雄太郎喊了一声之后大哭，对着宪兵喊道：“快去开车！快去开车！把久池君送医院！快！”
　　这时候有日军队伍赶了过来，跟着宪兵是一起追击，万志超五十多个手下最后逃走的连一半都没有。
　　这时候已经天黑，井上俊秀在虹口的井上公馆也听到了枪声，他打电话询问情况才知道领事馆附近发生了枪战，秋山雅子玉碎，久池俊辅重伤送去了医院。
　　“一定是郑耀先！八嘎！来人！”井上俊秀是立即召集了部分手下抄起武器赶往领事馆，因为离着不是很远，他打算包抄过去将这些力行社的特务和郑耀先消灭。
　　等井上俊秀带着人一走，徐百川和飓风队队长陶大春带着飓风队迅速冲进井上公馆，因为有齐锐之前画好的图，公馆只剩下二十多个人，被飓风队和徐百川带着几个人杀死。
　　他们迅速按照地图找到吴天宝，虽然离着宪兵队不远，但此刻大多数的兵力都去支援领事馆了，等一部分宪兵赶过来，徐百川已经带着吴天宝离开。
　　陶大春带着飓风队掩护徐百川引走了追击的宪兵，徐百川带着已经缓过来一点的吴天宝直接跟郑国安和徐洪凯会合连夜离开上海。
　　因为郑国安和徐洪凯这两个人鬼子特务机关已经和哨卡打过招呼，看到就放行，所以徐百川和吴天宝就这样在两个双子的掩护下顺利离开上海。
　　领事馆
　　“到底发生了什么事情？”朝香宫鸠彦王问武藤志雄，
　　武藤志雄担心自己说不清楚还把渡边雄太郎喊来报告，听到为了自己的安全宪兵中队长秋山雅子玉碎，久池俊辅重伤，他们用自己的生命和鲜血提前破坏了力行社特务的袭杀行动，保证了自己的安全。
　　朝香宫鸠彦王非常感动对领事馆和特高课表示感谢，并且要求武藤志雄一定要重重的奖励有功者，尤其是这次立下奇功的久池俊辅。
　　路上已经安全，朝香宫鸠彦王继续之前的安排赶去富春楼饭店，而让这些鬼子没想到的是真正的刺杀行动才刚刚开始！

第155章 算无遗漏的鬼子六
　　苏文谦，池铁城还有宋勉三个人完成任务和六哥郑耀先会合。
　　“六哥！那个鬼子女大尉已经杀了。”池铁城先表功说道，
　　“杀神呢？”郑耀先问苏文谦，
　　郑耀先告诉苏文谦跟女鬼子在一起的就是杀神，任务就是打他一枪，但绝不能打中要害，更不能打残，这难度很高。
　　苏文谦知道杀神就是欢哥，哪敢有半分大意，说道：“六哥，我打中了杀神的后背肩胛骨下面的位置，您放心，我把子弹的火药取出了四分之一，这么远的距离他不会有任何危险的。”
　　“要是杀神有个三长两短看我怎么收拾你！”
　　“六哥放心，杀神是我的偶像，我就算自己死也不可能让他死，我是看着鬼子开车把他送走了。”苏文谦说道，
　　“好，你们都大功一件！”郑耀先夸赞道，别看苏文谦打的是齐锐，但这一枪比池铁城那一枪还要重要百倍，
　　郑耀先做事情向来算无遗漏，更不会让齐锐有任何暴露的可能，所以这次的行动计划有些多也比较复杂。
　　这次主要任务是刺杀鬼子亲王，其二是破坏衫机关的伪钞计划，第三救老七吴天宝，第四就是让鬼子更加信任齐锐，至于杀了几个汉奸那就是搂草打兔子。
　　“六哥，我们接下来什么任务？”池铁城问，
　　“宋勉！你带着他们回去吧，你们的任务已经完成了。”
　　“六哥，可是鬼子亲王还没死啊！”宋勉问，
　　“放心，他会死的！你们回去吧！”郑耀先胸有成竹的说道，
　　池铁城和苏文谦都以为接下来是让他们两个狙杀亲王，想再问问到底怎么安排的，宋勉知道规矩把他们两个拉走。
　　狙杀鬼子亲王？怎么可能有这个机会，齐锐把鬼子亲王下一步要去的地方告诉了假扮成卖烟的宋孝安，郑耀先知道地点之后立即带着人开始准备，因为他早就算到想杀这个亲王很难，就算袭击车队也杀不死，因为亲王乘坐的车肯定是防弹的，所以狙杀也没什么机会。
　　郑耀先准备了多套刺杀方案，但用哪个方案必须要得到准确的亲王行程才能定，所以这次行动的关键就是齐锐。
　　当得知亲王要在富春楼吃饭郑耀先笑了，杀这个亲王最好的机会就是他们吃晚饭的时候，因为跟着他的还有一些日军军官，饭店肯定里里外外都是警卫和军队守护，怎么办？
　　因为水母和牧鱼的存在，鬼子认为领事外附近的埋伏就是郑耀先带着的暗杀队，损失了这么多人，鬼子也一定会认为这次的刺杀已经结束了，就算还有他们也不怕，因为调来了这么多军队和宪兵还有警卫队守护，但他们想不到的是真正的刺杀就是他们进入饭店之后。
　　国军撤离上海时候留下了不少武器装备，其中就有德制的三四型迫击炮，射程2400米，而富春楼是日式建筑，用了大量的木材，这样的建筑最怕轰炸，所以听说是在富春楼那是正中郑耀先下怀。
　　此刻郑耀先已经让十门迫击炮对准了富春楼饭店，亲王进入饭店的半小时之后，他就会下令开炮轰炸。
　　每门迫击炮不需要多，只要发射五发炮弹就是五十枚炮弹，到时候富春楼饭店就会成为一片火海，里面的人是绝无生还的可能。
　　所以郑耀先才会跟齐锐说这次行动没有万志超是无法完成的，因为这些武器只有他能弄到，也只有他有办法运到日战区。
　　日陆军医院，齐锐后背的子弹已经取了出来，伤口也已经缝合，渡边雄太郎第一时间赶到，因为是久池俊辅救了他一命，不然水母和牧鱼的这一枪自己是不可能还有命在的，想想秋山雅子眉心的一枪渡边现在还后怕呢。
　　“雅子……”装昏迷的齐锐假装醒来惊呼喊道，
　　“久池君！久池君！”渡边轻声呼喊道，
　　齐锐睁开眼睛看到渡边立即抓住他的手问道：“雅子呢！雅子她真的死了吗？”
　　“久池君！雅子小姐她被判官组合狙杀，我也非常的难过和遗憾。”
　　“水母！牧鱼！判官组合！我久池俊辅一定会杀了你们的！”齐锐咬着牙悲愤的说道，
　　“久池君，你好好养伤，你这次立大功了，亲王还特别叮嘱要好好奖励你，我想等你出院定会晋升为少佐的！”
　　渡边非常高兴，因为久池俊辅提前发现了埋伏的杀手，化解一场危机，连亲王都亲自夸赞了，这是多么高的荣誉啊。
　　齐锐难过的说道：“雅子死了，有什么奖励可以让她活过来吗，对了，渡边君，你怎么在这里，为什么不去保护亲王？”
　　“横山大队长已经带着宪兵过去了，另外派遣军也派去了一个中队，放心吧，亲王绝不会有事的。”
　　“那就好，那就好。”齐锐嘴上说好，但心里嘀咕：六哥，你要怎么弄死这个亲王啊！
　　“久池君，你怎么样了？”井上俊秀从外面快步走进病房就问道，
　　“井上君，你怎么来了？你不是应该看着吴天宝吗？”齐锐问，
　　“吴天宝已经被救走了！”井上俊秀耷拉着脑袋说道，
　　“你说什么！？”趴在病床上的齐锐想要起身疼的他是吸溜一声，旁边的护士赶紧说道：“请不要刺激病人，病人也别乱动！”
　　“井上君！怎么会？郑耀先带着人都在领事馆附近，是谁救的他？”渡边雄太郎问道，
　　“我也不知道，当时我得知郑耀先要刺杀亲王，雅子被判官组合狙杀，所以立即带着人过去支援，结果我们走了之后，有一队很厉害的人冲入公馆杀死了我留下的二十多人把吴天宝救走了，他们好像非常清楚公馆结构和布置，也知道吴天宝被关在哪里。”井上俊秀说道，
　　“八嘎，那是我告诉郑耀先的啊，这样做不就是为了让他去救人！谁让你去支援了！可恶啊！”齐锐用手拍打着床怒道，
　　“久池君，不要生气，现在说什么也没用了，这一次我算是领教了鬼子六的厉害，他真是名不虚传啊！不过亲王没事就好。”井上俊秀说道，
　　“早就跟你们说过了，郑耀先此人非常的狡猾……”齐锐正说着，就听外面传来隆隆的爆炸声，

第156章 一锅端！爽翻天！（求票票！）
　　这可是上海城区，居然传来连续的爆炸声，一片火光把上海的夜空都点亮。
　　“怎么回事！谁在城里开炮？”渡边雄太郎惊愕的跑向窗前，
　　井上俊秀也跑到窗前看外面，渡边惊呼一声：“那是富春楼的位置！坏了！亲王！”
　　“怎么了，富春楼怎么了？”齐锐也焦急的问，
　　“富春楼遭到迫击炮的轰炸，亲王和派遣军的一些将领在里面啊！”渡边此刻就像是世界末日降临一般的哀嚎一声，
　　“不好！快去看亲王！富春楼可是木结构建筑啊！”齐锐喊道，
　　“已经着火了！”井上俊秀说道，
　　“久池君！你好好养伤，我这就过去看看情况！”渡边此刻魂都快没了，因为跟着亲王可是有不少将领呢，最底也是佐级军官。
　　等渡边雄太郎和井上俊秀开车到了富春楼饭店，这里已经被炸成了一片废墟，到处都是尸体，空气中迷漫着焦臭味道。
　　宪兵，警卫队还有一个中队的日军没剩下多少，有不少士兵在废墟瓦砾中寻找着尸体，一具一具烧焦的残值断臂被挖出来，现场是惨不忍睹。
　　鬼子军队已经在一千多米外的一个工厂院子里找到迫击炮发射地点，这里并排放着十门德国三四型迫击炮。
　　“渡边课长，这些应该是华军在淞沪会战中遗留下来的武器！”井上俊秀勘察了现场说道，
　　“郑耀先是怎么知道亲王在富春楼的！”渡边雄太郎说道，
　　“应该是车队暴露了行踪！这么多的车和军队保护着过来，想不知道都难！”井上俊秀说道，
　　“可是，他们这么短的时间里就准备了十门迫击炮，这是提前知道亲王会来吗？而且他们也提前知道亲王在领事馆！”渡边疑惑道，
　　“课长，这件事情的确是需要查清楚，一定是有人向中国人泄露了亲王的行踪！”
　　“会是谁呢？”
　　“肯定不是我们这边的人，因为我们也是才知道亲王来上海的，而郑耀先好像就是来刺杀亲王的！”
　　“八嘎！在我们的占领区，居然让敌人从容的使用了迫击炮！还是十门之多！”现在的渡边都快疯了，这些根本就是不可能发生的事情啊。
　　这事情追责也找不到井上俊秀，他还是很冷静的说道：“渡边课长，华军撤退留下了大量的武器装备，我军虽然排查过但也难免有漏网之鱼，这些迫击炮应该是上海站提供给郑耀先的。”
　　渡边雄太郎回到已经成废墟的富春楼饭店，武藤志雄和岩井英一来了，因为这是派遣军的欢迎宴，他们两个并没有被邀请。
　　“报告！当时在富春楼饭店里的人无一幸免全都被炸死，现在还在尽力的寻找亲王的遗体！”渡边雄太郎向他们报告，
　　“一位亲王！一个中将师团长，两个少将旅团长，数个作战参谋和联队长！一下死了这么多优秀的将领！我要怎么跟天皇陛下报告啊！”武藤志雄看着一地用白布盖着的尸体发愁的说道，
　　“武藤领事，我觉的为了不影响前线将士的士气还是封锁消息吧！”岩井英一说道，
　　“对！封锁消息，让派遣军自己上报这件事情。”武藤志雄不敢亲自上报，那不是找骂。
　　“渡边课长！为什么在我们的占领区会出现这么多门迫击炮！这件事情你必须给我们说清楚！”岩井英一怒道，
　　得！这就开始找替罪羊了，渡边心里很苦啊，但嘴上还不能辩解，赶紧立正认罪：“哈依，都是我们工作上的疏忽！”
　　“虽然你们之前消灭了三十多个力行社杀手，但现在看看我们的损失，我怀疑在领事馆的埋伏就是个假象，袭击饭店才是他们最终刺杀计划！”武藤志雄说道，
　　“可是，当时力行社最厉害的杀手水母和牧鱼就在场啊，要不是提前发现他们，亲王也很危险啊，我想那时候杀手们还不知道亲王在哪里用晚餐。”渡边辩解道，
　　“渡边课长！你现在的任务就是立即加派人手搜查这些杀手！务必要把他们清除干净！”
　　“哈依！”
　　在医院病床上趴着的齐锐差点乐出声来，他真没想到六哥这么牛逼，居然直接用迫击炮干，怪不得说少了万志超不行呢，恐怕在上海也只有他能弄来迫击炮了。
　　不用到现场齐锐也能想象到哪惨景，这一锅端简直爽翻天，七哥吴天宝也救走了，衫机关的假钞计划也破坏了，亲王肯定也炸死了，六哥牛逼！六哥威武！
　　齐锐正蒙着被子美呢，就听有个熟悉的声音轻声喊道：“久池君！……”
　　齐锐掀开被子看到眼眶里含着泪水的傅莹雪，赶紧招呼：“雅美！你怎么来了？”
　　“是渡边课长打电话通知我的，你怎么受伤了！”傅莹雪眼泪哗哗的扑倒齐锐的跟前，
　　“雅美，我不要紧，过几天就好了！”齐锐赶紧安慰，他也不知道小雪是在演戏还是真的了，但从微表情看好像是真的。
　　“听说你是为了救渡边课长才中的枪，你真勇敢，渡边课长让我好好照顾你。”说完傅莹雪很大方的掀开齐锐的被子帮着他擦拭掉血迹。
　　“那就辛苦雅美了，能得到雅美的照顾我真幸福啊！”现在久池俊辅可是重点保护对象，渡边是特意留下了几个特务保护，所以齐锐不能说刚发生事情。
　　齐锐受伤在医院反而少了很多烦心事，因为这些日子渡边雄太郎那叫一个惨，虽然刚开始发现了准备袭击车队的杀手，但在占领区居然有人用迫击炮这样的武器轰杀了亲王，这个责任作为特高课课长是逃不掉的。
　　他也是亲自带着人到处搜查力行社的特务，把日战区弄的是鸡飞狗跳人心惶惶。
　　七天之后齐锐出院，渡边开车派人把久池俊辅送到了庄晓曼住的那个小楼。
　　“齐老板，你这是怎么了，这么多天怎么连个电话都不给我打一个！”知道九哥受伤的庄晓曼眼泪涌出，要不是旁边有两个特务，她早就扑倒九哥怀里去了。
　　“好了，你们都回去吧。”齐锐对送他回来的特务说道，

第157章 宰相暴露了
　　齐锐把送他来的特务打发走了之后才安慰庄晓曼：“晓曼，我实在没办法给你打电话，最近有什么情况吗？”
　　“九哥，四哥已经带着七哥安全离开，六哥没走还在租界。”庄晓曼搀扶着齐锐做到沙发上，蹙着眉头说道：“九哥，你都臭了！”
　　“瞎说，每天都有人给我擦身子，怎么可能臭！”傅莹雪每天都会帮齐锐擦洗，从微表情中就看出这丫头有图谋。
　　“谁给你擦身子啊，护士小姐吗？她们怎么洗的干净。”
　　“你是不是想帮我洗澡？”齐锐坏坏笑着问，
　　“我这就去给你放水。”庄晓曼脸一红走了，
　　“你来真的啊？”齐锐发现庄晓曼真的想给自己洗澡。
　　“我都不在乎你怕什么？再说你从医院回来必须洗澡。”庄晓曼根本就不管齐锐答不答应，直接把他搀扶到了浴室中。
　　结果就是齐锐穿着裤头被庄晓曼洗了个干干净净，这过程非常香艳不可描述，然后齐锐就被送进了庄晓曼的被窝。
　　“九哥，老板说了，这次你居功至伟，让我好好照顾你康复，这段时间你什么都不用干。”庄晓曼说道，
　　“其实我的伤好的差不多了。”
　　“怎么可能，你中的可是枪伤，必须好好恢复。”
　　齐锐在小楼住着倒是很惬意，庄晓曼照顾的比傅莹雪还要细致。
　　齐锐回家的第二天半夜，一个黑影闪身进入院子，他用暗号敲了敲门，庄晓曼赶紧穿上外套把人请进卧室。
　　“六哥！”齐锐看到郑耀先开心的喊道，
　　“小九！你的伤怎么样了？”郑耀先关切的问，
　　“早就好了！”齐锐下地大幅度的做了几个动作，
　　看到齐锐真没事，郑耀先这笑道：“这我就放心了！”
　　“六哥，您怎么没走？”
　　“我暂时走不了，一是鬼子查的很严，其二我留下还有别的任务。”
　　“六哥，需要我做什么吗？”
　　“什么也不需要你做，就当我不在，如果我有事会找给你这里打电话的，这是我设计的暗语，虽然只是几个语气词，但每个语气词发音的不同代表的含义也不同，你一定要牢记在心里，这些语气词可以任意用在对话中。”郑耀先对庄晓曼说道：“晓曼也要记住。”
　　齐锐接过来看了心里更加的佩服六哥，因为光是打电话最常见的“喂”就有好几个含义，一句话带个语气词有时候也不会被人注意，这暗号真是绝了，恐怕也只有我们汉语才能做到这点。
　　“小九，第七十一军的作战参谋徐洪凯抓起来了，跟你说的一样，他交代出了潜回武汉的郑国泰，两个双子就这么被同文书院给出卖了，而戴老板也如他们所愿将真的徐洪凯和郑国安留在了力行社武汉站。”因为双子计划齐锐一支参与，有消息郑耀先肯定会告诉他。
　　“六哥，另外两个如果山彦裕贵不说我们想知道非常困难吧。”
　　“嗯，没错，我们这么大力度都没找到剩下的两个，想要知道只能从鬼子方面下手了，小九，这件事情还得靠你。”
　　“六哥放心，这件事情我会负责到底的。”
　　齐锐现在还有两个系统没完成，一个是双子计划，另一个是破坏伪钞计划，衫机关的大岛牛十三虽然死了，但鬼子的假钞计划是不会停止的，所以这个任务还要继续，齐锐要做的就是找到假钞印版并摧毁。
　　“走了，小九！晓曼你们好好休息吧。”
　　“六哥再陪我说说话呗！”齐锐央求道，
　　“你有晓曼还不够吗，走了！”郑耀先说完让庄晓曼把门关好，他很快就消失在夜幕中。
　　“九哥，六哥好疼你啊！”庄晓曼笑道，
　　“晓曼，你以前见过六哥吗？”
　　“没有，这是第一次，看来六哥也信任我了！真开心。”
　　“你都知道我的身份，六哥自然信任你。”
　　第二天齐锐就待不住了，他让庄晓曼开车带着自己去药店，陈佳影看到齐锐立马给他做了个全身检查，确定没毛病这才放过他。
　　“听说你是为了保护渡边受的伤，你是不是该解释一下？”陈佳影问，
　　齐锐就把前因后果跟陈佳影说了一遍，这才让她彻底放心的说道：“这也太危险了，真要是打中要害可怎么办？”
　　“放心吧，他们的枪法我还是非常信任的。”
　　“齐锐，鬼子占领上海给我们组织造成了很大的破坏，现在组织已经派人过来重建情报网，但他们需要一部电台，组织问问我们能不能帮他们弄一台？”
　　“可以啊，我们直接帮他们组装两台不就得了，零件我来想办法。”齐锐痛快的答应，陈佳影，傅莹雪包括齐锐都有自己组装电台的能力，所以这件事情对他们来说并不难，难就难在零部件，因为这些都是鬼子管控的物品。
　　“那我可就让小雪回复组织了。”
　　“回复吧，这件事情没有想的那么难。”齐锐获得零件的途径还是有不少的，实在不行问力行社要一台组装好的。
　　齐锐这边看了没事之后，让庄晓曼回家，他自己开车去了特高课。
　　“久池君！你的伤好了吗？”
　　“早就好了！”齐锐转悠了一圈让渡边看，
　　“太好了，你回来我可以松一口气了。”
　　“发生什么事情了吗？”
　　“这些天我带着特高课抓捕了不少共党和力行社的人，但是唯独没有郑耀先的消息，久池君，我需要你试着联系他，因为此人不除，我们将永远无法安睡。”
　　“课长，你不说我也会找他的！”
　　“久池君，你只负责找他，其它的事情不用你管，因为你的身份不能暴露。”
　　“哈依，我会按照课长说的去做的。”
　　“久池君，虽然没有抓住郑耀先，但我们还是有很大的收获。”
　　“什么收获？”
　　“共党的地下小组几乎都被我们破获，我们现在正在追捕一个代号宰相的中共特工。”
　　“宰相？此人男的女的？”
　　“应该是个女人！”
　　“课长需要我做什么吗？”
　　“这个女人应该藏在租界，久池君，我想让你帮我找找她。”
　　“有她的资料吗？”
　　“根据犯人的描述我们有她的画像。”
　　“那就交给我，只要此人在租界我就一定会找到她。”

第158章 求你放过我好吗？
　　宰相已经暴露了，必须让她赶紧转移，齐锐离开特高课先回到了药店，等他半天了的蓝胭脂扑到他怀中埋怨道：“死齐锐，你这些日子跑哪里去了，人家找你都找不到。”
　　齐锐有些尴尬的看了看傅莹雪和陈佳影，拉着蓝胭脂到办公室问道：“胭脂，找我是有什么急事吗？”
　　“当然有事了。”
　　“什么事情？”
　　“你不是让我查假印版的事情吗，我查到了。”
　　“你是怎么查到的？”
　　“还记得之前渡边雄太郎让青木武重印了一批假钞吗？印假钞的四块印版始终都在青木武重手里，印版就在他办公室的保险柜里，前两天我去他办公室看到四块印版就在他的保险柜中。”
　　“胭脂，你做的很好，这次又立大功了。”
　　“齐锐，前几天富春楼事件是不是你们干的？”蓝胭脂拉着齐锐的胳膊附耳问道，
　　“不该问的不许问。”
　　“我就知道是你们，厉害！”蓝胭脂竖着大拇指给齐锐做了个鬼脸，
　　“曼娜现在怎样了？”齐锐不置可否的问，
　　蓝胭脂哼声道：“这个见色忘友的臭丫头，现在天天跟周汉光腻在一起！”
　　“周汉光没有和你说过话吗？”
　　“一个汉奸，懒的理他，也不知道曼娜为什么这么喜欢他，我都担心回头她在因为爱犯错误！”
　　“这些不是你该操心的，没什么事情就赶紧回去吧。”
　　“对了！我还有一件事情要告诉你，我们那里又来一个女的，青木武重好像很器重她，她叫汪曼春，一来就让参加了集训。”
　　“小心一点她，她的家族大多数都是汉奸，而且这个女人心狠手辣！”齐锐提醒道，
　　“我看她就是一身杀气，果然。”
　　“回去之后小心一点，印版的事情你就不要再管了，因为青木武重是个非常谨慎小心的人，他让你看到他保险柜里的东西很可能是在考验你，明白了吗？”
　　“明白了！我也管不了，因为青木武重的办公室不是那么随便能进去的。”
　　“明白就好！赶紧回去吧。”齐锐把蓝胭脂送出药店，并帮她叫了黄包车，
　　回到药店傅莹雪有些醋意的问道：“胭脂好像跟你很亲啊。”
　　“我在医院的时候你像我媳妇一样的照顾我，我觉的我们更亲。”
　　“那是我应该做的，齐锐，我可提醒你，胭脂情窦初开，可别让她误会什么伤了她心。”傅莹雪叮嘱道，
　　“你提醒的对，我以后会注意的，我有事出去一下，晚上不用等我吃饭。”
　　齐锐本想问问傅莹雪关于宰相的事情，但想一想最近上海地下组织被破坏严重，连个电台都没有，问了可能也是白问，但宰相的事情齐锐是必须管的，因为渡边可是把她的画像都给到自己手里了。
　　齐锐开车先到了车行，把宰相的画像交给周达良说道：“这个人是女共党，让兄弟们意思一下就行。”
　　周达良知道这意思一下就是不许找到，答应之后低声问道：“老大，前几天的事情是你们干的吧？听说弄死了好几个鬼子将军，其中一个还是亲王！？”
　　“我刚从外地回来不知道这事，你们最好也别谈论此事，要是让日本人听到就不好了，你们忙，我走了。”
　　等齐锐走了之后，周达良嘿嘿笑道：“肯定是老大他们干的，别人谁有这么能力！”
　　“大哥，老大到底是什么人啊？”霍启忠问，
　　“这个老大不说我们也绝不能问。”周达良说完看了看画像对李南成说道：“南成，你照这个画像再画一张。”
　　“啊！你别开玩笑好吗，我哪会画画啊！”
　　“就因为你不会画才让你画的吗，赶紧的，照着画，而且必须非常认真的临摹！只要别画成妖怪就行。”
　　“哈哈，大哥就是聪明，南成画完了绝对是面目全非，到时候按照他画的能找到人才怪！”卢正年大笑，
　　齐锐又来到荣祥车行，把姜桐和姜星叫到一旁问道：“最近李小男有什么情况吗？”
　　“大哥，我们正想跟您说呢，最近李小男的情绪很低落，已经有三天没出门了，本来爱美的她现在出门甚至连脸都不洗，也不知道发生什么事情了。”
　　“这件事情我来处理，最近车行有什么事情吗？”
　　“一切如常。”
　　“继续经营好车行，有事我会再来找你们。”
　　“大哥，那我们还盯着李小男吗？”
　　“暂时不用了。”齐锐这时候基本已经猜到李小男为什么这样了，地下组织被破坏严重，很多同志被鬼子抓走，其中可能还有她的战友，她姐姐宰相现在又被鬼子通缉，她心情能好才怪。
　　齐锐开车来到李小男家附近，他用了一下午的时间观察周围情况，到天黑也没有发现有什么异常，于是就在车里化妆成一个中年男人模样，确定周围没有问题齐锐这才来到李小男的家轻轻扣门。
　　面容憔悴的李小男打开门看到是个男人，赶紧双手挡着门问道：“你找谁？”
　　齐锐知道现在说什么李小男也不会相信自己，因为自己没有接头暗号，组织不让横向联系，但这次情况特殊，宰相危险他必须出手相助。
　　“医生同志你好！”齐锐直接喊出李小男的代号，
　　李小男的代号很少有人知道，而且她的身份极为隐秘，所以听到有人喊出自己的代号她就是一愣。
　　趁着李小男打愣的功夫，齐锐已经推门进来，并且把门关上。
　　“你要干什么！？”李小男后退几步寻找能防身的东西，
　　“医生同志我有非常紧急的事情需要你帮忙！我真的是自己人。”
　　“我不知道你在说什么，你再不走我喊人了。”
　　“李小男！宰相同志现在非常危险，鬼子特务现在正在满世界抓她，我必须在鬼子找到她之前找到并将她安全送出上海！医生同志！请你相信我好吗！”齐锐恳求道，
　　“我听不懂你在说什么，我只是个三流小演员，求求你放过我吧。”李小男不可能这么轻易相信来人，这要是鬼子汉奸设计的圈套怎么办。

第159章 你是怎么知道李小男的？
　　齐锐急的不知道怎么办才好，因为李小男是最有可能知道宰相下落的人。
　　“小男，组织不让横向联系所以我不知道跟你的联络暗号，但现在情况紧急我不得不来找你，因为你和我的领路人都是宰相！所以我知道你！”
　　李小男眨巴着大眼睛看着眼前的人，但她并没有说话，齐锐继续说道：“小男同志，上海地下组织遭到严重破坏，我知道你害怕什么，也知道你这些天为什么难过，你更应该知道要是宰相被捕我们的损失将会有多大！”
　　见这个人说的非常诚恳，而且基本都说对了，李小男这才问道：“你打算怎么送她离开？”
　　“你是演员，经常会化妆对吗？”
　　“对啊。”
　　“那能让我帮你化个妆吗？”齐锐现在只能用事实来证明自己的能力，
　　“你想干什么？”
　　“等我给你化完了妆之后我们再说如何送宰相离开这事好吗？”
　　“真不知道你到底要干什么！”
　　齐锐用了二十分钟把漂亮的李小男化妆成了一个四十多岁的大妈，然后说道：“你自己照照镜子吧。”
　　李小男是演员对化妆还是非常了解的，但看过这个人给自己化的妆她惊呆了，因为这个妆简直太惊人了，连自己都看不出镜子的里人是自己，仔细的辨认也不行，居然连眼睛都被他改变了。
　　“你的化妆术真棒啊！你是打算把宰相同志化妆之后送出上海？”李小男问，
　　“不错，必须让她离开上海，因为有人叛变出卖了她，鬼子手里现在有她的画像，而且已经动用租界的汉奸开始大范围的寻找！”
　　“这些你是怎么知道的？”
　　“这个你不用知道，所以你现在能帮我找到宰相吗？”
　　“好，我带你去。”李小男说完穿了件外套，
　　齐锐换了套车牌，然后开车按照李小男指的路来到一个面粉厂，她下去和看门的人说了几句，大门打开齐锐把车开进了厂。
　　李小男在前面带路，齐锐在后面跟着心里暗笑：这个丫头鬼主意还挺多，她这是让宰相亲自来鉴别自己的身份，这一路饶了又绕，她是确定没人跟着才来这里的，齐锐从她微表情中已经识别出了她所想。
　　但齐锐肯定不怕，因为只有这样才能找到宰相，只要找到她什么都好说了，因为就算化了妆，跟宰相的接头暗语她一定还记得。
　　果不出齐锐所料，进了面粉厂之后李小男让齐锐等一会，她说去找人，结果找来了几个手拿武器的人，为首的正是宰相沈秋霞。
　　“不许动！举起手来！”一个二十多岁的小伙子喊道，
　　齐锐举起手对沈秋霞说道：“大姐，苏州城有什么好玩的地方吗？”
　　沈秋霞听了仔细打量眼前人，她已经从声音听出了是齐锐，便说道：“好玩的地方很多，不知道你是喜欢游山还是喜欢玩水？”
　　“我比较喜欢水，什么水都喜欢。”
　　“那你喜欢苏州河吗？”
　　“苏河秋水，银波泛泛，晚霞蒙蒙，当然喜欢！”这句暗语中隐藏着秋霞两个字，这是当年宰相和齐锐专用接头暗语。
　　沈秋霞听了嘴唇微微有些颤抖，她对其他几个人说道：“你们都去忙吧！”
　　“姐！”李小男不想离开喊道，
　　“你也去吧！”
　　李小男明白这的确是自己人，刚才他跟秋霞姐在对暗语。
　　人都走了，沈秋霞这才说道：“你跟我来。”
　　沈秋霞把齐锐带到一个房间关上门就训斥道：“谁允许你冒险的！？”
　　“姐！有人叛变出卖了您！看！”齐锐拿出宰相的画像说道：“姐，这是您的画像，明天租界就会有人拿着这画像找您，所以您必须立即转移。”
　　“小锐！你真是胡闹，为了我的事情你万一暴露了怎么办？你要知道一百个我沈秋霞也抵不上你一个齐锐的作用！”
　　“姐，我们没有任何区别，您听我的好吗，您放心我保证不会暴露的。”
　　“你这么有把握？”
　　“我向您保证！我绝对暴露不了！”
　　“那你告诉我你为什么会去找李小男？你了解她吗？”
　　“我了解她，她是一位坚定的共产主义战士，和我们一样！”
　　沈秋霞叹了口气，说道：“小锐，你怎么一点组织纪律性都没有。”
　　“姐，现在重要的是您的安全！我绝不会看着你白白牺牲！”
　　“真是拿你没办法！你是不是都计划好了？”沈秋霞问，
　　“当然。”齐锐的确是计划好了，送沈秋霞一个人离开他还是有办法的，
　　“那你跟我说说你是怎么打算的。”
　　齐锐把计划详细说明，然后说道：“姐，因为前几天鬼子亲王被杀之后特高课的特务都疯了，所以现在租界也不安全，您真的必须离开。”
　　“我们现在联系不上组织了，我走了上海的同志怎么办？”
　　“让他们先蛰伏起来，我相信组织一定会想办法尽快恢复上海工作的。”
　　“小锐，你现在手里应该有电台吧？”
　　“姐你想给组织发报请示是吗？”
　　“是！”
　　“好！我现在就带您去发报！我家里就有电台。”
　　“我跟你走。”
　　“您先等会，我也给您化个妆。”齐锐用了十五分钟把沈秋霞打扮成了一位很温婉的大美女。
　　“臭小子，你把我打扮的这么好看干什么？”沈秋霞本来就是美人，经过齐锐化妆之后年轻了很多，而且更好看了。
　　“能被一个男人带回家的女人必须好看啊！”
　　“臭小子！”作为地下工作者什么样的角色不能扮演，而且沈秋霞本身就是这样的气质佳人。
　　“你等我会，我去跟他们几个交代一下。”
　　等了一会，沈秋霞独自一个人回来上了齐锐的车。
　　“小锐，这段时间一直有两个人暗中保护小男，是你派的人对吗？”
　　“是，因为有一次我遇到她差点被两个美国佬欺负，所以很不放心，就派了两个人轮流保护她。”
　　“这两个人到是挺尽责的，风雨无阻，刚开始我还以为是特务呢，后来观察了两天才发现他们没有恶意，只不过我没想到是你。”
　　“谁让她是我同志呢。”
　　“你是怎么知道小男的？”
　　“姐，我自然有我自己的办法。”

第160章 那只麻雀没必要出现了！
　　齐锐先到庄晓曼住的小楼拿上电台，然后带着沈秋霞来到自己的小楼。
　　“姐，这小楼是我的，你也能住在这里，保证安全。”
　　“我先发报。”沈秋霞已经半个多月没有和组织联系了，现在上海的情况她必须如实汇报，好让组织尽快派人来回复工作。
　　沈秋霞发报之后很快就收到了回复，因为她已经暴露组织也是希望她能尽快撤离，并让她把工作先都交给医生暂时负责，等过几天会有人过去跟她交接。
　　“小锐，组织命令我撤离上海，但我需要再见李小男一面，有些工作需要交代给她。”
　　“姐，您就在这住两天，我会安排小男来见你。”
　　“小锐，我住在这里真的不会跟你添麻烦吗？”
　　“当然不会，对了，小男会用电台吗？”
　　“会，她也是受过训练的，三流演员只是她的掩护身份，但她的经验还不是很多，组织好像对她的能力也不是很放心。”沈秋霞有些担忧的说道，
　　“姐，您放心，我会暗中照顾她的。”
　　“谢谢你小锐，这次多亏了你。”
　　“姐，您可是我入党介绍人，跟我还这么客气。”齐锐这边房间里的家居用品都是全的，给沈秋霞安排好了房间，他并没有走，打算在另一个房间休息。
　　沈秋霞睡不着出来见齐锐还没有去睡问道：“小锐，你困吗？”
　　“姐，我不困。”
　　“那跟我再说会话。”齐锐是自己发展的优秀党员，现在虽然不归自己管，但他的成就沈秋霞还是听说了一些，因此她也想多了解一些这段时间齐锐都干了什么，不该问的她是不会问的。
　　“姐，我早就知道您在上海，也早就想联系您了。”齐锐此刻心中发誓，秋霞姐这么优秀的同志绝不能牺牲，只要有我在，那只麻雀根本就不用出现！只要他不出现秋霞姐就不会牺牲！
　　“臭小子，你派人跟着李小男是不是就有这个想法，还要不要纪律了！？”
　　“姐，没有您那有今天的我，纪律要，姐我更要！”
　　沈秋霞慈爱的看着齐锐欣慰的问道：“我也经常关注你的消息，知道你还是叫齐锐，是荣社的一员，还知道你潜伏在特高课，蔚元洲一家和不少同志都是你帮夏继成救的，前几天的富川楼事件有你的事对吗？”
　　“的确是有我的事……”齐锐对沈秋霞那是绝对的的信任，在谍战剧麻雀中为了保护麻雀她选择牺牲，这样的一位同志要是再不信任还要信任谁，所以就把能说的简单说了说，
　　“小锐，我就说一百个我都抵不上你一个人，你以后还是要服从组织的命令，再不要没有指令的情况下横向联系，因为这样会给你带来非常大的危险，这次上海的损失就是血的教训。”
　　沈秋霞是上海地下组织负责人之一，自从鬼子占领上海之后我方就遭到严重破坏损失巨大，尤其是亲王被杀之后鬼子更是宁可错杀也不放过，现在八成的地下小组都被破坏，大量优秀的同志牺牲或者被捕。
　　沈秋霞领导下的几个小组也没剩下几个人，她都已经做好牺牲准备并把儿子皮皮送去了孤儿院，遗书也都写好，却不想苗刀同志及时出手。
　　此时此刻沈秋霞真的很开心，她不仅为了自己能活下继续革命而高兴，更是为了上海地下组织还有希望开心，因为我们还有苗刀小组在，只要他们在上海地下组织迅速回复工作那就是有希望。
　　“姐，这个我懂，但我不能知道自己的同志有危险而什么都不做干看着吧，姐！我向您保证我做的事情就一定有办法保证自身的安全，我绝对不会胡来的。”
　　“那今天呢，如果我不在，那些同志就可能把你当敌人抓起来，甚至还会杀了你。”沈秋霞说道，
　　齐锐嘿嘿笑道：“姐，我的本事你还不知道，就凭他们还真杀不了我。”
　　“你这么优秀我很高兴，今天姐姐我终于能睡个安稳觉了，不早了，你也去休息吧。”
　　第二天一早，齐锐起床，沈秋霞已经做好了早餐。
　　“小锐，你这里什么都有，小日子过的不错。”
　　“姐，这次送您走带一些经费给组织，就当是我们苗刀小组的党费。”齐锐手里还是存了不少钱，他一直想找个机会给组织一些。
　　齐锐交给沈秋霞主要还是因为她的能力，她也是知道自己身份的同志之一，再则她以后再回到上海应该就是特派员的身份了，所以把钱给她是最合适的。
　　沈秋霞知道齐锐不是一个人，但她知道纪律肯定不会问的，不过还是有些情况需要向组织请示，所以她跟齐锐说了还要用电台。
　　齐锐吃过了早饭就去了车行，让周达良把沈秋霞的画像给了车夫们让他们都去找，他也看到了李南成画的画像，宰相那么清冷的一位大美人，让他画成了一脸凶相的老鸨子模样，但齐锐很喜欢，夸赞他们会办事。
　　一直到下午，齐锐化了妆又去了李小男家，这丫头从昨天到现在一直没睡等消息呢，看到中年人又来了立马瞪着一双熊猫眼问道：“我姐呢？”
　　“穿上你去百乐门的衣服跟我走吧。”齐锐说道，
　　“干什么去？”
　　“当然是见秋霞姐！”
　　“哦！好！你等我一会。”李小男用最快的速度去卧室换上了衣服，看着她的黑眼圈齐锐摇摇头：“秋霞姐说你聪明，我看就是个小傻瓜，要是秋霞姐直接走了呢，难道你就一直不睡觉了。”
　　李小男噘着嘴说道：“我不睡觉是因为不放心你！”
　　“坐下！让我这个大坏蛋先帮你化妆！要不怎么带你出门啊。”齐锐把李小男按在凳子上用了十分钟帮她化了妆，
　　看着镜子里的大美人李小男笑道：“你怎么这么会化妆啊！把我化的也太好看吧！”
　　“你本来就这么好看，走吧。”
　　齐锐开车带着李小男来到自己住的小楼，李小男惊讶道：“这是你家吗？”
　　“对啊！”
　　“你这么有钱啊！？”
　　“这是人送的！如果你喜欢我送你。”
　　“切！我才不信。”

第161章 奉命收徒
　　齐锐带着李小男进屋，沈秋霞已经做了一桌子菜，看到他们来了招呼道：“回来的正好，快来吃饭吧。”
　　齐锐见了问道：“姐，你出去买菜去了吗？”
　　“没有，这些都是你厨房里的，有些食材都快坏了，我怕浪费就全都给做了。”
　　齐锐想起这些应该是秋山雅子买的，于是捋胳膊挽袖子的说道：“好久没吃姐做的饭了，今天我可要解解馋！”
　　“小锐，把你的伪装卸掉吧，小男的确是值的信任的人，而且组织希望你能帮着调教一下小男，以后也好委以重任。”沈秋霞说道，
　　“姐，您向组织申请的吗？”如果不是组织同意，沈秋霞绝对不会这么做的，看来组织也知道医生是非常值得信任的同志。
　　“我向组织担保了，组织研究之后同意让你好好带带小男，希望你能把她培养成向绣春刀那样厉害的行动高手。”沈秋霞说道，
　　齐锐看了看楞在哪里的李小男，笑道：“哈哈，行！那以后这丫头岂不是要享福了。”
　　“还真是，能有幸被苗刀同志调教首长都说小男这丫头运气好。”沈秋霞说道，
　　“我去卸妆。”
　　李小男走到沈秋霞跟前低声问道：“姐，他到底是谁啊？组织还让他来带我，他很厉害吗？”
　　“非常厉害，富春楼事件就是他带着人干的，夏继成和蔚元洲一家就是他想办法送出上海的，还有两个我们没有办法送出上海的两个苏联同志也是他送出去的。”
　　“原来都是他干的啊！还真厉害！”李小男惊讶道，
　　“所以你以后一定要跟着他好好学习，但记住，他的事情不许跟任何人说，对外就说结识了一个青帮大佬，你一个三流演员能跟着个小老大倒也合适。”沈秋霞说道，
　　齐锐卸了妆回来，李小男看到他的样子一声惊呼：“原来是你啊！”
　　看到李小男一脸震惊和意外，沈秋霞问道：“你们见过？”
　　“他几个月之前在百乐门就帮过我！前几天还跟我搭讪。”李小男说完问齐锐：“跟着你的那个漂亮女人是谁？”
　　“她叫秋山雅子，是日宪兵司令部宪兵中队长，但是在富春楼事件中被力行社代号水母的神狙手狙杀了。”齐锐说道，
　　“神狙手，是不是非常厉害？”
　　“是弹无虚发的那种厉害。”
　　沈秋霞听了笑道：“小男，天天跟着保护你的那两个人也是齐锐派去的。”
　　“原来你早就知道我是谁啊？”要不是沈秋霞不允许，李小男早就想去问问这两个人了，现在终于知道这么呵护自己的居然就是眼前这个超级厉害的同志。
　　“都是你太不让人省心，要不我怎么会派两个人轮流看着你啊！”
　　“谢谢你！”李小男说完给齐锐夹了一块鱼肉，
　　“来，吃饭吧！”沈秋霞给齐锐和李小男盛饭，
　　“我也好几天没好好吃东西了。”李小男平常就一个人，很多时候都是随便吃点东西将就，这么一桌子饭菜她好久没见过了。
　　吃完了饭，沈秋霞没有瞒着齐锐，把自己负责的工作告诉了她，然后叮嘱道：“现在的你不允许联系任何同志，有什么事情齐锐会通知你的。”
　　“那就是说齐锐以后是我的上级吗？”李小男问，
　　“他只是你的老师，你这段时间干什么要听他的安排。”
　　“齐老师，有什么任务尽管给我，我保证完成！”
　　“你的任务就是做好一个演员，继续保持之前那灿烂的微笑就好。”齐锐说道，
　　“那我们以后怎么见面？”李小男问，
　　“我这段时间会经常去百乐门的，到时候我们好好认识一下。”齐锐说道，
　　“你是青帮老大，我是三流演员，然后我倒贴你是不是？”李小男毕竟是演员这种剧本她还是见过不少。
　　“剧本随便你来写，我只负责配合，反正你是美人，我是流氓，你要是不从，我就来硬的！总之不管故事如何发展，你李小男就要住在这个小楼一段时间，直到你的实力让我满意为止。”齐锐说道，
　　“真的有必要吗？”李小男问，
　　“小男，你的行动能力是差，必须要跟着齐锐好好练练，这是组织的命令。”沈秋霞叮嘱道，
　　“好吧，我接受。”
　　晚上，齐锐送李小男回家，问道：“小男，你住的地方好像不太安全啊。”
　　“已经很不错了，要知道现在租界房租特别贵的。”
　　“你赚的钱够交房租的吗？”
　　“还行吧。”这些天李小男一直担惊受怕的，现在的她终于安心了，所以这一路都是她的笑声。
　　送完了李小男，齐锐回去之后跟沈秋霞说了接下来的安排，这一次齐锐打算亲自送宰相同志离开上海，因为她要带巨额资金离开，齐锐希望组织派人在城外接应。
　　组织回复一切按照齐锐的计划办，在城外也安排了最可靠的同志接应宰相同志。
　　转过天齐锐将沈秋霞化妆成了一个男人，先到金信银行取了钱，齐锐可是有特别通行证，军官证，特别行动证的高级特工，他以出城执行任务为由带着沈秋霞出城。
　　看着宰相同志被接应的同志接走齐锐这才放心的返回上海，这一路上他就开始计划偷假钞印版，青木武重为什么会让胭脂看到假印版，他肯定是有目的的，要知道蓝胭脂可是银行家蓝长明的独女，别人不知道印版怎么回事，她可是一清二楚。
　　齐锐推断这个青木武重依然会配合衫机关实施假钞计划，但他们可能还以为真印版在上海，甚至怀疑印版就在金信银行蓝长明的手里，所以才会故意试探蓝胭脂，也算是在考验她。
　　所以假印版不能现在偷，这样就把蓝胭脂给害了，想到这里齐锐发现这个任务不能着急，最好是鬼子把印版，油墨，印刷机什么的都一锅端了最好，因为那样鬼子再想弄齐需要很长时间。
　　所以齐锐为了保证蓝胭脂的安全决定推迟这个任务，六哥郑耀先已经把两个鬼子银行家杀了，青木武重和衫机关想要改进印版可能还需要一段时间，那就再等等。

第162章 新任特高课课长
　　齐锐回到药店就接到了渡边雄太郎的电话，让他立即去特高课一趟。
　　齐锐开车来到特高课发现院子里停着好多轿车，他下车之后被一个宪兵直接带到了会议室。
　　“报告！久池俊辅大尉到了！”
　　“进来！”
　　宪兵推开门，齐锐就看到会议室内不少人，武藤志雄，岩井英一也在，渡边雄太郎一脸凝重的坐在末座。
　　“久池大尉！进来坐下吧！”武藤志雄说道，
　　“哈依！”齐锐坐在了渡边雄太郎的对面，
　　“领事馆的警察署将改名为宪兵司令部！以后特高课将受司令部直接管辖！”武藤志雄宣布到，
　　日本宪兵是非常吃香的兵种，他们本来是负责管军纪的，每个月的补贴是普通日本士兵的五倍，而且宪兵可以管比自己高三级军衔的日本军人，也就是说大尉军衔可以管大佐，所以日本宪兵绝对是日军的精锐，每个师团都配备300名左右的宪兵队。
　　这次的会议主要就是对富春楼事件做个了解，渡边雄太郎因为工作失误被撤职调走，特高课新任课长已经定下来，但会议上没有宣布是谁。
　　久池俊辅大尉因为有功晋升为少佐，由于身份特殊暂没有官职，但因为军衔较高有权调遣宪兵和特高课特务。
　　散会之后，武藤志雄留下宪兵司令部的横山勇武大队长和久池俊辅说道：“横山少佐，久池少佐！希望你们能好好配合将华军特务和共党一网打尽，我们绝不允许再发生富春楼这样的事件！”
　　“哈依！”
　　“武藤领事，新任特高课课长什么时候来？”齐锐现在非常想知道新任特高课课长是谁，因为这直接关系到未来自己的行动。
　　“她已经来了，久池少佐，渡边雄太郎跟我详细说了关于你的一切，你工作非常出色，你的成绩我们也都看在眼里，尤其是这次富春楼事件中，你明锐的洞察力得到大家的认可，所以接下来继续你之前的计划，就算新课长上任她也不会过多干涉你的。”武藤志雄知道久池俊辅担心什么说道，
　　“哈依！感谢总领事的支持！”这样就太好了，齐锐一想也对，自己是少佐军衔，特高课课长的军衔一般都不会高于少佐，以后自己的活动的空间更大了，而自己的计划也在一步一步的实现。
　　“还有什么问题吗？”武藤志雄问，
　　“武藤总领事，渡边课长他会被调到哪里去？”
　　“你不用为他担心，他只是被调到作战部队去了，这次损失这么大没有让他切腹谢罪就很幸运了！”
　　“谢谢总领事！”
　　齐锐出来渡边雄太郎正等着呢，他含着眼泪低声说道：“久池君，多保重！”
　　“渡边君！你也保重，我们以后一定还会见面的！”
　　“久池君，希望我还能活着见到你！到时候我再报答你的救命之恩。”
　　“渡边君言重了，知道被调到那支部队吗？”
　　“第十六师团。”
　　“十六师团！这么说你要去前线？”十六师团正在攻打南京，随之就是大屠杀，这个师团杀的最凶，是大屠杀的罪魁祸首，没想到渡边会被调到这个师团。
　　“是佐佐木到一的三十旅团，久池君！再见！”渡边雄太郎是恋恋不舍，在上海当课长和到部队当小队长那可是天差地别。
　　齐锐送走了渡边雄太郎自己也开车离开了特高课。
　　在宪兵司令部的三楼，两个女人是目送久池俊辅离开。
　　“云子，你怎么看这位久池少佐？”
　　“我刚看过他的资料，他好像很厉害。”
　　“但我怎么看他都是嘴上功夫呢！”
　　“酒井课长怀疑他？”
　　“我只是觉的他应该做的更好！”
　　“课长是有什么想法吗？”
　　“毕竟他现在也是少佐，而且武藤领事也叮嘱过对他不要太苛刻，但我还是想多了解了解他，云子，你去试探试探他吧。”
　　“课长，我要如何试探他？”竹内云子不解的问，
　　“怎么试探都行，我想要知道他到底多大的能耐，另外还想知道他对那些支那人到底是什么样的感情。”
　　“课长说的是铁血锄奸团吗？”
　　“不错！我不明白为什么他会留着这些人！所以你去帮我查清楚！”
　　“哈依！”
　　齐锐开着车琢磨接下来怎么办，也在想新任课长会不会对自己造成什么影响，这样就回到了药店。
　　“怎么愁眉苦脸的？”傅莹雪见齐锐眉头紧蹙问道，
　　“小雪，渡边调到十六师团去了，新任课长今天没有露面，神神秘秘的也不知道是谁。”
　　“管他是谁，我们该干什么还干什么就是了。”
　　“我刚获得渡边的信任他就调走了，这对我们未来的工作可能会产生很大的影响。”齐锐的担心不是没有道理，武藤志雄说新任课长不会过多的干涉自己，但那时总领事说的话。
　　“齐锐，我觉的你不用多想，兵来将挡水来土掩，我们见招拆招就是了。”
　　“小雪说的对，是我太计较了。”
　　齐锐把特高课的事情放下，换上了那身比较浮夸的行头开车去了百乐门，因为今天就要去邂逅可爱的李小男。
　　来到百乐门齐锐习惯的坐在吧台要了一杯红酒做样子，他环视着周围寻找李小男，忽然一个正在跳舞的高挑美女进入视线。
　　“咦！这个美女怎么这么眼熟啊！？”这美女在这世界是第一次见，但她的长相自己太熟悉了，她是谁来着……
　　“高寒！对！她是五号特工组的高寒！”齐锐想到这里也想起了这部谍战剧的另一个人物，
　　酒井美惠子，卧槽！新任特高课课长不会是她吧！对哦，五号特工组这部剧讲的就是这时候的故事，而当时特高课课长正是土肥圆贤二的高徒少佐酒井美惠子，这个女人可比秋山雅子难缠多了。
　　“帅哥，能请我喝一瓶葛瓦斯吗？”
　　“当然可以。”齐锐看到李小男这心情瞬间好了很多，可酒井美惠子的影子在他脑海中还是挥之不去，这个生性多疑的女人要是派人调查自己怎么办，看来这时候把李小男就带回家好像不是个好主意。

第163章 竹内云子的试探
　　陪着李小男玩了一会，在这期间齐锐始终都在观察着周周，五号特工组除了高寒，欧阳剑平也在，其他人倒是没看见，他们这刚来上海还是怎么着。
　　齐锐倒是没有看到酒井美惠子，玩了一会就送李小男回家，车上把现在的情况跟她说了问道：“小男，因为现在情况不明我还不能把你接到我那里去，要不我重新给你找个安全的地方住？”
　　“不用了，我现在住的地方还可以，只是这样的话你怎么教我本事？”
　　“我抽空就会教你的，我的化妆术厉害不厉害？”
　　“厉害，太厉害了，和你比我们电影厂的化妆师要不得了。”
　　“那我就先教你化妆术，你会用枪吗？”
　　“会，不过从学到现在我只开过三枪，只有一枪打中靶子了。”李小男羞臊难当的说道，
　　“那就是要从头学起了，小男，我们作为地下工作者必须要有保护自己的能力，所以你不仅要学枪法，还要学武功，这些都需要你自己私下里勤奋练习。”
　　“可是我连枪都没有。”
　　“回头我给你一支练手。”
　　“谢谢齐锐，你真好！”
　　齐锐还是很小心，确定没人跟踪这才把李小男送回家，然后绕了一圈把自己的车牌换上这才回到庄晓曼这里。
　　“九哥，发生什么事情了吗？”看到齐锐脸色不好看庄晓曼问，
　　齐锐把特高课发生的事情跟庄晓曼说了一遍，问道：“你知道五号特工组吗？”
　　五号特工组属于我党领导下的情报小组，因为当时是国共合作时期，这个小组和国军这边也有合作。
　　“从没听说过，他们是日谍特务小组吗？”
　　“应该是自己人，没事了，六哥有消息吗？”
　　“没有，也不知道他在忙什么呢。”
　　“他肯定是重要的事情，你最近可以到处走走了。”
　　“好，明天我就去见明镜大姐，看看她那边需要什么。”
　　第二天，齐锐开车先到药店待了一会，然后又去了码头叮嘱景云了一番，最后到了盛辉车行。
　　“老大！正要找您呢。”周达良着急的说道，
　　“怎么了？”
　　“我们接到个电话，说是在福永巷发现了共党，电话里的人让我们赶紧过去。”
　　“发现共党？打电话男的女的？”
　　“是个女的，说话的口音有点怪。”
　　“你们几个跟我走，到了之后看我眼色行事。”
　　“好！”
　　齐锐带着周达良他们开车来到福永巷，这就是傅莹雪和夏继成救走蔚家的地方，齐锐带着人下车然后观察周围。
　　齐锐要从周围的人里找出打电话的人，因为此人一定就在这附近等着呢，不管此人出于什么目的都必须把他找出来。
　　“竹内云子！果然来试探我了，既然如此那我就好好演给你看。”
　　搜索中齐锐一眼就认出了五号特工组里的鬼子特务竹内云子，熟悉谍战剧中人物就是齐锐的外挂，在他面前伪装一点毛用都没有。
　　齐锐带着人直接奔着她走过去，竹内云子见久池俊辅带着人直接冲自己过来心里还真有些紧张，因为她很纳闷久池怎么知道自己的。
　　“我们是盛辉车行的，刚才是你打的电话吧，共党在哪里？”齐锐非常强势的过来劈头盖脸问，这气势让人有种很强的压迫感，好像不说都不行的感觉。
　　“就在三十二号，是个男的。”
　　齐锐对李南成说道：“你看着她。”
　　“其他人跟我走。”
　　齐锐带着周达良，卢正年，霍启忠还有谭卓晖来到福永巷三十二号，他是先听了听里面的动静，然后破门而入。
　　“不许动！”齐锐举着枪对着屋子里的大吼一声，
　　“别杀我，我不是什么都说了吗！”房间里的人噗通一下就跪在了地上，齐锐见他浑身上下有刑伤，再看他的样子就明白了，这是竹内云子在试探自己。
　　地上跪着的应该是个被捕的地下党，他应该是受不了酷刑屈服了，对这样的人我党向来不留情。
　　齐锐给周达良丢了个眼神，示意他杀了此人。
　　周达良从腰里拔出一把短刀，上去把跪着的人嘴捂住短刀也同时刺入了他的心脏。
　　“搜！”齐锐对其他人说道，
　　什么也没搜到，齐锐让卢正年把李南成和竹内云子喊来，让她看到地上的尸体。
　　“你叫什么名字？”齐锐问竹内云子，
　　“我叫李树芹，就在附近住，昨天看到这个人鬼鬼祟祟的，所以觉的他是共党就报告了，你们不是说有奖金吗？”竹内云子假装很害怕的说道，
　　“奖金有的，但是你要回答我的问题。”
　　“您问。”
　　“你为什么要给车行打电话？而不是巡捕房？”
　　“因为我听说盛辉车行经常打听共党的下落，还听说举报共党有奖金拿。”
　　“那我再问你，除了这个人你还看到谁了？”
　　“其他人没看到，就看到他一个。”
　　“很好，记住下次遇到这样的情况还打电话给车行，这是你的奖金。”齐锐掏出一百法币给了竹内云子。
　　“谢谢，谢谢！”竹内云子装的很像，但她没想到的是齐锐早就把她认了出来。
　　“我们走吧，别被巡捕看到。”齐锐说完带着人迅速离开，
　　竹内云子也离开赶回特高课把这一切告诉了酒井美惠子。
　　“久池俊辅是不认识你的，看来资料上说他除掉了不少租界的共党和仇日分子是真的。”酒井美惠子说道，
　　“课长，杀人的就是铁血锄奸团的周达良，他们好像真的很听久池少佐的话。”
　　“看来久池少佐这招很高啊，我老师也经常跟我说要对付中国人还是要靠他们自己人，久池少佐这点就做的很好，云子，打电话给药店，我要见他。”
　　“哈依。”
　　过了一个多小时，齐锐开车来到宪兵司令部，竹内云子挡在了他面前问道：“你是久池俊辅少佐吧？”
　　“请问你是？”对这个没有礼貌的女人久池俊辅少佐有些不悦的问，
　　“特高课情报股股长竹内云子！”
　　“竹内云子？我怎么没听说过你？”
　　“你没听说过我不要紧，但我可是听说过你啊。”
　　“我这么有名吗？”
　　“当然有！久池少佐请跟我来！”
　　齐锐暗道：既然竹内云子出现那酒井美惠子是新任课长应该没错了，来到之前渡边的办公室，办公桌后面坐着一个身穿少佐军装的女人，她正冲着自己妖媚的笑。

第164章 齐锐遭刺杀
　　果然是酒井美惠子，看来这个世界也是按照时间和事件发展进行的。
　　“久池少佐，这位新任特高课课长酒井美惠子少佐。”竹内云子介绍到，
　　“酒井课长好！”齐锐也是少佐，所以有些傲气的说道，
　　“久池少佐您好，我刚看完你的资料，这才半年时间你就有如此成就还真是了不起啊。”
　　“谢谢酒井课长夸奖！”
　　“你最近在忙什么？”
　　“我最近正在追查郑耀先和一个代号宰相的女共党。”
　　“进展如何？”
　　“郑耀先从富春楼事件之后就消失了，我派出了两个车行的人找是一点线索没有，我想郑耀先应该是行动完了之后就离开上海了。”
　　“宰相呢？”
　　“共党宰相渡边课……雄太郎刚告诉我，找了两天还没有收获。”
　　“荣社最近怎么样？”
　　“黄金荣这个人我劝过几次，只要我们不找他麻烦，他保证不会跟我们大日本皇军对着干。”
　　“久池君，你回去把手下的人给我整理一个名册出来吧，我要他们的详细资料。”酒井美惠子说道，
　　“没问题，明天就能交上来，因为这些都是现成的。”
　　“那明天你带着周达良，李南成，卢正年，霍启忠，谭卓晖来特高课吧，我也想见见他们，并给与一定的奖励，我要感谢他们为大日本帝国效力。”酒井美惠子说道，
　　齐锐听了立即摇头说道：“课长，这可不行，他们一旦知道我是日本人肯定就不会被我们利用了。”
　　“你的意思他们只听齐锐的话，而不会听久池俊辅的话？”
　　“是的，课长，我们最好还是不要更改之前的一切，这样才能更好的利用他们。”
　　“可是我看了看资料他们好像也没有为我们大日本帝国做过什么啊。”
　　“实际上也没少做，有些渡边课长应该是记在了我头上。”
　　“本来就该记在你头上，行，那我听久池少佐的。”
　　“谢谢酒井课长支持，希望以后我们能融洽的合作！”齐锐说道，
　　“久池君，你现在已经晋升为少佐，本想让你当特一课课长的，但是因为你不经常在特高课，很多人甚至都没见过你，所以我会把特一课课长的位置给你留着，想回来告诉我一声立马生效。”
　　“感谢酒井课长。”齐锐心中暗道：这个女人是在示威啊，她的意思就是自己虽然是少佐，但想要晋升还是要她点头，看我不找机会弄死你！
　　齐锐离开特高课有些感慨，这么快就变天了！渡边雄太郎前天应该还不知道这事了吧，怎么这么突然，突然到他好多话都没说完就走了。
　　齐锐不是喜欢渡边，而是觉的他好控制，这个酒井美惠子恐怕就没有那么容易对付了。
　　齐锐刚要上车，竹内云子再次的叫住了他：“久池少佐，刚才的事情抱歉了。”
　　“什么事情？”
　　“您没认出我来吗？”
　　“我们以前见过吗？”
　　“我就是之前给盛辉车行打电话的中国女人李树芹。”
　　齐锐假装仔细看了看她这才抱歉的说道：“原来刚才是竹内股长！真是不好意思，没有把你往支那女人身上想。”
　　“还希望日后久池少佐能多多关照！”
　　“也请竹内小姐多多关照！”
　　“久池少佐如果有什么需要我效劳的请尽管吩咐。”
　　“我不会客气的，再见，竹内股长！”
　　齐锐开车离开特高课回到租界，正要回药店，却不想前面发生了什么事情车子过不去，齐锐也懒得绕路，正好不远就是红磨坊咖啡厅，于是把车停好便走了进去。
　　齐锐坐下点了杯咖啡，思考眼前的这几件事情，破坏假钞为了胭脂的安全稍微缓一缓，因为这还是有时间的，双子计划有些被动，自己不能主动去找山彦裕贵，只能盼着他来找自己。
　　小男的事情好办，抽空去教教她就行，现在让人头疼的就是酒井美惠子，她可是土肥圆贤二的高徒，而且她好像并没有把武藤志雄放在眼里。
　　咖啡喝了一小口，齐锐刚放下杯子，就感觉一股香风从背后袭来，但是这股香风中带着一道寒光杀气，一把匕首刺向自己的脖子。
　　齐锐惊的是一身冷汗迅速往里面侧倒，对方的匕首刺空，但她动作很快甩手就把手中的匕首抛射而出，目标就是齐锐的咽喉。
　　就在这一瞬间齐锐看清楚了女人的模样，卧槽！这不是高寒吗！她杀我干什么？脑子想着伸手就把她射向自己的匕首抓在手中。
　　高寒见了就要掏枪，齐锐腰部一使劲人站了起来，伸手就按住了她的手：“你为什么杀我？”
　　“久池俊辅！你个小鬼子不该死吗？”高寒说完就是一记摆腿扫向久池俊辅的下盘。
　　“居然知道我日本名字！”齐锐心说完了，最头疼发生的事情还是发生了，做间谍最怕的是什么，那就是被自己人追杀。你还不能还手，可也不能让他杀啊，
　　以齐锐本领制服高寒非常简单，但他不能，因为这样他不就得把人带回特高课，这事情根本就瞒不住特高课的，因为别看这里是租界，实际上到处都是日本人的眼线。
　　所以齐锐只能假装打不过她，还不能让她开枪，于是先把她的枪打掉，然后夺路逃走，可他刚到门口一个马脸男人用枪指着他的眉心笑道：“想跑，往哪跑啊？”
　　草！马云飞！齐锐苦笑一声一缩脖子抬手把马云飞手里的枪打掉，同时一脚踹在了他的小腿上，马云飞没想到对手这么快的速度，他被齐锐一脚就踹倒在地，再看目标已经夺门而出。
　　等高寒跟马云飞二人追出咖啡厅，齐锐已经开车离开。
　　“这小鬼子特务还挺厉害的啊！”马云飞抖着还疼的小腿说道，
　　“是挺厉害的，在毫无防备的情况下居然能躲开我的一刀！”
　　“走吧，巡捕很快就到了。”
　　齐锐开车回到庄晓曼住的小楼，看到九哥挺狼狈庄晓曼问道：“怎么了这是？”
　　“被自己人追杀了！”
　　“谁啊？”
　　“五号特工组吗？”
　　“又是五号特工组，你不是说他们是自己人吗？”
　　“他们当我是鬼子特务了。”
　　“那九哥你是怎么知道他们是五号特工组的？”
　　“今天在特高课听说的。”

第165章 为什么杀我？
　　齐锐很是郁闷啊，今天要是换成别人肯定就被高寒这丫头杀了，那么多鬼子特务呢，为什么他们会如此冒险杀自己？
　　想到这里齐锐觉的他们还得来，担心连累庄晓曼便拿起自己的东西说道：“晓曼，这里恐怕也不是很安全，你小心。”
　　“干嘛，你要走吗？”
　　“他们不会滥杀的，如果他们来了，问你就说我是荣社的小老大，你一个弱女子拿我当了个靠山，其它的什么也不用说。”
　　庄晓曼这才明白齐锐是为了自己好，只好叮嘱道：“九哥，你可一定要小心啊。”
　　特高课课长办公室
　　“报告酒井课长，久池少佐在红磨坊遭到马云飞和高寒的刺杀。”
　　酒井美惠子手里端着杯红酒波澜不惊的问：“久池少佐现在怎么样？”
　　“他们没有得逞，久池少佐好像没有伤害他们的意思快速离开了。”
　　“嗯，这个很合理，因为久池少佐并不知道刺杀他的是什么人，要知道他对外的身份有些模糊，有些中国人当他是民族英雄，所以刺杀他的也有可能是我们自己人，久池少佐这样做还是明智的，也怪我没有及时的把五号特工组的情况告诉他。”
　　“酒井课长，那我们要不要现在去通知他一声，或者带人去保护他？”
　　酒井美惠子抿了一口红酒露出一抹邪魅的微笑说道：“不用这么着急，凭久池少佐的能力应该可以应付他们几个，明天天亮之后我会亲自打电话告诉他的。”
　　“可是马云飞他们一般都是不达目的不罢休，万一……”
　　“久池少佐用了短短半年时间就从中尉晋升到少佐，你以为他也跟你一样吗，不用替他担心，我们就等着好消息吧，去刺杀他，还不知道谁吃亏呢！”
　　酒井美惠子是研究过久池俊辅资料的，连剑道八段都能轻松打败，而且在毫无防备的情况下躲过高寒和马云飞的暗杀，他肯定会小心，正好看看他真正的本领。
　　入夜，齐锐不敢熟睡，因为五号特工组里的马云飞和何坚身手都不错，要是被他们杀了自己也太冤了。
　　于是齐锐把窗户们全都关好，但只留了一个窗户可以从外打开，就在这窗户的对面墙角他搬了以单人沙发坐在暗处等着。
　　齐锐的谨慎和推测是没错的，两点整就听到窗户有轻微的响声，两个黑影从窗户跳进来，二人迅速分开一个上楼，一个在楼下搜索。
　　“果然是不达目的不罢休，看来必须要尽快解决和他们之间的误会。”
　　齐锐不想和他们过招，就躲在了沙发后面藏了起来，就让这两个人在楼里搜索了个遍，他们怎么也没想到齐锐会躲在单人沙发后面。
　　“车在外面，人呢？”
　　“确定他开车回来了？”
　　“确定啊，怎么不见人呢？”
　　“要不开灯找找？”
　　“不能开灯，或许他猜到我们今晚会来离开了，走吧，我们回去再另想办法。”
　　还以为人不在这里，二人没有收获又从窗户跳了出去离开。
　　齐锐在后面就跟上了这两个人，他本身就会跟踪术，另外又会高级神偷本领，这二人丝毫没有察觉被人跟踪了。
　　五号特工组也住在法租界的一个独立的小楼中，离着齐锐住的地方并不远，这个小楼要比齐锐住的大一些，马云飞跟何坚开门进入。
　　齐锐歪嘴笑了笑：“原来这就是你们的据点，好，你们不是要杀我吗，那我今天就好好的跟你们玩玩。”
　　如果今天晚上马云飞跟何坚不去住处找自己的话，齐锐也不会跟来，但都找到家里去了，这件事情要是不解决以后太麻烦了，因为这五号特工组一个个的也都不是善茬，更是我党领导下的一个高级行动小组，跟自己斗吃亏的可是他们，弄不好还因此被酒井美惠子给抓住。
　　三点半，齐锐估计他们几个人都睡了，于是施展神偷本领打开房门进入到楼中，然后点燃迷香把欧阳剑平，高寒，何坚，马云飞四个在睡梦中连同被子一起绑了起来，把他们四个扛到他们平常训练的那个房间。
　　齐锐弄了一盆凉水，把他们全都弄醒。
　　“醒了？”齐锐没有化妆，就是本尊原貌坐在了他们四个跟前，齐锐没有动李智博，这迷香会让他一觉睡到大天亮。
　　“久池俊辅！”四个人看清楚眼前坐着的人全都脸色大变，现在他们想的是自己死定了，
　　“说吧！为什么杀我？”齐锐翘着二郎腿看着被捆成蚕茧一样的四个人。
　　“因为你是鬼子，这理由还不够吗？”马云飞说道，
　　“上海这么多鬼子，你们为什么偏偏要杀我？”齐锐不解的问，
　　“杀你不需要理由，你们小鬼子都该杀。”高寒说道，
　　“你们都是这么想的？”
　　被裹在被窝里的四个人挣扎半天也没用，齐锐看着何坚笑道：“百变神偷这回傻了吧！”
　　“你有种放开我，咱们两个单挑！”何坚还想施展他的本领挣脱，奈何他是被裹在被子里被捆的结结实实。
　　“我傻疯了，大老远跑这里来跟你们单挑？我现在对你们四个可以为所欲为，你们现在就是砧板上的鱼！”齐锐说着来到高寒跟前笑道：“高寒妹妹你好啊？”
　　高寒倔强的把脸扭到一边，齐锐上去抱着她的脸就亲了两口，
　　高寒吃亏气的想咬齐锐，看她跟个小母老虎一样反而逗的齐锐咯咯咯的笑，如此更是把高寒气的啊啊大叫。
　　“混蛋，你要干什么，我一定会杀了你的！”心里还喜欢高寒的马云飞见了吼道，
　　“马云飞你给住嘴，等会我再收拾你。”齐锐说完对高寒说道：“你这丫头要不是我今天反应快就死在你手里了，吓的我魂现在还没回来呢，亲你两口作为补偿不过分吧？”
　　高寒气的银牙咬的咯咯响，齐锐笑道：“别生气了，以后你会习惯我亲你的。”
　　齐锐又来到欧阳剑平跟前笑道：“欧阳大姐，能告诉我为啥要杀我了吗？”

第166章 实力震慑
　　欧阳剑平发现眼前这个人对自己小组的队员非常了解，满脸疑惑的问道：“你害死我们这么多同胞难道不该死吗？”
　　因为对外自己是齐锐，特高课知道自己身份的人也并不多，齐锐问道：“果然如此，那我的身份是谁告诉你们的？”
　　“你觉的我会告诉你吗？”欧阳剑平反问，
　　“你不说我也知道。”齐锐说完捂住欧阳剑平的嘴然后凑近她耳朵轻声说道：“是中西功，对吧？”
　　中西功是日本人，中国共产党员，也是一位高级特工，此人跟五号特工组有些联系，想必是他从特高课获得了自己的消息告诉了欧阳剑平，除此之外齐锐想不出还有谁有这个能力。
　　齐锐说出这个名字欧阳剑平立马就慌了，问道：“你究竟是谁？”
　　“我中文名字叫齐锐，日本名字叫久池俊辅，这个你们非常清楚，我今天来就是和你们来谈判的。”齐锐坐回到椅子上说道，
　　“什么意思？”
　　“你们五号特工组跟我齐锐应该是井水不犯河水，你们做你们的事情，我做我该做的事情，以后不许再想法设法的杀我，因为你们根本就杀不了我，就算你们真杀了我有一天肠子都会悔青的。”
　　听到齐锐这么说四个人全都莫名其妙了，啥意思啊，这个久池俊辅难道是吃错药了，又或者他真是自己人？不对啊，根据可靠消息，他可是带着一帮汉奸迫害死了不少同志呢，其中就包括爱国商人蔚元洲一家。
　　“小鬼子别跟我们玩什么阴谋，有种你就把放开，咱们两个单挑，如果我赢了你死，你赢了我死！如何？”马云飞说道，
　　“就凭你啊？这么跟你说吧，十个你也不是我的对手，我知道你不信，你们这里有刀吗？”齐锐站起身来在他们的训练厅找到了一把太刀。
　　“这把刀不错啊，够锋利。”齐锐拿着刀来到马云飞跟前说道：“我知道你和何坚都不服气，我现在想要杀死你们是不是易如反掌？”
　　“不错，但我很奇怪你为什么不杀啊？”马云飞梗着脖子问，
　　“因为我们无仇无怨啊。”
　　“我们中国人跟你们小日本鬼子血海深仇，何来的无冤无仇！”何坚说道，
　　“如果我是个好鬼子呢？”齐锐说着挥舞手中的太刀就是一通的劈斩，
　　等齐锐收刀，再看马云飞身上的被子被像雪花一般的斩落一地，何坚，高寒还有欧阳剑平还以为他死定了，他们全都紧张的歪头看向马云飞，发现捆着的他的绳子还都完好无损，但绳索之间的被子被这个久池俊辅用太刀全都整齐的斩开，这个久池俊辅这通劈斩居然连马云飞的衣服都没触碰到。
　　这刀法只能赞个大大的牛逼，这久池俊辅这么强吗！
　　看到四个人嘴里都能塞进一个鹅蛋，齐锐笑着问马云飞：“就我这个刀法你再想想还跟我打吗？”
　　“要不咱们两个玩俄罗斯转盘，你敢吗？”
　　“别跟我这耍无赖！”齐锐说完来到何坚跟前问：“你是百变神偷对吗？”
　　“知道还问？”
　　“这样你要是能从我身上偷走……”齐锐看到高寒带着一个项链，过去说道：“项链借我用一下，省的一会他跟我耍无赖。”
　　当着四个人的面齐锐把项链戴在了自己脖子上，然后对何坚说道：“我数十下，你要是能把这条项链偷走，我就放了你们。”
　　“这可是你说的！”
　　“当然，要是偷不走呢？”齐锐问，
　　“我死行了吧？”
　　“我要你死干什么，你发誓别再去杀我就行，别以为我是害怕你们，那是因为你们要是再去杀我，我要是一时忍不住就会把你们杀了，我是不是吹牛你们全都睁大了眼睛看着。”齐锐说完挥刀把捆着何坚被子的绳子斩断，然后甩手把刀插在墙上。
　　“来吧，我开始数数了。”齐锐开始数，
　　当数到三的时候，马云飞大笑起来，紧跟着何坚也笑了，说道：“久池俊辅你输了。”
　　“何坚，要是我想杀你，你已经死三次了！”齐锐说完抬起手，高寒的项链从他的手掌中垂下，
　　何坚大吃一惊，他摊开手却发现手里什么也都没有，明明已经偷到手里了，他是惊呼问道：“你是怎么做到的？”
　　“你这个百变神偷跟我齐锐比还差得远呢！所以记住你自己的承诺，以后不许再来杀我！”
　　“好，反正我不杀你也有照样有人杀你。”何坚点头答应了，
　　因为眼前这个久池俊辅的确是比自己厉害太多了，偷术上何坚可是没有佩服过任何人，但今天他承认是遇到真正的高手，因为对方可是从自己手里把东西偷走的。
　　“你一边坐着去，这里没你事了。”齐锐指着不远的椅子说道，
　　何坚听话的过去坐了下来，齐锐这才来到高寒跟前说道：“你呢？还杀我吗？”
　　“是鬼子我就会杀！”
　　“可我是齐锐！不是鬼子，听话行吗，别去杀我了！”
　　“行，我们答应不杀你了。”欧阳剑平替高寒回答，
　　“还是大姐明事理。”齐锐说完问高寒和欧阳剑平：“你们里面穿睡衣了吗？要是穿了我就帮你们解开绳子。”
　　高寒白了齐锐一眼说道：“穿了。”
　　“穿了就好。”齐锐说完把墙上的太刀拔下来把捆着被子的绳子斩断。
　　马云飞见唯独没有斩断捆着他的绳子问道：“我呢？”
　　“你就在那里反省吧，因为今天你是有机会杀了我的，枪都指着我头了，你却大意被我打趴下，如果今天你们都被我杀了全都是你的过错。”
　　马云飞当时没开枪是担心引来巡捕，他也很自信凭自己的武力能拿下久池俊辅，结果丢人现眼了。
　　齐锐说的一点错没有，马云飞惭愧的不再说话。
　　欧阳剑平，高寒还有何坚现在虽然都穿着睡衣，但可没有任何束缚，高寒想动手被欧阳剑平阻止，问道：“齐锐，你要是想杀我们早就杀了，你还知道我们所有人的底细，你到底是敌是友？”

第167章 希望你们有本事杀了她们！
　　齐锐知道四个人现在已经在云里雾里，但可以肯定的是他们应该不会再去刺杀自己了。
　　“我说我是友你们也不会信啊，可如果我真是敌，现在你们已经是死人了，这应该没错吧？”
　　“我们还一个人呢？”高寒问，
　　“他岁数比较大，我没忍心折腾他，让他好好的睡吧。”
　　“齐锐，能回答我几个问题吗？”欧阳剑平问，
　　“你问什么我都不会回答的，就跟我问你们什么你们也不会回答一样，你们放一万个心，这个地方很安全，我是不会告诉酒井美惠子和竹内云子的。”
　　“齐锐，我们可以合作吗？”欧阳剑平问，
　　“我从来不跟别人合作，但是可以做交易，另外提醒你们一句，今天你们刺杀我的消息酒井美惠子肯定知道了，她也一定知道你们不会罢手，所以一定会用我做诱饵诱捕你们的，所以这几天你们最好躲在这里好好反省一下。”
　　齐锐迈步离开笑着对高寒说道：“我倒是欢迎高寒妹妹来杀我，因为你杀我一回我就亲你一次。”说完还隔空嘬了一口。
　　“你……”高寒刚才被亲了两口很是不忿，这小子居然还得意上了，
　　“四位英雄！我走了！”齐锐说完朝他们摆摆手，走出五步再次说道：“高寒妹妹，你的刀！还你。”
　　就见齐锐手里多了一把匕首，就是今天白天高寒用来刺杀齐锐的那一把，齐锐不回头往后面一丢，这把匕首就插在了桌子上的一封信上，谁也没看到这封信齐锐是什么时候放在桌子上的，上面写着：欧阳剑平亲启。
　　齐锐是提前准备好的，本来今天的震慑和警告已经差不多了，但齐锐还是想跟欧阳剑平建立一种合作关系，毕竟五号特工组还是有能力的，最起码以后跟他们不能有任何冲突，所以适当的了解他们的行动也是有必要的。
　　等四个人再找齐锐他人已经走了。
　　“他到底是什么人啊，我们几个绑一起也不是他对手。”何坚说道，
　　“大姐，他留给你一封信。”高寒说道，
　　“我看到了。”欧阳剑平把信拿起来然后对三个人说道：“都赶紧去睡觉吧，今晚上什么事情也没发生。”
　　“大姐，我们真的不转移吗，这小子的话怎么能信。”马云飞说道，
　　“如果他是敌人我们现在应该已经在特高课了，这可是一窝端，睡觉去吧，等明天我们再说怎么办。”
　　欧阳剑平回到卧室拆开信，上面先写了一个电话号码，然后写的是；有时间细聊，落款齐锐。
　　齐锐回到家睡了一觉，天亮之后开车去了药店，一直等到中午，欧阳剑平来电约了个茶楼见面，齐锐穿戴整齐赴约。
　　“齐先生，我们聊些什么呢？”欧阳剑平问，
　　“欧阳大姐，你们五号特工组的事情我不想掺和，但是呢，我很想跟大姐交朋友做生意。”
　　“我们之间有生意可做吗？”
　　“或许我这里有大姐感兴趣的情报呢，我保证以优惠的价格卖给你。”
　　欧阳剑平听了眼睛一亮，这不就是合作，这可是好事啊，便问道：“哦！？这生意我的确是非常感兴趣，因为我现在就想买情报？”
　　“买什么情报？是关于酒井美惠子的吗？”
　　“这个女特务我们还是熟悉的，我们更想知道竹内云子的情报。”欧阳剑平说道，
　　“竹内云子，特高课情报股股长，中尉军衔，也是土肥圆贤二的徒弟，为什么非要她的？”齐锐问，
　　“看来你对她很熟悉。”
　　“当然，昨天我还见过她呢，她现在就在上海宪兵司令部。”
　　“能帮我们弄到她照片吗？”
　　“照片多麻烦，我现在就画给你。”齐锐拿出纸笔就开始画，
　　“齐先生，看来你真不是日本人。”欧阳剑平说道，
　　“我是不是日本人不重要，重要的是你可以从我这里获得有用的情报，而且我也仅跟大姐做生意，其他人都免谈，我相信大姐得到情报之后也不会出卖我的，对吧？”
　　“这个你放心，我们是绝不会出卖朋友的！”
　　“我们现在不是朋友，只是生意合作伙伴，不过我希望以后能是。”齐锐说完把竹内云子的画像递给了欧阳剑平。
　　欧阳剑平看画像连身高和体貌特征都标注了，称赞道：“画的真好，没想到齐先生还有这本事。”
　　“特高课新来的这两个女人都很难缠，我希望你们有本事杀了她们。”齐锐说道，
　　“我们会尽力的，这个情报多少钱？”欧阳剑平笑着问道，
　　“前三个情报免费，就当是为昨晚的冒犯赔罪，另外再说声对不起，因为我不那样做，你们还会没完没了的来杀我。”
　　“以后我还能打这个电话联系你吗？”
　　“可以，因为这是个药店的电话，那里有非常好的医生，但我希望大姐永远都健健康康的。”药店本来就是开门做生意的，进进出出的人很多，齐锐也是告诉欧阳剑平有急事可以直接去药店。
　　“谢谢你了，齐先生。”
　　齐锐走的时候发现高寒躲在不远的桌子旁，于是说道：“大姐，可以让高寒妹妹来找我玩。”
　　齐锐走了之后，高寒走过来气道：“这小子是不是知道我在啊。”
　　“马云飞追踪的三年竹内云子都不知道她长什么样子，现在知道了。”欧阳剑平把画像给了高寒，
　　“画的这么好啊！”高寒看到栩栩如生的画像惊叹道，
　　“幸亏你没杀了他，看来我们的情报有误。”欧阳剑平说道，
　　“大姐，你就这么轻易的相信他了？”高寒问，
　　“我们在他面前连自尽的机会都没有，如果他是敌人我们已经在特高课的审讯室里了，所以我还有什么理由不信他吗？”
　　“所以，我们不用搬家？”
　　“暂时不用搬。”欧阳剑平来的时候还犹豫呢，不过现在她决定不搬了，自责就是也找不到这么合适的据点了。
　　从欧阳剑平的态度能肯定五号特工组不会再来杀自己，齐锐终于放心了，他回到药店，傅莹雪告诉他酒井美惠子打了好几个电话过来。

第168章 永远的痛
　　齐锐没给酒井美惠子回电话，而是直接去了特高课。
　　“酒井课长找我有什么急事吗？”
　　“久池少佐，是这样的，我听说你昨天在法租界遭到刺杀？”
　　“是的，两个很厉害的杀手，我现在还没有查到他们是谁。”
　　“我来告诉你他们是谁吧。”
　　“酒井课长知道？”
　　“陪我喝一杯，我来给你说说他们的故事。”酒井美惠子好像很喜欢喝红酒，她给久池俊辅也倒了一杯说道。
　　“如果不是我昨天反应快现在已经死了，我倒是很想知道他们是谁。”
　　酒井美惠子把五号特工组的事情跟齐锐详细的说了一遍，齐锐听了笑道：“原来这个马云飞还对酒井课长如此放肆过！早知道我昨天就杀了他们替酒井课长出气了。”
　　“那你怎么不杀呢？”
　　“我没有确定他们的身份，能不杀当然不杀，万一是我们帝国的特工杀手呢，又不是没有这个可能。”
　　“说的有道理，接下来久池少佐打算如何对付他们呢？”酒井美惠子妩媚的笑着问道，
　　“他们应该不会停止对我的刺杀，既然是酒井课长的宿敌，那我就当诱饵把他们引出来吧，酒井课长可以安排人在我们周围埋伏，这可是除掉他们的一个好机会。”
　　“久池少佐，你不是有车行吗，难道不能主动一点的去找他们，他们可就在法租界呢。”
　　“酒井课长，你也说了五号特工组里有个百变神偷，我要是派车行大肆寻找他们恐怕只会让他们躲起来吧？”
　　“久池少佐说的有道理，可是用你当诱饵实在太危险了，我不同意这么做。”
　　“只要能抓住他们我危险一点没关系，如果不抓住他们我才更危险不是吗？”
　　“既然久池少佐这么说，那我就恭敬不如从命了。”酒井美惠子好像就等这句话跟久池俊辅碰了一下酒杯说道，
　　“课长准备让谁带队？”
　　“保险起见，我想还是竹内股长比较合适，因为她做事缜密周到，我可不想年轻有为的久池少佐真出什么意外。”
　　“希望竹内股长能快一点抓住五号特工组的人。”
　　齐锐离开特高课，竹内云子就被叫到酒井的办公室。
　　“云子，你带上人暗中保护久池少佐，只要五号特工组的人出现直接击毙！”
　　“哈依！”
　　因为五号特工组不会再对自己采取行动，齐锐晚上就到了庄晓曼住的小楼。
　　“九哥，事情解决了？”
　　“解决了，但是这几天这周围应该都是鬼子特务，我可能要对不起你了。”
　　“什么对不起？”庄晓曼没听懂问道，
　　“因为我可能会跟你亲热一些，还请你不要生气和介意。”
　　“哦！原来是这样啊，九哥，我们都一个被窝睡过觉还有什么不能做的？尽管来吧。”
　　齐锐把庄晓曼抱在腿上搂在怀中，在她脸颊上亲了一口看上去要多亲昵就有多亲昵，这一刻庄晓曼恍惚了，她大脑一片空白就把自己的朱唇印在了齐锐唇上，嘴里动情呢喃喊道：“九哥……”
　　齐锐看到庄晓曼的表现有些后悔来这里了，没想到这丫头真的喜欢上了自己，否则一个大姑娘怎么会有如此反应。
　　“晓曼！你清醒一些！”齐锐说完抱起庄晓曼上楼进了她的卧室。
　　这一幕被用望远镜观察的竹内云子看的是清清楚楚，心中暗道：“久池君还真是风流啊！”
　　卧室中，庄晓曼已经清醒过来，她也不知道刚才自己怎么了，赶紧道歉道：“九哥，对不起，我刚才……”
　　“晓曼，我们时刻都需要保持冷静啊！”齐锐身边的美女很多，好像谁对他都有好感，但这些美女几乎都是自己的同志，就算自己有贼心也没贼胆下手啊。
　　“九哥，我保证以后不会了。”庄晓曼生怕齐锐生气告诉老板那就完蛋了，
　　“晓曼，你也没错，应该是我刚才亲昵的举动让你产生了误会，那都是给特务们看的，对不起啊。”
　　“九哥，我没怪你，是我自己没把持住，这件事情就不要再说了好吗。”
　　“谢谢你晓曼。”
　　庄晓曼实际上非常后悔自己刚才那样，因为这样的后果就是齐锐这一晚上都没敢再抱着自己。
　　这两天正好被竹内云子保护着，齐锐就带着车行的人到处寻找抗日分子，看上去挺热闹但抓的都是一些无辜群众，最后也都放了。
　　五号特工组所住小楼内
　　“大姐，齐锐周围果然是有不少鬼子特务，他说的一点错没有，酒井美惠子是打算用他当诱饵了。”何坚侦查回来报告，
　　“谁带队看到了吗？”
　　“没有，此人始终都在一辆轿车中，因为拉着布帘我看不到车内。”
　　“如果我猜的没错，这个带队的人应该就是竹内云子。”
　　“那我们要不要去杀了她？”竹内云子因为干过不少轰动的事情，尤其是她策划过三次暗杀老蒋的行动，因此她也是力行社必杀的目标之一，而且悬赏金额很高。
　　“现在杀她并不是好机会，我们还是听这个齐锐的话躲几天吧，既然已经知道竹内云子和酒井美惠子都在特高课，以后肯定有机会。”
　　四天过去了，五号特工组一点动静也没有，竹内云子也不是没事干，酒井美惠子把她给撤了回去，但暗中保护久池俊辅的特务并没有少。
　　十二月十三日，南京沦陷，上海的日驻军和特务机构也都举办了庆祝活动，甚至一些汉奸也都跟着庆祝，齐锐在药店心情沉重的喝着闷酒。
　　“齐锐，我们现在什么也不做吗？”首都沦陷，后果是什么傅莹雪也能猜到，
　　“能做的我都做了，早在几个月之前我就派人散布鬼子的凶残，也说了他们会屠城，就是希望沿途城镇的百姓赶紧离开，我知道还是有很多人抱着侥幸心理留了下来，但是等着他们的肯定是日寇的屠刀。”
　　“齐锐，这一笔笔的血债我们都会牢记在心中，这只会更加坚定我们的抗日决心。”
　　“佳影姐，整理一些资料，我要尽快送给一些国家的情报人员，让他们在国际上披露日军的暴行。”齐锐说道，
　　“齐锐，没有证据的话鬼子是不会承认的。”陈佳影说道，
　　“证据会有的。”齐锐记的五号特工组就弄到了一些证据，正好找他们分享一下，齐锐要将日军暴行的铁证公布于世，让全世界都知道他们的暴行。

第169章 六哥急见
　　齐锐当天晚上再次出现在五号特工组所住的小楼中。
　　欧阳剑平把齐锐请到自己的房间问：“齐先生，您这是有什么急事吗？”
　　“你们是不是要去南京？”
　　“你怎么知道？”
　　“拿回日军屠城的证据之后给我一份！”齐锐也不藏着掖着，直接了当的说道，
　　“你还知道我们的此行的任务！？”欧阳剑平惊呆，
　　“大姐，我有几个渠道能把情报送到国外，日军的暴行我们必须让全世界都知道。”
　　“齐锐，你放心，冲你这一句话我们只要拿回证据就一定会给你一份。”欧阳剑平从齐锐的言语中更加确定他不是日本人了，就算是也是和中西功一样爱好和平的反战人士。
　　“谢谢！这是送你们的礼物。”齐锐拿出自己伪造的特别通行证，说道：“贴上你们的照片，会让你们更顺利一些。”
　　“齐先生，你这真是帮了我们大忙了！”欧阳剑平刚才还发愁怎么出城呢，这位齐锐就把通行证送来了，这还真是想睡觉给枕头，想吃冰下雹子。
　　“祝你们一切顺利。”
　　齐锐跟欧阳剑平说完就走了，马云飞，高寒，何坚还有李智博围上来问道：“大姐，这什么情况？”
　　“没事，就是来问我一个问题，你们都去准备吧，我们明天出发去南京。”
　　“大姐，我们出发可以，但是没有通行证啊！”
　　“谁说没有，把照片都贴上，记住证件上自己的名字。”欧阳剑平把证件发给了他们几个，
　　“大姐，不会是这个齐锐给咱们送来的吧？”高寒问，
　　“别问这么多，快去准备吧。”
　　第二天，上海的庆祝活动还在继续着，人们不知道的是南京已经变成了地狱。
　　“喂，是副先生吗？”庄晓曼拿起电话对方问道，
　　“对不起，你打错了。”副先生就是郑耀先，这是六哥打来的电话，
　　“啊！？打错了，不对啊，副先生给我的就是这个电话啊，我真有急事找他……”
　　“不好意思，我不认识什么副先生！”庄晓曼挂断电话之后立即拨通了药店的电话：“请帮我找一下齐锐齐老板。”
　　“喂，你好，我是齐锐！”
　　“先生，我是晓曼，今天六点能回家吗？”
　　“今天晚上六点？”
　　“先生要是回来，我现在就去买菜准备了。”
　　“好，我准点回去。”这是六哥郑耀先留下的联络暗语，先生不是在喊齐锐，指的是郑耀先，但这必须还有个数字六的后缀，庄晓曼打电话来就是告诉齐锐六哥有急事找，不说见面地点就是老地方见。
　　齐锐跟郑耀先见面的老地方是法租界的一个仓库，一般到这里齐锐就需要化妆成杀神的样子。
　　齐锐开车找偏僻地方化妆成杀神，然后把车藏起来步行来到仓库，在这里宋勉，池铁城，苏文谦，宋孝安还有六哥都在。
　　苏文谦看到杀神立即跑到他跟前，问道：“长官，你的枪伤没事了？”
　　“那一枪是你小子打的？”齐锐拍着苏文谦的肩膀问，
　　“是，我减了子弹里四分之一的火药，我计算子弹命中您也不会很深的。”
　　“你小子干的不错！”齐锐搂着苏文谦夸赞道，
　　“长官好！”池铁城，宋勉，宋孝安三个立正给齐锐敬礼，
　　齐锐跟三个人示意，然后问郑耀先：“六哥，着急找我过来什么事情？”
　　“杀神，今天晚上，日本驻军将会在东胜大酒店举办一场大型活动来庆祝他们攻占了南京！他们邀请了很多人，其中大多数都是汉奸。”郑耀先说道，
　　“六哥是想破坏这次庆祝活动给鬼子一些颜色看看？”齐锐问，
　　“对！我要让他们知道我们中国人会和他们永远战斗到底的！”郑耀先脸色铁青，看来南京沦陷他也很难受，
　　“需要我做什么？”齐锐问，
　　“杀神，我知道你一定有办法进入这个东胜大酒店，你只需要帮我们打开二楼厕所的窗户就行。”郑耀先说道，
　　“你们想进入酒店行动，那能保证全身而退吗？”齐锐问，
　　“放心吧，我们已经搞到这个酒店的建筑图纸，我们进去就是安装定时炸弹，安装完了之后就会从窗户离开，你也要记住，打开厕所窗户半小时之后必须离开。”郑耀先叮嘱道，
　　“六哥，这样的话可能会伤及无辜啊？”到时候酒店里肯定是人不少，齐锐有些担心的问，
　　“杀神，去这个庆祝会的没有几个是好人，再说这是老板的命令！”郑耀先说道，
　　“既然你们都计划好了，我配合你们就是了，二楼的厕所窗户是吧？交给我了！”
　　“长官，二楼厕所窗户是有防盗窗的，所以还请您帮我们破坏一下，否则我们进不去。”宋勉说道，
　　“那从三楼进不行吗？”
　　“杀神长官，东胜大酒店一共六层，所有的窗户都有防盗窗，要不我们也不会请您出马了。”宋勉说道，
　　“几点开始？”
　　“这个庆祝会从下去四点开始，一直进行到晚上八点。”
　　“你们准备什么时候动手？”
　　“六点半，这个时间应该是晚宴时间。”郑耀先说道，
　　“还要我做别的吗？”
　　“杀神，你只需要帮我们弄开窗户就行，剩下的交给我们。”郑耀先说道，
　　“好，没问题！”齐锐以少佐身份进入酒店一点问题没有，厕所更是谁都能去的，只是需要带工具进去这个比较麻烦一点。
　　说完正事，郑耀先把齐锐拉到一旁低声问道：“听说你前面天被人刺杀了，是万志超吗？”
　　“不是他，六哥别担心，这事情我已经解决了。”
　　“嗯，看你跟没事人一样就知道没事，杀手是什么人？”
　　“五个很有实力的人，都是从国外回来的，各有各的特长，身手也都不错。”
　　“又被你收服了吗？”
　　“目前没有，不过我会给他们一些情报。”
　　“说的我都对他们感兴趣了！”
　　“那有机会带你去见见他们，因为可以跟他们合作，这五个人绝对不会拖后腿的。”
　　“能入你小九法眼的肯定错不了，行，等有机会见见他们，在这个大上海我们的实力跟鬼子没法比，是需要和强者联手。”

第170章 更改行动计划
　　下午五点半。齐锐穿着一身西装出现在东胜大酒店，如果他穿上特高课的少佐军装没人敢查他，但那样太显眼，很容易引起人的注意。
　　拿出军官证和特高课证件，齐锐没有请柬也顺利的进入了东胜大酒店，来到大厅看到这里布置的跟过节一样。
　　齐锐很心酸，因为这些都是中国人花钱布置的，而这次大会庆祝的却是日军攻破南京城。
　　来现场是有很多日本军官，但中国人更多，其中大多数都是拖家带口的，这让齐锐有些意外，虽然来这里的主要人物大多数都是汉奸，但其中有不少都是女人和孩子，问过才知道这是日本特意安排的，就是想营造一种中日亲善的氛围。
　　齐锐端着酒杯围着大厅转悠了一圈，发现顾君如也来了，跟着她的还有几个跟她年级差不多大的姑娘，刚开始齐锐并没有太注意，当走过她们身边的时候就听其中一个姑娘的声音很独特且熟悉：“君如妹妹，我二叔也来吗？”
　　“当然会来，这次大会还要给我大伯和我爹颁奖呢，还是你们家出手阔绰，一下就给皇军捐了一架飞机，晓梦姐，你怎么突然回来了？”
　　“外面太乱了，还是回来安全。”
　　听到这话齐锐停了下来，因为他想知道是哪个龟孙子给鬼子捐了一架飞机，当他看清了说话的姑娘他手中的酒杯差点掉在了地上，这不是谍战片风声中的我党优秀党员代号老鬼的顾晓梦吗！
　　原来顾晓梦和顾君如是一家人，而她的父亲就是刚给鬼子捐了一架飞机的顾春耀（有横幅上写着呢。），顾家一大家子都是汉奸，却不想出了顾晓梦这样的一位好姑娘。
　　不行，不能让六哥炸这个大厅，必须阻止他，因为这里不是只有鬼子和汉奸，还有很多无辜的人，甚至还有自己的同志。
　　“先生您怎么啦？”精灵般的顾晓梦眨巴着大眼睛问正在愣神的齐锐，
　　齐锐回过神来笑道：“哦！我没事，就是被你们这些漂亮的姑娘迷住了。”
　　“咦？你看上去怎么这么眼熟呢！”顾君如看着齐锐问道，
　　齐锐不想在这里被顾君如认出自己是特高课的人，赶紧说道：“祝姑娘们玩的开心，再见。”
　　顾晓梦是谍战剧中齐锐最喜欢的角色之一，风声也是他很喜欢的一部谍战片，但这片子讲的故事是四二年的事情，齐锐并不知道此时此刻的顾晓梦到底是怎样的存在。
　　齐锐离开了大酒店，必须找到六哥让他停止这次行动，刚来到酒店门口，正赶上酒井美惠子和竹内云子下车，她们下车就看到了久池俊辅，便打招呼道：“久池少佐，我还想找你一起来，没想到你先到了。”
　　“酒井课长，竹内股长你们今天好漂亮。”看着穿着华丽晚礼服的两个女人齐锐夸赞到，
　　“谢谢久池少佐的夸赞，你这是要干什么去？”酒井美惠子问，
　　“我不放心这里的安保想在外面看看。”
　　“久池少佐真是尽心尽责啊，你这样岂不是让我等汗颜。”酒井美惠子说道，
　　“这些事情本就该我们男人来做，二位美女进去吧，外面有些冷。”
　　“久池少佐，外面我布置了人，而且周围也都有宪兵警戒，应该不会有什么问题的。”
　　“我也希望没有问题，但保险起见，我还是再去看看吧。”
　　“差点忘了久池少佐是痕迹专家！希望你能看出什么来，但我今天可不想听到任何扫兴的消息。”
　　酒井美惠子和竹内云子进了酒店，齐锐步行围着酒店转悠了一圈，没有看到宋孝安，宋勉等人，于是又去了外围转悠，他买了一盒烟在很明显的地方点了一根抽。
　　过了一会，宋孝安拉着一辆黄包车到了齐锐跟前：“先生要车吗？”
　　齐锐直接上车问道：“六哥呢？”
　　“九哥，六哥就在前面的那栋楼里，您怎么出来了？”
　　“这大厅里好多孩子，这次的行动不能进行！”
　　“可这是老板的命令，我们不能不执行啊。”宋孝安说道，
　　“带我去见六哥。”
　　“不行，六哥说现在见面太危险了，如果有事他让你打电话给他，号码是……”
　　有了电话号码齐锐在一个公用电话厅下车给郑耀先打电话。
　　“喂？”
　　“先生，这次的货物出现了问题对方坚决要求退货。”齐锐用暗语说道，
　　“退货！？为什么？”
　　“货物里面有六七成的残次品，只掺杂着部分好货和半成品，买家很生气要求必须退货。”
　　“你等我，我们见面说。”郑耀先听齐锐的态度很坚决说道，
　　做了伪装的郑耀先跟着齐锐来到一个胡同里，确定安全之后问道：“小九，什么情况？”
　　“六哥，这大厅里有一半是女人和孩子，小鬼子是故意这么做的，就是为了营造中日亲善的氛围，好做宣传欺骗外界粉饰太平。”
　　“可是我们也看到进去了很多鬼子军官和汉奸啊，听说还有汉奸捐了一架飞机！这样的汉奸不杀怎么行。”郑耀先说道，
　　“六哥，这些汉奸是该杀，就算他们今天不死，我也已经给他们判了死刑，但是这里面不仅有一些无辜的女人和孩子，还有我们的人，所以我们绝不能为了杀这些汉奸和鬼子牺牲这么多无辜的人啊。”
　　齐锐肯定是不会跟自己说谎的，郑耀先想了想说道：“小九，这样吧，还按照计划行事，你在鬼子那边继续露脸立功，我会把定时炸弹的位置告诉你，到时候你来发现对无辜者危险大的炸弹将其拆除，这样行吗？”
　　“行，六哥，你们放置好炸弹立即撤离，千万不要逗留，我为了抓捕嫌犯会让整个大楼戒严军管，所以六哥最好把炸弹放置在二三楼的房间里，到时候我会优先拆除大厅里的，楼上的炸弹就让它们炸吧。”
　　“这个主意好，我回去立马改变方案，到时候鬼子军官应该会和中国人隔离开，他们必定会上楼，我会把定时炸弹放置在二三楼，但是你一定要注意安全，我会在放置定时炸弹的地方留下只有你能发现的暗号。”

第171章 我又没尿手上！
　　郑耀先说完用指甲在墙上按了个E型，说道：“这个暗号我们以前用过，你应该还记的吧？”
　　“我记的。”
　　“时间差不多了，我要尽快去准备，你赶紧回酒店吧。”郑耀先说完快步离开，
　　齐锐回到酒店大厅，这会比刚才还要热闹，齐锐溜达着到了二楼巡视着，他只带了两根锯条，他进了厕所，大多数的人都在一楼大厅，二楼的厕所几乎是没人。
　　齐锐看了看防盗窗户，然后伸手使劲的晃动了两下，还真是挺结实，齐锐回过头看了看厕所门关着，于是把靠着窗户的厕所打开，他是掏出锯条开始锯防盗窗上的铁棍。
　　齐锐以最快的速度锯断了三根铁棍，但他并没有把三根连着一点的铁棍取下来，这三个铁棍稍微一用力就会折断，中间的缝隙足够一个成年人钻进来，他把锯条弄断扔进了便池中用水冲走，然后离开去三楼，结果到了三楼楼梯口发现这里有几个日军士兵。
　　“站住！干什么的！？”一个鬼子曹长一声大喊问道，
　　齐锐掏出证件说道：“我是特高课久池俊辅少佐，上来检查一下三楼的安保工作！”
　　曹长看过证件之后立正敬礼：“长官好！三楼是我方军官休息的地方，中国人是不允许上来的。”
　　“所有的房间都有人吗？”
　　“我方的军官要等到庆祝宴会开始之前才会到，三楼是他们临时休息的地方，现在这里只有少数几个军官。”
　　“知道了，你们辛苦了！”齐锐假装查看安全，在三楼的楼梯口用指甲按上了跟六哥约定好的暗号，告诉他三楼主要放置定时炸弹的地方。
　　之后齐锐来到二楼厕所，他推开厕所查看了一下，就看到防盗窗上的三根铁棍已经弄掉了一根，应该是听到厕所有动静苏文谦，池铁城停止了动作。
　　就在这时候齐锐就听身后有脚步声，齐锐没有回头推门就进了厕所，直接站在小便池前解裤子尿尿，竹内云子推开门看了进来，正好看到久池俊辅正在撒尿，她很尴尬的把身子转了过去。
　　“竹内股长，你还有看男人方便的爱好啊？”齐锐继续尿完，整理好了衣服来到外面。
　　“对不起久池长官，我不是有意的！”竹内云子抱歉的说道，
　　“反正你也看到了，有意没意根本不重要了。”
　　“我真的不是有意的。”
　　“你不用道歉，我根本就不在乎，如果你没看够的话……”
　　“久池君，我已经道歉了，我只是想知道你在干什么！”
　　“我刚从三楼下来，看到二楼比较清静，就在这里方便了一下。”
　　“发现什么不对劲的了吗？”
　　“目前没有，我们下楼吧。”齐锐说完去牵竹内云子的手，她吓的赶紧躲开说道：“你方便完了还没洗手呢！”
　　“我又没尿手上！”齐锐就是逼着她赶紧离开这里。
　　“那你也……”竹内云子看了眼久池俊辅的裤裆一脸嫌弃，
　　齐锐心说你一个以出卖色相换取情报的女间谍在这里装什么装啊，嘴上说道：“我昨天刚洗完了澡，很干净的。”
　　“……”竹内云子无语的快步下楼，
　　齐锐到了楼下之后继续溜达。
　　“久池太君！？”汪芙蕖突然出现在齐锐跟前喊道，
　　“汪桑，你总是这么大惊小怪的吗？”齐锐不太高兴的问，
　　“实在抱歉，我是看到久池太君太激动了，听说您已经晋升为少佐，真是恭喜啊，非常抱歉的是我不知道您的住处，让侄女曼春打听也没打听到，要是知道您今天来参加这个宴会，我就把礼物带来了！”汪芙蕖非常热情的说道，
　　“汪桑太客气了，我并没有帮过你们什么，你们中国人有句话叫无功不受禄，所以……”
　　一旁的汪曼春插嘴说道：“久池长官！您对我们汪家有大恩，因为是您查到杀害我父亲的是个代号水母的杀手，我汪曼春发誓一定会抓住他的！”
　　“汪小姐也来了。”
　　“久池少佐，属下汪曼春现在就在特高课属下的特工总部工作！”
　　“哦！我因为经常在外面忙还没有去过你们这个特工总部，有机会一定去看看。”
　　“久池长官，能告诉我水母长什么样子吗？他是男还是女？”汪曼春连续问道，
　　“汪小姐，十分抱歉，我只知道水母和牧鱼两个杀手组成了一个叫判官组合的杀手小组，他们具体是男是女长什么样子我还真不知道，不过这个判官组合也是我追查的主要目标之一，汪小姐，凭你现在的本事还不足以和他们对抗，所以还是教给我们皇军来吧。”
　　“久池长官，如果有一天您要是有了判官组合的消息请一定要告诉我，我们汪家一定会重谢您的！”汪曼春恳求道，
　　“哦，看来汪小姐报仇心切，这份孝心我很理解，我答应你，只要有消息我会第一时间告诉你的。”齐锐说完对汪芙蕖说道：“汪桑，我公务在身就不奉陪了。”
　　“哦！久池太君，能告诉我您住在哪里吗？”汪芙蕖问，
　　齐锐听了脸一沉说道：“汪桑，我久池俊辅虽然是少佐军衔，却在特高课没有官职，知道为什么吗？”
　　汪芙蕖和汪曼春的确是打听过久池俊辅，对他的身份特高课从不多说，所以汪曼春知道这位少佐应该是个特殊情报人员。
　　“啊！对不起，久池太君，是我多嘴了，我只是想报答您，绝没有恶意。”汪芙蕖赶紧道歉，
　　“你们的心情我理解，但这些也都是我们应该做的，所以你不必报答我什么，再见！”齐锐看了看表差不多了，转身离开。
　　汪芙蕖看着久池俊辅的背影赞道：“真是清廉啊，要是国军军官他们恨不得把手伸进你口袋里抢！”
　　齐锐看到池铁城和苏文谦已经到了一楼大厅，他必须要告诉六哥炸弹重点安放地点是三楼，一楼大厅意思一下就可以，而且还要告诉他们鬼子都会到大厅开会，那时候是他们去三楼最佳时机。

第172章 美惠子的哀嚎
　　化了妆的苏文谦穿着西装革履的正给池铁城把风，这有个细节需要注意一下，苏文谦和池铁城见到的可是齐锐易容之后的杀神，而现在的齐锐可没有化妆，就是本尊模样。
　　齐锐走到苏文谦跟前先看了看周围没人注意自己，这才用酒杯当着嘴说道：“文谦，我是杀神，告诉六哥，二楼别放！主要是三楼，那是鬼子军官休息的地方。”
　　齐锐说完就离开了，苏文谦刚才看到了齐锐的正脸，但他并不认识，从背影他确定是杀神没错了。
　　这时候有一队日军进入大厅，之后就是三十多个日军军官走进大厅，鼓掌声响起，记者们不断按着快门从各个角度给这些日军军官照相。
　　齐锐端着酒杯在人群的后面找了个座位坐下等着，三楼的军官也已经到了楼下，齐锐估计着六哥他们应该已经到了三楼，再过十五分钟就该行动了。
　　“看来久池少佐没有发现什么，这样我就放心了。”酒井美惠子说着坐在了久池俊辅旁边，
　　“酒井课长，我们不能大意，要知道我们之前可是吃过大亏的。”
　　“久池少佐还真是个非常尽职的人，这一点美惠子非常钦佩，不过你多虑了，因为从举办这个庆祝会到现在不过就一天半的时间，我早就把这个酒店都换成了自己人，而且是二十四小时警戒，任何陌生人靠近都会被抓的。”
　　“宴会请了这么多人，酒井课长就这么有把握混不进来敌人？”
　　“酒店门口进来的每一个人都有记录，而且不管任何人也都只能从正门进入，别的通道我全都派人封锁，所以想混进来不太可能，说起来久池少佐才是这个宴会唯一的计划外来宾。”
　　“我也是担心郑耀先和判官组合出现，没有征求课长的同意就过来，还请课长原谅。”
　　“久池少佐尽心尽职让我非常感动，怎么会责怪你，再说你和我军衔一样，行动自由，根本也不需要向我请示。”
　　齐锐举着酒杯一边跟酒井说话，一边四处观望，让酒井认为他时刻都在警惕着。
　　酒井美惠子对自己的安保工作好像很有信心，齐锐就陪她说着，演讲台上有个少将军官演讲完了之后，就把顾春耀和顾春辉请到了台上，就在此刻齐锐突然起身对酒井美惠子说道：“酒井课长，你跟我来一下。”
　　齐锐快步走到靠墙的一个大餐桌前，桌子上摆放着各种食物供来宾享用，到了这里齐锐俯身指着桌子腿后面说道：“酒井课长你看这是什么？”
　　酒井俯身歪头看向桌子腿后面，看清楚东西她是捂着嘴惊呼一声：“不好，是定时炸弹！”
　　酒井此刻都能清楚的听到秒针移动发出的滴滴声，她脸色大变，齐锐用手指押着嘴唇示意她不要惊慌失声，他用力把桌子腿往外搬，露出了定时炸弹。
　　查看过之后齐锐对酒井低声说道：“还有九分三十秒爆炸，我们还有时间将其拆除，酒井课长，这个大厅内应该不止一个炸弹，但是我们如果说有炸弹，一定会让这么多来宾恐慌，到时候反而会影响我们寻找另外的炸弹。”
　　“久池君，我们必须让军官们到安全的地方去！”
　　“酒井课长，让军官撤离我没意见，但绝不能让这里的任何一个中国人离开！”
　　“你怀疑杀手还在？”
　　“这些炸弹安置的时间不长，他们一定还在这里！”
　　“可是他们是怎么把这些炸弹带进来的？要知道进来是接受检查的，更不许任何中国人带包进入。”
　　“酒井课长，我们现在没有时间讨论这个问题，你现在要做的是阻止颁奖仪式，有炸弹的事情只能告诉我们自己人，因为这里的中国人有我们的朋友，所以最好把他们先转移到二楼，但在这之前，你最好派人检查一下二三楼，防止杀手在上面也安置炸弹！”
　　“可是时间来不及了！”
　　“所以请酒井课长抓紧时间吧！寻找炸弹交给我！”
　　酒井美惠子想了想来到主席台旁附耳对一个日军军官说了几句，这个军官立即上台对日军将军说了几句。
　　“各位，今天是个非常开心的日子，我们还为大家准备了一些节目，颁奖仪式等会再进行，现在我请在场所有的朋友到二楼休息片刻，等会我们再继续，还请各位好好配合！”
　　说话的时候日本军官已经开始往楼上走了，这是齐锐预料之中的，因为这些日军军官是不可能这时候离开酒店的。
　　等日军军官全都上了三楼之后，在日军士兵的维持下，中国人这才被安排到了二楼，大厅最后只剩下少数几个人，而此时的久池俊辅已经找到了三个定时炸弹，酒井美惠子也已经叫来了工兵开始排爆。
　　“久池君！炸弹还有吗？”酒井此刻对久池俊辅也该了称呼，
　　“酒井课长，你怎么还在这里，赶紧去安全的地方！”齐锐对她说道，
　　“久池君，这次是我大意了，我没想到这些杀手居然无孔不入！”
　　“酒井课长，为什么不安排我们的军官离开酒店？”齐锐埋怨的口吻问道，
　　“他们自己不离开的，因为还有很多事情没有做完，如果这时候就离开的话，外界会怎么看我们，中国人又会怎么看我们，有你久池君在，我相信这些炸弹一定全都会被找出来的。”
　　“可是万一楼上也有炸弹呢？”
　　“他们怎么可能带进来这么多炸弹！”
　　“酒井课长，能带进来四个，就能带进来更多！”齐锐着急的喊道，
　　“久池君不要着急，我已经派人搜查了。”
　　“那就好。”齐锐在大厅找到了第四个，郑耀先让池铁城留下了暗号，大厅内只放了四个定时炸弹，齐锐假装很仔细的跟几个工兵搜查。
　　时间到，突然间楼上传来连续剧烈的爆炸声，整个大楼随之颤动，齐锐大骂一声：“八嘎！楼上果然有炸弹！是几楼！快去看看是几楼发生了爆炸。”
　　此刻的酒井美惠子已经瘫坐在了椅子上，有宪兵报告：“酒井课长！是三楼发生爆炸。！”
　　“三楼！？这下完蛋了！”酒井美惠子哀嚎一声。

第173章 小九是我池铁城的兄弟！
　　齐锐立即带着工兵往楼上跑，而此时二楼的中国人吓的全都往楼下跑。
　　齐锐大吼一声：“不许任何一个中国人离开！把男人，女人还有孩子分开，尤其是男人！统统蹲在地上接受检查！”
　　宪兵立即子弹上膛，在鬼子的威吓下，来宾们全都按照要求男人，女人，小孩子分成三队。
　　此时的酒井美惠子能做的就是赶紧派人上三楼看看具体伤亡情况，并立即呼叫了陆军医院的所有救护车赶过来。
　　齐锐则是下令接受过检查没有疑点的女人可以带着孩子先离开，没有孩子的女人和男人全都不许走，留下接受进一步的盘问。
　　就在检查这些中国人的时候，救护车赶到，从三楼不断的有担架抬下来，这次鬼子的伤亡又不小，可以说改变计划之后对鬼子反而实施了精准爆炸袭击。
　　只可惜汉奸一个没死，因为郑耀先按照齐锐的要求没有在二楼放置炸弹，一共十个定时炸弹，大厅放了四个，剩下的六个全都放在了三楼，但因为炸弹有限，也不确定高级军官到底在哪个房间，最后能炸死谁只能看运气了。
　　郑耀先用望眼镜看着不断抬走的担架上基本都是鬼子不由开心的大笑：“杀神的办法更好啊！”
　　“六哥！”池铁城轻声喊道，
　　“怎么了？”
　　“我刚才看到小九了？他就是杀神长官吧？”池铁城可是认识齐锐的，而且在训练营的时候关系还不错，他还找过小九一阵子，之前见到赵简之还问了好几次，但什么也没问出来，这次多亏了苏文谦。
　　二人放好了炸弹离开的时候苏文谦指着齐锐对池铁城说道：“那就是杀神，原来他长的这么帅！”
　　池铁城看过去一眼就认出是在训练营打的周海潮晚毕业半年的小九，要不是有任务在身他肯定找机会上去相认了。
　　宋勉在一旁听了也吃惊的问：“铁城！你说什么？”
　　宋勉在训练营的时候帮过小九，对这个小九也是非常有好感的，听说杀神就是小九，他怎么能不吃惊。
　　“杀神就是小九，没想到这小子这么厉害！嗯嗯……哈哈哈……我池铁城的兄弟就是牛逼啊！哈哈哈……”池铁城越想越美魔性的也大笑起来。
　　郑耀先眼珠子一瞪说道：“你们说什么呢！还不赶紧撤离！”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……小九！特高课特务！哈哈哈哈……牛逼！”池铁城现在对齐锐的身份已经确定无疑，都要乐傻了。
　　“铁城，你认识杀神？”苏文谦问，
　　“他是我兄弟！”池铁城骄傲的说道，
　　“杀神就是你经常跟我提起的那个唯一赢过你枪法的小九？”
　　“没错，他可是我池铁城在枪法上唯一服过的人，那时候就看出他绝非等闲，了不得啊！真是了不得啊，居然潜伏进了特高课！”
　　“我九哥还是少佐呢！”宋孝安也骄傲的说道，
　　“你也认识小九，你为啥叫他九哥！小九排行老九吗？”池铁城问，
　　“因为九哥是六哥的结拜兄弟啊！”
　　池铁城听了小眼睛瞪的溜圆，他看了眼在那里美滋滋笑的眼睛没了的六哥郑耀先，确定宋孝安没瞎说，笑道：“嗯嗯嗯……哈哈哈……是不是啊！六哥！原来小九就是我们的九哥啊！哈哈哈……今天回去好好庆祝一下！太高兴了！”
　　宋勉也非常高兴，只有苏文谦有些懵，杀神不是叫李寻欢吗，怎么又是齐锐，又是九哥的，不管怎么说，欢哥真强，要不是他今天得死多少女人和孩子啊，向来不滥杀无辜的苏文谦倒是和郑耀先此刻想的一样。
　　齐锐是亲自盘查，结果最后一个可疑人都没有，他有些气急败坏的说道：“怎么可能，这个酒店只有正门能进人，这些杀手是怎么进来又怎么离开的。”
　　“久池君，这个也是我想知道的。”酒井美惠子现在心都提到嗓子眼，渡边雄太郎怎么被调走的她可是太清楚了，现在轮到自己头上了。
　　“我再去检查一下。”齐锐说完直接上了二楼，酒井美惠子让竹内云子也跟着，
　　检查来检查去就检查到了二楼厕所，齐锐推开门看了眼竹内云子，然后走进厕所，而竹内云子则是捂着鼻子在外面等。
　　齐锐走到窗户前就大骂一声：“八嘎！原来是从这里进来出去的！”
　　“久池少佐你说什么？”竹内云子在门外问，
　　“竹内股长，你过来！”
　　竹内云子到了窗户前发现防盗窗有三根铁棍被锯断，齐锐说道：“可是我们刚才来的时候这个窗户还是好好的，因为我进来之前先看过这里的一切。”
　　竹内云子还真没有注意，因为她推开门的注意力全都在久池俊辅某个让人惊叹的部位上。
　　“那就是说我们离开之后杀手才锯断铁棍的？”
　　“一定是，因为我检查的时候防盗窗绝对是好好的。”齐锐说完摸了摸断口说道：“没错，是刚锯断的，这外面很隐秘的吗？我们可是有卫兵在外面啊。”
　　“久池少佐，我下去看看！”
　　“我跟你一起去！”
　　二人来到外面发现了这里有两具士兵的尸体，齐锐又勘察了现场说道：“竹内股长，他们绝对都是职业杀手，这两个士兵的脖子直接被拧断了。”
　　“真是疏忽啊！”竹内云子懊恼的说道，
　　“回去跟酒井课长报告吧！”
　　知道了杀手是从二楼厕所窗户进入酒店的，酒井美惠子预计自己这次难逃责罚，对久池俊辅说道：“久池君，我应该听你的话啊！要是坚持让军官们离开酒店就好了！我真是个笨蛋啊！”
　　“酒井课长，不走的是他们，这次不是你的错，我会为你作证的。”
　　“久池君，这次看来我是罪责难逃，早知道就让你来负责这次的安保工作了。”
　　“酒井课长，让我来也不会比你做的好，这些杀手根本就挡不住，所以酒井课长不要自责了，我会在报告上写清楚的！”
　　“久池君！这次美惠子要是能逃过一劫，定会重谢！”
　　酒井美惠子此刻紧张死了，因为很快松本志雄将军就会赶到，她真的不知道该如何解释这里发生的一切。

第174章 回特高课任职或许更有利
　　酒井美惠子害怕什么来什么，松本志雄阴沉着脸走进大厅，三楼爆炸倒是对一楼大厅没有产生太大的影响。
　　“酒井课长！你难道不应该好好的跟我解释一下吗？”松本志雄气哼哼的问道，
　　“将军！这次是我的疏忽，属下愿意接受任何处罚。”酒井美惠子知道争辩只会让自己处罚更重，
　　齐锐在一旁报告说道：“将军！这次的责任并不在酒井课长，按说她的安保工作已经做的非常细致周密了！”
　　“你是久池俊辅少佐吧？”松本志雄也是第一次见这位传说中的情报高手，
　　“将军好！属下正是久池俊辅！”
　　“久池少佐，听说是你先发现一楼大厅炸弹的？”
　　“是的，因为这段时间我们的对手活动频繁，他们的刺杀目标基本都是以我方军官和中国人说的汉奸为主，我就想他们应该不会错过这样一场盛会，不放心就过来看看，结果还真出了事。”
　　“当时你为什么不让我们的人离开酒店？”松本志雄问，
　　“将军，当时酒井课长的担忧也是非常有道理的，我更担心判官组合就埋伏在周围，就算我们的军官出了酒店，也会被他们狙杀，再有这边的事情没做完，我们的军官为了帝国伟业也不想离开，当时我就想只要把炸弹拆除就应该没事，谁也没想到他们居然在三楼也安放了炸弹。”
　　“那他们是怎么知道我们的军官会在三楼休息的？”
　　“将军！我们的对手很可能是绰号鬼子六的郑耀先，此人非常狡猾，其智若妖，他能推断出来也是极有可能的。”齐锐说道，
　　“久池少佐，你能确定这是郑耀先干的吗？”
　　“是不是他我们去外面勘察一下就知道了，因为跟着他的一定有水母和牧鱼这两个狙击手，就算我们的军官想离开酒店，这个判官组合也会开枪狙杀逼我们的人回到酒店内。”
　　“你如何判断判官组合就在外面吗？”
　　“这个我不敢肯定，但是将军您可以派人到周围看看，尤其是比较合适的狙击点检查一下，我想他们一定会留下痕迹的。”
　　“为什么你没去勘察？”
　　“我这里的事情刚忙完，还没有来得及去。”
　　“那你带着人去吧！我在这里等结果。”
　　“哈依！”齐锐带着几个特高课的特务来到酒店外面，他侦查了一下之后带着人去了最佳狙击点，这个没有什么难度，一般有经验的枪手都能找到。
　　这当然是提前设计好的，池铁城和苏文谦早就留下水母和小鱼图案。
　　齐锐回来报告给松本志雄：“将军，正如我们猜测的，这次事件的确是郑耀先带着判官组合干的。”
　　“看来久池少佐没少在他们身上下功夫，对他们还是比较了解的。”
　　“是的，我之前只是接触过郑耀先，判官组合我没见过，他们始终都很神秘，早些时候甚至连郑耀先都没有见过他们。”
　　“久池少佐，以你的能力当特高课课长都绰绰有余啊！”松本志雄看了眼酒井美惠子说道，
　　“将军，我更适合情报工作，而不善于管理，我更适合现在的工作。”
　　“可是这一次很多人都知道你身份了。”松本志雄说道，
　　齐锐脸色有些黯然的说道：“或许没有那么糟糕，因为来的基本都是我们帝国的朋友，我警告过他们出去之后不许乱说，这些中国人我相信他们会听话的。”
　　“久池少佐，中国人是不可信的，一旦在外面遇到危险请立即回到特高课，你这样的人才千万不能有任何差错！”
　　“将军放心，我会小心的。”
　　“酒井课长，接下来你要彻查这件事情，如果你的报告不能让我满意的话，我看你还有什么脸面去见你的老师！”
　　“哈依！将军，我一定会竭尽全力彻查此事！”酒井美惠子鞠躬答应，
　　“我还有去医院看伤员，这里就交给你了！”
　　“哈依！”
　　松本志雄走了，齐锐对酒井说道：“酒井课长，我也该走了，否则我的身份真的会暴露了。”
　　“谢谢久池君今天为我说话。”
　　“今天的事情的确不怪你，我只是说了事实。”
　　齐锐离开东胜大酒店心情是格外的好，一个女人和孩子都没伤到，但鬼子可是损失不小，至于这些汉奸，那就交给杀神行动组吧。
　　齐锐回到药店把这个喜讯告诉了傅莹雪和陈佳影，说道：“其实现在的我已经不怕暴露特高课的身份了，因为我这个身份如果再利用下去反而不利。”
　　“齐锐你是有什么想法了吗？”傅莹雪问，
　　“如果我还以齐锐的身份在租界，很多事情反而不好处理了，因为我的能力特高课乃至领事馆都是知道的，总是没有作为怎么行，或许回到特高课反而作用会更大。”
　　“那车行，码头怎么办？”
　　“让周达良他们干几票之后，就送他们去延安好好培养一下。”
　　“他们走了你怎么向日本人交代？”
　　“知道我日本人的身份他们连夜偷跑了，就这么简单。”
　　“这样说倒也可以。”
　　“没问题的，之前你不是说留下他们对我们也会构成危险吗，那就送他们离开，如果不离开的话他们可能会被抓捕，甚至被鬼子杀死，毕竟他们是铁血锄奸团的人，对鬼子来说留着就是祸患。”齐锐说道，
　　“那这个药店怎么办？”
　　“你放心，车行，药店，码头都会继续存在的，因为这些对我们都非常的重要。”
　　“我也是这么觉的，那就是你以后不会经常出现在这里了呗。”陈佳影说道，
　　“也不见得，我要是回去还要演一出戏。”
　　“齐锐，不管怎么样，你都要优先考虑自己的安全。”
　　“嗯，我们大家的安全都很重要。”
　　“齐锐，电台的事情你办的怎么样了？”陈佳影问，
　　“办完了，庄晓曼手里就有现成的，从她手里买两台就行了，这个我已经安排好了，我们不能出面，派人跟她买就行。”
　　“她手里怎么会有电台？”
　　“都是沦陷之前存在她那里的，之前她手里的大宗物资都卖给我们自己人了，她手里还有些武器，但这些东西咱们不能买，买了会给她带来很大的麻烦。”

第175章 兄弟们！抱一个吧！
　　对于齐锐来说这个世界熟人太多了，去了一次宴会居然看到了顾晓梦，不过自己被这丫头鄙视了。
　　因为在问讯她的时候，这精灵般带刺的玫瑰愣是敢跟自己顶嘴，吓的她爹顾春耀差点给自己磕头，但她却不以为然。
　　齐锐并没有生气，这大小姐脾气做派本就是她的人设，更是她保护自己的伪装。
　　齐锐非常敬佩喜欢她，是因为她牺牲前秀在李宁玉衣服上的那一段话，……老鬼、老枪不是个人，而是一种精神，一种信仰。
　　每每想起她的这整段话，齐锐都会禁不住泪目，正是有顾晓梦她们这样为拯救民族国家于危难不畏牺牲的英雄，我们有着上下五千年文明史的中华民族才会再次复兴。
　　老鬼同志！既然我齐锐来到这个世界，就绝不会让你这样的英雄牺牲，我一定要让你亲眼看到伟大的中华人民共和国成立！
　　齐锐今天遇到顾晓梦有些感慨，现在时候已经不早，药店的电话铃响了，傅莹雪接电话喊道：“老板，电话！”
　　“喂？”
　　“齐老板您好，你订购的枸杞和虫草到货了，尽快来取吧，还是以前的仓库。”
　　“知道了，我等会就去。”这是六哥直接约见自己，看来接下来还有行动。
　　特高课
　　“课长，久池少佐之前进过那个厕所，而且当时我看他形迹可疑。”竹内云子说道，
　　“我们到酒店的时候他就跟我们说了，是担心会出问题才会过去看看，这次的确是都怪我，我的注意力全都在五号特工组上，回过头来想一想，的确是我们小看了久池君说的对手，他们能刺杀大岛牛十三将军和亲王，能力要在五号特工组之上，我却轻视了。”酒井美惠子自我检讨道，
　　“可是我觉的如果没有内应的话郑耀先他们能这么轻易进入酒店吗？”
　　“你不会是怀疑久池少佐吧？”
　　“酒井课长，久池俊辅为什么能轻易的找到大厅里的定时炸弹，正是如此那些军官才会到了三楼的啊。”
　　“云子，你要这么想，大厅的定时炸弹爆炸，是不是会引起骚乱？”
　　“这是肯定的，到时候大厅里的人一定会往酒店外涌。”
　　“那我们的这些军官呢？”
　　“想出去恐怕会有些困难。”
　　“就算出去也会遭到枪手的袭击，别忘了久池君说还有两个超级杀手水母和牧鱼呢。”
　　“可是我总觉的这是设计好的。”
　　“不是久池君的事情，当时久池君就说了把中国人全都留下，让我赶紧把军官们送走，我也是这么跟那些军官说的，但是他们不走，就算听话走了，也会被狙击手狙杀，或许还有枪手从周围冲出去来也说不定，所以我才会安排他们去三楼的，因为三楼本来就是军官休息的地方。”
　　“可是今天久池少佐得到了松本将军的认可，还说他更适合当特高课课长。”
　　“如果从今天的事情来看，久池君的嗅觉和洞察力的确是比我们强很多，他是比我更适合，我现在都想让他回来帮我了。”
　　“课长，他要是回来对你是最大的威胁。”
　　“竹内股长！久池君是个人才，不仅松本将军这么说，武藤总领事，岩井副总领事都这么说，包括井上俊秀也夸赞久池君比他强，渡边雄太郎临走的时候更是抱着他落泪，不到半年时间从中尉晋升到少佐，而我却用了四年！这就是差别。”
　　“课长，我们是女人和他们男人没法比。”
　　“云子，不要这么说，以后我们要好好跟久池君配合，也需要多向他讨教学习，因为我们想要抓住郑耀先和判官组合就必须跟他合作。”
　　“哈依！属下明白了。”
　　仓库
　　齐锐化妆成杀神来见六哥郑耀先，看到宋勉，池铁城，苏文谦，宋孝安四个也在。
　　“六哥，是不是有行动？”问的时候齐锐看了看宋勉等四个人，发现今天他们没喊长官好，
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……小九！你还跟我们这装，今天我都看到你了！”池铁城过来搂住齐锐笑道，
　　“九哥！你真沉得住气，居然瞒了我们这么长时间，我们也是真笨，居然没认出来你。”宋勉也说道，
　　齐锐以本尊样子去和苏文谦说话，就已经预料会如此，他假装紧张的说道：“哎呀！暴露了，可是今天要是不用本尊去，酒店我就不能随便出入，哎！怎么办呢。”齐锐说完对郑耀先说道：“六哥，为了我的安全这三个货直接灭口吧！”
　　“哈哈哈……说的有道理！”郑耀先使劲点头配合，
　　“小九！你太狠心了，我可是找了你快两年，他们说你殉国了，我根本就不信啊！”池铁城在力行社没有什么朋友，在训练营的时候就看小九和宋勉顺眼。
　　齐锐卸了妆笑道：“兄弟们！我也不想瞒你们啊，但是我有任务在身真是身不由己，拥抱一个吧！”
　　“小九！嗯嗯……哈哈哈哈……能见到你太好了，而且你还这么的优秀，我特么的太开心了！”池铁城和宋勉上去抱住小九眼眶都湿润了，苏文谦有些腼腆，站在一旁看着他们抿着嘴笑，
　　齐锐冲苏文谦眨了眨眼睛，苏文谦明白，李寻欢是他和九哥两个人之间的秘密。
　　“九哥，原来你们都认识啊？”宋孝安还以为自己跟九哥很亲呢，
　　“其实和你认识的时间差不多，只不过我在训练营被人欺负的时候，就他们两个和赵简之帮我。”
　　“谁欺负九哥，我弄死他！”宋孝安瞪着小圆眼怒道，
　　“不用，那几个家伙早被我跟简之教训过了。”齐锐笑道，
　　“对了，回头我定会找赵简之那小子算账，无论我怎么问他死活就说不知道你在哪里。”池铁城说道，
　　“瞧把你能的，简之做的对，小九的身份怎么能随便说，今天是被你们看到认出来了，否则这辈子你们都别想知道。”郑耀先说到，
　　“六哥说的对，以后我们也保证不会跟任何人说的。”宋勉说道，
　　“六哥您找我来是有什么行动吗？”齐锐问，

第176章 逃回特高课
　　郑耀先找齐锐过来是池铁城和宋勉强烈要求的，另外也是问问他接下来如何打算，因为他在酒店这么多人面前暴露了特高课的身份，荣社的小老大齐锐是日本特务的这个消息相信很快就会传遍上海。
　　“小九，我们今天任务完成的不错，老汉说你的奖励都存一抽屉了。”郑耀先说道，
　　“就让老板存着吧，反正我干这些也不是为了奖励，不过说到奖励，既然你们认出了我，那我九哥必须给你们一些见面礼。”齐锐说完从口袋掏出一沓法币，然后也不数，每个人分了一小沓说道：“记住，法币不要存着，换成金条和美钞都行。”
　　池铁城拿起钱说道：“九哥，跟我们这么客气啊。”
　　“今天你们任务完成的很好必须有奖励，因为接下来你们还有不少事情做，汉奸和鬼子该杀的必须杀，这些钱给你们置办一些衣服和道具，化妆术我也都教你们了，该用的时候一定要用。”
　　“还不赶紧谢谢九哥！”郑耀先说道，
　　“谢谢九哥！”
　　郑耀先对齐锐说道：“小九，老板听说有人给鬼子捐了一架飞机气的立即下令要我们杀了他。”
　　“需要我做什么吗？”齐锐问，
　　“杀他们肯定不用你小九干什么，让你来是老板不放心，让我问问今天你在酒店暴露了久池俊辅的身份，以后打算怎么办？”
　　“对了，六哥，我正想问您呢，您说我要是回特高课怎么样？”齐锐问，
　　“我觉的可以，因为你要是在特高课很多情报就在眼前，加上你是少佐得到应该毫不费劲，再则你回去肯定有职位的，行动自由应该不会受到限制，之前能干什么以后应该也不会受到什么限制。”
　　“我也是这么想的！但我需要演一出戏才能回去，就是要外面混不下去了，被逼无奈才回去的。”
　　“让我们刺杀你？”郑耀先问，
　　“我既然在酒店暴露了自己日本人的身份，凭你们的本事定会知道，但如何刺杀我这得好好研究研究，不能太假了。”
　　“小九，实际上这个好办，哪天你跟着特高科的特务行动，我们直接袭击，让那些特务我们的目标就是你，顺带杀点鬼子特务。”
　　“我可是在鬼子面前把水母和牧鱼吹的天花乱坠的，到时候他们狙杀不了我会影响他们的威慑力。”
　　“那你说什么搞？”
　　“我带着车行的几个铁血锄奸团的人发现了你们的踪迹，由于时间紧迫，我带着他们去抓捕你们，结果你们当场揭穿我是特高课特务，导致五个杀手临阵倒戈，我跳黄浦江才逃过一劫，这个设计如何？”
　　“这个设计可以，但是你车行怎么办？”
　　“这些我准备好了会通知你们。”
　　“那我们等你消息就是了，你说的两个女鬼子要不要杀了她们？”
　　“她们两个可不好杀，她们一个叫酒井美惠子，一个竹内云子，都是鬼子大特务土肥圆贤二的弟子，二人非常狡猾，如果能杀了她们那是再好不过了。”齐锐说道，
　　“竹内云子我好像听过，她是不是设计刺杀过总统？”
　　“没错，就是这个女鬼子，她策划了三次，老板没跟你们说她是必杀之人吗？”
　　“提过，但因为我们这边任务更重，所以没有让我们以杀她为主！”
　　“既然这两个女鬼子这么该死，那我们还客气什么。”池铁城说道，
　　“我会尽快把她们的资料给你们弄齐。”
　　“九哥，我欠你的一桌子好酒好菜还没还呢！哪天好好聚一聚啊？”池铁城说道，
　　“欠着吧，会有机会的！”齐锐说完过去搂着池铁城和宋勉说道：“我们一定会把鬼子赶出中国！你们都要好好保重！我们一起迎接胜利的那一天！”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……必须的！”
　　齐锐说完过去给苏文谦一个拥抱叮嘱道：“文谦，别被一些感情牵绊，这方面多跟六哥学习。”
　　“九哥！我记住了，我一定向你们所有人学习，我也要跟你们一起把鬼子打跑！”
　　“好！”
　　宋孝安张开双臂等着，齐锐哈哈笑到：“你挺有原则啊！今天我这么着急，你居然让我在大街上冻这么久！”
　　“九哥，我错了！下次保证不敢了！”宋孝安说完嘿嘿傻笑，
　　齐锐搂着宋孝安的肩膀叮嘱道：“照顾好六哥！”
　　“是！”
　　齐锐离开仓库直接回到庄晓曼的住处。
　　“九哥，你怎么回来这么晚？”
　　“去跟六哥商量事情去了。”
　　“今天把两部电台已经给了买家了。”
　　“你是亲自去的？”
　　“不是，我是把电台存在了一个仓库中，让买货的人把钱放在储物柜换走取货单。”
　　“这就对了，你以后也要注意安全，另外告诉你一件事情，可能我会回特高课，到时候你继续忙你的，也要做好当汉奸的准备。”齐锐说道，
　　“九哥让我干什么我就干什么！”
　　“教你的东西一定要记住了，也要勤加练习。”
　　接下来就是最让齐锐头疼的事情，景云，曹猛，姜桐，姜星四个人的安排，他们当自己是兄弟，而且也是冲着自己敢打鬼子才投奔自己的，可是现在自己摇身一变成了特高课的日本特务，他们会怎么想，自己还不能告诉他们实情。
　　所以想来想去，齐锐最后决定让游击队把他们劫走，然后送他们去根据地学习一阵子，车行和码头先让傅莹雪暂管。
　　这事情让傅莹雪跟组织申请，组织立马就同意了，而且组织也同意齐锐回到特高课去，因为这样才能获得更有价值的情报。
　　三天之后，齐锐派姜桐，姜星，景云和曹猛带着一批货开船离开上海，带着傅莹雪把车行和码头全都收了过来亲自管理。
　　五天之后，齐锐给特高课酒井美惠子打了个电话，告诉她发现了郑耀先亲信赵简之的踪迹，他现在就带着铁血锄奸团的五个人去追。
　　酒井美惠子还以为能等来好消息，结果久池俊辅独自一个人浑身血迹的跑了回来。

第177章 这个久池俊辅好可怕！
　　看到久池俊辅浑身血迹，衣服也是湿漉漉的，酒井美惠子惊问道：“久池君，你这是发生什么事情了？”
　　“赵简之这个混蛋，我都抓住他了，他却拿着我在酒店的照片当场揭露了我的身份，结果锄奸团的五个杀手临阵倒戈一起围攻我，幸亏离着黄浦江比较近，我是跳江才逃了回来。”齐锐龇牙咧嘴痛苦的说道，
　　“这么说五个铁血锄奸团的杀手也跑了？”酒井美惠子问，
　　“应该跑了！”
　　“要不要我派人去车行？”
　　“酒井课长，车行在法租界，我们不能大张旗鼓，不过你放心，我早就有准备，现在车行并不在他们手里，而是让青山雅美管理着呢。”
　　“可是这样雅美不会有危险吗？”
　　“有法租界的巡捕她应该没事，平常里我也教了她军事技能，车行和码头的中国人基本都是为了混口饭吃，他们不会在意老板是谁的。”
　　“那接下来你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，带着人继续追捕赵简之，郑耀先和判官组合，他们必须除掉，不然对我们威胁太大！”
　　“这么说久池君是要回特高课了？”
　　“我现在不回来也不行了啊！哎！真是可惜啊，要不是酒店事件我也不会这么早暴露的。”
　　“久池君，要是我能力强一些就不会让你落到现在这个局面，赶紧跟我去医务室吧，你好像伤的不轻啊。”
　　“是需要去包扎一下。”
　　酒井美惠子是亲自跟着去医务室，等医生剪开久池俊辅的衣服，他身上有三处刀伤，而且看上去很伤势很重，都需要缝针消炎处理。
　　“久池君！你没有带枪吗？”
　　“当然带了，只不过被铁血锄奸团的人偷袭了，真是太可恶了，要不是为了收买人心我早就杀了他们，可惜养虎为患了！”
　　久池俊辅身上的伤深可见骨，酒井美惠子看着心惊肉跳的，在缝针的过程中久池俊辅因为失血过多昏迷。
　　身上的伤是齐锐自己砍的，不这样如何让鬼子相信自己是被逼无奈才回特高课的，这三刀无论是谁都不会怀疑的，更重要的一点，那就是身上有伤昏迷会延迟一些行动，比如带着人去清剿法租界的上海站，这些郑耀先都已经安排好了，到时候齐锐带着特务过去肯定会扑空。
　　齐锐包扎好了之后就睡在了医务室，酒井美惠子把久池俊辅回来的消息通知了武藤志雄和松本志雄，他们商量之后任命久池俊辅为特一课课长，之前的岩寺佳康降职为行动股股长。
　　齐锐醒来之后换上少佐军装来到特一课，内勤加外勤等一百多人全都列队迎接，久池俊辅训话之后挨个认识并问讯的个人工作内容和功绩，到了晚上，他让岩寺佳康带着十几个特务穿便装跟着去法租界，结果去了几个力行社的特务窝点都扑空。
　　酒井美惠子一点也不意外，既然知道你齐锐是假的，上海站接到消息立即转移那是必然的，之后恐怕久池俊辅会遭到力行社特务的疯狂报复。
　　经过两天养伤时间齐锐才把特一课的人全都了解了一遍，更是把他们的具体工作内容掌握，特一课负责的比较全面，还有一部分特务是对各国间谍的，重点是苏联，英、美、法、德等国家。
　　看到这些资料档案齐锐觉的自己早该回来，这一下就掌握了这么多的情报和信息，约翰·李也该重出江湖了。
　　这两天齐锐也整理出来了一些力行社上海站的资料，这些都是郑耀先整理的，有万志超等人的详细资料，但这些给鬼子已经没用了，因为万志超已经被调走，现在上海站站长是由郑耀先暂代。
　　齐锐也把郑耀先，赵简之还有宋孝安的资料给了酒井美惠子，实际上特高课之前就有，齐锐给他们补充了一些没什么用的信息进去，另外还有判官组合的资料，但资料上只有水母和牧鱼两个代号，其它什么也没有。
　　久池俊辅上任之后很低调，这一天他在办公室忙完之后就来到了特工总部，负责这里的渡边一郎看到久池俊辅立即恭敬的立正行礼，齐锐扫了一眼，冯曼娜，周宇浩，蓝胭脂都在呢。
　　“渡边股长，我只是来看看，让他们继续工作。”
　　“哈依！”
　　“冯曼娜，蓝胭脂，你们两个不认识我了吗？我可当过你们的教官啊！”齐锐笑着问傻愣在当场的两个姑娘，
　　冯曼娜此刻是懵的，因为她记得这个齐锐是荣社小老大，而且跟力行社特务郑耀先关系密切，怎么摇身一变成特高课课长，还是个少佐。
　　“哈哈……，是不是在这里见到我非常意外？那我重新介绍一下我自己，我叫久池俊辅，现任特高课特一课课长！”
　　“久池课长好！”冯曼娜和蓝胭脂赶紧行礼，
　　“去忙吧！”
　　冯曼娜和蓝胭脂走了之后，齐锐对渡边一郎说道：“这两个姑娘天赋异禀，我早就看上了她们！”
　　“久池课长慧眼！她们的确能力都很强。”渡边一郎说道，
　　“还需要渡边股长好好调教，他日这两个姑娘一定会有大作为的。”
　　“哈依，属下始终不敢懈怠！”
　　“忙吧，我就是来看看！”
　　冯曼娜拉着蓝胭脂到厕所看没人问道：“怎么回事啊，齐教官怎么会是个日本特务啊？”
　　“我也奇怪呢，之前怎么看他也不像日本人啊，真是太恐怖了！”蓝胭脂微表情管理做出和冯曼娜一样的惊愕诧异表情，但心里相当的开心，因为终于可以经常看到齐锐了。
　　蓝胭脂对齐锐那是佩服的五体投地，因为在她心目中齐锐才是真正有本事的人，别人潜伏都是小角色，齐锐潜伏直接弄个特高课课长当，差距啊，偶像啊！
　　“当时我们经常去力行社，他会不会怀疑我们才过来的啊？”冯曼娜问，
　　“不会吧，当时可是他自己找上咱们的，再说咱们又不是力行社的人，他怀疑咱们什么？”
　　“胭脂，现在觉的这个久池俊辅好可怕！”
　　“同感！”

第178章 约翰·李！您终于出现了！（求票票！）
　　冯曼娜和蓝胭脂正在嘀咕，汪曼春从外面进来问道：“你们认识久池课长？”
　　“他还训练过我们呢。”蓝胭脂说道，
　　“知道他为什么回特高课吗？”
　　“这个我们哪知道，之前他可是中国人，还因为打过日本浪人上过报纸，我们也是刚知道他是日本人的。”冯曼娜说道，
　　“久池课长好厉害啊！”蓝胭脂两眼放光的说道，
　　“那你们能不能帮我请久池课长吃饭，我出钱！”汪曼春说道，
　　“我们可不敢！你请他想干什么啊？”蓝胭脂问，
　　“因为他知道杀我父亲的凶手是谁，我想请他查这个案子的时候带上我！”
　　“这样啊，等回头遇到久池课长的话我帮你问问。”蓝胭脂说道，
　　“谢谢！”现在的汪曼春只要能报仇愿意付出一切，
　　酒井美惠子办公室
　　“课长，久池少佐给我们的这些资料我都看过了，的确是非常有用，但要抓住这些力行社的特工难度还是很大，尤其是躲在租界中的。”竹内云子说道，
　　“你去把久池课长请来，我想问问他有没有什么好办法。”
　　竹内云子把久池俊辅叫到办公室，酒井美惠子非常客气的给他倒了杯酒，请他坐在沙发上问道：“久池君，你的伤势如何？”
　　“好多了，谢谢酒井课长的照顾。”
　　“久池君给我们的资料都看过了，看来力行社留在租界的特工有不少啊！”
　　“据我估计大概至少有五六十个。”
　　“那共党的呢？”
　　“酒井课长，渡边课长在的时候已经把上海的共党地下组织基本铲除干净，剩下的漏网之鱼现在基本都处于静默状态，想要找到他们有些困难。”
　　“对了，久池君，五号特工组的人就没有再找过你吗？”酒井美惠子最近也没有马云飞等人的消息问道，
　　“没有，刺杀过我一次之后就再也没见过，我也很想知道这到底是什么回事，而且我也很想知道他们为什么杀我。”
　　“久池君，接下来你可能不仅仅是他们刺杀的目标，力行社和共党可能都会对你下手，你可要小心啊。”
　　“这个我有准备的！”
　　“久池君，我希望我们一起合作！”酒井美惠子举杯说道，
　　“我回来不就是为了我们齐心协力吗，酒井课长有什么话只管说。”
　　“这样可能会让你身处危险之地，但我会保证久池君的安全。”
　　“看来酒井课长有计划了？”
　　“我想给久池君办一个庆功宴，而且还要大肆宣传。”
　　“好啊！这样或许能把判官组合给钓出来，我同意！”齐锐毫不犹豫的答应，
　　“久池君！这样真的很危险，你真的不再考虑一下吗？”
　　“这点危险算什么，如果能消灭郑耀先和判官组合我就算死也值得，酒井课长就抓紧准备吧，准备好了通知我就行。”
　　“谢谢久池君的支持和配合！”
　　齐锐穿着便装离开了特高课，然后化妆来到法租界，当特一课课长唯一不方便的就是目标有点大，出来进去的很多人注意。
　　齐锐化妆之后先来到庄晓曼这里，让她通知六哥酒井美惠子的设计。
　　“晓曼，以后有什么事情我会打电话给你，仔细听我的暗语，千万不要记错了。”
　　“九哥，我什么时候当汉奸？”
　　“这么着急任务？”
　　“是啊，我也想和九哥一样的忙碌起来，成天跟个金丝雀一样很无聊的。”
　　“晓曼，你别着急，日本鬼子肯定会像扶持满洲和华北伪临时政府一样扶持一个南京伪政府，现在鬼子就已经在筹备中，我会找机会把你送到这个伪政府中，到时候你就有用武之地了。”齐锐安慰道，
　　“原来九哥早就有安排。”庄晓曼笑道，
　　“实际上我反而希望你像现在一样帮我照看一些生意。”
　　“九哥，我会去的，而且绝对会以你为榜样！”那个美女不爱英雄，尤其是像齐锐这样的孤胆英雄，庄晓曼知道要想让九哥看得上就必须做跟他一样的人。
　　“所以，你就踏实的等着！”
　　齐锐交代完了之后开车去了五号特工组的住处，估计这么多天他们应该回来了。
　　等到了之后果然看到小楼里有灯光，这次齐锐是直接上去敲门。
　　“你是？”欧阳剑平打开门看到的是化了妆的齐锐，问道，
　　“我是齐锐！”
　　“快进来！”
　　欧阳剑平把齐锐带到她的房间，关上门问道：“你这边发生什么事情了？”
　　“看来欧阳大姐已经从报纸上了解到一些消息了。”齐锐笑道，
　　“东胜大酒店是你做的手脚？”欧阳剑平大概猜到齐锐身份了，也想到东胜大酒店的爆炸案很可能和他有关系。
　　“大姐，我是来取证据的。”
　　“给你准备好了！”欧阳剑平拿出一沓照片递给齐锐，怒道：“日本鬼子简直是畜生不如！”
　　“这个我早就知道，这些照片我会交给一些国家情报机构，很快全世界都会知道鬼子的暴行。”
　　“齐锐，我们能做些什么吗？”欧阳剑平问，
　　“你们小心，酒井美惠子一直在找你们呢。”
　　“齐锐，竹内云子的行踪可不可以提供给我们？”
　　“这些日子不行，因为还有人想杀她，为了避免不必要的误会，回头我给你介绍一个人，你们以后或许可以好好合作一下。”齐锐想把欧阳剑平介绍给六哥，主要还是因为他们的行动很可能重合，这样他们行动起来可以避免冲突和误会，
　　“齐锐，现在还不能告诉我你是什么人吗？”欧阳剑平问，
　　“那大姐你能告诉我你是什么人吗？”
　　“哈哈，你小子倒是会问！”
　　“总之这些天你们不要行动，过几天我会再联系你的。”
　　齐锐拿到照片回到了庄晓曼这里，把照片又洗印了几套，然后化妆成约翰·李找到英国佬凯自威。
　　“我的约翰·李先生！您终于出现了！为什么给你留言始终没有回复？”凯自威就没有停止过找这位约翰·李，因为他的情报太准确了。
　　“我去了一趟苏联，刚回来。”齐锐用流利的英语说道，
　　“原来是去苏联了，有什么情报吗？”

第179章 必须去刺杀！
　　齐锐这个情报贩子肯定还是继续当的，因为以后有很多情报需要卖给这些外国佬，这也是齐锐赚钱的重要手段。
　　齐锐还是很懂分寸的，因为卖的都是非常有价值的情报，肯定会被各国情报人员追查，鬼子也一定会知道，所以这个情报贩子必须神出鬼没，而且绝不能频繁出现，两三个月出现一次还是很安全的。
　　“我路过南京的时候得到了一些非常重要的情报，你看看这些！”齐锐把几张南京大屠杀的照片给了凯自威。
　　看过之后凯自威惊呼道：“我的天，这些日本人在屠杀百姓和战俘吗！？”
　　“是的，据我所知日军到现在依然在不停的有计划的屠杀战俘和城内的百姓！这些照片就是证据！”
　　这些照片不止是情报这么简单，还是非常珍贵的证据，凯自威自然知道它们的价值，激动的问道：“李先生，这些照片我买了！多少钱？”
　　“如果我用这些照片赚钱我就不是个人了！所以这些照片我送给你们，只希望你们赶紧曝光日军的兽行！让全世界的人都知道他们在中国犯下的可耻的罪行！”齐锐说道，
　　“李先生！我会立即派人把这些照片送出中国！我保证！”凯自威非常郑重的说道，
　　“我相信你！”
　　“李先生，你这边还有什么重要情报吗？”
　　“凯自威先生，日军肯定会沿着长江向中国腹地进军！他们的野心很大！”
　　“那中国人能抵抗住吗？”现在各国最关心的就是中国能否抵抗的住日军的进攻，这对国际局势影响很大，凯自威现在的任务就是观察战局战况。
　　“日本就是一条蛇，中国则是一条巨龙，一条蛇想吞掉一条巨龙是不可能的，我这一路走来看到的都是中国人万众一心的抵抗侵略！他们现在有句非常悲壮且坚决的口号，那就是一寸山河一寸血！十万青年十万兵！这句话足以表示了他们坚决抵抗的决心，所以我坚信中国最终会取得胜利！”
　　“非常感谢李先生提供的这么重要的消息，您最近还会走吗？”
　　“这个我不确定，不过凯自威先生，我们已经是朋友了，我有情报一定会第一时间想着你的。”
　　“我也非常希望能成为李先生的朋友！”
　　齐锐把这些照片同样也送给了美国情报员，另外他还给苏联人准备了一份，只要这三个国家刊登出日军的兽行，基本上全世界也就知道了。
　　法租界力行社联络点，郑耀先已经接到庄晓曼给的消息，并告诉了宋勉等人。
　　“六哥，这个酒井美惠子想用九哥诱杀咱们！”宋勉说道，
　　“是，小九来信了，美惠子这两天就会给久池俊辅办个庆功宴，而且她会把这个消息登报，目的就是引诱我们去杀他，然后把咱们一网打尽。”
　　“六哥，我们是不是得去给九哥捧捧场？”池铁城还是很有脑子的问道，
　　“必须去捧场啊，但是因为现场防守严密，我们是不可能对小九如何的，可他们不知道的是别人才是我们的目标啊！”郑耀先笑道，
　　“到时候要是有机会，我们就杀了酒井美惠子和竹内云子这两个女鬼子！？”池铁城问，
　　“不错，杀酒井美惠子应该不容易，但竹内云子不是没有可能，要是把这个女鬼子杀了，老板一定会嘉奖我们的！她可是咱们特务处必杀之人。”
　　“交给我了！”池铁城拍着胸脯说道，
　　“不要轻敌，而且是在提防有埋伏的情况下，这次的行动必须计划周密，别光我想，你们几个也都想想该怎么行动！”
　　郑耀先开始设计刺杀计划，而此时的齐锐已经到了药店。
　　“佳影姐，这些鬼子在南京大屠杀的照片想办法给苏联人一份。”
　　看过照片的陈佳影声音有些颤抖的说道：“好，我立即联系他们。”
　　从东北到这里，陈佳影看过太多这样的惨剧，这血海深仇必将融入我们中华民族的血脉中，无论何时只要有机会，必灭倭奴！
　　“小雪，周达良他们现在怎样了？”
　　“周达良他们几个人已经被游击队的人接到根据地去了，在那里他们将接受正规训练，很大可能他们会留在部队中了，但他们好像还想跟着你干。”
　　“让他们好好训练吧，这也算是了了王冠樵的一桩心愿。”如果不是被戴杀死，王冠樵现在也是同志了。
　　“景云他们呢？”齐锐又问，
　　“包括你装的一船物资也都运去延安，他们跟着一起去了。”
　　“哦！？为什么把他们送延安去了？”
　　“应该是觉的他们人都不错吧，具体原因恐怕只有首长知道。”傅莹雪说道，
　　“行，他们没事就好。”
　　齐锐这一晚上还是很忙的，他本想去一趟荣社看看黄金荣，但一想没法跟他们解释，最后还是回到了特高课。
　　第二天好几份报纸上都刊登出宪兵司令部要给帝国英雄久池俊辅庆功的消息。
　　五号特工组
　　“大姐，这小子到底是什么人啊？”马云飞拿着报纸问欧阳剑平，
　　“不管他是什么人，但目前至少不是我们的敌人。”欧阳剑平说道，
　　“可他是鬼子啊！”
　　“有时候看到的未必是真的，如果他是鬼子，干嘛要给我们竹内云子的画像！”
　　“那画像是不是真的还不知道呢！”
　　“我相信是真的，因为这个庆功宴上日本的间谍之花竹内云子一定会出现的。”
　　“那真要是出现我们出手吗？”马云飞问，
　　“何坚，这次侦查的任务交给你了，你的任务就是确定竹内云子身份，其它的什么也别干！”欧阳剑平命令道，
　　“是！”
　　“我也去！”马云飞说道，
　　“你这张脸怎么去啊，烧成灰酒井美惠子可能都能认出来，还是老老实实的待在家里吧。”欧阳剑平说完对高寒说道：“你跟着何坚去，注意安全。”
　　庆功会如期举行，来现场道贺的人非常多，那些熟悉的汉奸也都赶来巴结，尤其是汪家和顾家。

第180章 锁定几个可疑人（求推荐！求月票！）
　　酒井美惠子和竹内云子的实力到底如何齐锐实际上并不了解，他认为这两个人都是靠女色来获取情报的，当他来到庆功会现场之后发现自己低估了她们。
　　全上海的人都知道为特高课特一课新任课长久池俊辅庆功是在新仙林舞厅，这个舞厅与大都会，百乐门，仙乐斯同称为上海滩四大歌舞厅。
　　这个新仙林歌舞厅比较独特，在舞厅前面有个大花园，是个露天舞厅，虽然现在是冬季，在酒井美惠子的要求下，这个大花园也是布置了很多鲜花，更是张灯结彩场面隆重。
　　从表面看现场有一些宪兵负责安全，但齐锐知道歌舞厅内应该布置了重兵，有不少特高课的特务都化妆成了来宾和服务人员，看上去外松内紧的防卫，在歌舞厅外竹内云子还安排了外围埋伏，一旦新仙林这边有事发生，外围宪兵将会立即封锁所有道路，到时候一个苍蝇也飞不出。
　　“可以啊，不愧是土肥圆贤二的徒弟，不过就你们这两下子在我六哥面前就小儿科了！”齐锐绝对相信六哥郑耀先的实力，自己能看出来的埋伏他肯定也能看出来，所以他很放心的下车往新仙林歌舞厅中走，今天他可是穿着特高课少佐军装。
　　“久池少佐！您好啊！”汪芙蕖带着汪曼春早早的就在门口等着了，
　　“汪桑！汪小姐你们好！”齐锐微微鞠首问候，
　　“久池少佐！我和曼春特意在此等候，礼物已经准备了好些日子，小小心意不成敬意！还请久池少佐笑纳。”汪芙蕖生怕别人抢了先机，第一个送礼物也会被对方牢记在心中，
　　齐锐看了看一个精美的长方形盒子并没有去接，而是问汪曼春：“送我礼物还是为了你父亲的死对吗？”
　　“久池长官！只要能报仇，我汪曼春愿意付出所有的一切！”汪曼春说完挺了挺胸脯，这意思已经再明白不过了，哪怕是想要她这个人都行。
　　“汪小姐，我很理解你们汪家的心情，这个礼物你先收好，明天带着来我的办公室，我会跟特工总部说，从明天开始你跟我一段时间，好好表现吧！”
　　这个汪曼春始终都是个祸患，但是现在就杀了他，肯定会影响伪装者的情节，尤其是毒蜂的死间计划，齐锐深思熟虑之后觉的与其让她胡来，还不如放在身边盯着她。
　　“谢谢课长！我汪曼春愿意为久池长官赴汤蹈火！”
　　“好了！跟着我进去吧！”齐锐说完往里走，汪曼春眼里含着热泪跟在身后，汪芙蕖拿着礼物也是非常感激的念叨：“好啊！曼春跟着久池少佐一定前途无量，也不至于每日都心心念念报仇了。”
　　久池俊辅进入大厅，全场响起了热烈的掌声，酒井美惠子在麦克风前说道：“各位！欢迎我们的英雄久池俊辅少佐！他以齐锐的身份来到上海半年时间是屡立奇功！由中尉快速的晋升为少佐！现在也是我们宪兵司令部特高课特一课课长！我们特高科全体上下将会在他的带领下再立奇功！”
　　掌声，闪光灯，齐锐上台也慷慨激昂的说了几句，在说话的过程中他环视周围，迅速的用模拟画像师本领辨识出化妆进来的何坚和高寒。
　　说实话他们的化妆水平还可以，但破绽也不小，否则也不会被齐锐一眼就认了出来。
　　“好！既然来了，就是我久池俊辅的好朋友，大家一定要玩的尽兴！来吧！音乐起！大家跳起来吧！”齐锐高声喊道，
　　“久池君，能否请我跳第一支舞？”穿着非常性感的酒井美惠子伸出手问道，
　　“当然！”齐锐再恶心也不能拒绝她啊，
　　表面上愉快的跟酒井跳完了一支舞，他又请汪曼春跳了第二支舞，说道：“我已经跟酒井课长说好了，明天你直接来我办公室，从明天开始我会用我的方法来训练你，我希望你能坚持下来，但我丑话说在前面，只要你让我有半点不满意，我都会立即让你回到特工总部！”
　　“是！久池少佐，我一定不会让您失望的！”
　　“我也希望如此，先不许跟任何人说你是我的学生，因为我的学生都必须非常优秀！”
　　“是！久池长官，你真的愿意收我一个中国人当学生吗？”
　　“汪小姐，在我久池俊辅的眼里，中国人，日本人都是一样的！”
　　“哈依！谢谢久池长官！”汪曼春感动的不知道说些什么好了，
　　跳完了第二支舞，齐锐找个位置坐下，酒井美惠子过来坐在他身边问道：“为什么让汪曼春去你特一课？不会是被她美色给迷住了吧？”
　　“酒井课长，汪曼春的父亲汪芙泷被水母杀害，她一心想报仇，因为是我查到的凶手，所以她才会一而再再而三的找我，我也是念在她的一片孝心，再则就是抓住判官组合是我们特高科接下来重要任务之一，这姑娘内心有仇恨，所以会比别人更加努力，我在想弄不好她能帮我们大忙！至于美色？一个脑子里全都是报仇的女人，我实在想不出她能带给我什么快乐！”
　　汪曼春很漂亮，身材也好，但齐锐对她这个人没有半点兴趣，这一点也必须表现出来让酒井美惠子看到。
　　酒井美惠子担心久池俊辅在特高课弄这种风流事情才问的，见他好像真的对汪曼春不感兴趣，夸赞道：“久池君真是让我刮目相看啊！你身边也的确是需要有几个人协助，这个汪曼春非常努力，的确是个不错的人选。”
　　“谢谢酒井课长的支持！到现在我怎么还没看到云子小姐？”
　　“云子负责这次的安全，她可不敢大意的带着人警戒呢，你说郑耀先和判官组合会来吗？”
　　“这个我可不敢说，但我希望他们能来，现场有可疑的人吗？”齐锐问，
　　“暂时已经锁定了几个可疑的人，我正在派人调查他们的身份，等会他们谁也走不了。”
　　“非常好！不过我有个要求，那就是今晚上可疑的人酒井课长都交给我来处理吧！”何坚和高寒肯定在这几个可疑人之中，齐锐先做好准备。
　　“可以，就当是我送你的礼物了！”
　　“这礼物我非常喜欢！”

第181章 当我学生就要随时准备赴死！
　　酒井美惠子说已经发现了可疑目标，那何坚和高寒肯定在其中，还有谁，难道宋勉，六哥他们进来了？不会吧！
　　齐锐仔细观察舞厅内的人，没有发现六哥和其他人，他才放心，由此就能看出何坚和高寒和六哥比还是有很大差距的。
　　必须赶紧让他们离开这里，齐锐想了想对酒井说道：“我去邀请个美女跳舞！”
　　“久池君看上谁了？”
　　“我比较喜欢高个子的女人，我觉的那个穿旗袍的女人就很不错。”齐锐说的就是高寒，
　　“她的身份还没查明，久池君可要小心啊。”
　　“不怕，如果是杀手我会亲自将她抓住的，那今晚我可就有事干了！”齐锐说完淫邪的笑了笑，
　　酒井美惠子从久池俊辅的笑明白他想干什么了，大日本帝国的男人总是喜欢折磨美女，这一点她内心也是有些厌恶的。
　　久池俊辅走到高寒跟前伸出右手说道：“美丽的小姐，能否请你跳一支舞？”
　　高寒抬起头见齐锐跟自己使了个眼色，就伸出手说道：“能陪久池长官跳舞是我的荣幸！”
　　齐锐拉着高寒进入舞池随着音乐翩翩起舞，酒井美惠子坐在那里眼睛始终都没离开自己和高寒，于是在背对着酒井的时候他才低声说道：“不是不让你们来吗！难道不知道这是个陷阱吗？”
　　“你知道我是谁？”高寒觉的何坚的化妆技术很不错了，这个齐锐是怎么看出来的？
　　“高寒妹子，你跟何坚两个是来找死吗！？现在特高科的特务正在核对你们的身份，你们两个肯定就走不了了！”
　　“啊！那怎么办啊？”
　　“现在这里应该是只许进不许出，你们想走恐怕难了，你不要担心，就算你们被扣下也不要害怕，我会想办法救你们的，但记住了，不管我要干什么你都要配合！要百分百的相信我记住了吗？”
　　高寒现在的确是有些紧张，何坚是偷的邀请函，自己也化妆了，但和邀请函上的肯定不是一个人，这一查就能查出来，看这个齐锐也不像是在骗自己，而且来之前大姐叮嘱过，让自己一定要相信这个齐锐。
　　看到高寒点头答应，齐锐继续带着她跳舞，假装跳的很愉快，跳完了这支舞之后，齐锐回到酒井美惠子旁边说道：“这个女人的确是有问题，但她好像不是冲我来的。”
　　“不管是冲谁来的，只要有问题那就请久池少佐处理吧！”
　　“谢谢酒井课长的礼物！”
　　舞会继续进行着，陆陆续续的还有人来，久池俊辅收的礼物一辆轿车都已经装不下了。
　　“汪小姐，会开车吗？”齐锐问身边的汪曼春，
　　“会！”
　　“开着车去把这些礼物送到公共租界的惠民药店，这些东西都交给雅美小姐或者陈小姐都行。”
　　“是！”汪曼春很听话的叫了汪家的两个人，帮着把礼物装上了车离开。
　　当舞会举行到一多半的时候，酒井美惠子接了个电话之后着急忙慌的对久池俊辅说道：“久池君！云子她中弹送去了陆军医院，我必须过去一趟，这里我已经交给青木武重课长负责了！有事情直接给医院打电话！”
　　“酒井课长！你说竹内股长中弹了？到底怎么回事？”齐锐知道这肯定是六哥他们干的问道，
　　“我现在也不是很清楚，我必须去医院！”
　　“酒井课长，如果你现在去医院万一遭到伏击嗯？”齐锐拉住酒井美惠子问，
　　“遭到伏击？难道判官组合是故意打伤云子的？”
　　“按照我对他们的了解，水母和牧鱼都是神狙手，我想现在云子的伤势一定很重，但还有一口气，这一定是郑耀先的诡计，他知道云子进了医院，我们一定会着急的去探望，他们一定在必经之路或者医院埋伏，就等着我们去了！”齐锐说道，
　　“既然如此，我带人去消灭了他们！”
　　“酒井课长你冷静有些，可这要是郑耀先的调虎离山计策呢？”
　　“调虎离山？”
　　“是的，他们的目标应该是我，你带着人走了，要是他们来袭击我呢？”
　　“我这里留下的人足够了！”
　　“酒井课长！你不要急，就算你现在去了医院，云子也是在抢救，你也看不到她，所以你还是留在这里，等这边完事了我们一起去医院。”
　　“久池君说的有道理，还是你冷静啊！”
　　“酒井课长，要像什么也没有发生一样，打电话让个知情者过来，我要听他的报告。”
　　“好，我这就打电话把人喊过来。”
　　过了一会，两个宪兵中队长过来，酒井美惠子带着久池俊辅和他们到了一个单间，听了他们的描述酒井美惠子长叹一声说道：“久池君，我和云子还是低估了郑耀先，他怎么发现我们外围还有伏兵的？”
　　“酒井课长，举办庆功宴的场地昨天就定好了，郑耀先他们有足够的时间来侦查环境，这周围多了这么多人，很容易发现。”齐锐说道，
　　“说的有道理，这个郑耀先还真是厉害！”酒井美惠子担心的说道，
　　“酒井课长，沉住气，我们等会一起去医院！”
　　“可是万一他们在半路伏击呢？”
　　“等会汪曼春开车回来，我先让她开车去医院。”
　　“原来久池君让她开车去药店就已经开始试探了！”
　　“相当我的学生，那必须要有随时赴死的准备，如果能活着回来，那我会认真教她的！”齐锐阴毒的笑了笑说道，
　　“我还真是要跟久池君好好学习啊！”酒井美惠子忽然发现自己和久池俊辅根本就没法比，他的头脑超乎寻常的清楚，更是把能想到的都想到了，
　　“酒井课长过奖了！”
　　一个小时之后，汪曼春开车安全回来，齐锐低声对她说道：“汪小姐，刚才有人袭击了竹内股长，现在她在医院，你开着我的车去一趟医院看看她的情况如何，然后就在医院守着，随时给我们汇报那边的情况。”
　　“是！”此时的汪曼春还没有那么多心机，还以为这是久池俊辅信任她，所以二话没说开着车又去医院，结果路上车队还真遇到了袭击……

第182章 把高寒灌醉！（求票票！）
　　让汪曼春开车去医院肯定不是一辆车，齐锐还派了特一课行动队十几个人一起过去，没有随从保护谁会相信车内的是久池俊辅，这一点酒井美惠子也能想到。
　　车队出去没多会就遭到枪击，跟着去的几个特务被狙杀，但汪曼春没事，她开的车两个前轮胎被打爆，她非常勇敢的掏出枪下车还击，但杀手并没有杀她，等宪兵赶到包抄过去杀手已经不见了踪影。
　　酒井美惠子听说之后更加佩服久池俊辅，如果刚才要是自己去医院，现在可能已经是死人了。
　　“久池君，为什么他们没杀汪曼春？”
　　“郑耀先从来不滥杀无辜，他们应该是看到开车的是个姑娘，也不确定我到底在不在车上，所以才会打爆车胎逼停轿车，发现车里只有一个姑娘他们迅速撤离了。”
　　“那我们现在可以去医院了吗？”
　　“从描述看对方至少有四个神枪手，看来郑耀先也来了，这就是说医院那边应该没有埋伏了，即便是如此酒井课长也要小心一些。”
　　“久池君，这里就交给你了，青木课长会协助你的！”
　　酒井美惠子担心竹内云子的伤势赶去医院，齐锐派人去把汪曼春接了回来，看她吓的不轻，安慰道：“没想到他们打伤了竹内股长又转移到了下一个地点伏击，好在你没事，不然我会很内疚的。”
　　“久池长官，刚才的就是水母他们吗？”汪曼春还是第一次面对这样的场面，到现在身体还在颤抖，
　　“看到那些死在你跟前的人了吗？”
　　“看到了，全都是被子弹打中头部当场毙命的。”
　　“那就没错了，就是判官组合干的，他们的目标应该是我，但因为竹内云子布置的防御太严密了，他们不敢进来才选择在外围报复性的杀我们的人泄愤。”
　　“我们拿他们没有办法吗？”
　　“汪小姐，现在他们像老鼠一样的躲在暗处，想要除掉他们首先要找到他们藏身的老鼠洞，我比你还想找出并消灭他们，所以汪小姐你尽管放心，为了刚才玉碎的帝国勇士，我也一定会找到他们的，所以今天先陪你的叔父回家，好好的休息一下！”
　　“是！长官！”汪曼春还在恐惧中，因为今天她才见识到什么是杀手，身边的特高课特务被他们一枪一个爆头狙杀，就连日本人也拿他们束手无策，看来是需要好好的学习本事，只有这样才能为父亲报仇。
　　因为出事，庆功会也就停止了，在青木武重的安排下，何坚，高寒，还有另外两个人被扣留了下来。
　　“久池课长，酒井课长说把他们交给你来处理。”青木武重带着四个人来到久池俊辅跟前说道，
　　“谢谢青木课长，就把他们交给我吧！”
　　齐锐先把高寒单独带到房间中，附耳对她说道：“等会我会给你灌酒，告诉我你有多大的酒量。”
　　“给我灌酒干什么？”
　　“把你灌醉好非礼你！”齐锐白了高寒一眼，
　　我听大姐的话选择相信你，你要是真敢胡来，我做鬼也不会放过你的，高寒心里想着低声说道：“红酒我喝一瓶没事，但是白酒三两就不行了。”
　　齐锐点点头之后大吼问道：“说！你来舞厅干什么？你到底是什么人？”
　　“太君，我就是好奇凑热闹混吃混喝来的！求求您放了我吧，我下次再也不敢了。”
　　“混吃混喝？”
　　“是的，跟我一起来的还有一个，他偷了两个邀请函带我来的，太君，我是好人，是良民！真的！”
　　“来人！”齐锐一声吆喝，
　　两个特务开门进来，齐锐对他们说道：“你们去拿一瓶红酒来！”
　　“哈依！”
　　很快，一个特务拿着一瓶刚打开的一瓶红酒回来，齐锐把酒接过来冲着高寒恶狠狠的说道：“混吃混喝来的是吧！”
　　“太君！您这是要干什么？不要！太君……呜……”高寒求饶，但被齐锐伸手捏开她的嘴就给她灌了大半瓶子红酒下肚。
　　“混吃混喝！我就让你喝个够！”齐锐说着把剩下的红酒也给高寒灌到肚子里。
　　“把跟她一起的那个男的也给我带进来！”
　　两个特务把何坚带进来，这次齐锐派人拿了一瓶白酒，让人按住何坚给他灌下半瓶，然后对手下说道：“等他们的酒劲上来就放了他们，然后你们在后面跟着！神志不清的人也知道回家的路，跟着看看他们的家里都有什么！”
　　“哈依！”
　　“课长！还有两个怎么办？”
　　“他们的身份也有问题吗？”
　　“身份倒是没问题，就是在舞厅里瞎打听，被青木武重课长发现给控制了起来。”
　　“那也用同样的办法，把他们灌醉然后放了，派人跟着就行了。”
　　“哈依！”
　　还是第一次看到这么处理可疑人的，不过特务们算是跟久池俊辅学了一招，灌醉之后放了，或许还真的能跟着他们发现什么。
　　看看时间差不错，高寒和何坚的酒劲已经上来，齐锐对特务们说道：“我也要去医院看看竹内股长，你们把人放了，记住！一定要跟好了！”
　　“哈依！”
　　齐锐的车已经修好，他开着车离开新仙林特舞厅，高寒和何坚他们被特务放了，二人晃晃悠悠的出来朝法租界走，后面两个鬼子便衣特务跟着，等到了法租界，齐锐出手把两个特务干掉，他已经给欧阳剑平打了电话，马云飞和她已经开车来接人。
　　等了一会，欧阳剑平和马云飞开车赶到，看到高寒和何坚二人已经昏睡不醒。
　　欧阳剑平立马明白是齐锐救了高寒跟何坚，赶紧谢道：“谢谢你！齐先生。”
　　“不是不让你们去人！”
　　“我们只是想确定下竹内云子的身份。”
　　“都说了有人也要杀她，不让你们去就是为了避免冲突和误会！快带他们回去醒酒去吧！我走了。”
　　“齐先生，谢了！”欧阳剑平有些不好意思的再次谢道，
　　齐锐开车赶到日陆军医院，竹内云子已经做完了手术，但人还在昏迷中。

第183章 就是手中的一杆枪
　　齐锐是急匆匆的跑到酒井美惠子跟前问道：“酒井课长，竹内股长现在怎么样？”
　　酒井美惠子眼含泪水说道：“医生说能不能醒过来要看她自己！”
　　“伤的这么重？”
　　“伤的的确很重，枪手好像是真的故意这么做的，因为这样的伤势，就算抢救及时也不见得活过来，正如久池君所说，这一切都是设计好的！”
　　“酒井课长别难过，我相信竹内云子一定会醒过来的！”
　　“久池君，他们难道知道云子吗，她的身份可是极为隐秘的。”
　　“酒井课长，不要想的这么悲观，她虽然穿着便装还是个女人，但却指挥着宪兵，很难不让对方想到是军官，或许这只是巧合，郑耀先如果知道她是竹内云子，肯定直接就把她杀了，要知道力行社重金悬赏她的人头呢。”
　　酒井美惠子想了想觉的有这个可能，便不再说竹内，问道：“你不是扣下了四个人，审问过了吗？”
　　“我审问过了，什么也没问出来，说是偷了邀请函是来混吃混喝的，于是我把他们灌醉放了，让手下跟着他们回家，是不是有问题到了他们住处就全都清楚了！”
　　“久池君这招到时候挺新鲜的。”酒井也是第一次听闻这种办法说道，
　　“我也喝醉过，脑子再糊涂却也知道回家的路，所以我就想用这招试试，万一有什么重大发现呢。”
　　齐锐跟酒井一直守在病房到一点多钟，结果派出去跟踪的人有了消息，其中两个人家里没有问题，派去跟踪一男一女的人还没有回来。
　　“久池君，为什么要一起把两个人都放了？”酒井不理解的问，
　　“酒井课长，要是放一个人回去我担心被对方怀疑反而暴露了我们的意图，你想两个人出去回来一个，那肯定是发生什么事情了。”
　　“还是久池君思虑缜密。”酒井看了看表对久池俊辅说道：“太晚了，赶紧回去吧，明天还有很多事情等着你处理，这里有我就行了。”
　　“酒井课长和竹内股长关系像亲姐妹一样，真是让人感动啊！”
　　“久池君，我们都是土肥圆将军的学生，她比我小，又是帝国的间谍之花，我肯定是要照顾她的。”
　　“那好，竹内股长醒来一定要记得通知我！”
　　齐锐这次开车没有回特高课宿舍，而是直接去了庄晓曼的住处。
　　“九哥，这么晚？”刚睡着的庄晓曼听到动静看是齐锐问道，
　　“六哥他们现在怎样？”
　　“六哥打电话跟我说了，他们去了之后发现根本就不能去新仙林歌舞厅，于是就在外围狙杀了那个叫竹内云子的。”
　　“竹内云子没死，现在昏迷躺在医院中。”
　　“这是六哥故意这么做的，因为他想把酒井美惠子给引出来在去医院的途中狙杀，可没想到看到九哥的车出现，但知道你肯定不会那个时间和地点出现的，所以按照计划袭击，结果发现你车上是个漂亮姑娘，好像还是个中国人，所以就没杀。”
　　“跟我想的差不多，六哥他们安全就好，不过看意思竹内死不了。”
　　“不是说打中肺部了吗，没死？”
　　“现在只是昏迷。”
　　“那她还真是命大啊。”
　　“现在没死，不知道能不能醒过来。”
　　“那就祝愿她醒不过来吧！”
　　齐锐就在庄晓曼这睡的，等到了天亮，他把车上的礼物全都留在了庄晓曼这里让她整理，自己开车去特高课。
　　到了特高课，汪曼春已经在他办公室门口等很久了。
　　“汪小姐，来的这么早？”
　　“久池课长早上好！”
　　齐锐看了看自己办公室外面，叫来一个女内勤命令道：“给汪曼春小姐找一张办公桌，她这段时间在我们特一课工作！”
　　“哈依！”
　　“汪小姐，你先收拾一下自己的办公桌，等会我忙完了会喊你。”
　　齐锐进了自己办公室先忙公事，因为特一课每天也有一些需要他签字的文件。
　　“报告！”
　　“进来！”齐锐抬头看是岩寺佳康，问道：“岩寺君，有什么事情吗？”
　　“课长，昨天派去跟踪那一男一女的两个人被人拧断脖子杀死了。”
　　“被杀死了！在什么地方？”齐锐惊愕的问，
　　“在法租界被杀的，那一男一女失踪。”
　　“尸体在哪里？”
　　“现在在法租界的巡捕房。”
　　“跟我过去看看！”齐锐收拾东西换上便装，带着汪曼春和岩寺佳康等十几个人开车到了法租界巡捕房，
　　等检查过尸体之后，齐锐对岩寺佳康说道：“他们是被人从身后偷袭杀死的。”
　　“这么说杀死他们的不是那一男一女？”岩寺佳康问，
　　“不可能是他们，我是亲自灌他们的酒，也确定他们喝醉了，所以不可能是他们，这杀人的手法非常专业，难道是判官组合干的？”齐锐疑惑的表情说道，
　　“课长，那两个人我派人去他们留下的地址找了，都是查无此人。”岩寺佳康说道，
　　“八嘎！还真有问题！”
　　“多派几个人好了！”
　　“派几个人也是死，看来我被骗了，这一男一女到底是什么人，难道是共党吗，可是一点也不像啊！”
　　“课长，他们不是力行社或者上海站的人吗？”
　　“以前没有见过他们。”齐锐说完拿出纸笔画下了两个人的画像对岩寺佳康说道：“回特高课好好查查这两个人，看看能查到什么吗？”
　　“哈依！”
　　岩寺佳康把两具尸体也带了回去，齐锐带着汪曼春在车里化了妆，说道：“化妆术是特工必须掌握的技能之一，要认真的学习！”
　　“是！课长！”汪曼春亲眼看着久池俊辅由一个帅哥化妆成了一位中年人，而且仔细看也看不出，完完全全就是两个人。
　　齐锐为什么教汪曼春这些，那肯定是有用意的，既然把她留在了身边，那就要充分的利用起来，现在的汪曼春就是自己手里的一支枪，想要这杆枪发挥作用就必须打磨打磨，齐锐肯定教的都是一些皮毛。
　　汪曼春学东西很快，本来她就是女人，对化妆术并不陌生，很快她就把自己化妆成了一个中年女人，齐锐看了看表示很满意。

第184章 假钞计划新进展
　　齐锐带着化了妆的汪曼春在法租界转悠了一圈回特高课，回来的时候碰到蓝胭脂，就发现她给自己发微表情暗语，说是有重要情况汇报。
　　齐锐叫住了蓝胭脂：“胭脂，你来特高课多久了？”
　　“啊！？报告长官，我来了有四个月了！”蓝胭脂假装很拘束的说道，
　　“来我办公室一趟，我以前训练过你，我要知道这四个月你在特工总部都学到了什么。”
　　“哦！好的。”蓝胭脂有些不情愿的答应，
　　“要回答是！”齐锐吼了一嗓子，
　　“是！”蓝胭脂吓的赶紧改正，
　　齐锐心里笑道：这个小机灵鬼很有表演天赋啊！
　　蓝胭脂很忐忑的跟着来到特一课，齐锐让汪曼春去消化一下刚学到的技能，把蓝胭脂带进自己的办公室。
　　“跟我说说四个月都干了什么！”齐锐说着指了指桌子上的纸笔，示意她边说边把想汇报的写下来。
　　蓝胭脂一边磕磕巴巴的说自己四个月的成绩，一边快速的在纸上写到：鬼子伪钞计划有新进展，青木武重从日本又请来了技术人员对印版做了改进，听说已经进行了三次试印，但印刷地点不知道，印刷伪钞样板也没看到。
　　齐锐看了写到：“干得漂亮！接下来的事情不用你管了，交给我来办！”
　　蓝胭脂冲齐锐做了个可爱的鬼脸，然后装作着急离开的语气问道：“久池课长，我报告完了，能走了吗？”
　　齐锐假装生气的吼道：“蓝胭脂，这就是你在特工总部四个月的成绩吗！简直太让我失望了！”
　　“久池长官，我以后会努力的，我保证！”
　　“回去好好地反省！”
　　“是！”
　　蓝胭脂是逃出久池俊辅办公室的，因为这样才正常，小丫头就是比一般人聪明，做事情滴水不露。
　　齐锐坐下来思考，这段时间系统没给任务，难道是给不起技能礼包了，还是自己最多只能接两个任务，正好完成破坏鬼子伪钞计划看看。
　　齐锐想了想决定还是到特二课去看看能否发现什么，他换上少佐军装来到特二课直接找到青木武重，说道：“青木课长，我是来问问昨天扣下的四个人情况。”
　　“不是都交给久池课长了吗？”青木武重问道，
　　“其中两个没有问题，但是我派去跟踪一男一女的两个属下被杀了！”
　　“哦！？是那一男一女干的吗？”青木武重很敷衍的问，
　　“不会，当时这两个人被我灌了很多酒，他们都是喝醉酒状态是没有能力杀人的，所以我来是想问问青木课长有没有什么线索？”齐锐问道，
　　“我还真没有线索，当时酒井课长就是让我调查可疑的人身份，结果发现这两个人有问题，所以就直接把人交给你了，其它的我什么也不知道。”
　　“那打扰了！”齐锐说完站起身来就走，
　　青木武重站起身来说道：“久池课长！好走！”
　　走到门口齐锐打开门转身问道：“青木课长，你这个屋子里怎么这么大的油墨味道？”
　　“哦！是昨天刚印了一些东西！油墨味是有点大了，但是我很喜欢闻这个味道。”
　　“在哪里印的，我特一课正好也有东西要印。”
　　“难道特一课没有固定的印刷厂吗？”青木武重诧异的问，
　　“有吗？我刚来还不知道。”
　　“久池课长，我们特高科每个月需要印刷的材料文件宣传单什么的很多，但用的印刷厂基本都是指定的，你那里应该是有记录，这个可不好更改的。”青木武重提醒道，
　　“哦！原来是这样，失礼了！”
　　“没关系，久池课长刚上任不知道是正常的。”
　　“谢谢青木课长！再见！”
　　齐锐离开特二课暗道：青木武重对伪钞计划很谨慎，现在只能是从印刷厂下手，在上海有印刷钞票能力的印刷厂应该不多，而且应该还是日本人开的印刷厂。
　　回到办公室齐锐就立即调查了印刷厂，很快就锁定了两个，其中一个是特高课定点的印刷厂，特一课的很多材料都会去那里印刷，齐锐亲自以视察工作为由去了一趟，调查发现这个印刷厂最近没有订购过高档油墨。
　　“东洋印刷厂！”齐锐用排除法最后锁定了目标，经调查这个印刷厂不仅订购了高级油墨，还订购了两台最先进的印刷机，应该就是这个印刷厂没错了。
　　让庄晓曼里帮着约了六哥郑耀先，齐锐化妆来到仓库。
　　“六哥！”
　　“什么事情这么着急？”郑耀先这次是自己来的问道，
　　“鬼子的伪钞计划还在继续，现在已经试印了三次，如果不出意外他们应该很快就能印制假钞了，必须阻止他们！”
　　“杀了大岛牛十三也没能阻止他们的计划进程啊！”郑耀先遗憾的说道，
　　“这个计划就算杀再多的鬼子他们也会继续的！而且本来大岛牛十三也不管实际操作，他就是个动嘴的，主要负责人是特高课特二课的青木武重。”
　　“小九，说你的计划吧！”郑耀先很了解齐锐，他既然来了肯定是带着计划来的。
　　齐锐把计划详细的说了一遍，问道：“六哥，您再仔细的斟酌斟酌，看看还有什么需要补充的！”
　　“东洋印刷厂！小九！有地址我们就成功一半了！”
　　“六哥，我只是用排除法锁定了这个印刷厂，到底是不是还需要确定，不过根据我的调查应该八九不离十。”
　　“小九，剩下的就交给我们吧，因为这个任务本来就是老板交给我来负责的。”
　　“好，需要我做什么到时候让晓曼通知我。”
　　六哥办事齐锐太放心了，他回到特高课已经很晚了，却不想山彦裕贵在等他。
　　“山彦校长！您来怎么不提前打个电话？”齐锐心说我特么的等你这个老鬼子很久了，双子计划必须从你身上下手。
　　“久池课长晋升我都没有来道贺，实在是抱歉因为我刚从本土回来！”山彦裕贵鞠首说道，
　　“山彦校长回日本了？”
　　“是，我去见近卫文摩首相了！”
　　“山彦校长真是太让人羡慕了！”
　　这个时期的日本内阁就是由近卫文摩为首组成，他最大限度的满足了日本统治阶级各层的共同要求，那就是大力对外扩张。

第185章 首相交给你一个任务！
　　双子计划可是近卫文摩当校长时候制定的，没有人比他更熟悉这个计划，齐锐赶紧带着山彦裕贵到了附近一家有名的料理店。
　　要了一个安静的单间，齐锐很羡慕的问山彦裕贵：“山彦校长跟近卫首相很熟悉吧？”
　　“当然，近卫首相是同文会会长，我是会员，我们彼此当然很熟悉。”
　　“原来如此，那这一次山彦校长回国一定收获非常大吧？”
　　“的确是有收获，首相跟我促膝长谈了三个多小时，谈话中我也向首相说了你对双子计划的帮助，也说了你在上海和武汉的功绩，首相对你也颇为赞赏！”
　　“哦！真的吗？能得到近卫首相的认可我真是太荣幸了！”
　　“久池少佐，我来是想告诉你一件很不幸的事情。”
　　“哦！？发生了什么？”
　　“还记得在武汉跟你一起营救沈国泰的那些特工吗？”
　　“记得啊，他们都是帝国优秀的情报人员，素质非常高，我记得藤谷大介就很不错。”
　　“可惜，就在前两天，他们突然失联了，我们派人去也没找到。”
　　“藤谷大介他们失踪了！难道是出事了？”藤谷大介他们这些间谍早就被戴派人盯着了，突然失踪肯定是被秘密逮捕，这个齐锐再清楚不过了。
　　“我也是这么想的，久池少佐，现在同文书院的特工几乎都到其它情报机构任职工作，我们自己可以指挥的属下已经不多，所以近卫会长有了一个想法，那就是把同文书院的一些计划转交给特高课和其它情报机构来负责继续实施。”
　　“这很好啊。”
　　“所以双子计划和黑金计划我想交给你来负责，因为根据我的考察，你的能力是完全可以胜任这两个计划的，而且这个建议近卫首相已经同意了。”
　　“双子计划我知道，黑金计划是什么？”
　　“黑金计划也是我们经营了多年的计划，那就是在侦测中国境内地形地貌人文风俗的同时勘测他们国家的矿产资源，尤其是石油，因为我们始终坚信中国肯定是有油田的，但我们努力了这么多年始终都没找到，我们的情报人员还是找到了其它很多矿藏，比如金矿，银矿，铜矿，铁矿，煤矿等等等等。”
　　“原来这就是黑金计划，这么庞大的计划交给我不太合适吧？”
　　“不是让你负责带着他们去找矿，而是让你来负责这些人的补给和接应，他们获取的情报都汇总给你们特高课，然后由专人上报给相关部门。”
　　看来近卫文摩当了首相太忙，想把这些情报工作分担出去，这特么的还真是个好机会，必须积极一下，齐锐不住的点头说道：“这个我们还是有能力和把握的！”
　　“但是想要掌握这两个计划，近卫会长希望你完成一个任务，这也算是对你的考验。”
　　“什么任务？”
　　“希望你去救一个叫黑山和真的人，此人是同文书院非常优秀的特工，也是地质学家。”
　　“他现在什么地方？”
　　“在延安！”
　　“延安！共党的地方？”
　　“对，他是在太原地界被抓走的，人被秘密送到了延安，应该是共党发现了他的真实身份，所以把他秘密的关押了起来。”
　　“这个……”
　　“这的确是有些难为你了，因为我在向近卫首相推荐你的时候，你的身份还是齐锐，那时候的你办这件事情非常适合，但是现在你的身份暴露，共党那边应该也知道，但是近卫首相那里我该如何解释呢。”山彦裕贵说道，
　　“山彦校长，这个任务我接了！但是您要容我准备些日子，黑山和真在延安应该是没有危险的，因为共党一般都优待俘虏。”
　　“从上海到延安也需要一些时日，你也应该准备一段时间，久池君，我就知道你会答应的。”
　　“山彦校长，万一我救不出来人怎么办？”
　　“久池课长，黑山手里掌握着中国境内很多矿藏资料，哪怕是人救不出来，也要争取把他知道的全都带回来，这对我们大日本帝国非常的重要，我们想要以战养战这可是关键！”山彦裕贵说道，
　　“任务艰巨啊！”齐锐表情很沉重的点点头说，
　　“久池少佐，如果这个任务完成我保证你会得到意想不到的奖励！或许天皇陛下都会知道你的功绩！”
　　“真的吗！那我一定会尽心竭力完成这个任务！”
　　“久池少佐！助你马到功成！凯旋而归！我相信你的能力！”山彦裕贵说道，
　　黑山和真手里的资料对内阁非常重要，因为这些丰富的资源矿藏可以堵住一些保守派的嘴，让大力对外扩张成为主流，这样就可以加大侵略强度，对华继续增兵会得到绝大多数人的支持。
　　选择久池俊辅是因为他是中国通，还当过中国的民族英雄，更是在武汉设计救出了双子沈国泰，不仅如此，他还精通英语，德语和俄语，熟悉力行社和共党组织，最重要的是久池俊辅了解双子计划，更是参与到了其中。
　　“山彦校长，我的身份暴露，我一直很担心沈国安和徐洪凯他们两个，现在他们怎么了？”
　　“他们没事的，因为出卖了徐洪伟，抓住了沈国泰他们获得了力行社的信任，但你的事情肯定会对他们有所影响，凭他们的能力应该是可以应付过去的，只是这个过程和时间可能要久一些了。”
　　“真是抱歉啊，我还担心会连累他们呢。”
　　“就算暴露也没关系，就算他们取得了信任，我想他们也不会被重用，所以你就不要操心他们了，还是想一想眼前的任务。”
　　“山彦校长，请您放心，我接收训练了这么多年是个中国通，出了上海我保证没人认识我！”
　　“这件事情我已经跟领事馆和宪兵司令部打过招呼了，你尽管执行任务，根本就不用跟任何人打招呼。”
　　“明白了！”
　　“久池少佐，黑山和真的中文名字很多，经常用的有秦保国，万新年，董长武等，等你临走的时候我会告诉你跟他的接头暗号。”
　　“好的，临走的时候我会去同文书院找您。”

第186章 带我去好吗？（求票票！）
　　这还真是出乎意料的任务，而且这个任务那可是相当的重要，黑金计划肯定不止黑山和真一个人，像他这样的人应该还有很多，这些人除了西藏哪里都去过，如果知道了他们的名单那将减少或者避免我国的部分资源损失。
　　山彦裕贵走了之后已经晚上九点，齐锐开车先去了药店，让傅莹雪把黑山和真的事情报告给上级首长，看看组织是如何安排的。
　　齐锐并没有在药店等组织回复，而是开车去找李小男，好几天没见她了，齐锐也是担心她去百乐门找自己。
　　“你还知道来啊！”李小男这几天的确是天天都在等齐锐来，不过她倒是没有埋怨，因为她在报纸上看到了很多久池俊辅的报导，这反而让她非常兴奋开心，因为苗刀同志居然成了鬼子特高课特一课课长，能到这个位置说明苗刀同志非常强。
　　“小男，对不起，这几天我事情太多了。”
　　“我知道，我没有怪你，只是你来这里以后一定要小心。”
　　“小男，我要离开一段时间，可能至少要两三个月才能回来，这段时间你就住到小楼去，每天练我教你的东西。”
　　“怎么走这么长时间啊？”
　　“必须要去，很重要的任务。”
　　“能告诉我去哪里吗？”
　　“可能会去延安。”
　　听说去延安，李小男两眼放光激动的抓住齐锐的胳膊问道：“那你能带我一起去吗？延安可是革命圣地，我做梦都想去呢！”
　　“这天寒地冻的，跟着去多受罪啊！”齐锐委婉的劝到，
　　“能去延安受多大的罪也值得，再说冷也叫受罪吗，穿暖和一些不就得了。”
　　“你让我好好想想！”
　　“齐锐，反正我在这里也没有什么事情做，就让我跟着你一起锻炼锻炼吧。”
　　把李小男一个人放在上海齐锐还真有些不放心，让她跟着这一路倒也算有个伴，还能教她一些本领，像她这样可爱的同志齐锐还是愿意宠着爱着的，不过这都需要经过组织同意才行。
　　“这件事情我要想组织请示，你先收拾一下东西，今天就搬过去住，如果有人问你，就说是荣社齐锐让你住在那里的。”
　　齐锐帮她收拾了东西带她去了小楼，这里过冬的东西全都很齐全，她一支M1911手枪，让她练习拆装熟悉枪的结构和增强手感。
　　李小男看齐锐要走还不死心的央求道：“齐锐，你跟组织说说吗，我真的想去延安看看，那可是我做梦都想去的地方啊！”
　　“行，我会跟组织说的，你就好好的在这里住着，这里的治安还是很好的，晚上经常有巡捕周围巡逻。”
　　齐锐安置好了李小男回到了药店，组织已经回消息，黑山和真的确是在延安关押着，这个鬼子间谍无论怎么审什么也不交代，组织得知这情况回复说如何处理黑山和真听苗刀的。
　　齐锐让傅莹雪回消息，等见面了再好好的商量黑山和真和黑金计划，也让小雪把李小男请求跟着一起去延安的请求报了上去。
　　结果组织同意了，因为沈秋霞同志现在也在来延安的路上，苗刀小组上交的党费组织已经收到，这笔钱组织将会用在上海及周边地区的地下组织重建上。
　　走也要等破坏了鬼子伪钞计划再离开，因为这可是系统给的任务，还是必须要完成的。
　　转过天，齐锐来到特高课，汪曼春早就来了，她很勤快的把办公室打扫了一遍，但因为课长办公室是锁着的，她想打扫也进不去。
　　“课长！这是我叔父和我家送给您的礼物，感谢您能收我为学生！”今天汪曼春带来的不止汪芙蕖给的那个礼物，还另外准备了厚礼一并送来。
　　“进来吧！”
　　汪曼春把礼物放在办公桌上，问道：“课长，今天您有什么安排吗？”
　　“汪曼春，从明天开始我将去执行一个绝密任务，可能要过一段时间才能回来，临走之前我会再教你一种技能，这都是高级特工必备的本领，我不在的时候你要好好练习。”
　　“是！课长！”汪曼春不敢多嘴，反正久池俊辅肯定会回来的。
　　齐锐又教了汪曼春开锁技能让她练，教她化妆和开锁技能齐锐是有预谋的，因为将来这个丫头该利用的时候还要要狠狠的利用。
　　齐锐把特一课的一些工作交给了岩寺佳康，让他暂代课长，然后去找酒井美惠子。
　　“酒井课长，云子还没有醒吗？”
　　“今天早上醒了！”
　　卧槽，这女鬼子命还真大，这样都没死，齐锐表面上高兴的说道：“那太好了！我就说云子一定可以的！”
　　“让她好好在医院休息吧，久池君，听说你有非常特殊的任务要去执行？”
　　“是的，我来是向酒井课长道个别，然后要三张特别通行证和特殊行动证明。”
　　“我都已经给你准备好了，为什么要三张？你要带谁去吗？”
　　“课长就不要多问了，近卫首相安排的我都不知道。”齐锐故作把首相搬出来，知道她也不敢去问，就算问齐锐也有说辞。
　　“明白了！我马上给你再准备两套，照片自己贴上去就可以了。”酒井美惠子可不敢耽误近卫首相给的任务，所以是非常痛快的把证件给了久池俊辅。
　　“酒井课长，你多多保重，一定要小心判官组合和郑耀先，他们可是无孔不入的！”
　　“久池君！我定会抓住他们为云子报仇的！”
　　“助你成功！”齐锐心里冷哼一声暗道：报仇？恐怕六哥会直接把你送到太平间！
　　齐锐拿着证件就离开了特高课去了同文书院，拿到了联络暗号之后，齐锐回到小楼给李小男做好了证件，然后带着她化妆离开了小楼。
　　“齐锐，我们这就要离开上海吗？”
　　“这两天不会离开，等会我带你去见几个人，因为我还有任务需要完成。”
　　“哦！这个任务也会带我参加吗？”
　　“你的行动能力还不能参加这样的行动，带着你是因为我们随时离开。”
　　“苗刀同志，我会服从你安排的。”

第187章 全是熟人！（求推荐！求月票！）
　　联系上六哥，齐锐带着化了妆的李小男去仓库和他们会合，这里只有郑耀先，池铁城，苏文谦，宋孝安，宋勉五个人。
　　“六哥，情况如何？”齐锐一来问道，
　　“你的情报非常准确，青木武重印制伪钞的就是东洋印刷厂，我们正准备今晚行动呢。”郑耀先说道，
　　“今晚上就行动！”
　　“对，因为今天青木武装和渡边一郎开车去了这个印刷厂，他们去的时候提着一个黑色皮箱，估计皮箱里应该是假钞印版，而且他们可是带了一队宪兵过去，看来他们今天要印制一批假钞，我们不行动不行了！”郑耀先说道，
　　“太好了，没想到事情还挺顺利！”正好一窝端，离开之前看来可以把伪钞任务完成了，因此齐锐格外开心。
　　“小九，要没有你准确的情报怎么可能这么顺利！”
　　“好，那今晚我们去把印版，印刷机全都毁掉。”
　　“炸药都准备好了，但是青木武重派渡边一郎带着重兵把守，我们想要进去很难。”
　　“没有叫飓风行动队吗？”齐锐问，
　　“陶大春带着行动队去苏州执行任务去了，上海站到现在还没缓过元气来，所以这次行动只能靠咱们几个人。”郑耀先说道，
　　“六哥，现在还要时间，你们等我一会，我去找几个帮手，你们全都把脸蒙起来。”这点人肯定不够，齐锐想到了五号特工组。
　　“要高手哦！”
　　“绝对是行动高手。”
　　齐锐开车来到五号特工组住的小楼，敲门之后高寒跑来打开门，她应该想到来人是齐锐了。
　　“高寒妹妹，你可还没谢我呢！”齐锐进屋笑道，
　　高寒来开门就证明她是很感激齐锐的，但这丫头向来有话不好好说的怼道：“谢屁啊，给我灌那么多酒，我睡了整整一天才清醒过来！”
　　高寒对齐锐自然是感激的，因为要不是有他在，自己和何坚要是落在酒井美惠子手里，那恐怕只有死路一条了。
　　“哎，真是好人难做，我要是不用这个办法有什么理由放了你们吗？”
　　“齐先生，谢谢你出手相助。”欧阳剑平过来谢道，
　　“不用谢，我救他们也是担心万一熬不出酷刑再把我招出来！”
　　“你这家伙也太小瞧我们了！”高寒说道，
　　“没熬过酷刑的谁也别说能扛过去。”齐锐说道，
　　这句话在场的所有人都门清，所以无人反驳，欧阳剑平问道：“齐先生今天来是有什么事情吗？”
　　“有个非常重要的行动需要你们协助，这次的行动很危险，如果谁在行动中负伤，我会第一时间开枪见他打死，你们也要这么做！所以你们还要参加吗？”齐锐说话办事向来干脆利索的问道，
　　“你先说什么行动吧。”
　　齐锐把衫机关和特二课联手制造假钞的事情跟他们说明，这几个人听了立马全都去准备，齐锐对欧阳剑平说道：“大姐，因为鬼子防守比较严密，我们这次要跟力行社的郑耀先合作，等会你们把脸蒙上跟我过去！”
　　“郑耀先？不用蒙脸，我认识他，他也管我叫大姐！”欧阳剑平笑道，
　　“你说六哥啊，我也认识，别忘了我们以前都是一起的。”马云飞听了笑道，
　　齐锐一想也是，这几个人以前都是国军那边的，何坚和马云飞以前也都是力行社的特务。
　　“行啊！齐先生，你居然认识六哥！”马宇飞现在确定这个齐锐是自己人了说道，
　　“见到六哥再说，使劲紧迫，我们快过去吧。”
　　两辆车来到仓库，郑耀先他们几个全都蒙着脸，等看到欧阳剑平，马云飞，何坚还有高寒时候，六哥把面罩摘了快步迎上非常恭敬的喊道：“大姐！齐锐说的原来是你们啊！”
　　“耀先！我们多久没见了！”欧阳剑平握住郑耀先的手说道，
　　“三年多了吧？”
　　“可不，一晃三年多没见了。”
　　“六哥，你还记得我吗？”马云飞把一张马脸凑到郑耀先跟前问，
　　“忘了谁也忘不了你马云飞啊，你这张脸想忘都难啊，昨天我还做噩梦了呢！”
　　“哈哈哈……这证明六哥没忘我，我很开心啊！”
　　“六哥！”何坚也过来喊道，
　　“哎呦！你小子出来了，我说你什么好，为了个女人去偷老板的金笔，你被枪毙都不冤！”六哥笑着对何坚说道，
　　“都怪当时太年轻了！”何坚一脸惭愧的说道，
　　“六哥好！”高寒也过来喊道，
　　“哎！高寒妹妹好！”郑耀先答应佩服的对欧阳剑平说道：“大姐，还是您厉害，有您在的地方肯定能看到高妹妹子！”
　　“喂，看来我不用给你们彼此介绍了，那你们介绍介绍我呗！”齐锐开玩笑道，
　　“你这臭小子，早告诉高手是欧阳大姐她们不就完了！搞的神神秘秘的！”
　　“六哥，他是力行社的人？”大姐问，
　　“不是，他是鬼子！”郑耀先打岔笑道，
　　“和你一样的鬼！”欧阳剑平笑了看了看宋勉，池铁城，苏文谦和宋孝安四个人，
　　“他们都是我的人。”
　　“这哥俩手里的家伙不错啊！？”马云飞看到池铁城和苏文谦手里的98K狙击枪羡慕道，
　　“他们两个就是狙杀了大岛牛十三的人吧？”欧阳剑平问郑耀先，
　　“不错！大姐，我们还是先办正事之后再叙旧吧。”
　　“好，说说具体情况吧。”
　　郑耀先把东洋印刷厂里里外外的情况详细的说了一遍，然后问道：“谁还有不明白的？”
　　“明白！今天我马云飞打头阵！”马云飞说完故意亮出他手腕上的飞镖。
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……还是算了吧，这次打头阵的是我们哥俩，就你的那几把小刀能干什么啊！”池铁城笑道，
　　“我这几把小刀杀人于无形……”
　　“马云飞，还是按照计划来吧！”齐锐说道，
　　“我呢？”李小男在一旁听的是热血沸腾，难怪齐锐要教自己本事，和这些人相比自己的确是差的太多了，但是这样的行动不参加得多遗憾啊。

第188章 行动高手们！
　　大家都没注意始终安安静静坐在一旁的这个很普通的姑娘（化妆后）。
　　“这位是？”大姐问郑耀先和齐锐，
　　“是齐锐带来的！”郑耀先还没弄明白小九带个姑娘来干什么，刚才问了她是什么也不说，
　　“你也想参加这次行动吗？”齐锐也是想让李小男见识一下真正的行动人员是什么样的，
　　“齐锐哥哥，我能帮你们干点什么吗？”
　　“开车会吗？”
　　“会！我会开车，而且很多人都夸我开车很不错！”李小男使劲点着头说道，
　　“好！你跟李博士开车给我们放哨接应。”郑耀先说道，
　　“我们还要去接一个人。”齐锐给医院打了个电话，让傅莹雪化妆出来，因为这次的行动必须成功，傅莹雪的行动能力可不比这些人差，带着她成功的把握会更大一些。
　　傅莹雪听懂了齐锐的暗语，她是立即化妆全副武装之后来到指定地点等着齐锐他们的车。
　　上车之后，六哥猜到是药店的傅莹雪，大姐不认识问道：“不介绍一下吗？”
　　“大姐，以后有机会一定介绍你们认识。”
　　车子开到离着东洋印刷厂还有五百米的位置停了下来，李小男和李智博两个人留下守着车，其他人全都步行来到印刷厂外。
　　齐锐和傅莹雪在前，池铁城和苏文谦在他身后，齐锐手中拿着的是六哥郑耀先送的那支M1935手枪，他把消音器也装上。
　　傅莹雪手里是两支M1935，也是装着消音器的，她现在的造型很像古墓丽影中的双枪女主劳拉，她的动作和脚下移动步伐一看就是高手。
　　池铁城和苏文谦二人手里拿着特质的弹弓，他们用的就是上次齐锐给的钢珠，而他们装钢珠的袋子里还放了一些沙子，目的就是在跑动中不让钢珠相互碰撞发出声音来。
　　印刷厂外面有三队宪兵巡逻队，每一队八个鬼子，他们始终都在围着印刷厂在固定的范围内走动巡逻。
　　齐锐是右手握着手枪，他打手势让池铁城和苏文谦解决鬼子巡逻队的最前面两个，傅莹雪解决后面的四个，中间的两个他来解决。
　　要是别人这么分配池铁城第一个不愿意，但九哥齐锐这么决定他毫无怨言的照做。
　　鬼子巡逻队迈着整齐的步伐又走过来，齐锐他们袭击的地方选择在了一个死角，郑耀先，宋勉他们是负责警戒周围保护齐锐他们四个。
　　在齐锐的指挥下四个人同时出手，池铁城和苏文谦用弹弓打出的弹珠全都打中鬼子的太阳穴，这钢珠的威力不次于子弹，傅莹雪的两枪同时开火。
　　随着四声轻微的枪声，四个鬼子全都被爆头击毙，同时齐锐的也是连开两枪爆头击毙中间的两个鬼子，八个鬼子巡逻兵前后不差一秒栽倒在地上。
　　齐锐他们蹲在原地稍微等了五秒，没有听到周围有动静，他这才带着三个人快速移动到印刷厂的外墙下。
　　印刷厂的外墙有五米多高，墙头上还有电网，齐锐让苏文谦俯身趴在墙上，他一个助跑就踩在了苏文谦的肩头往上跳。
　　苏文谦掐好时间使劲起身肩膀用力助力让齐锐飞身而起，齐锐眼看自己到了墙头，便用神偷道具飞爪扣住了墙头，引体向上用老虎钳子把电网剪断，确定安全才爬上墙头探头看向院子里。
　　印刷厂院子里有两盏灯，大部分区域都在黑暗中，而车间内是灯火通明，院子里的情况齐锐是一目了然，也有宪兵巡逻队在固定范围内机械的巡查，印刷厂车间和院子里有一些便衣特务警戒着。
　　但高墙下比较暗，是院子里特务的盲点，齐锐确定自己所在位置周围是安全的，就把飞爪锁链的绳子扔下去，又栓好了一根绳子扔到内墙下，顺着绳子来到院子里。
　　池铁城，苏文谦，傅莹雪先后顺着两个绳索来到齐锐身旁，四个人蹲在墙角下观察着院子里鬼子巡逻队的巡逻路线和时间空档。
　　院子里的巡逻队不能杀，因为杀了很容易被鬼子发觉，只能是捕捉他们的空档。
　　印刷厂里大家是陌生的，因为没人进来过，郑耀先他们也想进来侦查，但这里管理非常严格，任何外人禁止入内，所以这次行动只能是摸索着进行。
　　齐锐算好了巡逻队的空档之后，他俯身快速的跑到车间的一堆杂物后面，确定安全让傅莹雪，池铁城和苏文谦按照同样的办法过来。
　　从窗户齐锐把车间里面看的清清楚楚，鬼子的确是在印刷假钞，渡边一郎是亲自盯着。
　　齐锐让三个人留在原地等着，他是围着印刷厂的车间侦查了一圈，然后翻墙来到外面回到郑耀先跟前。
　　郑耀先问：“里面什么情况？”
　　“六哥，大姐！让何坚跟宋勉跟我进去就可以，你们在外面等着配合接应我们。”
　　“鬼子在印假钞吗？”
　　“是！鬼子正在印制假钞，绝不能让一张假钞离开这里，我们一定要把印刷机和印版毁掉。”
　　“齐锐，这炸药威力巨大，但如果印版是金属的也不容易炸毁啊。”郑耀先说道，
　　“我们在炸毁这里之前最好是把印版带走，十五分钟之后，马云飞和宋孝安你们去印刷厂正门弄些动静出来，把鬼子注意力吸引过去，最好能把渡边一郎引出去，到时候我们直接抢印版。”齐锐说道，
　　“那样是不是太危险了？”郑耀先问，
　　“印刷厂里基本都是工人，收拾几个特务还是不难，只要印刷厂内有动静，你们就立即消灭外面的两个巡逻队，我们会翻墙出来。”
　　“齐锐！小心啊！”
　　“我一定会把他们安全带出来的！”齐锐说完从郑耀先那里把一支汤姆逊冲锋枪接过来挂在胸前。
　　齐锐带着何坚和宋勉把电网的破口又弄大了一些，然后多固定了两根绳子，等会好让大家撤离的速度快一些。
　　齐锐，宋勉还有何坚背着定时炸弹到了院子里和傅莹雪还有池铁城他们会合，齐锐把行动计划和每个人的任务分配清楚。
　　宋勉和何坚两个人负责安置定时炸弹，齐锐，傅莹雪，池铁城还有苏文谦负责抢印版。
　　几个人借着黑夜的掩护来到车间的后门，行动开始！

第189章 这是九嫂吗！？（求票！）
　　渡边一郎很认真的盯着假钞的印制，一个手下跑进来附耳跟他说了两句话，他立即带着两个特务跑出车间。
　　齐锐他们是看在眼里，知道是马云飞和宋孝安他们行动了，于是他和傅莹雪从后门进入车间，后面就是池铁城和苏文谦，四个人进去之后立马开杀，何坚和宋勉二人则是躲在印刷机后面安置定时炸弹，按照齐锐的要求，定时爆炸时间四分钟！
　　“文谦！铁城！你们掩护，我拿印版！”齐锐举枪杀了两个印刷工人说道，
　　“明确！”这两个人继续使用弹弓用钢珠杀人，而且不比傅莹雪的双枪杀人慢多少。
　　傅莹雪是第一次和判官组合合作，也是第一次见识到有人能把弹弓用的如此出神入化，而且还是两个人。
　　齐锐过去停下机器，迅速的把印版卸下装入背包，然后再次举枪射杀车间里的鬼子。
　　齐锐他们有印刷机当掩护，鬼子特务还不舍得开枪打机器设备，因为他们知道这设备的珍贵，所以齐锐他们别看人少却很占有很大的优势。
　　这时候渡边一郎听到车间里有枪声立马带着人返回，宋勉对齐锐喊道：“九哥！装好了！”
　　这次的定时炸弹全都安装在了两台印刷机的下面和周围，所以动作很快。
　　“你们快撤！”齐锐说完对傅莹雪也说道：“立即马上撤！”
　　“你走！我掩护！”傅莹雪那能让齐锐掩护说道，
　　“这是命令！快！”齐锐过去推了一把傅莹雪说道，
　　傅莹雪清楚要是跟齐锐争下去反而耽误事，只好跟在苏文谦身后从后门出去，齐锐往车间里扔了两颗手雷也闪身出了后门。
　　这时候宪兵和特务已经从四面八方包围了过来，齐锐把手枪收起来，换上了冲锋枪扫射着喊道：“快走！快！”
　　宋勉和何坚在最前面，他们也是一边跑一边开火射杀包围过来的鬼子，苏文谦和池铁城这时候也换上了枪，这几个人都是一枪一个的射杀着鬼子。
　　傅莹雪是第一个跑到墙角下，她是顺着绳子三两下爬到墙头，她可没有下去，而是趴在墙头继续开枪射杀扑过来的鬼子。
　　紧跟着何坚和宋勉爬了上来，他们也和傅莹雪一样趴在墙头上开枪掩护齐锐。
　　池铁城和苏文谦跑到墙角下把枪收了快速顺着绳子爬上去，因为墙头地方小，宋勉和何坚只好下去，这时候墙外面，郑耀先，欧阳剑平，高寒已经开枪杀了一队鬼子巡逻兵。
　　就在池铁城和苏文强爬上墙头的时候，定时炸弹爆炸了，因为爆炸引燃了油墨等易燃物品，整个车间瞬间陷入一片火海之中。
　　齐锐被爆炸的冲击波掀翻在地，傅莹雪在墙头惊叫：“杀神！”
　　傅莹雪脑子还是很清楚的，她此时不能喊齐锐，更不能喊苗刀，只能喊他最近用的这个杀神代号。
　　齐锐被爆炸波震的耳朵嗡嗡的，他是一咕噜身爬起来，快速跑向高墙，然后施展神偷技能抓住绳子两下就到了墙头，他根本不停伸右手抱住傅莹雪，左手抓着绳子飘身就到了地面，这场面就跟演武侠片一样。
　　傅莹雪刚才心脏吓的差点骤停，她以为齐锐被炸到了，看到齐锐没事她激动的搂着他的脖子呜呜的哭了。
　　齐锐依然抱着她轻声说道：“傻丫头，我好好的你哭什么？”
　　“我高兴的！”说着傅莹雪把眼泪全都抹在了齐锐脸上，然后搂着齐锐脖子咯咯咯的笑起来。
　　“这么多人呢，别让人看笑话，快下来，我们赶紧撤离！”齐锐拍拍傅莹雪的后背轻声说道，
　　傅莹雪这才撒开齐锐的脖子，这一幕被池铁城和苏文谦看的真真的，二人坏笑着问齐锐：“这是我九嫂吗？”
　　“还不赶紧撤！”
　　池铁城竖着大拇指对傅莹雪说道：“九嫂这双枪太帅了，我还是第一次见到这么厉害的姑娘！真不愧是我九哥的女人！”
　　傅莹雪抿着嘴乐，这声九嫂听的那是非常的顺耳。
　　“别贫嘴了！快撤！”齐锐上去踢了池铁城屁股一脚，
　　系统的声音这时候突然响起：完成破坏假钞任务，奖励技能礼包一个，系统生成A难度任务，坑死黑山和真，拿到他所掌握的一切资料。
　　“坑死黑山和真？这坑死是啥意思？”齐锐一脸懵逼，
　　这时候郑耀先，欧阳剑平和高寒他们迎了过来，郑耀先上下摸着齐锐问道：“你没事吧？”
　　“我没事！快走！”这次来的人没有一个受伤，大家迅速撤离，看到他们回来，李小男和李智博赶紧发动汽车，几个人上车三辆车开往法租界，路上遇到个哨卡，齐锐给他们准备了特高课特务证件和特别通行证，鬼子哨兵没敢拦直接放行。
　　青木武重得到消息带着人赶到印刷厂，整个车间都成了一片废墟，渡边一郎命大没死，他灰头土脸的站在青木武重跟前。
　　青木武重问道：“知道是谁干的吗？”
　　“这帮人很厉害，其中两个人居然用的是弹弓，但他们的弹弓打的是钢珠，凡是被他们打中的几乎都是当场毙命，还有一男一女他们的枪法非常好，我也看到他们安置定时炸弹了，但是我根本就没时间拆除，因为他们离开车间不到五分钟炸弹就爆炸了。”
　　“他们是怎么进来的？”
　　“是翻墙进来的！外面的两个巡逻小队都被他们杀死了！”
　　“为什么不打电话通知部队戒严？”
　　“课长，车间爆炸，这里的电话线被毁，电话根本就打不出去。”
　　“你能告诉我的只有这些吗？”青木武重强压着怒火问道，
　　“我们的人还听到那个女人喊了一声杀神！”
　　“杀神？”
　　“是的，当时车间爆那个女人很紧张的情况下喊的是杀神。”
　　“杀神，怎么又冒出来个杀神！？”
　　“课长！印版被他们抢走了，他们是怎么知道我们今晚印假钞的？”渡边一郎问，
　　“你怀疑谁？”
　　“我还没有怀疑对象，会不会是特工总部的人泄露了消息？”
　　“不会是他们，因为他们根本就不知道这件事情，再说他们始终都在我的监视下，根本就没机会传递消息。”
　　“那这是怎么回事，对方对我们好像非常了解。”
　　“真的是很奇怪啊！”青木武重看了看身边左右的人，如果真是有人泄露了消息，也是这些人，但这些人根本就不可能。

第190章 一定要回来
　　三辆车开到仓库，大家先检查了一遍确定没人受伤，今天这么顺利主要还是因为这几个人枪法太好了，只要有鬼子在视线之内那肯定就是个死。
　　“六哥，你们太强了！”何坚是亲眼见识了池铁城，苏文谦，齐锐还有这位女英雄的枪法，简直不能再帅了，说一枪一个绝对不夸张。
　　“我可没干什么，都是齐锐他们厉害。”郑耀先也看出来了，只要是齐锐在自己就冲锋陷阵不了了，
　　“我九嫂厉害，手中这两支枪百发百中，如果不是她的火力掩护我们不会这么顺利！”宋勉说道，
　　“九嫂？”高寒和李小男全都看向相貌平庸的傅莹雪（化妆后），
　　傅莹雪也发现跟着去的这几个人实力不比自己差，她是仔细观察着每一个人，因为她知道这其中肯定还有自己的同志。
　　齐锐担心傅莹雪不好意思，赶紧说道：“那个我先送她回去，顺便跟你们说一声，我要离开上海一段时间，有什么事情等我回来再说。”
　　“你去哪啊？”高寒抢先问道，
　　“保密。”
　　“切！”
　　“干嘛？高寒妹子也想跟我一起去吗？”齐锐坏笑问道，
　　高寒白了齐锐一眼说道：“我可没有那闲工夫。”
　　“今天的行动很完美，这些是你们的奖励。”齐锐拿出一沓钱给欧阳剑平，说道：“以后我们合作的机会还有很多，而且都是玩命的活，所以不能让大家白白冒险，这些钱拿着给大家添置一些趁手的装备。”
　　“齐锐，这都是我们应该做的，你这样不是寒碜我们吗？”马云飞抢先说道，
　　“齐锐，就算给钱也不能让你出啊！”郑耀先说道，
　　“人是我请来的我不给谁给？”
　　“这钱我们不要，以后有这样的行动想着点我们就行！齐先生，下次别跟我们这么生分，合作愉快，走了！”欧阳剑平没有要钱带着五号特工组的人离开。
　　临走时候高寒回眸看了眼齐锐说道：“回来之后来一趟，我们有事找你。”
　　“好，回来一定去！”齐锐答应。
　　“齐锐，你什么时候走？”郑耀先问，
　　“六哥，我明天必须走，因为要让特高课认为我是今天白天出城的。”
　　郑耀先明白齐锐是要撇开印刷厂的嫌疑，说道：“那送完这位姑娘你回来，我和你有话说。”
　　“好，等着我。”
　　齐锐没有开车送傅莹雪回药店，因为这辆车需要傅莹雪自己开回去，坐在车里齐锐说道：“小雪，这边就交给你了，我会尽快赶回来的。”
　　九嫂！怎么这么喜欢听这个称谓呢，傅莹雪正美呢，听到齐锐说话，马上亲昵的说道：“齐锐，你可一定要回来啊！”
　　“我不回来去哪啊？”
　　想起李小男要跟着齐锐一起走，傅莹雪有些醋意的问：“你也教李小男化妆术了？”
　　“都是自己同志，以后肯定也都是搞地下工作的，学会了肯定没坏处。”
　　“看得出她很优秀！”
　　“小雪，她是宰相培养的同志，的确是非常优秀，这次去组织应该会给她安排艰巨的任务。”
　　“齐锐，你只要记住我傅莹雪是你搭档就好！”
　　“当然，只要组织不拆散我们，你永远是我的搭档。”
　　“这还差不多！”傅莹雪说完从脖子上把一条围巾取下来丢给齐锐说道：“那边冷，这条围巾送你！”
　　“好香，好暖和，谢谢小雪！”这条围巾一看就是男人戴的，齐锐知道这是小雪亲手给自己织的。
　　“必须一直戴着！”傅莹雪命令的口吻说道，
　　“哦！睡觉戴着热不热？”齐锐玩笑道，
　　傅莹雪打了齐锐一下捂着嘴再次咯咯咯的笑道：“回去吧，我和佳影姐等你回来！”
　　“嗯，我会给你们发报的，有事给我发报。”
　　傅莹雪开车离开，齐锐一直看着车完全消失才回仓库。
　　回到仓库看到宋勉他们还在议论傅莹雪，池铁城见他回来竖着大拇指夸赞道：“嫂子太牛了！九哥就是厉害，找的老婆也这么强！”
　　“别胡说，你们该干嘛干嘛去吧！我跟六哥说会话。”
　　“好，回去睡觉了，九哥，早点回来，我们还等着你给我们任务呢。”宋勉说道，
　　“等我回来忙死你们！”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……只要是杀鬼子锄汉奸的任务忙死也开心！嗯嗯嗯……哈哈哈……”池铁城这魔性的笑声齐锐听了就想揍他。
　　等他们走了，郑耀先拉着齐锐坐下，问道：“是去执行任务吗？”
　　齐锐把山彦裕贵跟自己说的话跟六哥说了一遍，说道：“六哥，这个黑山和真是个地质学家，他手里有我们国家不少矿藏的资料，他也知道其它执行黑金计划的特务，我必须想办法把这些东西都套出来，然后弄死他。”
　　“这么说双子计划也有眉目了。”郑耀先负责调查双子计划，现在还剩下两子不知所踪，他也着急，齐锐以后有可能接手这任务，这还真是让他很意外，不过这也恰恰证明齐锐在鬼子那边非常成功。
　　“嗯，同文书院现在已经大不如以前，再则就是近卫文磨当了首相他也忙不过来了，所以把之前同文书院的计划交给其它情报机构来完成也是可能的。”
　　“这一趟起码也需要两三个月，小九，多保重啊。”
　　“六哥，你们也保重，如果发生意外了，去药店找小雪，她能联系上我。”齐锐低声说道，
　　“嗯，我知道，没想到这姑娘这么厉害，老二没死在她手里纯属万幸啊！”郑耀先想起傅莹雪在书店时候，
　　“她的实力的确很强，所以遇到紧急情况可以去找她，而且药店里还有个医学博士。”郑耀先他们这边没有医生，万一行动有人受伤，陈佳影是可以帮他们的。
　　齐锐跟郑耀先把话基本说透了，李小男困了依偎在齐锐身边睡着，看齐锐对她很照顾，而且说话不背着，郑耀先更加确定这是自己的同志，她是要跟着齐锐一起去延安的，羡慕，自己什么时候也能以一个共产党员的身份去延安啊！

第191章 毒药专精？（求票）
　　郑耀先看时间不早让齐锐休息，这时候齐锐才有时间打开技能礼包，获得是中级中医药学专精。
　　“治病救人的本领倒也是用得着。”
　　真正学会之后齐锐发现这本领太有用了，这本领中还包括毒药专精，现在的他了解各种草药，很多草药既能救人亦能杀人害命，齐锐忽然明白怎么坑死黑山和真了。
　　天亮之后，齐锐带着李小男乘坐火车去了湖州，他用的是假名字，为啥问酒井美惠子要了三张证件，就是为了应对这样的情况。
　　越往西走越冷，齐锐怕李小男冻着给她穿的跟个小狗熊一样，二人先到了西安，然后化妆秘密到了延安。
　　三号首长亲自来接见齐锐，见面之后紧紧的握住了他的双手：“苗刀同志你好！”
　　“首长好！”
　　“快暖和暖和，等会宰相同志就到，我已经派人去接她了。”
　　“霞姐已经到了？”
　　“到了一个多月了。”
　　“小锐！小男！”沈秋霞还没进办公室就在外面喊着，
　　“姐！”李小男看到沈秋霞进屋已经扑到她怀中。
　　“怎么还跟个小孩子一样，不怕首长笑话啊！”
　　“我可不敢笑话我们的隐秘战线上的英雄！”三号首长笑呵呵的点上了一根烟抽了起来，
　　“小锐，听说这次你是带着重要任务来的？”
　　“是，我正要向首长汇报呢。”
　　三号首长把外面的警卫都撤了，齐锐把鬼子的黑金计划，双子计划详细的介绍了一遍，然后说道：“首长，这个黑山和真是个非常关键的人物，他手里掌握着我国不少矿藏资料和其他特务的信息，我这次来就是要把这些全都从他嘴里套出来。”
　　“苗刀同志，你应该有计划了吧？”首长问，
　　“还真有个计划，我需要把这个人带走，不过首长放心，我绝不会让他活着回去，等我得到想要的就会处决了他，因为他要是活着对我国危害太大。”齐锐说道，
　　“批准！苗刀同志，你说的双子计划也挺邪乎啊，还有两个双子没找到，有没有可能在我们的队伍中？”首长问，
　　“首长，据我的推测不太可能，双子应该都潜伏在国军的重要部门中，有个特务甚至都潜入了侍从室。”
　　齐锐这么肯定是因为当时要想加入我党队伍的途径还是有很多，尤其是进步青年，齐锐可是亲眼看到不少青年跋山涉水历经千难万险来到革命圣地延安，混几个特务进来并不是什么难事。
　　“那就好。”
　　“不过鬼子的特工无孔不入，还收买威逼利诱了不少汉奸，延安更是特务主要目标之一……”齐锐提醒道，
　　首长点头说道：“这一点我们还是很清楚的，我们也时刻都保持着高度警惕。”
　　“齐锐，组织让我感谢你提供的经费。”沈秋霞见齐锐跟首长谈的差不多了说道，
　　“这些都是做生意赚的，也有鬼子和汉奸给的。”
　　“苗刀同志，你的能力很强，而且任重道远，一定要注意自身的安全啊。”首长说道，
　　“我会小心的。”
　　“苗刀同志，就让宰相同志协助你吧，有什么要求只管跟她提，我们会全力支持你的。”
　　因为接下来就不能跟李小男在一起，齐锐问道：“小男是怎么安排的？”
　　“李小男同志来此延安不容易，这段时间就在延安好好的学习学习吧。”
　　“是！首长。”李小男恨不得现在就去参观一下延安，
　　“首长，我可能立即就要展开行动，需要什么我就跟霞姐直接说了。”
　　“苗刀同志，你自己安排，我们只管配合，需要什么我就会给你什么。”
　　“谢谢首长！”
　　“那你们聊，我就先走了。”
　　首长走了之后大家轻松了很多，齐锐对李小男说道：“你可能要自己回去了，可以吗？”
　　“小锐，你放心吧，小男不会自己回去的，组织一定会派人跟她一起的。”
　　“那好，记住好好训练。”
　　“齐锐，我也要成为和你们一样的行动高手！”李小男说完，把在上海摧毁印刷厂的事情跟沈秋霞说了一遍。
　　“小锐，他们都是什么人，你怎么这么放心？”沈秋霞觉的齐锐这点很不好，好像对谁都很信任，这样可是很容易暴露的。
　　“霞姐，五号特工组应该是我党领导的一支特别行动小组，力行社的特务本来就是配合我的。”齐锐解释到，
　　“这样知道你身份的人也太多了，这样很不安全！”沈秋霞担心的说道，
　　齐锐心说：没有比他们更可靠的人了，他们可都是谍战剧里的正面人物，他们是绝对不会出卖自己人的，谁叛变他们也不会，这等于就是齐锐在这个世界的另一个外挂，那就是他了解所有谍战剧中的主角。
　　不过沈秋霞的担心是有道理的，齐锐保证到：“我以后定会小心的。”
　　“不过那些人的确很厉害，真有我们自己同志？”
　　“当然有，其中有一半都是咱们自己人！”齐锐也不怕跟她们说实话，
　　“真的啊！那我更要努力了。”李小男敬佩到，
　　“这一路我也教了你不少，你每天都练实力一定会提升上来的。”
　　“我一定会好好练的，等我再回到上海一定会让你刮目相看的。”
　　“好，我等着这一天。”
　　“小锐，你需要什么吗？”沈秋霞问，
　　“霞姐，你帮我准备一些中草药，我给您列个单子，然后给我找个可靠的苏联同志配合我。”齐锐写了一个药单给沈秋霞，他要给黑山和真配一些慢性毒药。
　　知道了黑山和真关押地点，齐锐问沈秋霞要了一身八路军军装，还有证件，通行证之类的。
　　在到了延安之后的第三天，齐锐穿着一身标准的八路军军装和一个苏联人来到关押黑山和真的地方。
　　齐锐走到警卫跟前把一封介绍信交给他们说道：“你们好，这位是苏联记者马普洛夫斯基同志，他想采访一下这里的日本战俘，这是首长亲笔信。”
　　看过信和两个人的证件之后，警卫带着他们进入一个地窖，这里有个天窗，虽然点着炉子但还是有些阴冷，黑山和真蜷曲在角落里，一双眼睛警惕的看着进来的人。

第192章 坑的吐血而亡
　　齐锐先跟苏联人说了几句俄语，然后用日语跟黑山和真说了联络暗号，并告诉他自己是来救他的。
　　这是专用暗语，只有知道黑金计划的人才知道，黑山和真坐了起来，但他没说话，接下来他要做的就是配合来人。
　　齐锐跟苏联人又说了两句俄语之后趁其不备一掌把他打晕，然后用汉语喊道：“来人！快来人！”
　　门外的两个警卫迅速进来，看到苏联记者倒在地上，齐锐说道：“马普洛夫斯基同志不知道为什么突然晕倒了！”
　　“喂！醒醒……”一个警卫上去呼唤，
　　齐锐伸手先把站着的打昏，同时一脚把跪着的踢晕，他迅速把警卫的军装脱下来扔给黑山和真，用日语说道：“黑山君！我是久池俊辅，近卫首相派我来救你，快把衣服穿上跟我走！”
　　“谢谢久池君！”黑山和真激动的谢道，这几天的他都已经绝望，因为他不知道留下的信息会不会被自己人发现，如果发现不了就没人知道自己被带到了延安。
　　齐锐上去抱着地上的八路军和苏联人做了三个拧断脖子的假动作，让黑山和真以为自己把他们全都杀死，等他穿好军装齐锐上去一把拉住他就离开了地窖。
　　齐锐带着黑山和真穿着八路军的军装，手里还有齐全的证件，二人很顺利的到了安全地方。
　　“黑山君，我们现在就去上海，山彦裕贵校长等着你回去呢！”
　　“久池君，您是自己来的吗？”
　　“是的，我就是一个人来的，人多了反而会麻烦。”
　　“久池君真是厉害啊！”
　　“不厉害近卫首相怎么会派我来，喝点水，休息一会我们继续赶路。”齐锐说着给了黑山和真水壶和一些干粮，自己也吃了起来。
　　黑山和真遇救，眼前的人又是近卫首相和山彦校长派来的，所以一点戒备之心都没有，为了有体力赶路，他也是狼吞虎咽起来。
　　齐锐看着他毫无戒备的吃下食物心中暗笑：黑山和真！你半条命已经没了。
　　齐锐问沈秋霞要了一些草药配制了慢性毒药，此时黑山和真已经吃下，四个小时之后他就会出现眩晕，咳血，四肢无力，呼吸急促的症状。
　　“久池君，我吃饱了！”
　　“那我们就继续赶路吧！土八路很快就会追上来的。”
　　齐锐带着黑山和真跑了大半天，二人累的坐在地上休息，这时候齐锐配制的毒药药性发作，黑山和真突然间就不好了，就见他呼吸先急促了起来，然后就是剧烈的咳嗽。
　　“黑山君！你这是怎么了，是累着了吗？”齐锐把水壶递给他问道，
　　“我也不知道，浑身无力，我好像是生病了。”黑山和真也很恐惧的说道，
　　“这可怎么办？我们必须继续赶路，我背着你走！”齐锐说完背着黑山和真就走，走出几公里之后他就累的走不动了，而此时的黑山和真已经开始咳血。
　　“黑山君！你到底怎么了，怎么还咳血了？”齐锐惊呼道，
　　“久池君，我可能不行了……”
　　“黑山君！你一定要坚持住啊，近卫首相和山彦校长还都等着你呢，我也是费尽心机千辛万苦的把你救出来，你要是回不去我怎么跟近卫首相交代啊！”齐锐焦急的说道，
　　“久池君，我也不知道我这是怎么了，现在的我感觉非常不好。”
　　“不行，我这就带你去找医生，黑山君你一定要坚持住，近卫首相还等着你的情报，这对我们帝国非常重要。”说着已经累的满头大汗的齐锐再次把黑山和真背了起来继续跑。
　　齐锐不让黑山和真死他就死不了，这毒药的药性已经完全发作，此时的黑山和真两眼已经有些看不清东西，但他的脑子还清醒的说道：“久池君，不要跑了，这样你会累死的，你把我放下，我有重要的事情跟你说。”
　　“不行，你绝对不能有事，我能行的，黑山君你只要坚持住就行，我们一定会找到医生的！”齐锐继续跑，做出一定要救黑山命的样子。
　　黑山和真感觉越来越不好，挣扎着让久池俊辅停下，说道：“久池君，我真的不行了，你听我说……”
　　黑山和真以为自己随时都可能死去，也看到久池俊辅为了救自己已经累的站都站不稳，加上他是近卫首相和山彦校长派来救自己的人，于是把所有的秘密都说了出来。
　　“黑山君！你一定会好起来的，一定会好起来的。”齐锐微表情管理非常难过有些不知所措的呢喃着，
　　黑山和真拉着久池俊辅的手轻声说道：“久池君，你已经尽力了，给我纸和笔，我要给山彦校长和近卫首相写一封信。”
　　齐锐立即把纸笔给他，等他写完了，又喂他喝了几口水问道：“黑山君，你感觉好点了吗？”
　　“久池君，幸亏你来了，不然我可能就死在了延安，你一定要东西带回去交给山彦校长，一定！”黑山和真说完瘫坐在地上大口吸着空气。
　　齐锐拿着黑山和真的亲笔信笑着说道：“黑山，我一定会把这些交给山彦校长的，哈哈哈……”
　　“你是……”黑山和真忽然发现久池俊辅笑的不对劲，再看他的表情一口血就喷出来，上当了！久池俊辅是中国人，可他怎么知道黑金计划的联络暗语。
　　“我是来送你上路的人，你现在这个样子是中了毒，而且是我亲手给你下的毒，知道我是谁吗？我是中国人齐锐，哈哈哈……”
　　“可是你为什么会知道黑金计划的联络暗语？”
　　“是山彦裕贵校长亲口告诉我的，因为我的日本身份就是久池俊辅，上海宪兵司令部特高课特一课课长！哈哈哈，你辛辛苦苦收集的这些资料我不可能给山彦裕贵和近卫文磨的，你告诉我的黑金计划特务们也会和你一样的下场，惊不惊喜意不意外？”
　　“八嘎！……”黑山和真本来就中毒，这次是急火攻心哇的一大口血喷出来，他张着嘴瞪着眼用手指着齐锐歪倒在地上很快就没有气息，
　　齐锐确定他已经死了，自语道：“人果然是会被气死的，系统啊！系统！你可真够损的，这算是把他坑死的吧！”

第193章 发现郑耀先踪迹！？
　　齐锐弄死了黑山和真之后还需要去太原一趟，因为他把一些资料藏在了太原城内的一所民宅中。
　　完成坑死黑山和真任务奖励技能礼包一个，系统生成S难度任务；取得近卫文磨信任，掌握完整的双子计划和黑金计划并破坏阻止两个计划的实施。
　　之前双子计划是未知难度，现在变成了S级难度，齐锐越来越喜欢这个任务系统，因为系统计算任务难度还是很合理的，尤其给的本领都太有用了。
　　齐锐打来技能礼包这次获得了中国通识本领，这个本领让齐锐立马变成了真正的中国通，不仅对祖国的地形地貌有了充分的了解，还对各地各民族的语言风俗文化有了较完整的了解。
　　拿到黑山和真留下的资料之后，新学会的本领就派上了大用途，因为想要获得近卫文磨的信任，就必须把这些资料带回去，于是齐锐用自己所学的新本领和笔迹模仿本领对黑山勘察的资料进行了修改。
　　一九三八年三月二日，齐锐终于回到了上海，他是直接到了同文书院，把黑山和真的遗书和模仿他笔迹修改过的资料一起给了山彦裕贵。
　　“黑山死了！？”看完遗书山彦裕贵非常意外的问，
　　“是的，山彦校长，我都已经把黑山君从延安救了出来，没想到他回来的途中生了重病，荒郊野岭的我也没地方给他找医生，结果不到三天他就病死了。”
　　“这还真是意外啊！”山彦裕贵确定这就是黑山和真的笔迹，
　　遗书齐锐没有必要改动的，齐锐要做的就是把黑山和真勘测整理的资料改动，虽然这工程比较大，对于拥有理科大学学历和笔记模仿专精本领的他并不是什么难事，再说黑山和真勘察整理的这些资料中很多地方鬼子到战败也没有攻占，所以就算不改他们也得不到这些资源。
　　还有一个事实齐锐很清楚，就算不给他们这些资料，鬼子该怎么侵略还怎么侵略，凭这点资料是改变不了什么的，把资料给了他们反而会得到他们的信任，只有这样才能破坏和阻止鬼子的计划进行。
　　现在齐锐的目的就是获得山彦裕贵和近卫文磨的信任，让他们把完整的双子计划和黑金计划交给自己。
　　“久池课长！你真是不负所望的把这些资料取了回来，我会立即把这件事情电告近卫首相！”
　　“山彦校长，我的任务已经完成，特高课应该还有很多工作等着我处理，有什么事情给我打电话就行。”
　　“久池少佐！真是辛苦你了，赶紧回去休息一下吧。”
　　齐锐直接来到特高课，汪曼春不在，他回到办公室岩寺佳康过来跟他汇报这些日子的工作，之后他去见了酒井美惠子。
　　“久池君！你回来了，任务顺利吗？”
　　“非常顺利，竹内股长现在恢复的怎么样了？”
　　“已经可以下地活动了，这两天正闹着出院呢。”
　　“真是太好了！课里最近有什么事情吗？”
　　“久池君你回来的正好，我们好像发现了郑耀先的踪迹！”
　　“真的吗，在什么地方？”
　　“在法租界，井上俊秀的人发现他经常在元宝巷一带出现。”
　　“派人过去了吗？”
　　“已经派人过去了，并且是让你的学生汪曼春跟着去了。”
　　“她这个水平怎么能去参与这样的行动，难道课长不知道郑耀先有多狡猾吗？万一惊动了他岂不是枉费了井上君的辛苦。”
　　“久池君息怒，我是让渡边一郎带她去的，既然你打算培养这个姑娘，你不在我自然会用点心。”
　　“渡边一郎也不见得是郑耀先的对手，我这就过去看看。”
　　齐锐说完头也不回的离开酒井美惠子的办公室，他开车先来回到庄晓曼住的小楼，结果这丫头还不在，于是齐锐自己联系六哥，通知他元宝巷不能再去了。
　　结果六哥告诉他很少去元宝巷，也从来没有被人盯上过，齐锐这才放心，他还是开车去了元宝巷。
　　“久池课长，您回来了！”渡边一郎看到久池俊辅恭敬的打招呼，因为现在特高课的特工几乎都知道久池俊辅是给近卫首相办事去了。
　　“渡边君，有什么发现吗？”
　　“报告久池课长，我们只是发现疑似郑耀先的人，现在并没有确定就是他。”
　　“那有必要这么兴师动众的吗？”
　　“久池课长，我们也是不愿意错过任何机会。”
　　“那个人在什么地方？”
　　“他是对面鞋店的鞋匠，我们暗中查过，这个人现在用的名字周信安，是从外地来的，做鞋的手艺还不错。”
　　“你们在这里等着，我进去看看，如果我确定是他会立即给你们暗号抓捕他！”
　　“哈依！”
　　齐锐来到鞋店转悠了一圈，回到渡边一郎跟前骂道：“混蛋，那不是郑耀先，只是跟他长的有三分相似而已，难道你们没有郑耀先的画像吗？”
　　“有，但是画像和照片还是有些区别，所以我们不能不来看看。”
　　“回去吧，这个根本就不是郑耀先。”
　　“哈依！”
　　“课长，我也回去吗？”汪曼春问道，
　　“你也先回去吧，今天我很累了，明天到办公室再说。”
　　齐锐开着特工课的车来到药店，傅莹雪和陈佳影看到齐锐回来全都是一脸的欣喜，此时陈佳影正在给病人看病，傅莹雪把齐锐拉到办公室中问道：“在延安看到首长了吗？”
　　“当然看到了，而且任务也顺利的完成。”
　　“太好了，组织还在等我们消息呢。”
　　“那你告诉组织，一切都很顺利，我在等山彦裕贵的回信。”
　　“好，我这就去。”
　　“我走的这段时间没有什么事情吗？”
　　“没有，都是一些小事，我们就能处理。”
　　“那我出去一趟，等晚上回来一起吃饭。”
　　“你还要干什么去？”
　　“去见五号特工组的人，看看他们有什么事情找我。”
　　“齐锐，他们真的可以信任吗？”
　　“小雪，你放心，我保证他们和你一样值得信任，而且这个特工小组是我们的人领导的。”
　　“可是我总觉的不太踏实，尤其是那个叫马云飞的人。”
　　“你放心，在我们的人帮助下他会越来越可靠的。”
　　齐锐笑了，马云飞的长相的确是很有特点，而且他说话贫嘴贱舌的的确是不会让傅莹雪这样的姑娘喜欢。

第194章 蓝胭脂生气了（求票票！）
　　齐锐开车去了五号特工组住的小楼，敲门后是何坚来开的门，看到是齐锐立即热情的招呼，其他人听到了也都过来。
　　“大英雄回来了！”欧阳剑平走过来笑道，
　　“什么大英雄？”齐锐不解的问，
　　“你做的事情我都知道了，原来之前几个轰动的大案子都有你的份，这些老六都跟我说了！”欧阳剑平说道，
　　“哦！六哥他们才是主力，我就是个跑腿送信的。”齐锐谦虚的说道，
　　“我天，你要是跑腿送信的我们直接跳河死了算了。”马云飞说道。
　　“高寒妹子不是说让我回来就过来一趟吗，几位有什么指示？”
　　“齐锐，我们需要松本志雄和酒井美惠子的行踪！”
　　“竹内云子已经快康复了，我连她的行踪一起给你们，但是想要杀她们可不容易，还是要好好设计，为了杀他们把自己搭进去可一点也不值得。”齐锐说道，
　　“所以才会请你来啊，我们小组非常愿意跟你合作，因为我们的实力绝对不比郑耀先他们差！”高寒说道，
　　“高寒妹妹这是说大话了，论枪法我都不敢说能赢得过池铁城和苏文谦，论计谋我更比不了六哥，你们哪里比他们厉害？”齐锐也是半开玩笑的问，
　　“就跟你好像很了解我们一样。”高寒不服气的说道，
　　“我当然了解你们，不然我会亲自找上门来？你知道我在特高课到了今天这个地位多不容易吗？”齐锐问，
　　“既然这么信任我们，那以后有什么任务带着我们呗。”高寒说道，
　　“上次破坏阻止鬼子印假钞不就带着你们了，放心有些大的行动我肯定忘不了你们的。”
　　“那最近有什么行动吗？”马云飞问，
　　“哎！？不对啊，我刚回到上海马不停蹄的跑来，原来你们找我并没有什么重要的事情啊！”
　　“谈合作难道还不重要吗，我们的几个人的意思是一致的，以后有行动别老想着老六他们，也想着我们点，尤其是有重要的情报我们也想第一时间获得，我们有情报也一样会第一时间通知你。”欧阳剑平说道，
　　“好，我答应你们。”齐锐说完问高寒：“高寒妹子你怎么谢我啊？”
　　“你想干什么？”高寒忽然想起这个齐锐亲过自己的脸，当时自己杀他的心都有，可是现在怎么忽然间脸通红心跳加速了呢。
　　“你在想我干什么呢？”齐锐微表情识别已经知道高寒心里所想坏笑着问道，
　　“坏蛋！”高寒转身逃走了，齐锐哈哈大笑对欧阳剑平说道：“大姐，我有事会给你们打电话的，这是联络暗语！”齐锐早就有准备，也不能有事就往这跑，尽量少见面才安全。
　　齐锐走了，马云飞笑道：“这个齐锐比我还风流呢啊！居然把高寒都逗害羞了！”
　　“你可没法跟人家比！”
　　“我怎么了？”
　　“最起码你没有人家帅，还没人家厉害。”何坚说道，
　　“没他厉害倒是真的。”马云飞很少服谁，但经过上次印刷厂行动他佩服的人一下多了好几个。
　　齐锐回到药店组织已经回复，表示会对苗刀小组给与全力支持，而且已经有所安排。
　　齐锐实际上还真想再问组织要两个人来经营车行和码头，傅莹雪现在有些忙不过来，于是就把这个想法跟傅莹雪和陈佳影说了。
　　“齐锐，我已经向组织申请了，组织也已经答应会派可靠的同志过来负责这块的工作。”说完傅莹雪笑着看了看陈佳影。
　　“太好了，你知道派谁来？”
　　“知道，而且人已经在来的路上了。”
　　从傅莹雪的表情齐锐明白了笑道：“哈哈，不会是唐凌大哥吧！”
　　“你怎么这么聪明呢！？”傅莹雪也笑了，
　　“你那表情小孩子都能看懂，更何况我们的微表情老师！”陈佳影也被逗乐说道，
　　唐凌的行动能力可是不差，而且又去苏联学习了一段时间，他能来还真是很不错，首先他经验丰富，对这两个行业非常熟悉，再则唐凌可是佳影姐的爱人，更是她的领路人，他们能在一起那当然再好不过了。
　　“唐凌大哥能来还真是值得庆祝的好消息！我们来喝一杯吧！”齐锐去拿了一瓶红酒，
　　三个人正开心的说笑呢，蓝胭脂敲门进来，看到齐锐她上去挥舞粉拳就打嘴里埋怨道：“你去哪里了！怎么这么长时间才回来啊！”
　　齐锐这才想起来走的时候没跟这小丫头说一声，赶紧抱歉的说道：“对不起！是我的错，当时任务紧迫我走的是有些突然，没来得及跟你说一声，没吃饭呢吧，赶紧坐下一起吃。”
　　蓝胭脂抹了把眼泪坐下依然不依不饶的说道：“我到底是不是你的下线？”
　　“嘘！你这丫头小点声！”齐锐赶紧去把门关上，
　　“你把我扔到特工总部就不管我了，哪有你这样的！”蓝胭脂气的都抽泣起来，
　　“我没有不管你啊，只是为了安全我们不能频繁见面，毕竟我是个鬼子课长，而你是个中国人，我们之间应该是有距离的。”自打上次傅莹雪提醒自己小心别伤了胭脂的心，齐锐的确是刻意的疏远了胭脂，看来这样反而伤了她的心。
　　“可是我怎么觉的你是故意在躲着我！”
　　“我没有！都说为了安全，你看这次我还给你带礼物回来了。”齐锐从包里拿出一个非常精致的金手镯递给蓝胭脂，
　　“破手镯我不喜欢！”蓝胭脂从小就没有受过委屈，听说齐锐回来了，这才找上门来算账。
　　齐锐把手镯给胭脂戴在手腕上，然后拉动顶端的一个小金球，一根钢丝出现，齐锐说道：“这个手镯是专门为你定制用来防身的！”
　　蓝胭脂这时候才明白齐锐并没有不管自己，而且还用心良苦的为自己制作了这样一个手镯，于是很霸气的警告道：“以后不许再这样了！我可是你下线！”
　　“行了，知道了，小姑奶奶，你是我下线，我现在就给你个任务。”齐锐赶紧求饶道，
　　“真的吗？”蓝胭脂立马不哭了问道，
　　“胭脂，青木武重负责实施了一个天籁计划，这个计划就是派遣大量的特务潜伏到我国各地，名单和资料应该就在他的保险柜中，如果有机会你要把这份名单牢记在脑子中带回来！”

第195章 小九，你被怀疑了
　　终于有任务了，蓝胭脂破涕为笑，齐锐赶紧教她如何使用绞索，这东西用不好就把自己手伤到。
　　等开开心的把饭吃完，齐锐开车送蓝胭脂回家，问道：“胭脂，冯曼娜这些日子怎么样？”
　　“她挺好的，和那个周汉光形影不离的，三哥！三哥叫的可亲了。”
　　“周汉光这个人你觉的行吗？”这个问题齐锐问过一次，
　　“一个狗汉奸有什么行不行的。”蓝胭脂的表现就是看都懒的看这个人一眼。
　　“如果是狗汉奸冯曼娜会跟他这么亲吗？”齐锐提醒的问道，
　　“我一直就奇怪呢，曼娜喜欢谁不好，非要喜欢这个狗汉奸！”
　　“你应该好好观察观察他们两个，从他们的微表情中或许能发现一些东西，这个还用我来提醒你吗？”
　　“曼娜是我好朋友，我担心看出一些我不愿意看到的。”
　　“那你不愿意看到什么，你又觉的曼娜会做什么你不愿意看到的事情，很多事情不要猜测臆想，要学会用你所学看本质。”
　　“你是怪我今天去埋怨你吗？”蓝胭脂问道，
　　“没有，我的确是不应该不告而别这么多天，我诚心诚意的道歉。”
　　“知道就好，我会听你的，用微表情观察一下曼娜和周汉光。”
　　“难道我教的你本领你都没用过吗？”
　　“当然用过，可我观察的对象主要是青木武重和渡边一郎。”蓝胭脂说到这里猛的抓住齐锐的胳膊问道：“对了！你走的那天青木武重印制假钞的那个印刷厂发生了爆炸，听说那里还发生了枪战，是不是你带人干的？”
　　“没错，这次行动你可是立大功了，都是你提供的情报及时，你还获得了不少人的夸赞呢，都说你是个非常优秀的情报人员，还说有机会一定好好地奖励你。”
　　“谁啊？”
　　“胭脂，我先问你个问题，你用心想想再回答我。”
　　“好。”
　　“你知道共产党吗？”该引导的时候必须引导了，必须让胭脂快速的成长起来。
　　“知道啊，我还看过共党被枪决示众呢，他们都好勇敢，临死的时候有的人还高呼共产党万岁。”
　　“胭脂，我想告诉你的是，我们这个千疮百孔积贫积弱的国家只有共产党才能拯救你相信吗？”
　　“你说的我就信！”
　　“你这样不对，我说鬼子好你也信啊！？”
　　“那不能够！是非善恶我蓝胭脂还是分得清的，我在学校的时候就听过不少共产党的传闻，我的好几个同学都偷偷跑到延安去了呢。”
　　“胭脂，我非常非常认真的告诉你，只有共产党才是我们这个国家的希望，也只有共产党领导下的中国才能真正实现我们中华民族的伟大复兴。”
　　“齐锐哥哥，你以后能多给我讲讲他们那就更好了。”蓝胭脂多机灵，她之前在学校的时候就接触过，所以对共产党并不陌生，她现在心里已经肯定齐锐是共产党了，
　　“好，以后我会给你多讲讲为什么共产党才是我们国家的希望。”
　　齐锐把蓝胭脂送回家之后就去和六哥郑耀先见面的仓库。
　　“小九，这次收获大吗？”郑耀先相信只要齐锐出马就没什么问题。
　　“很顺利，那个黑山和真已经被我弄死，他知道的一切我都已经掌握。”
　　“黑金计划的名单你也掌握了？”
　　“掌握了一点，因为这个黑山和真知道的也只有一部分，完整的名单应该在山彦裕贵的手里，我想明后天他就会来找我，到时候我看他跟我怎么说。”
　　“好啊，小鬼子的这些计划真是歹毒啊！我国的资源要是源源不断的被他们抢掠走，那不是抗战会越来越困难吗？”郑耀先很是担忧的说道，因为现在鬼子已经占领了我们大片国土，而且都是比较富饶的地区。
　　“六哥，南京大屠杀的照片已经在各国登报，现在国内民众也全都知道了鬼子的凶残，鬼子攻打南京的战略目的因此完全失败，他们预想的城下之约并没有实现，现在他们的暴行反而逼得重庆不得不坚决抗战，接下来鬼子骑虎难下还会继续硬着头皮作战，这样资源对他们来说就成了重中之重，所以黑金计划对他们至关重要，这个计划涉及面广，参与的特务数量可能超乎我们想象。”
　　齐锐从黑山和真那里得到了一个十多人的特务名单，这些人都是跟黑山和真一样的知识分子，他们每个人手底下还管理着一个小组，这些小组分布在我各国各省各地，由此可见鬼子想尽快的找到更具战略价值的石油资源。
　　黑山和真说的还只是一小部分，山彦裕贵掌握的名单可能更庞大，所以现在齐锐非常急迫的想得到这个名单，阻止鬼子黑金计划的实施。
　　“小九！双子计划还没查清楚，鬼子这又来个黑金计划，这个计划更是不能让他们得逞！你有什么打算吗？”郑耀先问，
　　“六哥，我必须获得山彦裕贵和近卫文摩的信任，所以我已经黑山和真勘察的资料改动后交给了他们，鬼子想要按照这份资料去开采什么也得不到。”齐锐说道，
　　“可是这样你不就暴露了吗？”
　　“不会的，因为我是用黑山和真的笔迹改动的，他们绝不会怀疑到我身上。”
　　“小九，看来你笔记模仿的水平很高，啧啧，越了解你我就越佩服啊，你好像无所不能。”郑耀先发现齐锐会的还真多，看他的意思笔迹模仿已经达到了以假乱真的水平，否则他怎么会这么大的把握。
　　“这些都是上不了台面的小伎俩，不过有时候绝对好使，六哥，我们的任务很艰巨啊！”
　　“小九，我这边会全力支持你的。”
　　“六哥，你小心一点吧，从今天渡边一郎的行动就能看出抓你是特高课最重要的任务之一，六哥可要留神啊。”
　　“小九，你觉的特高课会这么兴师动众的去监视一个疑似我的人吗？我看他们是另有所图。”
　　“六哥的意思是特高课在试探我？”
　　“他们知道你今天回来吗？”
　　“知道，因为我在南京，苏州都露过面。”
　　“所以，小九，你可能被怀疑了，因为上次的印刷厂事件特高课都快疯了，他们认为是内部出现了问题，而那天你正好不在。”郑耀先提醒道，
　　“六哥放心，这个我有准备，保证没事的。”
　　“还是小心为上，我担心后面他们可能还要试探你。”
　　“嗯，我会加倍小心的。”

第196章 近卫文摩的学生（求票！）
　　齐锐离开仓库开车回到庄晓曼住这里，他想知道这么多天她都忙些什么。
　　打扮美艳的庄晓曼看到齐锐心花怒放的说道：“九哥，你回来了！”
　　“我白天来过，你不在。”
　　“我按照你的意思去跟那些阔太太打麻将去了，还别说从她们那里我还打听到不少消息。”
　　“都打听到什么消息了，说来听听。”
　　“我才知道明家和汪家有仇，明镜的三个弟弟中只有明楼是亲的，明楼好像还是汪曼春的爱人。”
　　“这些也叫消息啊？”
　　“不是吗？我看你对明家挺感兴趣的，所以特意打听回来的。”
　　“还有别的吗？”
　　“九哥，张啸林最近又开始活跃起来，鬼子已经开始在寻找一些有影响力的人，打算让他们来协助上海的管理，这个张啸林非常积极。”
　　季云卿被弄死之后，这个张啸林吓的一段时间都不敢出门，这两三个月在鬼子保护下又开始活动了，齐锐说道：“好，这老王八蛋早就该死。”
　　“九哥，其实也有些人是被逼无奈才出面为日本人做事的，因为要是不配合可能就会被暗杀甚至灭门。”庄晓曼说道，
　　齐锐了解了一些具体情况之后并没有留在这里睡觉，而是开车回到了特高课，他要知道离开的这两个多月特高课都发生过什么事情。
　　第二天一大早，汪曼春就到了，因为看到了久池俊辅的车，她轻轻的敲了敲课长办公室的门。
　　“进来！”
　　汪曼春进去看到送给久池俊辅的礼物还在桌子上摆着，好像都没打开过。
　　“久池课长，这些礼物？”
　　“哦，那天我走的比较急，还没来得及看，感谢你们送我的礼物，因为我就算不打开也知道礼物的珍贵，这样吧，你去安排一下，今天晚上我在特高课旁边那个很有名的日本料理店请你的叔父和你。”
　　“谢谢久池课长。”
　　“我教你练的技能练会了吗？”
　　“一直在练，我现在已经能打开我家所有的锁。”
　　“很好，化妆术呢？”
　　“这个我还不知道能不能让课长满意。”
　　“等有机会再考你，先汇报一下我走的这段时间你都干了什么，还有为什么昨天会突然跟着渡边一郎行动，去监视一个根本就不可能是郑耀先的人。”
　　“课长，是青木武重课长让那个渡边股长来找我一起去的，我也不敢抗命。”
　　“他们有说什么吗？”
　　“就是问我课长离开上海的时候是什么离开的办公室，还问我离开之前的几天里课长都做过什么。”
　　“他们为什么要问你这些？”
　　“因为您走的当天晚上一个印刷厂就发生了爆炸，青木课长怀疑是我们自己人干的，而课长在之前去过青木课长的办公室，还问了印刷厂的事情，所以他好像是怀疑到您了。”
　　齐锐忽然发现这个汪曼春还真是不笨，跟伪装者里几乎差不多，青木武重果然是怀疑到了自己头上。
　　“混蛋！等会我就去找他算账！”
　　“课长您可千万别说这些是我告诉您的，我可惹不起青木课长。”
　　“放心吧，你是我的学生，我是不会让你受到任何威胁的。”
　　“谢谢课长！”
　　“对了，汪小姐，我听说你有心爱之人了？”
　　“没有！您可别听别人胡说。”汪曼春赶紧否认，
　　“哦！我还以为你喜欢明楼呢。”
　　“课长知道明楼？”
　　“不知道，更是没见过，我只是听说你们汪家和明家的一些事情。”
　　“课长，我们两家的确是有一些误会，还请您不要相信谣言。”
　　“你去忙吧，我这里还很多事情要做，再次谢谢你们的礼物。”
　　齐锐一直忙到九点多，山彦裕贵亲自找上门来。
　　“山彦校长打个电话我过去就行了，怎么会让您亲自过来。”齐锐亲自给山彦裕贵沏茶说道，
　　“久池课长，近卫首相回信了，对黑山和真的死也非常遗憾，但你能带回他的心血真是太好了，首相更是惊叹你能单枪匹马把黑山和真从延安救出来，对你的行动能力那是赞不绝口啊。”
　　“近卫首相过誉了，这都是属下应该做的。”
　　“久池君，近卫首相很欣赏你，知道你这么年轻就当上了特高课课长，又在短短的半年时间晋升到了少佐军衔很是高兴，因为你完成了首相交给你的任务，所以他愿意收你为学生，你可愿意？”山彦裕贵问，
　　齐锐赶紧做出一副受宠若惊的样子问道：“能成为近卫首相的学生是我家族之荣耀，但这是真的吗？”
　　“当然！”
　　“我需要准备些什么吗？”
　　“只要你同意，以后你就是同文书院的一员，可别小看了同文书院，现在很多部队中的翻译，随军参谋，甚至作战军官都是你的校友，加上你是近卫校长的学生，不管到哪里都会给你带来意想不到的便利。”山彦裕贵笑着说道，
　　“近卫老师是不是需要学生做些什么？”
　　“还是久池君聪明，黑山君死的时候有没有告诉你其他人的联络方式？”
　　“没有啊，山彦校长，本来就以为他是生病了，想找个医生帮他看看，却不想突然病情加重，他写完信之后告诉我了资料藏匿地点就断气了。”齐锐是不可能说知道名单的，因为这些人是必须想办法除掉，自己不知道就没有嫌疑。
　　“他也没有告诉你他的属下队员吗？”
　　“没有，我去太原找到资料的民宅也什么人都看到，我还以为就他一个人，所以也没有问。”
　　山彦裕贵低头思考了几秒说道：“看来黑山和真走的太急了，或许他有自己的考虑，担心你突然去联络他的属下会有麻烦，这样反而很顺利的回到了上海。”
　　“山彦校长，接下来我要做什么？”齐锐问，
　　山彦裕贵拿出一个信封递给久池俊辅说道：“你需要有自己得力的亲信助手，这是黑山和真的手下名单，你尽快的联系上他们，以后你就是他们的上司。”

第197章 十二个亲信！？
　　齐锐打开信封看了名单，这上面的十二个人都是黑山和真的手下，这不免让齐锐有些失望，因为他想要的是黑金计划的全部名单。
　　“十二个人？”
　　“久池君，可别小看了他们，这十二个人可都是经过专业训练的特工，还都是中国通，他们跟着黑山和真最长的五年，最短的也有三年，都是经验丰富的行动人员，你见了就知道他们的厉害了。”
　　“他们这么厉害怎么还让黑山被共党抓走了？”齐锐问，
　　“久池君，什么事情都有个意外，是黑山和真太自以为是，他被抓走怪不了其他人。”
　　“我会听山彦校长的尽快的联系他们，老师和山彦校招的意思是让他们到特一课跟着我对吗？”
　　“是的，因为以后同文书院的一些任务你可以派给他们去完成。”
　　“明白了。”齐锐手里还有一些名单，山彦裕贵和近卫文摩上来并没有想给自己太大的权利，他们还是想循序渐进，看来还是要获取他们进一步认可才行。
　　山彦裕贵交代清楚之后回同文书院，他刚走酒井美惠子就来到久池俊辅的办公室，手里还提着一些水果。
　　“酒井课长这是有什么任务要给我吗？”
　　“就是来看看你，久池君，没想到你跟同文书院这么熟，难道以前在书院学习过？”
　　酒井美惠子也很想跟山彦裕贵认识认识，但这个老人好像根本就没把自己放在眼里，听说这个人有些看不起女人，作为日本女人酒井已经习惯。
　　“那倒没有，只是因为我是近卫首相的学生，同文书院的一些事情他会交给我来做。”齐锐故意让酒井知道自己和近卫文摩的关系说道，
　　“我已经接到通知，说将会有一些人到你的特一课，而且这些人只归你指挥，他人没有对他们发号施令的权利，原来都是同文书院的人，久池君真是让人羡慕啊！”
　　“酒井课长，他们来只是来帮我完成一些老师布置下来的任务，还请课长不要介意。”
　　“怎么会介意，我也早就看出久池君不简单了，没想到居然是近卫首相的学生，那以后还请久池君多多关照啊。”
　　“酒井课长还是土肥圆将军的学生呢，所以我们应该彼此关照才对。”齐锐也鞠首说道，
　　“说的好，久池君，我来是想问问你昨天去元宝巷有什么收获吗？”
　　“酒井课长，我正想问这件事情呢，一个不可能是郑耀先的人居然这么兴师动众的去监视，这是怕郑耀先不知道我们正在找他吗？”
　　“久池君，你可能不知道，就在你离开上海的那天晚上，青木课长负责印刷假钞的印刷厂遭到武装人员袭击，几个袭击者非常厉害，其中有两个人使用的居然是弹弓，还有一男一女的枪法更是恐怖，他们几乎是弹无虚发让我们损失了不少人，最后他们炸掉了两台最先进的印刷机，还抢走了假钞印版。”
　　齐锐非常震惊的问道：“课长是说这几个人毫发无损的抢走了印版炸毁了印刷厂？”
　　“是的，可是印制假钞的事情课里没有几个人知道，这是特二课跟衫机关合作的绝密，为什么这些人会知道。”
　　“对啊，这事我都毫不知情，他们怎么知道的？特二课内部肯定有问题！”齐锐说道，
　　“久池君说的是啊，你是不是去过青木课长的办公室，还问他印刷厂了？”
　　“没错，我去他的办公室是想问竹内股长受伤哪天的一些细节，却在他的办公室闻到了很浓的油墨味道，就随口问了一句，他说刚印刷完文件，正好特一课也需要印制一些东西，我就问了他在哪里印刷的，他说我们都有指定的印刷厂，然后我就走了，难道青木课长是怀疑我去打探印刷厂的消息吗！真是混蛋，他并没有告诉我啊！”
　　“久池君，你也别怪他，这次事件对他打击很大，他现在看谁都像泄密者，所以你千万别和他计较。”酒井美惠子劝到，
　　“我久池俊辅允许任何人怀疑，但决不允许自己人怀疑，这件事情我必须找他说清楚去，不管怎么说我也是特一课课长，要是被人知道我是泄密的嫌疑人，那以后我还怎么带人，还有什么威信可言！”齐锐气冲冲的说道，
　　“久池君言重了，青木课长只是想查清楚这个事件，因为衫机关已经质疑他的能力，他也不好受，久池君看在我的面子上就别跟他计较了，我可不想看到两个课长不和。”
　　“我对青木武重一直很敬重，是他要怀疑我的，酒井课长你放心，我不会跟他闹的，我就是想告诉他，当天下午我就已经在杭州了，我坐火车的车票还留着呢！”
　　“久池君，我知道不可能是你，这件事情我会跟青木课长解释的，你就别在生气了。”
　　“好吧，看在酒井课长的面子上我就不跟他计较了，我还有很多事情要做！”
　　“久池君，新来的人你打算怎么安排？”
　　“我会单独让他们建立一个行动组，酒井课长，这是好事，他们都是经验丰富的行动人员，我们特高科要是有什么行动他们都是可以帮忙的。”
　　“久池君！我也是这么想的。”
　　“那还请酒井课长对这个行动组给与支持，比如物资装备之类的。”
　　“当然没问题，如果再来人你的特一课就有些小了，我会给你申请一个独立的院子，你看可以吗？”
　　“那真是太好了，我也很想和特二课一样有独立办公楼啊！”
　　“我这就去帮你申请，至于武器装备都好说。”
　　“谢谢酒井课长！”
　　酒井美惠子走了之后，齐锐就在想怎么安排这十二个人，想来想去他们都不能留，必须找机会把他们坑死，这样山彦裕贵才有可能再给自己派人。
　　接下来的齐锐就按照名单上的联络方式联系这十二个人，没想到他们已经到上海了，接到电话他们就全都来了特高课。
　　齐锐挨个认识发现这十二个人还真跟咱们中国人没啥区别，而且说话居然还带着点地方口音。

第198章 他们必须死
　　齐锐在办公室中和这十二个日本特务逐一认识，并让他们自己做了简单的介绍。
　　这十二个人对久池俊辅还是很尊敬的，因为他们现在也知道这位是近卫文摩首相的学生，更是现在小队领队。
　　“久池课长，听说你一个人去延安把黑山队长救了出来，能告诉我你是怎么做到的吗？”一个叫高木宽人的特务问道，
　　“其实很简单，我花重金在延安请了个苏联记者，然后伪造了一封共党高官的批条，看守黑山先生的只有两个警卫，我跟他们说苏联记者要采访战俘黑山和真，共党对苏联人是非常有好的，加上他们首长的批条，我和苏联人很轻易的就进入了看押室，进去之后我把苏联记者先打昏，然后把两个警卫叫到关押室杀掉，这时候我已经和黑山先生对上了暗号，他换上警卫的军装，我们就这么简单的离开了延安。”
　　“只有两个警卫？”
　　“是啊，我去的时候只有两个，而且很奇怪的是周围并没有发现其他八路。”
　　“那你是怎么找到关押他地方的？”
　　“这个好办，因为八路那边很少俘虏我们的人，黑山先生或许是他们抓住的第一个日本战俘，所以八路军对黑山待遇很好，他们自己都不舍得吃白面，却给黑山吃，我是痕迹专家，还是中野学校毕业的高材生，所以根据一些细节不出一天就找到了关押他的地方。”
　　“久池课长原来是痕迹专家！”
　　“各位，接下来我要带着你们去一个地方，展示你们的能力的时候到了！还请全力展现出你们的实力，千万不要给我丢脸。”齐锐说道，
　　“哈依！久池课长，我们一定会尽力而为，这也是山彦校长的命令！”
　　齐锐带着十二个人来到东洋印刷厂，路上已经把案情和他们说的清楚，齐锐也是想看看他们到底实力如何。
　　听说久池俊辅带着人去了东洋印刷厂，青木武重和渡边一郎也带着人赶到，这时候齐锐他们已经勘察完了现场。
　　“久池课长有什么发现吗？”青木武重问，
　　“你看看这是什么？”齐锐拿出一块被打磨的很尖锐的小石块递给青木武重问。
　　“这是一个经过打磨的小石块，这个和印刷厂有什么关系吗？”青木武重很不理解的问，
　　“知道通源洋行案子吗？”齐锐问，
　　“知道，有杀手杀死了通源洋行的暗哨，然后进入洋行杀死了除了井上日昭之外的所有特工，这个案子曾经轰动了我们整个情报界。”
　　“杀手就是用你手里的小石块打断了院灯的电线，当时我怎么也想不通，人是怎么做到用这么小的石头打断电线的，直到听说这次袭击印刷厂的有人使用弹弓我才恍然大悟，他们能用钢珠打死人，就说明他们弹弓打的非常精准，所以打断电线的也应该是他们两个的其中一个！”
　　“通源洋行的案子就是这些人干的？”青木武重之前并不确定是谁干的，听了久池俊辅的话他基本已经确定了，
　　“他们就是郑耀先和判官组合！如果我猜的不错，判官组合的水母和牧鱼就是那两个使用弹弓的人，他们一定还带着狙击枪呢吧？”齐锐问，
　　“久池课长说的没错，我想起来了，两个用弹弓的人身后背着狙击枪，但他们并没有用。”渡边一郎说道，
　　“果然不错，袭击印刷厂的就是力行社的特务绰号鬼子六的郑耀先和判官组合，他们一共来了十二三个人，跳进院子里的只有六个人，带队的那个枪法好的应该就是郑耀先！”齐锐说道，
　　“那个女人是谁？”
　　“这个我还不知道，因为我没见过郑耀先身边有女人，但我现在可以肯定的是用弹弓的是水母和牧鱼。”
　　“还是久池课长厉害啊，一来就勘察出这么多细节！”青木武重称赞道，
　　“我们特一课的主要任务就是消灭郑耀先和判官组合，酒井课长给我讲了细节我就大概猜到是他们做的，所以立即带着人过来。”
　　“久池课长，这些人我怎么没见过？”青木武重问，
　　“他们都是我特一课新来的，很多细节都是他们查到的。”
　　“久池这回有了这么强的下属消灭郑耀先和判官组合应该指日可待了吧？”青木武重问，
　　“我也希望如此！再见了青木课长。”齐锐说完带着十二个人离开，
　　“青木课长，您还怀疑久池课长吗？”
　　“我听酒井课长说了，在印刷厂被袭击的那天下午久池课长已经赶去杭州，应该是我想多了。”青木武重说道，
　　“课长，久池少佐是近卫首相的学生，这些人都是近卫首相派给久池课长的。”渡边一郎羡慕的说道，
　　“没想到久池俊辅还样恐怖的背景，幸亏我没有做什么出格的事情。”青木武重调查了一个多月没有任何发现，但印刷厂的消息一定是特高课的人泄露的，所以他想来想去发现久池俊辅也有可疑之处，现在他可不敢不怀疑了。
　　齐锐带着十二个特务回到特高课说道：“消灭力行社的鬼子六和判官组合是我们的重要任务之一，既然你们来了，那就好好协助我。”
　　“课长，我们请求出去调查！”
　　“可以，我这就给你们郑耀先的画像，一旦发现立即报告。”
　　高木宽人带着同文书院的这些人拿着画像离开，齐锐收拾好也离开了特高课，因为他已经想好怎么弄死这十二个人了。
　　仓库
　　“同文书院倒是挺利索，这么快就把人给你召唤来了？”
　　“应该是黑山和真被抓后他们就被叫回来了，山彦裕贵应该是想从他们这里得到黑山勘察的资料，可没想到的是他们十二个人并不知道。”
　　“齐锐，你这么快来这里是有什么计划吗？”
　　“六哥，这十二个人必须死，因为只有他们死了，山彦裕贵才有可能给我其他人。”
　　“我赞成你说的，怎么杀他们呢？”
　　“我需要六哥的配合，让他们发现宋孝安或者谁，他们肯定会打电话通知我，我会立即赶到，然后对宋孝安实施抓捕，却不想遭到了你们的埋伏，损失惨重，这些人不用都死，但至少要死一半以上，而且这次我还是要受伤。”

第199章 第一个中弹！
　　郑耀先知道齐锐这是又要把自己豁出去一次，他要演一出找到自己火拼负伤的大戏，虽然很冒险，但这的确是唯一不让齐锐暴露还能消灭那些人的办法，如此一来用的人就必须都知道齐锐，而且还都得是高手。
　　“小九，我说过我会配合你，这次我还想请大姐他们过来协助行动，你看行吗？”郑耀先跟齐锐商量问道，
　　“行，还让苏文谦开枪打我，最好是一上来就把我打躺下，这样他们就有机会救我，要是晚一点打中我，铁城，文谦他们再杀的高兴把他们都打死了，我可就回不去了。”齐锐笑道，
　　“嗯，打你哪里不会被怀疑？”郑耀先是一万个不舍得，因为打哪都得流血，都得让小九休养一段时间。
　　“胸口。”齐锐指了指胸口位置，
　　“好，我知道了，什么时候行动？”
　　“就这两天吧，你派宋孝安去福永巷一带出没，然后把特务往仓库引，因为是法租界，鬼子特务也不会太明目张胆的，到时候我再带来几个特高课的特务过去，你们能杀多少就杀多少，但别杀救我的那个姑娘，她虽然是个汉奸，但还不到死的时候。”
　　“行，我会派赵简之跟宋孝安一起去，小九，到时候你可要戴个明显的标志啊！”赵简之已经从武汉回来，他曾今在鬼子特务前露过面，所以他去引鬼子特务更合适。
　　“这样，我会穿西装打领带，我会是唯一一个这样穿的人，穿成这样第一个中枪也合理，”齐锐说道，
　　“行，我这就回去安排！”
　　齐锐回到特高课之后，把宋孝安的画像也画好，特高课之前就有赵简之的，看看时间已经到晚饭时间，齐锐答应请汪芙蕖和汪曼春吃饭，他们已经等着了。
　　于是齐锐拿着一瓶清酒跟着汪曼春来到料理店，早就到了的汪芙蕖对久池俊辅那是毕恭毕敬，这次他还是没有空手来。
　　齐锐对他们很客气，吃饭的时候问了一些他们生意上的事情，也顺便问了明家的事情，汪芙蕖可没承认当年想开车撞死明镜和明楼的事情。
　　吃过了饭之后，齐锐让汪曼春送汪芙蕖回家，他回到特高课等着十二个人。
　　到了晚上十二个人才回来，他们一无所获，齐锐把宋孝安和赵简之的画像给了他们说道：“这两个人是郑耀先的左膀右臂，我刚才想了，郑耀先应该不会轻易出来，跑腿的应该是这两个人，明天你们分散在法租界盯着。”
　　“哈依！”
　　当天晚上，齐锐就住在了特高课，桌子上摆放的都是郑耀先，判官组合他们的一些模糊的资料，看上去是在为抓到这些人发愁，实际上齐锐在想负伤之后的事情。
　　到了第二天中午齐锐突然接到电话，说是在福永巷附近发现了宋孝安和赵简之，齐锐立即把汪曼春叫进来说道：“叫岩寺佳康带几个行动组的人给我们走，今天可能会抓到判官组合！”
　　“是！”汪曼春听了激动万分，她是立即去通知了行动组，
　　齐锐穿着西服革履还带这个礼帽坐进了车里，岩寺佳康带着五个行动组的特务跟着，两辆轿车就奔着法租界的福永巷开过去。
　　等到了之后同文书院的特务高木宽人对齐锐报告：“课长，我们确定两个人就是宋孝安和赵简之，他们买了一些东西离开，我派铃木和藤田两个人跟上了他们。”
　　“走！今天一定要消灭郑耀先，所有人全都给我打起精神来！”齐锐很兴奋的说道，
　　沿着特务留下的记号，齐锐这边十八个特务就找到了跟踪赵简之和宋孝安的两个特务。
　　“课长，那两个人进了前面的仓库里，我们担心惊动他们所以没过去。”铃木说道，
　　“仓库后面侦查过了吗？”
　　“侦查过了，这个仓库还有个后门，但是从外面上了锁。”
　　“这么说里面的人想要离开只能走前门或者是窗户？”
　　“应该是这样的。”
　　“各位，这一次是我们特一课立大功的机会，因为里面很可能有杀害亲王和大岛将军还有我们帝国朋友的凶手！”
　　齐锐说着这一帮特务全都把枪握在手中准备行动。
　　齐锐命令到：“高木！你带着六个人去后门，想办法打开后门进入，我带着人从前门攻打进去，大家记住！绝不能放跑一个！”
　　“哈依！”
　　“高木！五分钟之后行动！”
　　“哈依！”
　　高木宽人带着五个人特务跑去后门，五分钟之后齐锐下令进攻，特一课的特务率先进入，齐锐带着同文书院的六个特务还有汪曼春跟在也冲进了仓库的院子。
　　这时候就听到一声口哨声，跟着就是两声枪响，齐锐胸口中弹仰身栽倒在地，他身边的一个特务也是中弹倒地。
　　“课长！”汪曼春看着躺在地上的久池俊辅喊道，
　　“冲……进去……杀了……他们……”齐锐断断续续的说完就昏了过去。
　　“快送课长去医院，这里交给我们！”岩寺佳康命令道，
　　汪曼春和两个特务把久池俊辅拖到仓库院外，院子里此时已经开始激战。
　　高寒在苏文谦的身边，她有些心疼的问：“你开枪打齐锐居然心不跳手不抖？”
　　“为什么我要心跳手抖，我打别人都不会这样，打九哥更不会了！”苏文谦说着扣动扳机杀了一个特务，他是熟练的拉枪栓子弹上膛再次瞄准了一个目标。
　　“文谦，九哥没事吧？”池铁城杀了一个子弹上膛的时候问道，
　　“放心吧不会有事的，不过看上去应该会严重。”苏文谦说道，
　　“这就对了，九哥回去鬼子绝对不会怀疑他了。”
　　“六哥说了，来的人能杀几个是几个，只要让九哥能离开就行。”
　　“九哥应该已经走了。”
　　“你们为什么叫他九哥？”高寒问，
　　“因为他是我们九哥啊！不叫九哥叫什么？”
　　“六哥，九哥，难道齐锐是六哥的兄弟？”
　　“不知道！高寒，我发现你对我们九哥很感兴趣了啊！”
　　“别胡说，我才没有！”高寒说着也开枪击毙了一个鬼子。

第200章 你怎么又胡来！
　　后门从外上锁那是故意的，就是给鬼子一个门后没人的错觉，郑耀先带着宋孝安，赵简之，宋勉四个人就埋伏在后门，高木宽人带着五个特务打开后门摸进仓库，结果被郑耀先等四个人直接射杀，要多简单就有多简单。
　　宋孝安和赵简之二人从后门出去包抄前门，此时跟着齐锐来的二十个特务只逃走了四个，其中包括汪曼春。
　　巡捕来之前郑耀先他们就全部撤离到安全地方，这一次的行动完全是按照齐锐计划实施的，任务目的同文书院十二个特务基本消灭。
　　“老六，你们可真狠心，这要是出现一点偏差你们可就杀了个宝贝疙瘩！”大姐欧阳剑平心疼的说道，
　　“这是齐锐他自己设计的计划，不这样就接触不到庞大的黑金计划，齐锐只有如此才能避免被怀疑，我比你们任何人都心疼。”郑耀先之前已经跟五号特工组的人大概介绍了鬼子的黑金计划，
　　“苏文谦，你确定齐锐没事吗？”高寒问，
　　“保证没事，我九哥要是有事的话，我立马自决谢罪！”苏文谦说道，
　　“这么大把握？”马云飞问，
　　“别的不敢吹，我们哥俩的枪法还真就有这个把握。”池铁城傲娇的说道，
　　“我信！这哥俩的枪法的确是牛，还有上次的那个姑娘和齐锐的枪法真是绝了，我因为他们都不好意思摸枪了。”何坚说道。
　　“有这么夸张吗？”马云飞问，
　　“还真就这么邪乎，今天难道你没看到，如果换成让我开枪打齐锐的话，我估计自己就吓尿了，这一枪吓死我也不敢开！苏文谦和齐锐我真心佩服，他们彼此之间的信任更是让我感慨。”何坚说道，
　　“不错，我九哥这么信任我，我怎么敢出现任何差错。”苏文谦说道，
　　“这的确是，苏文谦你小子厉害！我也服气！”马云飞说道，
　　“这已经是他第二次开枪打九哥了，我们九哥身上的的伤都是这小子打的。”池铁城笑道，
　　“别跟我愿意似的好吗，我比你们谁都难受，我宁可打自己十枪也不愿打九哥一拳，这是九哥指名点姓让我打，再说让你们打我也不放心！”苏文谦说道，
　　郑耀先发现齐锐眼睛真是毒，他给自己介绍的这几个人实力真的是没的说，齐锐被送走就证明他没死，再有他也相信苏文谦的枪法，说道：“文谦，你依然是这次最大的功臣！回头让齐锐奖励你。”
　　“我不要奖励，我只要九哥快点好起来。”
　　“要是能看看他就好了。”高寒呢喃道，
　　大家伙看她的样子全都笑了，因为是个人就能看出现在的高寒很紧张齐锐，恨不得亲自照顾他去。
　　齐锐被一辆车直接送到了日本陆军医院，酒井美惠子，竹内云子，青木武重，山彦裕贵，井上俊秀等人听说全都赶到医院。
　　久池俊辅从手术室推出来，医生说久池俊辅的命大，子弹差一点就打中心脏，现在已经没有生命危险。
　　久池俊辅还在昏迷中，酒井美惠子等人问清楚了前前后后的情况全都非常的遗憾。
　　“真是可恶啊，久池君这一次应该以为可以消灭郑耀先和判官组合，结果没想到一下找到了郑耀先他们的藏身窝点，他们的人好像都在。”竹内云子说，
　　“郑耀先一定提前认出了久池课长，因此第一个中枪的就是他。”井上俊秀说，
　　“这帮人真的是很厉害，他们反应太快了，我们一进院子他们就已经知道。”岩寺佳康说道，
　　“久池君应该是太想消灭郑耀先了，才会这么急不可待，要是立即求援就好了。”酒井美惠子最遗憾，要说这次还真是个机会，可转念一想久池俊辅这么做谈不上莽撞，如果是自己肯定也会带人冲进去的。
　　“我们还是别瞎猜了，等久池课长醒过来再说吧。”
　　“山彦校长，对不起，我们刚来就遭到如此重创！”唯一幸存的铃木贤太郎说道。
　　“是久池派你们去的吗？”山彦裕贵脸铁青的问，
　　“校长，我们昨天去的印刷厂，听说了郑耀先和判官组合之后，我们就想展现一下实力，所以自己要求去法租界寻找郑耀先，久池课长应该是很理解我们的想法就同意了，今天给了我们郑耀先的两个手下画像，结果还真被我们发现了，却不想发生了这样的事情。”
　　“没想到久池俊辅这么莽撞。”山彦裕贵很不高兴的说道，
　　“校长，那种情况下我想无论是谁都会和久池课长同样的决定。”
　　“你这么觉的？”山彦裕贵问，
　　“是的，而且我觉的久池课长非常勇敢，他带着我们一起冲入仓库，看得出他非常想消灭这仓库里的敌人。”
　　“是啊，郑耀先和判官组合可是杀了我们大日本帝国一个亲王，一个中将，数个少将和佐级军官的杀手，也许久池少佐是太想为他们报仇了，你说的对，如果当时是我的话也会毫不犹豫的带人冲进去的。”
　　那是法租界，叫支援的确是有些来不及，二十个人要说真的不少了，而且自己盛赞十二个人的实力，或许就因为这点让久池俊辅有了误判。
　　酒井美惠子打电话把青山雅美叫来，傅莹雪来到医院就痛哭失声，她这可不是微表情管理，是真的担心和心疼齐锐，因为听了事情经过之后她已经明白这又是齐锐的苦肉计。
　　酒井留下了几个特务保护久池俊辅，傅莹雪留在了医院，唐凌已经到了，正好给他跟陈佳影一些私人空间。
　　第二天一早齐锐醒了，看到傅莹雪趴在自己床前睡着，心疼的他伸手想给她盖上点被子，因为现在才三月份，屋子里还是有些冷的。
　　齐锐身子一动傅莹雪就醒了，现在病房内没人，她低声埋怨道：“你怎么又胡来？”
　　“没有，这都是非常无奈的选择，因为不这样根本就无法抓住那些敌人，但这次的确是我大意了，没想到直接跑到人家老窝去了。”

第201章 队伍壮大了
　　齐锐在这里也不敢乱说话，只要傅莹雪能听懂自己意思就行，再说用微表情二人就可以交流。
　　“久池君，你这样我真的会非常担心的，这都已经是第二次了，而且两次都这么重的伤，尤其是这一次，听医生说子弹就差两公分就击中心脏了。”傅莹雪心疼的说道，
　　“雅美，我这不是好好的，下次一定注意。”
　　“还想有下次吗？”酒井美惠子，竹内云子提着早餐进来说道，
　　“酒井课长，竹内股长，你们来了！”齐锐说着想坐起来，
　　“醒了就好，别动，正好我给雅美带来的早餐，你也吃一点吧。”
　　“酒井课长，郑耀先抓住了吗？”齐锐问，
　　酒井美惠子摇摇头叹道：“一个也没抓住，我们自己反而损失惨重，你知道对方多少人吗？”
　　“不知道，我好像上来就中弹了。”齐锐摇头说道，
　　“我想向你开枪的人不是水母和牧鱼，如果是他们你肯定就没有命在了，也正是因为你先中了枪才活了下来，不然你可能会和其他人一样都死在那个仓库。”酒井美惠子说道，
　　“其他人都死了！？”
　　“刚来的十二个人只剩下了一个，岩寺佳康带着的五个人也只剩下了两个人，你们二十人活着回来的只有五个人。”
　　“咳咳咳……八嘎！真是太可恶了，难道他们真的发现被跟踪了，要不怎么会反应这么快。”齐锐难过的说道，
　　“久池君，为什么这次这么冲动？”竹内云子问，
　　“酒井课长，竹内股长，我们找了这个郑耀先藏身处找了几个月，终于找到我怎么能不冲动，我非常担心赵简之和宋孝安察觉有人跟踪，一旦让他们跑了我们不知道什么时候再能找到们，再有跟着我的二十人都是我们帝国的精锐，尤其是同文书院的十二个人，看来我还是低估了郑耀先！”齐锐痛苦的低下了头。
　　“久池君，你不要这么难过了！”傅莹雪劝道，
　　“是啊，久池君，你还活着，我们就一定还有机会！”酒井美惠子安慰，
　　陆续的青木武重，汪芙蕖，顾春晖等人来探望，其中不少人都是来巴结的。
　　到了九点多，山彦裕贵来了，他让其他人离开病房道：“久池课长，黑山和真的十二个人还剩下一个，昨天一天损失的人赶上我们一年的了！”
　　“山彦校长，都是我的错，我不该让他们去，请处罚我吧！”齐锐抱歉内疚的说道，
　　“久池！我已经详细问过经过，这也不全是你的错，也是高木他们太想证明自己了。”
　　“十一个帝国精锐！我真是该死啊！”齐锐微表情管理眼泪喷涌而出，看上去痛苦至极。
　　“久池！不要难过了，是这次的对手太强了，你放心，我又给你召集了些人手，他们很快就到，你需要做的就是重整旗鼓再接再厉！”
　　“山彦校长，难道把黑金计划的人调来了？”齐锐问，
　　“那到没有，他们都有非常重要的任务，我给你调来的都是同文书院培养的优秀行动人员，以后他们都归你领导。”
　　“可是我怎么还有脸带着他们。”齐锐抹了把眼泪说道，
　　“久池，不要妄自菲薄，你的能力大家有目共睹，再则胜败兵家常事，只要人还活着就有机会，我想你下一次也不会再这么轻敌了。”
　　“哈依，下次一定不会了。”
　　“久池，再过几天我就要回国帮近卫首相了，同文书院会有新的校长，有很多事情还需要你帮着完成，比如我之前跟你说的双子计划和黑金计划。”
　　“校长放心，我是近卫首相的学生，绝不会辜负首相和您的期望！”
　　“具体事宜我都已经安排好，好好养伤吧，等伤好了就去书院一趟，到时候矢野圭校长会跟你详细说明的。”
　　“山彦校长放心，我一定会和矢野校长好好合作，绝不会再让首相和校长您失望！”
　　山彦裕贵走了，齐锐这心总算是放下，原来山彦裕贵是要回国了，难怪会把双子计划和黑金计划交出来，就是不知道这个矢野圭是个怎么样的人。
　　七天之后，齐锐出院回到特高课，酒井美惠子给他特一课申请了独立的院子和办公室，在这里他看到了山彦裕贵给他派来的二十多人。
　　这一次齐锐是亲自让他们展示了基本的军事技能，比如射击，搏击，刺枪术，剑道等，结果让齐锐有些心慌，因为他们的实力都的确是比较强，虽然比不上苏文谦和池铁城，和宋孝安还有赵简之的水平差不多。
　　看来这一次山彦裕贵真的是把同文书院的家底交给自己了。
　　“岩寺君！”齐锐喊道，
　　“哈依！”
　　“你带着他们熟悉一下特高课的工作，如果有行动可以让他们参与，注意安全。”齐锐叮嘱道，
　　“哈依！”岩寺佳康只是大尉军衔，别看他资格比久池俊辅老，奈何军衔没人家高，所以现在只能恭敬的服从命令。
　　借口抢伤没好，齐锐在特高课待了一会就去药店了，陈佳影给他检查了身体，发现恢复齐锐恢复的很好这才放心。
　　齐锐看着唐凌笑道：“唐凌大哥，我们终于见面了。”
　　“总算是见到了！”唐凌过来跟齐锐握手说道，
　　“唐凌大哥能来真是太好了！”码头和车行有唐凌管理齐锐还真是放一万个心了。
　　唐凌看没有外人，笑道：“苗刀同志放心，我现在也是苗刀小组的一员，听说今天你出院我这才过来等你给我下达任务！”
　　“任务不着急，我们小组又壮大了啊！”齐锐笑道，
　　傅莹雪说道：“组织说还会给咱们物色行动人员，组织也知道你这次的事情了，首长对你那是很有意见，你不该用自己的生命去冒险，本来首长的意思是不让我们小组参与行动，但现在看来根本就不可能，所以组织打算给我们再派几个行动高手过来，如果再有行动苗刀同志，你绝对不能再如此冒险了！”

第202章 黑金计划 （求票）
　　组织要派行动人员来，傅莹雪和唐凌两人的实力都很强，再派来的肯定也不会差，齐锐希望派一些自己熟悉的谍战剧中的高手来。
　　因为现在要说齐锐最信任的就是谍战剧中的人物，因为没有人比自己更了解他们，在这个世界他们只会做的更好。
　　“唐凌大哥，这几天您就好好熟悉一下环境，接下来您的任务就是好好的陪陪我佳影姐，我就是来给你们报个平安，有您在我就可以把小雪带走了。”
　　“齐锐，你还要出去？”陈佳影问，
　　“对，我要去一趟同文书院见他们的新校长矢野圭。”
　　“知道他的具体情况吗？”
　　“暂时还不知道，因为关系到双子和黑金计划，我需要现在就去见他。”
　　“我会立即着手调查这个矢野圭。”陈佳影说道，
　　“嗯，这两天小雪会跟着我，唐凌大哥的身份弄好了吗？”齐锐问，
　　“早就弄好了，你们在美国就认识，他是个美籍华人，名字就叫唐凌，就是个帮会打手，犯了事逃回国，在报纸上认出你来投靠。”
　　“唐凌大哥会英语？”
　　“他在东北还学了日语。”
　　“太好了！看来我们苗刀小组都是精英啊！”
　　“跟苗刀同志比我还差的远呢，我会努力学习争取不拖你们后腿！”唐凌谦虚的说道，
　　傅莹雪开着车看上去非常开心，齐锐问道：“小雪，跟着我出来这么高兴啊？”
　　“当然高兴，因为这样我就可以跟在你身边保护你了！”
　　“我可不需要你保护。”
　　“这是组织交给我的任务，只要有我在，看你还敢胡作非为！”
　　“胡作非为？这词用的好，我可能会对你胡作非为的。”
　　“借你两个胆！”傅莹雪笑哼道，
　　来到同文书院，矢野圭听说久池俊辅来访，他是跑到办公楼门口迎接。
　　“久池少佐！您好！”矢野圭给下车的久池俊辅深鞠一躬非常恭敬。
　　“您是矢野校长吧？”齐锐走上近前鞠首问道，
　　“在下正是矢野圭，久池少佐请里面说话吧！”
　　“好！”齐锐说完对傅莹雪说道：“雅美，你就在车里等着我吧。”
　　“这位是青山雅美小姐吗？”
　　“是的，因为我受伤未愈，这些天都是雅美在照顾我。”齐锐说道，
　　“外面冷，还是请雅美小姐到办公室坐吧！”
　　来到校长办公室，矢野圭展示了他的茶道手艺，都品了茶之后他才对久池俊辅说道：“久池少佐，山彦校长前天回国了，以后就请您多多关照了！”
　　“矢野校长别客气，山彦前辈在医院的时候就交代，让我尽快来见您，同文书院的计划我们必须继续下去，我虽然是近卫首相的学生，但对书院一点也不了解，所以还要请您多多关照才是！”
　　矢野圭拿出两个档案袋递给了久池俊辅说：“久池少佐，这里面就是双子计划和黑金计划的部分资料，您先看看吧。”
　　齐锐内心激动但表面沉稳的打开档案袋看了之后鼻子差点气歪了，因为双子计划里面依然是只有自己知道的那几个双子，没有找到的两个双子并不在档案中，黑金计划倒是有一个名单和一些资料，上面有不少陌生的名字。
　　“矢野校长，这些好像不全吧？”齐锐拿着双子计划问，
　　“是的，双子计划山彦校长有交代，让我们暂时不用理会，有需要的时候他会通知我们的，现在我们的重点就是黑金计划，这档案中记录的人都是分布在中国各地的小组负责人，他们的任务就是勘察和收集各种有价值的情报。”
　　“我们需要做什么？”齐锐问，
　　“我们需要做的就是给他们提供所需物资和活动资金，这钱我们可以从三菱银行无限提取。”
　　三菱是日本很有实力的银行，在中国的重要城市都有分行，只需要提供同文书院的证明就能提现，井上公馆是可以从领事馆无限提取资金，同文书院却是有银行直接支持。
　　“之前同文书院是通过当地情报机构给他们提供物资和资金，因为现在大量的情报机构都被军方控制，我们同文书院的情报人员也被调走了大部分，所以接下来我们可能需要用自己的方法跟这些小组联系，山彦校长不是给久池少佐留下了些人吗，他们都是中国通，可以让他们直接负责这些工作。”矢野圭说道，
　　“看来山彦校长已经安排好了，这档案里有二十六人，正好给我了二十六人，这就是让他们每个人负责联络一小组？”
　　“这个我不管，全都由久池少佐来决定。”
　　“矢野校长，为什么现在同文书院都没有什么学生了？”齐锐来过好几次，根本就没见到过几个学生。
　　“帝国需要的是像久池少佐这样的能文能武的高级行动人员，同文书院的老师大多数都调回国内的军事学校任职了。”
　　“可惜了！”
　　“放心吧久池少佐，我的任务就是继续把书院开下去，而且我已经计划招收中国学生了，当然中国学生必须是亲日的。”
　　“矢野校长这个想法好，我们是需要培养一些效忠帝国的中国人，而且从小就培养最好。”
　　“是的，久池君，这才是我矢野圭的任务，其它的计划就全靠您了！”
　　齐锐发现说到这些矢野圭突然的精神起来，原来他的主要工作是把同文书院继续开起来，那就是说黑金计划以后就是以自己为主了，这倒是好事。
　　“那就放心的把黑金计划和双子计划交给我吧！我一定不会让老师和山彦前辈失望的。”
　　“久池少佐，他们各个小组都至少配备一个电台，所以久池少佐可以先发报跟他们联系，然后再派专人。”
　　“我们就按照山彦前辈的安排继续吧。”
　　“久池少佐，同文书院的人也全都由你来指挥，如果需要我们做什么尽管下令就是了。”矢野圭说道，
　　“矢野校长这边有多少人？”
　　“加在一起的行动人员有三十多人，全都在书院候命！”
　　“知道了！矢野校长，我们加油努力吧！”

第203章 还是想一想怎么当特一课课长吧！
　　这个矢野圭是没有军衔的，所以对少佐军衔的久池俊辅非常恭敬，久池俊辅和青山雅美走的时候他是一直送到了同文书院的大门口，车子开走他还在鞠躬。
　　齐锐离开同文书院让小雪在路边找了个公共电话联系了郑耀先，这次的见面地点就选择在了齐锐住的那个小楼。
　　傅莹雪还是第一次来，发现这里有女人生活过的痕迹，问道：“你还金屋藏娇了？”
　　“之前李小男在这里住过两天，还有死了的那个秋山雅子。”
　　“今天我是不是可以住在这里了？”
　　“当然，以后白天你去药店，晚上就住在这里吧。”
　　傅莹雪参观了之后说道：“这小楼还真不错啊！”
　　“小雪，等会郑耀先来，你自己去收拾一下房间吧。”
　　“我先去看看厨房里有什么，如果没有我就出去买一些，晚上我亲手给你做饭吃！”
　　“好啊！我现在可是伤员，你就是要照顾我的。”
　　齐锐对傅莹雪和别的姑娘感觉可不太一样，他对别的姑娘都是坦荡荡，就像庄晓曼，他就算搂着她睡也不会有非分之想，李小男，蓝胭脂她们更是像自己亲人一样，因为他非常清楚一点那就是她们都是自己的同志和战友，我党可是非常注重作风问题的。
　　但傅莹雪就不同了，齐锐感觉她跟自己比其他人都亲很多，如果搂着她睡觉说不定真当她是自己媳妇，或许还真会忍不住干点什么胡作非为的事情。
　　因为上次宰相沈秋霞把厨房里的食材都用了，傅莹雪提着菜篮子出去买东西，化了妆的郑耀先和苏文谦在约定时间来了。
　　“九哥！你的伤没事了吧？”苏文谦是强烈要求来的，看到齐锐就冲上前问，
　　“文谦！以后朝我开枪的活就交给你了！哈哈，你的枪法真是太牛了！”齐锐拍着他肩膀夸赞道，
　　“九哥，谢谢你这么信任我，可是我还是有种负罪感。”苏文谦半蹲在齐锐跟前内疚的说，
　　“傻小子，你立大功了，正是因为你这一枪我现在已经完全得到山彦裕贵的信任，他已经把黑金计划全都交给我来负责了。”齐锐绝对不能让苏文谦有任何不好的心结说道，
　　“文谦，我都说了你九哥感谢你还来不及了，怎么会责怪你。”郑耀先说道，
　　“我知道九哥不会责怪我，我也担心失误啊！”
　　“文谦，如果有一天我必须向你开枪的时候，我也会毫不犹豫的，你也会信任我的对吗？”齐锐问，
　　“绝对信任！如果有这么一天，九哥，你尽管开枪！”
　　“我不希望有这一天，但真要是发生我以久池俊辅的身份必须向你开枪的时候，我不会犹豫的。”齐锐说道，
　　“九哥，你这样说我这心里舒服多了。”
　　“文谦，我们是可以把生命交给对方的兄弟，所以不要有任何想法！”齐锐再次劝解道，
　　“九哥，你没事我就没事了。”
　　“小九，刚才打电话的姑娘是谁？”
　　“六哥，我不太方便，所以就让小雪联系你了，没关系的，她绝对值得信任。”
　　“我知道！这些天都是她在照顾你吧？”
　　“这两次都是她照顾我。”
　　“这姑娘是真不错啊！”郑耀先赞道，
　　“六哥，我让您来是为了商量一下如何应对黑金计划的。”
　　“黑金计划我已经向老板说了，他的意思是让我们来决定，地方上都会全力配合。”郑耀先说道，
　　“但是我们现在要是动这些人的话……”
　　郑耀先打断齐锐说道：“没人让你现在动这些人，就算动也必须保护你的身份不暴露的情况下，所以我觉的这事不用这么着急，你先捋顺了，等完全掌握了整个黑金计划之后，我们再来决定怎么办，好不好？小九，你这根弦绷的有些紧了。”
　　“六哥说的对，就这么办了，只是双子计划的那两个人我还是不知道，山彦裕贵的意思是等有必要的时候会通知我的。”
　　“要我也会这么做，小九别太急了，这不是说我们努力就能办成的事，所以现在我们只能等。”
　　“我有些着急了吗？”
　　“是有些着急了呗，其实我觉的你现在应该考虑的是你这个特一课课长该怎么当，你在日本人眼里可是实力很强的人，如果上任后一点作为都没有那就太不合理了，所以我给你几个联络点，你带着人过去破获吧。”
　　“联络点！？”
　　“上海站的联络点，这是老板的意思，为的就是巩固你在特高课的地位。”
　　“损失大吗？”
　　“可以接受，老板说了损失再大一些也值。”
　　“不忍啊，六哥！”力行社的特务都是精挑细选出来的，真没有几个太废物的，就这么给出卖了齐锐真有些不忍心。
　　“小九，这是老板的命令，而且现在这几个联络点安排的人都是犯了错的，这一点你自己看，如果所料不错的话，这些点里的人只要你用刑他们肯定全招，如果真有硬骨头在里面那就是沈洪凯和郑国安了。”
　　“他们也在联络点吗？”
　　“是的，想要得到重用就要经过考验，这两个双子老板想要用他们钓大鱼，所以就必须锤炼加工他们一下，所以就交给你了。”
　　“行，我明白了。”
　　这时候傅莹雪回来，这次她可是本尊模样，苏文谦见了笑着喊道：“九嫂！您回来了？”
　　“啊！？”傅莹雪没想到苏文谦能认出自己来有些意外，
　　“九嫂的身材很好认。”苏文谦继续笑道，
　　“我身材？”傅莹雪低头看了看自己身段，
　　“嗯，九嫂我可没有冒犯您的意思，我的意思是你身材比例非常好，给人一种胸一下全是腿的感觉，这样黄金比例身材的可不多，所以很好认。”
　　“看你老实巴交的还挺会说话。”
　　“主要是打心里佩服九嫂和九哥。”苏文谦由衷的说道，
　　“既然这么会说话，那就帮我做饭，去把鸡杀了给你九哥炖汤补补。”
　　“好嘞！”
　　傅莹雪友好的冲郑耀先点头示意，六哥则是站起身来：“弟妹回来了！”
　　“咳咳……”齐锐忍不住咳嗽了两声，苏文谦他们喊九嫂就也罢了，六哥也跟着凑热闹居然喊弟妹！
　　“郑长官请坐吧，我去做饭，等会一起在这里吃。”傅莹雪真跟女主人一样的说道，
　　“不用了，我们等会就走了，毕竟这里不是很安全。”

第204章 组织批准我们结婚
　　苏文谦杀完了鸡就跟郑耀先离开了，齐锐拿着联络点的很快就计划好了如何行动。
　　傅莹雪给齐锐顿了鸡汤，吃饭的时候问道：“你是不是该洗个澡了？”
　　“是该洗澡了。”
　　“我也该洗了，等会我就烧热水，先给你洗。”傅莹雪说道，
　　“你是说你要给我洗澡？”齐锐问，
　　“是啊，你伤口还不能碰水，我不给你洗谁给你洗，这里还有别人吗？”
　　这一幕怎么这么熟悉，不过齐锐敢让庄晓曼洗，但却不太敢让小雪来。
　　傅莹雪可是自己搭档，是自己的革命同志，齐锐每次抱着庄晓曼的时候都会想起傅莹雪，那时候他就知道自己喜欢的是谁了。
　　“我自己可以的。”齐锐担心让傅莹雪生气讨厌，自己胡思乱想破坏了安定团结就不好了。
　　“我又不是没给你擦洗过，你怎么还扭捏起来？”
　　“不是，这不是回家了吗，再说洗澡不太方便。”
　　“听话！现在我说了算！”
　　“哦！”
　　等了一会，傅莹雪把洗澡水放好，扶着齐锐过去，帮着他把衣服脱的只剩下个内裤，傅莹雪非常大方仔细的帮齐锐搓澡，包括屁股蛋她都帮洗了。
　　“剩下的地方自己洗吧，看看这些泥都能盖房子了！等你洗好了，我帮你好好冲干净。”傅莹雪一脸嫌弃的看着浴盆中的水说道，
　　“这浑身都感觉轻了好多。”
　　“喜欢我给你洗澡吗？”傅莹雪低声问，
　　“喜欢！太舒服了。”
　　“你有些不老实哦！”傅莹雪掐了一下齐锐腰肉说道，
　　“啊！？”齐锐赶紧夹住了双腿，傅莹雪继续低声说道：“齐锐，组织说如果需要我们可以结婚，这样有些事情可能会更方便，比如我能名正言顺的去特高课找你，我可以以久池太太的身份去参加一些活动。”
　　“小雪，你的意思是我们真结婚吗？”
　　“你不想就算了！”
　　“没有！小雪，我恨不得现在就跟你结婚！”齐锐说着把傅莹雪拉进了浴缸，
　　“哎呀！坏蛋，你这水很脏的！”她起身打了齐锐一下说道：“不怕伤口开线啊！”
　　傅莹雪穿的并不多，这下浑身上下都湿了，看的齐锐鼻血都快流出来。
　　看着齐锐的样子，傅莹雪再大方脸也红了，但这时候她还不能走，于是抓住齐锐的胳膊说道：“坏蛋！起来，我帮你冲干净，我还要洗呢！”
　　“小雪，你是什么时候喜欢我的？”齐锐问，
　　“不知道！”傅莹雪还真不知道，只是最近这种感觉越来越强烈了。
　　“我也是不知不觉的就开始喜欢你了。”齐锐说道，
　　“其实组织早就批准我们结婚了，首长说这样我就能更好的照顾你，毕竟你身处敌营压力很大，我能做的就是帮你舒缓这些压力，并且保护你的安全。”
　　“那我要是出事你也就完了。”
　　“我们本来就是生死与共的搭档，你要是牺牲我绝不会当烈士遗孀，而是会和你一样成为烈士！”
　　“我才不会当烈士！因为我要当的是英雄！你也一样！”
　　“齐锐！记住你说的，我们一定要一起等到胜利的那一天！”
　　“嗯！一定会的！为了你我也会小心再小心的！”
　　齐锐冲洗干净被傅莹雪轰出了浴室，他开心的以为今晚上能搂着小雪美美的睡一觉，但人家洗白白之后早早的去了自己选的卧室，并且把门反锁上了。
　　第二天早上，傅莹雪早早起来准备好了早饭，吃过早饭之后，齐锐让小雪开车去了药店。
　　“唐凌大哥，这里有个力行社上海站的联络点，等会你去趟车行，然后从车行直接去特高课的特一课找我，把这个联络点地址报告给我，我会派人跟你一起过来秘密抓捕联络点的特务。”
　　“这是提前安排好的是吗？”
　　“对，是力行社的安排，我这个特一课课长必须有点作为，因为力行社的郑耀先杀了久池俊辅这么多手下，他必须要疯狂报复，只有这样才算合理正常。”
　　“我明白了，正好我也露了个脸，让特高课的人认为我是汉奸，是你的线人。”
　　“对，这样你来管理车行和码头才名正言顺。”
　　“好，我这就去车行。”
　　“小雪，你留下陪佳影姐吧，我自己能行的。”
　　“真的可以吗？还是我送你去特高课吧。”
　　“雪儿，那样你不就太辛苦了。”齐锐贱不溜丢的说道，
　　“好好说话！”
　　“雅美小姐，那就辛苦你了！”齐锐赶紧用日本人的口吻说道，
　　“没个正经！”
　　傅莹雪开车送齐锐去特高课，这一路上他是唱了好几首现代歌曲给傅莹雪听。
　　“你唱的这都是什么歌，还挺好听的！”傅莹雪发现齐锐歌唱的很不错，而且歌也都很好听，
　　“等晚上我给你好好唱！”
　　齐锐来到特一课，他把同文书院的二十六个特务叫到会议室，把黑金计划给他们看了之后说道：“黑金计划关系重大，这二十六个小组你们每个人负责一个，从现在开始你们要尽快的联系上他们的负责人！问清楚他们所需报告给我！”
　　“哈依！”二十六人齐声答应。
　　“报告！”汪曼春在外面喊道，
　　齐锐示意二十六人把黑金计划收起来，然后说道：“进来！”
　　汪曼春进来之后报告：“久池课长，外面有个男人说有要事见您！”
　　“他说什么了吗？”
　　“他说他叫唐凌！”
　　“唐凌！快把他带到这里来！”
　　一会功夫，唐凌来到会议室，他看到这么多人没敢进，齐锐招手对他说道：“唐君！进来吧，这里都是自己人。”
　　“久池太君！我发现了个联络点！”
　　“联络点？”
　　“是的，应该是重庆方面的联络点，里面四个人应该全都是特务！”
　　“非常好！唐君！你一来就要立功了！快带我们的人过去！”齐锐说完对二十六人说道：“你们穿便装跟着唐君过去，秘密的把这个联络点的人全都给带回来！记住！我要活的！”
　　“哈依！”
　　二十六个特务并没有都去，只跟着唐凌去了十个人，到那里很顺利的就把四个人给抓了回来，而且他们是特务千真万确了，在联络点搜出了发报机和一些文件。
　　PS：本书肯定不会开后宫，我们有自己的女主，傅莹雪并不是哪个谍战剧中的人物，就是本书的女主角之一。

第205章 阴鸷凶残的久池课长
　　特一课抓回来了四个力行社的特务立马就惊动了酒井美惠子，她是立即带着竹内云子赶了过去，因为郑耀先和判官组合可是现在特高课首要任务之一。
　　久池俊辅在汪曼春的搀扶下来到审讯室，四个特务已经被分别捆在了木桩上。
　　汪曼春找了一张椅子让久池俊辅坐在了四个人的跟前，在椅子后面站着数个面目狰狞，打着赤膊壮实的鬼子。
　　齐锐慢条斯理的问道：“四位，知道这是什么地方吗？”
　　四个特务其中一个两腿都在打哆嗦，齐锐用微表情识别挨个看了看，然后问那个两腿打哆嗦的：“你来说，这里是什么地方？”
　　“审……审讯室。”
　　“答错了！这里是地狱，看到这些刑具了吗？每一种都能让你们生不如死，所以不想受罪就赶紧说实话，不然我会让你们尝遍这些刑具，还保证你们死不了，到那时候你们就知道我为什么会说这里是人间地狱了。”
　　虽然说话轻声细语，语音也不大，但这声音就像死神在低吟，魔鬼在呢喃，双腿哆嗦的那个特务直接尿了，他是颤颤巍巍的问道：“太君！你想知道什么？”
　　就这德行怎么加入的力行社，应该是戴老板临时从复兴社或者其它机构抓的壮丁，这样的孬种留着也是祸害，因为看他的样子恐怕连亲爹都能出卖，于是齐锐轻哼了一声说道：“打！”
　　久池俊辅一声令下，一个壮实的鬼子拿着一条沾着辣椒水的皮鞭子上去就是五鞭子，这每一鞭子下去肯定是皮开肉绽，再加上辣椒水渗入伤口中，这特务如厉鬼般惨嚎起来。
　　“我想知道什么？混蛋，我想知道的你知道吗？我要的是你们把知道的都给交代出来！”齐锐一字一句说的非常清楚，
　　“我说！我把我知道的全都告诉你们，而且我还愿意为太君效力！”没等挨鞭子的那个特务说话，他旁边的一个抢着说道，
　　“你们三个呢？”
　　“招，我招……”三个人全都争先恐后的说道，
　　齐锐站起身来对身边的汪曼春说道：“汪小姐！把他们交代的记录好，一会送我办公室来。”
　　“是！课长。”汪曼春赶紧坐下拿起笔等着，
　　齐锐临走时候头也不回的说道：“谁交代的少直接拉去喂狗！”
　　齐锐走之前跟同文书院的特务松川凛太郎说道：“把他们分开记录。”
　　“哈依！”
　　齐锐之前还担心误抓，现在看来六哥和戴老板眼睛都比较毒，送给自己的基本都是当汉奸的材料，这下心里没有任何负担了，因为这样的人留在特务处越久知道的越多，未来给我们造成的损失也就越大。
　　齐锐出来看到酒井美惠子和竹内云子正笑呵呵的看着自己，连忙问道：“酒井课长，竹内股长，你们什么时候来的？”
　　“听说在法租界抓到几个力行社的特务我们就过来看看。”
　　“应该都是小角色，希望能从他们嘴里得到郑耀先他们的下落。”齐锐知道她们为什么而来说道，
　　“久池君，你的伤还没好，可别太辛苦了。”竹内云子说道，
　　“没关系，我只是动动嘴，跟我去办公室坐坐吧，很快我们就会看到结果了。”
　　“好，那我们看看久池君今天会有什么收获。”
　　来到办公室门口，齐锐就看到唐凌站在门口，便问道：“唐君！你还没有走吗？”
　　“久池长官，我这里还有重要的事情报告。”
　　“哦！？还有情报？快进来。”齐锐上去拉着唐凌来到办公室，酒井美惠子和竹内云子跟着进去。
　　见唐凌看了眼酒井她们，齐锐赶紧说道：“唐君，说吧，她们都是自己人。”
　　“久池长官，其实我发现了两个联络点。”
　　“还有一个？那刚才为什么不告诉我？”
　　“因为这个联络点好像比之前那个更重要一些，里面有六个人，之前会议室的人太多，我怕走漏了消息。”
　　“是吗，唐君，快告诉我他们在哪里！”
　　唐凌看着地图说道：“就是虹口的同发米店。”
　　“你是说这个联络点在虹口？”虹口是占领区，有联络点证明特高课的工作有疏忽，而且这个点力行社建起来应该不容易。
　　“是的，就在虹口，我是跟踪一个人到那里的。”
　　“跟踪的谁？”
　　“宋孝安。”
　　齐锐听了从椅子上站了起来问道：“宋孝安！你确定吗？”
　　唐凌从怀中拿出画像说道：“就是这画像上的人。”
　　“果然是宋孝安！”齐锐看了之后浑身有些微微颤抖，看得出来他有些兴奋激动，他捂着胸口喊了一声：“来人！”
　　“课长！”从外面进来两个特务。
　　“立即通知岩寺股长，让他带着人二十四小时盯住虹口的同发米店！记住！不要惊动他们，一旦发现了宋孝安立即实施抓捕，记住，我要活的！”
　　“哈依！”
　　齐锐下达完了命令从抽屉里拿出一沓钱塞给唐凌说道：“唐君！非常感谢，这些钱是你的奖励，能告诉我你在哪里发现的宋孝安吗？”
　　“在百乐门附近，我也是看着他长的很像画像上的人跟上去仔细的辨认才确定是他。”
　　“百乐门！”齐锐想了想对唐凌说道：“唐君，我给你几个人，你带着他们继续去百乐门附近，如果再看到画像上的那几个人立即打电话报告，我会立即带着人去支援你，到时候奖励大大滴！”
　　唐凌把钱揣口袋中，鞠躬说道：“愿意为久池长官效力！”
　　齐锐又叫了几个特务跟着唐凌离开，他很兴奋的搓着手掌说道：“郑耀先！水母！牧鱼！宋孝安！赵简之！这一次希望能消灭掉你们。”
　　“久池君，这次别在单独行动了，我会派人配合你的。”酒井美惠子说道，
　　“是的，吃一堑长一智，这一次我们一定要小心谨慎，再不能轻敌了。”齐锐连连点头说道，
　　“报告！”汪曼春在门外喊道，
　　“进来。”
　　“课长，那四个人全都交代了，这是他们的供词。”
　　“给我吧。”
　　齐锐接过供词看了之后扔在了桌子上遗憾的说道：“四个刚到上海不久的小特务，连谁是上海站站长都不知道。”
　　“来到上海是谁接应的他们？”酒井美惠子问，

第206章 我要让你们立功！（求票！）
　　齐锐看着供词说道：“交代了，说是叫沈洪凯……等下！沈洪凯！郑国安！怎么他们两个到上海来了？”
　　“他们是谁？”酒井美惠子问，
　　“他们是同文书院培养了十几年的特工，前段时间打入了力行社，没想到被派到上海来了。”
　　“这不是更好！他们如果知道郑耀先等人的消息呢。”
　　“酒井课长说的对啊！”齐锐立即从自己的柜子里翻出沈洪凯和郑国安的资料，然后拿着他们的照片把汪曼春叫来说道：“去把这两个人的照片冲洗出来。”
　　“久池君要大张旗鼓的找他们吗？”酒井美惠子问，
　　“先把照片洗出来，酒井课长有什么想法吗？”
　　“要我说还是秘密的找好些。”
　　“我也是这个意思，因为我们绝不能把他们逮捕！”
　　其它联络点也不能太顺利的抓到，齐锐需要费一番周折全部端掉，还要让特高课认为就差那么一点点就能找到郑耀先他们这些主要人物。
　　“久池君，你是不是去法租界住了？这样多危险，我已经给你找到房子了，正在派人装修，很快就能入住。”在日本国内近卫文摩炙手可热，酒井美惠子为了拉拢他的学生久池俊辅也开始花心思。
　　从她的角度来看久池俊辅的确是不应该再住在法租界，因为那边实在太危险了。
　　“真的吗，那真是太感谢酒井课长了！”
　　“你也应该有个合适的居所养伤调养，这也是我一个课长应该做的。”
　　齐锐当然知道她是出于什么目的，再次鞠躬感谢，但心里明白一旦到这边住有些事情就不方便了。
　　看起来这一天的收获不小，连着发现了两个联络点，抓来的四个特务直接处决了一个，剩下的先关在了特高课的监牢中。
　　下午下班时间，傅莹雪开车来特高课接他，第一次来她很低调且守规矩的在外面等着。
　　直到齐锐出来跟门卫的人介绍这是青山雅美，是自己的爱人，门卫赶紧鞠躬道歉，因为正是下班时间，很多特一课的人都认识了青山雅美。
　　“今天看起来有些疲惫啊，吃午饭了吗？”傅莹雪开着车问道，
　　“吃了，我这疲惫是装出来的，看到你不是精神起来了吗！”
　　“晚上你想吃什么，我给你做红烧排骨吃如何？”
　　“好啊，你做什么我就吃什么。”
　　“那你给我唱歌吧，还唱那首死了都要爱！”
　　“其实还有很多好听的歌。”
　　“我喜欢这歌的歌词，把每天都当成末日来相爱……死了都要爱，不淋漓尽致不痛快。”
　　“这首歌在这个时代唱好像更合适一些。”齐锐也感慨到，
　　“啊？”
　　“我是说这首歌就是唱给我们这些时刻准备牺牲赴死的人听的。”
　　“你不是答应要跟我一起等到胜利的那一天吗！”
　　“我保证，一定会的！”
　　吃了饭之后，傅莹雪又给齐锐削了个苹果吃，本想找机会亲热，结果这丫头找个借口就回房间了，然后就等到了天亮才出来。
　　两天的时间，同发米店没有发现任何线索，齐锐请示过酒井美惠子之后让岩寺佳康秘密的抓捕回来一个米店伙计。
　　经过审问很快伙计就招了，原来宋孝安只是来给他们下达蛰伏命令的，什么时候唤醒需要等通知。
　　“八嘎，立即把他们全都抓起来！”齐锐下令，岩寺佳康把米店的伙计全都抓来，稍微吓唬一下这几个人就全都招了，基本和伙计说的差不多，宋孝安就是来代传命令的。
　　沈洪凯和郑国安被唐凌带着车行的人找到，两个人被秘密带回特高课，齐锐情酒井美惠子一起问，才知道这次力行社派他们来并不是找郑耀先。
　　“你们的任务是什么？”
　　“我们的任务就是打好基础，郑耀先根本不是上海站站长，他的级别要比站长高，听说他可能要离开上海，上海站的站长很快就会到，到时候他会到几个联络点和我们接头。”
　　“你们没见过郑耀先吗？”
　　“没有，我们只见过八大金刚中的徐百川和吴天宝，上次就是他们带我们离开上海的，但他们不在上海。”郑国安说道，
　　“酒井课长，把其它联络点端掉，只留着他们会被怀疑的，就算上海站站长来了看到这情况也不敢联系他们啊。”齐锐说道，
　　“说的也是，那其它的已经端掉了他们怎么办？”酒井美惠子问，
　　“沈洪凯，郑国安，你们既然知道其他几个联络点被端，为什么不跑？”齐锐问，
　　“我们把这个情况已经上报，得到的回复就是继续等待，因为被端掉的几个联络点并不知道我们在哪里。”
　　齐锐想了想问道：“你们知道上海站站长是谁吗？”
　　“现在还不知道。”
　　“这样，你们再等等，看看是力行社派谁过来，你们好不容易潜伏到了力行社，我要让你们立功。”
　　“久池少佐，我们要怎么立功？”
　　“到时候我们会去抓捕新上任的上海站站长，你们负责营救他一起撤离上海，这样力行社应该就不会再派你们回上海了，而且你们还可能得到重用，这样的你们才能发挥巨大作用，明白吗？”
　　“哈依！我们服从久池少佐的安排。”
　　“久池君的意思是新派来的上海站站长无论是谁我们都不抓？”酒井美惠子问，
　　“是的，只要他们两个在力行社得到重用，我们要几个站长没有。”齐锐说道，
　　“那好吧，就按照久池君说的做。”酒井美惠子也认为在力行社有自己人提供情报那是再好不过了，这两个已经成功的潜入，的确是需要保护好他们。
　　“酒井课长，我有些话单独跟他们说，还请原谅。”
　　“说吧，正好我有事先走了。”酒井美惠子知道肯定又是跟同文书院有关。
　　等酒井美惠子走了之后，齐锐跟沈洪凯和郑国安说道：“知道我是谁吗？”
　　“知道，您是久池少佐，山彦裕贵校长曾今跟我们说过，如果以后遇到什么困难可以找您。”
　　“现在山彦校长已经回国了，同文书院也换了新的校长矢野圭先生，从今往后你们的事情由我负责，你们有什么情报向我汇报就行了。”
　　“哈依！”
　　“你们两个属于同一个小组吗？”齐锐问，
　　“是的。”
　　“配合你们的组员有几个？”
　　“山彦校长告诉我们是四个，但他的意思是先让我们获得力行社的信任，现在联系很危险。”

第207章 弃子活用
　　齐锐也想到这点了，这两个应该也是同文书院的弃子，所以山彦裕贵不可能盲目的再往里搭人，除非他们两个真的获得了信任。
　　“山彦校长说的很对，你们两个就等着他们联系你吧。”
　　既然他们要的是被信任，那就给他们，但信任不是无缘无故就会得到的，所以正好借此机会让他们立功，然后让戴在力行社给他们两个升职加薪。
　　这样就正好遂了他们的意，对双子计划来说这也算是齐锐的功绩，更是让己方有了更多的主动权。
　　因为这样才能用这两个双子钓出更多的特务，也能让山彦裕贵和近卫文摩对自己更加的信任，才有可能接触到完整的双子计划甚至其它计划。
　　傅莹雪按照往常一样开车开特高课接人，看到她来了特高课的人都非常尊敬，因为现在都知道这位温柔美丽的姑娘是久池课长心爱的女人。
　　汪曼春本以为日本男人都很色，这个久池俊辅让自己跟着他是为了占便宜，结果没想到这个久池俊辅从来没有正眼看过她，成天除了让她训练就是干这个干那个的，自己在特一课更像个跟班杂役。
　　现在才知道原来这个久池俊辅有这么漂亮的爱人，难怪对自己无动于衷，那这个久池俊辅为什么要自己，在特一课自己可是唯一的中国人，从这一刻开始汪曼春开始揣测久池俊辅用自己真正的动机了。
　　酒井美惠子给找的房子已经能入住，齐锐跟傅莹雪仔细的检查过，这房子里是没有任何问题，周围住的也几乎都是一些日本军官和有钱的汉奸。
　　齐锐需要让庄晓曼通知戴安排上海站站长的事情，回到新家之后就给庄晓曼打了电话，让她开车来新居见面。
　　特高课是知道庄晓曼的，上海很多人也都知道这个交际花是久池俊辅的情人，背地里也都骂她是汉奸。
　　庄晓曼有些时间没见齐锐了，当看到他身边有个穿着和服的大美女，就明白现在的九哥不像以前那么方便了。
　　傅莹雪知道这是重庆方面的事情，找借口避开，齐锐把沈洪凯和郑国安的事情大概跟庄晓曼讲了之后说道：“让老板先安排一个站长来上海配合一下，必须让这两个人离开上海，表面上还要重用，你跟老板说他就会知道我说的这些。”
　　“九哥，那个日本女人我看着怎么这么眼熟啊？”
　　“晓曼，这些事情是我必须应对的，你应该能理解吧？”齐锐表现出很为难的样子说道，
　　“九哥，她很漂亮你也不亏，不是听说日本女人很会服侍男人吗？”庄晓曼坏笑道，
　　“晓曼，以后我不能总去法租界了，你也不能总来这里，所以大多数时候都是用电话，还记得六哥教的暗语吗，以后我们经常会用到。”
　　齐锐没有让庄晓曼多待，离开的时候给她了一些钱，金屋藏娇自然是需要花钱的，而庄晓曼来这里就是为了钱。
　　第二天一早庄晓曼就打电话用暗语告诉齐锐，戴老板同意他的计划，并安排了关永山到上海配合这次行动，因为上海站站长很重要，不是什么人都能当的。
　　来的人肯定是有些分量的才能让鬼子相信，还有一个原因就是来人分量越大沈洪凯和郑国安的功劳也就越大。
　　齐锐得到了消息，沈洪凯和郑国安很快也得到了消息，便立即来特高课报告给了久池俊辅。
　　“关永山？知道此人吗？”齐锐问二人，
　　“不知道，第一次听说。”
　　齐锐知道这个关永山就是谍战剧惊蛰中军统二处的处长，这个时候在力行社应该是有些分量的。
　　“通知你们什么时候接头了吗？”
　　“后天火车站，他身穿蓝色长衫，头戴礼帽，手里提着一个黑色皮包，手里会拿着一本上一期的良友杂志。”
　　齐锐给他们设计了完整的营救和撤离计划之后说道：“到时候你们可以开枪射杀追捕你们的便衣，不用担心，为了让他们信任你们牺牲几个人我们在所不惜！”
　　酒井美惠子就在旁边，听了之后不明白久池俊辅这是什么意思，等两个人走了才问道：“久池君，你是让他们射杀咱们的人？”
　　“酒井课长，特工总部的那些中国人是干什么用的？后天的任务让他们参加，我们派宪兵过去就可以了。”
　　“那些中国人要是也开枪怎么办？”
　　“那才真实！”
　　“你就不怕他们被误杀？”
　　“被误杀也是他们自己笨，同文书院培养了他们十几年，要是连这样的场面都应付不了，留着他们也不会有什么作为的。”
　　“久池君还真是个铁石心肠的人啊！”
　　“不是我铁石心肠，这是战场，我们都是战士，全都做好了随时牺牲生命的准备，他们也一样。”
　　“久池君，这所房子你还满意吗？”
　　“非常满意，谢谢酒井课长，这两天怎么没看到竹内小姐？”
　　“她带着人去执行任务了？”
　　“她亲自出马肯定是重要的案子吧？”
　　“是，最近上海非常不安静，不仅有郑耀先他们，还有一些抵抗组织活动频繁，这些人都必须清剿。”
　　“酒井课长，你说的五号特工组为什么没有消息了？”
　　“说到他们我就愤怒，这个五号特工组从南京拿到了屠城铁证，并把这些证据交给了美国，苏联还有英国人，现在全世界都在指责我们大日本皇军！”
　　“那真是太可恶了，他们难道不在上海吗？”
　　“最近我也是派人在查，但是很奇怪，这个五号特工组好像躲起来了，这么多天一点消息也没有，可是据我所知他们应该非常活跃才对。”
　　“酒井课长，我会让唐凌帮着查查他们消息的。”
　　“对了，一直忘问你了，唐凌是什么人？”
　　“一个被我收买了的中国人，他对他的国家没有任何感觉，更谈不上爱，只要有钱他什么都会做，而且此人很有能力，现在我在租界的生意基本都是他在照顾。”
　　“他还真是个有能力的人，如果他能找到五号特工组，我会重重奖励他的！”

第208章 还是需要久池君出马啊！
　　齐锐从酒井美惠子的嘴里套不出竹内云子是去执行什么任务了，但这个间谍之花出马肯定不是什么小行动。
　　会议室中，二十六个同文书院的特务报告全都已经联系上了他们负责的黑金小组。
　　“久池少佐，根据我们了解所知，有些小组已经将近三个月没有得到补给了，好在他们都有一技之长还不至于饿死，但这严重影响了他们的正常行动。”松川凛太郎说道，
　　“既然如此，那我们不管用什么办法尽快的满足他们要求，他们在辛苦的为帝国效力，我们必须保障他们的供给。”齐锐说道，
　　“久池少佐，我们都已经联系好了，二十六个小组需要我们亲自过去的只有六个。”
　　“那就赶紧统计出来金额，我会立即安排，你们一定要负责到底，绝不能亏待了他们。”
　　这些事情齐锐根本就不用亲自做，他只需要签个字就行，拿着同文书院的一些证明，松川凛太郎带人从三菱银行取出所需资金，并通过各种方法把这些钱和物资送出去，有六个人出发直接给送过去。
　　齐锐并没有动什么手脚，就像六哥郑耀先说的这个黑金计划不能着急，需要完全的捋清楚了然后再想办法解决，现在他们要是出事第一个怀疑对象就是久池俊辅。
　　为了获得更多的情报和参与到更多的计划中去，该舍的时候还是要舍，反正他们大部分的情报都会汇总到齐锐这里来，想办法从这方面动动脑子会更妥当一些。
　　上海火车北站，关永山随着人流出了车站，他发现有几个人目露凶光的朝自己走来，上海他来过，看看周围这时候的他也有些懵不知道该怎么办才好。
　　就在几个便衣马上就要到关永年跟前的时候，突然传来几声枪响，四个便衣中弹栽倒在地，关永年也拔枪对着特务开枪。
　　沈洪凯跑到关永年跟前说道：“关站长！有叛徒，快跟我们走！”
　　关永年在沈洪凯和郑国安的掩护下迅速进了火车站旁的一个巷子，这里停着一辆轿车，二人让关永年上车，这时候一队便衣追了上来，沈国安开足马力冲到大马路上，鬼子宪兵队也赶到。
　　车子开的很快在枪林弹雨中开进了一个胡同，沈洪凯对关永年说道：“关站长快下车，去上前面的轿车！快！”
　　关永年现在非常确定这两个是自己人，所以二话不说利索的下车，三个人上了另一辆车，之前开的轿车就堵在了胡同口。
　　等车子开动起来，沈洪凯对着堵在胡同口的轿车开了两枪，就见那轿车轰隆隆的一声爆炸被掀起三米多高落地，再看追上来的便衣和宪兵全都被挡在了胡同外。
　　郑国安开着车七拐八绕的又上了大马路，沈洪凯给关永年一套衣服说道：“站长，赶紧换上衣服，我们必须立即离开上海。”
　　“为什么？”
　　“关站长，我们的联络点全部被鬼子特高课端了，我们非常确定有人叛变，而且还不是一个，因为你在火车上无法通知，我们也只好设计了这次的营救，菩萨保佑还算顺利。”
　　“之前派来的人都被捕了？”戴老板派他来并没有告诉他这些，告诉他就不会这么痛快的来了。
　　“据我们了解是的，关站长，我发现鬼子手里还有你的画像。”
　　“那肯定是有人叛变了，我们现在是离开上海吗？”关永年紧张起来问道，
　　“对，我们在黑市买了证件，到时候您别说话，一切交给我们哥俩。”
　　按照久池俊辅的营救计划，沈洪凯和郑国安成功的把关永年救走，特工总部的汉奸在不知情的情况下死伤六个人，这个消息肯定会见报的，酒井美惠子派人咋咋呼呼的搜查了一天。
　　“久池君，按照你的计划沈洪凯和郑国安已经带着关永年离开了上海。”酒井美惠子找到久池俊辅说道，
　　“太感谢了，酒井课长，你看看这个。”齐锐把双子计划的部分资料给了酒井美惠子看，
　　看过之后酒井美惠子也是很惊叹的说道：“这个计划还真是巧妙啊，这么说沈洪凯和郑国安就是双子？”
　　“对，非常可惜啊，之前郑国泰已经成功的潜入了侍从室，但被郑耀先，海正初等发现前功尽弃，本来这两对双子已经放弃了，我们通过这次的努力应该可以弥补一些遗憾，因为如果他们回去能得到重用，就算留在力行社对我们也是非常有利的！”齐锐说道，
　　“久池君，怪不得你宁可放走关永年也要送他们两个走。”
　　“希望他们能发挥出我们期望的作用。”齐锐现在也必须跟这个酒井美惠子搞好关系，获得她的信任，这样才能知道她和竹内云子在忙些什么。
　　“久池君，早就听说同文书院很了不起，现在看来名不虚传！”酒井美惠子称赞道，
　　“酒井课长，承蒙近卫首相信任，我才有幸参与到了这些计划中，都是为帝国做事，我们要相互扶持才是。”
　　“久池君说的太好了，你这边需要我帮什么忙吗？如果有需要我一定全力以赴。”
　　“暂时不需要，就看看唐凌那边有没有什么发现吧，希望能在郑耀先离开上海之前找到他！”
　　“这些中国人可真是狡猾啊，法租界这么大点地方我们派这么多人进去都无法找到他们。”
　　“课长，这时候就要看我们平常养的那些线人了，井上公馆现在在忙什么，为什么不见他们控制的黄道会有什么行动了？”
　　“这个我不太清楚，我和这个井上俊秀并不熟，久池君应该和他很熟悉吧？”
　　“那倒是，我们在中野学校的时候是同学。”
　　“黄道会，安清总会，青帮，洪帮这些中国的帮会都应该为我们大日本帝国效力，久池君，你对他们比较熟悉，你要是出面我想他们不会拒绝吧？”
　　“酒井课长都这么说了，那我回头去找找黄金荣和张啸林他们。”

第209章 谁让我惹了不该惹的人啊！
　　自打久池俊辅这个身份暴露之后，齐锐还没见过张啸林，本打算等手头的事情忙完了，就带着苏文谦弄死这个汉奸。
　　既然现在酒井美惠子这么说了，正好去报个小仇，当初他可是讹了自己三栋小楼，虽然弄回来了一栋，但这事肯定不能就这么完了，谁让他是汉奸呢。
　　齐锐穿着少佐军装，别的日军军官都带指挥刀，他带的是一把足有一米六长的大太刀，带上十几个便衣特务，开着车直奔张啸林的赌坊。
　　张啸林听说齐锐来了，他是赶紧带着人下楼迎接，打老远他就扬起手小跑到齐锐近前：“久池少佐大驾光临怎么也不提前打个招呼？怠慢了！”
　　“师伯近来可好啊？”齐锐挺着胸脯趾高气昂的问，
　　张啸林躬身请久池俊辅跟着上楼，说道：“托您的福我最近很好。”
　　“听说你现在连门都不敢出了？”齐锐脚下的军靴踩在地板上那是嘎嘎响，比他说话的声音都大。
　　“前些日子不是闹杀手，我惹不起还躲不起吗，留下这老命不是能更好的为皇军效力。”
　　张啸林是一脸的奴才汉奸相，齐锐看着都想吐，这脸上本来带着虚假的笑容也就随之消失，说道：“师伯！我这次来就是想再跟你玩两把！不然之前我心里这个结始终就打不开啊！”
　　张啸林就怕久池俊辅记仇，赶紧说道：“别啊，费那劲干什么，久池少佐看上什么只管告诉我，只要我张啸林有您只管拿去就是了。”
　　“别以为你这么说我就不好意思要了。”这时候齐锐跟着张啸林已经到了三楼，
　　“太君们向来实诚，我也很实诚，本打算主动给您送到府上去的，又不知道您喜欢什么，两栋小楼已经给您腾了出来，这是房契，”张啸林把准备好的本是久池俊辅的两栋小楼房契拿出来恭敬的双手递上。
　　齐锐好不客气的接过来问道：“听说你现在正在为皇军准备粮食？”
　　“是，我已经派人到周边村镇去收购了，应该很快就能筹集到一批。”
　　“那我代表皇军感谢师伯为东亚共荣做的贡献。”
　　“久池少佐过奖，这都是我分内之事。”
　　“真不打算陪我玩几把？”
　　“久池少佐，我已经打听到您住哪里了，今晚上您看我表现如何？”张啸林问完擦了把汗，他就从来没想过还上两栋小楼这事能完。
　　“好，那我就看看你让我如何满意，不然我们就好好玩几把！”说完齐锐带着手下就走了。
　　跟久池俊辅赌谁特么的敢赢？张啸林傻疯了也不敢跟他玩，旁边的亲信问道：“师傅，这个久池俊辅很明显就是来找事的！”
　　“谁让我当初讹了他三栋小楼，当时谁知道他是日本人啊，现在还是特高课课长，一个特高课一共就两个少佐，他就是其中一个，听说他还是日本首相近卫文摩的学生，这背景谁敢惹，所以我们还是想想晚上给他送点什么吧！”张啸林哭道，
　　“还能送什么，送钱呗。”
　　“你们赶紧去凑五百根小黄鱼晚上我亲自给送过去，这也是我们的极限了，谁让我惹了不该惹的人。”
　　“五百根小黄鱼！师傅，咱们可是刚给日军送去了一大笔钱，而且还答应送他们粮食，现在又给久池俊辅五百根金条，我们以后怎么办？”
　　“日本人已经答应给我发许可证，再说他们也答应给我个官当当，只要有了这些，钱还是会赚回来的。”
　　齐锐离开赌坊买了些礼物去看黄金荣和林桂生，听说久池俊辅来了，这二位赶紧穿戴整齐出来迎接，这个久池俊辅是真有心机啊，现在看他之前打浪人救欧阳荷，码头怒打浪人的事情都是假的，怪不得鬼子不报复他呢，那时候就感觉他有依仗，妮玛，没想到他本来就是日本特务！
　　“师傅！师娘！你们身体还好吗？”齐锐提着礼盒还跟之前一样。
　　“咳咳咳……那个久池太君！你这么喊我们可受不起啊！”黄金荣差点给齐锐跪下说道，
　　“师傅，别啊，我怎么说也是行过拜师礼的，您是我师傅这事是任谁也改变不了的。”
　　“我还能叫你小锐吗？”林桂生问，
　　“师母！当然可以啊，我的中文名字就叫齐锐，久池俊辅是我日本名字。”
　　“久池太君，您来有什么吩咐吗？”黄金荣不怕别的日本人，但他真心害怕这个久池俊辅，因为此人的武力是真的很强，看他腰里的那把倭刀腿就软。
　　“师傅，你要是这样我可生气了啊！”
　　“小锐，你来不会是只为了看看我们吧？”林桂生也是很忐忑的问，
　　“师傅，师娘，是这样的，张啸林给皇军又捐钱又捐粮，咱们荣社要不也意思意思吧，就当是给我个面子。”齐锐也没办法，该做的必须做。
　　“可以，不知道你打算让我们捐多少？”林桂生问，
　　“我觉得还是直接给钱吧，回头师傅这边有什么想干的生意，我回头帮您办许可证，回头我再让人给你介绍一些生意，我保证能把这些钱赚回来。”黄金荣最起码没有去当汉奸，捐点钱捐点粮是躲不过去的，齐锐不来，鬼子也会来，到时候狮子大张口他不给也不行。
　　“久池太君这话可当真？”黄金荣现在最担心的就是日本人把自己生意全都没收了，听久池俊辅这么说他忽然看到了希望。
　　“师傅！师娘，你们把心放肚子里，只要有我在，我保证你们的生意继续干，另外你们还想干什么，我直接给你们办许可证！”
　　“烟馆现在要许可证，久池太君能帮我们办下来吗？”黄金荣和林桂生就是靠大烟发的家，这是他们的本行，一直就没丢过。
　　齐锐知道鸦片是鬼子敛财的主要手段之一，黄金荣他们想要继续开烟馆，八成的鸦片都是从日本人手里获得，开烟馆挣钱的是日本人，倒霉的是老百姓。
　　“行，回头我帮你办！”齐锐最终还是答应了，谁让自己现在是久池俊辅呢。

第210章 高寒妹子被捕
　　齐锐带着人回特高课，告诉酒井美惠子已经说服了黄金荣向皇军捐钱，张啸林更是死心塌地的为帝国做事，有他们两个做榜样，其他青帮弟子也都老实的很，该做的他们不敢不做。
　　“中国人也很爱面子，我以他徒弟的身份去劝他，他自然会听的。”
　　“还是久池君厉害，一出马什么事情都解决了。”
　　“时候不早，我回去了，酒井课长再见。”
　　齐锐回家想看看张啸林会给自己送多少礼，越多当然越好，反正他离死不远了。
　　傅莹雪今天没来接，因为现在齐锐的伤基本好的差不多，自己开车回到家发现庄晓曼在客厅等着自己呢。
　　“晓曼，有什么急事吗？”齐锐看到傅莹雪不在问道，
　　“久池君！”庄晓曼走到齐锐跟前低声说道：“高寒今天去执行刺杀汉奸傅仁宗的任务，但被竹内云子带人堵住，现在高寒已经被带回了特高课。”
　　齐锐听了心头一紧，高寒妹子要遭罪了。
　　“九哥，六哥他们在五号小楼等你。”
　　“好，我知道了，晓曼，你打电话让他们去这里。”齐锐把刚从张啸林那里拿回来的一栋小楼地址给了庄晓曼说道，
　　“九哥，高寒要是把你供出来可怎么办？”齐锐出事，庄晓曼肯定也跑不了，
　　“晓曼，要是你被抓了会供出我来吗？”
　　“绝对不会！”
　　“高寒也不会，她是和你一样的好姑娘，快回去吧。”
　　齐锐此时不能走，张啸林等会带着人来，自己必须在家，等这边的事情完事了才能去，不是自己财迷，而是张啸林来肯定前呼后拥的，如果自己不在难免会被人问。
　　“怎么了？”傅莹雪看到齐锐愣神问，
　　“还记的上次跟我们一起去炸印刷厂的那个叫高寒的姑娘吗？”
　　“记得，她对你这个人好像很感兴趣的。”
　　“她被竹内云子抓了。”
　　傅莹雪听了赶紧来到齐锐跟前，问道：“这么说我们现在很危险？”
　　“小雪，你放心高寒绝不会出卖我们的，但我们必须救她。”
　　“你可想好了，救人可以，但必须保证你的身份不暴露的前提下，可是你为什么这么大把握她不会供出你来？”傅莹雪还是很紧张的问，
　　“小雪，我看人绝对错不了，我信任她就像信任你一样。”
　　“那你打算怎么救？从特高课往外救人好像没人能做得到吧。”
　　“我知道，等会我去跟郑耀先还有欧阳剑平他们商量商量怎么办。”
　　“齐锐，我跟你一起去，既然你这么信任他们，那我隐藏身份好像也没有什么必要了。”傅莹雪说道，
　　“可以。”
　　天擦黑，张啸林坐着车才来，他让大部分保镖都在外面等着，带着四个人由青山雅美接到客厅。
　　“久池少佐！早就想来拜访了，这地方幽静啊，环境真好。”张啸林嘴上夸着来到客厅。
　　“师伯，您还真来了啊!”
　　“人岂能失信，说来必须来。”张啸林说完挥了挥手，跟着他进来的四个人四个盒子放在了茶几上。
　　“师伯这是何意？”
　　“久池少佐，感谢您还能叫我一声师伯，师伯以前真不知道您的身份所以多有得罪还请海涵。”
　　“事情都过去了，我就是爱玩，师伯是开赌局的，我去找师伯玩两把那不是很正常吗。”
　　“想过瘾我那里随时欢迎，既然久池少佐叫我一声师伯，那我们就是一家人！”说着张啸林把沉甸甸的小盒子推到久池俊辅跟前，说道：“您就当以前什么也没发生过，行吗？”
　　齐锐着急走，所以也不再逗他：“师伯，这怎么好意思啊。”说着打开一个盒子，看到里面整整齐齐码放着一盒子小黄鱼，好歹计算了一下应该有一百根，四个盒子那就是四百根，这个张啸林倒是真心化解之前的事情。
　　张啸林本想送五百根来，但因为时间有些紧没凑够，于是就拿着四百根过来了。
　　“久池少佐见谅，因为之前给皇军捐了不少，又凑钱收购粮食，最近手头实在太紧张，您千万别嫌少。”
　　“既然师伯这么有诚意那我就不说什么了，以后遇到什么难事尽管来找我，能帮的我久池俊辅一定帮！”
　　“谢谢久池少佐，那我就不打扰了，回头我好好摆一桌请久池少佐和夫人，还请二位一定赏光。”
　　“好，我们一定去！”
　　“那我家里还有很多事情处理，就不打扰久池少佐了。”
　　张啸林留在这里也不知道再说什么了，东西送到诚意满满，能做的也都做了，看久池俊辅的态度好像这事过去了，所以他悬着的心也放下了。
　　齐锐送张啸林出了大门，看着他们的车远去才回到大厅，把东西放好了之后穿戴整齐跟傅莹雪开车离开，齐锐并没有直接去法租界，而是在虹口找个日本料理跟傅莹雪吃完了饭，救高寒着急没用，等吃完了之后开车找机会换了个车牌去了法租界。
　　确定安全齐锐开车来到刚到手的小楼，欧阳剑平，郑耀先，马云飞等人早就等急了。
　　“齐锐你终于来了！”欧阳剑平非常焦急的说道，
　　“我现在目标有点大，过来不是很方便，到底发生了什么事情？”
　　“是这样，有个叫傅仁宗的汉奸带着一份爱国人士名单投靠鬼子，这些人在国内都是颇有影响的人，所以绝不能让他把名单交给鬼子，我们试了两次因为特工总部的人保护的很严，所以只好让高寒化妆成护士以打针为由去杀他。”
　　“你们打算毒死他？”
　　“是的，可是很不巧的是竹内云子带着人去见傅仁宗正赶上高寒离开，竹内云子拦住了高寒盘问，就在这时候特工总部的汉奸发现傅仁宗死亡，高寒想自杀都已经来不及。”
　　“名单呢？”
　　“暂时还不清楚，我们担心名单在高寒身上，那大概率已经到鬼子手里了。”欧阳剑平说道，
　　“看来情况很糟啊！”齐锐听了也头疼起来，名单肯定很重要，上面可能还有重要的同志，否则欧阳剑平不会这么着急出手，落入鬼子手里那损失就大了。

第211章 审问美女我在行（求票！）
　　郑耀先始终都紧蹙双眉在那里沉思，他现在非常担心高寒把齐锐给出卖了，说道：“如果高寒扛不住酷刑我们的损失更大！”
　　欧阳剑平知道老六最怕的是什么，说道：“老六，我们相信高寒她绝对不会出卖我们的！”
　　“齐锐，请你想办法救高寒，以后你让我干什么都行！”马云飞跪下求齐锐，
　　“起来，从特高课救人你们想都别想了，那里可是宪兵司令部，凡是进去的人基本上就没有能活着离开的。”齐锐说道，
　　“那怎么办？我们总不能什么也不做吧！”马云飞还是很喜欢高寒的，急的他眼泪都下来了。
　　“你们稍安勿躁！我现在就去特高课！但我现在回去必须有个理由。”齐锐说完问郑耀先：“六哥，告诉我个藏身处，留下一些东西，我等会会派人过去。”
　　欧阳剑平拜托道：“齐锐！这次靠你了！”
　　“我肯定会全力而为！”
　　郑耀先打了个电话之后给齐锐写了个地址。
　　齐锐给唐凌打了个电话，把地址让他记下来并告诉他等会会有特务去找他，让他带着日本特务去这个地址，就说发现了赵简之。
　　郑耀先跟着齐锐一起出来，说道：“小九，千万不要强求，如果高寒在里面太受罪，找机会成全她吧。”
　　“六哥，我会想办法救人的。”齐锐说道，
　　“一定要注意自己的安全，虽然不能这么说话，但你的价值比高寒高的多，作为情报人员有些时候我们不得不做会让我们痛苦一生的事情。”
　　郑耀先的意思再明白不过了，就是如果没办法救人那就找机会杀了高寒，这样既能让她解脱还能减少损失。
　　“六哥，我明白你的意思，我们一定会想出完全之策的。”
　　齐锐开车始终都是沉思状态，快到特高课傅莹雪才问道：“你打算如何救人？”
　　“小雪，人能救肯定要救的，至于怎么救等我见到高寒再说。”
　　齐锐来到特二课说是发现了重要人物，立即派松川凛太郎带着全体特务去找唐凌，等他们走了之后，齐锐来到酒井美惠子的办公室。
　　“久池君！这么晚你怎么回来了？”
　　“唐凌发现了赵简之，我回来派松川带人去了，过来跟你汇报一下，也希望等会能有个好消息。”齐锐说道，
　　“哦！真要是能把人抓回来就锦上添花了！”酒井美惠子大笑道，
　　“看来酒井课长还有别的高兴的事情！”
　　“还记得之前在红磨坊咖啡厅刺杀你的那个女人吗？”酒井美惠子现在想拉拢久池俊辅，所以人抓回来她也没必要瞒着。
　　“记得啊，要不是我当时反应快就死在她手里了，我一直在找她呢，不是说她是五号特工组的人，我却一点他们的消息都没有。”
　　“竹内股长今天抓住了她！现在正准备审讯她呢。”
　　“太好了！正好我也有几个问题想问她。”
　　“我正要过去，久池君跟我一起吧。”
　　齐锐跟着酒井美惠子来到审讯室，就见绑在十字木桩上的高寒只穿着内衣，竹内云子正在仔细的搜查高寒脱下来的衣服。
　　现在的高寒还没有受刑，好在竹内是个女人，她并没有羞辱高寒。
　　不羞辱为什么还要脱掉她外衣，脱了用刑能减少二次伤害，要知道伤口流的血和衣服粘在一起只会增加痛苦，也会增加伤口感染几率。
　　虽然穿着衣服并不能抵挡酷刑，但是这样赤果果的可以增加受刑者的恐惧。
　　这样高寒的身材完全的展现在众人眼里，齐锐见了两眼放光的对酒井美惠子说道：“课长！审问美女我最在行啊，我非常愿意帮竹内小姐这个忙。”
　　酒井美惠子太了解宪兵们是如何审问女人的，看到久池俊辅的眼神就知道他想干什么，他都请求了怎么能不答应，再说这是审讯女人常用的一种办法，能让女人很快崩溃。
　　“可以，因为我们已经做好了审她一晚上的准备了，你先来打击一下她的羞耻心和自尊心也好。”
　　酒井美惠子把竹内云子叫出来，齐锐走进审讯室。
　　“课长，他怎么来了？”竹内云子问，
　　“他的线人发现了赵简之，他接到消息回来下达命令，听说抓住了高寒就过来看看，之前高寒不是刺杀过他吗，他想知道谁是幕后的人。”
　　“也好，正好看看他会怎么做。”
　　“你到现在还怀疑他？”
　　“我的直觉总是让我感觉久池俊辅身上有非常多的秘密。”
　　“哦？是吗，听说你的直觉很准。”酒井美惠子说道，
　　“课长，你说齐锐会侮辱高寒吗？”竹内云子问，
　　“一个男人面对身材这么好，长的也这么好看，还没有任何反抗能力女人的时候，我想他们的兽性一定会被激发出来的。”
　　竹内云子听到这话忽然想起了久池俊辅那次撒尿的情景，因为她看了个满眼到现在还记忆犹新呢，想到这里她不由脸红了。
　　齐锐走到高寒跟前，用食指托起高寒的下巴将她的脸扬起来仔细的看了看：“就是你，上次要不是我躲得快，你那一刀就会直接贯穿我的脖子，那我就是必死无疑了。”
　　高寒看到齐锐有些不好意思，毕竟现在自己穿的很少，但她心里却是非常激动高兴，因为从傅仁宗保险柜中拿到的名单就在内衣中藏着，竹内云子搜的很仔细，还没搜到内衣齐锐及时赶到，真是太好了。
　　“还记得我吗？我是久池俊辅！”齐锐这次用手捏着高寒的脸问道，
　　“真恨我当初没能杀了你！”高寒转动眼珠向齐锐示意自己内衣里面有东西。
　　齐锐微表情识别本领立马明白高寒把名单藏在了内衣中，于是笑道：“真是个倔强的女人啊！身材还不错啊，既然这么好为什么还要遮挡着呢，让我们大家欣赏一下好不好？”说着齐锐把手移向高寒的内衣扣子。
　　高寒倔强仇恨的看着久池俊辅，心中暗道：臭小子今天便宜你了！
　　“这眼神好可怕啊！你回答我的问题，我就不继续了！”齐锐把手停在高寒内衣的第一个扣子上问：“是谁让你来杀我的？”
　　“是四万万中国人！”高寒低吼一声，

第212章 久池君！你在干什么？
　　齐锐必须把戏演下去，如果不对高寒做点什么，酒井和竹内必然会怀疑。
　　“四万万中国人！回答的好，看来你是真想让我欣赏一下你的身体了。”齐锐说着解开了高寒内衣的第一个扣子，说道：“还是老老实实回答我吧，我其实是个怜香惜玉的人，只要你回答了我的问题，我会求酒井课长对你好一些的，或许她还会放了你都说不定。”
　　说这句话的时候，齐锐冲高寒使了眼色，齐锐这意思再明白不过，他会想办法救自己，但高寒明白这里是特高课，救人谈何容易。
　　“不过就是一具臭皮囊而已，跟你妈长的没有什么区别。”高寒恨声道，
　　“你比我母亲身材可好多了，看来高寒小姐还真是不在乎啊，那我就不客气了！”齐锐说着解开了高寒第二个扣子，
　　酒井美惠子见识过久池俊辅的狠辣，因为他抓回来的力行社特务真的喂狗了一个，要说一个男人对付一个女人真的办法太多了，
　　审讯室内还有四个日本特务，他们全都打着赤膊，看上去一个个凶神恶煞的，而此时他们四个全都盯着高寒，希望这个久池少佐能快一点把这个美女的衣服全部除去，这么漂亮身材还好的美女这审讯室内可不多见。
　　齐锐看着高寒说道：“其实你不说我也知道，让你杀我的是力行社吧？”
　　齐锐说着去解第三个扣子，这个扣子要是再解开，那基本都露出来了，高寒害羞的闭上了眼睛，她现在不在乎被齐锐看到什么，只要能把名单拿走，脱光了又能如何，在进来的那一刻她就已经做好被羞辱的准备了。
　　第三个扣子解开了，齐锐能看到全景，而且他还把手伸进了进去，高寒愤怒的大叫起来。
　　就在这时候，就听到一声惊呼：“久池君！你在干什么？”
　　“雅美！你怎么进来了？”久池俊辅回头看到青山雅美站在审讯室的外面赶紧离开高寒，
　　青山雅美快步走到高寒跟前，帮她把内衣扣子系好愤怒的瞪着久池俊辅问道：“你怎么能这样对待一个女人！？”
　　“雅美，她是我们的敌人！”
　　“她即便是敌人，但她是个女人，你可以杀了她，但绝不能这样侮辱她！”
　　“雅美，我回头再跟你解释好吗！”齐锐拉着傅莹雪往审讯室外面，
　　酒井美惠子和竹内云子从旁边的房间走出来，青山雅美进来她们还真没察觉到，看来全特高课都知道她是久池俊辅的爱人了，不然怎么能进到这里来。
　　“酒井课长不好意思，雅美她太善良。”齐锐抱歉的说道，
　　“你们也是女人，怎么能看着他做这样的事情！？”傅莹雪埋怨道，
　　“雅美，久池君他并没有做什么，他只是想吓唬吓唬那个女人，再说我们都看着呢，他又能做什么。”酒井美惠子说道，
　　“哼！”傅莹雪假装生气离开审讯室，
　　齐锐对酒井和竹内说道：“抱歉了，我带雅美去特二课，这个女人还是你们审吧，明天我再过来。”说完齐锐冲着她们两个眨了眨眼睛。
　　齐锐有神偷本领，在解高寒内衣第一个扣子的时候就已经找到了名单位置，因为高寒是藏在了胸下面位置，所以必须要解开第三个扣子才能把手伸进去取出，傅莹雪来的太及时了，因为她要是不来，齐锐只能继续做过分的事情。
　　“你刚才在干什么？”傅莹雪气愤的问，
　　离开审讯室，看周围没人，齐锐搂着傅莹雪的肩膀附耳说道：“高寒把那份名单藏在了内衣里了，我只有这样才能拿到，我这也是被逼无奈。”
　　“名单是拿到了，但是高寒会不会被凌辱？”傅莹雪担心的问，
　　“我觉的不会，毕竟负责这个案子的是竹内云子，她也是女人，酒井美惠子也是女人，只要高寒扛过今晚就好。”
　　“你想到救人办法了？”
　　“回办公室再说。”
　　来到办公室，齐锐问傅莹雪：“雅美，这些日子跟周围的官太太相处的怎样？”
　　“很好，你是特高课的少佐，属于宪兵司令部，是有权利监管少将的，就算是大佐或者将军的家属对我也是非常客气。”
　　“知道她们平常出门都去哪里吗？有没有卫兵跟着。”
　　“平常她们也会结伴出去买食材，因为这片区域不让摆摊，她们需要走大概四十多分钟的路去买东西。”
　　“大概都几点去买？”
　　“上午九点半到十点之间，这个点买回来食材也该做饭了。”
　　“这边的日侨比较多，而且这里至少也是佐级军官的家属，想要救高寒就得从她们身上下手了。”
　　“你想绑架这些官太太？”
　　“对，我要用这些官太太和军官换回高寒，现在只有这一种办法能把她救出来。”齐锐说道，
　　唐凌和松川凛太郎带着特务们垂头丧气的回来，唐凌先说道：“久池太君，真是太奇怪了，我明明看着赵简之进了那个院子，但是松川队长他们进屋之后却一个人没有。”
　　“课长，我们到的时候人刚走，这是他们没来得及拿走的东西。”松川凛太郎一个袋子递给久池俊辅，还有人抱着一部电台。
　　齐锐看过之后说道：“八嘎！真是遗憾啊，这些人真是很难对付，不过还好，我们缴获了他们的密码本和电台，大家辛苦了！”
　　齐锐说完对唐凌说道：“唐君！你做的很好，只是我们的敌人太狡猾，接下来你自己也要多小心，千万别被发现，那样你就危险了。”
　　“是，谢谢久池少佐的提醒。”
　　“都回去休息吧！”
　　齐锐开车带着傅莹雪转悠了一圈换了车牌化了妆去法租界，欧阳剑平和马云飞他们都还在等消息。
　　“齐锐！高寒怎么样？”马云飞着急的问道，
　　“这是她拿到的名单！”齐锐把名单交给欧阳剑平，继续说道：“竹内云子还没有给高寒用刑，我们必须尽快把她救出来。”
　　“怎么救？”
　　“我已经设计好计划，你们找到六哥他们如此这般……这般如此……”

第213章 我们必须保护好他
　　齐锐把计划说明白之后便离开了，欧阳剑平立即开车去找郑耀先，把齐锐设计的行动计划告诉了他。
　　郑耀先看了计划之后一眼就看出了破绽，说道：“这的确是现在唯一能救高寒的办法，但为了齐锐的安全必须改一改。”
　　“老六，我明白你说的！我来找你的路上也感觉到不妥了，那我们怎么办？”欧阳剑平问，
　　“小九的这个主意我刚才也想到了，而且我有更好的目标！还有办法。”郑耀先说道，
　　“那太好了，齐锐绝不能被怀疑，我们必须保护好他。”
　　“你说的没错，昨天他强行回特高课，虽然有我们的配合，但鬼子也不是傻子，对他的行为哪怕有一个人产生怀疑都很危险。”
　　“老六！还是你经验老道啊，只要你出手这事应该稳了！”
　　“大姐，齐锐很强，但还是不太成熟，干什么事情有些急于求成，不过年轻人吗都会犯这样的毛病。”
　　“老六，我还发现他特别容易相信人，按照常理他这样的身份越低调越好，但他好像完全不在乎，甚至直接找上我们。”欧阳剑平说道，
　　“我早就发现了他这个问题，但是有一点我感觉很奇怪，那就是他肯见的人都很可靠，好像他早就知道这点一样。”郑耀先说道，
　　“也对哦，凭他的能力应该不会犯这样低级错误的，但他要是提前知道我们的底细那就不是低级错误了，而是减少了我们之间不必要的误会和麻烦，也正因为这样才有了我们之后的几次合作。”欧阳剑平说道，
　　“嗯，所以齐锐我们必须要保护好，并让他快速成熟起来！”
　　第二天一早齐锐直接来到审讯室，竹内云子给高寒用刑了，但不是皮肉之苦，而是用几盏强光灯照着她的身体和眼睛，审讯室内其它的灯全都关闭，只穿着内衣的高寒被这么照着，这是精神上的酷刑，睡觉更是想都别想。
　　“云子，她交代了吗？”齐锐问，
　　“什么都不说，雅美还生气吗？”
　　“我已经跟她解释过，她不生我气了。”
　　“那你还要不要继续？我可以让你单独审问她，你可以为所欲为，为此我都没对她用刑，在这灯光的照耀下你看她是不是更美了！美的我都有些嫉妒了。”竹内云子说道，
　　“谢谢云子成全，可是我现在还有别的事情要处理，等下午我再过来可以吗？”齐锐吞咽了下口水问道，
　　“看来久池君还是很知道轻重的，并不会为了女人耽误事情。”
　　“那肯定的啊，再说这个女人就在我们手里，她又跑不掉。”
　　“既然久池君对她这么感兴趣，我给你留着！”
　　齐锐看了一眼看上去很痛苦的高寒，笑道：“云子小姐真是善解人意啊！向高寒这样的女人正是我们大日本帝国男人最想征服的！”
　　看着久池俊辅的背影竹内云子暗道：我在这个高寒身上可没有找到名单，而你久池俊辅是除了我之外唯一接触过她的人，难不成你解开她的内衣不是为了占便宜，而是为了拿走名单，这个可能不是没有啊。
　　真的会是这样吗？如果真是这样那也太不可思议了，可是高寒又能把名单藏到那里去了呢，她应该根本来不及看，所以不会毁掉，那会藏在哪里了，还真是奇怪。
　　竹内云子找遍了高寒全身上下，就差刨开她肚子看看了，但就是没有名单的踪迹。
　　“云子，她不承认拿到名单了吗？”酒井美惠子问，
　　“她说她的确是打开了保险柜，但是并没有找到名单。”竹内云子说道，
　　“如果只是一个名单或许傅仁宗根本没写下来，记在脑子里才是最好的保密方法。”
　　“也的确是有这个可能。”
　　“你真的没对高寒用刑？”
　　“我只是对她进行了精神上的折磨，至于她的肉体我们就留给久池君吧！我倒要看看他是不是真的会对高寒做什么！”
　　竹内云子从上次酒店爆炸案就感觉久池俊辅很可疑，因为想一想如果不是他正好在那里尿尿，自己或许就能发现厕所的窗户有问题了，万一他要是故意那样做的呢。
　　虽然不愿意怀疑一个中野学校的高材生，但那天的事情竹内云子怎么想都觉的杀手有内应，所以竹内云子想用高寒来试试久池俊辅，如果他真的欺负了高寒，那就证明他没问题。
　　齐锐救高寒的确是有些勉强，因为这个后果还是挺严重的，他要绑架的都是他现在的邻居，齐锐现在为了救人顾不上这么多，也只能是先救人然后再想办法洗脱嫌疑。
　　十点整，酒井美惠子突然接到了郑耀先打来的电话：“酒井课长！你好，我叫郑耀先，听说你和久池俊辅一直在找我？”
　　“郑耀先！？”这个电话还真让酒井美惠子很是意外，
　　“没错，是我！”
　　“你给我打电话是想投靠我们大日本帝国吗？我们会热烈欢迎的！”酒井美惠子笑道，
　　“酒井，你想多了，我郑耀先永远是你们这些侵略者的噩梦！”
　　“那你打电话来是什么意思，哦！我知道了，你打电话来是为了高寒吧？”
　　“我的确是为了高寒，酒井美惠子，现在松本志雄在我手里，你立即把高寒放了，不然我会把松本志雄的零件一件一件的给你送过去。”
　　“松本将军在你手里！？”酒井美惠子吓的电话差点脱手。
　　“还有他的警卫也在我们手里，所以你现在要做的就是恭恭敬敬的把高寒放出来，不然二十分钟之后，我会派人把松本志雄右手五个手指头送到酒井课长办公室。”
　　“混蛋！你敢要挟我。”酒井美惠子怒道，
　　“没有什么是我郑耀先不敢的，立即放了高寒！你还有十九分钟时间！”
　　“我现在要见到松本将军！否则我是不会放的！”
　　“好！看到你们特高课大门前三米处有个轿车了吗？松本志雄就在车的后备箱里，跟着他一起的还有一捆炸弹，二十分钟之内我要是看不到高寒，我就会立即下令让狙击手开枪打爆油箱让松本志雄去见你们天照大神！”
　　“八嘎！郑耀先，二十分钟太短了！我至少需要四十分钟！”
　　“不行！你只有二十分钟！”郑耀先说完挂断了电话。

第214章 还是六哥厉害 （求票！）
　　酒井美惠子立即打电话把久池俊辅，青木武重，竹内云子等召集到自己办公室。
　　把情况说明了之后问道：“现在怎么办？松本志雄将军就在一辆车的后备箱里，如果我们不按照郑耀先说的去做，那他们就会引爆轿车炸死将军！”
　　“课长，松本将军的安全我们必须要保证，不就一个什么也不肯招的女人，先放了，我们以后再抓。”青木武重说道，
　　“久池君，你是怎么想的？”竹内云子问道，
　　“我们不能听郑耀先吓唬，我们现在要做的就是证明松本将军的确是在车里。”齐锐说道，
　　人质和自己设计的完全不一样，怎么从一些军官家属直接变成了将军，齐锐稍微想一想就知道是六哥改变了自己的计划。
　　之前他也觉的这样做很冒险，因为绑架邻居自己的嫌疑的确是很大，他一直都在想怎么摆脱嫌疑，现在这样真是帮了自己的大忙，由此齐锐也看到了自己和六哥的差距，自己的确还是嫩了点。
　　“久池少佐说的有道理。”青木武重说道，
　　“我去看看在不在！”齐锐站起身来说道，
　　“久池君，不行，我想水母和牧鱼就在附近，你要是出现他们会杀了你的。”酒井美惠子阻止道，
　　“那就派个别人去看看，总之我们一定要看到松本将军再做决定。”齐锐说道，
　　“好，我这就派人去看看。”酒井说完对竹内云子说道：“云子，你去把高寒带来吧！”
　　“课长！我们难道就这么把人放了？”竹内云子还没有来得及审问不甘心的问，
　　“放了可以再抓，可松本将军只有一个，他可是老师的挚交好友！我们不能不救。”酒井美惠子说完立即派人去郑耀先说的那辆车，
　　结果到了跟前发现松本志雄还真就在后备箱里捆着，轿车的后座放下，有一把枪还指着将军的头。
　　确定之后，酒井美惠子让人把高寒推到特高课大门口等着郑耀先再打电话来。
　　“酒井课长！很高兴你这么在乎松本志雄，接下来按照我说的做，我保证不会伤害你们的将军。”郑耀先说道，
　　“说吧，我们需要怎么做。”
　　“你派辆车让高寒上去跟着将军的车，我们到城外交换人。”
　　“不行！万一你们有埋伏怎么办？”
　　“酒井，不要说你不会带着宪兵队跟着，放心吧，我说在城外交换人质也是为了我们自己的安全，这里是你们占领区，我们要是现在放了松本志雄恐怕根本就走不了，你说呢？”
　　酒井美惠子想了想觉的这样僵持下去不是个事，于是便答应了。
　　“酒井，我再提醒你一句，千万别耍小聪明，如果我们发现周围有日军出现会立即杀了松本志雄的！怎么说这一次我们算是认识了，接下来我们再好好的较量！你有本事就来抓我们吧。”
　　“不是说你要离开上海了吗？”酒井美惠子问，
　　“不杀了久池俊辅和竹内云子我是不会离开的！”
　　“郑耀先，很快你就会成为我们的阶下囚的！”
　　“是吗，那我们走着瞧！”
　　郑耀先因为有松本志雄在手里所以根本就不怕酒井知道自己在哪里打的电话，挂断了电话之后他就上了一辆车。
　　酒井把情况跟几个认说了，最后商量决定按照郑耀先说的去做，因为将军的安全是最重要的。
　　酒井美惠子亲自带着一支宪兵队开车送高寒跟着那辆有松本将军的轿车到了城外，这时候她才明白特高课周围根本就没有狙击手，水母和牧鱼应该埋伏在城外了。
　　酒井美惠子看到前面的轿车停下来问道：“可以交换人了吗？”
　　马云飞从车上下来，他把松本志雄从后备箱里提了出来，对酒井美惠子喊道：“美女！我们又见面了！”
　　“马云飞！”酒井美惠子此刻恨不得杀这个马云飞一万遍，
　　“那高寒放过来！”马云飞看到高寒安然无恙放心的喊道，
　　酒井下令把高寒放了，马云飞也把松本志雄放开，对酒井说道：“你们别可冲动，因为这周围可有我们的狙击手！”
　　松本被反绑着双手，嘴里还塞着破布，高寒被折磨了一夜，现在已经恢复过来了一些，她是快步走到马云飞近前。
　　马云飞过去搀着她上车以最快的速度离开。
　　酒井美惠子害怕水母和牧鱼在周围埋伏所以没敢让宪兵乱来，就这么眼睁睁的看着马云飞带着高寒扬长而去。
　　回到特高课松本志雄是大发雷霆，因为他到现在也不知道发生了什么，睡觉的时候还什么事情没有，结果醒来已经被人反绑着丢在了后备箱里，这简直是奇耻大辱。
　　齐锐听了全都都明白了，定是六哥带着宋勉，池铁城，苏文谦，宋孝安，赵简之，马云飞，何坚他们一起行动去了松本志雄的住所，自己给他们的迷香有起到了关键作用。
　　的确是如此，郑耀先最近一直策划刺杀松本志雄呢，而且已经踩好了点，为了救高寒就把杀人改成了绑架。
　　齐锐心里高兴，高寒安全了就好，希望见了面她别踹自己就好，对她还是很愧疚的。
　　而此时的竹内云子更加怀疑久池俊辅了，因为昨天就是他的出现让自己中断了对高寒的审问，并且改变了审讯计划，结果今天发生了这样的事情，居然让高寒这个女人毫发无伤的从特高课走了出去。
　　仔细想一想如果不是久池俊辅横插一脚，现在高寒很可能已经在酷刑下招供了！
　　“久池俊辅！你最好不要是我想的这样！”竹内云子之所以被称之为间谍之花，就是因为她某些方面比酒井美惠子要强很多。
　　齐锐看着现场的每个人，从微表情识别发现竹内云子对自己的猜疑，这个他早就有感觉，不让高寒受刑不正是利用了竹内的猜疑。
　　松本志雄临走的时候给特高课下达了死命令，那就是一个月之内必须消灭掉郑耀先的上海站还有五号特工组。

第215章 不许告诉任何人！
　　松本志雄下令一个月之内消灭郑耀先带领的力行社上海站还有五号特工组，这对于特高课来说可是一点把握都没有。
　　想要消灭那先要找到，酒井美惠子对久池俊辅说道：“久池君，那个唐凌两次发现了郑耀先手下的行踪，我相信他还能发现第三次！第四次！接下来就拜托你特一课了。”
　　“课长，他最近一直带着车行的人满在租界找，我再督促一下唐凌，让他增加力度。”
　　“竹内股长，这一次的挫折不要在意了，也不要想太多其它的影响了自己的判断。”酒井美惠子知道竹内云子还是怀疑久池俊辅，这是她的职业病，只要有一点想不通就会疑神疑鬼。
　　“久池课长，我想带人去配合唐凌你觉的可行吗？”竹内云子问，
　　“求之不得，因为我手里的事情很多，如果你能帮我那是再好不过了，但你一定要小心，郑耀先和判官组合是认识你的，现在高寒也认识你了，他们可都是很专业的杀手。”
　　“我会小心的。”竹内云子吃过大亏怎么敢大意。
　　“但是你最好不要直接去找车行的车夫，因为他们要是知道你是日本人肯定不会帮忙的，管理他们还是要中国人。”
　　青木武重的伪钞计划还要等一些时日才能继续，这段时间他也是让渡边一郎负责加快培训特工总部的中国人，他说道：“特工总部的人也可以执行一些任务了，久池课长，让他们协助你们吧。”
　　“可以，正好我特一课人手不够用的。”
　　“要不久池课长自己去挑人吧。”
　　“这样合适吗？”
　　“有什么不合适的，特工总部又不是我们特二课的，那可是特高课的。”
　　酒井美惠子说道：“久池君，上面鼓励我们多用中国人做事情，尤其是那些有经验的，你不是还调教过两个姑娘吗，接下来正是让她们大显身手的时候了。”
　　“她们只适合作用一些内勤工作，所以我看还是留给青木课长用吧，回头我让汪曼春去挑几个人去，她应该熟悉特工总部每个人的实力。”
　　“散会吧，久池君！拜托了！”酒井美惠子把希望都寄托在了久池俊辅身上，因为他的车行在找人这方面的确是能起到很大的作用。
　　齐锐回到特一课就把汪曼春叫到跟前问道：“这几天我怎么发现你好像没有之前那么积极了？”
　　自从知道久池俊辅有个很漂亮的爱人，汪曼春每天也不来那么早了，打扫卫生也开始敷衍了起来。
　　“课长，这些日子有些不舒服。”
　　齐锐当她是来大姨妈了说道：“汪小姐，你现在去特工总部挑几个行动能力强的人组成一队，你来做他们的队长，把人找齐了之后来找我。”
　　“课长，你有人选吗？”
　　“不要问我的意见，用你的眼光去找，最好不要女的，因为你们是要去完成一些军事行动的，尤其我们面对的都是专业的特工和杀手，实力差就意味着流血死亡，明白了吗？”
　　齐锐是真的希望汪曼春找几个特工总部中厉害的让六哥他们消灭，因为他们以后肯定都会成为七十六号的骨干，提前弄死一些只有好处没坏处。
　　“是！”汪曼春此时有些小激动了，看来久池俊辅已经承认自己是他学生了，而且自己已经当官了。
　　汪曼春挑人非常认真，而是是各个军事技能全都亲自考核，最后她挑了十二个人组成了一个行动小队。
　　久池俊辅给十二个人训话之后，让他们去领了枪械，然后交给他们一个任务，那就是配合唐凌在法租界寻找复兴社，力行社和共党地下组织，找到的有奖励。
　　松本志雄将军下达了死命令，你不动起来怎么可以，所以一时间大量的特高课特务涌入了法租界，这一点法租界的公董局和警察署全都知道，但也都睁一只眼闭一只眼了。
　　五号特工组所住小楼
　　“齐锐！谢谢你这次的出手，你可是立了大功。”欧阳剑平说道，
　　“欧阳大姐，这次我并没有干什么。”
　　“我听高寒说了，要不是你，那份名单肯定会被竹内云子搜出来，是你及时赶到才救了五十多个爱国人士，这些人已经通过各种渠道离开上海去了大后方，所以这次你是居功至伟！”
　　“要说这也是高寒妹子的功劳最大，我这算什么。”齐锐谦虚道，
　　“齐锐你找我们是不是有什么重要的事情？”
　　齐锐把目前形势跟他们说了，这肯定是要提个醒，让他们做什么事情都谨慎小心一些。
　　高寒都有些不好意思看齐锐，等齐锐把事情都说完了，她伸手拽着齐锐的袖口把他拽进自己的房间，马云飞看见这一幕欲哭无泪。
　　何坚赶紧安慰道：“人家有喜欢的人，就是那个长的比高寒还好看，比她也厉害的姑娘，所以你别担心，高寒肯定是单独谢谢齐锐及时救了她。”
　　“真的？”马云飞有自知之明，自己任何方面跟这个齐锐都没法比，高寒如果真喜欢他的话，自己一点竞争力都没有。
　　“我也觉的是高寒想好好谢谢齐锐。”欧阳剑平说道，
　　高寒把门关上，撅着嘴说道：“齐锐，不许和任何人说审讯室里的事情，听到没有？”
　　齐锐立即举手说道：“我发毒誓不会跟任何人说的，要是说了让我肠穿肚烂。”
　　“是你不让竹内云子对我用刑的吗？”高寒当时真的以为自己会被上大刑的，现在毫发无伤的回来了，不用问别人她也知道是齐锐在其中发挥了很大的作用。
　　“我只是表现的像个色狼，她应该是担心把你打的遍体鳞伤我就没兴趣了，所以才会没对你用刑。”
　　高寒听了恨声问道：“他们日本女人这么坏吗？”
　　“高寒，我在那个时候出现本来就会让她怀疑，尤其是她没搜到名单之后更会怀疑到我头上，所以她那是想试我，如果不是六哥抓了松本志雄及时救了你，我可能就会真的去欺负你了。”

第216章 继续送人头
　　听了齐锐所说高寒是面红耳赤，不过她也明白了当时的齐锐有多为难，谢道：“这次真的谢谢你，要不是你出手我都不知道我能不能扛过那些酷刑。”
　　“其实很多人都觉的自己连死都不怕什么酷刑扛不住，往往投降屈服的都是这样的人，因为比死更可怕的是生不如死，各种酷刑施加在肉体上的痛苦真的没有几个人能扛住，除非他有坚定的信仰和不屈的精神支持！”
　　“齐锐，有这样的人吗？”高寒也不确定自己是否扛得住问道，
　　“有！”
　　“你见过吗？”
　　“我见过，因为我身边几乎都是，包括你。”
　　面对那些刑具谁特么说不害怕绝对是假的，但因为心里有想要守护的信仰和人，所以再柔软的身躯也会坚韧起来的。
　　“谢谢你这么信任我，帮我的那个姐姐就是跟你炸印刷厂的女高手吧？”高寒当时死的心都有了，是那个姑娘及时帮自己系上扣子。
　　“看出来了？如果不是她及时赶到我都不知道接下来该怎么办了。”齐锐说道，
　　“她来了你的手也没老实啊！”高寒清楚的记得当时的情景，那还是第一次被男人触碰呢。
　　“高寒，你也知道当时的情况，我可没有故意占你便宜。”
　　“我知道，别说了，那个女高手叫什么名字？”
　　“她叫小雪。”
　　“你们是搭档吗？”
　　“算是吧。”
　　“齐锐，希望以后能和你们多多合作。”
　　“我也很期待。”
　　齐锐从高寒房间出来，五号特工组的人都各回各屋了，离开之后齐锐去见了六哥郑耀先，这次接头地点换成了一个小酒店，看得出六哥他们现在的生存条件越来越差了。
　　“六哥，我手里有两栋小楼闲着呢，是从张啸林那里讹来的，都在法租界，您回头用吧。”
　　“张啸林给你的小楼肯定很多人知道。”
　　“六哥，把这两栋小楼卖了，然后换成别的住处，盘几个生意也可以啊，要不闲着也是闲着。”
　　“那我就用了，最近住的地方还真有些紧张。”
　　“六哥，最近竹内云子和唐凌会带着人在法租界活动，你让哥几个都小心一点。”
　　“小九，上次就听你给这个唐凌打电话，他是谁啊？能力还挺强的。”
　　郑耀先越来越发现这个齐锐非常会看人，宋勉，池铁城，苏文谦，赵简之都是他介绍给自己的，这四个人现在看简直太优秀了。
　　再回想一下，小九对自己也是一上来就绝对的信任，他好像早就知道自己身份一样，上来用结拜来让自己不得不注意他，现在又突然出现了个为齐锐独挡一面的唐凌。
　　“六哥，唐凌是真正的自己人，行动能力很强，我现在让他管理车行和码头呢，所以表面上看他是我的线人，也是个汉奸。”
　　“小九，你身边都是能人啊！”
　　“六哥，我们只会越来越强大！”
　　郑耀先听了拍了拍神秘某测的齐锐肩膀，笑问道：“最近特高课的特务是不是快疯了？”
　　“的确，真的都快六哥折腾疯了，松本志雄下死命令让特高课一个月之内消灭你们。”
　　“那就来吧，你四哥和八哥就要来了，我们好好的跟鬼子玩一玩！”
　　“他们来是有任务吗？”
　　“的确是有任务，老八来暂代上海站站长，老四是来截杀几个人，这几个人都是打算叛国投敌的大汉奸。”
　　“大汉奸？”齐锐立马想到了汪精卫，
　　“对，他们本都是政府的政要大员，现在却要投敌叛国，老板的要求是秘密截杀，绝不能让他们见到鬼子！”
　　“看来这些人都要从境外过来？”齐锐问，
　　“据我们的情报他们很可能是从香港过来，所以，小九，等四哥来了，你要帮着查到这几个人。”
　　“四哥这次是不是也会带一些高手过来？”
　　“老四手底下的确也有几个厉害的人，但你最好别认识了，还要提醒你一句，其中有个人是跟着二哥见过傅莹雪的，你小心一些。”郑耀先提醒道，
　　“小雪现在的气质打扮跟两年前有很大的区别，加上我也教她化妆术了，应该不会有问题吧。”
　　“小九，一般人或许看不出来什么，但别忘了他们也都是精通伪装术的特工，可不敢保证他们认不出来人，小心驶得万年船。”
　　“是，六哥，我记住了，回头少让小雪抛头露面。”
　　“嗯，你找我就这些事情吗？”
　　“张啸林这个狗贼必须死，这次一起捎带脚把他也弄死。”
　　“可以，小九，你是特一课课长，还是要继续要成绩的，这可是你在松本志雄跟前表现的时候，所以老板又给你送来了一拨人，这些人跟之前的一样，都是从复兴社挑出来的，送来上海等于就是将他们处决。”
　　“都犯了什么错？”
　　“基本都是那些卖国贼的亲信，杀的太多担心朝野震荡，所以全都给你送来了，这一次你要凭自己实力找了，我暂时不给你情报了。”
　　“六哥这是要考我啊。”
　　“你可是小九啊，什么人能瞒得过你，这样吧，我给你提个醒，明天在百乐门有人接头，我看你能把他们找出来吗。”
　　“他们真的该死是吧？”
　　“我本来也以为他们是被那些卖国贼株连的，但根据老大，老二他们的调查这些人的确是没有几个好东西，除了欺行霸市就是贪赃枉法，弄死他们一点也不冤。”
　　齐锐知道郑耀先不会骗自己的，欣然接受道：“行，告诉老板，这样的人尽管往上海送。”
　　第二天，齐锐到了特高课找到竹内云子说道：“竹内股长，今天有没有兴趣陪我去玩啊？”
　　“玩什么？”
　　“我听说竹内股长舞跳的很好，我想请你去百乐门开开心去。”
　　“不去！现在哪有这个心情，课长都快急死了。”
　　“云子，我去百乐门玩自然是有目的的，今天有人会在百乐门接头，但具体是谁不清楚，需要我们自己找出来去。”
　　“什么人接头？”
　　“因为前段时间我们对力行社的打击，他们在上海的损失很大，应该是又补充了一些行动人员过来。”
　　“你是怎么知道这个消息的？”
　　“云子小姐，难道你忘了我现在还管着同文书院的情报网。”
　　“好，我跟你去！”
　　“打扮的漂亮一些！”

第217章 为什么抓我？
　　竹内云子把这个情况报告给了酒井美惠子。
　　“云子，久池君应该是没有问题的，他之前可是摧毁了好几个力行社的联络点。”酒井美惠子再次劝到，
　　“但抓到的都是一些小角色，一个重要的人物没抓住！”
　　“这个不怪他，同文书院有个绝密任务，来了条大鱼被我们放了，为的就是让我们自己人潜伏到力行社中去。”
　　“就是在火车站放跑的那三个人？”
　　“对，整个计划都是久池俊辅策划的，为的就是让他们逃走。”
　　“不会是久池俊辅变着法的救人吧！”
　　“云子！那两个人我秘密的见过，他们都是同文书院培养了十四年的特工，现在由久池君负责，另外我最近也调查了同文书院送来的那二十六个编外人员，他们也都是同文书院的精锐，而且这些人也在秘密执行着一项绝密任务，云子，如果久池君有问题，他怎么可能同时推进着两个绝密行动。”
　　“课长你真的确定吗？”
　　“我非常确定，而且我也向矢野圭校长确定过了，久池俊辅的的确确是近卫文摩首相的学生，这些任务就是近卫首相交给他去执行的。”
　　“那我今天就去看看这一次他能抓到什么样的角色。”
　　“云子，能在百乐门接头的应该不是什么小鱼小虾，或许这是久池君向你道歉的一种方式。”
　　“课长是说他是为了高寒的事情？”
　　“是的，久池君应该为高寒的事情有些内疚，所以才会把这次机会给你，云子！好好跟他合作，尽快找到并消灭郑耀先他们，好吗？”
　　“我知道了。”
　　下午，齐锐跟竹内云子穿着很体面的来到百乐门，进来之后他们并没有跳舞，而是在二楼找了个视野开阔的位置观察百乐门中的每一个人。
　　齐锐让汪曼春带着她的那个小队也来了，并且这次是让她执行抓捕任务。
　　“久池君，你为什么这么信任这个叫汪曼春的中国女人？”竹内云子问，
　　“不是信任，而是利用她内心的仇恨，而且我知道她一定会全力以赴，其他人也会全力表现给我们这些主人看的，所以我敢保证这次行动万无一失。”
　　“久池君，这里进进出出的这么多人，你确定能从这些人中找出接头人，你真的不知道是谁吗？”
　　“云子小姐，我向你保证我不知道是谁，反间谍中，识别敌我是我们的必修课，如果找不出来他们，那就是我们学艺未精了！”
　　竹内云子是土肥圆贤二的学生，但她可不会微表情识别和模拟画像师本领，所以齐锐让她来就是为了打消她对自己的怀疑。
　　杀了她不是更省事，谁不想杀，不是也得有机会才行。
　　齐锐捕捉着每个人的面部表情和眼神，很快就锁定了一个中年男子，这个人进来之后四下搜索，每一个人他都没有放过，最后他的目光停在了一个三十来岁的女人身上，这个女人打扮时髦，她胳膊上的挎包很有精致。
　　齐锐注意过这个女人，打她进来这个挎包就没有离开过她的胳膊，看上去她像是在向人展示她自己的品味，现在看实际上这挎包是接头信物。
　　果然等了一会，那个男人过去邀请女人跳舞，这时候女人才把挎包放在了座位上，并拜托同桌的人帮她照看。
　　“发现什么了吗？”竹内云子问，
　　“你没有发现什么吗？”
　　“没有，或许是因为我没有在正规的军校学习过吧。”
　　“你是一直跟着土肥圆将军吗？”
　　“是的，十几岁就跟着了。”
　　“云子小姐，今天我再送你一个女人，算是弥补我之前的过错吧。”
　　“你有什么过错？”
　　“男人都会犯的小错误，那就是想占有这个世界上所有的美丽的女人，如果不是这个错误，可能云子小姐就已经从高寒嘴里得到些什么了。”
　　“你的口气可真大，占有世界上所有美丽的女人，你也想占有我吗？”
　　“那倒没有。”
　　“因为我不漂亮吗？”
　　“我对自己的同事没有兴趣。”齐锐说完对汪曼春打了个手势，
　　汪曼春立即带着几个人把那一男一女控制起来带出了百乐门。
　　“你怎么这么确定是他们？”竹内云子问，
　　“回去审讯的时候我会告诉你的。”
　　这一男一女被直接送到了特高课的两个审讯室内，齐锐跟竹内云子先来到男人这边。
　　“云子小姐，你来还是我来？”
　　“你来审问吧。”
　　“好！”齐锐走到男人跟前问道：“你叫什么名字？”
　　“太君！你们抓错人了，我是良民！”
　　“百乐门这么多人我们只抓你，你觉的我们会抓错吗？如果你再说一句废话直接给你上大刑！”
　　“……”男人不敢再说话，
　　“我叫久池俊辅，特高课特一课课长，我亲自出手抓你，很明显你是被出卖了，提醒你一句，进了我们特高科如果不配合肯定是没办法离开的，除非是被折磨死，我说完了，接下来该你说了，请你说一些我想听的，不然我就会让这些刑具来给你对话了。”
　　这个人犹豫都没有犹豫的说道：“我说！我叫潘东贤，刚来上海的，跟我来的还有两个人，他们现在住在东来旅馆210房间。”
　　“来干什么？”
　　“还不知道，来到时候没给任务，就说让我们来上海，说是上海站站长会给我们安排任务。”
　　“那个女的你认识吗？”
　　“第一次见，她胳膊上的挎包是接头信物，她就会告诉我们下一步做什么。”
　　“把他放下来吧。”
　　这个潘东贤没挨一下打就全招了，齐锐请他坐下说道：“愿意为我们大日本帝国效力吗？”
　　“愿意！”
　　“这么痛快吗？”
　　“我干这个也是被逼的，不过就是为了混口饭吃。”
　　“汪队长，带人去东来旅馆把210房间的人带回来去。”齐锐说完对潘东贤说道：“等他们来了你来审，问出你不知道的有功。”
　　“是！太君！”
　　汪曼春带着潘东贤和她的小队去抓人，齐锐对竹内云子说道：“我们去问问那个女人？”
　　竹内云子跟着齐锐来到另一间审讯室，这个女人被锁在刑椅上坐立不安，看到有人来了她惊恐的问道：“你们抓我干什么？”

第218章 六哥！您这是唱的哪出戏啊？
　　女人看上去很无辜，竹内云子上去就给了她一记耳光：“明知故问！真是混蛋。”
　　齐锐这时候忽然发现这个女人好像不是特工，对竹内云子说道：“云子小姐，这个女人就交给你了。”
　　“看来久池君对这个女人没有什么兴趣啊。”
　　齐锐没说话坐在了一旁的椅子上休息，竹内云子对女人说道：“跟你接头的那个的潘东贤已经全招了，他现在正带着我们的人去抓跟他一起来的另外两个力行社的特工！”
　　听了这些女人的脸变的惨白，竹内云子拿起她那个好看的挎包说道：“你的挎包很好看，可你在舞厅里一直拿着它太引人注目了！老实的交代吧，你很漂亮，看看这些帝国宪兵的眼神，你一定能猜到他们想对你干些什么。”
　　“我交代！我什么都交代！”女人吓的大哭说道，
　　“我不是特务，我就是个舞女，是有人给钱让我接三个人的，我真不知道他们是特务。”
　　“接到人之后呢？”
　　“接到人之后让我把他们带到法租界的四海香酒馆，到时候我的任务就完成了。”
　　齐锐听了心里一动，因为这个四海香酒馆不就是上次跟六哥见面的地方，六哥这又想干什么？
　　竹内云子也没费劲的问出了所有女人知道的，派人调查后这女人说的基本属实，她的确是为了钱，之前是真的不知道接的人是特务。
　　“久池君，这个女人怎么处理？”竹内云子问，
　　“等下！”齐锐派人拿来郑耀先他们的画像问女人：“见过这上面的人吗？”
　　女人看了看之后用手指着郑耀先的画像说道：“就是他找的我！”
　　“云子！立即召集人手去酒馆！快！”齐锐说着就往外跑，竹内云子也是立即集合手下。
　　等到了四海香酒馆齐锐和竹内云子并没有着急行动，而是在远处用望远镜观察，齐锐就发现酒馆还有人在工作。
　　六哥这是唱的哪出啊，为什么要暴露这个联络点啊，难道就为了让自己立功。
　　“久池君！我派人侦查了周围，这个小酒馆的后门已经派人过去了，现在行动里面的人一个也跑不了。”竹内云子说道，
　　“行动！”齐锐掏出枪说道，
　　竹内云子的手下四个便衣特务来到酒馆假装买酒，突然出手就控制了伙计和掌柜的，其他人立即搜查了酒馆，结果没有其他人。
　　就在酒馆齐锐拿出郑耀先的画像问道：“这个人呢？”
　　“半小时之前离开了！”掌柜的说道，
　　“半小时之前！？”齐锐气恼的跺了下脚，
　　“带回去！”竹内云子也非常遗憾，
　　回到特高课还跟之前一样，这掌柜的和伙计一吓唬就全招了，他们也是刚来上海的，是画像上的人带他们来酒馆的，到现在啥也没干呢。
　　“看来郑耀先手底下也没有什么人可用了，居然自己干这些琐事！”齐锐说道，
　　“这些人都是刚来上海的，知道的还没有我们多！”竹内云子说道，
　　齐锐问掌柜的：“知道今天还有人去酒馆吗？”
　　“知道，听说还有三个。”
　　“然后呢？”
　　“说三个人到了之后就等消息，具体接下来干什么我们也不知道。”
　　“汪队长！”齐锐听了喊道，
　　“久池课长！”汪曼春赶紧跑到久池俊辅跟前，
　　“把那三个人全都给我带过来。”
　　包括那个百乐门的舞女一共四个人全都带到久池俊辅跟前，齐锐看了看舞女说道：“你可以走了！回去之后该干什么干什么，不要说你来过特高课！”
　　“是！太君，我哪有胆子说，保证不说！保证不说！”这舞女听说自己能走了，就感觉自己是重生了一样的念叨着，
　　见她连门都找不到，齐锐对汪曼春说道：“汪队长，派人送她出去。”
　　放着女人离开，竹内云子也没有任何意见，等舞女送走了之后，齐锐对抓来的五个特务说道：“我现在给你们个为皇军效力的机会，如果做好了不仅不会问罪，你们还会得到奖励！”
　　“愿意为皇军效力！”五个人全都鞠躬说道，
　　“你们等一下！”齐锐把汪曼春叫到一旁说道：“我需要两个聪明伶俐的人跟着他们。”
　　汪曼春立即找了两个，齐锐亲自叮嘱了一番之后，带着他们对酒馆掌柜，伙计还有潘东贤说道：“我让他们两个跟着你们去酒馆，你们知道怎么做吗？”
　　“知道，等着上海站给我们来消息。”掌柜的说道，
　　“不要露出马脚！要好好的表现，立功之后皇军有大大的奖励！你们明白吗？”
　　“是！太君！我们一定好好表现。”
　　“很好！现在你们立即马上回到酒馆，如果有人问，你们就说巡捕找问两句话，要是有人敢破坏这次行动死啦死啦滴！”
　　送走了这五个人，把另外两个先关了起来，竹内云子把事情的前后都告诉了酒井美惠子。
　　“课长，我的计划就是这样的。”齐锐说道，
　　“久池君的办法的确是很好，希望你用的那三个中国人不会做出什么意外的举动。”
　　“酒井课长，我已经让汪曼春带着人去周围埋伏，我这就带着人过去，这次希望郑耀先能出现，我们也能跟松本将军交差了。”齐锐说道，
　　“我也去！”竹内云子说道，
　　“好，这次的行动就交给你们两个了，久池君！云子！这一次一定要成功啊！”
　　“哈依！”
　　齐锐挑选了一些精兵强将，竹内云子也是带上最得力的助手来到法租界的四海香酒馆周围。
　　一直等到天黑，竹内云子忽然激动的指着远处几个人对久池俊辅说道：“久池君！久池君！你看！那是不是郑耀先，赵简之还有宋孝安！？”
　　齐锐顺着竹内云子的所指看过去是大吃一惊：卧槽！真是六哥他们，这啥意思啊！？
　　“久池君！是他们！就是他们！没错了！”
　　“呦西！真的是郑耀先，宋孝安！赵简之！另外两个没见过！竹内股长！不要着急！等他们进入我们的埋伏圈再动手！”

第219章 另有高手！（求票！）
　　郑耀先他们几个人突然出现真是太出乎齐锐预料了，不可能啊，难道六哥这是又有什么设计，可这也太危险了！
　　竹内云子激动的两手都有些颤抖了，她紧紧的握着枪盯着郑耀先他们继续往前走，就在这时候突然传来一声枪响。
　　郑耀先他们听到枪声掉头就跑，齐锐下车之后举着枪喊道：“追！追！快追前面的那几个人！快！”
　　竹内云子下车怒吼道：“谁开的枪！？”
　　“快追吧，等会再查这事！”齐锐跑起来喊道，
　　齐锐和竹内云子带着五十多个特务在后面追出不到三百米，突然一帮巡捕骑着自行车挡住了他们的路。
　　为首的巡捕别提多横了，过来指着齐锐的鼻子问：“你们特么的什么人！是想聚众闹事吗？”
　　铁林！？齐锐看清这巡捕的脸心里一声惊呼，电视剧红色中铁面无私，为朋友两肋插刀的小巡捕铁林！他居然也在这个融合世界中！
　　“我们只是路过！”齐锐笑着对铁林说道，
　　“全都带着枪你告诉我路过！刚才是谁开的枪？有没有人受伤？不说清楚了你们别想走！”铁林手里拿着警棍指着齐锐说道，
　　“混蛋！我们是大日本帝国宪兵司令部特高课的，正在追捕抗日分子！请你们让开！”竹内云子怒道，
　　“特高课的就这么横啊，知道这里是法租界吗！全都给我带回巡捕房！”铁林一声吆喝，
　　但让铁林很尴尬的是没几个巡捕敢上前，因为巡捕一共加起来不过二十多人，但这些鬼子特务加在一起足有五十多人，而且他们人人手里都有枪。
　　齐锐现在明白了，这是六哥早就算计好的，开枪的一定是自己人，实际上这些都是为了自己精心设计的，为的就是显示出自己的能力来，六哥为保护自己也是煞费苦心了。
　　不过让齐锐很惊喜的是居然看到了铁林这个正直的小巡捕，那这么说徐天，田丹他们也都会出现，这个世界还真是挺有意思的。
　　“这位巡捕，我们的确是来执行公务的，并没想和你们发生什么不愉快的事情，请让开吧，等明天我会派人给你们总华捕解释这件事情的。”齐锐客客气气的说道，
　　铁林见一帮兄弟这么不给力，也只好作罢说道：“行，明天你们可一定要来哦！”
　　铁林带着巡捕们离开，齐锐等人再找郑耀先他们哪里还有个影子。
　　“八嘎！真是可恶啊！都看到郑耀先了！谁开的枪！给我在站出来！？”齐锐暴怒的问道，
　　五十多个特务你看看我，我看看你全都不知道。
　　竹内云子对手下说道：“立即检查所有人的枪，看看谁的枪里少子弹！”
　　这个很好查，检查之后所有人的枪都没有开过的痕迹，而且子弹也都不少。
　　“难道这里有他们的人？”竹内云子冷静的问久池俊辅，
　　“谁听到开枪的位置了？”齐锐问道，
　　“报告，枪声好像是从前面胡同中传来的。”一个特务报告，
　　等到了胡同中齐锐还真找到了一个子弹壳，看过之后说道：“看来的确不是我们的人开的枪，是郑耀先的人，他是发现了我们的埋伏及时给郑耀先报了信！”
　　“真是太遗憾了！”竹内云子也是遗憾的想杀人。
　　齐锐带着人来到酒馆，五个人都老老实实的呆着呢，问了两个特务，从回到酒馆到现在掌柜的，伙计还有潘东贤什么事情都没做，都非常的老实。
　　“你们留在这里盯着，有什么情况打电话！”齐锐命令汪曼春，
　　“课长，我们要在这里一直盯着吗？”汪曼春问，
　　“一直盯着，直到我命令你们离开为止！”齐锐黑着脸说道，
　　回到特高课酒井美慧惠子听了也是大为恼火，都看到郑耀先他们几个人了，居然就这么在眼皮底下让他们逃走。
　　“酒井课长！我觉的除了郑耀先他们另外还有高手在！他不仅开枪向想郑耀先他们报警，还通知了法租界的巡捕，让他们及时过来拦住了我们。”齐锐说道，
　　“还有高手？”
　　“我也是这么觉的，因为我们藏的很隐秘，但还是被发现了，最可恶的是我们追出去不远就被赶来的巡捕拦住，这好像都是提前安排好的，课长！久池君说的对，对方不止郑耀先他们几个，另外还有人。”竹内云子说道，
　　“当然还有人，五号特工组你们忘了？”
　　“不，我们说的不是五号特工组，是另有他人。”竹内云子说道，
　　“为什么这么说？”
　　“五号特工组跟上海站并不是一起的，他们之前应该只是合作的关系，我认为他们出现在酒馆周围的可能性不大！”
　　“云子小姐说的没错，这个人应该也是力行社的，或许他也是来酒馆接头的，但他到了之后发现有埋伏，于是就在暗中等着，直到郑耀先他们来了才开枪报警，在这个过程中他应该还向巡捕房报了警，所以巡警才会来的这么及时！”齐锐说道，
　　“到嘴的肉就这么跑掉了！”酒井美惠子气的直拍桌子，
　　“这回算是打草惊蛇了，再想抓郑耀先他们恐怕是没可能了。”齐锐唉声叹气的说道，
　　酒井美惠子发现自己情绪有些激动，赶紧平复了一下鼓励道：“久池君！不要气馁，我们一定还会有机会的！”
　　“希望唐凌那边能有好消息吧！我现在就去车行问问。”
　　“久池君，我跟你一起去吧。”
　　“云子小姐，你还是留下等酒馆的消息吧。”齐锐有些不开心的离开，
　　“云子，你是犯了什么错误了吗？”
　　“没有啊！”
　　“那就好，云子，虽然这次行动失败，但你也看到久池俊辅的能力了吧，想要消灭郑耀先恐怕只能靠他了。”
　　“久池君的能力的确很强，我在百乐门就见识到了。”竹内云子把在百乐门寻找接头人的经过说了一遍，继续说道：“我只发现了那个舞女有问题，但我就是没发现那个男人！”
　　“久池君是美国军校毕业的，还是中野学校的高材生，又学过痕迹学，好好的配合他吧竹内云子股长！”
　　“哈依！”

第220章 大人物约见
　　齐锐感赞六哥这招的高明，让特高课上下都知道了自己的能力，还让竹内云子对自己有了一定的信任。
　　别人找不到的郑耀先，久池俊辅可是接连找到，这一次还差点就将他们铲除，只可惜关键时刻被人报警提醒。
　　齐锐不知道暗中开枪的这位到底是谁，这一系列的操作准确无误，看来不是四哥徐百川就是八哥海正初，郑耀先曾跟齐锐说过八大金刚里没有一个是善茬。
　　齐锐回到特高课又是砸桌子又是摔杯子，松川凛太郎带着人站在外面等着久池少佐消气。
　　办公室门是打开着的，齐锐撒气之后问道：“松川！你有什么事情吗？”
　　“久池少佐，我们有事情跟您商量。”
　　“进来吧。”
　　松川凛太郎带着四个同文书院的特务进来，五个人齐刷刷的站在办公桌前，
　　“什么事情说吧。”
　　“久池课长，我们需要有单独的电台接收从各地汇总上来的情报，我们还需要个情报分析师。”
　　“你们谁是情报分析师？”
　　“久池少佐，我们没有情报分析师，之前的分析师都到部队或者其它情报机构去了。”
　　“我会尽快处理这件事情的，还有其它事情吗？”
　　“久池少佐，这件事情还要尽快，因为各地的小组之前都是往同文书院发报，但是自从山彦校长走了之后，矢野校长说这些事情都交给少佐您来负责了，所以各小组现在都等着呢。”
　　“原来是这样，我会尽快解决这件事情。”
　　“少佐！还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“少佐可不可以不要让我们再参与特高课的事情？”
　　“为什么，你们闲着也是闲着，为什么不能为帝国多做一些事情？”
　　“少佐，您别误会，我们的意思是不要让我们去做一些盯梢跟踪的事情。”
　　“这个我以后会注意的。”这二十六个特务关系着黑金计划，齐锐就想到了之前在法租界的小楼现在闲着，不如让他们去那里工作，而他们要的分析师自然是陈佳影莫属了。
　　只用了半天时间齐锐就把松川凛太郎他们安排到了法租界的小楼中，肯定不能让他们去同文书院，齐锐要的是各地汇总上来的情报，而这些情报是要交到陈佳影手中，通过她的分析进行筛选分类，齐锐再选择性的向鬼子高层汇报。
　　松川他们这些特务到了这里全都非常满意，说道：“久池少佐，如果需要我们做什么给我们打电话就可以了。”
　　“松川，你们只负责接受情报，情报分析这方面你们就不要管了。”
　　“哈依！”
　　“久池少佐，矢野圭先生让您去找找他一趟，说是有非常重要的事情和您说。”
　　齐锐立即开车去同文书院，矢野圭早就等着了。
　　“看来久池少佐已经让黑金计划继续运转了起来，山彦校长真是没看错人啊。”矢野圭上来先称赞道，
　　“我也是刚弄明白，这些情报如何报上去？”
　　“之前这些情报是需要情报分析师进行分析分类，重要的一部分会邮寄往国内，其它的将会给其它的一些情报机构，现在久池少佐决定就好。”
　　“是要我把情报分析完了之后直接交给近卫首相吗？”
　　“久池少佐别着急，接下来有一件非常重要的任务需要你亲自完成。”
　　“什么任务？”
　　“具体什么任务我也不知道，近卫首相让你去见一个人，他叫松本重治，是日本同盟通讯社上海分社社长，他可是近卫首相在华私人代表，久池少佐，提醒你一下，这位松本社长可是个大人物，以后很多工作你可能要跟他汇报了。”
　　松本重治！第一个向全世界报道西安事变的人，近卫文摩在华私人代表！
　　这是终于要见到重要人物了吗？齐锐心里有些小激动了，之前接触的都是一般情报，如果要是接触上这个松本重治，那就等于是真正的接触到了日本精英层。
　　齐锐开车到了同盟通讯社，报上名字之后，有人带着他来到松本重治的办公室。
　　“松本社长您好，在下久池俊辅！”久池俊辅深鞠一躬非常恭敬，
　　“久池少佐，正等你呢，坐吧。”
　　“哈依！”齐锐有些拘谨的坐在了沙发上，
　　“久池少佐年轻有为啊，难怪能得到近卫首相的器重。”
　　“能得到山彦校长的推荐，真是在下三生之幸事。”
　　“久池君，我想听听你对中日之战的看法，你就大胆的说，说的好有奖，说的不好也没关系。”
　　“哈依！”齐锐想了想说道：“松本社长，我认为全面侵华作战不一定能彻底摧毁中国的武力，还是要想办法让重庆政府投降！”
　　齐锐说的是现在日本高层精英的普遍声音，攻打南京实际上就是这个目的，
　　松本重治笑了笑问道：“那要是姓蒋的不投降呢？”
　　“那我们就找个能控制的人替代他来达成我们的目的！中国这样的人还是容易找的！”因为蒋的坚持抗战，汪精卫在这个时期已经被日本人关注。
　　“很好，山彦裕贵先生的眼光还真是不错，现在蒋就派人在和我们秘密和谈，但我知道我们提出的条件他是不会同意的，所以我们现在要做的就是为将来做准备。”
　　“松本社长，需要我做些什么吗？”
　　“我让你来就是要交给你一个非常重要的任务，听说你了解双子计划？”
　　“知道一些。”
　　“这是双子的全部资料你看看，有什么不明白的可以问我。”
　　齐锐怀着激动的心情终于了解了双子计划的全部，其中一个双子现在居然是军令部高参室参谋，而另一个则是军训部军事编辑处的副编辑。
　　这两个部门都是非常重要的，军事编辑处一项重要的工作就是绘制作战地图，而这个双子居然是副编辑！
　　“是不是很惊讶？”
　　“非常惊讶，如果沈国泰不被发现的话，他现在在侍从室，我们的情报员居然渗透到了这么重要的部门。”
　　“这次你过去的任务就是找军训部军事编辑处副编辑唐敏德，从他的手里拿到武汉周边华军的军事布防图。”

第221章 样样精通的双子
　　齐锐此刻的心情相当沉重，这次的任务是去找双子之一的唐敏德拿到武汉国军的军事布防图，双子的危害果然大啊！
　　“唐敏德好厉害啊，居然能拿到完整的军事布防图！”
　　“这军事布防图其中一部分就是他绘制的。”
　　“可是现在武汉的布防应该还不完整吧？”
　　“基本上差不多了，久池少佐，如果皇军攻下武汉你觉的蒋政府投降的可能有多大？”松本重治问，
　　“松本社长，我觉的投降的可能不大，因为从绥远抗战（百灵庙大捷）开始中国人的抵抗情绪越来越强烈，就算蒋投降，绝大多数的中国人也不会投降的。”
　　“呦西，久池少佐跟我想的一样，所以我们才要做两手准备，去完成这次的任务吧。”
　　“哈依！”
　　“你还有什么问题吗？”
　　“松本社长，在军训部的这个唐敏德是哪个？”
　　“是在华的那个，他非常出色，现在根本用不着替换了，另外还有军令部的那个也不用换了，我会把自己训练的两个人全都交给你来管理，他们可是接受了我们大日本帝国十二年的训练，他们的本领是我见过最强的，但指挥他们的必须是个强者，我听说你的剑道至少有八段？”
　　“松本社长，在下的剑道应该已经是九段以上了！”
　　“最高十段大师级，而你这么年轻就已经达到九段！看来把他们交给你是最合适的。”松本重治拍了拍手，推拉门打开，进来两个身穿武士袴的青年男子。
　　他们的身高都在一米七五左右，二人的脸庞都是棱角分明，每个人脸上都有一道深深的疤痕，这疤痕就像蜈蚣一样狰狞的附在脸上，二人都有着如饿狼般的凶戾眼神，看上去刚毅冷酷凶残。
　　“唐瑞德！宋坚！这位是久池俊辅少佐，以后你们跟着他，记住从现在开始他就是你们的主人！你们要无条件服从他的指挥！”
　　“哈依！”二人齐声答应，但语气明显有些敷衍。
　　“社长？他们的脸？”
　　“他们脸上的伤疤都是为了保护双子才这么做的。”
　　“看来早就放弃替换了啊！”
　　“是的，三年前就放弃了。”
　　齐锐看着这两个人很是头疼啊，怎么安排他们啊。
　　“久池少佐，你快去快回，内阁等着这些地图呢。”松本重治叮嘱道，
　　“哈依！”
　　齐锐带着两个双子离开同盟通讯社，车上齐锐问道：“听说你们两个很强？”
　　“……”
　　“为什么不说话？”
　　“久池少佐！松本社长让我们保护你，服从你的命令，我想你应该很想知道我们都会什么吧？”宋坚问道，
　　“的确是需要了解你们的实力。”
　　“那找个地方我们给你展示一下吧。”
　　齐锐看出这两个人不服气自己，于是直接把车开到了特一课，在这里有训练场，经过展示齐锐发现这两个人还真是很厉害，枪法不比苏文谦，池铁城差，武力更是能和自己对决二十个回合，太刀刀法纯熟，刺枪术也是炉火纯青。
　　“你们的确很厉害！”
　　“原来社长说的是真的，你真的这么强！我们服了！”唐瑞德和宋坚齐声说道，
　　看来他们也是深受日本武士道精神的影响，只服强者，齐锐问道：“我应该不是你们第一个主人吧？”
　　“不是，是第五个！”
　　“我就知道，能当你们的主人可不容易啊，我先带你们去吃饭！吃完了饭之后送你们去住的地方。”
　　“久池少佐，我们要和你一起住！”
　　“为什么要和我一起住，不方便。”
　　“松本社长说了，我们要保护你，要寸步不离！”
　　“可是我那里有女人住，你们去了不方便。”
　　“那我们就在外面睡，不会打扰到你们的。”
　　“你们这是要监视我吗？”
　　“不敢！松本社长也没有这个意思，这是因为听说你受过两次伤，所以命令我们保护你！”
　　“我有我自己的事情，需要你们跟着的时候你们才能跟着！这是我作为主人给你们下的命令！”
　　“哈依！”
　　齐锐直接把他们送到了同文书院特务住的那个小楼，对他们说道：“你们先暂时在这里住，我准备一下就会带着你们去武汉。”
　　“哈依！”
　　“以后你们不用这样，因为大多数时候我们都是要当中国人的，下次说回答说：是！”
　　“是！”
　　齐锐从这里离开之后联系了郑耀先，在接头地点他还看到了徐百川。
　　“小九！越来越强了！老板做梦都夸你呢！”徐百川看到齐锐笑道，
　　“有没有这么夸张啊！”
　　“他真是喜欢你喜欢的不得了啊。”
　　“小九，这么着急找我干什么？”郑耀先问，
　　“我要去一趟武汉，双子计划我已经全部掌握了！”
　　“掌握了！？”这个好消息有些突然郑耀先惊讶道，
　　“对！但是现在肯定不能对他们动手啊。”
　　“矢野圭告诉你的吗？”
　　“不是，我今天见到了近卫文摩在中国的私人代表松本重治！他是同盟通讯社上海分社社长。”
　　“这个人好像听说过。”徐百川说道，
　　“见到他好啊！那两个双子在什么地方？”郑耀先问，
　　“一个在军令部的高参室，一个是军训部军事编辑处副编辑！”
　　“卧槽！真的假的！？”徐百川和郑耀先听了都吓一跳。
　　“千真万确，我这次去武汉就是找这个副编辑拿武汉的军事布防图。”
　　“小九，这事太大可不是咱们哥几个能做得了主的，还是得找老板啊，正好老板就在武汉。”郑耀先说道，
　　“另外还有一个很麻烦的事情，在日本训练长大的两个双子现在给了我，我刚试过他们了，这两个人非常厉害，可以说是样样精通！”
　　“那这意思是说两个国内的双子已经投敌了？”
　　“我估计国内的两个孩子从小就被日本人调教了。”
　　“还真有这个可能，他们的家庭好好调查一下。”
　　“我去武汉就调查，但这两个双子怎么办，他们会形影不离的跟着我。”

第222章 不愧是世界闻名的大特务！
　　郑耀先想了想说道：“小九，这两个人现在可不能杀，你只能自己想办法解决，而且这么两个高手你为何不试着利用他们呢，这可是两杆好枪啊！”
　　“小九，他们是不是鬼子派来监视你的？”徐百川问，
　　郑耀先摇摇头说道：“不会，既然让小九见了松本重治，还去武汉拿地图，听小九的描述应该不是监视，就是想协助保护。”
　　“那只能如此了，那我明天就走，你们可要小心一些。”齐锐说道，
　　“小九啊，我这还想让你帮我查几个人呢！”徐百川说道，
　　“四哥！六哥！因为现在有不少人都想着投敌叛国，我们要杀的人有些多。”现在来的还都是小角色，很快汪精卫他们就开始折腾了，齐锐心里他们才是真正要杀的大汉奸。
　　“必须阻止这些汉奸，否则会严重影响抗战。”徐百川说道，
　　“小九，你尽管忙你自己的事情，我让宋勉联系冯曼娜调查这些人。”郑耀先说道，
　　“我快去快回，你们保重。”
　　齐锐开车离开打电话到蓝长明家把蓝胭脂约出来，上次没告诉她就生气了，这次自己还不知道几天能回来。
　　“齐锐哥哥，你交给我的任务我还没有完成呢，始终找不到机会。”天籁计划蓝胭脂一直在找机会，但青木武重的办公室不是那么好进的。
　　“胭脂，这个任务不用太着急，等我回来再找机会也可以。”
　　“你又要去哪里？”
　　“我要去一趟武汉，有重要的任务要去完成。”
　　“哦，那我就继续在特工总部混日子呗。”
　　“胭脂，最近有几个投敌叛国的汉奸从香港来上海，你留意下，如果查到消息就去告诉小雪。”
　　“汉奸最该死，这件事情交给我了！”
　　“胭脂，一定要注意安全。”
　　“放心吧，我可是你的徒弟！”
　　齐锐跟傅莹雪和陈佳影都交代好了工作，第二天到了特高课找到酒井美惠子告诉她自己要去武汉执行绝密任务。
　　“久池君！你走了郑耀先怎么办？”
　　“课长，让竹内股长去找唐凌就行，现在我们只能寄希望于他了。”
　　“久池君，现在特高课的工作压力很大，这时候你还要去执行绝密任务，一定要快点回来啊！”
　　“我一定快去快回！”
　　齐锐临走去见了汪曼春，让她派人轮流盯着酒馆，如果人手不够可以再去特工总部找。
　　四天之后，齐锐带着唐瑞和宋坚来到武汉，齐锐把唐瑞德的德字给去掉了，这样叫的顺嘴。
　　齐锐打专线电话找到戴，还是之前的那个别院二人单独见面。
　　“小九，这么突然的回来一定是重要情况吧？”戴最喜欢见的人就是齐锐，因为每次见到他都有重大消息。
　　齐锐把这次自己来的目的告知，戴听了楞了半天的神才缓过劲来，说道：“小九！你真是立了奇功一件啊，这么说所有的双子都找到了。”
　　“都找到了，但是处长，他们暂时还不能动，而且我还必须要把军事布防图带回去，怎么办？”齐锐问，
　　戴想了想说道：“小九，这事没有你想的那么严重，好办的很，你就照着他们的话去做，军事布防图也给他们，现在的布防都是临时的，到了战时我们会根据日军的兵力部署和进攻方向调整的，把图纸给他们反而对我们有利。”
　　齐锐这下放心了，这个大特务的脑子还是非常清楚的，于是竖起大拇指夸赞：“处长好谋略！”
　　“小九，这次你又立大功了，但是这两个双子就像两把尖刀始终扎在我们的要害部位太危险了啊。”
　　“处长，我好不容易接触到了重要人物，而且近卫文摩还收我当了学生，黑金计划和双子计划我现在基本都已经掌握，我现在绝对不能暴露！”
　　“这个我当然明白，正是为了你我才这么为难的啊，不过小九你放心，既然已经知道了这两个双子，我肯定会想办法对付他们的，而且是绝对保证你安全的前提下。”戴承诺道，
　　“其它双子也这么待着吧，暂时别动。”
　　“这个全听你的，小九，黑金计划对我们危害也很大，你怎么想的？”
　　“处长，黑金计划我现在基本上已经控制住了，他们的情报都会汇总到我这里来，我会通过情报分析这个环节把情报分类，鬼子有的情报我保证处长同时得到，处长！鬼子的勘测能力比我们强，正好让他们帮咱们找，这样想这也是好事。”
　　戴听了大笑：“哈哈……小九，还是你鬼啊，他们找到了之后我们去开采，这个办法好。”
　　“处长，沦陷区的矿藏该捣乱的时候也得捣乱。”
　　“这是必须的，小九，你的奖励我给你存了一抽屉了！”
　　“处长，留着吧，到时候一起给我！”
　　戴不愧是世界闻名的特务，知道齐锐未来的作用，所以这件事情他都没跟蒋汇报，但军令部的高参室和军训部的军事编辑处成了他重点关注单位。
　　齐锐离开别院，就听系统的声音终于再次出现：S级难度双子计划完成！获得技能礼包一个！
　　把这个情报告诉了戴才算完成，这个双子任务用了两年多终于完结，齐锐打开礼包获得的是顶级西医专精本领。
　　“哎呦，我现在居然是比佳影姐还要厉害的医生，什么大手术我都能做！不过这个本领给我是不是糟蹋了。”
　　齐锐先学会了中医药专精，现在又成了一个全能的西医专家，这个本领肯定是有用的，最起码以后有人受伤自己就能救治。
　　齐锐非常顺利的联系到了唐敏德拿到了全套的军事布防图的胶片，他带着唐瑞和宋坚立即返回了上海，来回他就用了七天半的时间。
　　同盟通讯社，松本重治用放大镜看过胶片之后大笑：“久池少佐！辛苦了！”
　　“松本社长，还有什么需要我做的吗？”
　　“回去好好休息一下忙自己的事情吧，听说这两天相继有几个重要的人物被暗杀，特高课现在已经是焦头烂额了。”

第223章 胭脂！交给你一个艰巨的任务
　　齐锐带着唐瑞和宋坚来到特高课，酒井美惠子两个大黑眼圈，竹内云子也是疲惫不堪的样子。
　　看到久池俊辅，酒井美惠子就跟看到了救星一样：“久池君！你可算回来了！”
　　“这是发生什么事情了？”齐锐一脸惊讶疼惜的问道，
　　“接二连三从香港来的重要人物被刺杀！全都是郑耀先他们干的！而且全都是在我们眼皮底下杀的，我真的都快疯了！”酒井美惠子说道，
　　“既然知道是他们干的，为什么不提前埋伏？”齐锐问，
　　“埋伏了，现在我终于知道什么是超级杀手了！人在重重保护下、在车里他们都能精准狙杀，另外还有更诡异的事情。”
　　“诡异？”
　　“有两个是被近距离用利刃刺穿心脏而死，可当时死者身前左右并没有人。”
　　“你是说他们是被隐形人杀死的？”
　　“隐形人当然是不可能，但非常奇怪，非常的诡异，人死的时候周围根本就没有人！久池君，你是痕迹专家，赶紧去看看这是怎么回事吧。”
　　“尸体在哪里？”
　　“云子，你快带久池君去看看尸体再详细的说说情况。”
　　竹内云子把久池俊辅带到停尸房，这里停放着四具尸体，其中两个是被枪杀的，一个是心脏中了两枪，一个是眉心中弹，还有两具尸体的胸上有一道细小的创口。
　　“你们两个怎么看？”齐锐问唐瑞和宋坚，
　　“这两个人是被薄如纸的利刃刺穿心脏而死！这个人是用刀的绝顶高手！”唐瑞说道，
　　齐锐想起之前六哥身边就带着这样的一个高手，看来这次跟着四哥来了。
　　“为什么说是绝顶高手？”齐锐问，
　　“因为用这样的刀杀人不仅速度要快，而且对用刀的技巧和力道要求也非常高，因为这刀要够长，只是出现一点差错，这么薄的刀就会折断，所以此人绝对是用刀高手。”
　　“你们说的非常正确！”齐锐说完问竹内云子：“还有人来吗？”
　　“我们知道的只剩下一个，但因为害怕被杀现在已经不敢来了。”
　　“那为什么不派人去接他们？”
　　“后面的三个都是派人接的，但一样是在下船之后人被杀死。”
　　“死了就死了，他们带来的东西得到不就行了。”这些人投敌叛国肯定会带一些重要名单和情报，不这样怎么得到日本人的重视和重用。
　　“东西？这几个人什么都没带来，又或者是他们根本就没把东西放在了身上，我们从他们身上也没找到任何线索。”
　　“难道他们都记在了脑子里？”
　　“现在人已经死了，记在脑子里又有什么用。”
　　“这件事情交给我吧，酒馆那边有什么消息吗？”齐锐问，
　　“忘了告诉你了，酒馆的五个人全部杀了。”
　　“纳尼！全被杀了？不是派人暗中监视了吗？”
　　“监视的人也死了。”
　　“汪曼春也死了？”齐锐问，
　　“她没死。”
　　“云子小姐，青木武重在干什么？”齐锐问，
　　“他也带着人帮我们了，但人多也根本防不住。”
　　“把剩下那个人的资料给我，我派人去接他！”
　　齐锐带着人回来特一课，汪曼春把情况详细的报告了一遍，齐锐看着资料听她讲完问道：“你挑选出来的十二人还剩下几个？”
　　“报告课长，还剩下六个！”
　　“死了一半！真是太可恶了，再去挑几个。”
　　“课长，他们都不敢来了。”汪曼春沮丧的说道，
　　“你害怕了吗？”齐锐问，
　　“报告课长，我不怕！”
　　“好！我这就去亲自给你挑人。”
　　齐锐又去特工总部挑了几个人，发现蓝胭脂冲自己用微表情发暗号，天籁计划潜伏名单已经拿到，于是指着她说道：“蓝胭脂！你也跟我去特一课！”
　　“是！”让蓝胭脂去特高课就是为了天籁计划，任务完成就不必留在特二课冒险了，正好齐锐有个任务要交给她去完成。
　　回到特一课把竹内云子给的最后一个人的资料给了唐瑞和宋坚问：“如果要是让你们去把人带回来，能做到吗？”
　　“保证完成任务！”
　　“蓝胭脂！”
　　“到！”
　　“你带着唐瑞和宋坚去接人！你们必须给我安全的把人带回来见我。”
　　“是！”
　　“唐瑞、宋坚你们一定要保护好胭脂小姐，而且要服从她的命令，她可是我的学生，你们要尊重她。”
　　“是！”
　　等唐瑞和宋坚走了之后，蓝胭脂撅着嘴问道：“干嘛让我去啊？”
　　“给你一个艰巨的任务。”
　　听说有任务蓝胭脂一双美眸顿放异彩问道：“什么任务？”
　　齐锐把早就调制好的一包药粉给了胭脂说道：“记住，接到的人必须由你来负责他的饮食，就说是防止被人下毒暗杀。”
　　“齐锐哥哥，你是让我把这些药粉喂给他吃？”
　　“对，这药粉不会当场致命，但会引起他稍微的不适，比如胸闷，眩晕，但这要是在船上可以认为他是晕船，所以不会被人注意，但是你一定要小心唐瑞和宋坚这两个人，他们很厉害，别被他们发现了。”
　　“这个我专门训练过，保证完成任务。”
　　“另外记住，到了上海任何人不许提前带走护送的人，到了上海他第一个见到的人必须是我。”
　　“为什么？”
　　“因为像这样的人投敌肯定是带着筹码来的，我要先看看东西在不在他身上。”
　　“明白了！”
　　蓝胭脂带着唐瑞和宋坚去香港，齐锐则是在安全的情况下去见郑耀先和徐百川。
　　“小九，你回来的还真快啊。”徐百川说道，
　　“六哥，你要刺杀的人还剩下一个是吗？”
　　“剩下两个，你不是让我们把张啸林也杀了吗。”郑耀先说道，
　　“剩下的这个我已经让蓝胭脂带着两个双子去接了。”
　　“剩下的这个身上有重要情报，人不仅要杀了，东西也必须毁掉。”
　　“为什么不去香港杀？”
　　“我们要做的不仅是要杀了他们，还要拿到他们身上的东西，前四个人用了不同的方法把东西送到了上海，这是他们谈条件的砝码，是不会轻易的给鬼子，也不会带在身上，人已经杀了，但我们还要找到他们掌握的东西。”
　　“前面四个的东西都没找到？”
　　“没有，但我们只能先把人杀了，再找东西，因为这些人随时随地都会说出东西在哪里。”

第224章 果然是老谭
　　情报都是冯曼娜和周宇浩还有蓝胭脂提供的，胭脂也已经把天籁计划的名单默写下来给了傅莹雪，齐锐看重的两个姑娘都发挥了很大的作用。
　　“小九，这些事情不用你不管。”郑耀先说道，
　　“四哥，六哥，剩下的这个人我来杀。”
　　“不行！你这样太冒险了。”
　　“四哥，六哥，这个人来到上海就会突发急症而亡，医生来检查也是心脏病突发猝死的，这跟我一点关系没有。”齐锐说道，
　　“你还有这样的办法？”郑耀先问，
　　“给你们也来两包，这可是我用重金买来的，想让谁暴病而亡就用这个，保证医生也看不出来。”齐锐把自己调制的慢性毒药给了四哥和六哥每人一包，
　　“小九的道道还真多。”徐百川把这包药揣好笑道，
　　“这次去武汉如何？”郑耀先问，
　　“一切顺利，老板已经知道所有的双子，接下来就是如何在不暴露我的情况下除掉他们了。”
　　“真是恐怖啊，这么重要的位置居然是汉奸特务，幸亏有你在小九！否则我们损失将无法估计。”徐百川说道，
　　“双子计划还没有完结，小九你该干什么还要干什么，别大意。”郑耀先叮嘱道，
　　“我会小心的。”齐锐答应问徐百川：“八哥呢？”
　　“他自己带来了一批人，现在正忙着整顿上海站呢，他你最好别见。”郑耀先说道，
　　“嗯，四个，六哥，陈恭澍和王天木这两个人你们可要注意一点。”这两个人迟早也会来上海，他们可是会叛变的，而且这两个人见过自己，所有齐锐早就计划提前弄死这两个人。
　　“他们两个可是四大天王，注意他们什么？”徐百川问，
　　“六哥，四哥，我要说他们以后可能会投敌你们信吗？”
　　“除了你们，现在谁投敌我都不会吃惊。”郑耀先说道，
　　“所以跟他们要保持距离，另外他们的行踪一定要告诉我，因为陈恭澍在训练营见过我。”
　　“我会盯着他们的！”
　　“四哥，你还走吗？”齐锐问，
　　“暂时不走了，跟你六哥我们一起跟鬼子好好玩一玩。”
　　“对了，用刀高手是谁啊？那刀法真是一绝啊。”齐锐想到这个高手很可能就是谍战剧锋刃中的那个老谭。
　　“他叫谭林，也是从日本留学回来的，本领高强，而且此人办事非常稳重缜密，他杀人的手法是个绝活，据他说有的时候被他刺中的人一分钟之后才会感觉到中刀，一旦感觉到中刀人也就完了。”徐百川说道。
　　“还真是高手！”老谭，谭林，应该就是他没错了。
　　“你别惦记这个高手了，老板对他另有安排，应该会派他去天津站。”
　　“我没惦记着。”
　　“小九，那张啸林非常难杀，因为这家伙出来进去前呼后拥，还经常的用替身，我们要杀他必须确定好身份之后。”郑耀先说道，
　　“这个我来安排，等安排好了之后通知你们。”
　　齐锐很忙，他离开郑耀先这里直接去了小楼，这些日子松川凛太郎他们已经收到了不少情报。
　　齐锐把这些情报规整好了之后带到药店，让陈佳影将这些情报分析分类。
　　看到情报不少，陈佳影问道：“齐锐，这些情报着急吗？”
　　“不是很着急，这就是黑金计划，以后每个月都会有类似的情报汇总到我们这里，分析出来之后我们都是要交给鬼子情报机构的，这里面的情报你也可以整理一些给南铁，总在这里他们没说什么吗？”齐锐问，
　　“没有，我几乎每个月都会给他们一些情报，他们不仅给我工资，还经常的给我发奖金呢。”
　　“那就好，唐凌大哥最近怎么样？”
　　“他带着特高课的特务成天大街上转悠，他把那帮特务都带成拉车的了。”
　　“哈哈，别累着唐凌大哥就好。”齐锐笑道，
　　“他每天高兴着呢！”
　　“唐凌大哥是因为能跟佳影姐在一起才这么高兴的吧。”
　　“你这臭小子，我跟你唐凌大哥都老夫老妻了，你跟小雪的事情该抓紧了。”陈佳影也是痕迹学专家，怎么看不出这两个人的感情。
　　“组织已经批准，但工作要紧，佳影姐给唐凌大哥带好，有事直接去特高课找我。”
　　两天之后，齐锐把这些汇总上来的情报全都给松本重治送去，翻看了之后发现都不是太有价值的情报，说道：“久池少佐，这些情报以后不用给我送来，你看着处理就好了，勘测报告给矢野圭，他知道应该给谁，除非有非常重要的情报你再送到我这来。”
　　“哈依！”
　　“久池君，你拿回来的那些布防图我已经交给内阁了，近卫首相再次夸奖了你！”
　　“我只是跑了一趟，除此之外什么也没做。”
　　“能安全的回来就是能力，我给你的两个人怎么样？”
　　“我派他们去香港接人去了，明天早上就应该到了。”
　　“嗯，充分的把他们利用起来吧，也算是对得起我们培养了他们十二年，久池君，我这里还有一个任务要交给你们来完成，这是我自己的请求，你可以拒绝。”
　　“松本社长有什么事情只管吩咐就是了，千万不要跟我这么客气。”
　　“久池少佐，有两个朋友要来上海找我，但他们现在被力行社的特务看的很紧，我希望你派人把他们两个安全的接到上海来。”松本重治说道，
　　“好的，等这边安排好了之后我就会带人去，他们在武汉吗？”齐锐已经猜到肯定是想投敌的汉奸问道，
　　“久池少佐，这事情千万不要声张，最好是秘密的把他们带到我这里来，这件事情绝不能出差错。”
　　“松本社长尽管放心，我会亲自带人去的。”
　　“这件事情久池少佐可以拒绝。”
　　“松本社长，您的事情就是帝国的事情，我久池俊辅一定会把人接到上海来，请问社长的朋友在哪里？”
　　“他们在长沙，这两个人都是华军的重要人物，所以想要把他们接来有很多的难度。”
　　“我一定会想办法的，社长能告诉我为什么要带他们来上海吗？长沙离这里可是很远的，而且现在交通不便，这一趟去还不知道多久能回来。”

第225章 太给力了
　　上海去长沙那可是路途遥远，现在正好是梅雨季节，松本重治知道这一趟非常困难，说道：“久池少佐，你再好好想想要不要去这一趟，我知道你在上海也有很多的事情要忙，如果不是这两个人太重要，我也不会个人请求你。”
　　“松本社长，只要是对我们大日本帝国有利的事情，我是不怕辛苦的。”
　　“这两个人都是华军中高级将领，经过我们的情报人员的努力，他们都愿意带着军队归顺我们，但应该有人走漏了风声，现在这两个人和他们的亲信被软禁在了长沙城，所以我们要尽快把他们带回来。”
　　“软禁，这么说我带几个人去还不行。”
　　“如果是你们这样的军事高手还是有可能的，我手头有些事情要处理离开一会，你好好想想，我回来再说。”
　　松本重治离开了房间，齐锐听着他走远立即拿起他办公桌上的电话拨通了庄晓曼家。
　　“喂，宝贝，对不起哦，我这些日子出了趟远门，山高路长，雨水泥沙，挡路耽误了时间。”（十万火急，长沙，）
　　“哦，晚上两个课长有要事找我商量可能还过不去，过几天我可能还要出门，可能两三个月都不见得能回来，你要是没钱了就去药店要，说我的名字他们一定会给你的。”（两个被控制的将领，我要求立即处决！）
　　“宝贝，别哭嘛，好！好！好！我临走直前一定抽空去看你，别哭了。”（速电！）
　　齐锐这个电话是听上去没什么，这是郑耀先给他们语气和感叹词暗语，齐锐之前可是再三叮嘱庄晓曼一定要熟记这些暗语，为的就是紧急情况下特殊环境中用的。
　　庄晓曼听齐锐在电话中喊宝贝就知道是十万火急的事情，把这段话全都记了下来，迅速的翻译了过来：“十万火急，长沙，两个被控制的将领立即除掉。”
　　齐锐这么着急打电话就是为了避免自己被怀疑，如果回去之后打电话人再被处决，这样自己就有了泄露秘密的可能，松本重治肯定会怀疑并调查自己。
　　齐锐打完了电话等了不到五分钟松本重治回来了，见久池俊辅愣神，问道：“久池少佐，你考虑的怎么样了？”
　　“松本社长，我刚才就给您答案了，只要是对我大日本帝国有利的事情，我久池俊辅定当全力而为！”
　　“太好了，我就知道你会答应的。”松本重治说完把一个档案袋递给久池俊辅说道：“这里面是两个将领的资料，等明天宋坚他们从香港回来之后，你们就准备一下出发，为了不耽误你们时间，我会派飞机送你们过去，跳伞你们应该都训练过吧？”
　　“当然训练过，这样就太好了，我还愁怎么去长沙呢。”
　　“久池少佐，这次拜托你了，如果能把这两个人带回来，华军就至少两个师归顺我们大日本皇军，我们要的不是这两个师，而是这两个师带来的巨大影响。”
　　“我明白，所以定会尽全力完成任务！”
　　齐锐离开同盟通讯社之后就直接回到特高课，他刚走了不到半小时，松本重治就接到了电话，说长沙急电，两个被软禁的华军高级军官因为叛国证据确凿被就地枪决。
　　“什么！就地枪决了，这么突然？”松本重治此刻犹如被雷击了一般，刚要派人过去呢，那边就处决了，不是说没有抓住真凭实据吗，为什么这么快。
　　“我们的人还在调查详细情况。”
　　“查清楚之后立即报告！”
　　齐锐回到特高课就被酒井美惠子请了过去，问道：“久池君，你查到什么了吗？”
　　“酒井课长，我也正想跟你说这个事情呢，我要仔细的查一下四个死者的遗物。”
　　“去就行了，你是特一课课长，这些事情不用跟我请示的。”
　　“课长，明天蓝胭脂她们就会把人接回来，到时候我会亲自去码头接他们，我盼望着郑耀先他们来！”
　　“有久池君你在，我这心里也踏实了很多，拜托你了！”
　　齐锐刚走，松本重治就打来电话：“酒井课长，我是同盟通讯社的松本重治！久池俊辅回特高课了吗？”
　　“松本社长您好，久池君吗？我刚跟他说完话，他现在去停尸房查案子了，松本社长找他有事的话，我立即派人去喊。”
　　松本重治看了看手表，这点时间久池俊辅连发报的时间应该都没有，便说道：“不用，让他给我打个电话就行。”
　　齐锐到了停尸房又检查了一遍尸体，然后就仔细的的查看四个人的遗物，竹内云子没有从这些遗物中找到什么线索，但齐锐相信一定有。
　　仔细检查了两个多小时，齐锐才离开停尸房，他回到办公室就接到了酒井电话，让他给松本重治打个电话。
　　“喂？松本社长，您找我吗，对不起，我刚从停尸房回来。”
　　“久池少佐，非常不幸的消息，两个华军将领已经被枪决，长沙你不用去了。”
　　“被枪决了，不是说只是被软禁吗，为什么会被枪决？”
　　“这个还在查，所以久池少佐不用着急了，等有消息我再通知你。”
　　齐锐接到这个电话这心悬着的石头终于落地，庄晓曼这次干得不错，戴也给力，做的如此干净利索。
　　戴给力是因为两个将领已经露出了马脚正在接受调查，庄晓曼的电报让他立马反应过来是日本人要让齐锐去长沙救人。
　　绝不能等齐锐出发再做这件事情，这也是小九为什么这么着急让自己处决这两个人的原因，戴是立即打电话下令也不用再审此二人，因为齐锐的电报就是最强有力的证据。
　　戴这么利索也是担心这两个将领的军队一起叛变，因为那时候的国军士兵大多数效忠的不是国家，而是个人，这就是为什么当时成编制的团，旅甚至师单位叛国当汉奸的一个主要原因。
　　本来齐锐就很开心，因为他在停尸房用了两个多小时找到了线索，现在又不用去长沙了，他开车唱着歌曲去找庄晓曼，戴肯定是有回复的，去听听他说什么。

第226章 千军不换
　　齐锐开开心心的来到庄晓曼家。
　　“九哥！老板回电按照你的意思办了，问耽误你事了吗？”
　　“回电给老板，做的太好了，不然这两个师都会叛逃。”
　　“老板说了，已经派人去接管那两个师让你放心。”
　　“晓曼，你这里有什么事情吗？我最近忙也没顾得上你这边。”
　　“九哥，我最近就是和那位汉奸们来往，因为我是你的女人，所以走到哪里都很吃香，只可惜明镜大姐不怎么搭理我了。”庄晓曼说道，
　　“谁让你是鬼子的女人呢，不要怪她。”说完齐锐就拿外套，
　　看到齐锐要走，庄晓曼神色黯然的问道：“九哥，好容易来一趟干嘛这么着急，我就这么不受你待见吗？”
　　“不是，我还有重要的事情去找六哥，四哥不是杀了几个想投敌的汉奸吗，我这里有重要的线索要告诉他们。”
　　“哦，既然有重要的事情我就不留你了，都知道我是你的女人，可是老在冷宫中待着不好受啊。”庄晓曼哀怨的说道，
　　“晓曼，等过了这两天，我会带着你好好在公众面前露露面。”齐锐安慰道到，
　　“我随时听九哥招呼。”
　　齐锐联系了六哥在老地方见面，徐百川也跟着来了。
　　这么着急见面肯定是有什么新发现，郑耀先问：“小九，你是有什么发现了吗？”
　　“四哥，六哥，立即查两个人，一个叫白政延，一个叫冯爱华，根据我的调查，这五个人是商量好做足了准备才来去香港的，而在他们去香港之前，应该就已经派人提前到了上海。”齐锐说道，
　　“就是说东西很可能在这两个人手里？”徐百川问，
　　“特高课检查了四个人所有的遗物没有任何发现，今天我仔细的检查，发现在四个人外套口袋内衬上，用钢笔写着白政延和冯爱华这两个名字，因为字写的很小，距离很大，或者他们把注意力全都放在寻找物品上了，特高课的人并没有发现。”
　　“小九！是每个人口袋上写了两个名字？”郑耀先问，
　　“不，每个人只写了一个人的名字，两个人的相同。”
　　“小九，你可是帮四哥大忙了！我立即派人查这两个人。”
　　“一旦有他们的消息立即告诉我，我会协助你们寻找此人。”
　　“小九，明天那个人口袋上写的什么应该非常重要。”郑耀先提醒道，
　　“我知道，所以我明天会亲自去接他们。”
　　“这个人什么时候病死？”徐百川问，
　　“下船后的十分钟之内，我叮嘱过蓝胭脂，在他们下船的半小时前喂他一次药。”
　　“小九，医生也查不出来是中毒吗？”郑耀先不放心的问，
　　“六哥放心，谁查都是心肌梗死的症状。”
　　“算无遗漏啊！”徐百川夸赞道，
　　“派个人去离着码头的最近的医院，我会下令把人送到这个医院抢救，到时候把这个人口袋上写的告诉他。”
　　“那我让苏文谦去吧，这小子现在已经把日语学会了，而且化妆术也非常的高明。”郑耀先说道，
　　“行，到时候让他看我眼神行事。”
　　齐锐说完了事就离开了，徐百川高兴的说道：“老六，小九真的是太牛了！绝对是个千军不换，有他这个兄弟做梦都会笑醒啊！”
　　“所以我们更不要辜负了小九的努力，我回去立即电告老板帮我们查这两个人，你去找老八，看看上海站的档案中有没有他们的资料，必须尽快找到他们。”郑耀先说道，
　　齐锐回到家里傅莹雪在等着他吃晚饭。
　　“小雪，你不用等我的。”齐锐心疼的说道，
　　“我自己吃也没有意思，我这就给你把饭菜热热。”
　　齐锐洗了把脸，傅莹雪把饭菜热好，问道：“今天怎么这么晚回来？”
　　齐锐把今天发生的事情跟傅莹雪说了一遍。
　　“庄晓曼和我谁好看？”傅莹雪突然问道，
　　“当然是你好看！”
　　“那为什么你这两天都不带我出去了？”傅莹雪责怪道，
　　“小雪，力行社八大金刚的徐百川和海正初来了，跟着徐百川的人中有个认识你，我担心你被认出来。”
　　“那我明天去看佳影姐了。”
　　“嗯，化了妆去。”
　　“明天胭脂就回来了？”
　　“明天早上九点左右吧，我会去码头接他们。”
　　“最近没听你说五号特工组呢。”
　　“他们都是有自己行动的，没有什么事我们不会联系的。”
　　“吃完了饭好好洗个澡，跟尸体待了这么久一定要好好洗洗。”
　　“洗那么干净干嘛，有的人一到晚上躲鬼一样的躲我！”齐锐坏笑着说道，
　　“因为你太坏了，我也担心我控制不住，齐锐，我们没有结婚，有些事情不能做的，我去给你弄热水。”
　　齐锐叹了口气，这个时代的女孩子还是太保守了。
　　第二天，齐锐到了特高课就看到竹内云子容光焕发的正等着自己，便赞道：“云子小姐今天真漂亮，精神不错啊！”
　　“久池君，我和你一起去码头。”
　　“好的，有你这么个大美女陪着我，我也会心情愉快的。”
　　“久池君，你说今天郑耀先还会来吗？”
　　“如果是我肯定不会来，因为来了就是死路一条！但我盼着他来，这样我们就可以完成松本将军下达的任务了。”
　　“我也希望他能来啊。”
　　“现在已经八点多了，我们这就过去吧，让横山大队长派一个中队的宪兵过去，怎么也要提前布置一下。”
　　齐锐让汪曼春和岩寺佳康带着各自小队去码头，竹内云子也是带着她的手下，加上宪兵队的一个中队，到了码头之后，齐锐命令宪兵设置了路障，进出码头的人都需要严格检查。
　　“汪队长，你带着你的人去协助宪兵检查出入码头的所有人，一定要仔细的检查，不要放过任何可疑的人。”
　　“是！”
　　等全都布置好，从香港驶来的客轮也到了，蓝胭脂，唐瑞还有宋坚三个人带着一个身穿中山服的中年人首先下船。
　　蓝胭脂把人带到久池俊辅和竹内云子跟前介绍到：“刘先生，这位是特高课特一课久池俊辅课长！这位是竹内云子股长！”

第227章 有人捷足先登了
　　“刘桑！欢迎来到大上海，我代表大日本皇军欢迎……”齐锐正说着，就见这个姓刘的人捂着胸口满脸通红大口喘着粗气，看上去是非常的难受。
　　齐锐立即上前扶住他问：“喂！刘桑！你这是怎么了？你是有心脏病吗？”
　　齐锐扶着姓刘的时候施展神偷本领搜了他的身，结果没有发现什么。
　　“久池课长，他在船上就出现眩晕，胸闷症状，当时可没有这么严重，我问过他是怎么回事，他告诉我他有些晕船。”蓝胭脂说道，
　　“现在这症状明显不是晕船，来人！快送他去最近的医院！快！”齐锐大声喊道，
　　竹内云子亲自去把车开来，唐瑞和宋坚把人抬上车，这时候姓刘的只有出气没有进气了，齐锐让唐瑞给他做救急。
　　车子开到最近的医院，还没等把人推到手术室就已经没气了。
　　“医生，他这是中毒了吗？”齐锐问，
　　医生仔细检查了一下摇摇头说道：“不像中毒，他这个症状应该是死于心肌梗死！”
　　“你说他真的是病死的？”齐锐问，
　　“我的诊断是这样的，太君要是不信可以让别的医生再看看。”
　　“把你们这里的医生都叫来，快快滴！”
　　没人敢惹日本人，一会功夫来了七八个医生，最后的结论全都是心肌梗死。
　　“八嘎！为什么！为什么什么事情都能让我们赶上！”久池俊辅暴怒的吼道，
　　“久池君，息怒，这也不是我们能控制的事情。”竹内云子劝道，
　　“我没事，云子，撤吧，郑耀先就算来了现在也应该离开了，老天都在帮他们！真是混蛋！”
　　“久池君你不走吗？”
　　“我要在这里检查一下他携带的物品。”
　　“我帮你吧。”
　　“也好！”齐锐说完对唐瑞和宋坚说道：“把这个人的衣服全都脱下来。”
　　竹内云子去检查姓刘的行李，齐锐检查脱下来的衣物，检查完了外套，他对宋坚说道：“仔细的检查，千万不要有任何遗漏。”
　　见久池俊辅要走，竹内云子问：“久池君，你干什么去？”
　　“有几个问题想去问问蓝胭脂。”
　　齐锐出来找到蓝胭脂，把她带到清静点的地方，问道：“这个人跟你们说过什么吗？”
　　“没有，我们问什么他都不说，只说见了想见的人会说。”
　　“他想见什么人？”
　　“武藤志雄。”
　　“总领事！没有其它了吗？”齐锐问，
　　“没有了。”
　　“好，辛苦了，这次干的不错，人死了也不是你们的责任，回去好好休息吧。”齐锐说着用微表情暗语夸奖了蓝胭脂，
　　蓝胭脂完成任务开开心心叫了个黄包车回家，齐锐去厕所，对已经等他的苏文谦说道：“霞飞路217号。”
　　这是在姓刘的口袋内衬上发现的，这个地址有什么，那就让六哥他们先去看看吧。
　　苏文谦出来就找了个公用电话，他立即打电话用暗语说了这个地址，然后叫了辆黄包车先过去探路。
　　在医院检查了个遍也没有任何发现，齐锐下令带着尸体回到特高课，酒井美惠子又派人检查了尸体，得到的结论也是突发性心肌梗死。
　　特高课会议室
　　“根据我们掌握的情况，他们五个人归顺是带着重要情报来的，具体什么情报我们不知道，他们只说了是我们皇军最需要的情报，另外他们还说有份大礼要送给我们，结果五个人全都死了，在他们身上和携带的行李中我们没有发现任何有价值的东西，各位怎么看这事？”酒井美惠子问，
　　“他们是不敢欺骗我们的，因为这是他们换取高官厚禄的筹码，这些东西他们很可能提前就送到上海，跟我们谈妥了条件之后他们才会拿出来。”久池俊辅说道。
　　“久池君说的没错，但是这些东西在哪里，我们连一点线索都没有。”酒井美惠子说道，
　　“一定有线索，只是我们没有发现，我想去再去检查一下他们的遗物。”齐锐看了下时间，苏文谦得到情报已经有一个半小时，差不多了。
　　“久池君昨天不就检查过了？”
　　“我总是觉的我错过了什么，我要再去看看。”
　　唐瑞和宋坚跟着齐锐一起检查的时候，宋坚低声对久池俊辅说道：“少佐，霞飞路217号。”
　　“什么？”
　　“您看！”宋坚把姓刘的外套举到久池俊辅眼前。
　　“还真是有字，宋坚！你眼力不错啊！”齐锐夸到，
　　“我们要不要去这个地址看看？”宋坚问，
　　“等下，看看其它四个外套有没有字，快看看！”
　　看过之后，久池俊辅高兴的说道：“宋坚！你立大功了！立即集合人我们去这个霞飞路217号！”
　　“久池少佐，我们还是自己先过去看看吧。”宋坚建议到，
　　齐锐假装想了想说道：“你说的有道理，去开车，我们三个人先去看看。”
　　会议室
　　“报告，久池课长带着两个人开车离开了特高课。”
　　“离开！他们干什么去了？”
　　“不知道，三个人走的很急。”
　　“难道是发现了什么？”竹内云子此刻后悔没跟着久池俊辅去检查，
　　“希望真的发现了什么吧。”酒井美惠子祈祷着说道，
　　霞飞路217号是瑞祥旅馆，齐锐进去之后立即查了登记记录，里面赫然出现了白政延和冯爱华的名字。
　　齐锐掏出手枪示意唐瑞和宋坚抓人，等来到他们住的房间里面是空无一人。
　　“住这个房间的两个人呢？”齐锐手里拿着枪问旅馆老板，
　　“走了半个多小时了。”
　　“就他们两个吗？”
　　“不是，来了四个人把他们两个带走了。”
　　齐锐掏出郑耀先他们的画像问老板：“来的四个人有他们吗？”
　　老板辨认了一下摇摇头：“没有，没有画像上的人。”
　　“来的四个人长什么样子？”
　　“有照片能认出来。”
　　“描述一下子，我画给你！”宋坚说道，
　　按照老板的描述，宋坚画好了四个人的画像，齐锐看着其中一个人说道：“这个人看上去很眼熟啊。”
　　“久池少佐，看来是有人捷足先登把人带走了。”

第228章 窝屈的铁林
　　齐锐看了看表，四哥他们离开已经五十多分钟了，这里是法租界的中心位置，可以打电话通知特高课，因为这时候谁来也无济于事了。
　　“久池君，你们发现什么了？”酒井美惠子电话中问，
　　“我们发现了线索，但是有人比我们提前到了！”
　　“你们现在在哪里？”
　　“霞飞路217号瑞祥旅馆。”
　　“法租界！？”
　　“是的，课长，立即查白政延和冯爱华这两个人，我要尽快得到他们的资料！”
　　“这两个是什么人？”
　　“他们的手里应该拿着那五个人说的情报。”
　　“纳尼，这两个人被人带走了？久池君，我现在有些糊涂了，到底怎么回事？”
　　“好吧，我这就回去，见面再说吧。”
　　开车回到特高课，齐锐让宋坚去拿五个汉奸的外套，他先去酒井美惠子的办公室，竹内云子和青木武重都在。
　　“久池君，到底怎么回事？”
　　“我们刚才去检查五个人的遗物，在他们外套的口袋内衬上发现了蝇头小字，前四个人写的是两个名字，今天死的那个口袋上写的是霞飞路217号，于是我带着两个人赶过去，发现这个217号是个中档旅馆，经查证白政延和冯爱华就住在这里，我们三个去房间找人没找到，问过才知道几十分钟前有四个人带走了他们。”
　　齐锐拿出画像说道：“就是这四个人。”
　　“不是郑耀先他们？”看过之后竹内云子说道，
　　齐锐指着四哥的画像说道：“这个人很像八大金刚中的老四徐百川。”
　　“徐百川，这个人也到上海了！？”酒井美惠子惊讶道，
　　“据我分析，来上海截杀这五个人的应该就是徐百川，判官组合只是协助他们行动。”齐锐说道，
　　“一个郑耀先就让人头疼了，又来个了徐百川，真是太可恶了！”酒井美惠子气的骂道，
　　“酒井课长，立即查白政延和冯爱华这两个人吧，我们现在能做的就是看看是否能找到这俩个人。”
　　这时候宋坚把五件外套拿来，齐锐让办公室的人看，竹内云子睁大眼睛才看到比芝麻大一点的字，气到：“这么小的字，还写在这样的地方，谁能看到啊！”
　　“我们的注意力都在物品上，没发现这些也是情有可原。”齐锐说道，
　　“谁发现的？”
　　“就是宋坚发现的。”
　　“宋坚！？久池君，你身边多的这两个是什么人？”竹内云子早就想问，
　　“他们在日本受训十二年，是绝对的行动高手。”齐锐对酒井美惠子说道，
　　十二年是双子计划的关键词之一，酒井美惠子立马明白了，跟着久池俊辅的是两个双子，难怪是中国人的名字，却被他如此信任。
　　“久池君，那我立即派人调查这两个人，你有什么打算吗？”酒井美惠子问，
　　齐锐重重的叹了口气说道：“我这就去一趟车行，让唐凌寻找徐百川和他的人。”
　　“现在只能这么办了吧。”
　　齐锐带着宋坚和唐瑞离开，酒井美惠子轻叹道：“如果没有久池君我们怎么办啊！”
　　“课长，我立即去查这两个人。”青木武重赶紧离开，因为特二课到现在还真没有什么成绩。
　　齐锐带人来到法租界的盛辉车行，唐凌带着几个特务已经出去了，一个多小时之后才把人给找回来。
　　“老板，您怎么来了？”唐凌看是齐锐恭敬的问，
　　“再帮我找这四个人！”齐锐把画像给了唐凌说道，
　　“我这就带人出去找。”
　　“唐君！一定要帮我找到他们，拜托了！”
　　齐锐这么说唐凌明白就是别找到，于是带着人拉着车离开车行。
　　“少佐……”
　　“在外面不要叫我少佐，以后叫老板吧。”
　　“老板，我们这样好像效率不高啊。”宋坚说道，
　　“你们两个有什么好办法吗？”
　　“老板，来往法租界可是需要证件的，所以我认为这些人在巡捕房都登记过才对。”
　　“说的有道理啊，走！我们去巡捕房看看吧，或许在他们那里能找到线索呢。”
　　在巡捕房的门口正赶上铁林从里面出来，看到齐锐他用警棍拦住问道：“你们是日本特高课的特务来这里做什么？”
　　“这位警长好眼力啊，居然能认出我来。”
　　“你不也认出我来了吗？说，来这里干什么？”
　　“想和你交个朋友。”
　　“我不和日本人交朋友！赶紧滚！”
　　“我们不是日本人。”
　　“我更不会跟汉奸交朋友！滚！”铁林这次用警棍戳了齐锐前胸一下。
　　“不识好歹！”唐瑞一把抓住了铁林的警棍骂道，
　　铁林抡拳就打，但他没有打到唐瑞，反而被擒拿动弹不得，齐锐上前说道：“这位警官，我们来只是想寻个方便，并没有想和你们巡捕发生任何不愉快，但是你太没有礼貌了。”
　　“混蛋，放开我！”铁林从小也是练过的，但在人家面前跟小孩一样，现在连动都动不了了，
　　“唐瑞，放开他！”齐锐说道，
　　铁林被放开之后捡起地上的警棍照着唐瑞头上就砸，结果再次被人锁住关节控制住，唐瑞还是懂分寸，并没有出手教训铁林。
　　“你叫什么名字？”齐锐问，
　　“大丈夫行不更名坐不改姓，铁林就是我！”
　　“铁巡捕，我们来不过就是想找人，如果你能帮我找到，我们会有重谢的。”
　　“做梦！”铁林知道日本特务找的肯定都是好人，
　　“真是让人头疼啊，为什么不愿意配合我们呢，看来我只好去找你们的总华捕问问了。”齐锐轻轻的拍了拍铁林的脸颊说道，
　　铁林在唐瑞跟前一点机会都没有，他窝屈的喊道：“你找谁也没用！”
　　“那我们就试试！”齐锐让唐瑞把人放开，没有进巡捕房的门直接去了仙乐斯，
　　料啸林在这个舞厅一直有座位，此人利用总华捕之职贪赃枉法投机倒把恶贯满盈，既然铁林出现，这个人物也肯定会出现，那就替天行道好了。省的他坑害铁林。
　　进了仙乐斯，齐锐一眼就认出了总华捕料啸林，他笑了笑径直朝他走了过去。

第229章 料总！帮个忙
　　齐锐直接走到料啸林跟前坐在了他旁边，他来法租界不就是为了应付差事，正好没事找事戏耍一下料啸林，齐锐知道他不敢惹日本人。
　　“你谁啊？”料啸林瞪着大眼珠问，
　　“你一把年纪还来这种地方，不怕竖着进来横着被人抬出来啊？”齐锐这就是在骂他是老流氓，
　　“小赤佬！你管得着吗！滚开！”料啸林在法租界那可是一霸，哪个见了他不低眉顺眼的，今天却来了个作死的。
　　“这位置挺好，座位也舒服，小爷我看上了！”齐锐说完摆了摆手，
　　唐瑞和宋坚二人过去就把料啸林给薅了起来就扔到了台阶下面。
　　“混蛋，你们知道我是谁吗？”料啸林勃然大怒问道，
　　“你谁啊？”
　　“我是总华捕料啸林！你们真是吃了熊心豹子胆了，来人！”料啸林一声吆喝，仙乐斯的打手全都跑了出来，
　　料啸林指着翘着二郎腿坐在自己位置上的年轻人吼道：“给我打死他！”
　　唐瑞和宋坚不知道久池俊辅在搞什么，但肯定不能让他挨打，于是二人迎上去把这帮打手全都打趴在地。
　　料啸林一看不对劲就要拔枪，却发现对方手里的枪已经指着自己。
　　料啸林害怕的不知道怎么办的时候，却听到年轻人笑道：“原来你就是料啸林料总！失礼了！过来坐吧。”
　　齐锐用枪指了指侧边的单人沙发，料啸林咽了口唾沫，对方这么厉害不知道是哪路神仙，于是坐在了侧边的沙发上，这等于就矮了人家一截，对他来说这还是头一次。
　　“料总你好，自我介绍一下，我是大日本宪兵司令部特高课课长久池俊辅！还请多多关照！”齐锐说完微微鞠首，实际依然是一副高高在上的态度。
　　料啸林听了就一趔趄，他惊呼道：“你就是齐锐？”
　　“我的中文名字的确是叫齐锐，看来料总知道我？”
　　料啸林立马赔笑问道：“久池课长大名谁人不知谁人不晓，久仰久仰！不知道今天大驾光临有何贵干啊？”
　　“想请料总帮忙找几个人。”
　　“简单，我吩咐下去就是了，久池课长中国话讲的真地道啊！”料啸林谄媚的赞道，
　　“我很喜欢中国文化，从小就学习了汉语，料总，我这两个兄弟的身手怎么样？”齐锐问，
　　此时的料啸林就像个滑稽的小丑，竖着大拇指夸赞道：“好！太好了，绝对是以一敌百的英雄豪杰。”
　　“让他们去巡捕房当个捕快你觉的怎么样？”
　　“那不是大材小用了吗！”
　　“就是用巡捕的身份找几个人，不会打扰你多久，办完事他们就会离开。”
　　“没问题，这还不是我一句话的事情！”
　　这件事情对料啸林来说还真就是一句话的事情，齐锐让唐瑞和宋坚进巡捕房找人就是给特高课看的，这就是自己的作为，让他们知道自己在想尽一切办法寻找郑耀先、徐百川这些人。
　　“那就谢谢料总了，这地方不错，那位美女歌唱的很好听。”齐锐指着台上唱歌的大美女柳如丝说道，
　　“她叫柳如丝，是仙乐斯的头牌，我这就让她过来陪久池课长喝一杯！”
　　大美女柳如丝可是铁林的喜欢的人，这里还有个关键的坏蛋金爷没出现呢，这狗东西可是个真小人，也要找个机会弄死。
　　来到这个世界让齐锐感觉最爽的就是可以任意的弄死自己想弄死的恶人，鬼子还有汉奸，忽然发现给自己起的杀神代号真特么的太合适了。
　　柳如丝缓步走过来是步态袅娜如风摆杨柳，一阵香风铺面她就被料啸林推到了齐锐身边。
　　被美人软绵娇躯撞了一下的久池俊辅一脸的猪哥相，他搂着柳如丝赞道：“柳小姐真漂亮啊！”
　　“谢谢齐老板夸奖，有空经常来玩哦。”柳如丝本就是一叶浮萍，更是这些有权势男人的玩物，连料啸林都献媚的人她更不敢惹的笑脸相迎。
　　坐了片刻，齐锐对料啸林说道：“我把这两个兄弟就交给料总了，日后有什么事情尽管到特高课找我！”
　　“免不了麻烦！久池课长有时间经常来啊，我这里永远好酒好菜漂亮女人恭候着！”料啸林说着给久池俊辅使了个只有男人才懂的眼色。
　　“哈哈哈……如果知道料总这么有趣我早就来了！”齐锐说完对柳如丝说道：“美人，以后我会经常来的。”
　　“久池课长不再多待一会了吗？”柳如丝知道陪着的居然是特高课课长，一个万恶的鬼子，这脸上的笑容已经全无，她就是从东北逃难到上海的，孤苦伶仃的吃了多少苦，这都是鬼子害的。
　　“我还有很多事情要处理，今天就不久留了，不过日后我一定会再来的！再见！美丽的柳小姐。”
　　“久池课长慢走。”嘴上这么说，柳如丝心里祈祷这个鬼子最好直接把车开进黄浦江。
　　料啸林、宋坚和唐瑞把久池俊辅送上车，齐锐用日语叮嘱他们说道：“如果查到线索别擅自行动！立即打电话通知我！”
　　“是！老板。”
　　“久池课长！常来啊！”料啸林像哈巴狗一样的鞠躬说道，
　　“料总！我的这两个兄弟就靠你照顾了！”
　　齐锐留下唐瑞和宋坚直接回特高课，把自己的计划跟酒井美惠子说了。
　　“这个办法真是太好了！久池君，你真是太聪明了！”
　　进入法租界的巡捕房以巡捕的身份找人这个办法的确是很好，天天愁的要死的酒井美惠子对久池俊辅是赞不绝口。
　　“酒井课长也不要抱太大的希望，如果是找一般人用这样的办法没问题，但是像郑耀先和徐百川这样的高手就不见得管用了，我这也是有病乱投医试一试。”
　　“有办法总比什么也不做好，久池君一直在努力，可是我却什么也做不了，我真是惭愧啊。”
　　“酒井课长不要妄自菲薄，这上海是我们大日本帝国的上海，任何困难我们都一定会克服的！任何敌人我们也一定会消灭掉的！”

第230章 闯祸了
　　料啸林送走了久池俊辅不敢怠慢，他是亲自把宋坚还有唐瑞送到巡捕房，他是总华捕，往巡捕房塞两个人那是太简单的事情了。
　　不仅如此，料啸林左思右想这个久池俊辅是日本人，却说着一口流利的中文，他的中文名字叫齐锐，宋坚和唐瑞也是特高课的特务，久池俊辅称他们是兄弟，这两个肯定也是日本人。
　　日本特高课来租界能干什么，不就是抓抗日分子，抓他们和自己半毛线关系都没有，既然如此为什么不借此机会讨好这个久池俊辅，他可是特高课课长。
　　有了这个想法的料啸林就借着总华捕的权利上来就给了宋坚和唐瑞弄了个副探长当，在巡捕房中国人能当探长基本就到头了，能混到督察的黄金荣算是独一份，所以副探长也不小了。
　　铁林和一些巡捕不乐意也没用，料啸林跟他爹那是结拜兄弟，从任何方面讲他都是敢怒不敢言。
　　宋坚和唐瑞办事情非常麻利，他们两个人是分头行动，一个查巡捕房的户籍登记册，一个带着巡捕以核查人口为名挨家挨户找画像上的人。
　　宋坚提出这主意的时候齐锐并没有多想，他觉的这两个人能力再大，在法租界人生地不熟，当了巡捕两个新人谁又会听他们的，又有铁林在，他们两个人又能做得了什么。
　　齐锐是万万没想到料啸林居然直接给了他们探长职务，现在他们正以最快的速度开始追查徐百川和郑耀先等人，他们可不会和唐凌一样糊弄，而是真拿着画像逢人便问。
　　好在唐凌发现这个问题的严重性，就立即打电话给齐锐：“久池太君，现在法租界的巡捕也和我们一样在找画像上的人，而且是挨家挨户的找，我们是不是可以歇歇了，兄弟们这些日子没黑没白的干真的都很累了。”
　　“这么快巡捕房就开始了吗？”齐锐听了心里是咯噔一下，如果不是情况紧急唐凌是不会打这个电话的，六哥他们危险！
　　“是的，我听说巡捕房新来了两个探长，这两个人办事雷厉风行，虽然巡捕们有些意见，但因为是总华捕料啸林找来的人，谁也不敢得罪。”
　　“哈哈，太好了，你们也别停继续找，回头给你们加钱，我等晚一些过去看看。”齐锐心里暗道：这下可坏了，妮玛的按照常理料啸林你不是应该敷衍一下就算了吗！
　　齐锐后悔自己这事办的太欠考虑了，担心六哥他们的安危就急匆匆去法租界，正赶上酒井美惠子和竹内云子也出来。
　　“久池君，这么着急干什么去？”酒井美惠子问，
　　“现在宋坚和唐瑞带着巡捕正在挨家挨户的查郑耀先他们，我过去看看。”齐锐说道，
　　“他们两个迅速真快啊！”久池俊辅刚说完没多久，那边的工作就已经展开，酒井美惠子也很惊讶这效率。
　　“这样做有利有弊，万一郑耀先他们真的躲藏了起来或者离开上海暂避风头，我们到时候可没法跟松本将军交代了。”
　　“久池君，我觉的这个办法很好，法租界没有多大，弄不好真能把郑耀先他们给挖出来，这样的话我们是不是应该多派一些人过去啊。”竹内云子问，
　　“这不太妥当吧，宋坚和唐瑞是以巡捕的身份调查，巡捕们也都以为他们是中国人所以才会配合吗，我们去了会不会帮倒忙。”
　　“久池君，我们的人可以化妆成车夫暗中待命，一旦发现郑耀先等人他们两个怎么行，巡捕肯定是指望不上的。”
　　“说的有道理，等我过去先看看，如果可行你再带人过去。”
　　“那我就等久池君电话了。”
　　齐锐开车到了法租界，和唐凌说的一样，宋坚正带着几个巡捕拿着画像挨家挨户的询问。
　　齐锐没有阻止宋坚，因为这时候已经无法阻止，他找了个电话亭给六哥打了电话用暗语报警。
　　“我们已经得到消息了，正好有事找你，还记得你给我们买的院子里有桃树的房子吗，我们在那见吧。”郑耀先说的是齐锐给他们的两栋小楼之一。
　　齐锐知道六哥找一定是白政延和冯爱华的事情，立即找地方换了车牌开车过去，到了小楼大门外就看到宋孝安蹲着等自己呢。
　　“九哥，化下妆再进去，里面有几个四哥带来的人，你就说你是杀神。”
　　齐锐回到车里化妆成杀神的样子之后跟宋孝安进了小楼。
　　“四哥！六哥！”齐锐进去看到客厅坐着几个人，其中就有锋刃中的那个老谭，现在的他已经用药物改变了样子。
　　“杀神！你可算来了！”徐百川说道，
　　池铁城，苏文谦，宋勉，赵简之全都齐声喊道：“长官好！”
　　“都在呢，坐下吧！”
　　“杀神，我们楼上说话吧。”郑耀先说道，
　　齐锐跟着郑耀先和徐百川上楼，池铁城和苏文谦他们坐在了楼梯上警戒，不许任何人上楼。
　　有人问宋孝安：“杀神是谁？”
　　“他和六哥还有四哥一样只服从老板的指挥，身份非常隐秘，其它的我什么也不知道了。”
　　“从来没说过呢。”
　　“日本人肯定听说过。”
　　二楼房间中齐锐首先抱歉的把今天的事情说了一遍。
　　“小九，你作为久池俊辅就应该这么做，这样就对了，到目前为止你除了抓了一些小鱼小虾之外，还没有什么大的功绩，这样做最起码让特高课觉的你在努力，在想办法。”
　　“可我错判了总华捕料啸林，更是低估了宋坚和唐瑞这两个人，他们办事思路清晰，雷厉风行，今天死的那个人的外套上的字就是宋坚发现的。”
　　“训练了十二年，他们的实力肯定比我们想象的还要强，接下来小九要小心了。”
　　“杀了他们吧。”
　　“能杀我们这次也不想杀，因为老四的任务已经完成，老板来电让我跟着你四哥一起回去，上海这边会留下水母，牧鱼还有宋勉协助你，他们三个特高课的鬼子没见过，跟着你行动相对安全。”

第231章 穷途末路
　　五个投敌的汉奸准备升官发财的情报已经被追回并且销毁，徐百川的任务已经完成，因为这段时间上海风声太紧，戴老板的意思是让郑耀先一起回去，武汉和重庆那边也有很多事情需要他来做。
　　“上海这边就交给八哥了吗？”齐锐问，
　　“对，但是老八并不知道你的身份，为了你的安全你也不能联系他，包括宋勉他们也都不归老八管。”
　　齐锐并不认识老八海正初，还真不敢和他联系，因为对这个人他可是一点也不了解的。
　　“什么时候走？”
　　“这一半天就会离开，我们有自己的办法离开上海，小九你不用管我们，你只需要安排好宋勉，池铁城还有苏文谦这三个人就行。”
　　“好，我一定会安排好他们的。”
　　“小九！我们这次离开不知道什么时候才能再回来，你一定要保重，我会争取尽快回来的。”郑耀先说道，
　　这一半天他们就走，齐锐也就放心了，说道：“对了，有八哥的相片吗？”
　　“给你准备了！就怕以后产生误会，但小九千万不要跟他相认，就算他有危险你也不许出手救人！”郑耀先再次叮嘱道，
　　“嗯，我就是认识一下八哥，以后有什么事情也好应变。”
　　看过海正初的照片，齐锐离开的时候对池铁城，宋勉还有苏文谦说道：“你们三个跟我走！”
　　郑耀先对他们三个说道：“去吧，以后一定要听杀神的指挥！”
　　“是！”
　　宋勉，池铁城还有苏文谦坐着齐锐的车离开，齐锐把他们送到另一栋小楼，郑耀先还没有来得及用又还给了齐锐。
　　“你们先住在这里，明天我就会给你们身份证件，没有我的命令你们谁也不出离开。”齐锐对三个人说道，
　　“九哥，以后我们就是你的人了，最好别让我们闲着。”池铁城说道，
　　“进去吧，我还有事情要办，明早我过来。”
　　齐锐恢复了本尊模样，把车牌换回来，开车去找宋坚，已经晚上九点多，他还带着巡捕调查。
　　“老板！”宋坚看到久池俊辅的车立即过来，
　　“宋坚，我觉的这不是办法，因为你的举动法租界都已经知道，我想郑耀先他们也一定被惊动了。”
　　“老板，这件事您不用管了，我们也是想证明一下自己，要不这次行动让我们自己试试好吗？”
　　“看来你有计划了？”
　　“老板，我们是有一些不太成熟的想法，成功的把握并不大，反正也没有别的办法，就让我们试试吧。”宋坚再次请求。
　　“不管什么计划你们两个人肯定不行，需要多少人手？”齐锐对他们必须表现出支持来，问道，
　　“我可以用松川凛太郎他们吗？”
　　“他们不想参与特高课的行动，如果你们觉的岩寺佳康手底下的人不行，我让竹内云子股长来配合你们可以吗？”齐锐想的是四哥、六哥他们就离开，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　“可以，老板！你就在特一课等我们的消息吧。”
　　齐锐此刻还真搞不清楚他们要干什么，只不过现在已经看出来他们是故意这么做的，应该就是为了惊动六哥他们，但是接下来他们会怎么做齐锐还真拿不准了。
　　齐锐不管他们直接回家，到家之后给竹内云子打了个电话，告诉她明天可以联系宋坚，自己已经跟他们说好，需要协助的时候她可以带人去。
　　“久池君，这个宋坚就带着几个人在查郑耀先，这能查到什么？”竹内云子问，
　　“他们两个都很强，一定有自己的想法，你要是不愿意去配合，我让特一课的人去。”
　　“没有不愿意，只是想知道他们到底想干什么。”
　　“到时候你就知道了。”
　　“还跟我保密。”
　　竹内云子认为久池俊辅肯定知道具体的计划，齐锐肯定不能说自己不知道，让他们认为是自己幕后指挥的才更好。
　　等齐锐打完电话傅莹雪才说道：“齐锐，我今天就去药店了，听说今天你们又做成了一件大事。”
　　“嗯，是力行社的徐百川和郑耀先他们完成了一个重要的任务。”
　　“怎么看你心事重重的。”
　　齐锐把今天巡捕房的事情跟傅莹雪说完，问道：“小雪，你说这两个人他们会怎么做？”
　　“打草惊蛇之后就是张网以待，他们会如何布置这张网，我想接下来他们就会封锁所有离开法租界的通道，找人的时候把画像上的人说成穷凶极恶之辈，再重金悬赏以最有效直接的办法压缩郑耀先他们的活动空间，如果再耍一些手段造成民众恐慌，到时候巡捕都会出动以追查凶犯为由大肆搜查，法租界并不大，这样一来郑耀先他们就被逼的穷途末路了。”
　　傅莹雪能想到这个办法是因为以前国党老用这招对付我们的同志。
　　齐锐听了心里忐忑起来，希望六哥他们今晚上就离开，这一晚上担心的都没怎么睡，一早他就到了特高课，他是特一课课长，就有发放身份证件的权利，先给宋勉，池铁城还有苏文谦弄了身份，并在特高课线人中把三个人添加进去，这也是对他们的一种保护，当然用的都是假名字。
　　上班之前齐锐就开车离开，他到了法租界来到小楼，先给六哥打电话，结果没人接，齐锐希望六哥他们此刻已经离开上海。
　　把新的身份给了三个人说道：“你们需要有工作来掩护，你们的日语学的怎么样了？”
　　“九哥，我们已经学会了。”
　　“真的吗？那我考考你们。”
　　齐锐挨个考了他们，三个人还真都能熟练的用日语对话，而且说的还都很标准。
　　“非常不错，铁城脑子比较灵活，你是不是会做蛋糕？”
　　“会啊，在德国的时候学的。”
　　“那就在法租界开个蛋糕店，宋勉和苏文谦当伙计可以吗？”齐锐问，
　　“好啊，但是开蛋糕店可是需要不少钱的。”
　　“钱不用担心，那今天你们就去找门面，贵一点无所谓，只要能尽快的开起来。”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……宋勉！文谦，以后我是老板了！你们都要听我的！”
　　“宋勉是老板，铁城你是蛋糕师，文谦是学徒服务生！”齐锐说道。
　　“是不是啊！九哥，蛋糕师也能当老板啊！”

第232章 突变！（求票！）
　　安排好了池铁城他们之后，齐锐开车来到车行，唐凌已经在等着他了。
　　“唐君，晚上有什么情况吗？”因为有特务在齐锐问道，
　　“老板，现在满大街都是悬赏告示和通缉令，您看！”
　　齐锐一看通缉的正是六哥他们，果然被傅莹雪说中了，而且举报提供线索者的奖金给的很高。
　　“老板，这么高的赏金兄弟们也都禁不住诱惑提前出去了。”
　　齐锐明白了宋坚和唐瑞这招的狠绝，这样就会让整个租界都找画像上的人，为了拿到赏金，哪怕是背影有点像都会被举报。
　　六哥他们要是看到这些压力肯定会很大，行动肯定受到了限制，齐锐现在希望教他们的化妆术能派上用场，更希望六哥他们已经离开了上海。
　　郑耀先和徐百川走了吗？还没走，昨天齐锐离开之后，他们就带人悄然离开了小楼去跟海正初会合，因为他们还有一个任务需要完成，这件事郑耀先没跟齐锐说，就是不想让他掺和。
　　白政延和冯爱华还没死，他们在海正初的手里，根据他们的交代，投靠鬼子的五个汉奸不仅带来了一些重要的情报，还要送给鬼子一份大礼，什么大礼，就是向鬼子告发一些爱国人士，其中包括一些暗中为重庆政府做生意的商人。
　　这份名单要是被鬼子拿到，就会断了重庆的一条重要的经济来源，所以这份名单必须要毁掉。
　　但这个名单并不在白政延和冯爱华的手里，而是提前被一个叫李德茂的人带到了上海，实际上这个人和死的五个人是一起的，只不过力行社并不知道。
　　此人在哪里这白政延和冯爱华不晓得，只知道他跟顾春晖关系很好。
　　这个李德茂应该已经知道五个人全都死了，可能随时都会把名单交给日本人。
　　“老八，白政延和冯爱华又交代什么了吗？”徐百川问，
　　“全都吐干净了，两个人我已经派人处理了。”
　　“那个李德茂找到了吗？”
　　“找到了，就在顾春晖家里，现在并没有什么动静，应该还没有把名单交出去。”
　　“那我们立马过去，老八，你和你的人这次就只管接应就好，我们完成任务直接离开上海。”徐百川说道，
　　“行，撤离路线我已经安排好了，四哥！六哥！你们小心。”
　　结果郑耀先和徐百川带着人去到顾春晖家发现这两个人都不在，问过顾春晖家里人才知道他们两个开车出去了。
　　郑耀先和徐百川立即让顾春晖的家人打听人去哪里了，最后海正初派人来通知他们，盯着顾家的特务报告二人已经去了岩井公馆。
　　听到这个消息郑耀先和徐百川就知道完了，顾春晖和李德茂已经把名单交给了岩井英一，这可怎么办，于是抱着一线希望在顾家等着李德茂和顾春晖，一直等到了天亮他们也没回来。
　　郑耀先和徐百川没办法只好带着人离开了顾家，因为顾春晖家剩下的都是女人就没杀。
　　当他们想回法租界却发现所有关卡都增设了宪兵和便衣，一打听法租界正在通缉自己这帮人，而且赏金很高，他们只好就暂时躲在了日战区。
　　徐百川派几个生脸的手下去打探消息，到了十点报纸上也登出来了李德茂归顺日本的消息。
　　紧跟着在日战区有几个商人直接被日本人带走，岩井英一是亲自带着人去租界，看来是要抓名单上的人。
　　“这些狗汉奸真该死啊！他们这样的出卖自己同胞和国家真是该千刀万剐！”气的徐百川锤墙痛骂，忙活了半天这个任务最后还是失败了，谁也没想到还有一个人，而且这个李德茂可能还是最主要的那个。
　　“所以，李德茂和顾春晖必须死！”郑耀先说道，
　　“老六，顾春晖现在应该已经知道我们去过他家，鬼子肯定会保护他们，想杀恐怕很难，不如先走吧，事已至此我们只能跟他们秋后算账了。”徐百川劝道，
　　“四哥，你可知道这一次党国损失得有多大吗？”
　　“想也知道，可我们不知道名单上都有谁，就算想救也不知道救谁啊。”徐百川郁闷到，
　　“我们要走也是晚上走，白天我们再看看有没有机会，如果没有我们今晚上按计划离开。”
　　郑耀先恨死顾春晖和李德茂这些汉奸，这样一来重庆损失惨重，小鬼子反而会没收这些商人的一切资产。
　　毫不知情的齐锐一直待在车行，竹内云子九点带着人也到了，她派手下拉着车跟着唐凌出去找人。
　　“久池君，我听到一个好消息。”竹内云子见久池俊辅闷闷不乐的说道，
　　“什么好消息？”
　　“久池君，之前的事情有了个大反转！”
　　“什么？”
　　“郑耀先他们杀了四个，病死了一个，对吗，谁也没想到居然还有一个关键人物早就到上海了！”
　　“你说清楚一点！”齐锐听了头皮都炸了，因为他知道事态严重了。
　　“久池君！是不是很惊讶，郑耀先他们少杀了一个关键的人，现在此人已经把一份很重要的名单交给了岩井公馆，我来的时候看到岩井副总领事带着人去找公董局了，名单上的人因为是抗日分子，法国人也是不敢包庇的。”
　　“还有一个！？”齐锐也明白四哥和六哥昨天是骗了自己，他们肯定知道还有一个人，把宋勉，池铁城和苏文谦留给自己就是担心接下来的行动会出事。
　　“是的，我听酒井课长说，来归顺的中国人一共有六个主要人物，其中一个提前几天就到了，一直在等着这五个人，当得知他们都死了之后，他就跟顾春晖一起把他们所说的大礼，一份商人的名单交给了岩井公馆。”
　　“那你为什么还来这里？”
　　“来这里就是为了抓郑耀先他们啊，如果他们知道费了半天劲还是失败了一定会愤怒吧，看过今天的报纸之后，他们一定会想方设法的去刺杀这个李德茂，可他们现在是不是需要想办法离开法租界才行啊。”
　　“你这么确定他们还在法租界！”齐锐说完对一个人喊道：“去买几份报纸回来！”

第233章 久池俊辅昏迷进医院
　　看到齐锐很紧张，竹内云子笑道：“久池君，你难道不相信我说的？”
　　“不是，我现在想要知道这事情的细节，因为这一次很可能我们的机会来了！”齐锐说道，
　　“不错，酒井课长也已经做好了布置！”
　　“什么布置？”齐锐暗道：现在看来一个个都不是省油的灯啊，
　　“今天下午，岩井公馆将会给李德茂举办一场盛大的嘉奖任职会，会上将会宣布他成为上海市副市长，这个消息也会登报，我要是郑耀先看到这个消息肯定会被气死！”竹内云子不解恨的说道，
　　“能气死最好，省的我们费劲抓了！”齐锐说完大笑起来，但此刻的他心急如焚。
　　报纸买了回来，齐锐看过之后确定了竹内云子说的都是真的，李德茂在顾春晖的帮助下把名单交给了岩井公馆，而此时日本人已经在抓名单上的人了，齐锐知道一个也跑不了，这些汉奸真的是比鬼子还要可恶。
　　“云子，你留在这里等唐凌的消息，我去巡捕房看看唐瑞和宋坚他们有没有发现。”
　　“久池君，不要着急了，我想这次郑耀先他们一定会出现的！”
　　“我希望如此啊，到时候我请云子小姐好好喝一杯庆祝！”
　　“久池君！你可不许赖账啊！”
　　“保证不会！”
　　齐锐开车找了个公用电话根本就找不到六哥郑耀先，问庄晓曼她更不知道，最后他打电话给宋勉告诉他们没有命令不许擅自行动，否则军法处置，齐锐也是担心他们看到报纸会乱来。
　　齐锐尽快的冷静了下来，目前来看六哥他们还安好，按照他们的能力肯定知道今天是杀不了这个杨德茂的，或许他们昨天晚上已经离开了。
　　齐锐想到这里去了趟巡捕房，结果铁林拦着不让他进，齐锐不会跟他较劲，便在外面等着唐瑞出来。
　　“老板，看过报纸了吗？”唐瑞出来问道，
　　“看过了，所以才会过来问问你们这边的情况。”
　　“老板，情况看上去还不错，到现在为止我们已经接到了上千个举报，但经过核查并不是郑耀先他们，但苗头是好的，我们的设计起到了作用，只要他们在法租界，相信很快就能找到他们。”
　　“你们这个办法的确不错，要是他们像老鼠一样藏起来了呢？”
　　“老板，他们要是看到报纸还会藏起来吗？”
　　“你还挺自信的。”
　　“老板，我们只是想让法租界成为他们的绝路，如果他们在这里肯定跑不了，要是不在他们肯定也回不来，这法租界不一直他们的安全区避风港吗，现在成绝路了，老板，这次他们应该插翅难逃了。”
　　“真要是如此你们就立大功了！”
　　“老板，我们这都是为了您！”
　　“如果这事成了，我会重重的奖励你们！加油！”齐锐心中暗道：我干脆弄点药毒死你们得了！要是六哥他们真出事了，我特么的罪过大了！
　　齐锐开车回到了特高课，汪曼春和蓝胭脂都在。
　　“课长，今天我们有什么任务吗？”汪曼春问，
　　“等着，我这就去找酒井课长问问。”
　　齐锐来到酒井美惠子的办公室，青木武重也在。
　　“久池君！这一次你可是立了大功！”酒井美惠子这几天难得这么开心，又在喝红酒。
　　“我吗？我怎么不知道。”
　　“现在进入法租界的关卡我们全都封锁了，不管郑耀先他们在哪里躲着，他们都寸步难行，你让宋坚和唐瑞当巡捕这个主意真是太妙了，我之前怎么就想不到呢！还是久池君厉害。”
　　“谢谢酒井课长夸赞，今天有什么安排吗？”
　　“久池君辛苦，今天你的人就盯着法租界吧，这边的事情岩井公馆，井上公馆，特二课足够了。”
　　“那我岂不是清闲了！”
　　“怎么会清闲，法租界非常重要，很大可能他们还在那里，所以你和竹内都要盯住了。”
　　“那我这就带着人过去。”
　　“辛苦久池君了！”
　　齐锐走了之后，青木武重赞道：“久池君的办法的确很妙，不行就让那个宋坚和唐瑞一直待在巡捕房吧，这样以后我们去法租界办事会更方便。”
　　“宋坚和唐瑞被帝国培养了十几年，你就让他们去当两个巡捕？这你还真不如久池君了，他到了法租界立即找到了关键人物料啸林，此人为了钱和权什么都干，久池君一下就抓住了他的弱点，并加以利用，这一点我们都要好好学习。”
　　“是，之前他提升这么快我还不服气，现在真是由衷的佩服。”青木武重说道，
　　“青木课长，下午你可要和井上俊秀好好合作，我有种强烈的预感，郑耀先他们一定会出现的！”
　　“哈依！”
　　齐锐回到特一课对汪曼春说道：“汪队长，去集合你的人去法租界听后竹内股长的调遣。”
　　“是！”
　　齐锐看她走了，低声对蓝胭脂说道：“等会我会晕倒，你把我送到医院去。”
　　“会不会有危险？”蓝胭脂问，
　　“不会，就是暂时的昏厥，看上去就是疲劳过度。”
　　“那就好！”
　　齐锐喝了一些药粉，过了两分钟他就晕倒在地上。
　　蓝胭脂立即惊呼起来：“久池课长！久池课长您怎么了？来人啊！久池课长昏倒了！”
　　进来几个内勤看久池俊辅看上去很严重，于是立即电话报告给了酒井美惠子，蓝胭脂让人把齐锐抬上车，她直接把人送到了日陆军医院。
　　随后酒井美惠子开车赶到，齐锐已经醒了。
　　“久池君你这是怎么了？”
　　“我也不知道，刚才去见你还好好的。”
　　酒井问蓝胭脂：“医生怎么说？”
　　“说久池课长疲劳过度导致的昏迷，医生让他好好休息。”
　　“久池君！你太操劳了。”
　　齐锐正好昨天没睡好，所以现在的状态看上去的确是很疲惫，再运用微表情管理让自己显得很虚弱，说道：“酒井课长，课里这么多事情，快回去吧，我稍微躺一会就没事了。”
　　“久池君真的没事吗？”
　　“我真的没事。”
　　“什么没事，医生说你需要好好休息！”蓝胭脂说道，
　　“是啊，久池君，不是都已经布置好了，你就好好的休息等好消息吧。”酒井美惠子说完对蓝胭脂说道：“拜托你好好照顾久池课长。”
　　“是！”

第234章 他们逃的走吗？
　　酒井美惠子因为有很多事情要处理，看久池俊辅没事就走了，齐锐则是叮嘱蓝胭脂：“胭脂，我要离开，你在这里待着，如果能保证我一直在医院最好，如果不行，你就随机应变，总之我在医院的时间越长越好，明白了吗？”
　　小机灵鬼蓝胭脂当然知道该怎么做，也知道齐锐要去干什么，因为报纸她也看了，知道齐锐是去帮郑长官，叮嘱道：“齐锐哥哥，你要小心啊！”
　　“胭脂放心，我保证没事的。”
　　齐锐跳窗户了离开，他出去找个公共电话打给傅莹雪让她带着装备开车来接自己。
　　半小时之后，傅莹雪开车找到齐锐，问道：“齐锐，发生什么事情了？”
　　“徐百川的任务失败，有个叫李德茂的人……”
　　“这件事情我已经从报纸上知道了，你担心郑耀先他们会在表彰大会上出现刺杀这个李德茂？”傅莹雪问，
　　“的确是有这个担心。”
　　“不行！这样做太冒险了，为了力行社的特务不值得！”傅莹雪是个老地下党员了，她看过太多的同志死在力行社特务的屠刀下，因此她对力行社的人是没有一点好感。
　　“小雪，我们必须救郑耀先。”
　　“为什么必须救，虽然他杀鬼子厉害，但杀我们的同志一样厉害！”
　　“他杀过我们的同志？”还没到解放战争呢，六哥就有糊涂账了？
　　“八大金刚那个没杀过我们共产党人！冒着你暴露的危险救他我反正不同意，因为真的不值得！”
　　风筝同志的保密级别很高，按道理齐锐是不应该知道他身份的，现在告诉傅莹雪六哥是自己同志，那怎么跟组织解释啊，另外傅莹雪再值得信任也不能告诉她。
　　“小雪，郑耀先我还是了解的，他是个为了国家和民族可以牺牲一切的人，现在是两党合作时期，我们该出手的时候还是要出手的，我们还是要以大局为重，我们就看在他杀了鬼子亲王，杀了大岛牛十三，杀了那么多鬼子高官和汉奸卖国贼的份上，我们也应该帮他对不对？”齐锐劝道，
　　傅莹雪毕竟是我党很优秀的同志，听了齐锐的话也觉的自己不该这么小气，问道：“你知道他们如何行动吗？”
　　“不知道，我只是担心他们会来，看看到时候能做些什么。”
　　“这样吧，我们就在外围等着，如果他们真要是来了，你听我的！否则免谈！”
　　“好，我听你的。”傅莹雪的行动能力和实力很强，而且她的经验丰富，齐锐还是相信她的。
　　“晚上才开表彰大会，现在等着是不是太早了。”傅莹雪看了看表说道，
　　“是早了点，那就去陆军医院吧，我去病房躺着等。”
　　“病房？”
　　齐锐说了自己之前的举动，傅莹雪摇摇头开车去了日陆军医院，齐锐下车溜回病房继续躺着，傅莹雪开车去了法租界，因为齐锐也不知道郑耀先他们到底在哪里，她想帮着看看这边的情况。
　　她找了个咖啡厅静静的坐着看着外面的巡捕拿着画像找人，而这些巡捕基本都是中国人，他们知不知道手中画像上的人都是抗日英雄，或许就算知道他们也不会停止的，因为他们根本就不在乎，想到这里傅莹雪心里很是难过，同时她更加坚信只有我党才是祖国的希望！
　　傅莹雪喝着咖啡没注意身边坐下了一个人，她扭头认出是五号特工组的欧阳剑平，然后把脸又看向窗外。
　　“你为什么会在这里坐着？”欧阳剑平轻声问道，
　　“在等夜幕降临！”
　　“在等表彰大会开始吧？”
　　“你想说什么？”
　　“能带我离开法租界吗？”
　　“你连法租界都出不去了吗？”
　　“我的身份证是假的，现在查的严。”欧阳剑平说道，
　　“既然认识久池俊辅，怎么连真的身份证都弄不到？”
　　“这些日子不是没见过他吗。”
　　“你去表彰大会干什么？”
　　“我们五号特工组接到了刺杀李德茂的任务，我想去认识认识他。”
　　“所以，你没打算今天动手？”
　　“今天动手那不是找死！”
　　傅莹雪轻叹一声说道：“或许有人会去找死。”
　　“你说老六他们吗？”
　　“齐锐担心他们会去。”
　　“看来齐锐也联系不上他们了！”
　　“齐锐希望他们已经离开上海，但根据现在的情况看，他们八成还在上海，徐百川的任务失败，导致这么多爱国商人被抓，他不杀了这个杨德茂回去也没法交差吧。”
　　“所以，你更要带我去一趟了，我要是看到他们会劝他们放弃这次行动的。”
　　傅莹雪转回头看着欧阳剑平问：“你为什么会出现在这里？”
　　“因为我知道齐锐来过这个咖啡厅，就来碰碰运气，我的运气果然不错，碰到雅美小姐了。”
　　“时间差不多了，如果你愿意去就去吧，正好我要去接齐锐。”
　　“谢谢你！雅美小姐！”
　　傅莹雪开车带着欧阳剑平来到日战区，因为她是久池俊辅课长的女人，宪兵看到是她在开车连栏都不会栏。
　　在约定的地点等了一会，齐锐又从医院溜了出来，见欧阳剑平在车上意外的问道：“大姐！您怎么来了？”
　　“我接到任务刺杀李德茂，但我没见过他，所以就想去表彰大会上认识认识他，因为我身份证是假的，现在查的太严，正好看到雅美小姐，就请她带我来了。”
　　“回头帮你们弄新的身份证，那大姐你是要去现场吗？”
　　“我想听听你的意见。”
　　“还是别去了，现在现场应该是天罗地网，岩井公馆，井上公馆加上特高课的特务和宪兵联合行动，进去太危险了。”齐锐劝道，
　　“正因为是三家联合行动，或许才会有机会，因为三家特务彼此都不认识，这就是这次表彰大会最大的破绽，我想老六也会看到这个破绽并加以利用的。”
　　“看出来又如何，即便是进入会场杀了杨德茂他们逃的走吗？”
　　“即便是逃不走，按照力行社的行事风格也会强行行动的。”
　　“这就是我最担心的！”

第235章 鬼子六的胆
　　海正初带着上海站能来的人全都来了，他见到郑耀先和徐百川的第一句话就是：“四哥！六哥！老板来电，让我们不惜一切代价杀了杨德茂，而且尽可能在会场杀了他，说是这样才能杀鸡儆猴震慑那些想投靠鬼子的败类。”
　　“看来老板是真生气了！”徐百川说道，
　　“这个汉奸的确是该死，但兄弟们的命也是命，我们必须设计好才能行动，尽量的减少伤亡。”郑耀先说道，
　　“六哥，您就安排吧，这一次我们不成功便成仁！”海正初说完用手指弹了下衣领，
　　郑耀先明白老八海正初这是告诉自己来的这帮人全都做好了牺牲的准备，衣领中都藏着氰化钾。
　　“四哥！老八！兄弟们，很明显鬼子会重兵把守，即便是龙潭虎穴我们肯定也是要闯了，可我们为了杀这么个汉奸都死在这里太不划算，所以你们全都听我的，按照我的计划行事，我保证不仅能杀了李德茂，我们还能全身而退。”
　　“六哥，您绰号鬼子六，我们不听您的听谁的啊，您就说吧。”海正初说道，
　　“好，接下来我们就如此这般……这般如此……”
　　“不行！绝对不行，老六你这不是胡来吗！我坚决不同意，我还以为你能想出什么妙策，原来就是用自己当鱼饵，这绝无可能。”徐百川听明白了之后头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“不这样我们连进都进不去，要是老板能缓两天都行，可是老板命令就必须要在会场杀他，我们这点人连大门都到不了就全死了，只有按照我说的做才有机会，这样杀了李德茂才更有震慑力，让那些想当汉奸的杂碎看清楚了，我们力行社想要杀谁没人能逃得了。”
　　“可是你这样真的能脱身吗？”
　　“只能这么办，你们想想，我们八大金刚的三个带着一帮力行社的精英为了杀个李德茂全都死在这里，要是杀了他还好，要是杀不了我们还都死了呢？那岂不是被人笑掉大牙，鬼子更是会拿我们当傻瓜，听我的吧。”郑耀先说道，
　　“六哥……”
　　“都别争了，再讨论那边都结束了，就这么定了。”郑耀先说完对谭林说道：“老谭拿着信去找酒井美惠子，让她到指定地点来见我。”
　　谭林在日本留过学，日语说的也很好，郑耀先写了一封信交给谭林，海正初和徐百川赶紧按照郑耀先说的安排。
　　酒井美惠子在会场里等着消息，一个特务跑到她跟前用日语说道：“酒井课长，有情况！”说着把信交给了她。
　　酒井美惠子看过信之后噌的一下跳了起来，问道：“给你信的人呢？”
　　“在外面，他说等着你过去。”
　　“好大的胆子啊，难道是有什么阴谋？”酒井美惠子拿着信犹豫起来，
　　“怎么了酒井课长？”青木武重过来问道，
　　“郑耀先居然要求见我，说要和我当面聊聊。”
　　“在哪里？过去把他抓起来不就行了。”
　　“抓起来？他敢来肯定就有准备，他绝对不会单枪匹马的来，暗中判官组合肯定在。”
　　“那就直接击毙，这样即便他有什么阴谋诡计也都不起作用了。”
　　“还是看看他想干什么吧，这里都是我们的人，我倒想看看他能玩出什么花样来。”酒井美惠子是土肥圆贤二培养出来的高级特工，要说胆识她不比谁差，郑耀先可是个重量级的人物，活的肯定比死的有价值。
　　酒井美惠子找到送信的特务问道：“你确定他一个人吗？”
　　“非常确定，我还特意检查了他的车辆没有发现任何东西，不过我还是建议课长过去之前还是派人过去搜一搜他的身上和车。”
　　“带我过去。”
　　“哈依！”
　　这个送信的鬼子就是谭林，他的证件是杀了一个鬼子特务得到的，包括身上的装备，因为是三方情报机构联合行动，大都是不认识的特务。
　　酒井美惠子带着一队特务来到一个楼档子中，看到一个穿着风衣的男子靠着一辆轿车正在抽烟。
　　“课长！就是他。”谭林指着郑耀先说道，
　　“郑先生！？”酒井美惠子没敢太靠前的问，
　　“酒井课长！幸会，你可以派人过来搜查一下我这辆车。”郑耀先往车的旁边挪了几步，
　　酒井没说话，已经有两个特务过去把车子里里外外搜查了一遍，然后又搜了郑耀先的身。
　　“酒井课长放心，这时候没人敢向你开枪，因为向你开枪我也得死，没必要。”郑耀先知道酒井害怕狙击手笑道，
　　酒井美惠子走到离着郑耀先五米处停了下来，问道：“郑先生，你这是何意？”
　　“酒井课长，久池俊辅跟我提过你，说你巾帼不让须眉，是个女中豪杰，今日一见果然不虚。”
　　“有什么话我们还是回特高课说吧，郑先生！”酒井美惠子说完挥挥手，
　　几个特务就要动手，郑耀先笑了笑说道：“酒井课长别着急，我要是跟你走很多话都说不出来了。”
　　“你想跟我说什么？”
　　“酒井课长，你觉的我和那个李德茂比谁更有价值？”
　　“哈哈，这还用说，当然是郑先生的价值大。”
　　“可是那个姓戴的居然让我不惜一切代价杀了李德茂，而且还让我不成功便成仁！你说说这多气人，我从三二年就加入了力行社特务处，在力行社那是劳苦功高，到头来戴为了平息老头子的愤怒居然牺牲我！我实在是气不过！所以才会来找你谈谈。”
　　酒井眯着眼睛思考郑耀先这话的真假，问道：“郑先生这是要投诚吗？”
　　“投诚有些不好听，我觉的应该说合作更有合适一些，要知道力行社上海站在上海的所有潜伏人员我都一清二楚，还有军火库，所有的电台，密码机，金主，联络站，秘密运输通道等等，只要我一句话我保证上海站一大半的人都会跟着我和皇军合作！”
　　听了郑耀先这些话谁不动心，眼睁睁他说的都是真的，你要说他不知道刚才说的这些那反而没人信，特高课的任务是什么，不就是查出这些吗，如果郑耀先真的能为帝国效力，酒井美惠子无疑是奇功一件。

第236章 李德茂怎么死的？
　　酒井美惠子听了郑耀先的话内心激动万分，因为郑耀先说的极有可能是真的，不是她天真，因为在上海给重庆政府挣钱的这些商人全都被抓，现在他们的资产也全都被查封，老蒋愤怒那是可想而知的，力行社现在最想杀的人恐怕就是李德茂。
　　不计后果不惜代价也要杀了李德茂，郑耀先太明白这根本就办不到，回去无法交差，执行又是死路一条，所以一不做二不休的带人叛逃这是很有可能的。
　　郑耀先跟他的手下可都是精英中的精英，这些人要是能为大日本帝国效力那意义非凡，酒井美惠子按捺不住心中的喜悦问道：“郑先生，看来你是来跟我谈条件的？”
　　“哈哈……跟聪明人说话就是痛快，我的确是有三个条件。”
　　“那就说出来听听，如果我能做主那就简单了。”酒井美惠子示意时刻准备扑上去抓人的四个特务后退。
　　“第一个条件，我和我的人不能分开，要在特高课另设一个独立单位，我所有的工作都只会向特高课课长级别的长官汇报，其他任何人不得干涉我的行动。”
　　在特高课酒井美惠子是一把手，这一点她肯定能做到，而且郑耀先提的一点也不过分，所以立即答应：“没问题，这个我就现在就答应你。”
　　“第二个条件，我们之前是敌人，是对手，彼此伤害天经地义，我想皇军是不会记仇的吧？”
　　“当然，我们大日本帝国一项是宽容大度的！”
　　“那你要保证我所有兄弟的安全，尤其是判官组合，因为他们很担心皇军会秋后算账！”
　　“判官组合，水母和牧鱼是吧，他们是超级杀手，我们大日本皇军非常欢迎他们的加入！”
　　“酒井课长居然知道他们的代号，了不起啊！难怪会当课长。”郑耀先尽量的降低对方对自己的戒备夸到，
　　“郑先生，你的人现在都在哪里？”
　　郑耀先看了看周围，才说道：“他们都在等我消息。”
　　“还有一个条件是什么？”
　　“这个条件更简单，你能不能让害我当汉奸的李德茂出来见我？”
　　“哈哈，郑先生，你当我是白痴吗，让他出来好让水母和牧鱼狙杀他吗？”
　　“怎么可能，我让他们狙杀他，我也活不了，我就是想问他几个问题，因为我们这次输的非常憋屈，很不服气，他们明明是五个人，怎么就多出了一个呢，不解开这个疑惑我心里会难受的。”郑耀先说道，
　　“想见他可以，你跟我进去见，他就在会场里面。”酒井美惠子说道，
　　“酒井课长，我是带着诚意来的，没有任何其它想法，如果不是怕你们误会，我就直接进去找你们了，所以不管他在哪里能见他就行。”
　　“郑先生，我相信你的诚意，但肯定有持怀疑态度的，所以还请你千万不要乱来，为了李德茂真不值得。”酒井美惠子警告道，
　　“放心，我为了我和兄弟们的性命也不会的。”
　　酒井美惠子还不放心，让手下再次搜了郑耀先的身上，确定没有任何武器这才带着他进去会场，同时跟着她一起的还有几个特务，其中就有谭林，因为所有人的注意力都在郑耀先身上，并没有人注意他。
　　酒井美惠子来到会场对郑耀先说道：“郑先生，你稍等一下，我去打声招呼。”
　　“谢谢！”
　　酒井美惠子去跟岩井英一把郑耀先的情况详细说明后说道：“岩井领事，他就想问李德茂几个问题，我们已经搜过他身上了，没有带任何的武器。”
　　“那就带他过来吧。”岩井英一也希望郑耀先说的是真的，再则这里防御的跟铁桶一般，他再厉害也什么也干不了。
　　酒井美惠子把郑耀先带到岩井英一和李德茂跟前，说道：“郑先生，这位是我们的副总领事，有什么话你就问李德茂吧。”
　　郑耀先笑呵呵的对李德茂说道：“李先生，你可把我害的不轻啊。”
　　“你就是鬼子六郑耀先？”这个李德茂本不想这么高调，可是日本人非要如此，他就知道自己被当成诱饵了。
　　李德茂也知道在上海的是力行社八大金刚之一的老六郑耀先，此人的厉害他早就有耳闻，到目前为止还没听说失过手，本来当汉奸他就心虚，看到郑耀先肯定有些惊恐。
　　“李先生，别害怕，我郑耀先只是想问你两个问题……”郑耀先的话还没说完，就听到外面传来了冲锋枪的枪声。
　　特务们全都举枪对准了郑耀先，有几个特务很快把岩井英一和李德茂保护了起来。
　　郑耀先举起双手一脸无辜的对酒井美惠子说道：“这枪声跟我没关系，要是跟我有关系我这不是自寻死路吗，这样我出去看看，如果是力行社的人，我会尽力劝降他们，你们看这样行吗？”
　　“让他去！”岩井英一说道，
　　郑耀先快步往外走，酒井美惠子，青木武重等人全都跟在后面。
　　郑耀先冲着枪声方向跑过去，他一半跑一边对酒井美惠子说道：“酒井课长，请相信我的诚意，你们别跟过来，太危险了。”
　　酒井美惠子听了停下了脚步，让特务们继续跟着郑耀先。
　　就在这时候突然听到身后有人喊道：“酒井课长我们上当了！快抓住郑耀先！李德茂被杀了！”
　　“纳尼！？”酒井美惠子的目光几乎始终没有从郑耀先的身上移开过，他什么也没做过，所以李德茂被杀不可能是郑耀先干的，那他是怎么死的，离开的时候还好好的。
　　酒井美惠子看向郑耀先，他正举着双臂继续往前跑着大喊：“兄弟们，我是郑耀先，别开枪。”
　　“手雷！小心！”一个特务忽然发现有两个是手雷滚到自己脚下惊呼一声，酒井美惠子也看到了，
　　“卧倒！”
　　有人把酒井扑倒在地。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　两颗手雷在酒井美惠子他们所在的位置爆炸，几辆车从前方冲过来，车行的人一水的冲锋枪射击着周围的鬼子宪兵和特务，一个人影护着郑耀先快速的跑。
　　这时候所有的鬼子特务反应拉过来，对着郑耀先开枪射击……

第237章 我来给他们手术！
　　四辆车冲了过来，一水的冲锋枪扫射着扑过来的鬼子和特务，火力压制让鬼子几乎抬不起头，但毕竟敌人太多，还是有打不到的。
　　谭林护着郑耀先往前跑身子忽然一个趔趄，郑耀先感觉到他中弹赶紧一把扶住他，说道：“老谭！挺住！”
　　“六哥！快走！”谭林说完继续跑，
　　“六哥！快上车！”海正初探出头一边开枪一边喊，
　　眼看就要靠近车门，郑耀先身子一震扑倒在地，海正初见了眼珠子都红了，喊道：“六哥！”
　　开车的特务一脚油门横挡住了郑耀先和谭林，这时候徐百川的车到了，他是开门跳下车，宋孝安和赵简之也跟着跳下车，一个人开枪掩护，其他两人快速的把二人拖上车，上车之后徐百川对司机喊道：“快走！快！”
　　海正初对另外两辆车喊道：“掩护！”
　　海正初的车跟着徐百川的车离开，剩下的两辆车拖后掩护，这时候鬼子已经稳住，一通射击就把其中两辆车的轮胎打爆。
　　两辆车被迫停了下来，几个力行社的特务跳下车以车当掩体向鬼子开火。
　　徐百川在车上检查了郑耀先身上的伤势吓的他是连声呼喊：“老六！老六！你要挺住啊！”
　　“四哥，怎么办，六哥身中两枪！谭林身中三枪！”宋孝安紧张的哭到，
　　“怎么办，我特么的怎么知道啊！”徐百川抱着郑耀先的头真是束手无策，因为这是日战区，哪个医院也不能去。
　　就在徐百川发愁的时候，突然一辆车从一侧急速而来，一个熟悉的声音喊道：“四哥！六哥！你们怎么样？”
　　“小九！？”徐百川听出是齐锐的声音大喜：“小九！老六受伤了！快想办法救他！快啊！”
　　“后面的车上有伤员吗？”
　　“应该没有。”
　　“让他们把后面鬼子的车引走，你开车跟我来！”齐锐说完开车前面带路，
　　海正初不知道前面发生什么事情，就见四哥徐百川向自己打手势让把后面的鬼子引走，于是立即下令让车子继续往前开。
　　齐锐把车子开到一个僻静的胡同中，傅莹雪已经把雨布铺在了车上，徐百川的车停下之后，齐锐让他们把郑耀先和谭林抬到自己车放在雨布上，对徐百川说道：“四哥，你们赶紧想办法离开上海，六哥和这个兄弟我来安排！快走！记住！千万别回法租界。”
　　“小九！老六就交给你了！一定要救活啊！”徐百川不敢耽误齐锐的时间，开车离开，
　　齐锐把车牌换好，让傅莹雪开车回家，之前不知道为什么系统会自己高级西医专精本领，现在总算是知道了。
　　回到家里，齐锐和傅莹雪把人抬到地下室，傅莹雪说道：“我这就去接佳影姐。”
　　“来不及了，我来给他们做手术，你给我打下手，先准备医疗器械和药物，我先去给胭脂打个电话。”
　　“你还学过医？”
　　“回头再跟你说，快一点他们耽误不得了。”
　　齐锐打电话给还在医院的蓝胭脂，让她现在就回家，如果有人问，就说青山雅美把人接走了。
　　齐锐打完电话立即给郑耀先和谭林做手术，从六哥身上取出两颗弹头，从谭林身上取出三颗，好在不是致命的部位，二人就是失血过多，齐锐本身就是O型血，于是给他们每个人输了些血。
　　“齐锐，你给两个人输血自己怎么受得了？”傅莹雪心疼的问，
　　“我是医生，我没事的，把这收拾一些，赶紧去给我做一些滋补的汤，我担心酒井美惠子他们就会过来。”
　　傅莹雪非常麻利的把车上的雨布处理，确定车上没有沾上一滴血，郑耀先和谭林全都在地下室，齐锐也是确定没有任何破绽这才躺在了床上。
　　都完事之后，傅莹雪在厨房忙活做饭，输了这么多血，的确是要给他补一补。
　　会场，井上俊秀赶到，他已经检查过李德茂的伤，说道：“这是个非常厉害的用刀高手！这个李德茂中刀之后三十秒之后才感觉自己中刀的吧？”
　　“这刀法我见过！”灰头土脸的酒井美惠子说道，
　　“就是在码头杀了两个中国人的那个杀手？”
　　“对！就是他，这个人居然混在了我们的人中！”
　　“你们怎么会这么大意？”井上俊秀不解的问，
　　“是那个送信的人！八嘎！”酒井美惠子忽然回过味来，当时看着这个人脸生，但因为自己到特高课时间也不是很长，特二课的特务还都没认全，更别说岩井公馆和井上公馆的特务了，再有当时注意力都在信上，谁能想到说着一口流利日语的人居然是杀手。
　　“送信的人？”
　　“一定是他！他就是郑耀先身边那个用刀高手，这个混蛋！”酒井美惠子懊恼的骂道，
　　“报告，这两个人都中枪了，而且不止一枪！如果不及时救治他们肯定活不了！”一个鬼子特务说道，
　　“立即去所有的药店和医院，尤其是私人诊所！快去！”酒井美惠子命令道，
　　“他们应该跑不了吧？我们的车不是去追了吗？”
　　“还没有追上吗？他们可是在我们占领区！”
　　“报告，他们对这个城市非常熟悉，而且还要接应，我们的车刚追出去没多久被扎爆了轮胎，所以车跟丢了。”有特务报告，
　　齐锐给了欧阳剑平一袋子爆胎钉，让她下车掩护，傅莹雪开车去接应，自己人的车开过去之后，欧阳剑平撒下爆胎钉之后迅速离开，鬼子的车过来车胎全被刺爆，他们是眼看着前面的车消失不见。
　　“有活口吗？”酒井美惠子问，
　　“没有，剩下的两辆车上的杀手有一半被击毙，剩下的全都服毒自杀。”
　　“看来这次来的都是力行社精锐啊！”
　　“酒井美惠子！你还是好好想想怎么跟松本将军解释这次的事件吧！”岩井英一气哼哼的离开。
　　“酒井课长，现在我们封锁了所有的通道，他们应该还在我们的控制区！”
　　“立即挨家挨户的搜！任何一个角落也不要放过！包括富人区！因为车辆进入贫民区会非常扎眼，只有进入富人区才不会引人注意！”酒井美惠子命令道。

第238章 小九！看来我暂时死不了了！
　　酒井美惠子现在是恨透了郑耀先也恨透了自己，恨自己为什么会相信他的鬼话，如果当时久池俊辅在会不会能避免这件事情的发生。
　　可是就算久池俊辅没有生病他也在法租界，也不会来这个会场，该发生的一样还是会发生。
　　酒井美惠子想起久池俊辅就打电话给医院，护士告诉她人已经出院，走了大概有半个小时了。
　　酒井美惠子不知道半小时之前走的只有蓝胭脂，她打电话让竹内云子带人现在全都去法租界的关卡，严查任何想进入法租界的人。
　　都安排好了之后，酒井美惠子去厕所洗了把脸，然后换上衣服带人去久池俊辅家，她倒不是怀疑什么，而是想听听久池俊辅对这件事的看法，也想看看有没有什么办法应对松本将军的怒火。
　　穿着和服和木屐的青山雅美开门迎接，说道：“久池君这些日子睡眠不好，他太辛苦了，医生叮嘱要好好的休息，酒井课长这是找他有什么事情吗？”
　　“雅美小姐别误会，我就是来看看他，并没有想让他去工作。”
　　“他在床上躺着休息，我正在给他做一些营养汤，这些汤都是跟中国人学的，听说疗效很好。”傅莹雪说道，
　　傅莹雪带着酒井美惠子来到卧室，齐锐躺在床上装睡。
　　“看上去久池君的脸色的确是很难看啊！他真的只是疲劳过度吗？”见久池俊辅脸色惨白，酒井美惠子问，
　　“医生是这样说的，刚才久池君听到枪声就非要过去看看，我没同意，如果要是他开车肯定就过去了，酒井课长，枪声和爆炸声是怎么回事？”
　　“是发生了一些事情，等久池君好一些我再跟他说吧，这两天就让他好好休息的在家里休息，我就不打扰了。”看到齐锐睡的很沉，再有青山雅美始终暗示自己不要打扰，酒井只好告辞了。
　　青山雅美把酒井美惠子送出大门，正好赶上宪兵队和特务过来搜查，有特务低声对酒井美惠子说道：“课长，我们查到久池课长的车就是事发时候回来的。”
　　“他们的车是从医院开回来的……”说到这里酒井问青山雅美：“雅美小姐，我能看看你们的车吗？”
　　“酒井课长是要用吗？钥匙好像就在车上。”
　　酒井美惠子带着两个特务来到车库，检查了之后没有发现任何可疑的地方，酒井说道：“麻烦雅美小姐了，这车还是给你们留下吧，久池君肯定会用的。”
　　两个人中弹，要是真上过这辆车不可能不留下血迹，但是久池俊辅的车很干净。
　　齐锐他们早就有准备，在车里备了雨布，伤员放在雨布上面就可以避免血迹留在车里。
　　酒井美惠子不让特务们打扰久池俊辅，没让他们搜查。
　　等特务们都走了，傅莹雪喂了齐锐一些滋补汤，齐锐恢复了一些之后就去地下室看郑耀先和谭林。
　　一直到后半夜郑耀先醒了过来，看到齐锐他放心的说道：“小九，有你在看来我不用死了！”
　　“六哥，李德茂杀了？”齐锐问，
　　“杀了，谭林出手他不死都不行。”郑耀先把大概的计划说了，然后说道：“谭林有个绝活就是用一把薄如蝉翼的利刃快速刺入人的心脏拔出，被刺的人当时不会有任何感觉，就跟没事人一样，过几秒，十几秒创口才会爆裂开，发现自己中刀的同时人也就死定了。”
　　齐锐认识老谭，指着还在昏睡的他问道：“就是他吗？”
　　“对，就是他，他也是从日本留学回来的，跟四哥关系不错，是个行动高手，而且此人重情重义，沉稳老练，他以前很帅，可不知道什么原因愣是用药物改变了自己的容貌。”
　　“六哥，这次行动损失大吗？”
　　“我还不太清楚，现在的情况看老八的手下恐怕得损失不小，这个计划的关键在谭林，李德茂死的越慢我们逃生的机会就越大，看来他是死的稍微快了一点，给你添麻烦了，老四和老八他们也不知道怎么样了？”
　　“我也不知道，我叮嘱四哥和宋孝安还要赵简之他们立即离开上海，不知道他们有没有办法离开。”
　　“你可能不知道老八海正初在上海根基很深，在道上也是有不少过命的朋友，只要摆脱了鬼子的追捕那肯定就没事了。”
　　“回头好好谢谢大姐欧阳剑平吧，她这次也是帮了不小的忙，我想鬼子是追不上他们的。”
　　“欧阳大姐她也来了？”
　　“她们也接到了刺杀李德茂的任务，正好遇到小雪。”
　　“小九，怎么看上去你这么虚弱？”
　　“他给你们两个输了血，能不虚弱吗！”傅莹雪端着一些吃喝正好进来说道，
　　“小九！你没事吧？”郑耀先心疼的问，
　　“我没事的六哥，我本身就学过医，很快就会恢复的。”
　　“小九，我身体里流着你的血，这关系是不是更近了？”
　　“我们从来都很近！”
　　“小九，我们是在你家里吧，这样会不会有危险？”
　　“我这里目前是最安全的，这里是地下室，你们就住在这里吧，你们的伤势好些之后再想办法离开。”
　　“我现在只能听你安排了。”
　　天亮之后，齐锐开车去了特高课，他来到酒井美惠子的办公室问道：“酒井课长，发生什么事情了？我怎么听说李德茂死了！”
　　酒井美惠子把昨天的事情经过说了一遍懊恼的说道：“都怪我轻信了郑耀先的鬼话！这么好的机会抓他，哎！”
　　现在的酒井美惠子后悔的真想抽自己耳光，齐锐赶紧安慰道：“酒井课长，如果当时我在场也会这么选择的，毕竟他说的是非常有可能，甚至我认为他做了两手准备。”
　　“两手准备？你是说他要是杀不了李德茂就会真的投靠我们？”酒井美惠子问，
　　“对，所以他说的话才会这么可信，甚至让人无法不信。”
　　“是啊，当时他说的很真诚，他们的实力真的是太强了，那个杀手居然会说非常流利的日语，也怪我太大意了。”
　　“酒井课长，我们已经做的很好了，不是也杀了他们不少人吗？”
　　“杀了他们八个，郑耀先和那个杀手中弹被抢走，不知道他们死了没有。”
　　“希望他们别死，因为我要亲手杀了他们！”

第239章 让人敬畏的对手（求票！）
　　酒井美惠子坐在办公室中接到从各哨卡打来的电话，离开的两辆车已经全部找到。
　　“久池君，我们的人还在挨家挨户的搜查，目前为止还没有发现伤员，逃走的两辆车已经找到，其中一辆车在苏州河中找到了，车上发现大量的血迹，可以确定那就是带走郑耀先和杀手的车，可是人不知道哪里去了，另一辆车在一个死胡同中找到，上面没有血迹。”
　　“带我过去看看有血迹的那辆车。”
　　“久池君，你身体虚弱还是别去了。”
　　“还是去看看吧，万一能发现什么线索呢，我可是痕迹专家。”
　　“我跟你一起去。”
　　酒井美惠子开车带着久池俊辅来到徐百川丢汽车的地方，车子已经拖上了岸，齐锐过去检查了之后，说道：“两个人不止中了一枪，根据车上的血迹看这两个人活的可能性几乎没有。”
　　“是啊，虽然被河水冲掉了一些，还是可以看出这两个人失血很多，如果得不到及时的救治肯定活不了。”酒井美惠子说完看着滔滔东流的河水，
　　齐锐看着河水说道：“酒井课长，还是派人顺着河往下游找找，看看能不能找到郑耀先他们的尸体吧。”
　　“你怀疑他们已经死了？”
　　“很有可能，带他们来这里的人应该是不想让我们侮辱郑耀先他们的尸体，才直接把车开到了河中，还是找一找吧。”
　　酒井美惠子命令部分人沿着河往下游走找尸体，她开车带着久池俊辅回到特高课。
　　看到久池俊辅很疲劳，脸色也极为难看，酒井美惠子劝到：“久池君，你还是回家好好休息吧，这里交给我们就行了。”
　　“我身体的确感觉不太舒服，我这就去药店让陈佳影帮我看看，然后顺道去看看竹内股长，看看法租界那边有什么动静没有。”
　　“不去医院吗？”
　　“不去了，陈佳影是我们国家学的医术，我相信她。”
　　齐锐开车来到药店，让陈佳影准备了一些消炎药和云南白药，纱布等红伤药。
　　“唐凌还一直担心呢，看来这真有人受伤了？”陈佳影问道，
　　“是，两个人受伤，因为当时来不及找佳影姐，所以我就将就着给他们取出了子弹。”齐锐说道，
　　“你还真行啊！我发现你简直无所不能，他们中了几枪，在什么位置，现在情况稳定吗？”陈佳影不放心的问，
　　齐锐讲了中弹位置，还告诉其中一个人已经醒了，惊的陈佳影嘴巴都能塞进一个鹅蛋，问道：“你学过医吗？”
　　“还真学过，从小就学医，现在把救人的手术刀换成了复仇的屠刀！”
　　“你的医术应该很强的，真想去看看这两个伤员。”一个人中了两枪，一个中了三枪，还都是后背中枪，居然两个人都没死，陈佳影不是对着两个伤员感兴趣，而是对齐锐越发的好奇。
　　“佳影姐，为了安全暂时不能去，我来就是拿些药物。”
　　“我知道，黑金计划那边你是不是该去拿情报了？”
　　“这两天事多，他们也应该听说了，过两天我再过去。”
　　齐锐拿着东西去在法租界和日战区的交口见到了竹内云子。
　　“云子，昨天的事情听说了吗？”齐锐问，
　　“听说了，真是太可恶了，不过这个郑耀先真的是让人佩服，此人简直太聪明了，他非常善于抓住对方心理的弱点，而且胆子很大。”竹内云子说道，
　　“这就是中国人经常说的有胆有识吧，其实我也打心底佩服这个郑耀先，这可能是唯一能杀掉李德茂的办法。”齐锐随着她的话说道，
　　“换成别人也是死路一条！只有他和那个杀手配合才能完成，而且所有环节都不能出错，要做到这点不仅要他们自己十分自信，还要让我们的所有步调都按照他们设计的走，本来我以为自己很强，跟郑耀先比我简直连个小学生都不如。”竹内云子感慨道，
　　“我也有同感！”齐锐心里也是由衷的佩服六哥说道，
　　“听说他们中弹九死一生，久池君，你觉的他们真的会这么死了吗？”
　　“我之前跟课长去了河边，那里发现了他们的弃车，但是没看到人，我现在非常希望他们死了，因为越想越觉的自己根本就不是郑耀先的对手，这样的人还是让他死了最好。”齐锐说道，
　　“久池君也有害怕的人了！”竹内云子笑道，
　　“用什么词汇来表达我此刻的心情呢，敬畏可能更恰当一些，我希望有一天我也能成为郑耀先那样的人，有胆有谋！其智若妖！”
　　“久池君这话就跟我说说吧，看来我想喝你请的酒不容易了！”
　　“庆功酒我们喝不上，相互勉励的酒还是能喝的，等这件事过去之后我请你，走了。”
　　齐锐开车回到家里，傅莹雪把大门反锁上，就算有人来她会解释为了不让久池俊辅被人打扰，因为他需要休养。
　　齐锐拿着药品来到地下室，谭林这时候也醒了，高级西医专精本领就是牛，老谭身中三枪都能救回来。
　　“是你救了我？”谭林好像不会笑一样，严肃的问，
　　“是我，你身中三枪，要不是我你昨天就死了，所以你的命现在是我的了。”
　　“谢谢你，以后有用的着我谭林的地方尽管说，我老谭定会舍命报答你的救命之恩。”
　　“都是自己人，救你也是应该的，尤其是你这样有特殊本领的人更应该救。”
　　“你想学的话我教你！”谭林说完一伸手，齐锐就发现在他的食指和中指下面有一支薄如蝉翼剑状的利刃，
　　“好啊，等你伤好了之后再教我。”
　　“小九，外面的情况怎么样？”郑耀先问，
　　“四哥、八哥他们都没事，死了八个兄弟，其中有三个是服毒自杀的。”
　　“他们都是老八的好兄弟，本想尽量避免伤亡的，都是为了救我！”郑耀先伤心愧疚的说道，
　　的确，要不是郑耀先和谭林受伤，这八个人不见得死，但倒在地上的是六哥郑耀先，他们犹豫都没有犹豫的冲了上去。
　　“六哥，要是我在我也会冲上去救你的，谁让你是我们的六哥！”齐锐说道，
　　“这些兄弟不欠我的！”
　　“六哥，我们救下您就是想让您带我们多杀一些鬼子和汉奸，因为我们都知道你的厉害。”谭林说道，
　　“我也只能多杀鬼子和汉奸来报答这些兄弟的在天之灵了！”

第240章 必须扼制
　　在齐锐精湛的医术救治下，郑耀先和谭林都脱离了危险，因为宪兵队就发居民证，齐锐作为特高课课长更是方便，他给五号特工组的人弄了居民证交给了欧阳剑平。
　　三天后，傅莹雪接到了组织传来的消息，宋坚和唐瑞在法租界这么折腾虽然没有抓住力行社的人，但却给我方造成了不小的影响。
　　“齐锐，组织让你尽快恢复法租界的秩序，因为巡捕房现在严重影响了我放同志的工作。”
　　“的确也差不多了，我这就去。”宋坚和唐瑞的确是让齐锐提心吊胆的，三天过去了，没听到徐百川和海正初的消息，没有消息就是好消息，这就证明他们没事，
　　三天的时间齐锐在傅莹雪的调理下脸色也红润了很多，他开车直接去了法租界的巡捕房找到唐瑞和宋坚。
　　“老板，找了这么多天没有他们的一点消息，我现在可以确定他们没回法租界。”宋坚说道，
　　“抓他们没有那么容易，有别的收获吗？”齐锐问，
　　“抓了一些人，但都不是我们想要的。”唐瑞说道，
　　“你们还想在巡捕房干吗？”
　　“不想。”
　　“既然不想明天就回特高课吧，白天你们把手头的事情交代一下，今晚上你在仙乐斯请上料啸林我要谢谢他的帮忙。”
　　“是！老板。”
　　“这次做的不错，从明天开始你们两个就在特一课上班，住在特高课的宿舍，你们两个自己想个日本名字。”齐锐已经想好怎么安排他们两个了，这两个人现在急于表现，这可是不好苗头，所以必须扼制住。
　　“老板，你是让我们用日本名字进入特高课吗？”宋坚有些讶异的问，
　　“对，你们两个是我的人，我不允许任何人轻视你们，所以你们以后只管做好我交给你们的工作，其它的什么也不用管！明白了吗？”
　　“是！老板！”
　　“你们准备吧，晚上我六点钟直接去仙乐斯。”
　　齐锐离开巡捕房去了车行，这两天车行清静了很多，所有的特务都被调走了。
　　“老板，事情过去了吗？”唐凌说道，
　　“差不多了，码头那边怎么样？”
　　“一切照旧，我现在就让码头承接些库房的活，也按照老板的意思订制了两条新货船，还有五六天船厂就该交货了。”景云他们把两条船开走了，这段时间码头是没有船只做生意的，齐锐让唐凌订制了两艘新货船，为了以后这生意还要做起来。
　　“你要是一个人忙活不过来，我再帮你找个人如何？”
　　“组织说派人来的，应该是为了老板的安全所以很难选定，如果老板有合适的人选也行啊。”
　　“唐大哥，有个叫苏文谦的小伙是个神狙手，现在跟力行社的杀手池铁城关系很好，他目前是个无党派人士，我很喜欢他的人品和本领，所以打算让他跟你一段时间，如果可以，你可以试着熏陶点拨一下他，这个尺度你自己把握。”
　　齐锐早就想把苏文谦发展成自己的同志，让他总跟着宋勉和池铁城在一起，他就永远接触不到进步思想，所以正好唐凌这需要人手，让他来从各个方面都锻炼一下。
　　“这肯定没问题啊，老板看上的人肯定错不了。”
　　“那好，回头我给他说说。”
　　齐锐离开车行来到池铁城的蛋糕店，他们正在给蛋糕店装修，现在已经有了些模样，还真像那么回事。
　　“九哥，您怎么来了？”池铁城看到齐锐把他拉进店里问，
　　“钱够用吗？”
　　“足够，那些烘培设备用不了多少钱。”
　　“铁城，我想让文谦跟你分开你有意见吗？”
　　“啊！？”池铁城一愣赶紧问道：“九哥啥意思？”
　　“是平常分开，任务时候肯定在一起，我只是担心万一出事你们三个在一起容易被一锅端。”齐锐说道，
　　“九哥说的有道理，文谦在这里好像也很无聊。”
　　“你要是同意的话，我就去跟他说说。”
　　齐锐把苏文谦叫到没人地方，问道：“文谦，你怕辛苦吗？”
　　“欢哥，我什么时候怕过辛苦啊，有什么要我做的希望欢哥还跟以前一样招呼就行了，我可是杀神行动组的人啊，虽然周达良他们不在了，可我还在。”
　　“文谦，我有两个车行和一个码头，现在有个非常不错的朋友在帮我打理，但他一个人有些忙不过来，你们三个在一起也不安全，所以我准备让你过去帮帮这位好朋友，你愿意去吗？”
　　“都需要作什么呢，我什么都不会去了别给人家添乱。”
　　“文谦，车行和码头对我们来说都非常的重要，每天这些车夫现在都会习惯性的收集一些情报上来，让他们找人跟踪送点什么东西都很方便，码头的作用就更大了，这个我不说你也应该能想到吧？”
　　“欢哥，我懂，还希望您给那位朋友说说，给我一点时间学习，千万别嫌我笨。”
　　苏文谦为人处世就跟他名字一样谦逊有礼，齐锐拍拍他肩膀说道：“你要是笨这世界上没聪明人了！既然是我的朋友，那就是自己人，所以没有那么多事情，你就准备一下，这一半天我送你过去。”
　　“欢哥，最近怎么没有任务了？”
　　“这些日子鬼子都疯了，我们暂避下风头，等他们消停一些了，我们的目标就是张啸林和顾春晖这些汉奸，所以别着急，任务有的是。”
　　“好嘞！那我就等欢哥安排了。”
　　齐锐又单独找到宋勉问道：“冯曼娜怎么样了？”
　　“九哥，她现在看上去是得到了青木武重的重用，但实际上还是接触不到核心，所以她还需要再稳定一段时间。”
　　“行，她的事情你掂量好了。”
　　“是！九哥，报纸我们都看了，六哥他们现在到底怎么样了？”
　　“他们都没事，你们放心吧。”
　　“那就好，九哥，有电台吗？”
　　“你想联系谁？”
　　“我每个月都需要向老板汇报一下这边的情况。”
　　“想要汇报什么拟好电文给我，我让人帮你发，宋勉，现在是非常时期，我们要小心加小心。”

第241章 鸦片谋略
　　齐锐回到特高课直接去见了酒井美惠子，眼看一个月的期限就到，现在还不知道郑耀先到底是死是活，她现在还没有从鬼子六的阴影中走出来。
　　“酒井课长，你这是怎么了？”
　　“久池君，你身体好了吗？”
　　“我好多了。”
　　“久池君，我们几乎是翻遍了整个上海也没有找到这些人，现在是生不见人死不见尸，这些人难道能上天入地不成。”
　　“酒井课长，上海我们占领的时间还不长，对这个城市还有很多不了解的地方，这些人应该就是利用了我们的盲点躲藏起来，我们急不得。”
　　“久池君，松本将军应该很快就会从南京回来了，我现在是坐立不安啊。”
　　“酒井课长，该来的逃不掉，我想松本将军应该能理解你当时的想法，你是没有错的，换成谁都会这么做。”
　　“一个郑耀先就把我们搞的寝食难安，真是可恶啊。”
　　“郑耀先的确是很厉害，他很可能已经死了，所以酒井课长还是乐观一些吧。”
　　“久池君来是有什么事情吗？”
　　“就是来告诉你一声，宋坚和唐瑞经过我的观察能力很强，我们特高科现在很需要这样的人才，所以我打算直接让他们进入特一课的行动股，因为是接受了帝国十二年的培养和训练，我将允许他们使用日本名字。”
　　“他们两个的确是可以重用，这个我会向上面报告的。”
　　齐锐回到特一课，汪曼春带着她的小队还在辅助竹内云子，蓝胭脂在办公室里无所事事的在桌子上画圈圈，看到齐锐她的两眼才有了光彩。
　　“蓝胭脂，你来我的办公室。”
　　“课长！”
　　“你先回家换一身漂亮的衣服，下午我会带你去法租界的仙乐斯。”
　　“是！课长！”蓝胭脂从医院回来就没再见过齐锐，力行社为了杀李德茂死了八个人，听说还有人受伤，很可能受伤的是郑长官，所以她很想知道现在情况如何了。
　　看到蓝胭脂用微表情询问，齐锐用微表情让她先回家，接她的时候会详细跟她说，蓝胭脂这才离开。
　　下午五点，齐锐开车离开特高课，接上穿的跟个小公主一样的蓝胭脂。
　　“齐锐哥哥，郑长官他现在怎么样了？”蓝胭脂上车就问，
　　“没事，他现在很好。”
　　“太好了，齐锐哥哥，我们去仙乐斯是有任务吗？”
　　“没有任务，就是看你无聊，省的说我不管你。”
　　“齐锐哥哥，我需要任务啊。”
　　“在特一课有我在，不需要你做什么，你只管做一些内勤需要做的事情就好，过些日子特高课就会把特工总部分离出去，到时候你跟着过去，那才是你大展身手的地方。”
　　“原来你是让我在特一课打基础的！”聪明的蓝胭脂终于明白齐锐为什么调自己到身边了。
　　“对，你在特一课工作一段时间，然后再去特工总部大多数的人都不会招惹你的，你凭实力或许还能进入重要的机关，比如电讯科，情报科。”
　　“我懂了！”蓝胭脂想想都激动不已，到时候就可以像齐锐一样为国为民忙碌起来了。
　　来到仙乐斯，料啸林，宋坚还要唐瑞已经到了，看到久池俊辅他们全都迎上来。
　　“久池课长！欢迎！欢迎！”料啸林一副奴才相的鞠躬迎接，
　　“料总好！”齐锐说着直接走到了料啸林的那个沙发前坐了下来，对蓝胭脂说道：“胭脂！你尽情的去玩吧。”
　　六点，仙乐斯已经热闹起来，舞池中已经有不少人跳舞，蓝胭脂虽然喜欢玩，但这种地方她还是不经常来的，所以看哪都新鲜的到处转悠起来。
　　齐锐翘着二郎腿对料啸林说道：“感谢这次料总对我们工作的支持，你有什么需要我帮忙的尽管说出来，只要我久池俊辅能做到。”
　　“久池课长这么说料某可就不客气了！”料啸林又是递烟又是敬酒的说道，
　　“尽管说。”
　　“久池课长认识李鸣李先生吗？”料啸林低声神秘兮兮的问，
　　李鸣是鸦片王里见甫的中国名字，东亚同文书院毕业，上海沦陷后，应日军陆军省参谋本部第8课课长影佐祯昭大佐的恳请，到上海销售军队从伊朗运来的鸦片，齐锐知道这事是因为黄金荣和张啸林都提过此人。
　　“你说的可是里见甫先生？”齐锐问，
　　有个历史学家江口圭一曾指出，日本对中国进行的十几年侵略战争就是一场“日中鸦片战争”，昭和天皇称之为鸦片谋略，而且对此事非常关注，因为关东军和一些特务机关的主要经费都来自鸦片销售，这场鸦片战争的关键人物就是鸦片王里见甫。
　　上海是最大的鸦片市场，这个里见甫这个时期就在上海，现在张啸林，黄金荣等人都想结识这位鸦片王，因为他手里有从伊朗运来的鸦片，而且是要多少有多少！
　　“应该是吧，如果久池课长能帮我搭上线，我定有重谢！”
　　“没问题！”齐锐前段时间就想认识一下这个里见甫，自己是阻止不了这场鸦片战争的，因为这是日本对华战争的国策之一，虽然不能阻止，但可以想办法获利，这个能力齐锐还是有的。
　　齐锐做这些可不是不务正业，因为他现在的位置不可能绕过鸦片，黄金荣和张啸林都已经提出来了，只不过这段时间忙没顾得上。
　　“以后还请久池课长多多关照啊！法租界以后有什么事情尽管说，料某必当全力而为。”
　　“还是等我把事情办成了再谢不迟。”齐锐跟料啸林说话的时候眼睛一直观察着仙乐斯，柳如丝在台上唱着歌，蓝胭脂要了一瓶汽水坐在吧台看着舞池里的人跳舞。
　　蓝胭脂穿着打扮就是个绝色可爱小公主非常引人注目，这时候从二楼下来一个人，齐锐一眼就认出是金爷身边的小弟金刚。
　　金刚一眼就看见了蓝胭脂，他两眼都看直了，他连问都不问的就到了胭脂跟前，死皮赖脸的非要让她陪着跳舞。
　　蓝胭脂看了一眼齐锐之后就把汽水瓶子砸在了金刚的头上……

第242章 直接开枪射杀金爷
　　蓝胭脂看到齐锐发暗号让自己杀了金刚，她抬手把汽水瓶子砸在了金刚头上，然后拧身一个背口袋把金刚重重的摔在了大理石地板上。
　　金刚都不知道怎么回事当场被摔的吐了口血，这时候金爷从二楼跑下来喝到：“住手！”
　　蓝胭脂好容易有了个展示身手的时候，而且是奉命杀人，现在谁喊也没有用，她抬脚用高跟鞋的后跟踩在了金刚的哽嗓咽喉，这一下就把金刚的气管踩断，再看他魁伟的身躯挣扎了几下然后两腿一蹬没有了气息。
　　“小丫头你找死！”金爷怒了，拔出他的左轮手枪，这时候把一切都看在眼里的齐锐抬手一枪就把他击毙。
　　这个金爷以后是个巨大的祸害，他不仅害铁林还要出卖徐天，更是甘心当汉奸，此人绝对不能留，作为一个特高课课长杀这样的一个地痞流氓本来就不需要什么理由，更何况他现在拔枪直接威胁到了特高课工作人员的人身安全。
　　料啸林此刻都懵了，他才刚让这个姓金管理仙乐斯没多久，这位久池俊辅和那个姑娘下手怎么这么狠，也不知道怎么回事的他张着嘴傻在当场。
　　“料总！”
　　“料总！”齐锐呼唤道，
　　料啸林惊醒诧异的问道：“久池课长，这是怎么了？”
　　“料总，这个姓金的帮共党做过事情，而且此人非常阴险的算计了七哥和料总，他以后还会联合别人算计坑害料总，所以今天我来帮你把这个祸害清除。”
　　“我早就看出这小子不是什么好人，久池课长杀的好！”人杀了也就杀了，料啸林又不能拿久池俊辅怎么样，只能附和。
　　这时候铁林带着几个巡捕冲了进来，看到躺在血泊中的金刚和金爷一双眼睛变的犀利起来，金爷可是他的结拜大哥，重情重义的铁林看到这一幕立马暴揍了，他扭脸就看到了久池俊辅大吼一声就扑了过来。
　　蓝胭脂看向齐锐没有得到任何暗示，宋坚和唐瑞已经挡住了铁林，齐锐笑了笑对铁林说道：“铁巡捕，为什么这么生气啊？”
　　“人是不是你杀的？”
　　“铁巡捕，你看看他手里拿着枪呢，我们这是正当防卫！”
　　“正当防卫！金刚又是怎么回事？”
　　“他调戏民女死有余辜！”
　　“小鬼子！我和你拼了！”铁林举着警棍想挣脱唐瑞和宋坚，但他根本就不是对手，被两个人扔了出去摔在地板上。
　　“料总！看来今天不能开心的继续了，这里的事情就交给你，我这就去见里见甫，有消息我立即派人通知你。”
　　“久池课长好走，这里交给我好了！保证什么事情都没有。”
　　齐锐带着人离开，铁林不依不饶但被料啸林拦住上去就是一个耳光：“混蛋东西！你能不能给你爹省点心！”
　　“料叔！他们可是刚在这里杀了人，你就这么让他们走了？”
　　“金刚对特高科的人耍流氓在先，金爷拔枪在后，他们是自己找死怪得了谁，这里面很多事你不知道，这个姓金的帮共党做过事情，日本人早就想办他了！”
　　铁林知道这个料啸林跟鬼子勾结，气的他什么话也说不出来，他是看了眼金刚和金爷的尸体，然后洒泪而去。
　　料啸林吩咐巡捕把两个人的尸体弄走，然后对柳如丝说道：“你先回去休息两天吧，什么时候开张我会通知你的。”
　　柳如丝担心铁林赶紧去换衣服出去找人，但此时的铁林骑着自行车去找徐天诉苦，而早就知道金爷是什么人的徐天听说他死了则是长舒一口气暗道：杀的好！
　　唐瑞开车，宋坚不明白的问：“老板，为什么杀那两个人？”
　　“他们不是共党，但帮共党办过事，必须杀。”
　　“老板，你真的要帮料啸林吗？”宋坚不明白老板为什么掺和这些乱七八糟的事情，
　　“他帮过我们，再说以后我们来法租界办事还需要他，鸦片卖谁都是卖。”齐锐要的是这条财路，他要让这帮人知道什么是黑吃黑。
　　齐锐开车来到宏济善堂，这里之前是个药铺被里见甫买下来改成了据点，这些他早些日子就打听清楚了。
　　“久池俊辅？他来干什么？”里见甫很少跟特高课打交代有些奇怪，
　　“他说有事找您。”
　　“请他进来吧。”
　　齐锐让宋坚他们在外等着，他一个人来到里见甫的办公室。
　　“里见学长您好！”
　　“学长？难道久池课长也是同文书院毕业的？”里见甫问，
　　“近卫首相是我的老师！我自然要称您一声学长。”
　　“什么？你这么年轻居然是近卫首相的学生！”
　　“是的，里见学长不信可以问松本重治社长。”
　　“不知道久池课长找我有什么事情？”
　　“我是来帮你卖鸦片的。”
　　“哦！？久池课长不愧是搞情报的，这么绝密的事情你都知道。”军方贩卖鸦片传出去不好听，
　　“这些算是绝密吗？”齐锐笑道，
　　“当然，我们大日本的军舰从伊朗，印度运来鸦片要是被世人知道那是会被误会的。”
　　“说的是，这些跟我没关系，我只是想要部分鸦片的销售权。”
　　“你想卖给谁？”
　　“我是青帮的人，一分部鸦片会交给青帮，法租界我也已经找好人了。”
　　“看来久池课长也想分一杯羹啊！”
　　“里见先生误会了，我只是牵线搭桥为您分忧。”
　　“有久池课长帮忙那再好不过了，我能问问你打算给谁吗？”
　　“青帮的张啸林，黄金荣，法租界直接给总华捕料啸林，里见先生放心，这三个人都非常的可靠，货物到他们手里更是万无一失！因为他们本身就掌握着很多烟馆。”
　　“久池课长是真会找人啊，他们的确是比较好的人选。”
　　“要不要我出面把他们请来认识认识？”
　　“需不需要我认识全看久池课长的。”里见甫还是认为久池俊辅想抽头，作为老江湖他懂。
　　“都说了我不会从中间抽头的，只是为了两边帮忙，这样对我以后的工作也是大有好处。”
　　特高课课长抽头说出去也不好听，里见甫笑了笑说道：“那我就等久池课长好消息，正好刚到从伊朗运过来了一批。”
　　“那联系好了给您打电话。”

第243章 牵线搭桥黑大钱！
　　张啸林，黄金荣这些人本来就是靠贩卖鸦片发家的，自从日本人来了之后他们的货源基本就断了，所以他们都很着急的在找货源。
　　因为日军不能直接在地方上贩卖鸦片，他们需要找个代理人，影佐祯昭就找到了号称鸦片王的里见甫。
　　还有一点，那就是在日战区开烟馆是需要重新办理许可证的，齐锐到了荣社见到黄金荣这么一说这事，这位青帮大佬差点管齐锐叫爷爷，这就是等于给他送钱来了啊。
　　“久池课长，原来李鸣先生是日本人啊，你真的跟他谈好了？”
　　“都谈好了，而且经营许可证这些我就能帮你们办。”
　　“久池课长，我也不知道怎么谢您，这样，凡是相关生意都会给你两成的利润！你可别嫌少！但求保证我们的货源。”黄金荣咬咬牙说道，什么徒弟师傅的，把钱给到位了才能确保财源广进。
　　两成的纯利润这的确是不少，齐锐没拒绝的说道：“明天，师傅找个地方我把里见甫先生带来，你们认识认识吧。”
　　“行！太好了，我会准备一份厚礼送上。”
　　“厚礼没必要，我的面子就足够了！师傅！不要太卑微了，因为这个里见甫本就是个生意人，到时候该怎么谈就怎么谈，有我坐镇你不用担心。”
　　“行，我听久池课长的！”黄金荣心里还是打着鼓，不过这个久池俊辅办事一直都很靠谱，希望这次也是一样。
　　“另外张啸林也非常想要这些，师傅你说他怎么办？”齐锐问，
　　“让他来找我久池课长觉的行吗？”黄金荣恨不得把里见甫手里的活全都吞下，这样不管是谁都得从自己这里拿货了。
　　“师傅想垄断不太可能，要知道里见甫的货源是非常充足的，你一家绝对吃不下，我劝师傅还是先跟里见甫先生搞好关系，让他先看到您的能力，然后再提出这个要求。”齐锐劝到，
　　“行，我听久池课长的。”
　　跟黄金荣说好了之后，齐锐又去找到张啸林，早就想弄死他了，始终就没有机会，现在看来也不用这么着急了，让他买两批鸦片再弄死他不迟。
　　买鸦片需要的可是巨款，这些钱才是齐锐的目的，齐锐要鸦片只能是烧了，既然阻挡不住鬼子卖鸦片，那就想办法黑吃黑弄这些钱。
　　张啸林送久池俊辅四百根小黄鱼就是这个目的，因为他知道日本官方手里是有鸦片的，而且还控制着烟馆经营，久池俊辅这么一说他是立马就同意了，齐锐又通知了料啸林明天一起见里见甫。
　　齐锐把宋坚和唐瑞送到特高课的宿舍，让他们赶紧想日本名字，然后送蓝胭脂回家。
　　蓝胭脂干净利索的杀了金刚让齐锐很满意，现在暴露出一些实力是没问题的，这样以后才能在七十六号有一席之地。
　　“胭脂，今天干的不错。”齐锐夸赞道，
　　“齐锐哥哥你赔我鞋！这鞋是我刚买的！”看着鞋跟上有血迹蓝胭脂撒娇说道，
　　“没问题，你买完了来找我报销。”
　　“买什么都报销吗？”
　　“老说给你奖励，始终也没有给过，想要什么尽管去买，我都会给你报销，就当是给你的奖励了。”
　　“到时候别心疼就行！”
　　齐锐把蓝胭脂送到家开车回到家，发现院子里庄晓曼的车在，来到大厅就见她正在和傅莹雪说话。
　　“久池课长！”庄晓曼站起身喊道，
　　“晓曼来了。”齐锐因为担心引起鬼子注意，这两天没跟庄晓曼联系，算算时间四哥已经安全了，庄晓曼肯定是老板派来询问情况的。
　　“久池君，你吃过饭了吗？”傅莹雪问，
　　“还没有！”
　　“那我去帮你热饭。”
　　“庄小姐也没吃呢吧？那就一起吃吧。”
　　傅莹雪把饭菜给准备好了之后就离开了，庄晓曼确定她走了才说道：“老板刚来电报问六哥的情况。”
　　“晓曼，告诉老板，六哥和老谭都很好，正在恢复，让他别担心。”
　　“没事就好，老板让我告诉你，徐百川等人现在也已经安全。”
　　“太好了。”
　　“九哥，你说话不算话。”
　　齐锐想起答应要带她去参加一些活动，说道：“晓曼，这几天事情太多，我真抽不出时间来，等我忙过这两天我一定带你去。”
　　“只要九哥别忘了就行。”
　　“保证忘不了，因为我也有一些事情要做。”
　　吃完了饭，庄晓曼开车离开，傅莹雪就把大门锁上，齐锐来到地下室郑耀先和谭林恢复的很好，为了不麻烦傅莹雪一个大姑娘，他们两个人白天都不敢喝水，因为他们暂时还不能动。
　　“小九，给我们讲讲外面的情况！”
　　“刚才晓曼来了，你们的情况老板已经知道，四哥他们已经安全。”
　　“我就知道他们没事。”
　　齐锐把里见甫和鸦片的事情跟六哥说了，郑耀先很无奈的说道：“中国人老百姓手里的这点财富全都顺着青烟飘到了日本人的口袋里，太不争气了都！”
　　“所以我打算促成他们的生意！”齐锐说道，
　　“你小子又要发财了啊！”郑耀先立马明白齐锐要干什么笑道，
　　“这笔财我们要发，以后还要经常的发！”
　　“等我们好了帮你！”郑耀先说到，
　　齐锐帮他们擦了擦身子，这些活交给傅莹雪干不合适了。
　　第二天，齐锐到了特高课之后给宋坚和唐瑞一间办公室，让他们先整理特一课的资料档案，必须给他们找些事情干。
　　安排好了他们两个，齐锐开车先去找松川凛太郎他们二十六个黑金计划的特务，从他们那里把收到的情报给陈佳影送过去，然后把苏文谦送到车行交给了唐凌。
　　下午，在黄金大戏院黄金荣宴请了里见甫，到场的还有料啸林和张啸林，久池俊辅带着宋坚和唐瑞陪着。
　　就当着久池俊辅的面，里见甫承诺每个月都会给三家一定数额的鸦片，条件只有一个，那就是一手钱一手货。
　　这个要求本来就不过分，所以三家全都同意，完事了之后，张啸林和料啸林拉着齐锐千恩万谢，并一再承诺日后必有重谢。
　　齐锐看着他们高兴自己也高兴，因为这三个人应该还不知道他们回去凑钱都是给自己凑的。

第244章 特工总部正式成立
　　特高课会议厅，松本正雄将军，宪兵司令本部负责人田中正宪大佐，酒井美惠子，久池俊辅，青木武重，竹内云子，渡边一郎等全员到齐。
　　现场很气愤很紧张，尤其是酒井美惠子的心都提到了嗓子眼，因为松本正雄那张脸阴沉的都快结冰了。
　　“自从我们大日本皇军占领了上海以来，共党和重庆特务就从来没有停止活动过，尤其是以郑耀先为主的力行社特务，前后刺杀了亲王和数位将军和佐级重要军官！近日更是在大庭广众之下刺杀了李德茂这个大功臣！”
　　“这是我们大日本皇军的耻辱！发生这样的事情以后华军那边还有谁敢来投诚！您们特高课真是让我太失望了！”松本正雄愤怒的咆哮着，
　　听了松本正雄的话全体人员全都低着头，酒井美惠子的头更是快要埋在了胸里。
　　“我给你们一个月的期限已经到了，郑耀先到底死了没有！？”松本正雄拍着桌子问，
　　谁也不敢说话，因为郑耀先现在是生不见人死不见尸。
　　“酒井课长！你怎么不说话！？”
　　酒井美惠子赶紧站起来立正回答：“将军！我们的人亲眼看到郑耀先身中两枪，另一个杀手身中三枪，他们虽然被抢走，但如果不及时救治我想他们是绝无生还的可能，因为我们知道了这个消息就控制了全城的药店和医院，到现在为止也没有发现伤者。”
　　“那你的意思是郑耀先已经死了？”松本正雄问，
　　“报告将军！我们只是推测郑耀先和那个杀手生还的几率很小，很可能已经死了！”
　　“我要确切的消息！我可不希望看到哪天他卷土重来！你明白吗？”
　　“哈依！我们一定抓紧时间调查此事！”
　　坐在一旁的田中正宪等松本正雄不说话了，这才喊道：“久池课长！”
　　“哈依！”齐锐赶紧站起来立正答应，
　　“听说你的部分精力在做其它的事情？”田中正宪大佐问道，
　　“报告田中大佐！是的！有两个实施了多年的计划我在帮着跟进，这是近卫首相的命令！还请田中大佐原谅！”
　　“久池课长，不管做什么都不要耽误了我们宪兵司令部的工作！”
　　“哈依！”
　　“现在我跟大家说三件事情！”田中正宪说道，
　　“哈依！”特高课全体成员都起立笔直的立正站好听着。
　　“第一件，根据可靠消息，中共派到上海了一个负责人，此人的任务就是重建上海地下情报小组，除此之外我们什么都不知道，查出此人是你们特高课接下来的重点工作之一！”
　　“哈依！”
　　“第二件事情，根据我们的情报，上次刺杀李德茂的有八大金刚中的三个，现在徐百川已经到了武汉，海正初留在了上海，因为他就是力行社上海站新一任的站长！郑耀先很可能像酒井课长说的一样已经死亡，所以！接下来消灭海正初摧毁他们的上海站也是你们重要任务之一！”
　　“哈依！”
　　“第三件事情！特高课设立的以中国人为主的特工总部将会搬到别处独立办公，但是你们必须对他们进行监督控制！他们的一举一动你们都要完全掌握！明白！？”
　　“哈依！”
　　“具体工作你们自己细分一下，有什么问题可以直接来找我！”田中正宪说道，
　　“酒井课长！你可要加油了！”松本正雄严厉的说道，
　　“哈依！”酒井美惠子赶紧鞠躬答应，松本正雄的意思就是再不努力就把她的课长职务撤掉了。
　　会议结束松本正雄和田中正宪走了，特高课的人都没有走，酒井美惠子问道：“田中大佐说的三件事情我们大家一起努力，我觉的没有必要细分了吧。”
　　“酒井课长，特工总部是我们特二课一直负责的，对他们我们也比较熟悉，是不是还让我们来负责？”青木武重问，
　　“特工总部的一切活动我们特高科必须掌控，所以现在已经不是你特二课的事情了，而是我们整个特高课的事情，所以，还是大家一起协同监管吧。”齐锐说道。
　　“久池课长说的对，因为他的特一课汪曼春和她的小队肯定也是要回特工总部的。”竹内云子说道，
　　“还有蓝胭脂也必须回去。”齐锐说道，
　　“这个不用讨论，反正都是我们特高科的事情，以后我们会经常的跟特工总部的人打交道。”
　　“课长，不是说他们的负责人来了吗，为什么本来见我们？”竹内云子问，
　　“他们现在都在大西路67号呢。”酒井美惠子说道，
　　（作者注：大西路六十七号是特工总部最早的地址，后来因为人员增加，活动范围扩大才搬到极司菲尔路七十六号。）
　　“是我们去看他们吗？”竹内云子不高兴的问，
　　“因为人有些多，来我们这里不合适，所以就在大西路等着我们过去了。”
　　“那就让他们等等吧，我让汪曼春和蓝胭脂他们准备一下。”齐锐说道，
　　“久池君，这个不用着急，海正初你是不是见过？”酒井问，
　　“对，是见过两次。”实际上齐锐没见过，但看过他的照片。
　　“我们现在没有他的资料！还请久池君帮着建立起来。”
　　“这个我知道，等会我就会给他画像，但我只是远远的见过，又过去这么长时间了，可不敢保证百分百像。”
　　“最起码我们知道他大概长什么样子，体型，身高等。”
　　“行，我弄好就给你。”
　　“我已经命令特工总部的人去大西路六十七号了，你们都去看看吧！”
　　“我就不去了，以后有的是机会。把汪曼春和蓝胭脂带过去就可以了，我去画像。”齐锐说道，
　　如果记得没错，大西路那边的负责人应该是丁默邨，李士群，唐慧民他们几个狗汉奸，他们非常熟悉地下党和力行社，所以他们来了对两党的地下组织来说就是一场灾难。
　　齐锐必须让傅莹雪通知组织这个不好的消息，让地下小组和新来的上海负责人小心行事，因为接下来为了表现，这些狗汉奸一定会做出成绩给他们的主子看。

第245章 监视
　　齐锐把蓝胭脂单独叫到办公室，低声说道：“胭脂，等会你就要去特工总部报道，到哪里之后高调一些，就说自己是从特一课来的，是破译专家和情报分析师，如果他们问你在哪里学的，你就说是特一课久池少佐亲自训练的。”
　　感觉到任务艰巨的蓝胭脂绷着小嘴使劲点了点头说道：“我会每天都向你汇报他们那边的一切。”
　　“你不是跟佳影姐学过情报分析吗，有价值的没价值的仔细分析，要学会把最重要的情报筛选出来，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“还记的我教你的语气和语气词的暗语吗？”
　　“已经练熟了，有紧急情况我会给你打电话的。”
　　“胭脂，灵活运用我们教你的一切本领。”
　　“是！”
　　“去准备准备吧！”
　　蓝胭脂出来之后，齐锐把汪曼春叫进办公室，叮嘱道：“汪队长，我很想带着你报仇，可是现在罪魁郑耀先生死不明，判官组合销声匿迹，一时半会可能想找到他们很难，现在特工总部正式成立，你带着你的队员就先过去报道吧，从此你们都将统一进入编制了，这是好事。”
　　“久池课长，那我以后就不能跟着您一起行动了吗？”
　　“那倒不是，特工总部虽然是个独立的机构，还是属于特高课监管的。”
　　“那就好，因为我还是希望能为久池课长做事。”
　　“你说的这句话我很喜欢听，但记住你不是为我做事，而是为了帝国做事！”
　　“是！希望久池课长以后不要忘记我汪曼春。”
　　“不会忘记的，你可是我的学生，只是没有教你太多。”
　　“已经让我受用终身了。”
　　“汪小姐很会说话，希望以后做事情也是如此，在那边如果有什么发现要及时的向我报告。”
　　汪曼春明白了久池俊辅这句话的真正意思，立正说道：“明白！”
　　安排好了一正一邪两个姑娘，齐锐画了一张海正初的画像，并标注上了身高，体型特征，这些都是有些出入的，按照齐锐的这个画像海正初就算在眼前也认不出来。
　　酒井美惠子带着特高课股长以上职务的军官去大西路六十七号，齐锐把画像交给了酒井美惠子的秘书，自己开车回到家里。
　　“小雪，立即通知组织，禁止上海地下小组使用老的联络方式，密码也必须立即更改，让所有小组最好是静默一段时间，另外告诉组织，特高课已经知道组织往上海派了新的领导开展工作，一定要通知他谨慎行事，因为抓他是特高课和特工总部的主要任务之一。”
　　“已经知道？看来我们的组织内部也不干净啊，而且此人级别很高。”傅莹雪惊讶道，
　　“也不见得，级别真要是高的话怎么连这位同志的代号都不知道。”
　　“说的也是。”
　　“叮嘱组织千万要通知到，因为这几个人熟悉两党行事活动的方式方法。”
　　“我这就去通知。”
　　齐锐送傅莹雪离开把大门锁上，到地下室把这情况跟郑耀先说了，继续说道：“等会小雪回来我开车让晓曼把这个消息通知老板。”
　　“小九，这些人肯定是要杀的，宋勉他们不是归你负责了吗，好好的设计设计干掉他们。”郑耀先说道，
　　“嗯，我也是这么想的，但杀他们肯定不容易，因为这几个人知道两党都不会放过他们，一定会派人刺杀，所以他们会格外的小心。”
　　“所以才要好好设计。”
　　“六哥，您好好养伤，别操心这些，我会想办法的。”
　　“你办事我放心，但还是要万事小心。”
　　“我知道。”
　　谭林见他们说完了正事，才问齐锐：“九哥，我想学我的那招绝活吗？”
　　“好啊！”谭林这招的确是很牛逼，齐锐是刀法精通也不会，
　　“我教你。”谭林拿出两个没事时候打磨光滑的薄竹片给齐锐说道：“你每天用这竹片按照我教的方法刺冬瓜，要先保证这竹片不断，看我给你示范一下。”
　　谭林耐心的教了齐锐自己的绝活，然后说道：“九哥，听说这招的最高境界是刺中的人不动就不会死，动则立死。”
　　“厉害，回头我一定好好练练。”
　　“我听说九哥是用刀的高手，只要掌握的诀窍就没问题了。”
　　“你们好好歇着，我去办事。”
　　傅莹雪回来对齐锐说道：“苗刀同志，组织通知我说，如果可以除掉这些汉奸，因为其中也有我党的叛徒。”
　　“对！的确是有我党叛徒。”
　　“苗刀同志，刺杀行动一定要带上我。”
　　“好，这次的行动一定带上你。”
　　齐锐开车去法租界来到庄晓曼家，这丫头正无聊的躺在沙发上看书。
　　“九哥，您怎么来了？”
　　齐锐把特工总部的事情跟她説完，让她立即给老板发报上报这件事情，等了一会的回复出乎齐锐的预料，戴老板没让自己管这事情，说是已经将刺杀他们的任务交给了老八海正初。
　　“九哥，老板是为了保护你的安全。”
　　“我来就是把知道的通知老板，我服从命令。”
　　“九哥，六哥现在怎么样了？”
　　“身中两枪肯定要养一段时间，你不用操心这个，看看最近有什么活动吗，我答应你的肯定会兑现。”
　　“嘻嘻，等我打听好了给你办公室打电话行吗？”庄晓曼用勾魂摄魄的眼神问道，
　　“行！我还有事先走了。”
　　庄晓曼撇了一下嘴：“瞧把你吓的，就跟我会吃了你一样！”
　　齐锐开车来到车行，苏文谦正在帮唐凌记账，见没有其他人，齐锐对苏文谦说了黑吃黑的计划，说道：“文谦，这次别杀人，我们只要钱！”说完齐锐又给了苏文谦三根迷香。
　　唐凌问道：“老板，这任务没我事吗？”
　　“有啊，拿到钱箱子需要黄包车把他们接回来，尤其是钱箱子，我计算过，他们凑的买鸦片的钱如果用现金起码得三箱子，金条和大洋也得两箱子，所以需要有人行动有人接应。”
　　“大哥，钱拿回来放在哪里？”苏文谦问，
　　“先藏起来，千万别动这些钱。”齐锐叮嘱道，

第246章 两个任务
　　和里见甫交易的前两次久池俊辅会跟着的，这两天张啸林和黄金荣他们都在凑钱，钱准备好了，还需要久池俊辅联系约定时间。
　　齐锐跟唐凌还有苏文谦交代好了之后开车去了黄金荣的家里，最快凑齐钱就是他了，因为张啸林最近花销挺大，光是给齐锐就四百根小黄鱼，又给鬼子捐钱筹粮的。
　　“久池课长！吃晚饭了没有？”黄金荣迎接出来问道，
　　“不在师傅这吃了，就是正好路过进来看看。”
　　“久池课长，购买土药（鸦片）的钱已经准备好，我们什么时候去交易？”
　　“师傅，不用这么着急，我听说这货船还要过两天才到，再说咱们还没有验货，伊朗的鸦片到底好不好还不知道呢。”
　　“久池课长，让您操心了啊！”
　　“师傅，既然有我两成操心也是应该的。”
　　“是，说的没错，那到时候还请久池课长帮我们好好验货。”
　　“我只是在旁边监督一下，我可不懂鸦片。”
　　知道一家已经凑齐了钱，这两天应该就能交易，现在齐锐要做的就是不让三家一起去交易，但最好是同一天，时间岔开一点，好让苏文谦他们有时间行动。
　　齐锐回到特高课，酒井美惠子她们已经回来，齐锐问过之后跟自己所料的一样，就是丁默邨和李世群那几个人，时间虽然有些不对，这个世界没有死的人都能杀死，时间有些错乱也就没有什么奇怪的了。
　　回到办公室，宋坚和唐瑞敲门进来报告：“课长，我们已经整理完了资料。”
　　“这么快！有什么发现吗？”特一课的资料可是好几年的，他们用不到两天就整理好了，齐锐看着他们的微表情知道这两人是不喜欢干这活，
　　“没有什么特别的发现，课长，能让我们干点别的吗？”宋坚问，
　　“你们两个来的正好，还真有个任务要交给你们去做，但这是绝密，不能让对方发现。”
　　“课长，什么任务？”
　　“等会跟着我去特工总部，认准了人之后给我盯着他们，他们任何行动都必须详细记录下来及时报告给我。”
　　“特工总部就是汪曼春和蓝胭脂去的那个单位吗？”
　　“对，就是那里。”
　　“他们不是我们的下属单位吗？”
　　“正因为是下属单位你们才要盯着，因为这些人据我所知都是华军和共党的背叛者，他们背叛过一次，就能背叛第二次，第三次！所以我要知道他们到底是不是真心为帝国效力的。”
　　“是！课长！”
　　齐锐把特高课证件给了他们说道：“带着证件去，如果遇到麻烦可以亮出来。”
　　二人打开证件，看到证件上写的是自己的日本名字，非常喜悦的敬礼：“是！课长，我们保证完成任务。”
　　二人能用日本名字都开心成这样，齐锐心说就冲你们这态度就该死，的想个办法弄死你们。
　　齐锐正想着，就听系统的声音响起；系统生成S级难度任务，转化宋坚和唐瑞，让他们成为自己人，系统生成S级难度任务，除掉丁默邨和李世群以及对我方威胁大的汉奸特务。
　　齐锐心中暗道：不给是不给，这回一下给两个S级任务，转化宋坚和唐瑞，刚还说要弄死他们呢，难度居然是S级，这光靠嘴巴说看来是不行的，而且这应该又是一个漫长的任务，杀丁默邨，李世群他们这么难吗？居然也是S级。
　　齐锐带着宋坚和唐瑞开车来到大西路六十七号，就听到院子里正有人训话。
　　齐锐，宋坚还有唐瑞穿的都是便装，看门的伸手拦住了他们，问道：“你们是什么人？”
　　丁默邨和李世群他们应该是带了自己人来，所以齐锐也没见过看门的人，宋坚上去给了问话的人一个耳光骂道：“八嘎！这是特高课特一课课长久池俊辅！”
　　“哦！原来是久池课长，我这就去通报！”
　　“不用通报，我们直接进去就行了，你们继续守着！”齐锐阻止道，
　　小门打开，齐锐三个人进去，就看到这院子里站着差不多有一百多人，全都背着双手听着台阶上的人训话，齐锐踮脚看了看台阶上四个人，全都不认识，虽然在现代看过丁默邨和李世群的照片，但具体长什么样已经记不起来了。
　　“后面三个！你们是什么人！？”台上的人停止训话大声斥问到，
　　还没等齐锐回答，已经有人认出来人赶紧提醒丁默邨：“处长！那是特高课特一课的久池俊辅课长！”
　　丁默邨等人听了赶紧下台阶快步走到久池俊辅跟前鞠躬道歉：“对不起，久池课长！以前没见过您，还请多多包涵。”
　　“没关系，我刚才有事没来，现在过来我们彼此认识一下，以后也好精诚合作！”
　　“久池课长，在下丁默邨！”丁默邨鞠躬自我介绍，
　　“在下李世群！”
　　“在下唐慧民！”
　　“在下毕忠良。”
　　齐锐听到毕忠良这个名字仔细看了看他，怎么不是电视剧的那个演员了，难道在这个融合世界不能有同样模样的人出现吗？
　　想到这里齐锐很想见见徐天了，因为红色里的徐天和这个毕忠良是一个演员演的，但现在这个不是了！
　　“你们不要管我，请继续，谁没事带我去转转参观一下，第一次来啊。”
　　“久池课长，我带您去参观一下吧。”李世群说道，
　　“好，谁都行。”
　　进入办公楼李世群介绍各个部位的所在位置，介绍的差不多了，他问道：“久池课长，听说汪曼春和蓝胭脂是您看上的人？”
　　“哦，不要因为跟过我就搞特殊，汪曼春的父亲被力行社的杀手杀死，我也是看她想为父报仇的一片孝心带了她些日子，蓝胭脂是个不可多得的人才，你们考察考察就会发现了。”
　　“明白了！”
　　齐锐转悠了一圈之后说道：“这地方不是很大啊！”
　　“够用就行了。”
　　“行，我们也算是认识了，以后有什么事情需要我们特高科，宪兵队配合的还不要客气。”
　　“是！我们全都仰仗久池课长呢！”
　　齐锐参观完了之后也没有再跟丁默邨打招呼，由李世群送出大门。
　　齐锐上车之后对宋坚还有唐瑞说道：“台阶上的四个人都要盯着！”
　　“是！课长！”
　　齐锐给了他们两个一些钱说道：“人要盯，身体也要注意，别委屈了自己，该吃吃，该喝喝！”

第247章 毕忠良出手
　　终于给宋坚和唐瑞安排了最合适的活，看到这两人齐锐脑袋就疼，尤其现在系统居然给任务要把他们变成自己人，果然是S级的任务，系统君计算任务难度是不会出错的。
　　齐锐开着车就想怎么杀这几个狗汉奸，而且还要尽快的杀，因为越早杀掉他们我方的损失就会越小。
　　想要杀他们首先就要掌握他们的行踪，也正是为此才会派宋坚和唐瑞两个高手跟踪他们，但是现在有一个很严重的问题，那就是万一遇到海正初带着上海站的特务刺杀他们，宋坚和唐瑞肯定会出手帮汉奸。
　　回到家里，齐锐就到地下室问郑耀先：“六哥，怎么联系海正初，我的阻止他们去刺杀丁默邨他们。”
　　“是老板让他们杀的吧？”
　　“对，但不能让他们出手。”
　　“小九，老八的路子和我们不一样，他在上海有一帮过命的兄弟，我猜他肯定是在某人家住着呢。”
　　“他的朋友都是道上的吗？”齐锐问，
　　“车、船、店、脚、牙这五个行业他最熟，但我却不太了解。”郑耀先说道，
　　“车、船、店、脚、牙！无罪也该杀，八哥看来以前是混江湖的。”
　　“你还真说对了，老八从小就被洪帮的一位长老收养，并教他武功本领，后来长老去世，年轻气盛的老八看到小鬼子浪人在上海横行霸道，带着几个兄弟他们发出了冲突，结果他们不是浪人的对手，几个兄弟被鬼子杀了三个，就这样浪人还没完没了的追杀他们，一时间他们在上海混不下去被逼离开参了军，因为老八身手好被大哥徐征远发现，就带到了训练营，因为能力突出有大哥介绍就加入了力行社，后来也是屡立战功让老板很是喜欢。”
　　“这么说八哥的关系在洪帮？”
　　“不好说，有一段时间老八回到上海之后就再混江湖，接触的面很广，尤其是我说的五个行业他最熟，如果让我说他混在脚行的可能最大！”
　　“脚行？”
　　“对，因为脚行大都在码头卖苦力，他们很多人都不在帮，但却很抱团，一般帮会的人也不敢惹，因为惹了他们是真敢跟你玩命。”
　　“脚行，之前还真没接触过过。”上海码头很多，脚行也很多，这往哪找老八去，齐锐找他不是为了跟他见面，就是想通知他不要采取刺杀行动。
　　“小九，我劝你别去找老八，他比你想象的要厉害得多，而且他结交的一帮江湖兄弟可不比周达良，卢正年他们差，现在的他可不是当年可比的。”
　　齐锐当然希望老八能成功，但熟悉历史的他知道不太可能，因为只有自己好像才能改变这个世界，但六哥都这么说了，那就再看看，回头叮嘱宋坚和唐瑞发生任何事情都不许插手就得了。
　　“既然六哥这么说了，那我就再看看。”
　　“九哥，我们的伤再有几天就能下地的，有什么事情我帮你去做！”谭林说道，
　　“老谭，你教我了绝招，我也教你一招化妆术吧。”
　　“老谭，小九的化妆术那是出神入化，你要是早会就不用用药物改变容貌了。”郑耀先说道，
　　“我不在乎，因为再痛苦我也会活着，我活着的唯一意义就是杀鬼子和汉奸，六哥，九哥，以后让我跟着你们干吧！”谭林请求到，
　　“好啊，反正我是求之不得。”老谭可是个超级牛逼的杀手，队伍中有了他就多了一些选择，
　　“九哥，你的事情六哥都跟我讲了，你们都是真英雄，能跟着你们是我的幸运。”
　　“好好养伤，等伤好了我们再好好合作。”
　　齐锐回到客厅，傅莹雪已经做好了饭，给六哥和老谭送过去之后，坐下吃饭的时候问道：“你有计划了吗？”
　　“这么想行动啊？”
　　“当然，我担心我再这么待下去会废掉的。”
　　“怎么会，小雪，杀这几个人可不简单，他们无时无刻不提防着杀手，所以杀他们必须要设计个万无一失的计划才行。”
　　“我知道，就是说你还没想好？”
　　“没有，因为我一点也不了解他们，我已经派人盯着他们了，力行社上海站站长海正初也接到了同样刺杀他们的任务，我们观察观察再说。”
　　第二天，齐锐来到特高课的第一点事情就是听宋坚和唐瑞的报告，丁默邨那四个人昨天就没离开过特工总部。
　　“宋坚，唐瑞，我给你们的任务只是盯人，不管这几个人发生什么事情，你们都不要插手明白吗？”
　　“明白！”
　　齐锐也不知道他们是真明白还假明白，自己也只能这么叮嘱他们。
　　齐锐在办公室等着料啸林张啸林的电话，他们凑足了钱都会跟自己联系的。
　　一直到下午，终于有外线打进来，齐锐接电话却是宋坚打来的：“课长，我是宋坚，毕忠良带着一队人袭击了一个码头，打死打伤了十几个人，还抓了几个人。”
　　“脚行！？”齐锐听了心里一惊，昨天跟六哥还说到海正初很可能就藏身在脚行，今天毕忠良就带着人袭击了码头，难道他们提前发现了老八的下落。
　　“他们现在已经抓了人回特工总部了。”
　　“脚行现在什么情况？”
　　“脚行的人全都傻了，正在帮死者收尸呢。”
　　“知道抓的都是什么人吗？”
　　“好像是力行社的特务！”
　　“很好，我一会就去特工总部，你们在门外等着我。”齐锐必须去看看，因为如果海正初要是被抓，那上海站就必须立即做出调整。
　　齐锐临走的时候先给料啸林和张啸林打了电话，本该等他们打来的，结果二人都说钱已经准备好，就等交易时间了。
　　齐锐让他们听信，然后叫上酒井美惠子和竹内云子开车去特工总部。
　　“久池君，怎么这么着急？”酒井美惠子问，
　　“我得到消息，特工总部去袭击了一个脚行，还抓了几个人，我推测应该是力行社的特务，我们过去看看里面有没有我们要找的人。”
　　“久池君的消息真快啊！”

第248章 唐山海被捕！
　　特工总部刚行动久池俊辅就知道了，这让酒井美惠子感觉有些意外，说道：“久池君的消息真快啊！”
　　“酒井课长，我们要记清楚一点，特工总部的都是中国人，中国人有句话叫非我族类其心必异，我可不相信他们，再则背叛过一次的人就会背叛第二次，第三次，田中大佐已经明确的说明，特工总部的一举一动都必须在我们特高课的监控下。”
　　酒井美惠子还真没有想这么多，她觉的让特工总部自由发挥，特高课捡现成的功劳就可以了，没想到久池俊辅是这么想的，而且他说的好像非常有道理。
　　“久池君，你跟我想一起去了，只不过我还没有找到合适的人选，却不想你已经行动了，怪不得你昨天没跟我们一起去。”
　　“特工总部的所有行动我们必须提前掌握，这样才能做到田中大佐所说的监控，还有重要的一点，那就是不能让特工总部的风头盖过特高课，那样松本将军和田中大佐的脸面也不会好看的！”齐锐说道，
　　酒井美惠子听了恍然大悟，对哦，特工总部如果干的太出色，那岂不是显得特高课无能，所有不管他们做什么都要掌握，久池俊辅真是太英明了！
　　齐锐不得不这么干，因为他必须要提前掌握特工总部的行动，这样才能尽量的避免己方损失。
　　“久池君说的对，我赞成！”竹内云子说道，
　　车子直接开进了大西路六十七号，丁默邨和李世群等人全都出来迎接。
　　“丁处长，听说你们抓住了力行社特务？”酒井美惠子问，
　　“是，是行动队毕队长亲自带人抓回来的，现在正在审问着呢。”
　　“非常好，把他们的资料给我，我们要旁听！”
　　“酒井课长，久池课长，竹内股长请跟我们来。”
　　来到审讯室旁边的房间，这里有双向镜，里面正要审讯一个男子，他赤露的上身已经有几条鞭痕，毕忠良还在给他用刑。
　　“看样子还是个硬骨头，他叫什么名字？”酒井美惠子问，
　　“叫唐山海，是力行社特工，海正初的手下。”
　　齐锐听到这个名字仔细看了看他的脸，并不是麻雀中那个唐山海的样子，这个人也换了，难道跟是不是主角有关系。
　　不对啊，唐山海不是在特工总部卧底吗，怎么被吊在这里打！
　　“喂！让毕队长停手吧！”齐锐对丁默邨说道，
　　“久池课长是不是好办法？”丁默邨问，
　　“我来审问他吧！”
　　“早就听说久池课长手段高明，我等正好能好好学习学习！”
　　齐锐来到审讯室，毕忠良已经被叫走，齐锐来到唐山海跟前轻声说道：“喂，我是特高课特一课课长久池俊辅，想要什么尽管跟我说，什么条件我都满足你！只要你回答我几个问题就行了。”
　　唐山海抬起头看了看眼前的人，问道：“真的吗？”
　　“我用我的人格向你保证。”
　　“你能让我活着对吗？”
　　“是的！我不仅能保护你，还能让你荣华富贵！”
　　“你是少佐，我相信你！你有什么问题问吧。”
　　“你们上海站站长海正初现在在什么地方？”
　　“他之前就在码头，现在他已经在我们的掩护下离开了，去哪里我真不知道。”
　　“你说的我相信，那你告诉我之前他带着你们都去过什么地方？”
　　“把我放下来，我告诉你。”
　　“来人！把他放下来！”齐锐说完把刚才毕忠良坐的那张椅子放在自己前面，然后脱下自己的军装盖在了椅背上。
　　唐山海坐在了椅子上笑了笑说道：“你比他们强多了！你要是早来一步的话，我也不用受这些皮肉之苦了。”
　　“唐先生，说吧！”齐锐看出这可能是苦肉计，海正初的目的就是把唐山海送进特工总部，
　　“拿地图来。”
　　地图很快就摊在唐山海面前，他用笔勾了两个地方，说道：“我刚来上海半个月，是跟海正初一起来的，就去过这两个地方，你们赶紧带人过去，我们被捕，海正初不能去这两个地方，那里的人也一定会快速转移的！”
　　“毕忠良！”
　　“到！久池课长！”毕忠良跑进审讯室，
　　“赶紧去抓人！快！”
　　“是！”
　　齐锐看了看唐山海身上的伤对双向镜说道：“丁处长！带他去医务室处理一下伤口！然后带到办公室来！”
　　齐锐出了审讯室，酒井美惠子对他竖起大拇指表示佩服，三个人跟着丁默邨来到办公室，齐锐说道：“丁处长，有时候酷刑并不能得到我们想要的。”
　　“久池课长好眼力，一来就看出唐山海已经坚持不住了。”
　　“你们再打他也不会说半个字，因为他想的是说也是死，不说也是死，何必再出卖自己的同胞和同志呢，但如果你能保证他活着，他或许就不会这么坚持了。”
　　“受教了！久池课长果然名不虚传。”
　　等了四十多分钟，唐山海上身缠着纱布被带到办公室，齐锐站起来对他对说道：“唐桑！请坐！”
　　唐山海看了看在座的人说道：“我只想跟久池少佐你一个人说。”
　　齐锐赶紧介绍道：“唐桑，这位是特高课的酒井课长，这位是竹内股长，这位是……”
　　“少佐！我只想跟您自己谈！”
　　“久池君，既然唐先生想单独跟你谈，那我们就回避了！”酒井美惠子刚从久池俊辅这里学了一招，就是怕唐山海伤口接触冰凉的椅背会疼，把自己的外套脱下盖住椅背，就这一招让唐山海感动万分，实际上这只是久池君一个小小的手段而已，他对细节把握果然厉害。
　　因为现在效果已经很明显了，唐山海就指定要单独跟久池俊辅谈，恐怕那小小的手段起了很大的作用。
　　丁默邨把酒井美惠子和竹内云子请到旁边的办公室说道：“久池课长真的是经验丰富啊！”
　　“丁处长，为什么行动之前不通知我们特高科，如果我们精心策划，海正初就跑不了了！”酒井美惠子怒问道，

第249章 到底长什么样
　　酒井美惠子被齐锐的话左右开始质问丁默邨。
　　丁墨纯很惶恐的说道：“酒井课长，我们之前只是得到消息码头可能有特务，而且码头地形复杂，我担心去多了人会惊动他们，所有就派毕忠良带一队人去了。”
　　“如果你提前通知我，我会立即派宪兵和水面巡逻艇协同行动，到时候就算惊动他们又如何，我保证他们一个也跑不了！”酒井美惠子怪责道，
　　“是！是！是！是我疏忽大意了，下次绝对不会再发生这样的事情了！”
　　“丁处长，你要记住，特工总部的一切行动和所得情报必须第一时间上报特高课！”酒井美惠子命令道，
　　“是！”
　　等酒井美惠子训完了丁默邨，齐锐这边也跟唐山海谈完了。
　　“久池君，这个唐山海全都交代了？”酒井美惠子用日语问，
　　“他知道的并不多，但他在力行社不是个新人，他知道吴天宝，郑耀先，徐百川他们的不少事情，留着他有用。”
　　说完之后齐锐对丁默邨说道：“丁处长，这个唐山海就交给你了，在特工总部给他安排个工作，但也不要完全相信，最好考察他一段时间，另外让他把在力行社的工作经历详细的写下来！”
　　“是！久池课长，我亲自安排！”
　　“好了！酒井课长你还有什么事情吗？”齐锐问，
　　“久池君，难道不等毕队长抓人回来吗？”
　　“酒井课长，这里有丁处长他们就足够了，有消息他们会第一时间通知我们的。”齐锐说着冲酒井美惠子眨眨眼，
　　“丁处长，这边有任何进展都要第一时间通知我们！”酒井美惠子说道，
　　“是！一定第一时间报告！”
　　车上，酒井美惠子问：“久池君，为什么不等毕忠良回来？”
　　“酒井课长，张弛有度很关键啊，我们非要等毕忠良回来显得我们不信任特工总部一样，实际上这次我们来就是恩威并施的，首先要敲打他们有事必须通报，另外就是对他们的工作给与肯定，虽然这次没抓住海正初，但他们毕竟还是抓到人了。”
　　“久池君不当课长真是屈才了，我干脆让贤吧！”
　　“课长不要开玩笑，我还有很多事情要做，根本就忙不过来。”
　　“双子计划进行的怎么样了？”
　　“非常顺利，另一个计划也很顺利，这几天派出去的人就陆续回来了，一定会带回来好消息的。”
　　“真是敬佩久池君啊！我一定会向松本将军举荐你的！”
　　“千万不要！酒井课长，我真的谢谢你了！我真忙不过来，再说我会好好协助课长的。”
　　“是啊，酒井课长，久池君和我一定会帮你的。”
　　“谢谢你们！”
　　宋坚和唐瑞继续留在特工总部外盯着，齐锐回到特高课就跟里见甫打了电话，约他见面详谈。
　　齐锐开车来到宏济善堂见到里见甫，告诉他料啸林，张啸林和黄金荣已经把钱准备好，就等着拿着钱来提货了。
　　“久池课长，感谢你的帮助，这件事情我已经告诉影佐祯昭大佐了，原来他早就知道你。”里见甫感谢到，
　　“影佐祯昭大佐应该是从松本重治社长那里知道我的吧，里见先生，我管这件事情是因为他们找了我好多次，而且我也知道鸦片谋略，所以才会亲自出头帮他们联系先生的，首先他们都是青帮的大佬，本来就是做鸦片生意的，他们全都有现成的销售渠道和烟馆，我这就是顺水人情。”
　　“我已经打听过了，的确是跟久池课长说的一样，这三个人的实力都没问题，所以影佐大佐对你也赞赏有加，不过这件事情还请久池课长保密，我们以后必须都在幕后，要让外界知道贩卖鸦片的是中国人，因为我们的毒品不仅卖给中国人，还要卖到欧美国家去！”
　　这就是鬼子恶毒的地方，现在他们已经开始在满洲的热河大面积的种植鸦片，之后他们会把这些鸦片通过上海中国人的手卖往世界各地，到时候这些国家只会痛恨中国人，跟他们日本人没有半点关系。（这不是杜撰，是真实发生过的。）
　　“我明白了，里见先生是想找几个代理人，他们的确是不错的人选。”因为根本就无力阻止这些事情，齐锐也只能是心里恨的骂几句，
　　“所以这次久池课长打算如何交易？”里见甫问，
　　“这个我就管不着了吧，我就是给你们牵个线，具体怎么交易不的里见先生定吗。”
　　“那好，因为他们三个需要的量都很大，带来的资金我也需要清点一阵子，这样吧，通知他们每隔两个小时来一家吧，这样我们也不会太失礼了。”里见甫说道，
　　“可以，那我就通知他们了，明天下午两点开始吧？”
　　“不，从明天傍晚六点开始，八点，十点三家分别来提货就可以。”
　　“就这么说定了！里见先生，你们这次交易成功之后就没我事情了，下次就让他们直接联系您就可以了。”
　　“这个等交易之后我们再商量。”
　　“那我就先告辞了！再见里见先生！”
　　齐锐离开宏济善堂就去了黄金荣家，让他把张啸林叫来说了交易时间问道：“你们自己商量好谁先去。”
　　“大哥先去吧！”
　　“别啊，我着什么急了，让那个料啸林先去，我十点再去就行。”张啸林有自己的想法，因为这次去交易的量很大，可以说这些鸦片就是他的命，找回这些日子的损失就靠这些鸦片了，必须要运到安全的地方才行，所以晚一些会更安全。
　　黄金荣和张啸林想的一样，最后二人决定好黄金荣是八点去交易，张啸林是十点交易，让久池俊辅通知料啸林下午六点交易。
　　齐锐当着他们两个的面给料啸林打了电话，对方是痛快的答应，并且请久池俊辅去他那坐坐，说是有重谢。
　　齐锐想去见见徐天，看看是不是电视剧中的样子，因为这关系到好几个人，李小男是麻雀中的样子，那惊蛰中的余小晚呢，她会不会不是原剧中的样子了，还有余小晚的好姐妹张离，她可是和汪曼春长的一模一样。

第250章 铁林神助攻！
　　像料啸林，张啸林这帮狗汉奸的重谢不要白不要，反正都是要弄死的，齐锐先让苏文谦和唐凌通知池铁城和宋勉去仙乐斯外面按计划行事。
　　齐锐设计了好几套方案来黑三家的钱，根据唐凌的侦查，料啸林带着不少人出入仙乐斯，所以齐锐断定他筹来的钱应该就放在仙乐斯。
　　料啸林约久池俊辅在仙乐斯见，金爷和金刚死了两天就重新开业，他们不过就是两个地痞流氓，幸运的是他们认识了铁林，买了棺材把他们安葬，不然就是扔到荒郊野岭喂野狗的下场。
　　仙乐斯还是仙乐斯，来的宾客是酒照喝舞照跳，柳如丝依然是头牌，一切都像是没发生一样。
　　料啸林看到久池俊辅谄媚的说道：“久池课长！跟我去办公室坐一会吧，等会我们再下来，到时候我让柳小姐陪你好好乐乐，如果您有兴致我这里还有干净的房间。”
　　“呦西！料总是真朋友啊！”
　　齐锐跟着料啸林上了二楼，就发现二楼的走廊中有十几个人守着，进了办公室齐锐见茶几上放着一个手提箱。
　　入座之后，料啸林把手提箱推到久池俊辅说道：“久池课长，我也不知道您喜欢什么，思来想去不如送您一些实在点的，您喜欢什么自己买得了！”
　　齐锐打开提箱里面装着的是十两一根的大黄鱼，料啸林笑道：“久池课长，这里面是五十根大黄鱼，感谢你帮我们引见了里见先生！”
　　小黄鱼是一两一根，大黄鱼是十两一根，齐锐没想到料啸林出手这么阔绰，于是贪婪的把手提箱放在自己跟前笑道：“料总客气了！”
　　“久池课长，以后还请多多照顾啊！千万别让里见先生给我断了货。”
　　“好说！好说！”
　　“这盒子有些重，等会我派人给您送车上去。”
　　齐锐笑的眼睛都没有了问道：“料总这么豪气，购买土药的钱够吗？”
　　“够，就算里见先生再多给我们一些货也买的起啊。”说话时候料啸林看了一眼办公室中里柜子的柜门。
　　“那就太好了，第一次跟里见先生做生意千万别失了信用。”
　　“那是肯定的。”
　　齐锐来到楼下坐在沙发上，料啸林把柳如丝叫过来陪久池俊辅，他推说有事离开，这时候池铁城和宋勉化妆进来。
　　“柳小姐，稍微等我一下，我先去一趟洗手间。”齐锐给池铁城打了个手势去了洗手间，
　　池铁城跟了上去，过了一会，齐锐回到沙发上坐下，这时候他就发现铁林晃晃悠悠的进来。
　　齐锐歪着头看着柳如丝有些失望的说道：“柳小姐看上去很不情愿陪我啊。”
　　“没有，久池课长，我可不敢。”柳如丝还真不敢，因为她是亲眼看到这个鬼子抬手就把金爷射杀，眼睛都没眨一下，之前总听人说杀人不眨眼，这算是见识到了。
　　“真的愿意陪我吗？”齐锐搂着柳如丝的腰把她揽在怀中色眯眯的问，
　　“久池课长，您抽酒，您喝烟吗？”柳如丝紧张的语无伦次，她现在想的是宁可被大马路上流浪汉睡，也不愿意被这个恶魔碰，可她又不敢挣脱，吓的身子蜷缩在一起。
　　齐锐淫笑着看着柳如丝，眼睛的余光就看到一个人冲了过来，还有一个人拼力想拉住冲过来的人。
　　“铁林！”齐锐歪头看了眼拉着铁林的人笑了：徐天！这个徐天和电视剧中是一模一样的，那就是说这个世界出现的是同一个演员在剧中扮演的比较重要的角色，毕忠良只是个配角，而徐天可是红色中的主角。
　　齐锐就在想如果人的模样变了，人设品行会不会改变，这还需要证实一下。
　　柳如丝看到铁林扑过来立即张开双臂挡住了他喊道：“铁林！你干什么，不许胡来！”
　　“这个混蛋！就是他杀了金爷！”铁林歇斯底里的喊道，
　　“人就是我杀的！怎么！你也想死吗？哈哈哈哈……”齐锐正愁怎么搅乱仙乐斯呢，现在料啸林在二楼办公室，苏文谦他们不方便行动，这个铁林神助攻出现的太及时了，于是继续激怒他。
　　“你才该死！”铁林用力把柳如丝推开，然后挥拳照着久池俊辅的面门打去。
　　柳如丝惨叫一声，她不是因为摔疼而叫的，而是担心久池俊辅拔枪射杀铁林，因为他是日本宪兵司令部特高课的课长，他杀一个小巡捕什么事情都不会有。
　　“铁林你冷静一点！”徐天奋力的把铁林抱住劝到，齐锐身子靠在了沙发上，铁林的一拳打空。
　　齐锐继续看着铁林轻蔑的笑，铁林越看这个鬼子越生气，他是用力挣脱开徐天踩着茶几扑向久池俊辅。
　　齐锐利索的从沙发上站起来一个转身就躲闪开了铁林，这时候舞池跳舞的人全都退的远远的，料啸林从二楼快步跑下来，喊道：“铁林！你给我住手！”
　　齐锐对着料啸林摆摆手，示意他不要管，然后解开了西服的扣子，指着铁林说道：“你是巡捕，我今天不杀你，但你是一而再，再而三的招惹我，今天就让我好好的教训教训你，难道你没听说过我还有个中国名字叫齐锐吗！”
　　铁林现在脑子只有一个念头，那就是给金爷讨回公道，他还管你是谁，只要是凶手就行了，所以再次踩着茶几跳到久池俊辅跟前抡拳就打。
　　这一次齐锐不再手软，一个闪身躲开铁林的一拳，他的一拳狠狠的就打在了铁林的小腹上，这一拳打的铁林伏着身子剧烈的咳嗽着，胃口被打的翻江倒海。
　　“八嘎！就这点本事吗！来啊！来打我啊！”齐锐说着过去又一脚把铁林踹倒，然后再次抬起脚准备狠踹下去。
　　这时候柳如丝扑到铁林身上央求道：“久池太君不要打了，他只是喝多了在耍酒疯，请您原谅他吧。”
　　“柳小姐，他这已经第二次这样了，如果不是我厉害，恐怕挨打的就是我了，你闪开，我要好好的教训他！”
　　“久池太君，不能再打了，再打就把人打坏了，你要是还不出气就打我吧！”柳如丝央求道，
　　“你这么护着他，他是什么人？”齐锐心中暗笑，铁林啊！铁林，既然你今天帮了我大忙，我就成全你个媳妇吧！

第251章 成全你个媳妇
　　柳如丝勇敢的仰起头说道：“是！他是我真心喜欢的人！”
　　“哦！原来是这样，你的真情感人啊！”齐锐这时候已经看到苏文谦从门口进来，然后打了个任务完成的手势，于是他来到铁林跟前拔出枪指着柳如丝问道：“她是你爱人吗？”
　　久池俊辅手里拿着枪，铁林清醒了很多，他喜欢柳如丝还从来没承认过，现在柳如丝不顾生死拦住了久池俊辅，他心里怎么能不感动，他挣扎着坐了起来把柳如丝护在身后说道：“久池俊辅！不要欺负女人，有什么你冲我来！”
　　“哦！怪不得这个柳小姐不愿意陪我，原来是有相好的！”
　　看到久池俊辅把枪拿了出来，料啸林吓的劝到：“久池课长！千万不要！铁林就是个混蛋，久池课长不要和他一般见识啊！”
　　久池俊辅拔出了枪把现场所有人都吓坏了，因为这个日本人前两天已经杀了两个人了，这次看来又要下狠手了。
　　见久池俊辅举着枪看着铁林和柳如丝阴鸷的笑，料啸林再次央求道：“久池课长，我替他们给你道歉，千万不要！我回头会好好的教训铁林的。”
　　料啸林其实恨透了铁林，可现在他要是死在这里，自己首先没法跟公董局交代，另外结拜大哥老铁就得把他烦死，再有柳如丝是仙乐斯的头牌，死在这里以后仙乐斯还开不开了。
　　“本来我今天很高兴的，但是这个铁林跟疯子一样的，让我不杀他可以，回答我两个问题！”齐锐说完问铁林：“她是你的女人吗？说是！我就杀了她！说不是我就杀了你！”
　　“不是！”铁林犹豫都没犹豫的回答，
　　柳如丝听了哭着抱住铁林央求道：“久池太君，求你不要杀他，你要我做什么都行！只要不杀铁林！”
　　“好感人啊！”齐锐心说：不这样你们还不知道哪天在一起呢，就再问铁林：“既然柳小姐护着你，那我再问你，你喜欢她吗？说真话我谁也不杀，说假话我杀了你们两个！”
　　铁林梗着脖子说道：“喜欢！”
　　“你愿意娶一个歌女为妻？”齐锐问，
　　“愿意！”
　　“哈哈……今天我高兴不想杀人，冲你们的真情我不为难你了！”齐锐说完把枪收了起来，对料啸林说道：“料总！我还有事先告辞了！”
　　“久池课长，这事实在是不好意思，等哪天我好好请你！”料啸林说完对手下说道：“快去把久池课长的箱子拿来去！”
　　料啸林说完过去踢了铁林一脚骂道：“混蛋东西，还不赶紧谢谢久池课长不杀之恩！”
　　铁林站起来拉着柳如丝和徐天头也不回的离开仙乐斯。
　　他们刚离开仙乐斯，料啸林就惊呼一声：“你说什么，不见了！？”
　　“料总！那箱子真的不见了！”
　　“快跟我去看看！”料啸林脸色大变，他是跑到二楼办公室，果然之前给久池俊辅准备的提箱不见了，他又快步来到柜子前，看到上面的锁头不在，他身子就晃了两晃，他是闭着眼睛打开柜门，然后慢慢睁开，更最怕看到的一样柜子里的钱箱子全都不见了。
　　“谁进来过？”料啸林大吼问二楼里的守卫，
　　“料总真没见有人进来过！”
　　“料总！发生什么事情了？”齐锐进来问道，
　　料啸林欲哭无泪的说道：“久池课长，我给您的箱子还有我筹备的货款全都不见了！”
　　“不见了？”齐锐说完来到屋子里，然后对料啸林说道：“让你的人全都出去！”
　　“滚出去！”
　　齐锐仔细的检查了一遍办公室，问料啸林：“人是从窗户进来拿走的箱子！谁知道你办公室有钱？”
　　“谁知道？”料啸林一想很多人都知道，因为自己为了购买这批土药可是拉了不少人入伙，
　　“料总！你还是请你们巡捕房来调查此事吧！”齐锐说完愤怒的说道：“我现在的心情非常糟糕！非常想杀人！”
　　“久池课长息怒！我会想办法弥补这一切的！”料啸林说道，
　　“混账，里见先生那里我怎么说！？”
　　“我会想办法的，请久池课长跟里见先生说一说给我几天时间，货我一定会要的！”
　　“那就等我电话吧！”齐锐气哼哼的走了。
　　料啸林愤怒的骂道：“铁林！你这个该死的混蛋，要不是你！怎么会发生这样的事情！立即找最好的侦探来！快！”
　　齐锐开车来到车行，唐凌和苏文谦已经回来，池铁城和宋勉回蛋糕店了。
　　“老板，四个箱子全都在这里呢。”唐凌说道，
　　“很好，但这样一来我们想要弄张啸林和黄金荣的钱就增加了难度，因为这件事情很可能会登报，这就等于是提醒了他们。”齐锐说道，
　　“料啸林一下丢了这么多钱，他还会买鸦片吗？”唐凌问，
　　“他想挽回损失肯定还会四处凑钱，只有把鸦片买回来，损失才有可能赚回来，你们要小心，巡捕房里也不全是笨蛋，他肯定会叫来最好的侦探来调查此事。”
　　“大哥，这些鸦片才是罪恶之源，我们想办法烧了它们不行吗？”苏文谦问，
　　“我想烧了这世界上所有的鸦片和毒品，但是我们的能力有限啊，里见甫手里的鸦片实际上鬼子军方的，运鸦片的船是鬼子军舰，看守鸦片的是鬼子军队，鬼子的码头我们根本就无法靠近。”齐锐想过，但烧毁这些鸦片就跟去抢鬼子军火库一样的困难。
　　“这么说这些鸦片最终还是会祸害我们中国人？”苏文谦叹道，
　　“是的，我们根本无力阻止，能做的也就是捣捣乱而已，所以最好的办法就是把小鬼子赶出我们中国！”齐锐说道，
　　“可是小鬼子没来鸦片也没有断过啊。”苏文谦说道，
　　“文谦，那就要看谁来治理这个国家了，重庆政府肯定不行！”
　　“大哥看来知道谁行！？”
　　因为苏文谦身边有个池铁城，齐锐这话不能再继续说了，所以笑了笑对他说道：“不管是谁，我们现在的任务首先是把鬼子赶出中国！”

第252章 小九！你这样做太冒险了
　　齐锐让苏文谦把钱箱子立即转移到池铁城他们住的小楼，那里是最安全的。
　　黑的这些钱足够好好装备八路军一个团的，齐锐就是这样的想法，这些混蛋花这么钱从鬼子手里买回来鸦片坑害自己同胞，但这些钱要是到了八路军手里就会换成武器装备杀鬼子。
　　所以，齐锐觉的这样无本生意越多越好，接下来就是黄金荣和张啸林了，但他们出入本来就成群结队，尤其是再带这么多钱，一定会增加人手保护，尤其料啸林这边的钱丢了，他们会更加警惕。
　　齐锐高高兴兴的回到家里，把这事就跟郑耀先说了之后问道：“六哥，张啸林的钱肯定也要弄，您有什么好办法吗？”
　　郑耀先听了一点也高兴不起来，说道：“小九，这钱能弄到是很好，但也不能为了钱频频犯险啊。”
　　“我计划的很好啊，他们应该不会怀疑到头上吧？”
　　“小九，你不能这么想，很多事情都有你的身影，就算你设计的再好也会让人怀疑的。”郑耀先说道，
　　“六哥是说他们会怀疑我？”
　　“小九，这次侥幸有个巡捕帮了你，这个料啸林也不敢怀疑你，但这不代表别人不怀疑你啊！”
　　齐锐忽然想起徐天就是个破案高手，他就在现场，他有没有发现什么还真不好说，万一他出手帮着破案怎么办，卧槽！真是大意了。
　　“所以我劝你，张啸林和黄金荣的钱你最好还是别弄了，想弄的话只能玩狠的。”郑耀先说道，
　　“六哥的意思是直接杀人劫财？”
　　“对，你不是早想杀张啸林了吗，这次干脆直接把人杀了，把钱抢走就是了，让水母和牧鱼留下点线索，你到时候就咬定是力行社干的，这次行动你可以让宋勉找飓风队。”
　　“那黄金荣呢？”
　　“他的钱你最好别动了，等过段时间再弄他也不迟，小九，还有我们必须立即转移走。”郑耀先说道，
　　齐锐忽然明白六哥为什么要走了，顿时是后脊梁冒冷汗，确实啊，万一有谁要是怀疑自己，来家里搜查那可就全完了。
　　“小九，很多事情的确是应该做，但也要考虑周全啊。”
　　“六哥，我立即把你们转移走。”
　　“小九！你别慌，你让宋勉去联系一个人，那个人会告诉你一个地址，你把我们两个放在约定的地点就什么也不用管了。”郑耀先说道，
　　“这个人可靠吗？”
　　“绝对可靠，他会安全的把我们送出上海，我们两个还需要恢复一两个月，在你这里的确是太危险，趁这个机会离开正好，等我们伤好了就回来。”
　　“好，我这就去办！”
　　“小九，有些事情做之前一定要好好推演斟酌。”
　　“六哥，我记住了！”齐锐现在想都很害怕，是啊，料啸林的身边不是没有高手，徐天！你可不能帮他们破案啊！
　　郑耀先看出齐锐是真紧张了，这样最好，人都是需要成长的，齐锐今年才二十四岁，跟同龄人比他已经很老道了。
　　但他是在刀尖上行走的人，必须无时无刻不小心谨慎的行事，很多事情躲还来不及，可他甚至是自己找事。
　　常在河边走哪有不湿鞋的，常走夜路终会遇到鬼，郑耀先也是要通过这件事情吓唬一下齐锐，让他以后做什么事情先考虑失败的后果。
　　郑耀先也早就想离开齐锐住的地方，因为这里看上去安全，但实际上风险很大，毕竟齐锐是在特高课，这家里进进出出的都是日本人。
　　齐锐跟傅莹雪打了招呼就开车出门，他来到法租界找到宋勉，让他去找六哥要找的人。
　　宋勉看了看联系人说道：“九哥，这人在日战区，我这就去联系他，等事情办好之后我给你家里打电话，用暗语通知您。”
　　“小心！如果有情况你打电话别说话我就知道了。”
　　仙乐斯这边料啸林都快疯了，他忽然想起这段时间铁林破了不少案子，于是就把他也找来，料啸林知道这事跟铁林没关系，他现在只是想赶紧追回被盗走的这些钱，所以心里再恨铁林也是先安抚然后命令他赶紧侦破此案。
　　铁林本不想管，但料啸林答应只要把案子破了，他亲自帮自己和柳如丝操持婚礼，铁林可不知道料啸林这些钱是用来买鸦片的就答应了。
　　铁林想破案肯定是要徐天帮忙，徐天来了之后仔细勘察了现场，他脑海中浮现的第一个嫌疑人就是久池俊辅，因为当时他就看出这个鬼子是在故意激怒铁林，难道就是为了制造混乱好让人偷走箱子！
　　“铁林，你问问料啸林，久池俊辅提前知不知道有这些钱。”徐天说道，
　　“你怀疑是他干的？”
　　“在法租界，敢打料啸林主意的可没有几个，我们现在不知道他在办公室放这么钱干什么，但肯定不是干什么好事，如果我猜的没错可能跟日本人有关系，如果久池俊辅早就知道这笔钱，他就有嫌疑！”
　　“徐天，你是说他故意激怒我转移料啸林的注意力，好让他的同伙把钱偷走！”铁林这些日子跟着徐天也学了不少说道，
　　“这个可能性很大，而且我现在非常确定的是钱箱子是用人力车运走的，这个久池俊辅在法租界不是有个盛辉车行吗！”
　　“徐天！你说的很有可能啊，玛德，我终于可以替金爷报仇了！”铁林兴奋的说道，
　　徐天摇摇头说道：“铁林，久池俊辅是日本人，还是特高课的特务，我们现在也只能证明钱箱子是人力车运走的，根本就证明不了久池俊辅是幕后指使。”
　　“那怎么办？”
　　“如果让久池俊辅知道我们调查车行肯定会被灭口，甚至会连累家里人一起遭殃，所以这事情我们管不了，直接告诉料啸林，让他们狗咬狗去。”徐天说道，
　　“徐天，这事我们怎么能不管，要不咱们先去盛辉车行看看吧？”
　　“铁林！这次你听我的好不好，这个久池俊辅心狠手辣，你想想铁叔和柳如丝好吗！招惹了他，我们会被灭门的！”

第253章 最大鸦片代理商
　　徐天的话铁林还是听的，他也不是一根筋，料啸林弄那么多钱想干什么，就像徐天说的肯定不是干什么好事，为了他把自己家人搭进去不值得，让他们狗咬狗的确是个好主意。
　　“天哥，我听你的！”
　　“那你去把我刚才勘察和判断分析出来的告诉料啸林，如果他让你去查车行，千万不能管！这个案子绝对不能掺和！”徐天非常精明，他知道这案子可不是一般人能做到的，这要是查下去弄不好把自己就搭进去了。
　　铁林听徐天的话找到料啸林把所有的疑点都跟他说的清清楚楚明明白白。
　　“你说是黄包车把钱箱子运走的？”料啸林一想的确是有这个可能，一个人拿着那么大的箱子很容易被注意到，而且也费劲，必须有运输工具，黄包车反而比轿车更安全，因为它可是小巷胡同都能走。
　　“经过勘察应该是的。”
　　“你是怀疑久池俊辅黑吃黑？”料啸林仔细琢磨着这个可能性，但想了之后摇头说道：“铁林！我知道你恨久池俊辅，但这件事情跟他应该没有什么关系，除非你拿出铁证来，不然我就认为你是想报复久池俊辅。”
　　“这就是我勘察推断出来的！你不信拉倒，我走了！”
　　“干什么，你不想管了？”料啸林叫住铁林问，
　　“我都查到嫌疑人了，你还让我怎么管？”
　　“既然你说是黄包车把钱箱子运走的，那你就去给我找到黄包车！找不到就别回来见我！”料啸林说道，
　　“法租界这么多黄包车，我可没地方你找去，我爹刚才来找我了，我得回去跟他说一声，走了！”铁林说完转身头也不回的跑了，
　　料啸林是一万个不相信这钱是久池俊辅拿走的，自己也没少给他好处，再说他也不知道自己把钱放在仙乐斯，但黄包车把钱箱子运走的可能性的确很大，于是他就派人立即查黄包车。
　　齐锐开车回到家就立即准备，他是先检查了郑耀先和谭林的伤口，基本都已经结痂，他们也能下地走动，到了快十点，宋勉打来电话，让齐锐把人送到指定地点，说是会有人接。
　　郑耀先临走的时候又叮嘱了齐锐几句，并命令今晚上袭击张啸林家不许他参与，郑耀先会亲自给飓风队还有宋勉下达行动计划和命令。
　　齐锐还是听了郑耀先的话，他把二人送到指定地点，他开车走了之后，一辆车开了过来，海正初下车把郑耀先和谭林搀扶上车。
　　“六哥，老谭，看你们恢复的不错啊！”海正初接到电报知道郑耀先和谭林没死，今天终于看到他们安好这才真正放心。
　　“嗯！阎王爷那里走了一遭，侥幸啊！”
　　“刚才那人是谁？是他救了你们吗？”
　　“一个兄弟，有机会介绍给你们认识。”郑耀先敷衍道，
　　“鬼子可以说是把占领区翻了个都没找到你们，可见此人很牛逼！”海正初见六哥不说就知道肯定是个保密等级很高的人说道。
　　“以后你会知道他是谁的。”
　　“六哥，我已经安排好了，今晚就送你们出城，有专车把你们送到安全地方。”
　　“安全吗？”
　　“绝对安全！”
　　“找个地方我打个电话。”
　　郑耀先直接打电话给陶大春，命令他今晚上配合判官组合去杀了大汉奸张啸林，然后打电话给池铁城让他们立即去张啸林家跟飓风队会合，这一次的行动没有什么具体计划，主要注意事项就是在巡捕赶到之前杀了张啸林。
　　因为早就想杀张啸林，他家的里里外外宋勉他们早就摸清楚，飓风队三十多个行动高手全都来了，他们人手一支冲锋枪，还有勃朗宁手枪和匕首。
　　半夜他们从张啸林院墙各处跳进院子，他们是见人就杀，刚开始用匕首，后来就用带消声器的手枪，最后被发现发生枪战，他们就直接用冲锋枪。
　　宋勉，苏文谦，池铁城，唐凌他们是蒙着脸直接杀到张啸林的卧室，将他弄死之后把箱子搬到张啸林轿车里，宋勉临走给了陶大春一些金条，让他跟来的兄弟们分了，然后开车迅速离开。
　　张啸林也是住在法租界，等枪战结束半天巡捕才赶到，张啸林死在了自己卧室中，他的手下也几乎都被杀，问过幸存者之后知道是力行社特务所为，因为他们留下了为民锄奸的字条。
　　齐锐在家先等来了里见甫的电话：“久池课长，料啸林的货款被偷走，张啸林的货款又被人抢走，这到底是怎么回事？”
　　“我不知道啊！里见先生，我这就去荣社！绝不能再让黄金荣的货款出事了！”齐锐说完就挂断了电话。
　　齐锐打电话给特高课，让岩寺佳康带着一队特务去荣社，他开车先赶了过去，本来还想抢了黄金荣的货款，最后齐锐还是听了六哥郑耀先的话，不然里见甫就会派人调查此事，既然做过就会留下痕迹，还是小心谨慎一些的好。
　　齐锐看到黄金荣就立即问道：“师傅！你这边没发生什么事情吧？”
　　“久池课长，你能来真是太好了，我听说张啸林的家被人屠了！他也死在了卧室中，他购买鸦片的货款都被抢走了！料啸林的货款也被偷，我正担心呢。”
　　“料啸林的钱被偷我就在场，他不是说要谢谢我吗，我就过去了，结果那些盗贼把给我的好处也一起偷走了，当时我还没有太在意，就以为是料啸林得罪了谁，又或者是让道上的人知道他手里有大量的钱财，我刚听说张啸林被杀就担心起来，所以赶紧带着人过来，师傅放心有我在保证不会让你这里有事的！”
　　“谢谢久池课长！”
　　“师傅，我保护您也是应该的。”
　　齐锐带着特一课的人在荣社待了一整天，直到黄金荣带着货款跟里见甫交易完成，他这才让岩寺佳康带着特一课的人回去。
　　“师傅，以后你就直接跟里见先生联系，我可就不管了，这生意能做多大就看您自己的了！”
　　“久池课长！这次多亏了您，我会按时把您的那一份送去到您住处去的。”
　　齐锐心里是非常不悦的，黄金荣虽然不是汉奸但也是着实该死，因为他以后将会是里见甫最大的鸦片代理商。

第254章 杀他们很难
　　六哥郑耀先再一次的保护了齐锐，因为正是飓风行动队的暴力行动才直接洗脱了久池俊辅的嫌疑，徐天勘察过张啸林家现场确定就是力行社的杀手干的。
　　“天哥，这好像跟那个久池俊辅没有什么关系吧，应该是力行社的一次锄奸行动，在调查的时候发现了料和张要购买鸦片的秘密，所以给他们来了个杀人劫财！”
　　徐天问过张啸林的人得知他凑了很多钱想从日本人手里买鸦片，这样就推断出料啸林也是如此。
　　“这个可能的确很大，因为料啸林和张啸林不一样，他是法租界的总华捕，杀了他可能会得罪法国人，所以力行社才会只偷不杀给他一个警告，但对张啸林这个汉奸他们就毫不客气了！”徐天说道，
　　“天哥，你也有失误的时候啊。”
　　“我当时也只是怀疑，不过你要感谢这个鬼子才对啊！不是他帮你一把，你和柳小姐怎么可能发展这么快！”
　　“我感谢他！？他可是杀了金爷的凶手。”
　　“铁林，金爷并不是什么好东西，我怎么说你都不信，我倒是觉的他死的很好，以后最起码不用担心你被他坑了！”徐天说道，
　　“人已经死了，就不提他了。”铁林还是不相信金爷是坏人，可他也知道徐天不会骗自己，
　　“你跟柳如丝什么时候办喜事？”徐天恭喜的问，
　　铁林有些不好意思的笑道：“这个还没有想好呢，不过她已经去见过我爹了。”
　　“铁叔不反对吧？”
　　“我爹不反对！我现在就去找她，看看她是什么意思，天哥你自己回去吧！”
　　“这边你就不管了吗？”
　　“管这事干嘛，要我说力行社的兄弟杀的好！这样的人就应该杀！”铁林说完骑着自行车走了，
　　徐天笑了笑去菜市场上班，汉奸张啸林被锄他也高兴，还特意买了两条鱼，他要和田丹还有母亲吃一顿好的庆祝。
　　齐锐听了郑耀先的话是非常正确的，本来里见甫也有些怀疑他了，从一开始他就上蹿下跳的参与此事，料啸林的钱被偷他也在现场，直到张啸林被力行社杀死，久池俊辅亲自保护黄金荣顺利完成交易这才排除了对他的怀疑。
　　里见甫发现黄金荣跟久池俊辅说的一样，他比张啸林的实力更强，所以就有意将他培养成自己在上海的代理人，以后鸦片生意直接交给他来做，这样自己在幕后就能指挥一切。
　　目前里见甫控制着整个满洲，北平还有天津以及华北地区的毒品市场，这些地方都有他的中国代理人，黄金荣是久池俊辅帮忙找的，这个人的确是非常合适。
　　齐锐忙活着黑钱也并没有耽误特高课的事情，唐山海提供的两个据点毕忠良带人去扑空了一个，在一个据点抓住了三个力行社的特务，回来也都审问过了，都是和唐山海一样刚来上海不久，对这边的事情知之甚少。
　　丁默邨派毕忠良亲自到特高课汇报工作，而且是向酒井美惠子还有久池俊辅分别报告。
　　“毕队长，唐山海还交代什么了吗？”齐锐问，
　　“他对八大金刚知道的并不多，对上海站也是很陌生，这工作还没有开始就结束了。”
　　“我早就知道他知道的不多，八大金刚不是他这个级别能知道的，我的目的就是让他树立一个榜样给其他被捕的特务看的，他投靠我们了之后是不是其他人也都交代了？”齐锐问，
　　“是，久池课长这招真绝，抓住的这些人全都愿意为我们效力，处长已经派人专门开始训练他们，并会在报纸上宣传，希望能让更多的人看清形式为大日本帝国效力！”毕忠良说道，
　　“这就对了！接下来你们有什么打算吗？”
　　“久池课长，经过我们的侦查，共党派来的上海负责人应该已经到了，他现在应该就在法租界。”
　　“哦！你们怎么如此确定？”
　　“丁处长和李处长都很了解共党的工作方式，这个共党他当枪匹马的来首先要唤醒一些蛰伏的地下党，他们经常用的办法就是在报纸上登寻人启事。”
　　“报纸上天天有寻人启事，你们能分辨出来那个是共党登出的吗？”
　　“可以！丁处长让我告诉您一声，我们已经派人去法租界了，相信很快就会有消息。”
　　“太好了，回去告诉你们丁处长，我等着你们的好消息！”齐锐一点也不担心，因为他已经通知组织让上海的同志停止使用之前的联络方式。
　　不过毕忠良走了之后齐锐忽然想到了一个严重的问题，自己通知组织的时候上海负责人已经来了，那组织有办法通知上海的同志，应该没有办法通知他，刚来的同志不可能带着电台来吧。
　　齐锐回到家就问傅莹雪：“小雪，来上海的同志怎么通知他？”
　　“你放心，我们已经登报报警，他一定会看到报警通知的，所以在没得到安全通知之前他是不会跟任何人联络的。”傅莹雪说道，
　　“那就好！今天毕忠良来说他们肯定这个负责人就在法租界，还说知道联络方式吓我一跳。”
　　“不用担心，这位同志应该很安全。”
　　“你知道是谁吗？”齐锐问，
　　“苗刀同志，不该问的不能问，再说我也不知道啊。”
　　“就是好奇。”齐锐希望来的是某个谍战剧中的大神，他是来了之后力挽狂澜，迅速的把上海情报网络建立起来，并迅速恢复工作，齐锐也相信组织派来的肯定有这个能力，要是认识那不就更好了吗。
　　“苗刀同志，这些叛徒汉奸对我们威胁的确很大，你想好怎么行动了吗？”傅莹雪问，
　　“还没有，特工总部成立也有几天了，但丁默邨，李世群，唐慧民三个人连大门都没出过，宋坚和唐瑞两个也只能跟踪毕忠良，想要杀他们还真是很难。
　　“他们也算是特务头子，大大小小的会他们总是要参加的吧？”
　　“那倒是，但我们必须在保证自身安全的情况下杀他们，所以这需要精确完美的设计才能做到，小雪！你放心我一定能做到！”

第255章 由久池俊辅全权负责的计划
　　在傅莹雪跟前算是夸下了海口，齐锐这两天满脑子都是怎么杀丁默邨他们几个，可他们成天龟缩在特工总部自己是一点办法都没有，齐锐是不会让蓝胭脂投毒的，那样太危险。
　　齐锐在特一课的办公室看着最近特高课的工作简报，庄晓曼打来电话：“久池君，明天你有时间吗，有个联谊会主办方想请你参加。”
　　“什么联谊会？”
　　“是顾春晖和汪芙蕖联合举办的，他们邀请了上海各界名流，听说杭州和苏州也会有重要的客人来交流，也会邀请一些日军军官参加。”
　　“如此盛会怎么能不去，明天几点？”
　　顾春晖，汪芙蕖这两个杂碎还活蹦乱跳的，但齐锐不会再出手杀他们，因为六哥叮嘱的他记住了，有些事情根本就不需要他出手也会有人解决，一定要清楚的认识到自己的重要性，为了杀他们暴露太不值得了。
　　“明天下午三点开始，晚上还有丰盛的晚宴。”
　　“好，明天你开车来接我。”
　　“久池君，你可要穿帅气一些呀！”
　　“好，一定会配的上你这个大美女。”
　　早就答应陪庄晓曼去参加一些这样的活动，这次看来活动规模挺大，齐锐也想看看这趟能有什么收获。
　　庄晓曼打完电话之后不到五分钟，松本重治打来电话，让他如果没有要事速去一趟同盟通讯社。
　　齐锐不知道对方又有什么重大情报，所以没有耽误开车以最快的速度来到松本重治的办公室：“松本社长发生了什么事情了吗？”
　　“久池少佐，唐敏德死了！”
　　“军事编辑处的唐敏德死了！怎么死的？”齐锐根本不用微表情就表现的很震惊，因为这事他不知道，
　　“根据我们的情报人员调查，他是死于意外。”
　　“意外？他可是接受我们训练的，怎么会发生意外，是不是他暴露被杀了？”
　　“这个我们可以肯定并没有，他和同事们一起吃饭喝了酒，结果开车时候和军车撞在了一起，根据现场勘查，是他自己车开的太快撞在了军车上当场死亡，坐在副驾驶的那个人及时跳车没死。”
　　“这个笨蛋！为什么要喝酒开车！”齐锐骂着心中暗道：肯定是戴设计的，因为这个副编辑威胁太大，如果军事布防图全都被鬼子得到，那仗还打个毛啊，另外留着他也没法画新的布防图。
　　“的确是太可惜了，好在你已经提前拿回了武汉周边的布防图。”
　　“松本社长，是需要我做什么吗？”
　　“久池少佐，听说你协助里见甫挑选出了代理人？”
　　“我之前用中国人身份齐锐进了青帮，黄金荣算是我的师傅，在上海他是青帮大佬，主要就是靠烟土生意发家的，所以这方面他是轻车熟路。”
　　“久池少佐，为了此事影佐祯昭大佐还夸奖了你。”
　　“这些小事不足挂齿，松本社长还是交给我一些事情做就好了。”
　　“久池少佐，工作有很多，我还想问你一些看法，因为你的目光很独到。”
　　“松本社长尽管问，我知无不言言无不尽！”
　　“现在我们大日本皇军作战看上去作战意图清晰，很多将领都认为等攻占了武汉这个腹地重镇，重庆政府一定会投降，你觉的呢？”
　　“松本社长，我上次就说了，就算重庆政府投降，中国军民也不会投降的。”
　　“是，这正是近卫首相最担心的，因为一旦攻占武汉重庆政府还不投降，那我们下一步要如何作战军部和内阁吵的很厉害，你觉的到时候会形成什么样的局势？”
　　“我想很大可能应该是我们稳固占领区以战养战吧。”
　　“久池少佐果然是人才啊，这的确是大多数人的想法，那这样对我们来说情报工作就成了重中之重，所以近卫首相提前制定了个北极星潜伏计划。”
　　“北极星？”
　　“对，我们要向重庆，成都，西安，长沙等西南等地派遣一批特工过去，如果攻占了武汉重庆还不投降，为了摧毁他们的抵抗意志，我们将会对这些重镇进行战略轰炸，到时候这些潜伏人员的作用就能充分的发挥出来。”
　　“这个计划好，现在已经四月中旬，我预计按照我们大日本皇军的战力七月之前定能攻占武汉，我们有三个月的准备时间很紧迫了！”
　　齐锐在这些大人物面前会表现出一些军事才能来，比如精准的预测，对大局的判断，战局的走向等等，好让他们对自己委以重任。
　　“非常正确，所以这个北极星计划，近卫首相希望你能来全权负责！也就是从策划，准备到最后的实施都由你来负责，行动人员必须要用我们自己的特工，不能用中国人。”
　　“我们那里找那么多中国通？”
　　“久池少佐，你忘了你手底下有一批在执行黑金计划的特工吗？他们可都是中国通。”
　　“老师的意思是把他们全都调去潜伏？”
　　“是的，中国的很多地方我们都勘测完了，该拿到的情报早就已经拿到，所以这批人要去更需要他们的地方，但派去之前他们需要再进行一次严格训练，而这些都以你为主来完成。”
　　“我一定会全力完成任务！”
　　“那你就立即把这些人召回，黑金计划只留下几个需要的地区继续进行就可以了，其他人全都进入北极星计划。”
　　“哈依！”
　　“久池少佐，你回去之后要拟定出一套完成的潜伏和训练计划大纲，这份计划近卫首相可是要看的，这也是证明你能力的好机会！你可要好好的努力。”
　　“哈依，我回去立即着手拟定，社长，留在上海的那些特工也就全都可以进行北极星潜伏计划了吧？”
　　“是的，你只需要留下两三个人来负责联络剩下的黑金小组就行。”
　　“哈依！”
　　“北极星计划的所有经费一律由内阁提供，你亲自把控！”
　　“哈依！”
　　“先把计划拟定出来，尽快把部分人召回吧！你刚才也说了，时间紧迫，所以你要抓紧时间了。”
　　“松本社长，我这就回去拟定计划书！”

第256章 影佐祯昭亲自考察
　　齐锐离开同盟通讯社内心是激动的，北极星潜伏计划就是为了未来大轰炸做准备的，这些特务的任务就是侦查当地中的重要军事设施，国家机构等进行轰炸以瓦解中国人抵抗意志。
　　但是狂妄自大的小鬼子永远不知道中华民族是越挫越勇的民族，齐锐深知这个计划肯定还是要按照久池俊辅的水平来拟定，不然如何掌控这些特务和这个计划。
　　北极星潜伏计划的目的齐锐很清楚，所以制定针对的训练计划和潜伏计划很简单，齐锐甚至已经想好了一些暗语。
　　齐锐不怕把计划设计的完美，因为再缜密完美的计划对方知道一点作用没有，反而还会让对方针对计划作出布置来防御。
　　齐锐开车直接来到松川凛太郎他们所住的小楼，命令他们立即把一些黑金小组全员调回来，只留下了少部分小组继续执行黑金计划。
　　齐锐抓紧时间制定北极星计划，松本重治和近卫文摩他们起的这个名字就已经很清楚，那就是让潜伏特务像北极星一样为鬼子轰炸机指引方向和目标。
　　围绕着这个重点，齐锐用了半天时间就写完了潜伏计划大纲，第二天齐锐在办公室又写了训练计划大纲，直到庄晓曼开车来接他这才停手，齐锐按照保密制度把这些文件都锁在了办公室的保险柜中。
　　他走了之后，办公室来了两个大佐，一个是田中正宪，另一个就是影佐祯昭，这二人来到久池俊辅的办公室，影佐祯昭命令人打开了保险柜，把里面久池俊辅刚写的计划书取了出来。
　　影佐祯昭看了久池俊辅些的北极星计划和训练大纲之后满意的笑了。
　　“影佐大佐，你这样不太合适吧！”田中正宪说道，
　　影佐祯昭笑道：“没有什么不合适的，松本重治昨天中午一点跟久池少佐说了这个计划，并让他尽快拟定计划，这才一天时间一套完成的潜伏和训练计划基本完成，而且该考虑的方面都考虑到了！这说明什么？”
　　“说明久池俊辅的能力很强！”
　　“是的，久池俊辅不愧高材生，他的计划近乎完美！难怪让近卫首长都关注到他了。”
　　“可是影佐大佐直接问他要来看不也一样？”
　　“不一样，那样他给我的或许就不是这些了，我代替近卫首相来考察他，就必须要了解最真实的久池俊辅。”
　　“明白了，这么说这个计划没问题了？”
　　“虽然还没有写完，但这已经超乎了我的预期，非常好，田中君，这个计划会很快批准下来，到时候你要给与久池少佐全面的支持，包括训练场地和那些特工的衣食住行方方面面，这些费用内阁会专项拨款的！”
　　“我一定全力支持！那影佐大佐还要见久池少佐吗？”
　　“那就不用了，我还要去见几个人，把这些文件都放回去吧！久池俊辅学过痕迹学，恐怕是瞒不住他眼睛的。”
　　“我倒是想看看他能不能看出来。”田中正宪仔细的把文件放回原处，看着没问题才离开。
　　齐锐并不知道自己的保险柜被影佐祯昭打开了，此刻的他已经换上了订制的西装由庄晓曼挽着进了米高美歌舞厅。
　　“久池君，你是第一次来这个歌舞厅吗？”庄晓曼问，
　　“还真是。”
　　“这里的老板是个比我还有名的交际花，据说是中日混血，长的很漂亮。”
　　“看来顾春晖和汪芙蕖跟这位美女老板很熟啊。”
　　“应该是冲着美女老板背后的日本人才来的吧。”
　　“中日混血的大美女，我倒是很想认识认识。”
　　进入大厅，好几个人迎了上来，齐锐见来的基本都是熟人，中间穿旗袍的美女齐锐更认识，唐曼晴！惊蛰中的上海第一交际花，最后为爱而死的中日混血，荒木惟杀死她之前问她为什么要保护陈山和陈河，因为我是中国人！她的回答让人动容。
　　原来米高美的老板就是唐曼晴，一个可敬的女人，她没有任何党派阵营，只因为爱上了共产党人陈河最后香消玉殒，陈河应该也没想到这样的一个女人真的会为了爱而死。
　　“久池少佐大驾光临让米高美是蓬荜生辉啊！”汪芙蕖先巴结道，
　　“久池少佐真是风流倜傥器宇不凡，庄小姐真是好福气啊！”顾春晖也奉承，
　　“终于见到大名鼎鼎的久池俊辅课长了，小女唐曼晴！”
　　齐锐没理汪芙蕖和顾春晖，而是色眯眯的看着唐曼晴说道：“唐小姐！您好！久仰大名，还望以后多多关照。”
　　“我请久池课长多多关照才是！”
　　“课长！您来了！”汪曼春也穿着华丽的礼服过来打招呼，
　　“汪队长今天很漂亮！”齐锐夸赞道，
　　“快请久池少佐里面坐吧，给你介绍几个人认识。”汪芙蕖说道，
　　往里走，齐锐看到了一个熟悉的身影，明镜大姐，她怎么也来这个联谊会了？不是应该很讨厌这些汉奸，难道是来见什么人的。
　　明镜看到久池俊辅就把脸扭到一边去了，齐锐心中暗笑：果然是明镜大姐啊，对我这个小鬼子连瞅都懒的瞅一眼。
　　齐锐在这个联谊会上还认识了不少人，基本都是一些商人，看得出来其中有一些对自己强颜欢笑的，他们应该只是不想得罪日本人才跟自己打招呼的。
　　“久池君，今天玩的开心吗？”
　　“你说呢？”被人当成小鬼子怎么会真的开心，
　　庄晓曼笑了，低声说道：“刚才我舔着脸去和明镜大姐打招呼，人家翻了下白眼扭头就离开了，我当时真的好尴尬！”
　　“哈哈，明镜大姐这性子太直了，她那三个弟弟最好别跟她一样。”齐锐想了想明家三兄弟还就是明台办事不太稳当，明楼和明诚绝对是稳的很，也圆滑的多。
　　“久池君，唐曼晴这女人怎么样？”
　　“挺厉害的，一个女人能撑起这么个生意不容易。”
　　“她背后有日本人撑腰有什么不容易的。”
　　“这趟来也我没有什么收获啊。”齐锐说道，
　　“我可有收获。”
　　“你有什么收获？”
　　“谈成了几笔生意。”
　　“厉害啊！”
　　齐锐此时就见明镜大姐和一个穿长衫文质彬彬的人说话，此人戴着个眼镜长相非常儒雅，这人！？不是伪装者中的黎叔吗！难道新来上海的地下党负责人是他！

第257章 重建红色秘密经济战线
　　黎叔是个老革命了，他本来就是上海人，对这里的环境也熟悉，的确是适合也有资格来上海负责工作。
　　明镜是个红色商人，她这个率直的脾气看到汉奸都是没好脸色，直到看到了黎叔脸上才有了喜色。
　　齐锐猜测黎叔来上海还肩负着恢复红色经济战线的重担，上海沦陷之后不仅是地下组织被破坏，我党的秘密经济战线也同样遭到重创。
　　明台的母亲就是为了救明镜和明楼死的，明镜大姐要是知道黎叔就是明台的生父可能会更高兴吧。
　　刚还说没收获，这一下就看到了我党新的上海负责人，齐锐这么肯定是因为在伪装者中黎叔就是。
　　不过这跟齐锐没有关系，联谊会没结束他就走了，因为这里越待越烦，很多汉奸知道自己是特高课少佐课长，没完没了的过来跟自己打招呼塞名片。
　　让庄晓曼把自己送到特高课，回到办公室齐锐一眼就看出保险柜被人动过了。
　　“晴子！”齐锐喊来一个内勤，
　　“哈依！久池课长！”
　　“今天谁进过我的办公室？”
　　“这个……”
　　“什么人让你这么难说出口？难道是田中大佐吗？”
　　“是的！”
　　“还有谁？”
　　“还有一个大佐，田中大佐对他非常客气，听田中大佐喊他影佐大佐！”
　　“影佐大佐！？”
　　“是的！”
　　“好，知道了！去吧。”影佐祯昭居然来上海了，还亲自到自己办公室，他这是要干什么，难道自己什么地方让他怀疑了？
　　齐锐打开保险柜发现只有自己写的北极星计划被翻看过，原来是冲这个计划来的，看来他们很重视啊。
　　既然重视那是好事，继续完成就会得到他们的认可和肯定，那以后想获取更重要的情报就容易一些了。
　　齐锐就在办公室继续把计划大纲完成，然后就送到同盟通讯社交给了松本重治。
　　“这么快！？”
　　“因为时间紧迫，我是连夜赶出来的！”
　　松本重治看过之后惊叹道：“久池君！你真是让人意外啊！”
　　“松本社长，是我的计划不好吗？”
　　“不！你的计划太完美了，你看看这个。”松本重治说着把一个资料袋给了久池俊辅，
　　资料袋中的也是北极星潜伏计划，原来他们已经拟定出来了，只是没有自己写的全面和具有针对性。
　　“这个计划也很好，应该是草稿吧。”齐锐油滑的说道，
　　“久池君，你制定的这个计划我会立即派人送到国内让近卫首相批示，你也不用闲着，立即去找田中大佐，他会给你全力支持，你就按照训练计划开始训练，记住，这个计划是绝密，不能让任何人知道他们将要去干什么。”
　　“哈依！”
　　“这是近卫首相亲笔签署的命令，给这些特工他们就会无条件服从你的指挥。”
　　“哈依！”在松本重治跟前久池俊辅就当他是长官了，这一点让松本很欣慰，毕竟他是没有军衔的。
　　齐锐回到宪兵司令部直接去找了田中正宪大佐。
　　“久池课长，你应该已经知道了吧？”
　　“田中大佐，我应该知道什么？”
　　“难道你没看出来你的保险柜被人打开过吗？”
　　“哦，看出来了，也知道是影佐祯昭大佐派人打开的，他是长官，打开我的保险柜没有什么不对的。”
　　“果然是瞒不住你啊！影佐大佐也早就预料到这一点，他已经回日本了，他让我给你带句话，前途无量，未来可期，继续努力！”
　　“谢谢田中大佐！感谢影佐大佐！”
　　田中正宪拿出一些文件给了久池俊辅说道：“秘密训练基地已经给你准备好了，去忙吧！你的这个计划宪兵司令部也是有我们两个人知道，如果他人问起就说是我给你的任务，我也会这么说的。”
　　齐锐开车先看了基地，就是之前自己训练蓝胭脂和冯曼娜的那个，淞沪会战时候毁坏了大半，现在已经重新修建好了。
　　齐锐去找到松川凛太郎他们，把近卫首相的命令给他们全都看过，简单的说了北极星计划之后就带他们全都进入了训练基地。
　　安排好他们之后，齐锐才开车回家。
　　“回来这么晚，没吃饭呢吧？”傅莹雪问，
　　“没呢。”
　　“我这就跟你热饭。”傅莹雪对齐锐照顾的非常周到，自打住在这里他什么活都没干过，
　　齐锐洗了把脸等着傅莹雪热饭就想着黎叔，他一来就去找明镜大姐，他是以什么身份去见的呢，明镜始终都在为我党做事情，按照黎叔的级别应该不会以真实身份去见她的。
　　“齐锐，你在想什么？”
　　“今天松本重治给了我个新计划，我正想怎么处理这件事。”
　　“什么任务？”
　　齐锐跟傅莹雪说了之后问道：“这个计划肯定是要跟两边都报告的，只是什么时候报告我还在想。”
　　“不应该立即报告吗？”
　　“这个计划现在只有少数几个人知道，一旦被鬼子察觉，那这个计划可能就会更改，而我是最大嫌疑人，我觉的最好是这些特务都潜伏过去之后再报告。”
　　“你说的有道理，潜伏过去找个有破绽的特务把他抓起来，我们知道了这个计划就比较合理。”
　　“对，尤其是这个计划的特务都是在一起训练的，彼此都认识，所以抓住一个就能带出一串来，到时候我也就没有任何可疑之处了。”
　　“那我们就等时机成熟了再报告。”傅莹雪说完对齐锐说道：“我今天接到了组织通知，希望我们能帮新负责人重新建立起红色经济战线，这件事情组织的意思是让唐凌大哥出面。”
　　“可以，唐凌大哥办事稳妥，而且有掩护身份的确是合适，先让唐凌大哥先跟负责人接头吧，问问有何打算，需要我们怎么配合。”
　　“明天我就去找佳影姐，把这个决定通知唐凌大哥。”
　　“小雪，我们什么时候结婚？”
　　“我们这跟结婚有什么区别吗？”
　　“当然有区别，结婚了我就能搂着你睡觉了。”
　　“想得美！”傅莹雪听了满脸通红的跑回了自己房间，
　　PS：感谢书友饕餮韩的打赏！感谢书友老爷门的支持！

第258章 梁仲春投靠特工总部
　　红色经济战线齐锐早就有准备，码头和药店就是为这准备的，庄晓曼手里的一些生意也都是。
　　不过这丫头还是很精明，虽然很听话但她应该什么都会向戴报告，所以想要堵上她的嘴还需要想想办法。
　　第二天齐锐照常去特高课，宋坚和唐瑞还是一早向他报告昨天一天的工作。
　　“他们还是没有离开特工总部？”
　　“没有，昨天田中大佐带着一个大佐去了特工总部，待了大概四十分钟就离开了。”
　　影佐祯昭去了特工总部，看来他对中国汉奸特务也很关注，或许现在他就已经开始为筹建梅机关做打算了。
　　“毕忠良最近在干什么？”齐锐问，
　　“在盯几个人，应该都是特务，不过根据我们的观察，这些特务好像不是力行社的，更不是共党。”
　　“他们倒是没闲着啊。”
　　“他们是没闲着，中国人的特工也没闲着，因为我们发现这几天总是有人来观察六十七号，我们听课长的话并没有跟着他们。”
　　“丁默邨知道他们的存在吗？”
　　“不知道，课长，要不要提醒一下他们？”
　　“不用，几个杀手奈何不了丁默邨他们的，你们也不用管，这点能力他们再没有就不配为帝国服务了。”
　　“课长，我们推测毕忠良这两天就要行动。”
　　“不用掺和，只需要知道他们做了什么就行。”
　　宋坚和唐瑞继续去盯着特工总部，齐锐就琢磨这个毕忠良带着人这是又要抓谁，应该不是我党的同志，好像也不是力行社的人，那会是谁，难道是复兴社或者中统的人。
　　齐锐并没有阻止，而是开车去了训练基地亲自监督松川凛太郎他们训练，一直到下午齐锐才回到特高课，刚回来就接到了酒井美惠子的电话，说是特工总部抓住了几个特务，让他跟着一起过去看看。
　　来到特工总部审讯室，齐锐就看到丁默邨正在和一个认识的人谈话，此人正是伪装者里七十六号行动处处长梁仲春，没想到今天毕忠良抓住的是他。
　　“酒井课长！久池课长！”
　　梁仲春看到丁默邨他们全都起立恭敬的敬礼，他也赶紧起身鞠躬。
　　“抓住的就是他吗？”酒井美惠子问，
　　“酒井课长，久池课长，这位是中统上海站副站长梁仲春，他已经同意跟我们合作，但有一个条件。”
　　“条件？”酒井美惠子脸一沉，
　　“酒井课长，他并没有提出什么过分的要求，只是希望我们能把他的妻儿接到上海来，这样他才能安心的为帝国效力。”
　　“这个条件我们当然会同意，丁处长，你立即派人着手去办吧。”酒井说道，
　　“是，酒井课长，我想暂时把梁副站长放了，不能让中统的人知道他被捕过，也只有这样才能把上海的中统特务一网打尽。”丁默邨说道，
　　“这件事情你决定好了，但是出了问题也是你的责任！”
　　“是！这个我知道，我还是相信梁副站长的。”
　　“是！是！是！我也愿意为大日本帝国效力，我会带着人把中统上海站的所有人抓捕！”梁仲春表忠心道，
　　齐锐对这个梁仲春没什么想法，中统的特务他从未接触过，就算想通知他也不知道找谁，只能让他们自求多福了。
　　明镜，汪芙蕖，梁仲春，汪曼春，黎叔这些伪装者中的角色都露面了，根据时间来看还是很合理的。
　　见久池俊辅不说话酒井问道：“久池课长，你有什么意见吗？”
　　“没有，丁处长做的很好，看得出这位梁桑也是个识时务的人，就按照丁处长的意思去办吧。”
　　“那其他人审不审也没有什么意义了吧？”酒井问道，
　　“是的，他们都是梁站长的手下，会听他话的。”丁默邨说道，
　　“你们出来一下，有话问你们。”齐锐说完离开了审讯室，
　　到了外面，丁默邨问道：“久池课长有什么问题请问。”
　　“我想知道海正初那边的进展现在怎么样了？”
　　“报告久池课长，海正初这个人很狡猾，他和地面上人也很熟，不过这反而是我们的机会，我已经重金悬赏，相信很快就会有消息的。”
　　“那共党负责人呢，不是说你们有办法吗？”
　　“久池课长，共党更改了联络方式，到现在为止我们还没有发现任何报纸上有联络暗号。”
　　“这一点你们应该早就想到，共党在你们来之前就基本被我们清除干净了，他们还怎么敢用之前的联络方式，你们要抓紧找到这个共党，绝不能让他把工作开展起来！”齐锐说道，
　　“是！”
　　“给你们的人都还好用吗？”
　　“非常专业！对我们帮助很大！”丁默邨发现汪曼春和蓝胭脂都是大美女，就以为是久池俊辅喜欢，所以依旧让汪曼春当队长，让蓝胭脂去了电讯科，本想养着他们的，结果发现她们都能胜任自己的工作，并不是花瓶。
　　“那就好！对了，我听说昨天影佐大佐和田中大佐来你们这里了？”
　　“是的，影佐大佐是来视察的。”
　　“既然得到影佐大佐的关注你们就要更加努力！”
　　“是！”
　　齐锐把汪曼春叫来问道：“在这里工作还顺利吗？”
　　“报告久池课长，非常顺利！”
　　“非常好，好好干！不要给我丢脸！”
　　“是！”汪曼春心里美啊，很明显久池课长这是在给自己站台，让丁默邨他们知道自己是他的人。
　　回来的路上，酒井美惠子问道：“久池君，你怎么知道影佐大佐去特工总部了？”
　　“宋坚和唐瑞昨天看到了。”
　　“久池君，我正要跟你说件事情。”
　　“有什么事情就说吧，久池课长跟我还客气什么。”
　　“我想让竹内去帮你，这是她自己的希望。”
　　“这个不太合适吧！”齐锐听了心中暗骂：宋坚和唐瑞就够让我头疼了，你再把竹内云子派到我身边，我特么的什么也别干了！
　　“不合适！久池君是觉她能力不行吗？”
　　“不是的，酒井课长，不瞒你说，我现在手里都是非常绝密的任务，现在让她来真的不合适。”
　　“可是我跟田中大佐请示过，他已经同意了。”

第259章 被迫同房
　　田中正宪应该是看自己要负责北极星计划太忙才同意的，齐锐还能说什么，只好同意说道：“酒井课长，来可以，但不能打扰到我工作。”
　　“那肯定不会的。”
　　“酒井课长，让竹内云子来特一课不是你们的意思吧？”
　　“久池君果然聪明，是我们的老师听说你能力很强，这才让云子跟你学习的。”
　　“你是说土肥圆将军吗？”
　　“那还能有谁。”
　　齐锐想了想应该是这个土肥圆贤二听说自己跟近卫文摩，影佐祯昭还有松本重治有关系才会这么做的。
　　回到办公室，竹内云子已经特一课等着了。
　　“久池君，你回来了！”竹内云子就跟看到自己心上人一样的扑到久池俊辅跟前，
　　“云子小姐，欢迎来到特一课，以后还请多多关照！”齐锐苦笑道，
　　“久池君，我以后可以和你一起工作！真是太开心了。”
　　“云子小姐开心就好。”
　　“有什么工作需要我做吗？”
　　“最近我有些忙可能不经常在课里，这个你去问问岩寺佳康吧。”
　　“你要干什么去？带着我去呗。”
　　“云子，久池君有特殊的任务要是完成，你不能跟着去的。”酒井美惠子看出久池俊辅不太情愿赶紧说道，
　　“那好吧，我就在课里等着你。”
　　“云子小姐，你不用等我，我也不知道能不能回来。”齐锐说完对酒井美惠子说道：“酒井课长，还是你给云子找些事情做吧，我现在真顾不上她。”
　　“久池君赶紧去忙吧，云子就是在跟你开玩笑，她是有事情做的。”
　　“那就好。”
　　齐锐算是逃出了特高课，回到家里，傅莹雪跟他报告：“齐锐，唐凌已经和负责人接上头了，这次来上海的主要任务有两个，第一就是重建上海秘密经济战线，第二就是恢复工作小组，尽快的把地下工作开展起来。”
　　“需要我们配合什么？”
　　“组织的意思只需要我们暗中协助把秘密经济战线重建起来，其它的事情不用管。”
　　“这个没问题，让唐大哥直接跟他联系就可以，需要什么物资货物列单子，我们会尽力的提供，另外你跟组织商量一下，我们手里现在有一大笔钱，如果需要我们会把这笔钱给来的负责人，让他用这笔钱来开几个适合的生意。”齐锐指的是黑来的那些钱。
　　“行，我这就向组织汇报，但这笔钱是怎么来的呢？”
　　“就说我是做生意赚的，其中也有人送的，小雪不是也看到了，张啸林就送了四百根小黄鱼。”
　　“好，大概有多少钱？”
　　“差不多有……五百万法币吧。”齐锐想了想不能一次性给太多，省的组织怀疑钱的来路。
　　“这么多！”
　　“这还没算那些金条呢。”齐锐说道，
　　“苗刀同志，你可真能赚钱，我觉的你应该负责建立经济战线。”
　　“组织要是同意也可以啊！”
　　傅莹雪开车出去没多会，竹内云子开车来了，居然还带着行李。
　　“云子小姐，你这是干什么？”齐锐很是气愤的问，
　　“久池君，我非常不喜欢住在宿舍，我听说你这里还有空房间，所以我打算来你这里住！这样你就有时间教我一些东西了！”竹内云子憨皮赖脸说着提着行李就来到客厅。
　　“云子小姐，我没有什么可教你的。”
　　“怎么可能，你能教蓝胭脂和汪曼春，为什么就不能教教我？”
　　“我教她们的你不是都会！”
　　“谁说我会。”
　　“云子，我们也算是朋友，你跟我说实话，你到底想干什么？”齐锐觉的不对劲问道，
　　“久池君，是老师非要我这样的，你看，这是他发来的电文。”竹内云子红着脸把一份电文给了久池俊辅，
　　看过之后，齐锐很无奈的说道：“土肥圆将军是军部的人，他当我是内阁的亲信，让你来监视我并了解我执行的所有计划？”
　　“是的，久池君，我也不愿意这样啊，可是师命难违，你让我怎么办呢，你就留我在身边吧，我不会影响你任务的，也保证不会打听你的计划。”
　　“这个……”齐锐很是头疼了，让竹内云子住在这里太危险了，因为庄晓曼，陈佳影，唐凌有什么事情都会往这里打电话的，虽然说的都是暗语，但她可是特务，时间长了难免会察觉到什么。
　　“久池君，我都给你看电文了，你应该知道我并没有想监视你和想知道你的行动计划，你只需要告诉一些无关既要的计划就可以了，我来这里也是应付差事的。”竹内云子央求道，
　　“……”
　　见久池俊辅不说话，竹内云子提着行李箱就推开了傅莹雪的房间：“这个房间不错，怎么还有人住啊，难道你和雅美还没有同房住吗？”
　　“不是的，有时候我回来的晚不舍得打扰雅美。”
　　“真是个体贴的男人啊！还有这么多好吃的！”竹内云子看到餐桌上的饭菜惊呼道，
　　“这些都是雅美跟中国人学的中国菜，你尝尝吧。”
　　“好吃！”竹内云子尝了一口就停不下来，齐锐只好陪着她吃了饭，
　　傅莹雪回来看到竹内云子礼貌的招呼：“云子小姐来了！”
　　“雅美，你去哪里了？”
　　“我去给久池君买些水果，最近他总是上火。”傅莹雪把一袋苹果放在了茶几上问道：“你吃吗？”
　　“我不迟！真是恩爱的夫妻啊！”
　　“雅美，云子小姐这段时间要住在家里，你帮她收拾一套被褥吧。”齐锐说道，
　　“要住在这里吗？”傅莹雪听了很是意外，
　　“是的，雅美，实在不好意思打扰了。”竹内云子说道，
　　齐锐用微表情想跟她解释，傅莹雪倒是没有任何不乐意的帮竹内云子收拾了新的被褥，然后把自己的被子抱到了齐锐的卧室。
　　“云子小姐要洗澡吗？”傅莹雪问，
　　“能洗个热水澡那就太好了！”
　　“正好给久池君烧了水，你先洗吧，等会我在帮他洗！”
　　“谢谢雅美！”
　　之后，傅莹雪还真的帮齐锐洗了澡，还跟他睡在了一个房间里。
　　“小雪，我提前也不知道，是土肥圆让她来监视我的，不是怀疑我什么，而是军部和内阁之间的事情。”齐锐小声解释道，
　　“你不是早就盼着和我睡一起了吗，这次你如愿了！”傅莹雪话是这么说，却用被子把自己裹得紧紧的，
　　齐锐看她把自己裹的跟个粽子一样笑道：“小雪，你能保证睡着了也这样吗？”
　　“我不睡了！”
　　“那怎么行！”

第260章 老八被出卖
　　宋坚和唐瑞监视特工总部一般都到十点结束，就在他们要离开的时候，发现有个人来到特工总部门口。
　　此人被带进特工总部半个多小时出来快速离开，片刻之后，毕忠良带着三十多个汉奸特务朝着刚才那人的方向追去。
　　宋坚让唐瑞跟着，他继续监视特工总部，因为他感觉今晚有要事发生，又过了半小时，李世群和梁仲春带着五十多个汉奸特务离开特工总部，宋坚跟了上去。
　　傅莹雪紧张的前半夜的确是没睡着，等她醒来却发现自己居然跟齐锐一个被窝，这小子正看着自己坏笑。
　　傅莹雪满脸通红的责怪：“你怎么跑我被窝里来了！”
　　“雪儿，看好了，这可是我的被窝。”
　　傅莹雪一看还真不是自己的被子，道：“不可能，我睡觉可老实了！”
　　“想让我搂着睡直说吗。”
　　“谁想让你搂着啊，坏蛋。”傅莹雪想跑，但被齐锐伸手搂住按在床上在她的脸就亲了两口，说道：“白枕着我胳膊睡了几个小时，我胳膊现在还麻着呢。”
　　“啊呀！讨厌！”傅莹雪拼力推开齐锐下地穿上外套和木屐下楼，就看到竹内云子正在吃早饭。
　　“雅美小姐！早上好，快来吃早饭吧。”
　　“真是不好意思，今天起晚了，怎么能让你来做饭呢，真是太失礼了。”
　　“不要紧，一定是因为久池君晚上不老实了，他今天还起的来吗？”竹内云子开玩笑问，
　　这话问的傅莹雪连脚指头都红了，赶紧钻进了洗手间，暗道：鬼子女人真不要脸，这样的话也能说出口。
　　齐锐穿好衣服下楼，问道：“云子，睡得惯吗？”
　　“睡的非常香甜，实话跟你说，这是我来中国睡的最踏实的一觉了。”
　　“睡的踏实就好！”
　　齐锐吃完了早餐喊道：“雅美，我上班去了。”
　　“晚上什么时候回来请打个电话。”
　　齐锐开车先去了训练基地，人员还没有到齐，在的人已经换上了军装在训练，这些人本来就有基础，具体训练项目等计划真正批准再说。
　　九点半齐锐才来到特高课，宋坚在办公室门口已经等他很久了。
　　“宋坚，有事吗？”
　　“课长，特工总部李世群和梁仲春带着五十多个特务昨天晚上捣毁了四个中统联络点，抓了七个人，剩下的当场就杀了。”
　　“李世群杀的？”
　　“梁仲春！他亲自带着人杀进去根本就没打算留活口，要不是李世群拦着他可能把人都杀了！”
　　“就为这事你在这等我？”
　　“不是，昨天往上毕忠良带着一队人出去，唐瑞跟着去的，他们袭击了一个脚行，杀了十几个人，其中两个送进了陆军医院，根据唐山海的指认，其中一个人就是海正初。”
　　“你说他们抓住了海正初？”齐锐听了一怔，
　　“唐山海跟着去指认的，应该没错，听说伤的很重，好像是被毕忠良开枪打的。”
　　“你去车里等我，我们直接去医院。”齐锐进了办公室，却发现酒井美惠子和竹内云子正坐在沙发上说话呢。
　　“酒井课长？你们怎么在这里？”
　　酒井美惠子有办公室的备用钥匙，说道：“等你一起去医院。”
　　“听说抓住了海正初？”
　　“海正初身中两枪，刚打电话还在昏迷中。”
　　“另一个是谁？”
　　“现在还不清楚，等我们过去再详细了解情况吧。”
　　齐锐心情复杂的坐在了宋坚开的车上，八哥海正初怎么突然就被抓了呢，毕忠良这么牛逼吗？
　　“昨天你跟着李世群和梁仲春？”齐锐问，
　　“是，我是亲眼看着他们袭击了四个点，唐瑞跟着的是毕忠良。”
　　“唐瑞还说什么了吗？”
　　“他也知道的不多。”
　　来到医院，齐锐看到走廊中站着两排特工总部的特务，唐山海跟丁默邨还有毕忠良在一起。
　　“酒井课长！久池课长！竹内股长！”两排人一起鞠躬。
　　“人怎么样？”酒井美惠子问，
　　“还昏迷着。”
　　“另一个人是谁？”
　　“他叫刘海东，是向我们通风报信的人，被海正初打成重伤，也在昏迷中。”
　　“他还有用？”酒井问，
　　“报告酒井课长，他之前是海正初的心腹，本来我们打算跟他演一出戏的，让他继续在上海站，没想到这个海正初太聪明，看出了是刘海东出卖了他，就在海正初开枪想击毙他的时候，毕忠良及时开枪导致海正初的一枪打偏，才让刘海东捡回一条命。”丁默邨说道，
　　“带我们进去看看海正初。”齐锐说道，
　　来到病房，海正初上身裹着绷带输着液，人还在昏迷中。
　　“这个海正初怎么跟画像上有些出入啊？”竹内云子问，
　　“是有些出入，但是他肯定没错了，唐山海还有其他几个人都确定是他。”
　　“再厉害的人也怕背后有人捅刀子，刘海东既然是海正初的心腹爱将，他为什么会突然背叛？”齐锐问，
　　“久池课长，之前海正初为了掩护已经中枪性命不保的郑耀先和谭林，让八个兄弟舍命掩护他们撤离，结果八个人全都没有回来，其中有两个是刘海东的结拜兄弟，从那天起他就怨恨海正初不拿自己兄弟的命当回事，昨天晚上找毕队长……”
　　“他来找毕队长？”齐锐问，
　　“之前毕队长不是华军的军官吗，跟刘海东见过。”
　　“还真是什么人都有。”齐锐叹道，
　　“是的，所以这个刘海东还有用，此人的实力不错，我们打算留他在特工总部。”毕忠良说道，
　　“只要是人才我们就欢迎，尤其是像他这样立了大功的，海正初醒了之后一定要看好了他，千万不要让他自杀。”酒井美惠子说道，
　　“是，酒井课长，我们来这么多人就是为了确保万无一失的。”
　　“你担心力行社会救人？”
　　“上海站现在没多少人了，估计救人的可能性不大，但因为海正初知道不少秘密，派杀手来倒是可能，这是力行社一贯作风。”丁默邨说道，
　　“不会吧，这可是八大金刚中的老八，救人的可能应该更大吧！”齐锐说道，
　　“久池课长说的有道理，不管是派人来救还是来杀，对我们来说都一样。”

第261章 八哥不知道九哥的存在！？
　　回到特高课，内勤木也晴子对久池俊辅说道：“课长，同盟通讯社的松本社长请你给他打个电话。”
　　“好，谢谢。”
　　齐锐回到办公室打通了松本重治办公室的电话：“松本社长，您好，我是久池俊辅！”
　　电话那头松本重治夸赞道：“久池少佐，近卫首相对你的计划赞不绝口，没想到你连暗语都编写好了，近卫首相一直在说我们找对人了。”
　　“这些本来就是我的所长，老师和松本社长过誉了。”
　　“久池少佐，北极星潜伏计划正式通过，近卫首相已经批准久池俊辅少佐为主要负责人，等训练完毕之后迅速分组安排好他们的去处，让他们尽快的把工作开展起来。”
　　“哈依，我计划用半个月训练完他们，如果社长有时间请您莅临指导。”
　　“我不方便出面，但我会暗中支持帮助你的，你计划中所需要的武器设备我会通过我的关系先送到几个城市，久池君，我该做的都为你做好，接下来就看你们的了。”
　　“是！绝不会辜负老师和社长的期望。”
　　计划已经批准，按照齐锐的计划这一次派往重庆，成都，西安，兰州的四个小组共四十八人，重庆小组十六人，兰州小组十二人，西安和成都小组各十人。
　　是齐锐把兰州划为重点的，也说明了原因，实际上鬼子早就意识到兰州的重要性不亚于重庆，因为当时兰州是苏联援华战略物资最大的集散地，苏联还在兰州援建了飞行员训练基地，不过这些全都是苏联援助重庆政府的，基本没有延安什么事。
　　因此，兰州也是小鬼子最想攻占的地方，齐锐把兰州写进计划是因为之后鬼子也曾派过轰炸机群去轰炸过，只是轰炸兰州比轰炸重庆的难度要大很多。
　　齐锐不做这些也会有别的鬼子做，现在计划是他写的，人是他派的，这些鬼子特务的生死直接掌握在齐锐手里，除掉他们的办法都想好了。
　　海正初第二天醒了，酒井美惠子，久池俊辅，竹内云子三个人赶到医院，现在的海正初已经是求死不能。
　　但不管问他什么都闭着眼睛一个字都不说，现在他重伤也不能用刑，商量了之后决定让他恢复一下再审。
　　齐锐去看了看刘海东，发现他就是麻雀中的那个刘二宝，看来他是这时候改了名字跟了毕忠良的。
　　齐锐回到特高课让竹内云子和岩寺佳康处理特一课的事务，他开车去了训练基地，现在已经陆续有黑金计划小组的人归队，之前齐锐还发愁怎么处理这些黑金计划小组的鬼子特务，现在都归北极星计划事情反而变的简单了。
　　齐锐还是让松川凛太郎来负责训练，他待了一会去找庄晓曼。
　　“九哥，老板已经知道八哥出事了！”庄晓曼不知道齐锐跟老八之前连面都见过，还以为他们之间有和郑耀先一样的感情，担心齐锐着急冲动。
　　“我刚去医院看到八哥了，他现在已经被鬼子救活，他什么也没说。”
　　“活了！？”庄晓曼很失望的问，
　　“怎么，看来老板的意思是想让他死？”
　　“老板已经知道八哥身负重伤，而且人在日陆军医院，就算派出现在所有在上海的潜伏人员也没有可能救出他来，所以老板的意思是如果有机会送他一程。”庄晓曼小心翼翼的说道，生怕说这话齐锐会暴怒。
　　“老板是怎么知道这些消息的？”难道是唐山海现在就已经启用了，这么快吗？
　　“是毕忠良行动的时候正好有个兄弟出去办事，回来的时候看到了发生了一切。”
　　“房间里发生了什么也能看到？”
　　“那没看到！但海正初和另一个兄弟被抬出来送医院他是看的清清楚楚。”
　　“那你告诉老板，出卖八哥的人叫刘海东，也就是跟着一起抬走的人，八哥想杀他，现在也已经抢救了回来。”
　　“还真是被人出卖了，就说按照八哥的本事他怎么可能会被发现，九哥，八哥要是叛变可怎么办？”
　　“叛变我们也没危险，因为八哥根本就不知道我的存在。”
　　“这我就放心了。”八哥不知道九哥的存在？好奇怪！
　　“晓曼，我现在已经知道老板的意思了，但人在特工总部，我应该是没有什么机会，如果六哥在就好了，现在六哥安全了吗？”
　　“六哥现在在长沙养伤呢。”
　　“联系的上吗？”
　　“九哥，我只能联系得上老板，其他人联系不上的。”
　　“嗯，老板是不是还要派人来？”
　　“肯定会派人来的，但现在还不知道是谁。”
　　“晓曼，你这边有什么消息尽快通知我，另外我还有件事情要跟你说，你现在手里的生意都很安稳吧？”
　　“万墨林八面玲珑，加上我的协助生意还可以。”
　　“晓曼，从今天起你要做个只认钱的女人，就是不管谁只要给钱你就和他做生意，明白我意思吗？”
　　黎叔也是很多年没回上海了，这次回来想单靠明镜大姐就重建经济战线是不可能的，所以组织才希望苗刀小组能暗中帮一把。
　　现在有把握尽快合作的就是青帮杜月笙的得力助手万墨林，因为他管理的产业中有几个是在庄晓曼名下的，只是让他帮着打理，但想要拿到庄晓曼和万墨林手里的货物，那黎叔不能只是个单纯的买家，这样谁都能查他，所以他最好也是有正当的相关生意来做掩护。
　　傅莹雪已经问过组织，组织同意苗刀小组给黎叔一些资金来做一些生意，而且还是苏州，杭州，南京等地都会有分公司，这样你才有借口把货物和原料送出上海。
　　齐锐相信黎叔有重建地下工作小组的能力，在这么多城市开生意那可是需要本事的，不过这倒是可以借助明镜大姐的资源了。
　　齐锐会把自己的想法告诉唐凌，让他去和黎叔说明如何操作，也只有这样才能最快的速度把经济战线建立并运转起来。
　　“九哥，上海这边的事情老板很多都不知道的，所以需要怎么做你知会一声就可以，我一定会照做的，更不会告诉任何人。”庄晓曼已经察觉到明镜不是简单的商人，可齐锐对她好像一直很感兴趣，

第262章 郑耀先还活着！
　　庄晓曼一直都很善解人意，也会做事，而且她也不贪婪，挣的每一分钱她都会清清楚楚记录在账，最让齐锐喜欢的就是她不会乱说话，更不会跟戴多说一个不该说的字。
　　“晓曼！谢谢！”齐锐是真心感谢，
　　“九哥，别老用嘴谢啊，人人都知道我是你的女人，你也要雨露均沾啊！”庄晓曼娇媚的说道，
　　女人绝对不能得罪，更不能伤她的心，这个道理齐锐非常明白，庄晓曼可不是一般的女人，如果让她伤心，她的报复绝对不是齐锐能承受得了的。
　　“晓曼，这乱世我真的不能承诺你什么。”
　　“正是因为这乱世，我都不知道明天还有没有命在，所以根本也没有奢求什么，只是希望九哥知道还有我这么个愿意为你付出一切的女人！”说着庄晓曼伸胳膊搂住了齐锐，把脸贴在他的胸口。
　　庄晓曼说的齐锐绝对相信，因为她的确是这么做的，这样的女人你怎么忍心将她推开，齐锐将她紧紧环抱轻轻喊道：“晓曼！”
　　这一声耳畔用情的呼唤让庄晓曼潸然泪下，她知道九哥不是个随便的男人，如果是，自己早就是他的人了，他能这般的喊出自己的名字，就证明他心里是有自己的，这真的就已经足够了。
　　“九哥，不要救八哥，这是老板的命令，听到了没有，如果你非要救，我去！”庄晓曼双臂紧了紧说道，
　　“晓曼，我们还有很多重要的事情做，你放心，我不会乱来的，就是你以后要好好保重，我也会经常来看你的。”
　　“九哥，千万不要冲动，有什么事情一定要通知我。”庄晓曼还是担心齐锐救海正初叮嘱道，
　　“我向你保证！”
　　齐锐没敢继续待下去，他担心自己会做出什么事情来，离开之后去见了唐凌，苏文谦现在已经基本上手，管理车行已经没有问题。
　　把情况和需要做的跟唐凌说明，让他把黑来的钱给黎叔一部分，并协助他把生意开起来，因为这事情很大，组织会再给黎叔派人来的。
　　都交代完了之后，齐锐问苏文谦：“文谦！铁城的蛋糕店开门了吗？”
　　“开了！生意还不错呢！”
　　“没想到铁城还有这两下子！”
　　“他在德国学习的时候一有空就往蛋糕店跑，白给人家干活就为了学做蛋糕，没想到还真用上了。”苏文谦笑道，
　　“回头有机会去给他捧捧场！”齐锐忽然发现自己很少给姑娘们送小礼物。
　　回到特高课竹内云子告诉齐锐了医院的最新情况，有一帮人昨天半夜拿着菜刀棍棒去陆军医院救海正初，结果死的死伤的伤。
　　“他们是什么人？”齐锐问，
　　“都审问过了，只是一些脚行干苦力的人，他们甚至不知道海正初是干什么的。”
　　“这些愚蠢的中国人！”
　　“他们是海正初结交的一些兄弟，也正是这些人让他躲了这么多天，再告诉你一个让人震惊的消息。”
　　“震惊的消息！呵呵，我还真的希望有。”
　　“久池君，抓的这些人交代，之前他们用货车送出城了两个人，海正初对他们非常好，看上去这两个人行动有些不便，丁默邨怀疑是两个受过伤的人，于是拿出郑耀先的画像让他们辨认。”
　　“结果他们确定送走的人是郑耀先和谭林？”
　　“没错，现在摆在我们面前一个问题，那就是谁救治的郑耀先，而且还精心的医护直到二人能下地行动，谁又有这个条件，要知道那几天我们可是挨家挨户的查，更是增派了巡逻队，要转移两个伤员几乎是不可能，所以我们可以断定，郑耀先和谭林是在一个很特殊的地方养好伤离开的。”
　　“有行医执照的医生都查了吗？”
　　“正在查，久池课长，徐百川用车把郑耀先他们拉走，中途肯定停过，是谁接走并救治了郑耀先两个人，一个中了两枪，一个中了三枪，这医生绝不是一般的医生，医术应该很高明。”
　　“就是取子弹和缝针应该没有什么吧？”
　　“那就要看他们是什么部位中枪了，如果是后背中枪，这可不是小手术！久池君，一般医生可是做不了这样的手术。”
　　“看来我们的调查范围小了很多。”
　　“不错，救他们的医生医术应该相当高明，二人受到精心医护才有可能会康复这么快，久池君，你说在上海谁有这个能力？”
　　“我对医院还真不是很熟悉，云子你认为呢？”
　　“我也不知道，所以现在酒井课长带着人挨个医院查呢，尤其是那些能做外科手术的医生都是重点排查对象。”
　　“郑耀先和那个用刀高手还活着！真是太可恶了，郑耀先的命好硬啊！这都能活下来。”
　　“久池君有什么线索吗？”竹内云子问，
　　“我这里哪有什么线索，当时酒井课长没让我参与，记的当天我也生病在医院躺了一天，晚上才回家的。”
　　“久池君，听说陈佳影是医学博士？”竹内云子忽然问道，
　　“竹内云子！郑耀先在我们的占领区，药店是在公共租界，当时我们守的很严，如果陈佳影离开过公共租界我们一定会有记录的！”
　　“久池君看来对这个陈佳影也很好啊，你放心，我询问过这件事情，当时陈佳影就在药店，她的确是哪里也没去过，她还有证人，因为那天很晚她还在给病人看病呢。”
　　“你们现在怀疑谁？”
　　“没有怀疑的对象，所以我才会来找久池君请教，酒井课长让我问问你的意见。”
　　“这么多天过去了，现场早就被破坏，现在要查也无从下手啊。”
　　“久池君，我能去药店问问吗？”
　　“去呗，你想问什么就去问什么。”
　　“久池君别误会，我只是想问问陈佳影那天有没有人来买过治红伤的药品和手术工具，因为在上海可不是哪家药店都可以买到这些的。”
　　“云子小姐，这段时间进药都不是我管，那可是我的药店，你最好马上去查查！”齐锐说道，
　　“久池君我只是例行公事，你可别生我气啊！”

第263章 终于有任务了！
　　竹内云子还是很给久池俊辅面子了，本来她可以先斩后奏去秘密调查药店，但那样做她知道肯定把久池俊辅给得罪了。
　　竹内云子便衣来到药店，看到青山雅美也在，就把事情的大概说了说，然后很抱歉的说道：“雅美小姐，陈小姐，我就是来问问药店这段时间有没有买过治疗枪伤的药品和手术用医疗器械。”
　　“云子小姐，这是我们的账单明细，虽然我们是在租界，但每次出售药品也都是按照占领区的标准去执行的。”傅莹雪说道，
　　开这个药店的目的就是为了筹集药品，所以从一开始这账就是假的，一直记录到现在怎么可能有问题，库房竹内云子也去了，进出药品的账本和销售记录也看了，没有任何毛病。
　　回到特高课，竹内云子如释重负的对久池俊辅说道：“久池君！查过了，没有任何问题。”
　　“我想也不会有问题，因为药店的账目可是雅美一直在记录，陈佳影给人看病开的药方也都会仔细的检查，更是不敢多开一点药给患者。”
　　“久池君你不会生我气吧？”竹内云子嬉皮笑脸的问，
　　“不会，我还要谢谢你呢，这样大家都安心不是吗。”
　　“我还担心久池君为此会把我赶出家门呢！哈哈哈……好了，久池君，酒井课长让我们去特工总部找她，你现在没有什么事情吧？”
　　“本来打算去训练基地的，那就等会再去。”
　　“不耽误事情吧？”
　　“不耽误，我去也是看他们训练，就算不去也没事。”
　　“久池君，训练基地训练的都是什么人？”
　　“云子，你开始套我话了。”
　　“呵呵呵，久池君，你可以不回答的。”
　　“云子，我告诉你也没什么，他们都是要潜伏到敌方重镇的情报人员，我们的大军已经开始准备攻打武汉，之前我去武汉已经把武汉周边的华军军事布防图拿了回来，武汉我们大日本皇军肯定会攻占的，我们的这些情报人员接下来会配合我们下一步的作战部署。”
　　齐锐跟她透露一点计划内容实际上不会有任何问题，反而会让她们觉得自己背后势力强大，这样以后很多事情办起来会简单很多。
　　“哇，这样的事情不是应该军部的情报机构做吗，为什么会让久池君做？”
　　“这可能就是土肥圆将军让你跟着我的原因吧，没错，这是内阁制定的计划，这计划肯定还有其它意图的，但不管怎么说这次的行动都是在为帝国服务，未来还是需要军部来配合。”
　　“就是，都是为帝国服务，干嘛分的这么清楚。”
　　来到特工总部，酒井美惠子正在给他们开会，主要会议内容就是地下党负责人的消息，让特工总部继续调查所有的医院和药店还有私人诊所，包括租界内的，一定要查出到底是谁救治的郑耀先和谭林。
　　会议最后酒井美惠子说道：“另外还有一件事情，那就是对海正初的审讯，田中大佐决定由我们特高课负责，审讯期间也好有医生随时给他治疗，以避免他在半途中死亡。”
　　“酒井课长，海正初现在就要审讯了吗？”丁默邨问，
　　“必须要审问，如果他什么都不肯说，那就不用浪费医疗资源了！”
　　“是！那我们可以派人旁听吗？”
　　“可以，最多两个人！”
　　“我亲自去。”丁默邨说道，
　　“很好，那明天上午十点，你负责带人把海正初送到特高课吧。”
　　“是！”
　　酒井美惠子说完问久池俊辅：“久池课长，你还有什么要说的吗？”
　　“脚行的人是怎么把人送出上海的？”齐锐问丁默邨，
　　“报告久池课长，脚行的人在货车的车厢弄了个和棺材样子差不多的夹层，他们把人藏在了里面，这个夹层绝大多数时间用来走私夹带一些违禁物资，这帮人就是惯犯。”丁默邨说道，
　　“哨卡难道真的查不出来吗？”
　　“我们问过哨卡，他们的确有收受贿赂的行为，很多时候就是睁一只眼闭一只眼了。”
　　“混蛋，负责的哨卡是宪兵吗？”酒井美惠子问，
　　“也有地方警察协助，毕竟会中文的宪兵并不多。”
　　“抓起来几个枪毙！我看谁以后还敢做这样的事情！”酒井美惠子命令道，
　　“是，我们这就处理两个警察以儆效尤！”
　　齐锐说去训练基地自己开车走了，竹内云子坐酒井的车回特高课。
　　“云子，久池天天这是忙什么呢？”
　　“是内阁给他的行动任务，训练基地是培训训练潜伏人员，久池君是这次行动的负责人。”
　　“他跟你说的？”
　　“是，我之前去检查了他的惠民药店，没有什么问题，因为我提前跟他打了招呼，他应该是感谢我吧，所以才跟我说这些。”
　　“他为什么要感谢你，难道药店有问题？”
　　“没有任何问题，而且他也没有往药店打过电话，雅美做的账都非常清楚，他这应该是向我们示好吧。”
　　“那就好，还真是非常的奇怪，当时郑耀先和谭林就在我们的占领区，到底是谁有这样的能力不仅能救治两个重伤员，还能精心医护他们，我查了所有的医院和医生都没有问题。”
　　“酒井课长，或许中国人有潜伏下来的医生我们并不知道。”
　　“云子，这件事情你继续调查，我有种感觉，这个人是一个大鱼！”
　　“是！我觉的还是要从药品和医疗器械下手，因为要救治两个重伤员，光是纱布的用量就不小，更别说消炎药了。”
　　“不错，就从这方面下手。”
　　“松本将军知道郑耀先没死说什么了吗？”竹内云子问，
　　“松本将军只会搬出老师来给我压力，除了这个他什么都不会！”酒井美惠子现在是讨厌透了这个松本志雄，就因为他总是把土肥圆贤二搬出来吓唬她。
　　齐锐开着车先去了训练基地待了一会，之后他就去了车行找到苏文谦：“文谦，明天有任务。”
　　“欢哥！终于有任务了！”

第264章 神秘的杀神
　　苏文谦他们天天盼着有行动，九哥齐锐说有任务那肯定小不了。
　　“文谦，你先去蛋糕店，我等会开车过去，我跟你们三个一起说。”
　　“好，我这就去！呵呵……”有新任务的苏文谦一个劲的傻笑，
　　“老板，我什么任务？”唐凌问，
　　“你做好你自己的事情，黎叔那边现在如何了？”
　　“黎叔去杭州了，组织决定让他把总公司设在那边。”
　　“你暂时就盯着这件事情，记住，你只跟黎叔一个人联系，其他任何同志都不要见。”
　　“明白！”
　　齐锐开车来到蛋糕店，进门看到还真有顾客，不过大多数都是外国人，齐锐看池铁城做的蛋糕不错，于是也订了两个。
　　“九哥，什么任务？”池铁城太忙，宋勉和苏文谦把他拉到后面没人地方问，
　　“八哥被特工总部抓了，现在就在陆军医院。”
　　“我们要救人吗？”
　　“不，八哥身中两枪，根本就走不了路。”
　　“那是要做什么？”
　　“特工总部的头丁默邨明天会亲自从日陆军医院送八哥去特高课，你们的任务就是杀了他和他身边的人。”
　　“那八哥怎么办？”
　　“你们没有可能救八哥。”
　　“可是八哥到了特高课那不就等于是进了地狱！”宋勉说道，
　　“八哥一心求死，自从被捕他是一滴水都不喝，鬼子全靠输液维持他的生命，所以鬼子才这么着急的审讯他，就是想在他死之前得到些什么，酷刑肯定是避免不了的。”齐锐说道，
　　“九哥，你的意思是送八哥一程？”
　　“这是老板的意思。”
　　如果是六哥郑耀先走之前的齐锐，他肯定想办法救人，但现在他知道思考失败的后果，如果救八哥，那自己可能暴露不说，还可能会把苏文谦，池铁城，宋勉，傅莹雪，陈佳影，庄晓曼他们全都搭进去，这个代价他实在承受不起。
　　所以现在最好的办法就是送八哥一程，这样也是遂了他的心愿。
　　“真的没有办法吗？”
　　“文谦，宋勉，我想了各种各样的营救办法，经过推演没有一个计划能成功，再有八哥根本经不起折腾，为了让他有尊严的走，我决定还是服从老板的命令，我想四哥和六哥也会这么做的。”
　　“九哥，我们听你的！”宋勉和苏文谦说道，
　　“牢记行动计划？撤退路线我也都给你们选好，宋勉通知飓风行动队的兄弟接应掩护你们撤离！文谦，切记！你跟铁城只有三分钟的开枪时间，在这三分钟之内就算杀不死目标也必须立即撤离！”
　　“明确！”
　　布置完了任务，齐锐交钱买了两个蛋糕，开车先给庄晓曼送一个过去。
　　“九哥，蛋糕真的很好吃，你能不能今天留下陪我？”庄晓曼可怜兮兮的问，
　　怎么还真有在外面保养了一个小三的感觉呢，齐锐有些不自在的说道：“明天我再来看你吧。”
　　“今天不行吗？”
　　“明天一早有行动。”
　　“什么行动？不会是救八哥吧！”庄晓曼听了惊问道，
　　“不是，是杀丁默邨和八哥海正初！这不是老板的意思吗，我已经安排好了！”
　　“丁默邨！？这可是老板下死命令要杀的人。”
　　“嗯，明天主要就是杀他！”
　　“需要我做什么吗？”
　　“你就负责把这个蛋糕吃了！如果计划成功明天我们再庆祝。”
　　“九哥，你也要参加这次行动吗？”
　　“不会，我已经安排好人了。”
　　“那我明天哪也不去，就在家等消息了！”
　　“不用这么紧张，计划我推演过几次，成功的几率很大。”
　　齐锐回到家竹内云子还没有来，齐锐把蛋糕给了傅莹雪。
　　“什么日子，为什么要买蛋糕啊？”
　　“庆祝雅美跟我同床三天！”
　　“讨厌！”傅莹雪从第二天可是就不裹被窝了，还任由齐锐钻进自己被窝，但只许他亲亲抱抱，其它就不许了。
　　特高课酒井美惠子办公室
　　“刘海东醒了？”
　　“酒井课长，他醒来就说了一个重要情况。”丁默邨继续报告，
　　“哦！？什么情况！”
　　“他说在上海力行社还有一个重量级的人物，就连徐百川，郑耀先见了都客客气气的，此人名字不知道，代号是杀神！”
　　“杀神！？我听说过这个代号，上次袭击印刷厂这个杀神就出现过，当时跟着行动的还有个非常厉害的女人，就是她喊出来的这个代号！”酒井美惠子之前听渡边一郎说过，
　　“酒井课长，这个杀神非常神秘。”
　　“刘海东见过这个人吗？”
　　“没有，他是听徐百川的手下说的。”
　　“杀神！只在印刷厂的行动听说过他，他真的这么厉害吗？”
　　“酒井课长，之前上海的大案我感觉这个杀神都参与了，只不过是郑耀先和判官组合的名气把他掩护了起来。”丁默邨说道，
　　“丁处长！你说的这些有什么证据吗？”酒井美惠子问，
　　“酒井课长，之前的大案要是没有确切的情报，郑耀先他们怎么可能把行动计划计算的这么精准！”丁默邨就是个行动高手，所以看过这些档案之后就有了个大胆的怀疑，但这个怀疑他不能直接说，因为他没有任何证据来证明。
　　“你的意思杀神在我们内部！？”酒井怎么能听不出他话的意思问道，
　　“当我看过这些档案就非常奇怪，郑耀先他们是如何获得如此准确情报的，尤其是亲王被炸的那一次，如果不是提前得到消息亲王在哪里用餐，郑耀先他们怎么可能提前准备十门迫击炮！要是亲王在别的酒店用餐呢，这些迫击炮又能起到多大作用。”
　　“丁处长，这个我们已经推演过了，亲王是抵达饭庄半个小时之后才遭到袭击的，而这一路上都有军队开路，他们又是车队，很容易就暴露了行踪。”酒井美惠子说道，
　　“如果郑耀先他们早就准备好，故意拖延了攻击时间呢，十门迫击炮排放非常整齐，而且射距调整的非常精确，半个小时真的能做到吗？酒井课长，那可是千米之外啊！”

第265章 有疑点就必须查清楚
　　丁默邨说的酒井美惠子根本就不会深究，首先这件事情不是她经手的，当时的课长是渡边雄太郎，据她所知特高课提前并不知道亲王的行程，按照丁默邨所说泄密的那就应该是领事馆或者派遣军的人。
　　派遣军刚到上海不久，知情的都是高级军官也都跟亲王同去用餐地点，基本全都玉碎，他们谁会泄密，难道是武藤总领事和岩井副总领事，这不是胡说八道。
　　当时情报课不是没派人调查，最终的答案就是郑耀先根据车队判断出亲王用餐地点进行迫击炮轰炸，除此之外没有其它解释。
　　“丁处长，杀神不可能是我们军方的人，你多虑了！”
　　“酒井课长，难道他就不可能是特高课的人吗？”
　　“丁处长，当时亲王的行程连渡边雄太郎这个课长都不清楚，谁会泄密！”
　　“特高课不知道吗？”丁默邨倒是不知道这个细节问道，
　　“我可以肯定亲王的行程是绝密，特高课提前是绝不会知道的，而知道这件事情的军官全部玉碎，如果你要怀疑，那只剩下武藤总领事和岩井副总领事了，因为知情者只剩下他们两人。”
　　“不敢，我只是觉的此事甚为蹊跷，刚才都是我的猜测，还请酒井课长不要当真。”丁默邨要命也不敢去怀疑两个领事，
　　“所以！丁处长，你现在又多了个任务，那就是查出这个杀神。”酒井美惠子说道，
　　“是！”
　　“你现在还是准备明天转移海正初的任务吧，千万别出什么差错。”
　　“已经准备好了，保证万无一失。”
　　见丁默邨打完电话，在一旁等着的李世群问道：“处长，你说明天力行社的特务会来救人吗？”
　　“士群，在田中大佐的允许下我看过特高课一些绝密档案，井上日昭，大岛牛十三，秋山雅子等人全都是被判官组合狙杀的，郑耀先只是运筹帷幄的指挥，他现在已经离开了上海，那判官组合，五号特工组，杀神还有那个神秘的女高手呢？”
　　“处长是说他们依然在上海？”
　　“前些日子判官组合和谭林还杀了六个人，怎么突然就消失了呢。”丁默邨说道，
　　“可是郑耀先杀李德茂判官组合和杀神他们这些高手都没有出现。”
　　“那是用不着他们，所以没有必要出现。”
　　“处长的意思明天他们会出现？”
　　“我感觉他们会出现！”
　　“他们要救人！？”
　　“不，他们要杀人！我太了解姓戴的了，他绝不会让杀神还有判官组合救人，因为他很清楚人根本就救不走，但他也不会冒险让海正初受审，一定会派人送他一程，所以明天路上是他们最后的机会。”丁默邨非常笃定的说道，
　　“那处长你别去了，我带人去。”
　　“不，如果真是杀神，判官组合他们出手，我不去会让他们怀疑的。”
　　“可是这样太危险了！”
　　“明天按照我说的做，没有什么危险，或许我们还能抓住杀神和判官组合呢。”
　　“可运送海正初是绝密，他们会知道吗？难道处长想把这个消息散播出去，但已经这个点了，恐怕也来不及了。”
　　“哈哈哈……”丁默邨放生大笑起来，笑罢说道：“士群，不用把这个消息散播出去，如果明天有埋伏，那今天会议室中肯定有人有问题了。”
　　“当时开会的只有酒井课长，久池课长，竹内云子，处长，我，唐慧民，毕队长七个人，有问题的会是谁？”
　　“明天没有伏击最好，如果有，嫌疑最大的就是久池俊辅！”
　　“为什么会是他？”
　　“他虽然看上去功绩卓著，但疑点也很多，尤其是亲王遇刺的那次，判官组合每一次都弹无虚发，为什么到他这里子弹才打进他身体几公分，还不是要害，看上去伤的很严重，实际上就是比皮肉伤重一点，这要是设计好的苦肉计呢？为的就是让郑耀先他们有时间布置饭庄炮击呢？”
　　“处长，听说他可是中野学校的高材生，还是近卫文摩首相的学生，影佐祯昭大佐都对他赞不绝口，这要是怀疑错了我们可没有好果子吃。”
　　“我也不想怀疑他，但我们就是吃这碗饭的，不管他是谁，只要有疑点就必须查清楚，否则我们就将付出生命的代价！”丁默邨说道，
　　“那我们明天怎么办？”
　　“你就按照我的布置去做……”
　　李世群附耳上前听了丁默邨的安排连连点头……
　　齐锐现在有些幸福，因为晚上可以搂着大美女傅莹雪睡了，说好只能亲亲和抱抱，傅莹雪也挡不住他的手越来也不老实，除了最后的防线，她也就任他两只大手在身上为所欲为了。
　　第二天一早来到特高课，齐锐就等在电话机旁，他也知道丁默邨不好杀，S难度任务不可能这么好完成，现在就是在等宋坚和唐瑞的报告，他们今天没来办公室，肯定是昨天晚上发生了什么。
　　齐锐现在明白郑耀先说的利用是多么的重要，宋坚和唐瑞绝对是嗅觉非常敏感的特工，他们不会错过任何细节，让齐锐佩服的是两个人盯了特工总部这么多天，居然没被发现过。
　　八点十分，电话铃终于响了。
　　“喂，我是久池俊辅！”
　　“课长！我是宋坚。”
　　“你们昨天没回来吗？”
　　“课长，昨天晚上，特工总部好像有大行动，毕忠良和李世群各带着一队人离开，我跟唐瑞分头跟着，发现他们全都住在了旅馆中。”
　　“住在了旅馆中！哪个旅馆？”
　　“新亚旅馆和乔一旅馆，进去之后就没有再出来，我让唐瑞盯着他们，自己折回特工总部，刚才丁默邨亲自带着一队人开车去了陆军医院，我现在就在医院呢。”
　　齐锐再次赞叹他们两个人的能力，说道：“宋坚，今天丁默邨要送要犯海正初到特高课来，为了确保万无一失，你一定确定丁默邨和海正初是否上车。”
　　“原来他们是要去特高课，那就对了，毕忠良和李世群带着人住旅馆就是为了提前埋伏在车队的必经之路上，看来他们是担心有人半路劫车！”

第266章 斗智
　　齐锐忽然发现这次是遇到真正的对手了，叮嘱道：“宋坚，丁默邨这样做是为了确保安全把人送达，这样做是对的，你盯住了他们，告诉我你电话亭的号码，我等会给你打过去！”
　　齐锐放下电话不由的是眉头紧蹙，丁默邨诡计多端谨小慎微，光是戴就派了多少杀手杀他没有成功，否则系统给的杀他的任务也不会是S级了。
　　齐锐知道丁默邨难杀，更是不确定他到底会不会跟着车队一起，所以给判官组合的行动方案有四个，任何方案都要看到行动指令才能实施，没有看到指令和信号就代表终止行动。
　　齐锐看过地图之后发现两个旅馆的所在位置正好是第一方案伏击点附近，现在毕忠良和李世群应该已经带着特务分散在整条街道了，提前一晚去旅馆就是避免被杀手发现，丁默邨也是非常注意细节。
　　齐锐知道这次行动知情者只有当时在办公室的几个人，但海正初在陆军医院连脚行的人都知道并不是什么秘密，行动侦查高手通过侦查还是能侦查到海正初转移，然后半路截杀也不是不可能，所以这次刺杀行动齐锐还会继续。
　　齐锐看了看表已经八点半，苏文谦和池铁城应该已经到达指定地点，接下来就看自己的了。
　　“云子小姐！”齐锐喊道，
　　竹内云子推门进了办公室问道：“久池课长，你是在叫我吗？”
　　“你准备一下，穿便装跟我出去一趟。”
　　“干什么去？”
　　“我担心力行社杀手会在半路伏击运送海正初的车队，我们先去必经之路看看，以防万一。”
　　“这次的护送任务没几个人知道，力行社应该不会知道吧？”
　　“万一有人故意泄漏呢。”
　　“久池课长是说特工总部？”
　　“云子，如果我是丁默邨就会把这个消息散播出去，这可是一次张网捕鱼的好机会，另外，一个侦察高手埋伏在医院周围，也能从我们的人员调整和变化判断出来，这没有什么难度，别忘了对方还是有高手存在的。”
　　“可是力行社现在连个站长都没有了，他们还有人指挥这次行动吗？”
　　“一帮脚行的穷苦力都能为海正初出头，还是做好最坏的打算吧，你忘了力行社还有判官组合呢。”
　　“说的对哦！”
　　齐锐开车直接来到让苏文谦他们打伏击的地点，一来看到有特工总部的便衣零零散散分布在街道两侧。
　　“云子，让你的人开车去医院看看，你跟我就在这里转转。”
　　“为什么在这里？”
　　“因为这里是最佳伏击地点。”
　　竹内云子并不是军事行动高手，问道：“久池君，你是从哪里看出来的？”
　　“这里离着我们的驻军和宪兵司令部都有一段距离，而且道路四通八达，杀手要是在这里动手便于撤离，最重要的这里有最佳狙击点。”齐锐指了指最高建筑钟楼说道，
　　竹内云子抬眼看到钟楼，问道：“要不要我现在就派人去钟楼上面看看？”
　　“你的人已经走了，还是我们两个上去看看吧。”
　　“现在是八点五十二分，十点丁默邨才会从医院出来，到这里应该是十点十五分左右，来得及，走！”
　　齐锐和竹内云子到了钟楼上，这里并没有人，齐锐查看了周围说道：“如果有杀手，他应该会来这里踩点观察狙击位置，但这个钟楼里看上去很久没上来人了，所以要么没有狙击手，要么来的杀手就不是什么高手。”
　　“为什么不是高手？”
　　齐锐过去打开窗户指着地面说道：“因为这个钟楼是周围的最高点，想要狙杀地面汽车里的人可不是什么人都能做到的，为了增加刺杀成功率杀手可能会选择更近更有把握的地点。”
　　见久池俊辅分析的头头是道，竹内云子夸赞道：“都说久池君文武双全，果然如此。”
　　“走吧，今天或许没有狙击手了。”
　　齐锐走的时候并没有把刚才打开的窗户关上，这就是给判官组合的指令。
　　钟楼的确是最佳狙击点，但把这里选为狙击点等于是自杀，因为狙击手开枪一旦被发现肯定就走不了了。
　　但因为这个钟楼是范围内最高建筑，所以齐锐把这个钟楼定为了传达指令的地方，如果打开一扇窗户是用第一套方案，以此类推，现在齐锐打开了四扇窗户，那就是告诉判官组合用第四套行动方案。
　　窗户全都关闭是终止行动，这是一个杀丁默邨的机会齐锐可不愿意放弃，所以就采取了随机行动的方案，自己会给判官组合创造狙杀机会，如果没有机会再放弃也不迟。
　　回到街道已经是九点十四分，齐锐找了个电话亭给宋坚打电话：“宋坚，你那边什么情况？”
　　“唐瑞已经被我叫过来了，他现在在医院里面盯着，我撂下电话也进去，有情况我打电话给您。”
　　齐锐把所在公用电话的号码给了宋坚，说道：“有情况打过来，我就在这里等着。”
　　竹内云子见久池俊辅好像早就安排问道：“久池君，你在干什么？”
　　“为了确保万无一失，我派宋坚和唐瑞暗中守着医院呢，现在丁默邨带着人已经在准备，杀手在陆军医院是动不了手的，唯一的机会就是这条街道，想要动手之后全身而退就是我们所在的这个地点，所以我们就在这里等着，只要车队安全的通过这里，那基本就安全了。”
　　“久池君真细心啊！”竹内云子赞道，
　　医院中，丁默邨已经开始准备，一向小心谨慎的他是不会跟送海正初的车队一起走的，他跟一个和自己身高体型差不多的手下在病房中换了衣服，然后让这个手下带队把海正初抬到救护车上。
　　丁默邨是故意用医院救护车的，他知道海正初到特高课招供的可能性也很小，本打算用个人代替他，后来想了想面对的很可能是判官组合，杀神这些高手，想骗他们上当有些困难，索性就直接用海正初本人，如果用他能钓出大鱼也算是值了。

第267章 两弹一孔！
　　日陆军医院，十点整，护送海正初的车队缓缓驶出医院大门。
　　“课长，车队已经离开医院，海正初在救护车上，但是丁默邨好像不在。”宋坚打来电话报告，
　　“好像？”
　　“课长，之前丁默邨带着八个手下进入海正初的病房，但是只出来了五个，他们当中有个人是穿着丁默邨的衣服，但他始终遮挡着脸，直到上车我和唐瑞也没看清楚他到底是不是丁默邨。”
　　“哦？这位丁处长这是要干什么，这样吧，让唐瑞盯着医院，你继续盯着救护车，只要车队安全到特高课你就可以回宿舍去休息，我等会去医院找唐瑞。”
　　齐锐的主要目标就是杀丁默邨，虽然成全海正初也在计划之内，但齐锐那也是在万不得已的情况下才会做，所以他没有给判官组合下达行动指令，因为对海正初动手，那就等于放弃了刺杀丁默邨。
　　十五分钟之后，特工总部的车队护送救护车从齐锐和竹内云子前开过去，苏文谦和池铁城没有接到行动指令，却在瞄准镜中看到齐锐做了个原地待命的手势。
　　“九哥这是啥意思？难道救护车上的人不是八哥？”池铁城问旁边的宋勉，
　　“肯定是有情况，九哥不是已经放弃前三个行动方案了吗，那我们就乖乖的等他下一步指令。”在另一个窗户的苏文谦说道，
　　“是啊，铁城，我们目标车并不在车队中，也就是说丁默邨不在，他才是我们的首要刺杀目标。”
　　“早就听说这个丁默邨狡猾，看来是真的，居然让九哥放弃了前三个方案，选择采用最没把握的第四套方案！”池铁城说道，
　　“这也说明九哥杀这个丁默邨的决心！我们最好别失手浪费了九哥的精心设计！”
　　“老宋，陶大春他们就位了吗？”苏文谦问，
　　“已经就位了。”
　　“咦，九哥开车走了！”池铁城说道，
　　“他让咱们原地待命，那就等着！”
　　齐锐看到车队过去，对竹内云子说道：“云子，车队已经过了危险区，看来丁处长没有把消息散播出去，现在应该是没有什么危险了，我们去医院接丁处长吧。”
　　“他没跟着车队吗？”
　　“没有，应该是担心车队遭袭击吧，我的车防弹，现在去接他。”
　　齐锐上车也看到李世群带着一队人开车去了医院，等他开车到了医院，正好看到丁默邨跑出医院上了李世群的车。
　　唐瑞看到久池俊辅赶紧来到车跟前，报告：“课长，丁默邨刚上了李世群的车。”
　　“云子，看来我们瞎操心了，这个丁处长很惜命啊！派这么多人来接他！”
　　“我看他这是在摆谱！”竹内云子也是力行社刺杀的主要目标之一，但她从来没有丁默邨这待遇。
　　“唐瑞，上车我们走了！”齐锐说完车子掉头开在了李世群车队的前面。
　　齐锐这次的开的比较快，到了钟楼这里他停车看了看车轮胎，竹内云子问道：“久池君，这么了？”
　　“没事，右边的轮胎该打气了。”齐锐踢了轮胎两脚说道，
　　唐瑞也要下车说道：“课上，我来开吧！”
　　“你一晚上没睡觉，还是我来开吧！”齐锐已经给判官组合发出了行动指令，然后继续开车朝特高课行驶。
　　“久池君是不是有些失望？”竹内云子问，
　　“的确是有些失望，我还以为力行社的杀手会来救人呢。”
　　“丁默邨也真是的，吓的都不敢跟着车队，他胆子也太小了。”竹内云子嗤鼻说道，
　　“他不是胆小是谨慎，此人很聪明啊，他也觉的力行社会来人，但他想的跟我不一样，我想的是力行社会救人，他想的是力行社会杀人，结果我们好像都判断错了，或许力行社的人根本就不知道我们的行动。”
　　就在这时候身后忽然传来枪声，齐锐赶紧踩刹车问道：“什么情况？”
　　“课长，好像有人袭击了丁处长的车队！”唐瑞看着后面说道，
　　“袭击丁默邨的车队？”
　　“枪声越来越密集了！”
　　“我们回去看看！”齐锐掉转车头往回开，等来到钟楼这里，就看到特工总部的特务正在往南追，周围鬼子巡逻队也在其中。
　　齐锐跟竹内云子下车来到车队前问道：“发生什么事情了？”
　　“久池课长，我们的车队遭到杀手袭击！”
　　“丁处长呢？”
　　“他受伤了！”
　　“他在哪里？”
　　“后面的那辆轿车里！”
　　齐锐和竹内云子跑到车前，就看到丁默邨左肩在流血，而李世群中弹昏迷，
　　“这是发生什么事情了？”齐锐打开车门问道，
　　“久池课长，我们遭到了杀手的袭击。”丁默邨坐在车里没动回答，但他很警惕的盯着久池俊辅，
　　“丁处长，你还好吗？”齐锐问，
　　“我的车是防弹的，但对方的枪法精绝，居然连续击中了车窗玻璃的同一个点，要不是李处长护着我，我可能就被狙杀了！”
　　“一定是判官组合！”齐锐说完对司机喊道：“蠢货，为什么还不去医院！”
　　“久池课长，稍微等一下，我当心回去的途中还有埋伏。”丁默邨阻止道，
　　“还有埋伏！？”齐锐惊呼，但心中暗道：你这个狗汉奸特么的也太小心了！
　　“开车去最近的仁爱医院！快！”丁默邨命令司机，
　　妮玛！齐锐把车门关上，心中暗道：这个丁默邨真是太小心了，看到自己都不下车，生怕再次被狙击，放着最近的陆军医院不去，非要去仁爱医院！
　　“你们护送丁处长过去！”齐锐指挥剩下的特务，
　　齐锐和竹内云子在这里等了一会，毕忠良和汪曼春带着两队人回来。
　　“没抓到？”
　　“他们有接应，几颗手榴弹丢过来，等我们再找人已经没有了踪影。”
　　“他们的目标居然是丁默邨。”
　　“久池课长，丁处长没事吧？”
　　“他不要紧，李处长身负重伤！”
　　“他们乘坐的车不是防弹的吗？”毕忠良问，
　　“两颗子弹打中车窗的同一个点，真是太匪夷所思了！判官组合原来已经达到了这个水平！”
　　“的确是不可思议，这世界上居然有配合如此默契的两个狙击手！”竹内云子也惊叹道，

第268章 丁默邨质疑久池俊辅
　　丁默邨的车遭到攻击，本来他是想回陆军医院的，但生性多疑的他见久池俊辅出现，生怕去医院的路上再遭到袭击，所以选择去较远的仁爱医院。
　　齐锐和竹内云子开车回到特高课，酒井美惠子找他们询问情况，听了之后问道：“久池君，你觉的杀手是判官组合吗？”
　　“肯定是，这样的枪法我们大日本帝国的神枪手也没几个能做到，简直是匪夷所思！”
　　“酒井课长，现场我也看到了，的确是如此。”
　　酒井美惠子哀叹一声：“看来我们的威胁从来没有消失过，现在又说郑耀先没有死，这么说我们这段时间不仅一事无成，还接连遭受重挫。”
　　齐锐赶紧劝到：“不能说一事无成，最起码现在复兴社的特务基本看不到他们有什么活动，共党更是销声匿迹了，力行社上海站几乎已近不存在。”
　　“判官组合不是力行社的杀手吗！”
　　“酒井课长，根据以往的种种迹象，这个判官组合应该不属于上海站，而是由力行社总部或者是受郑耀先指挥，我们现在只能承认对手是强了一些，这也不怪我们，因为他们在暗我们在明，大多数时候处于被动反击的状态。”
　　“久池君，你也要把精力放在特高课的事情上啊。”酒井美惠子说道，
　　“我始终都没有放松，而且我也预测到今天会出事，只是让我万万万没想到力行社的杀手不是冲着海正初来的，不过这也证明了一点，那就是丁默邨他们给力行社造成了极大的威胁，他们现在非常急迫的想除掉他。”齐锐说道，
　　“也不知道李世群的伤势如何，丁默邨也很奇怪，为什么不去离着很近的陆军医院，而非要去仁爱医院，难道他就不怕力行社的杀手再去医院杀他们吗。”
　　“这一次特工总部跟着一队人去的，应该不会有什么问题。”
　　“久池课长！我需要一个解释！”丁默邨站在门口一脸怒火的说道，
　　酒井美惠子假装关心的问道：“丁处长，李处长情况怎么样？”
　　“还在抢救！”丁默邨说着依然看着久池俊辅。
　　齐锐微表情识别看出丁默邨是怀疑自己，就问道：“你为什么这样的眼神看着我！你想让我解释什么？”
　　“我想请久池课长解释一下，为什么力行社的判官组合会知道我的行程安排！”
　　齐锐听了不可置信的表情问道：“你的意思是我通知他们的？”
　　“知道今天转移海正初的人只有七个，我敢保证我的人不可能泄露消息。”
　　“你的意思是我们三个人中的一个，而且你已经把酒井课长和竹内股长排除在外了。”齐锐说完笑了笑，
　　“丁处长！你在胡说八道什么！”竹内云子先生气了，因为今天自己一直跟久池俊辅在一起，还挺他给自己讲了一些知识，而且事实证明他是对的，判官组合真的在钟楼那里袭击了车队。
　　齐锐笑了笑对竹内云子说道：“丁处长有疑问是好事情。”说完问丁默邨：“丁处长，你应该是有证据证明我泄露了消息，不然不会这么来质问我，拿出来吧。”
　　“久池课长，我没有真凭实据，还是想请你回答我几个问题！”
　　“好！来！坐吧，今天我们就当着酒井课长和竹内股长的面把话全都说清楚。”
　　酒井美惠子实际上此时挺生丁默邨气的，昨天电话里跟他说的很明白了，他居然还在怀疑久池俊辅，为什么总有人怀疑他呢，那就看看久池俊辅如何解释。
　　竹内云子去把办公室的门关上，四个人坐在沙发上，丁默邨坐稳了之后才问道：“久池课长，是不是这次行动只有昨天开会的七个人知道？”
　　“如果单指昨天会议上的会议内容，的确是只有我们七个人知道。”
　　“那力行社特务是怎么知道这次行动的？”
　　“我说我不知道你一定会说，你那边四个人你敢用人头担保他们没有泄密，酒井课长，竹内股长都是土肥圆将军的学生，她们也不会泄漏消息，那就只剩下我一个嫌疑人了，对吧！”
　　“怀疑久池课长还因为以前的一些疑点，还请您回答问题吧！”
　　“丁处长，我先问你几个问题吧。”
　　“你随便问。”
　　“好，海正初在陆军医院有多少人知道？”齐锐问，
　　“这个很多人都知道。”丁默邨说道，
　　“那你觉的凭判官组合有没有能力查到海正初转移到特高课？”
　　“这个可能是有，但很小！”
　　“丁处长，你上次就说过，力行社只会派人杀海正初，那他们为什么没杀他，而是选择杀你？”
　　“还不是有人泄露了我去陆军医院的消息！”
　　“丁默邨，想杀你的很多吧？认识你的人也很多吧？你的车队到了陆军医院，被发现的几率大不大？”
　　“你这全都是假设，就算力行社的人发现了我，那他们再通知判官组合到现场久池课长觉的来得及？”丁默邨问，
　　“哈哈……，丁处长，看来你还是不太了解啊，判官组合除了跟郑耀先合作过，力行社的人根本就没几个知道他们的，如果你不信可以去问问唐山海他们那些在力行社待过的，力行社的暗探就算查到你出现在医院也不可能联系的上他们，所以只有一个可能，他们是亲自来了！你说我说的有道理吗？”
　　丁默邨听了也的确是有道理，按照判官组合的级别，力行社上海站还真不见得知道他们，嘴上却说道：“可他们不是两个人！而是十几个人！”
　　“那这十几个人的实力如何？”
　　丁默邨倒吸了口冷气，之前可能是因为李世群受伤自己太着急没想这一层，行动能力这么强的十几个人绝不会是一般力行社特务，此时的丁默邨已经后悔来质问久池俊辅了。
　　“丁处长，我在问你问题。”
　　“很强！绝对不是一般的行动人员，他们的目的很明确就是掩护判官组合撤退，而且非常轻松的离开了，如果不是提前策划好的，那他们随机应变的能力也太强了。”丁默邨怎么想就怎么说道，

第269章 审问老八海正初
　　丁默邨敢来质疑自己肯定背后有撑腰的，见他已经被自己问懵，继续问道：“丁处长居然不知道力行社在上海还有个实力很强的行动队？”
　　“你说的是飓风锄奸队！？”丁默邨还真听说过，这个锄奸队是力行社精挑细选出来的，淞沪会战之后他们就没有了消息，看来是留在了上海。
　　“看来丁处长知道。”
　　“这个锄奸队应该也不受上海站调遣！”丁默邨此刻感觉自己就是来出丑的，
　　“不错，而且我还知道判官组合也不是只有水母和牧鱼两个人，他们的总负责人根据我的猜测应该是杀神！他们到底有几个核心成员，和飓风锄奸队是什么关系这就需要好好调查了。”
　　“如果今天的是飓风锄奸队，那他们应该会听从判官组合，或者杀神的调遣。”
　　“这个我不知道，但目前看应该是这样的，我再问你，你昨天晚上是不是就已经行动了？”
　　“是的！”
　　“你派李世群带队住在了新亚旅馆，派毕忠良去了乔伊旅馆，你早上八点多带队去的陆军医院，对吗？”齐锐问，
　　“是汪曼春告诉久池课长的吗？”
　　“你猜错了，她可没有这么做，我也不允许她这么做，所以，丁处长，别以为只有你聪明，很多时候真正的行动高手是可以通过有限的线索推断分析出敌方目标计划，这才是情报人员的最高境界不是吗？显然，我们的对手就有这样的水平，不然我们也不会被他们连续打击了。”
　　竹内云子说道：“就是，丁处长，正因为他们有这样的能力，所以一早我就跟久池课长带人去暗中布防，久池课长就预判到有杀手会在钟楼那动手袭击车队，看到海正初安全通过还开车去接你，那时候久池课长就已经知道你不在车队中了。”
　　“所以根据我的判断，判官组合他们应该是发现丁处长没有上车，而是留在了医院所以临时改变的行动，放弃了杀海正初，而是选择杀你。”
　　“为什么这么说？”
　　“丁处长应该是力行社最想除掉的人之一吧？”
　　“这个没错，只打我为皇军效力之后，他们一直想置我于死地。”
　　“你们抓了八大金刚的老八，判官组合和老六郑耀先关系很好，他们宁可放弃杀海正初也要杀你，足见他们对你是恨之入骨，丁处长，你是我们大日本皇军真正的朋友，我很理解李世群为你受伤你心里难过，所以你这次的无礼我原谅，但是请不要有下次了，因为我是大日本帝国宪兵司令部特高课特一课课长，我对帝国的忠心是不允许任何人质疑和亵渎的！”
　　丁默邨此时已经被久池俊辅说的晕头转向，看到酒井美惠子和竹内云子有些鄙夷的眼神，赶紧道歉：“是！是！都怪属下愚钝，还请久池课长海涵，都怪我把对手看的太简单了。”
　　“丁处长，你很不错，敢于怀疑任何可疑的人，还请你保持下去，但在怀疑之前还是先看清怀疑对象，我堂堂大日本皇军少佐，近卫首相的学生，怎么可能做出背叛帝国利益的事情，你这样不是白白浪费精力。”
　　“是！是！是！还请久池课长原谅我的愚蠢。”丁默邨嘴上是在道歉，但心里的怀疑并没有彻底消除，
　　“好了，久池君，海正初还是由你来审吧。”酒井美惠子说道，
　　齐锐赶紧摆手说道：“我可不审，一个本来就半条命的人，我审死了怎么办，酒井课长还是找审讯专家吧。”
　　“田中大佐的意思就是让你审。”酒井美惠子幸灾乐祸的笑道，
　　齐锐做出一副欲哭无泪的样子长叹一声。
　　“久池君，你一定可以的。”
　　“可以什么啊，对这个海正初不能用刑，因为用刑是正合他意。”齐锐哭道，
　　齐锐审海正初，这倒是丁默邨乐见的，不是都说这个久池俊辅厉害吗，我倒要看看他有多厉害。
　　齐锐来到关押海正初的房间，这并不是审讯室，更像个手术室，因为桌子上摆放着一些医疗器械和药品，还有两个医生守在一旁。
　　齐锐就跟看到老朋友一样的俯身看着海正初问道：“八哥，你现在感觉怎么样？”
　　海正初没正眼看来人，把眼睛闭上了。
　　“八大金刚老八海正初，你没见过我，但我见过你，因为当时我跟你的六哥郑耀先在一起，他请我去当教官，你说可笑不可笑，哈哈哈……可惜你们戴老板没同意，遗憾啊！”
　　听来人这么说，海正初睁开眼睛仔细看了看眼前的少佐军官，发现他很眼熟，再仔细的看了看想起他是那个叫齐锐的人，之前跟六哥打赌输了，难怪宋孝安和赵简之那两个小子偷笑，感情六哥认识这个鬼子特务。
　　这么说这个特务不简单啊，居然连六哥都没看出他的破绽，不过想一想也不怪六哥，当时这小子可是打日本浪人的民族英雄。
　　“哈哈，是不是很奇怪，那么精明的鬼子六怎么会请我去当教官，因为当时我是中国人齐锐，而且还是个能打败黑龙会八段剑道高手的爱国青年。”
　　海正初虽然绝食绝水，可鬼子一直在给他输营养液，也会强行给他喝点葡萄糖水之类的，所以他的体能还是恢复了一些。
　　“小鬼子，你感谢老板吧，你要是真去了，现在应该早被埋了，一两次六哥看不出来，时间长了你想躲过他的火眼金睛！做梦！”
　　“能说话就好，我觉的我们应该好好聊聊，就看我跟你六哥熟的份上。”齐锐很有耐心一点也不着急的说着。
　　自打海正初被捕以来可是哼都没哼过一声，这个久池俊辅居然让他开口了，旁听的丁默邨不由多看了他两眼，要说他还真是挺传奇的，青帮荣社黄金荣的弟子，还跟郑耀先打过交道，就是他查到判官组合的。
　　见海正初又不说话了，齐锐继续刺激他说道：“海正初，不是我看不起你，你真的是没法给郑耀先比，你看看他干的事情，每一件都是惊天动地，再看你，啧……啧……啧，刚来上海站还不到一个月就被抓，你真是给八大金刚丢脸啊。”

第270章 八爷的风骨
　　齐锐也是没办法，只能按照久池俊辅的身份来审问海正初，所以一些刺激的话该说还是要说的。
　　“咳咳咳……”海正初气的咳嗽了几声，
　　“我说的不对吗？我觉的你现在一心求死就是没脸见他们，如果我是你肯定也会这么想。”
　　“久池俊辅！有种你放了我，你看看你八爷到底多大能耐，咳咳咳……”海正初怒道，
　　“我知道你不服气，因为这次你是被自己人出卖的，此人叫刘海东，你为了救郑耀先，让你八个兄弟掩护，结果他们全都死了，其中三个还是服毒自杀的，这八个人真是让人敬佩，我理解你，因为就算再死个八十个，八百个，甚至包括你自己的命，只要能换郑耀先一条命你也觉的值，的确，因为郑耀先是我们特高课最头疼的敌人，对你们中国人来说他就是大英雄，那八个人为了六哥而死值！”
　　“小鬼子你说的这句话我还是喜欢听的，你说对了，就算我们都死，只要六哥能活就行，因为我们知道他一定会为我们报仇的！”海正初一脸骄傲的说道，
　　“可惜郑耀先已经死了！”
　　“放尼玛的狗臭屁，六哥是我亲自送出上海的，现在已经在山清水秀的地方养伤呢，你特么的唬错人了！”海正初骂道，
　　“对哦！就是你把他送出上海的，那你能不能告诉我，是谁给他治好的伤，只要你告诉我，我立马把你放了！”齐锐说道，
　　海正初笑了，说道：“小鬼子，这就你问对人了，我还真不知道，哈哈哈……我要是知道他是谁，必定会早晚一炷香祈祷他长命百岁！因为他救了我六哥！”
　　“我猜你也不知道，因为这个人的级别应该比你高很多，别看你也是八大金刚，如果当时是你，这位恐怕都不一定会出手。”
　　“本来我就不如六哥，你爱说什么就说什么吧！”
　　“海正初，你现在还想死吗？”齐锐俯身低头盯着海正初的双眼问，
　　“你们最好别浪费这些资源了，因为我是不可能说的，赶紧弄死我得了！”
　　“如果我是你就不死，因为要活着弄死刘海东，弄死那些叛徒！”齐锐说道，
　　“不用我，六哥他们一定会帮我杀了他们的。”
　　“刘海东把能说的都说了！也正是因为他上海站几乎所有的联络点都被我们摧毁了！难道你不想手刃这个败类！”
　　“放心，汉奸叛徒一个都跑不了，总会有人收拾他们的，既然刘海东已经什么都告诉你们了，那就把我杀了吧，我知道的不比他多。”海正初说道，
　　“刘海东哪有你知道的多，你只要告诉我上海站的军火库，秘密运输线，杀神，判官组合他们的详细情况，我立即让医生好好给你治疗，特工总部我也给你个处长当，如果不愿意，来我的特一课，我给你个行动股股长当，这要是还不行，我给你再成立个特特工部，让你来统领！你看怎样？”
　　“哎！看来我的级别是很低，因为你说的这些我听都听没听过。”
　　“杀神你不知道吗？”
　　“我还真不知道，如果真有此人那级别肯定不低，是不是你说的那个救六哥的人？如果真是，那还真是一件令人欣慰。”
　　“那判官组合呢？”
　　“判官组合我倒是听说过，水母和牧鱼，但我也只是听说，从来没见过。”
　　“军火库和秘密运输线你应该知道吧，这可是你当上海站站长应该知道的。”
　　“我很想告诉你，但你都说了，我没脸活着，我既然该死，为什么要告诉你。”
　　“那你难道不害怕生不如死吗？”
　　“你可以试试，八爷我还真不惧。”
　　“你现在实际上就已经是生不如死了，你看到那边桌子上的药了吗，都是一些精神类的药物，听说给人注射之后问他什么他就说什么，你休息一会养养精神，等会就给你打，我也想看看这药到底有没有这个效果！”
　　齐锐说完就离开了这个房间，丁默邨也跟着出来，来到酒井美惠子的办公室齐锐咕嘟咕嘟的喝了一杯子水，说道：“我今天说的话太多了！真累啊！”
　　“久池君，还是你行，别人跟他说什么他都闭着眼睛装听不到，他却和你交流！”酒井美惠子说道，
　　“你们都听到了？”
　　“嗯，都录音了。”
　　“有什么发现吗？”
　　“暂时没什么发现，久池君，你就继续吧。”
　　“不行，我头疼，今天不能再多说话了，再说这个海正初也需要休息，我还有重要的事情要做，走了！”齐锐说完就逃走了，
　　酒井美惠子立即打电话让医生给海正初做检查，该给他使用的药物继续使用。
　　竹内云子也离开，丁默邨有些尴尬的问道：“酒井课长，那我还在这里等久池课长吗？”
　　“我觉的你还是别等了，久池课长的确是很忙，估计今天不会回来了。”
　　“酒井课长，那我就去医院了。”
　　“快去吧，对了，你还怀疑久池课长吗？”
　　“其实我就是来问问，如果真要是怀疑，我就不敢这么来了。”丁默邨找台阶下说道，
　　“丁处长，判官组合要是知道你没死，肯定还会继续的，他们就像是鬼魅一样让人防不胜防，你还是小心一些吧。”
　　“是！谢谢酒井课长！”
　　丁默邨还真有些害怕判官组合，因为这两个人的枪法真的是太绝了，也正是因为这次的行动，让丁默邨更不敢抛头露面，不管到哪里都带着一队亲信保镖，让之后的刺杀难度增加了不少。
　　齐锐去训练基地看了看，现在黑金计划的特务几乎已经全员到齐，看过名单一共有五十一人，齐锐也是要留下几个继续联系剩下的几个黑金小组，按照北极星潜伏计划这些人已经足够。
　　齐锐按照约定来到庄晓曼家。
　　“九哥，情况到底怎么样？”庄晓曼买了所有的报纸也没有看到什么有用的消息，
　　“晓曼，这次的行动没有成功，丁默邨的车是防弹的，这一点我们早就想到了，但没想到的是李世群居然舍命救了他。”
　　“丁默邨没死？八哥也被送到了特高课？”庄晓曼问，

第271章 希望明镜大姐改改脾气
　　任务失败，在九哥这里还是第一次，庄晓曼拉着齐锐的手安慰：“九哥，胜败乃兵家常事，只要我们人在，就一定会成功的。”
　　齐锐轻拍她的手说道：“晓曼，我没事，刺杀行动没有达到目的，你如实的向老板报告吧，另外告诉老板，八哥是个英雄，我还会想办法弄死这个丁默邨，此人对我们威胁实在太大。”
　　这次的行动结果对齐锐的情绪确是没有太大的影响，倒是对丁默邨有了进一步的了解，此人看得见摸得着，系统计算的却是S级难度刺杀任务，齐锐清楚的认识到要想杀他需要更精妙的设计。
　　“九哥，我们的人都没事吧？”庄晓曼拉着齐锐坐在了沙发上，倒了杯温开水，双手递到他的嘴边。
　　齐锐伸手接过水杯一饮而尽，冲庄晓曼笑了笑说道：“没事，判官组合和飓风行动队配合的很好，都是按照计划行事的，没有出任何差错。”
　　“没事就好，九哥，我一直都在担心，出去买了所有的报纸。”说着庄晓曼把头依偎在了齐锐肩膀上，
　　一阵淡淡的桂花香味让齐锐头脑格外清醒起来，不能留在这里！如果留在这里肯定出事！于是齐锐轻声说道：“晓曼，丁默邨今天到特高课质疑我了，因为知道转移海正初的只有七个人，所以他遭到伏击就想到是有人泄密了，而他眼里最可疑的人就是我。”
　　庄晓曼惊的坐直了身子问道：“九哥，那他的行为对你有没有产生什么影响？”
　　“被我暂时化解了，但我知道此人不会这么轻易相信我的。”
　　庄晓曼听了抿着嘴说道：“九哥，我来想办法除掉他吧！”
　　齐锐歪头看着她问道：“你？能想到什么办法。”
　　“我听说丁默邨这个人很好色……”
　　“你给我打住！”齐锐愤怒的低吼一声站起身来，
　　庄晓曼吓的花容失色，因为这还是第一次看到九哥生气：“九哥……”
　　齐锐双手抓住她的肩膀警告道：“庄晓曼！我绝不允许你做这样的事情！就算老板让你这样做也不行！你给我记住了吗！？”
　　庄晓曼立即使劲点头答应：“记住了，九哥，你别生气。”
　　“有我齐锐在就决不允许一个姑娘去做这样的事情！我走了，今天不陪你不是因为生气，丁默邨不会这么轻易的解除对我的怀疑，为了安全，晓曼，你这边也要小心。”齐锐说完转身快步离开。
　　“我记住了，久池君，别生我气，我下次不敢了。”庄晓曼冲着齐锐的背影喊道，
　　齐锐头也不回的走了，庄晓曼倒是挺高兴，因为她发现九哥对她还是很在意的。
　　齐锐开车来到车行，苏文谦早就安全回来，看到齐锐低声问道：“欢哥，目标死了吗？”
　　“这混蛋命大，李世群舍命救了他，主要还是第一颗子弹没有击穿防弹玻璃给了他们反应的时间。”齐锐说道，
　　“那把杀他的任务交给我们吧，九哥您就别管了。”苏文谦说道，
　　“不行，这个丁默邨可不是一般的狡猾，经过这一次的刺杀，他们已经领教到了你们的厉害，以后会格外的小心，再有他们的背后应该是有影佐祯昭撑腰和支持，他的权利比我想象的要大很多，所以你们给我记住了，没有我的命令绝不允许私自行动！”
　　“是，欢哥，我会把你的意思转告铁城他们。”
　　“你唐大哥呢？”
　　“出去办事去了还没回来。”
　　“文谦，好好跟唐大哥学。”
　　“欢哥，我还是喜欢你教我，但我知道你现在没时间，放心吧，我不想学都不行，因为唐大哥一有时间都给我讲。”
　　“他讲的你要用心体会去理解，不明白的要问明白了，文谦，我可是很看好你的！”从苏联学习过的唐凌一定知道如何让苏文谦了解中国共产党。
　　“是！欢哥，我知道！”
　　齐锐离开车行直接回到家，傅莹雪已经做好了饭菜等着，今天还是没见到竹内云子。
　　“这两天竹内云子都没来啊。”
　　“那我是不是可以回自己房间睡了？”傅莹雪问过抿着嘴偷乐，她知道齐锐肯定不同意，
　　“你的房间不是给竹内云子了吗。”
　　“我可以再收拾出来一个房间，省的晚上你老欺负我。”
　　“那不行，竹内云子可能一会就回来了。”
　　傅莹雪给齐锐夹了一块肉说道：“齐锐，因为我们的协助黎叔的工作开展非常顺利，组织已经派来了合适的人来专门负责经济这方面，以后黎叔的工作重心将会以地下组织工作为主，组织的意思我们苗刀小组还是让唐大哥跟黎叔接触。”
　　“就按组织的意思办，但是，小雪，我跟你说过庄晓曼，她是个很关键的人，因为她按照我说的不仅和汉奸商人混的很熟，也掌握着重庆一些经济暗线，我说的话她还是会听的，但这需要一个中间人，你明白我意思吗？”
　　“我明白你的意思，唐大哥直接出面跟庄晓曼接头肯定不行，你有合适的人选吗？”
　　“有，只是她需要黎叔好好的做做工作，要是按照她现在的性格那肯定不行的。”
　　“谁啊？”
　　“明镜，明氏企业的董事长，根据我的观察她应该是红色商人，但她太直率，看到汉奸恨不得上去踹两脚的脾气，更是对日本人不屑一顾。”
　　“我明白了，庄晓曼在她眼里就是个汉奸。”
　　“对，在上海很多人都认为庄晓曼是久池俊辅的女人，所以黑白两道都很给她面子，明镜大姐以前跟庄晓曼做过生意的，但自从知道庄晓曼跟了我这个日本人就不理睬她了。”齐锐苦笑道，
　　“我明白了，回头让唐大哥告诉黎叔一声，让他好好劝劝明镜大姐继续跟庄晓曼做生意。”傅莹雪这才知道齐锐早就安排好了，
　　“是，就是让明镜大姐别管庄晓曼是什么人，她能弄到物资不才是最主要的，有了庄晓曼这个特高课课长的女人掩护，她和货物不也有了一些保障。”齐锐很认真的说道，
　　“可是庄晓曼万一出事，那不是也能找到你身上？”傅莹雪问，

第272章 绞尽脑汁去改变他们（求推荐，求月票）
　　傅莹雪的担心是有道理的，但这个齐锐早就有准备，之前让庄晓曼树立个只认钱的人设就是在打铺垫。
　　“这个不用担心，庄晓曼经营的都是一些大路货，只不过是有些紧俏，比如食盐，糖，粮食，棉布等等，而她现在就是个只认钱不认人的人设，无论是谁，只要有钱就能从她手里买到货物，所以就算翻车她也没有什么大的过失，再说她也的确不知道谁是共党。”
　　“没想到庄晓曼还挺有本事的！”傅莹雪赞道，
　　“怎么说也是力行社培养出来的高级特工，怎么能没有点本事。”
　　“齐锐同志，庄晓曼是你的女人，那我呢？”傅莹雪突然问道，
　　“雪儿，晓曼是力行社戴老板给我安排的下线，有些时候我需要带着她出去应酬一些活动，你可不一样，你可是和我志同道合的同志，更是组织批准的媳妇，可不要吃这方面的醋。”齐锐赶紧解释道，
　　“我才没有这么小气，只要是工作需要我是支持的，谁让我现在的角色是日本女人呢。”傅莹雪还真早就有心理准备，齐锐那么复杂的身份，很多事情他都不得不应付，女人更是其中不可或缺的一部分，所以她还是理解的。
　　“还是我家雪儿懂事！该睡觉去了吧！”
　　“这才几点！？”
　　“我困了吗！走吧，我们该上床睡觉了！”
　　“你这个大坏蛋，又想欺负我！”傅莹雪护着胸说道，
　　“这不叫欺负！这叫爱不释手。”
　　“呸！你这个大坏蛋！”傅莹雪嘴上骂着，却已经让齐锐把自己抱进了卧室。
　　“不行，你要去洗脸洗脚！不然不让你抱！”
　　“遵命！”
　　第二天，齐锐来到特高课看到竹内云子给自己留了纸条，说是出差几天，过些日子才能回来。
　　“报告！”外面宋坚和唐瑞喊道，
　　“进来！”
　　“课长！”
　　“休息好了吗？”
　　“休息好了，我们来就是想问问还要去监视特工总部吗？”宋坚问道，
　　“你们觉的不用去了？”
　　“课长，如果需要我们这就去。”
　　“现在已经确定他们都是真心为帝国服务的，所以你们就不用去了。”
　　齐锐恨不得这两个人一直盯着丁默邨他们，但现在已经不能这么做了，因为长此以往反而会让这两个人怀疑自己的动机，而且也会被丁默邨发现的。
　　“太好了，课长，那我们接下来有什么任务吗？”
　　“你们两个跟着岩寺佳康股长好好学学，等过段时间你们要是表现好，我会给你们安排一些管理工作做。”
　　“是！课长。”
　　“嗯，在课里你们就用我给你们起的日本名字吧。”齐锐说道，
　　“哈依！”宋坚和唐瑞做梦都想成为日本人，因为那样才能得到该有的尊重，有日本名字这就是第一步。
　　齐锐这么做的目的就是先让他们对自己死心塌地唯命是从，以后如何转化他们只能从长计议，也该循序渐进的做点什么了，这个齐锐倒是也有些计划，先向他们传输一些正义的概念，这些就要从武力上面来进行了。
　　什么叫正义的概念，那就是手里的刀绝不会杀手无寸铁之人，更不会杀老弱妇孺，这点从齐锐给他们起的名字上就能看出来。
　　宋坚的日本名字叫十方通行，是借日漫中人物一方通行起的，因为齐锐希望宋坚会像这个人物一样，自认为是无可救药的恶人，但他的内心深处对善有着强烈的渴望，他对伤害平民有种极度厌恶的倾向，更是无法牺牲他人生命来达到自己的目的。
　　齐锐希望宋坚能成为像一方通行那样的人，反正是起个日本人的名字，那就起个有象征意义还顺嘴的名字吧。
　　唐瑞的脑子不比宋坚差，给他起的名字是宇智波佑，齐锐希望他像日漫人物宇智波鼬一样厌恶战争，即便是身处黑暗之中也能认清自我忍辱负重。
　　如果不是系统给的S级转化他们的任务，齐锐也不会绞尽脑汁给他们起了这两个日本名字，主要也是想让自己时刻都记得，他们是可以变好的，而且是一定要变好的。
　　“铃铃铃……”
　　“你好，我是久池俊辅！”
　　“久池君，田中大佐还等着你审讯海正初的结果呢，特工总部今天来旁边的是毕忠良，赶紧的去吧。”酒井美惠子说道，
　　“那个李世群现在怎么样了？”
　　“已经救活了，现在丁默邨带着人正守着他呢。”
　　“活着就好，提醒他们一定要小心。”齐锐是心里暗骂一句，这次的行动整个就一个白忙活，
　　“丁默邨已经把自己和李世群还活着的消息散播了出去，他现在一心想消灭判官组合，他说不消灭了他们将会寝食难安。”
　　“那就祝他们成功，我这就去审海正初，但提前说好，死了我可不负责啊。”
　　“难道今天久池君想对他用刑？”酒井问，
　　“我刚才就是那么说说，还是先跟他好好聊聊再说。”
　　齐锐来到关押海正初的那个房间，两个医生已经到了，毕忠良也已经等候多时，齐锐没跟他说话，进屋来到床前。
　　“八哥，你还有力气跟我聊天吗？”齐锐倒背着双手俯身问道，
　　“小鬼子，你今天不是想让我试试什么叫生不如死吗，来吧，尽管往你八爷我身上招呼，你八爷我要是吭一声就不是中国爷们！”
　　“你是不是想激怒我杀了你，哈哈，我可不会上当，我就是来和你聊天的。”
　　“你爱说什么就说什么吧，我就当听王八念经了！”海正初闭上了眼睛，
　　齐锐嘚吧嘚嘚吧嘚的说了两个小时，海正初睡醒了两觉发现久池俊辅还在说，佩服道：“小鬼子！我还真有些服你了，你说了这么多难道不累吗？我都说了什么杀神，判官组合什么的我不知道，再说我就算知道你觉的我会告诉你吗？”
　　“海正初，我这是看在郑耀先的面子上再给你一次机会，明天我再来可就不是今天这个态度了。”
　　“随便，八爷我迫不及待了！赶紧！有什么招就使出来吧！”
　　“行，我明天来！”

第273章 木内影佐邪恶的笑声
　　齐锐走了，毕忠良终于熬出来了，因为他好几次差点睡着，他也没想到久池俊辅居然这么有耐心，愣是说了两个小时连水都没喝一口。
　　齐锐是真不舍得给海正初动刑，可是这一上午怎么过，所以就把昨天说过的话又说了两遍把今天先应付过去。
　　刚回到办公室，内勤松原晴子在门外报告：“报告！”
　　“进来吧，晴子，有什么事情吗？”
　　“久池课长，情报课的木内影佐少佐想请您中午去米高美，说是有要事相商，这是请柬。”
　　“华中派遣军情报课的木内影佐！”齐锐打开请柬看过很是奇怪，这个木内影佐就是电视剧红色中杀了田丹父母的那个鬼子军官，自己跟这个人没有任何交集，他要干什么。
　　“是的，就是木内少佐！”
　　“好，我知道了。”
　　“十方通行！”齐锐喊道，
　　“课长。”宋坚跑进来，
　　“你喊上宇智波佑等会跟我出去一趟，穿上我给你们买的那身体面的衣服。”
　　“哈依！”
　　请柬是下午三点米高美歌舞厅见面，齐锐为了今天不再审海正初带着宋坚和唐瑞躲在了训练基地，那帮特务有松川凛太郎看着训练他根本就不用操心。
　　就在剑道训练馆拿着竹剑和宋坚还有唐瑞好好的比了比，每次赢了之后齐锐都会教他们一些武士道的精神。
　　武士道的精神是名，忠，勇，义，礼，诚，克，仁这八个字，这八个字和我们中国人理解的含义有很大的出入，这都是因为我们中国是家国天下，而日本则是真正的家天下，因为武士真正忠于的是自己的土地和家族。
　　齐锐用部分中国文化来给他们两个讲解这八个字，当然不能完全违背日本的武士道精神中看透死亡的牺牲精神，因为他们从小学的就是这个，和他们讲这些就是要循序渐进，先教他们道理。
　　再次来到米高美，唐曼晴风姿绰约的在大厅门口迎接：“久池课长！欢迎光临！”
　　“唐老板！能再次见到您这样的美人真是荣幸！”
　　“久池课长说笑了，请跟我来吧，有人正等着您呢。”
　　齐锐带着宋坚和唐瑞跟着唐曼晴来到二楼雅间，房间里坐着三个人齐锐都认识，木内影佐，徐天还有料啸林，这三位可都是电视剧红色中的人物。
　　“久池课长！”料啸林先站起身来谄媚的喊道，
　　“料总！你好！”齐锐不冷不热的问道，因为料啸林后来想凑钱没凑到那么多，还搞的之前给他钱的人追债。
　　木内影佐站起来自我介绍：“久池课长！你好，我是情报课的木内影佐！以后还请多多关照！”
　　“木内少佐，久仰大名，不知道今天约我来有什么事情？”齐锐问道，
　　“这二位是？”
　　“他们是特一课我的属下，十方通行和宇智波佑。”
　　“请坐！”
　　“这位我看的也很面熟啊！”齐锐看着徐天问，
　　“这位是我的老同学徐天。”木内影佐说道，
　　“木内少佐到底有什么事情？”
　　“久池课长，料总的仙乐斯前几天发生了盗窃案你应该知道吧？”
　　“知道，我当时就在场。”
　　“料总告诉我说是力行社的特务干的，后来我听说徐天去过现场，又听说久池课长是第一个勘察过现场的，所以请您来是想听听你们对此案的看法。”木内影佐说道，
　　“这么多天过去，我都忘记了！”齐锐一脸不想协助的样子说道，
　　“呃哈哈哈……怎么可能！我知道久池课长可是痕迹专家，所以料总的这个案子还是需要你帮忙啊。”
　　“木内少佐是想通过这个案子抓力行社的特务吗？”齐锐问，
　　“是的，这也是我们情报课的责任。”
　　齐锐听了笑道：“那好吧，我想听听徐天徐桑怎么说。”
　　“我觉的不是力行社的人，而是江湖人士干的。”徐天说道，
　　“能解释一下吗？”齐锐问，
　　“我也是凭我自己推测说，说的不对还请勿怪。”
　　“稍等一下再说吧，还有两个客人马上就到，徐君一定很希望看到他们。”木内影佐说道，
　　齐锐看木内影佐的表情就猜到来的人中一定有田丹。
　　“久池课长请喝茶，人马上就到。”
　　过了片刻，门打开，长谷带着两个人进来，齐锐抬眼一看正是铁林和田丹。
　　看到田丹木内影佐发出他那邪恶的笑声说道：“呃哈哈哈哈……这下人齐了！”
　　“木内影佐！”徐天看到田丹顿时就怒了，这还不明显吗，木内影佐是想用田丹来要挟自己说实话。
　　“徐君！我请田小姐来你很介意吗？”木内影佐问，
　　徐天恨的咬着牙说道：“非常介意！”
　　“呃呵呵呵呵……”木内影佐无比刺耳邪恶的笑之后，说道：“徐君，你帮我破了此案，我保证以后不再出现在田小姐的面前。”
　　“木内少佐，你到底要做什么，我很忙的！可没有时间跟你胡闹。”齐锐不高兴的说道，
　　“八嘎！谁允许你这么跟木内长官说话！”长谷听了大怒冲久池俊辅喊道，他和木内影佐都是刚来上海不久，还不认识大名鼎鼎的久池俊辅。
　　齐锐抬眼看了宋坚和唐瑞一眼，二人正要出手，木内影佐赶紧站起身来对长谷说道：“混账，这位是特高课的久池俊辅课长，还不赶紧道歉！”
　　“原来是久池课长，失礼了！”长谷反应倒是很快赶紧鞠躬道歉，
　　齐锐白了他一眼看向铁林，笑问道：“铁巡捕，你是不是应该请我喝喜酒啊？”
　　“……”铁林没搭理久池俊辅坐在了田丹旁边，这样就把她夹在了徐天和自己中间。
　　“看来今天有戏看啊！木内少佐，既然人到齐了就开演吧。”
　　“徐天！那你就先讲吧！”
　　“我还是之前的看法，作案的根本就不是力行社的人，而是几个神偷，他们应该是听说了料总华捕在凑钱想买土药，知道钱一定少不了，所以才铤而走险的。”徐天说道，
　　“久池课长觉得呢？”木内影佐问，
　　“徐桑说的有道理。”
　　“久池课上为什么在仙乐斯？”

第274章 鬼子打架
　　见木内影佐怀疑久池俊辅，料啸林赶紧站起来说道：“木内少佐，当时久池课长是我请去的！”
　　“木内影佐！你是在怀疑我吗？”齐锐脸一沉问道，
　　“久池课长误会了，我请你来真的只是想问问清楚这个案子，因为这些力行社的杀手还杀了我们的中国朋友张啸林，并也拿走了他购买鸦片的货款，因为久池课长是知情人，你也去过现场，所以才会请您来协助办案。”
　　“木内少佐！你最好不要在这些中国人面前激怒我！”很明显这个木内影佐是怀疑自己，齐锐很不客气的警告道。
　　木内影佐听了又发出他那要多恶心就有多恶心的笑声：“呃呃呃……哈哈哈……久池课长，我知道影佐祯昭大佐很欣赏你，所以才会请你来协助破了这个案子，要知道两家的货款足够我们装备一个旅团了！这些钱本来应该是我们大日本帝国的了，但却让人用偷和抢的办法拿走了，久池课长，难道你就不想把这些钱找回来吗？”
　　“当然想，但这两个案子都发生在法租界，料总也并没有邀请我们特高科协助办案。”
　　“那现在邀请了！请久池课长说说吧。”木内影佐说道，
　　“哈哈……，木内影佐，你真是可笑，你有本事自己查啊，我为什么要跟你说？”齐锐一脸不待见的问道，
　　“久池课长，如果我非要让你查呢？”
　　“你在威胁我？”
　　“久池课长，我背后是军部，是派遣军！你们特高课应该全力配合。”
　　“我背后是整个大日本帝国！木内影佐！少跟我说这些，你想查这个案子自己查去，我没有时间跟你这胡闹！”
　　“久池俊辅，我这怎么是胡闹，我这可是为了帝国！”
　　“谁不是为了帝国！”齐锐说完对徐天说道：“徐桑，我现在需要你随我去特高课一趟！放心！我只是想问你几个问题。”
　　“八嘎，久池俊辅，徐天是我找来的！”木内影佐也怒了吼道，
　　这时候雅间的门打开，井上俊秀笑着进来说道：“久池君，干什么生这么大的气？”
　　齐锐看到他的样子就知道他早就在这里了，说道：“井上君，好久不见了啊！”
　　“从南京刚回来，你们这是怎么了，刚来就听到你们吵。”
　　“井上先生，我只是想请久池课长协助调查一个案子，但他很不配合。”
　　“久池君，为什么生这么大的气？”
　　“井上君，你应该知道我为什么生气吧？”
　　“我也刚到，怎么会知道。”
　　“我现在不想说什么，有什么事情来特高课找我吧！”齐锐说完对宋坚和唐瑞说道：“把徐天和这个女人带回特高课！”
　　“久池课长！”木内影佐大怒喊道，长谷伸手拦住了门。
　　“怎么？你想拦住我？”齐锐一脸杀气的问木内影佐，
　　“徐天是我请来的客人，你不能把他带走！”
　　“今天我必须带他走！我刚才说过有几个问题要问他！等我问完了你爱干什么干什么。”
　　“久池君……”井上俊秀脸色也难看了起来，
　　“井上君，明天我请你吃饭，今天对不住了！”齐锐说完就往门外走，井上俊秀也没敢阻拦，
　　宋坚和唐瑞过去把徐天和田丹从椅子上拽起来往外走，铁林想阻拦但被料啸林按住。
　　长谷挡在门口，被齐锐正反两个耳光跟着一脚就踹到了门外，然后头也不回用日语说道：“木内影佐，我等着你来特高课找我！”
　　唐曼晴这时候早就聪明的躲了起来，日本人自己闹了起来，她可不敢掺和。
　　木内影佐非常气愤的问井上俊秀：“井上先生！久池俊辅也太狂妄了！”
　　“木内少佐，久池俊辅是个好大喜功的人，他应该也想侦破这个案子，不跟你合作也没什么可责怪的。”井上俊秀说道，
　　“井上先生，我可是需要你们井上公馆的协助。”木内影佐对上海还不是很熟悉说道，
　　“没问题，需要调查什么我会派我的人协助的。”
　　“我听徐天说钱箱子是用黄包车运走的，我想好好查一查法租界的车行。”
　　“这个恐怕需要料总的协助吧。”井上俊秀对料啸林说道，
　　“只要能帮我追回那些钱，怎么配合都行。”
　　“那好，从明天开始我会派人跟着巡捕好好的查一查车行。”井上俊秀同意，
　　回到特高课，齐锐让宋坚和唐瑞把徐天和田丹带到办公室。
　　齐锐知道现在田丹肯定很害怕，非常客气的说道：“徐天先生，田丹小姐，请坐吧。”
　　“你怎么知道她名字，你调查过我们？”徐天有些惊慌的问道，因为他手里还有一批共党的药没运出去呢，这个久池俊辅可不是善茬，这要是被他查到什么那可就完蛋了。
　　“是的，我调查过徐桑和田小姐，你们是两对相爱的人，不过田小姐可是共党田鲁宁的独女。”齐锐说完问田丹：“木内影佐杀了你的父母，你非常恨他们吧。”
　　田丹现在非常惊恐，因为她听说凡是进了宪兵司令部的中国人就没几个能活着出去的，她恨日本人，还去医院设计过他们，难道被这个可怕的日本人查到了什么，所以吓的连话都不敢说，眼泪在眼眶中打转。
　　齐锐见她不说话，便对徐天说道：“徐桑，你不要害怕，回答我几个问题，你就可以带着田小姐离开了。”
　　“久池课长请问。”徐天发现这个久池俊辅好像真的没有恶意，为了田丹他表现出会尽力配合的态度，
　　“你去过仙乐斯的现场勘查过？”
　　“是，我勘查过现场。”
　　“那你能如实的跟我说说你的结论吗？”
　　“我说了你就放我们走吗？”
　　“你不说我也会放你们走，你们不是罪人，我没有道理拘押你们。”齐锐很讲道理规矩的样子说道，
　　徐天听了轻轻的拍了拍田丹的手，示意她不要害怕。
　　“徐桑，那你愿意跟我说说嘛？”
　　“可以，在米高美我已经说过了，偷走那些钱的应该是很专业的盗贼，他们悄无声息的打开临街的窗户，把几个沉重的大钱箱子运走，而且我还断定他们是用黄包车把箱子运走的，所以这是有计划的团伙作案。”
　　“张啸林家你也去了？”

第275章 吐真药
　　齐锐把他们两个带来实际上就是为了保护，木内影佐那鬼子内心很阴暗，加上长谷又是个屠夫，虽然他们暂时还不会杀徐天和田丹，迫害威胁肯定是会做的。
　　齐锐是不会帮徐天他们杀木内影佐和长谷的，因为他们都被他徐天设计死，他们罪有应得的结局根本就不用去改变，虽然这过程对徐天和田丹来说有些辛苦，但结果是大快人心圆满的。
　　徐天忽然发现面对这个久池俊辅对面对木内影佐压力小很多，继续回答：“去了，张啸林家看上去的确是像杀手干的，这些人心狠手辣，只要是被他们看到的人全都直接杀掉，更像是去灭门的，而且每个死者都是一击毙命，所以可以肯定杀人的都是职业的杀手，看风格的确是像受过训练的军人所为。”
　　“既然都很专业，那你为什么会认为仙乐斯不是力行社特务干的呢？”
　　“因为他们行事风格完全不同，一个主要目的是为了钱，一个主要目的是杀张啸林锄奸，钱只是顺便。”
　　“徐桑的分析很好，非常感谢，我的问题问完了，徐桑，赶紧带着田小姐回去吧，我希望你发现什么线索能及时的通知我，可以吗？”
　　“行，我尽力而为。”
　　齐锐正要把他们送走，他办公室的门被人推开，田中正宪走了进来。
　　“田中大佐！”齐锐赶紧立正迎接，
　　田中正宪见办公室里有两个人问道：“他们是干什么的？”
　　“报告田中大佐，属下正在调查张啸林被杀和仙乐斯盗窃案，想追回那些巨款。他们是我的线人。”
　　“他们给我们提供了线索吗？”
　　“是的。”
　　“很好，你们继续吧！”
　　“已经问完话了。”齐锐说完喊道：“来人！”
　　宋坚和唐瑞跑进来，齐锐对他们说道：“赶紧送徐桑和田小姐回去吧。”
　　等人走了之后，田中正宪才说道：“久池课长，我来是想对你说，海正初那你就不要再玩笑了！我们没有那么多时间耽误在他身上。”
　　“田中大佐，现在的海正初一心求死，他巴不得我们给他用刑，我想再跟他耗两天，或许会有不错的效果。”齐锐说道，
　　“久池课长，如果你再不审问，我就让人帮你了！”
　　“好吧，我这就去审问。”
　　齐锐这次在审问之前先打了个电话，让医生先给海正初检查身体，检查完了之后下令把他绑在刑椅上。
　　这次没有旁听的人，但还是有录音，齐锐进去之后看着瘫坐在刑椅上的海正初说道：“我又来了，你不介意吧？”
　　“别妮玛这么多废话，赶紧给老子用刑吧！”
　　“海正初你还真是不识抬举啊！既然你这么强烈要求，但我还是不想如你所愿。”
　　齐锐说完看着桌子上的药物问两个医生：“准备好了吗？”
　　“准备好了，这个药瓶中的是硫喷妥钠，这个药品中的是东莨菪碱。”一个医生介绍到，
　　齐锐现在精通西医，非常清楚这两种药的药性，假装听不明白的问：“这都是什么东西？”
　　“吐真药，这两种药可以让人讲真话。”
　　“两种要一起用吗？”
　　“不是，用一种就可以，这个硫喷妥钠的作用好一些。”
　　“那个好使就用那个！你们是医生，计算好了剂量给他们打！”齐锐说着记住了桌子上所有的药。
　　“久池课长，我们也只能是一点一点的试。”
　　“试死了呢？”
　　“这类药是有危险的，美国人药物注射死刑用的就是硫喷妥钠，此药能让被注射者失去意识，适量的注射问什么他就会说什么。”
　　“那就给他计算好了注射！我给你们时间来计算！我们不能试着来，因为这个犯人非常重要！”齐锐肯定不想给海正初用刑，
　　齐锐看了看表已经到了下班时间，说道：“那等明天上午等特工总部的人来了再注射吧，今天你们两个好好研究这药的剂量。”
　　齐锐回到办公室带上宋坚和唐瑞开车去了法租界的仙乐斯，到了这里料啸林还不在，于是他让歌舞厅立即派人去找。
　　柳如丝硬着头皮拿着最好的酒来到久池俊辅跟前，问道：“久池课长怎么今天有空过来了？”
　　“我找料啸林！”
　　“找他应该去巡捕房啊。”
　　“我还以为这个仙乐斯是他办公的地方的呢！”
　　“他的确是经常来这里。”
　　“我今天看到铁林了。”
　　“久池课长，铁林就是个混人，您千万别和他一般见识。”
　　“柳小姐，上次要不是你拦着他应该已经是死人了。”
　　“多谢久池课长给面子。”
　　“你当时说我只要不杀铁林，你干什么都行对吗？”
　　柳如丝听了有些天旋地转了，就怕这个，看来这个鬼子还是没完，可是现在已经准备跟铁林过日子了，绝不能再干对不起铁林的事情，但怎么应付这个鬼子呢，柳如丝一点办法没有。
　　看到柳如丝的样子齐锐吓唬道：“柳小姐不会是说话不算话吧，我久池俊辅可不喜欢这样的人啊，告诉你一个秘密，我不喜欢的人都会变成尸体的。”
　　柳如丝心一横豁出去的说道：“只要你不为难铁林，让我如何都行！”
　　“这就对了吗，我先问你几个问题。”
　　“久池课长请问。”
　　“木内影佐和长谷是不是这两天总来？”
　　“是，他们好像对失窃案很感兴趣，来过好几次，那个木内影佐好像发现了什么，料总不在这里就是去巡捕房开会去了，说是明天会有人带着巡捕调查法租界的车行。”柳如丝非常配合的说道，
　　“调查车行？”
　　“是的，我听料总给巡捕房打电话说的，还说一定要配合好来人。”
　　“你今天没看到铁巡捕吗？”
　　“还没看到呢。”
　　“好，那你帮我办件事情，我不仅不会为难你和铁林，还会奖赏你！”
　　“办什么事情？”
　　“帮我盯着点料啸林和木内影佐，不用刻意的去偷听，我只想知道他们每天都干什么了就行。”
　　“久池课长只让我干这个吗？”柳如丝还以为久池俊辅惦记自己呢，现在看他根本就没有那想法。
　　“只有这个，只要你帮我做了这件事情，我保证以后不会再找铁巡捕的麻烦，不仅如此，我还会罩着你，让你不再受人欺负，包括料啸林！”
　　“好！我帮你！”柳如丝说道，

第276章 我今晚带柳如丝走，明天送回来
　　齐锐实际上根本用不着柳如丝做什么，就是找个理由帮她赎身，因为别看她住的穿的用的都是最好的，但她实际上跟仙乐斯是有卖身合同的。
　　料啸林现在还是想让她干什么就干什么，就算是让她去陪客，她都不能反抗，就像之前料啸林让她陪久池俊辅一样，连房间都给准备好了。
　　现在妨碍柳如丝和铁林在一起的最大障碍就是跟卖身契约一样的合同，齐锐也就是找个借口帮铁林和她一把，谁让她和铁林是真心相爱的呢，管这事对齐锐一点影响也不会有。
　　得知久池俊辅在仙乐斯等的料啸林小跑着过来抱歉道：“久池课长，实在不好意思，我刚才再给巡捕房开会，让您久等了。”
　　“我来就是想问问，木内影佐是怎么回事？”
　　“久池课长，是他自己找来的，说是能帮我追回那些货款，我当然是求之不得了。”
　　“他又找徐天了吗？”
　　“肯定找了，他说徐天是个很厉害的查案高手，让他协助一定能把案子破了！”
　　“徐天呢？”
　　“跟铁林在巡捕房呢，”
　　齐锐来仙乐斯就是想知道木内影佐到底想干什么，现在知道了，他想从车行下手，这个倒没什么，因为唐凌和苏文谦早就安排好了一切，木内影佐在车行什么都查不到。
　　“料总，我不是给你泼冷水，你这些钱是拿不回来了。”齐锐对料啸林说道，
　　听到久池俊辅这么说，料啸林的脸都绿了，连忙问道：“久池课长，您为什么这么说？”
　　“料总，我第一时间就告诉你，是有人从窗户进入办公室拿走了箱子，那个时间可正是仙乐斯最热闹的时候，说他们是神偷一点都不为过，因为他们把握时机的能力太强，我猜他们并没有想那个时间动手，只是我和铁林打架吸引了注意力给了他们可乘之机。”
　　“可为什么久池课长说拿不回来了？”
　　“本来我也和徐天的想法是一样的，但后来张啸林的案子发生之后，我发现这些人从侦查，设计，作案，接应，快速撤离都很专业，而且这些人出手狠绝军事素养很高，所以我现在非常确定两个案子都是力行社特务干的，”
　　“力行社的特务？”
　　“对。”
　　“可是两个案子作案手法完全不一样。”
　　“那是因为力行社不想得罪法国人，要知道很多时候法租界可是他们的避风港，你是总华捕，杀了你对他们没有任何好处，所以才用了偷的办法，但是张啸林就不一样了，他虽然住在法租界，但跟我们皇军交往密切，他也就是中国人说的汉奸，力行社在锄奸的同时还发了财，所以你觉的这些钱还能找得回来吗？”
　　“真是太可恶了，他们怎么会知道这件事情的。”
　　“料总，你满处筹钱跟不少人说了这件事情，力行社的人不想知道都难，我猜张啸林是赶巧了，因为你们的事情发生之后，我立即带着人暗中保护起来了黄金荣，想将这些人一网打尽，但黄金荣那边什么事情都没发生，要知道黄老板的货款可是你们的两倍多，而且他也跟日本人说不清道不明的，尤其我久池俊辅还是黄金荣的徒弟。”
　　“可是力行社的人难道连辆车都没有，还用黄包车运走箱子？”料啸林也知道真要是力行社的特务把钱拿走了，那就只能自认倒霉了，所以还抱着一些幻想问，
　　“首先没人看到他们是怎么把箱子运走的，其二，如果真跟徐天说的一样他们用的黄包车，那就说明，他们拿到箱子之后根本就没打算走大路，而是穿街走巷离开的，所以想要查到他们谈何容易，我猜测这些人很可能已经离开上海了。”
　　“那我可怎么办！这么多钱。”料啸林抱头痛哭起来。
　　“料总，如果你想回本，我看只能是东山再起了，还是有多少钱就做多大的生意吧，我能帮的就是消灭了力行社给你报仇，而现在我已经做到了，因为上海站基本已经被我们摧毁，他们的站长海正初就在我们的监狱中。”
　　“他们承认了吗？”
　　“料总，我还在审问，不管结果如何，我觉的你还是把精力放在做生意上吧！”
　　“生意我要做，但这笔钱我还是要努力争取一下的，万一能找回来呢！”
　　“那就助你好运了，我今天来还有跟你说一声，今晚上我要带柳如丝走！明天我就放她回来。”齐锐突然说道，
　　“久池课长要带柳如丝走？”料啸林很是意外，
　　“不错！你不是早就想让她服侍我了吗？今天我心情不太好，正好让她来陪陪我！”
　　“久池课长！我今天有些不舒服……”柳如丝还以为能逃过魔掌，却不想这个久池俊辅还是惦记着自己。
　　“带走！”齐锐对宋坚和唐瑞说道，
　　柳如丝就带到了齐锐的车上，宋坚问道：“课长，我们去哪里？”
　　“在附近找个好一些的酒店。”
　　来到一个豪华酒店，齐锐让唐瑞去开房，宋坚在停车，齐锐对柳如丝说道：“现在是不是非常害怕？”
　　“久池课长，我都答应帮你做事了，你就放过我吧。”柳如丝央求道，
　　“你这么个大美人我不舍得啊。”
　　“久池课长，今天我身子不干净，要不改天吧。”柳如丝也不知道说什么才能让这个鬼子放弃，
　　“柳如丝，那边有电话，你去打电话让铁林来这里。”
　　“久池课长，你想干什么？”柳如丝紧张的问，
　　“这是法租界，我还能在这样的酒店杀人不成，你不用担心，把他喊来，我跟他说几句话，然后就让他带你回家，我既然让你帮忙，怎么可能对你有什么想法。”
　　“谢谢久池课长！谢谢！”可把柳如丝给吓坏了。但现在她也有些懵，这个久池俊辅到底在玩什么阴谋诡计呢，可能只有徐天来才能猜得透。
　　柳如丝给巡捕房打了电话，让铁林带着徐天赶紧来一趟，她就说久池俊辅跟自己在一起，然后就把电话挂了。

第277章 不太一样的鬼子
　　铁林听说柳如丝跟久池俊辅在一起二话不说骑着自行车就跑，徐天在后面骑了一辆车追。
　　“铁林！你这是要干什么去啊！？”
　　“天哥，柳小姐被久池俊辅带到皇冠酒店去了！”
　　“久池俊辅吗？”
　　“对！”
　　“你不用担心，他不会对柳小姐怎么样的，他可能就是想问你什么。”
　　“真的吗！天哥你别骗我。”
　　“真的，凭久池俊辅的武力，要不是他同意，柳小姐怎么可能有机会打电话。”
　　“这个久池俊辅见我干什么呢？”
　　“我现在也搞不懂，总之这个久池俊辅做事情和其他的鬼子不太一样。”
　　“越是这样的鬼子才越可怕。”
　　二人飞也似的来到皇冠酒店，进了大厅就见十方通行和宇智波佑正等着他们。
　　“你们两个跟我们来！”
　　铁林几乎是冲进了房间，却见柳如丝端坐在沙发上，而久池俊辅坐在另一边两人正喝着红酒。
　　“铁林！”柳如丝站起身来冲铁林使眼色让他不要胡来。
　　“铁巡捕！徐桑，你们来的挺快啊！坐吧！”齐锐就跟主人招待客人一样的语气，
　　徐天按着铁林坐在沙发上，问道：“久池课长，您让柳小姐叫我们来是有事吗？”
　　“铁巡捕，今天我带着徐桑和田小姐走了之后，木内影佐跟井上俊秀说什么了？”齐锐问，
　　“他们没说什么，就是说要料啸林配合好好查查车行。”铁林为了柳如丝如实的说道，
　　“其它的没说什么吗？”
　　“那个井上俊秀说久池课长好大喜功，是想自己调查这案子。”
　　“哈哈哈……他要派人帮木内影佐调查车行吗？”
　　“是的。”
　　“真是两个愚蠢的家伙啊！”
　　“久池课长把我们叫来就这个事情吗？”
　　“铁巡捕，是这样的，只要你们帮我个忙，我就会帮你一个忙。”
　　“久池课长需要我们帮你做什么？”
　　“木内影佐和井上俊秀还有料啸林的一举一动我都要知道！”
　　“这个……”
　　“如果你们不帮忙的话，那柳小姐今晚就会留下来陪我了，而且以后我也会经常的光顾仙乐斯，谁让柳小姐这么漂亮动人呢。”齐锐说着色眯眯的上下打量着柳如丝的身段。
　　“久池！你也太……”还没等铁林把卑鄙无耻骂出来，徐天赶紧捂着他的嘴保证到：“我们答应！”
　　“还是徐桑聪明，我都说了只要你们答应帮我，我就会帮你们个忙。”齐锐说完问柳如丝：“你跟仙乐斯签的卖身契约是不是在料啸林手里？”
　　柳如丝使劲点头：“是，我要想脱离仙乐斯就必须拿回这个契约合同。”
　　“只要你们帮了我，这件事情我帮你！”齐锐说完对铁林说道：“铁巡捕，你这辈子都会感谢我这个日本人的，是不是很意外，其实啊，你一点也不用有心理负担，本来你现在就是在为法国人做事情，帮我这个日本人一个小忙又能如何，我又没让你们出卖和迫害中国人，是不是？”
　　“久池你说的是真的吗？”铁林问，
　　“如果不是真的，我何必叫你们来，你媳妇柳如丝可是个千娇百媚的大美女，不信的话要不你跟徐天回去吧，我跟柳小姐再喝两杯？”
　　“我信！”
　　“这就对了吗，带着柳小姐回去吧。”齐锐说完对柳如丝说道：“如果谁想欺负你，你就说我是你的朋友，如果不管用，你就直接给特高课打电话，我要是来不了，十方通行和宇智波佑也会赶过来帮你的！”
　　这可是好事，柳如丝现在最怕什么，就是怕料啸林再让自己去陪男人，尤其是日本鬼子，没想到现在帮自己的居然是个小鬼子。
　　虽然有些糊涂搞不明白这是咋回事，但久池俊辅肯定有能力帮自己拿回那个卖身合同，所以她是赶紧鞠躬感谢道：“谢谢久池课长！如果您真能帮我拿回合同，我愿意把我的积蓄全都给您。”
　　“你们帮我盯着料啸林他们就够了，柳小姐你的那点积蓄还是留着跟铁林过日子吧！”
　　铁林和徐天听了久池俊辅这番话感觉可十分不好，都在想这小鬼子到底憋着什么坏呢，真的只是盯着料啸林他们这么简单吗？
　　见他们一个个惊疑的表情，齐锐笑了笑说道：“是不是很奇怪我为什么会这样？其实我是在中国长大的，我非常愿意跟中国人交朋友，只是我们两国交战我不得不为我的祖国效力，这一点还请你们理解。”
　　“噢！”铁林和徐天假装听明白了敷衍的一声。
　　“铁巡捕，这个房间我已经交完了一天的钱，要不你好好陪陪柳如丝小姐？”齐锐坏笑着问铁林，
　　以往看到久池俊辅就想拼命的铁林现在一点脾气都没有了，说道：“不用了，我这就她回家！”
　　“徐天，有什么发现请立即联系我，不用怕得罪木内影佐和井上俊秀，他们我都没有放在眼里。”
　　“好，我们会尽力帮久池课长的。”徐天答应，
　　齐锐带着宋坚和唐瑞走了，铁林和徐天并没有停留，带着柳如丝回家。
　　齐锐这招其实真的很高明，把柳如丝带走过夜，让料啸林以为是自己看上了她，这短时间内他是不敢再让柳如丝去陪其他人了。
　　这一点铁林和柳如丝都没看出来，但徐天看出来了，也忽然明白今天他带着自己和田丹去特高课好像也是在保护。
　　久池俊辅！你到底是什么人？此刻徐天满脑子都是这个问题。
　　快出法租界的时候，齐锐让宋坚和唐瑞叫黄包车回特高课，自己开车去了公共租界的惠民药店。
　　“齐锐？这么晚是有什么急事吗？”陈佳影把齐锐让进药店问。
　　“我需要硫喷妥钠，这里应该有吧？”
　　“硫喷妥钠？是鬼子要用这个药审讯吗？”医学博士陈佳影问，
　　“是要给海正初用，我不想让他受罪，所以打算送他一程。”
　　“可是你打算怎么用？”
　　“佳影姐，您只需要给我准备一个加了硫喷妥钠的溶液就可以，明天我会伺机调包，这样给海正初注射的硫喷妥钠就会超量。”

第278章 八哥！我会为你报仇的！
　　这的确是个办法，但陈佳影担心众目睽睽之下一旦被发现齐锐就暴露了，问道：“齐锐，你真的打算这么冒险吗？”
　　齐锐知道陈佳影在担心什么说道：“佳影姐放心，明天审讯室内只有我和两个医生，我很容易就能找到机会调包，如果没有机会我是不会出手的。”
　　“好吧，我这就去给你准备。”陈佳影去忙，这时候唐凌端着刚做好的饭菜从后院厨房古过来，看到齐锐在问道：“齐锐，一起吃点吧。”
　　“唐大哥，我吃过了，黎叔那边怎样了？”
　　“黎叔已经亲自去见明董事长了，她的确是个直脾气，什么事情都喜欢挂在脸上，这点黎叔也发现了，现在已经开始在做明董事长的工作。”
　　“嗯，尽快，如果黎叔那边缺钱你就给他。”两笔购买鸦片的钱都被唐凌藏了起来，这些钱齐锐本就打算全都变成物资给根据地和延安送去。
　　“齐锐，这些钱可是帮了组织大忙了。”
　　“唐大哥，另外还要告诉你一件事情，你要有准备，明天井上公馆和派遣军情报课会配合法租界巡捕去查车行，如果遇到麻烦你拿出我给你的特高课线人证明给他们看，如果他们要是做过分的事情，就立即打电话给我。”
　　“齐锐你放心，车行一点问题没有。”
　　陈佳影准备好药水过来：“齐锐，这是加了硫喷妥钠的溶液，瓶子一样吗？”
　　“一模一样，佳影姐你这边有什么事情吗？”齐锐接过瓶子问道，
　　“我这没事，小雪每天都来这里陪我呢，我也招了两个学过医的姑娘帮忙，慢慢的就不让小雪过来了。”
　　“小雪自己在家里也无聊，她愿意过来陪您的。”
　　“齐锐，一定要小心！组织可是再三强调要保证你的安全。”陈佳影再次叮嘱，
　　“为了你们我也一定会小心的，我就不打扰你们吃饭了，小雪还等着我呢，走了！”
　　齐锐拿上了药回到家，傅莹雪已经把饭菜热过好几遍了，吃饭的时候把情况跟她简单的说了说。
　　“明天就送八大金刚的老八海正初走！真的没办法救人吗？”虽然阵营不同，但海正初是抗日英雄没错的，傅莹雪问，
　　齐锐摇摇头说道：“我想过多种办法，但是都不可能成功。”
　　“就不能让佳影姐想个办法让人假死？然后我们再想办法？”
　　“让海正初假死是没有用的，因为旁边跟着两个医生，就算没有医生，鬼子也会用海正初的尸体做文章，所以假死根本就不可能。”
　　“那就只能送他走吗？”
　　“是的，因为鬼子对他已经没有耐心了，鬼子会给他使用各种吐真药，万一在昏迷中他要是说出点什么，然后让鬼子利用大肆报道，那海正初的英名就毁了。”
　　“可惜了！”傅莹雪作为老地下工作者她还是很理解齐锐这种无奈选择，如果有一天自己被捕，应该也会和海正初一样一心求死，所以一定要在被捕就自尽，绝不能落在鬼子手里。
　　第二天一早，特高课审讯室，海正初早就已经被绑在了刑椅上，齐锐对两个医生说道：“你们都准备好了吗？”
　　“准备好了，随时都可以注射。”
　　“特工总部的人没来？”
　　“没看到。”
　　“你们再去帮他检查一下身体，我要确保打针之后他没事。”
　　齐锐走到一个小桌上前，上面放着大大小小的几个瓶子，还有注射器等医疗用品。
　　“哈依！”两个医生一起去给海正初检查，齐锐用了神偷技能把稀释硫喷妥钠的溶液调换，用的溶液一样，瓶子也是一样的，这个齐锐早就观察好了。
　　检查完身体之后，齐锐过去看着海正初问道：“你还不想说嘛”
　　“说妮玛啊！有什么招赶紧的，八爷我都等不及了！”海正初挺着胸脯不屑的喊道，
　　“海正初，我现在就要给你用吐真药，只要打下去这种药，我们问什么你就会回答什么，我看到时候你还怎么逞英雄！”
　　海正初真想死，可自己现在浑身无力连咬舌自尽的力气都没有。
　　海正初就算有力气在两个医生面前咬舌自尽是不可能的，电视剧中咬舌自尽都是胡说，想要把舌头齐根咬断那你就得把舌头吐出来，这么明显的动作早就被人发现了，另外咬舌是不会死的，除非血倒灌入气管呛死，
　　“那就试试吧！”海正初心里有些虚，因为他也听说过这种药，力行社就有，但据他所知效果并不是多好，弄不好还会把人弄死。
　　两个医生一起忙活给海正初注射了硫喷妥钠，在这个过程中齐锐把溶液瓶换了回来。
　　注射完了之后，不到五秒钟海正初就失去了意识，齐锐过去问两个医生：“可以了吗？”
　　“好像不对啊。”一个医生发现海正初是深度昏迷了紧张的说道，
　　“怎么了？”
　　“他好像是完全失去意识了！”
　　“难道不对吗？”
　　“这种药大多数是当麻醉剂用的，可是我们的用量只是让他失去意识，但不是完全昏迷！”
　　“是不是剂量用大了！？”
　　“不会啊，我们计算过几十遍了。”
　　“海正初可不是正常健康人，他可是刚做完手术，好几天没吃过东西，全靠营养液维持这生命，你们确定计算对了？”
　　“我们这就抢救试试。”
　　齐锐过去也检查了一下，看上去动作很笨拙也不专业，但齐锐已经确定八大金刚的老八海正初已经殉国，此刻的齐锐暗暗发誓：八哥，走好！我一定会杀了刘海东为你报仇！
　　两个医生折腾了半天，因为这个审讯室没有双向镜，齐锐找了个机会把溶剂瓶子里的溶剂倒出来了一些。
　　一直到医生告诉他海正初已经死亡，齐锐愤怒的骂道：“你们这两个蠢货！千叮咛万叮嘱让你们计算好剂量，怎么还过量了！”
　　“我们……这个……”两个医生也不知道怎么回事，可检查之后的确是硫喷妥钠导致过量导致的死亡。

第279章 利用尸体
　　齐锐跺脚离开审讯室，回到办公室他立即打电话告诉了酒井美惠子，此时的她早就已经知道，已经打电话通知了田中正宪。
　　经过一番调查最后确定海正初是因为药物过量致死，那还能怎么样，只能是处罚了两个医生，田中正宪打电话把丁默邨也找来开会。
　　“各位，海正初死了，本来我们对他也没有抱多大的希望，但是他人死了，尸体应该还有利用价值，就说他受刑过程中昏迷，等会把尸体送到仁爱医院去，这个消息散播出去，看看能不能把判官组合再钓出来！”
　　“哈依！”
　　田中正宪的方案立即开始实施，从仁爱医院叫来一辆救护车把海正初的尸体拉走，把他送医院抢救的消息散播了出去。
　　田中正宪留住久池俊辅问道：“久池课长，你那边的计划进行的如何了？”
　　“都已经差不多了，我已经给他们分好了组，这个北极星计划主要四个目标城市我们一共派出四十八人，重庆十四个，兰州十二个，其它两个城市十个人，松本重治社长已经把所需的物资和设备提前运过去了，四个小组过去之后就能迅速展开工作。”
　　“非常好，刚才影佐祯昭大佐还打电话问这事。”
　　“请大佐放心，假话目前为止一切顺利，不到半个月他们就已经完全的掌握了几组暗语和密电码，就算是明天出发都没问题。”
　　“总算还有好消息，那你就看着安排吧，需要多少经费我会直接签字找财务课去领。”
　　“哈依！”
　　“久池课长，你觉的我刚才的计划能成功吗？”
　　田中正宪的计划根本就不可能成功，因为没有齐锐的命令，判官组合是不会出手的。
　　齐锐必须要配合田中正宪，说道：“我觉的成功的可能不是很大，因为现在李世群就在仁爱医院，丁处长带人埋伏两天了一点动静没有，应该是知道他们埋伏的人太多，判官组合看不到任何机会就放弃了，海正初再过去，那还不是一样。”
　　“你说的也对哦，那你觉的我们该怎么办？”
　　“田中大佐，我建议把李世群转院到陆军医院，留一小队特工总部的人就可以。”
　　“一队人太少了吧。”
　　“我们也会派人过去的，加上您的宪兵队在外围，应该可以了。”
　　“很好，就按你说的去做，这次的行动你来指挥吧，千万不要泄露。”田中正宪叮嘱道，
　　“哈依！”
　　齐锐是立即布置，他让酒井美惠子给青山雅美打电话，告诉她这两天自己都不会回去住，让她自己注意安全。
　　让酒井美惠子打电话就是避免他人怀疑，接下来久池俊辅是带着特一课和特工总部的人在仁爱医院埋伏了三天，结果还是没人来。
　　“久池课长，看来他们是不会来了！”田中正宪说道，
　　“田中大佐，登报宣布在郊外枪决海正初，看看这样他们会不会来救。”力行社上海站现在基本上没有什么人了，海正初结交的那些江湖朋友该来的也都来过了，现在他们应该再也不会出头，所以齐锐很放心的出主意。
　　“好主意。”现在可已经是六月中旬了，人已经死了三天多，再放就臭了，田中正宪立即批准。
　　结果把海正初的尸体拉到郊外，等了半天也没见来一个人，最后久池俊辅下令就地掩埋了海正初。
　　特高课会议室
　　“这次的行动难道是泄密了！？”齐锐在会议上问，
　　“不会吧。”酒井美惠子说道，
　　“那怎么杀神，判官组合一点动静都没有。”田中正宪问，
　　“特一课接受这个任务之后就没人离开过特高课，所以绝不会是特一课这边出了问题，特二课没有参与此次行动，那剩下的只有特工总部了。”齐锐说道，
　　“特工总部也不可能泄漏这次行动，因为毕忠良带着小队去到仁爱医院才知道怎么回事的，之前特工总部只有我一个人知道。”丁默邨说道，
　　“难道是判官组合不在上海了！否则他们不可能不管海正初吧。”齐锐说道，
　　“田中大佐，久池课长，根据我对戴的了解，他是不会派人来救海正初的，听说我们枪决他，他更放心才对，这正是他想要的，因为他比谁都明白只有死人才能保守秘密。”丁默邨说道，
　　“丁处长说的有道理啊！”田中正宪说道，
　　“丁处长，你早怎么不说？”酒井美惠子问，
　　“早说这个计划不也是一样会实施的。”
　　田中正宪拍拍桌子说道：“好了，这件事情结束了，丁处长，接下来你的重点工作就是共党地下组织，最近有什么消息吗？”
　　“报告田中大佐，根据我们的情报这次共党增强了在上海的活动，共党似乎是有大动作，具体是什么内容我们还在查。”
　　“赶紧查！一定要加大力度的查。”
　　“是！”
　　“另外力行社肯定还会派人来重建上海站，你们也要盯紧，既然已经摧毁了他们的上海站就别想再重建起来了！”
　　“哈依！”
　　散会后，田中正宪把久池俊辅和酒井美惠子留下，说道：“特工总部的作用越来越大，你们要好好的配合。”
　　“哈依！”
　　“久池课长，你之前说法租界的两个案子怎样了？”
　　“报告大佐，现在我已经确定是力行社飓风行动队干的，钱也是他们拿走的，所以这笔钱恐怕是追不回来了。”齐锐说道，
　　“不是说作案手法不一样吗？”
　　“我推断力行社的特务没杀料啸林应该是不想得罪法国人，毕竟他是法租界的总华捕。”
　　“我听说木内影佐和井上俊秀对此事也是很上心，到现在还在追查。”
　　“他们跟我们特高课没有关系，爱怎么查就怎么查去。”
　　“嗯，不用去管他们，你负责的计划可以实施了，把人都派出去吧。”
　　“哈依！我这就去安排。”
　　“久池课长，训练基地不用了吧？”
　　“不用了！”
　　“等你的人派出去之后我有用。”
　　“我马上给您腾出来。”
　　“没有那么着急，把你的事情按部就班的完成。”
　　“哈依！”

第280章 新上海站站长
　　散会之后，齐锐问酒井美惠子：“酒井课长，云子小姐呢，她还去不去我那里住，我可是每天都给她留大门的。”
　　“她过几天就回来了，现在在南京执行任务呢。”
　　“原来是去南京了。”
　　“还不是为了五号特工组的那几个人。”
　　“五号特工组的几个人在南京？”
　　“是的，具体情况还是等云子回来再说吧。”
　　“抓住他们了？”
　　“还没有，这个五号特工组不比判官组合好对付。”
　　“说的是啊，中国人狡猾起来非常狡猾，尤其是像郑耀先那样的人。”
　　长沙军官疗养院
　　“阿嚏！谁在念叨我啊，四哥，你怎么来了？”郑耀先打了个喷嚏对徐百川说道，
　　“老六，告诉你个不幸的消息，老八殉国了！是小九带人执行的。”徐百川难过的说道，
　　“按照小九的脾气，他一定是想尽了办法也没有救出老八，这次肯定是难为他了！”郑耀先红着眼圈说道，
　　“老板说是刘海东出卖了老八。”
　　郑耀先长叹一声说道：“没有区别了，不管是谁，只要是汉奸都是我们的诛杀目标，如果有一天这个刘海东落在咱们兄弟手中，定活剐了他为老八报仇！”郑耀先恨声说道，
　　“老六，现在上海站几乎是全军覆没，小九设计的刺杀丁默邨的行动失败，据说是因为防弹车，还有李世群替他挡了一枪，要不凭水母和牧鱼的枪法他是必死无疑！”
　　“有人员损失吗？”
　　“老六你放心，因为小九提前设计的行动计划很完美，我们没有人员伤亡。”
　　“小九没问题，四哥！我想我这个兄弟了！”郑耀先说着本来含在眼眶中的泪珠滴落，
　　结拜兄弟老八殉国，徐百川也难过，他搂着郑耀先的肩膀鼻子一酸说道：“老六！我也想小九啊，不过你放心，有宋勉，池铁城和苏文谦帮衬着，还有陶大春的飓风行动队也归他指挥了，他肯定没问题的。”
　　“我知道，我们没了一个好兄弟，这让我更加担心身在龙潭虎穴中的小九。”郑耀先是担心现在齐锐身边是群狼环伺，本来就不太成熟的他稍微不留神就会死无葬身之地，
　　郑耀先为什么人缘好，就因为他重情义讲义气，对自己兄弟他是上刀山下火海在所不辞，现在老八死了，他担心小九徐百川非常理解。
　　“老六！我知道你难过，但老八是为了党国而死，乃我辈之楷模，小九的本事比老八强很多，他肯定不会有事的。”
　　“我的伤好了之后还要申请去上海，我要去帮我这个老兄弟去！”
　　“那不也得等伤完全康复吗。”
　　“老板有没有说要派谁过去？”
　　“听他的意思打算派毒蜂过去。”徐百川说道，
　　“王天风？”郑耀先听了一脸的满意。
　　“对！就是他。”
　　“此人雷厉风行，沉着干练，心机颇深，就是性格有些偏激，但对日本人那是心狠手辣，为达目的更是不择手段，他的确可以胜任，但你一定要想办法通知小九，此人一定要敬而远之，可不能让他把小九给坑了。”郑耀先说道，
　　“老六，你是说老板可能会让他跟小九联系？”
　　郑耀先想了想说道：“不会跟小九联系，但会跟杀神联系！因为现在上海站是一塌糊涂，如果没有小九的助力，王天风就算能力再强没有个一年半载也休想重建起上海站来。”
　　“说的是啊！老六，还是你看事情通透，老板应该了解这一点，要说用人没有人比老板厉害，王天风的确是适合当这个新站长，但小九可以说是戴老板的王牌，他比任何人都在乎齐锐的安全，应该不会让王天风对小九胡来的。”
　　“说的也是。”
　　“谭林的伤怎么样了？”徐百川问，
　　“好多了。”
　　“老六，到底是谁帮你们做的手术，这医术也太高明了，当时你身中两枪，谭林中了三枪，我当时真以为再也见不到你们了！”
　　“嘿嘿嘿……”郑耀先刚才还担心的流眼泪，现在又笑出声来，
　　徐百川可是知道自己这个六弟只有说到小九才会有现在的笑容，惊诧的问：“不会是小九吧？”
　　“不是他还能有谁，别人根本来不及救我们！”郑耀先本来不知道是小九救了自己和谭林，是傅莹雪告诉的，
　　“小九还懂医学！了不得啊！”徐百川也是惊的下巴差点掉了。
　　“四哥，谭林不错，以后让他跟着小九一起干吧。”郑耀先说道，
　　“行，只要谭林他自己愿意我是没说的。”
　　“杀神行动小组！这名字听起来就霸气，也就是咱们家小九配得上！”郑耀先说完望着天空傻笑起来。
　　“杀神行动组？老六你是打算帮小九建立个特别行动小组？”
　　“不用我，这小子自己就应该组建了，不然你以为我为什么死乞白赖的问老板要宋勉，池铁城和苏文谦这三个人，这都是小九提点的。”
　　“现在都归这小子了！哈哈哈……原来他早就有预谋啊！这臭小子！”
　　“四哥你是有怨气吗？”
　　“我可没有，我恨不得自己跟着小九干去呢！老六你可别冤枉我！”
　　武汉
　　“天风，这次你的任务艰巨啊！”戴表情凝重的说道，
　　“老板！属下保证完成任务！一定把军统上海站尽快的建立起来！打好我们更名之后的第一枪！”王天风保证到，
　　“天风，你说的对，这可是我们重返上海的第一仗，你可要给我争口气！这一仗至关重要！”戴叮嘱道，
　　此时的力行社已经更名为军事委员会调查统计局，简称也是军统，戴为副局长，但大小事务还是由他说了算，局长陈立夫就是挂个职。
　　到一九三八年八月，国民政府军事委员会调查统计局成立，才是军统局，此时的戴也正在筹备此事。
　　“请局长放心！我王天风不成功便成仁！”
　　“天风，我给你一年时间把上海站给我重建起来，你的实力当个站长屈才了，到时候回来我给你个处长当，并且保证你的军衔再升一级！”戴承诺道，
　　“谢老板栽培！”王天风现在就是中校军衔，再升一级就是上校，在力行社这军衔算高的了，军统成立之后内设六个处，弄个处长当，这地位提升的可不是一星半点。

第281章 九哥，您太委屈了！
　　齐锐回到家就把傅莹雪拥在怀中亲了个够，三天没见齐锐是真的很想她。
　　“哎呀，亲了我一脸口水！真是的！”傅莹雪奋力把齐锐推开用手背擦着脸颊，
　　“仅仅三天我怎么感觉好像等了三年，来！雪儿，再让我亲两口！”
　　“瞎说八道，赶紧先去洗个澡吧！”
　　“你帮我洗！”
　　“好，我帮你洗。”
　　等洗完了澡，吃完了饭，傅莹雪才对齐锐说道：“你给庄晓曼打个电话吧，她好像找你有要事。”
　　“她今天打来的电话吗？”
　　“嗯，你回来之前打来的。”
　　齐锐拨通电话，傅莹雪用暗语告诉他老板派人来了，具体细节面谈。
　　“有什么重要的事情吗？”傅莹雪问，
　　“力行社上海站基本全都被特工总部的丁默邨破坏，估计戴会派来一位厉害角色，目前还不知道是谁，既然通知我，可能会让我协助他。”
　　“让你协助怎么行！这太冒险了。”傅莹雪说道，
　　“应该是让我用杀神的身份跟他联系，我在特高课的身份戴应该不会再扩大知情人了。”
　　“这样最好，否则你太危险，牵扯的人也多。”
　　“雪儿，这两天我好累，困了，咱们去睡觉吧。”
　　“又来了，等我收拾完的！”
　　“明天再收拾吧，走喽，去睡觉了！”齐锐说着又把傅莹雪公主抱抱进了卧室，
　　“齐锐，你怎么跟个流氓一样，成天就知道欺负我！”傅莹雪无奈的说道，
　　“这可不叫欺负，你可是我媳妇，这是喜欢！”
　　“隔着衣服也这么喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“要是没有了衣服你岂不是更喜欢？”
　　“那是肯定的！”
　　“真是拿你没办法。”傅莹雪实际上早就当齐锐是丈夫了，都这样了还能嫁给谁呢，所以自己大方的把上衣脱掉。
　　齐锐还是第一次看到，于是就跟饿狼般的扑了上去，很快就变成了一个饥饿的小宝宝……
　　“哎呀！怎么还上嘴了，痒啊！”
　　转过天齐锐就开始安排北极星潜伏计划的事情，他领出四个小组的经费跟田中正宪一起来到训练基地分发下去，训练就此结束，四个小组将会陆续赶往目标城市。
　　“久池课长，北极星计划是内阁的重点计划之一，你是主要负责人，你觉这个计划有不足之处吗？”田中正宪问，
　　“唯一的不足之处就是四个小组的人彼此熟悉，这一点我已经想办法弥补，我相信他们对帝国的忠心，我担心的事情最好还是别发生。”
　　“你是担心有一个人暴露，其他人就很危险。”田中正宪问，
　　“这只是我的担心，但我相信他们，他们都不是新人！”
　　“我看你还剩了下三个人。”
　　“他们会继续执行黑金计划。”
　　“久池课长接下来的精力就放在特高课吧。”
　　“哈依！”
　　齐锐下班之后直接来到庄晓曼的住处，这丫头知道他来已经备好了一桌子的美味佳肴。
　　“九哥！今晚上可以住在这里了吧。”
　　“晓曼，我跟你说实话，我已经有女人了。”
　　“我知道，不就是那个青山雅美吗，九哥，为了党国真是委屈你了。”庄晓曼认为齐锐为了潜入特高课才娶了个日本女人掩人耳目，觉的他一定非常的委屈。
　　“咳咳……”齐锐还真没法解释了，总不能说青山雅美是自己人吧。
　　“九哥，老板发电报来让你以杀神的身份协助王天风中校尽快恢复上海站，必要的时候可以让飓风行动队和判官小组配合，因为上海对我们非常重要，必须要尽快让上海站恢复工作。”
　　“王天风！你说的是毒蜂？”齐锐对这个名字太熟悉了，因为伪装者是自己最喜欢的谍战剧之一，毒蜂王天风的能力很强，在伪装者里他就已经是上校了，这一次居然派他过来，看来戴老板是真的很重视上海。
　　“对，代号毒蜂，绰号疯子，我没见过也没听说过他，老板说他能力很强，希望我们尽快帮他把上海站恢复工作。”
　　“他带来多少人知道吗？”
　　“这个老板电报中没说。”
　　“什么时候到？”
　　“这些都不知道，到时候毒蜂会联系我。”
　　“老板让你跟他见面？”
　　“不，只是电话接头帮你约定接头地点，接头暗语已经定下来了，到时候老板让你以杀神的身份去见他。”
　　王天风担任上海站站长，齐锐对戴这个决定还是很满意的，首先王天风是一个坚定忠实的抗日者，为了他的死间计划不惜付出自己的生命，他也的确是个疯子，但却是一个为了国家和民族的存亡而疯狂的人，齐锐很敬佩他的。
　　死间计划！伪装者剧中于曼丽的牺牲和明台把她从土里刨出来的镜头让齐锐曾今泪目，王天风为了这个计划出卖了毒蝎小组，导致只有明台一个人活了下来。
　　能不能改变这个死间计划，既能成功还不损失这么多优秀的战士呢，包括王天风都不能死，因为他们都是精英，死了是我们国家的巨大损失。
　　齐锐晚上真的住在了庄晓曼这里，她已经当自己是她男人了，总糊弄她肯定是不行的。
　　发现齐锐非常老实，连碰都不碰自己一下，庄晓曼问：“九哥，我不漂亮吗？”
　　“没有啊，你很漂亮，而且非常的性感迷人。”
　　“那我怎么感觉你对我一点兴趣都没有？”
　　“晓曼，国难当头，日寇不除何以为家！尤其是我们现在的身份，绝不能被感情牵绊，晓曼，还请你理解我，我们是彼此把生命交托给对方的战友情，希望你也一样，千万别被感情掣肘。”齐锐一脸悲情的说道，
　　庄晓曼当然懂这个道理，但人毕竟是感情动物，总会有情不自禁的时候，“九哥，可是人家是真的喜欢你啊。”
　　“晓曼，我现在的处境，真的不能再有感情负累！而且我每天还要面对青山雅美呢。”
　　“青山雅美跟你同房了？”
　　“难道你不知道竹内云子为了监视我都搬进我家了吗？”
　　“九哥，你这样岂不是太委屈了！”
　　“逢场作戏而已，这样的事情我也不得不做。”
　　“九哥，好心疼你啊！”庄晓曼搂着齐锐脖子，在他的脸颊上亲了一口，
　　庄晓曼今晚上本打算把自己给了齐锐的，最后被这位九哥说的都有些惭愧了，他忍辱负重的在敌营，还要陪敌国的女人睡觉，哎！原来男人也有牺牲色相的时候。

第282章 别让共党钻了空子
　　庄晓曼起的很早，给齐锐做了丰盛的早餐，临走的时候叮嘱道：“九哥，下次来我给你炖鸡汤好好补补，别太累了！”
　　“好的，对了，晓曼，最近生意怎么样？”
　　“还挺好的，有久池俊辅课长的这面大旗很多生意都好做。”
　　“晓曼，有些战略物资尽量的留着，比如食盐，糖，粮食，棉布之类的，这些东西要有计划的卖给爱国商人。”
　　“我知道。”
　　“过两天我再来！”
　　“九哥，累了就到我这里来。”庄晓曼的意思就是别被那个日本女人掏空了身体。
　　“好！”齐锐苦笑着答应，
　　齐锐到了办公室就给家里打了电话，昨天是跟傅莹雪说好的，但还是担心她会生气，在电话中倒是没听出她不高兴。
　　齐锐在办公室待了一会，就带着宋坚和唐瑞去了特工总部。
　　“久池课长有什么指示吗？”丁默邨把久池俊辅请到自己办公室问，
　　“根据我的消息，力行社又派人来了，你这边有什么消息吗？”
　　“久池课长是猜的还是真的得到了线报？”
　　“你是在怀疑我们大日本帝国的情报机构吗？”
　　“不敢，皇军的情报机构世界一流，我可不敢质疑。”
　　“知道就好，田中大佐让我们特高课好好配合你们，你们这边的情报必须跟我们共享，我们有你们需要的情报也会第一时间给你们的。”
　　“的确是应该这样，我们特工总部本来就是特高课的下属单位吗。”
　　“那你就跟我讲讲这几天你这边都有什么收获。”
　　“久池课长，说实话到现在为止还没有什么收获，共党那边很奇怪，按照我的了解，他们应该早就来人了，但是这么些日子了，没有一点活动的迹象，久池课长那边有什么发现吗？”
　　“共党地下组织被我们特高课出乎全部清除了，包括他们为数不多的电台，现在他们又知道特工总部成立，派来的这个人手里可能连部电台都没有，手底下又没有什么帮手，要是你会怎么做？”
　　“首先找电台和联系潜伏下来的人。”
　　“可是没有几个潜伏下来的人，因为共党地下组织几乎全都被我们摧毁，现在电台的零部件都被我们皇军严格控制着，想要电台更是难上加难，再说现在这么多情报部门和军警宪都宁可错抓也不放过的原则寻找他们，想有动作哪有这么容易。”
　　“久池课长，即便是这样我们也不能掉以轻心，共党还是很会钻空子的。”
　　“丁处长，你比较了解共党，你说派来的人会不会因为工作难度大放弃了，带着共党给他的经费改名换姓跑了？”
　　“久池课长说笑了！共党精挑细选出来的负责人应该不会这么做的。”丁默邨心里暗笑：日本人还挺有意思，居然还有这么天真的想法。
　　“那你是怎么看的呢？”
　　“或许共党的动作太大反而让我们没有注意呢？”丁默邨说道，
　　“丁处长是有什么想法了吗？”
　　“久池课长，你说有没有可能共党派来的人有些社会地位啊？”
　　“说的有道理啊！那丁处长打算怎么查？”
　　“久池课长，您不是有个女人也在做生意吗，让她帮着查一查如何？”丁默邨用佩服的表情问道，
　　齐锐嘿嘿有些得意的笑了两声说道：“丁处长何必说的这么直白，那都是我当齐锐的时候认识的，现在也都是跟皇军合作的关系，她根本就不懂政治，只知道赚钱享受，丁处长就不要指望她什么了。”
　　“久池课长，我只是听说庄小姐做生意从来不看人，只要有钱赚就行，这可得劝劝啊，万一要是共党向她买货呢？”
　　齐锐听了脸一沉说道：“共党向她买货！那就麻烦丁处长赶紧去查查，看看有没有这情况！如果有我亲自枪毙了她！”
　　“久池课长不要着急，这个我们都调查过，跟她做生意的基本都是合法的商人，并没有共党。”丁默邨还真的暗中查过，发现这个庄晓曼接触的商人基本都是和日本人合作的，走的比较近的几个更是日本人面前的红人。
　　“那你是什么意思！？”
　　“只是善意的提醒一句，别被共党钻了空子。”
　　“好的，我会提醒她的，既然如此，那我就等丁处长的好消息了，因为从现在开始我特一课将会重点盯着共党和力行社。”
　　“是，我们特工总部一定全力配合。”
　　齐锐让丁默邨陪着去看了看汪曼春和蓝胭脂两位姑娘，丁默邨也私下问过她们和久池俊辅的关系，汪曼春和蓝胭脂一再表明，久池课长对她们没做过任何无礼的事情。
　　现在发现这两个姑娘的确是很有能力，汪曼春在情报处当队长，做的不比毕忠良差，而且她也是非常积极，蓝胭脂的电讯和情报分析这方面也是通讯科最强的一个，所以丁默邨现在是很佩服久池俊辅的眼力了。
　　蓝胭脂最近没有和齐锐过多的联系，这都是为了先取得特工总部的信任，毕竟前段时间丁默邨是怀疑过久池俊辅的。
　　特工总部溜达完了之后，齐锐回到特高课给特一课开会，看上去他很忙碌的样子，实际上就是在混时间。
　　到了下午三点多，齐锐带着宋坚和唐瑞来到法租界的仙乐斯，一来就让柳如丝陪着。
　　因为久池俊辅答应帮自己拿回卖身契一样的合同，柳如丝对他也热情了很多，所以久池俊辅一来她都是主动过来陪酒，看上去真跟有一腿一样。
　　木内影佐和井上俊秀在法租界带着巡捕折腾了几天，结果什么也没查到，徐天和铁林每天跟着就是糊弄，什么有用的线索也找不到。
　　所以这两天木内影佐几乎不来法租界了，来了也是找徐天的麻烦。
　　齐锐早就预料到是这个结果，把料啸林叫到跟前问道：“料总！我都说了那钱拿不回来，力行社上海站站长我已经处决，仇也帮你报了，你还是踏踏实实的想办法做生意吧。”
　　“行，我听久池课长的，那久池课长，您和黄老板关系好，能不能帮我说个好话担个保，先让黄老板赊给我一些货，等我钱倒过来给他利息都行！”

第283章 杀神口气挺大啊！
　　黄金荣那里齐锐说句话肯定没问题，反正他为了扩大生意也正在找有实力的下家，齐锐有些为难的说道：“这个……这样吧，我能帮你约黄老板，你跟他说好好说，到时候我帮你说几句好话。”
　　“太感谢了，久池课长，你才是真朋友啊！”
　　齐锐把柳如丝搂在怀中问料啸林：“哈哈，我帮你这么大的忙，你怎么感谢我啊？”
　　“如果久池课长喜欢，就让柳小姐多陪你玩两天，什么时候累了，再让她回来！”
　　“料总，你很不实在啊！”
　　“啊？我怎么不实在了！”
　　“明明知道我喜欢柳小姐，为什么不还她自由，两天怎么够！”
　　“自由？柳小姐一直很自由啊。”
　　“料总，看来你不是真朋友啊。”
　　“久池课长怎么这么说我，我料啸林可以为久池课长上刀山下火海的。”
　　“那你把柳小姐跟仙乐斯的合同给我拿来。”
　　“哈哈哈，久池课长误会我了，这点我早就想好了，实话告诉您吧，我最近不是一直在帮仙乐斯物色新老板，我觉的柳小姐就很合适，而且有久池课长撑腰，仙乐斯的生意以后定不会比米高美差，我就去拿合同！你们稍等我会。”
　　料啸林老滑头一个，自打久池俊辅把柳如丝带走，他就已经想好了，唐曼晴就是个最好的例子，看看米高美的生意，再看看仙乐斯，两个同是歌舞厅但营业额根本就不是一个级别。
　　齐锐搂着柳如丝笑道：“看来你不仅能拿回卖身契，还有可能成为仙乐斯的老板，柳小姐打算怎么谢我啊？”
　　“久池课长，我柳如丝只想跟铁林好好过日子，其它的从来不敢奢求。”
　　“能过好日子干嘛要去过清苦的日子，米高美的唐曼晴老板就是你的榜样，有铁林带着巡捕帮你维持秩序，又有我这个日本朋友，我相信你会比唐曼晴干的还要红火，所以趁着这个机会多挣一些钱没什么不好，我说的对吗？”
　　“这样的话，我给久池课长股份吧。”
　　“哈哈哈，还是柳小姐懂事啊。”
　　料啸林拿着一些文件回来，其中就有柳如丝的合同，他是当着久池俊辅和柳如丝的面给撕了，然后拿出两个股份转让书，其中一个是转给久池俊辅百分之三十的股份，转给柳如丝百分之十九，料啸林自己百分之五十一的股份。
　　“我毕竟是总华捕，这里我也不总来，以后就让柳小姐来当仙乐斯的老板，久池课长做个幕后老板，有钱大家一起赚吗，是不是啊久池课长？”
　　“料总还真是够朋友啊啊！行，黄老板那边就包在我身上了！”齐锐痛快的答应。
　　“来吧，祝愿我们合作愉快！”料啸林举起酒杯说道，
　　柳如丝就跟在梦里一样，之前就是个任人摆布的木偶，现在居然跟唐曼晴一样成了老板，这都是拜久池俊辅所赐！没想到自己的贵人居然是个小鬼子！
　　齐锐这么做一点毛病没有，对于特高课来说仙乐斯现在已经是久池俊辅放在法租界的眼线了，巡捕铁林和仙乐斯老板柳如丝已经是自己的线人，回到特高课他也会这么写进报告中。
　　至于木内影佐和长谷，齐锐根本就不需要动他们，因为派遣军情报课对他根本没有任何的影响，木内影佐的主要任务还是查徐天手里的那批药，现在没有了金爷捣乱，徐天自己应该能应付。
　　三日后，齐锐接到庄晓曼的通知，毒蜂到了，在法租界的一家酒店齐锐化妆成杀神见到了也化了妆的王天风。
　　对上了暗号之后，王天风仔细打量着这个被老板说的很神的杀神，说道：“你好，杀神！我真没想到在上海还有你们存在。”
　　“你好！”
　　“杀神，我以后在上海还请你多支持啊。”
　　“这个没问题，你这次带来了多少人来？”
　　“我只带了五个人来，都是跟了我很多年的兄弟。”
　　“你有什么打算吗？”
　　“杀神，我至少要在上海待一年的时间，我打算做的也都是上海站需要做的事情，比如搜集情报，刺杀汉奸和日军重要人物等等，我要让鬼子和那些汉奸们知道，只要有他们存在上海站就不会消失！”
　　“所以你打算干几件轰动的事情来告诉鬼子和汉奸你来了？”
　　“哈哈哈，按理说上海现在是日本人的天下，我来了之后应该像老鼠一样的躲在洞里，到了晚上夜深人静的时候才出来活动活动，但这不是我王天风的风格，我就是要让鬼子和汉奸知道，现在上海站的站长叫王天风，我毒蜂比郑耀先还让他们头疼！”
　　“哈哈哈……王长官好气魄！如果别人说这话我肯定会认为他不知天高地厚，更是不知死活，但从您毒蜂的嘴里说出来，这话我信！需要我们杀神小组怎么配合你尽管知会。”
　　“杀神，老板的意思是上海站尽量不用你们，除非是迫不得已，我现在只想知道你们有多大的能力，我也好知道在什么情况下才需要你们。”
　　“遇到难题的时候都可以找我们。”
　　“哦？杀神这口气挺大啊！”王天风在力行社可没服气过什么人，包括郑耀先他们八大金刚在内，来之前老板好一通夸杀神，如今见了面王天风发现他好像比自己还狂。
　　“毒蜂，在你行动之前我想先跟你介绍一下现在上海的情况。”
　　“好，我听听和我知道的有什么出入吗，请说！”
　　齐锐就把现在特高课，井上公馆，情报课，岩井公馆，特工总部的详细情况和主要人物，还有海正初是如何被捕殉国都详细的说了一遍。
　　“我这次来首要任务就是弄死他和李世群他们这帮汉奸！”王天风说道，
　　“他们可不好杀！”
　　“会有办法的！到时候可能需要你杀神小组协助。”
　　“需要我们协助没问题，但必须提前跟我详细说明行动计划，不然我可不会带人过来。”
　　“看来杀神不太信任我啊。”

第284章 会让上海滩再起风云
　　为了安全，一般行动计划都在行动的前一刻才会说出来，杀神的这个要求王天风有些不悦的说道：“看来杀神不太信任我啊！”
　　这要求对齐锐来说那是必须的，如果不说他肯定不会带人协助，说道：“毕竟没合作过，我也要为兄弟们的安全着想啊！他们可都是老板的心尖宝贝疙瘩，损失不得的。”
　　王天风思考了几秒说道：“好，如果有行动我们再商量。”
　　“王长官你是怎么来上海的？”
　　“我从香港过来的，入境用的是新加坡华商的身份。”
　　“这个身份还用吗？”
　　“不用了，这段时间我们会在法租界调整熟悉一下上海现在的环境，等什么时候行动我会通知玫瑰（庄晓曼的代号）的。”
　　“如果现在特高课知道毒蜂你来了，你会有危险吗？”
　　“不会，因为丁默邨他们根本不知道我的存在，力行社也没有多少人知道，所以就算特高课知道这个代号也没关系，看来杀神是想提前让我跟特高课和特工总部的人打个招呼？”
　　“据我所知，现在特工总部和特高课的首要任务就是查到新任上海站站长和中共上海负责人。”
　　“如果需要把我的代号说出来也没关系，他们是查不到我的，就跟查不到你杀神任何信息一样。”
　　“好，那我就等你消息了！”
　　“用不了几天我就会给你们消息的！”
　　“电台和武器什么都有吧？”
　　“都有，现在上海站可是我负责，只要海正初没跟日本人说，这些东西就都是现成的。”
　　“海正初什么也没说。”
　　“他是英雄，我毒蜂会为他报仇的！”
　　齐锐离开了酒店去了池铁城的蛋糕店，又定了个傅莹雪爱吃的奶油蛋糕。
　　“九哥，今天怎么就订了一个蛋糕？”池铁城坏笑着问，
　　“今天就送一个人。”
　　“九哥，最近还有没有任务啊，老不开枪的话，手感都没有了。”
　　“不要着急，很快就有任务了，因为上海站新站长来了。”
　　“谁啊，我们认识吗？”
　　“你们应该不认识，我也是第一次见。”
　　“九哥，我们不是不归上海站管吗？”
　　“嗯，目前阶段你们在上海只听我的指挥，没有我的命令你们不许有任何行动。”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……九哥放心。”
　　“你们现在就养精蓄锐等我消息吧。”
　　“九哥，时间别太长了。”
　　拿上了蛋糕齐锐开车回到家里，发现竹内云子的车停在了院子里。
　　穿着和服和木屐的竹内云子跑出来，看到久池俊辅手里提着一盒蛋糕，欢呼问道：“久池君！你是知道我回来了吗，还买了蛋糕！？”
　　“辛苦了云子，也不知道你喜欢不喜欢，开心吗？”
　　“谢谢久池君！我长这么大你是第一个给我买蛋糕的人，谢谢！我太开心了。”竹内云子过来把蛋糕接了过去，她好像是真的很开心。
　　傅莹雪也穿着和服和木屐出来，鞠躬说道：“久池君辛苦了，快脱掉鞋子吧，饭菜已经准备好，洗洗手就可以用餐了。”
　　“雅美！你也辛苦了，我们先吃蛋糕欢迎云子回来。”齐锐用微表情暗语告诉傅莹雪这蛋糕是给她买的，
　　傅莹雪当然知道这蛋糕是齐锐给自己买的，因为刚才竹内云子说了自己是刚回上海的，还道歉说走的突然没打招呼很失礼。
　　吃蛋糕的时候，齐锐问：“云子，我听酒井课长说你去南京了？”
　　“不止南京，这些天我是到处跑。”
　　“听说跟五号特工组有关系？”
　　“久池君，具体什么事情你明天一早就会知道了。”竹内云子说的时候眼神有些闪烁，从微表情中齐锐看出她这次好像遭受了沉重的打击，现在的她在极力的掩饰。
　　“你人没事就好，喜欢吃就多吃一些。”
　　“久池君，这个蛋糕真好吃，在哪里买的？”
　　“我去法租界看到个新开业的蛋糕店人挺多，就进去买了个。”
　　“久池君，我不在的这些天有什么事情吗？”
　　“没什么事情，就是八大金刚的老八海正初死了，都怪那两个医生，我千叮咛万嘱咐的让他们计算好用量，结果还是用过量导致海正初死了。”
　　“那还真是遗憾啊。”
　　“雅美，有热水吗？”
　　“有，已经给云子小姐烧好了。”
　　“云子吃完饭休息一会就去好好的泡一个热水澡吧。”
　　“还是久池君体贴啊，雅美真是好福气。”
　　竹内云子吃了蛋糕之后没吃饭就去泡澡了，傅莹雪问：“她是发生什么事情了吗？”
　　“跟五号特工组有关系，看来是吃了大亏，具体是什么事情我想明天就知道了。”
　　“这个竹内云子能力很强吗？”
　　“对付男人方面很强，其它的好像一般般。”
　　蛋糕是从法租界带回来的，傅莹雪问：“你去法租界干什么去了？”
　　“去见力行社上海站新站长王天风。”
　　“这个人厉害吗？”
　　“不比郑耀先差多少，他来对黎叔他们很有利。”
　　“为什么？”
　　“黎叔他们压力会小很多，这个王天风可是个狠角色，而且实力很强，他一定会让上海再起风云。”
　　“这就是力行社的作风吗？”
　　我党地下工作者都非常低调小心，力行社的特工可不一样，他们的刺杀，破坏行动几乎就没停过。
　　“嗯，的确是跟我们的行事作风不一样。”
　　“黎叔来信，明镜大姐已经妥协，她愿意尝试着跟那些汉奸商人打交道。”
　　“哈哈，真是难为明镜大姐了。”
　　“齐锐，我发现你对这个明镜好像很亲啊？”
　　“她帮了我们很多，不亲她这样的亲谁啊。”齐锐笑道，
　　第二天一早，特高课会议室，田中正宪，武藤志雄，岩井英一全都来了，齐锐看了看竹内云子，见她忐忑不安的低着头，看来她那边出现了大问题，否则两个领事不会亲自来。
　　“各位，今天我们来是为了一件非常重要的事情，具体什么事情就请竹内股长先和诸位说一说吧！”田中正宪沉着脸说道，

第285章 五号特工组在行动
　　竹内云子站起来清了清嗓子说道：“我这次带队协助德国盖世太保格尔上校去追查一个犹太科学家，结果被五号特工组把这个犹太人杀死，导致行动失败。”
　　“到底发生了什么事情？能说清楚一点吗？”田中正宪问道。
　　竹内云子把细节说了一遍在座的才明白，原来德国派来一个叫格尔的盖世太保上校，他的任务就是寻找一个研究重水的犹太科学家，格尔的任务就是把他带回德国研究制造原子弹。
　　结果五号特工组的人出现保护这个托马斯，在几个回合交手之后，就要把托马斯送上去德国的飞机那一刻，五号特工组赶到，经过激战马云飞把托马斯击毙让格尔是功败垂成。
　　“他们不是来救托马斯的，为什么要杀他？”齐锐问，
　　“我们现在才知道这个托马斯非常重要，他的科研成果是制造大规模杀伤武器关键，马云飞杀了他就是阻止他被德国人带走。”竹内云子说道，
　　“五号特工组的人就这么离开了？”
　　“如果只有他们五个怎么可能成这个局面，还有一支武装游击队帮了他们，等我们的军队赶到的时候，他们已经杀了托马斯离开了。”
　　“那现在我们什么也做不了啊。”齐锐说道，
　　“不，本来这个托马斯是要跟着美国人走的，但被我们截获，我们现在怀疑托马斯把他的研究笔记给了美国人。”武藤志雄说道，
　　“武藤领事，您确定有这本笔记吗？”
　　“非常确定，而且这个笔记不是一本，一共是四本！这是他的一个学生说的，上面记录着托马斯所有的研究成果，所以我们必须拿到这四本笔记！”
　　“格尔呢？”齐锐问，
　　“格尔已经带人去找约翰逊了，他对这个笔记也是志在必得。”
　　“久池课长！”田中正宪喊道，
　　“哈依！”齐锐赶紧起立答应，
　　“我现在请你去找这四本笔记，绝不能让德国人格尔带走！更不能让美国人带走，因为重水的研究我们国家也很需要！”田中正宪命令道，
　　“哈依！”
　　“需要知道什么就让竹内云子告诉你细节吧。”
　　“美国人要是带走了怎么办？”齐锐问，
　　“不，他们的船还没有离港，我们也已经封锁了所有通道。”
　　竹内云子补充道：“久池课长，接应托马斯的美国人叫约翰逊，因为托马斯被格尔劫走，他们的商船并没有离港。”
　　“你的意思是他们在上海？”
　　“是的，我们大部分时间其实都在上海。”
　　“我立即带人行动去找这个约翰逊，不过我有个疑问，既然托马斯把笔记给了约翰逊，为什么他不赶紧带着笔记离开？是我们把他们的船扣下了吗？”日本人现在是不敢扣留美国商船的，
　　“久池课长，是我们的人做了手脚，让他们的船出了些故障。”武藤志雄说道，
　　“呦西！那我们立即去找约翰逊。”
　　“久池课长，约翰逊也是个优秀的特工，我们派人去找并没有找到，他现在应该藏在了公共租界。”
　　“有他的资料吗？”
　　“没有，只能给你描述他的长相。”竹内云子说道，
　　“好，等会我还有些细节要问你。”
　　“久池课长，那你现在就跟竹内股长去吧。”田中正宪说道，
　　齐锐拿起自己的东西，对在座的人说道：“我这里有个很重要的情报要告诉大家，力行社上海站新任站长是个代号叫毒蜂的人，此人我从来没有听说过，丁处长，你听说过吗？”
　　“毒蜂？没听说过，他有什么特征吗？”丁默邨问，
　　“我也只知道这个倒还，其它什么都不知道，你们还是立即着手查一查这个毒蜂吧，我们必须尽快掌握他的资料，因为他已经在来的路上，另外我要提醒一点，重庆非常重视上海，他们一定不会派个庸才过来，按照我的推测，此人应该是和郑耀先一个级别的，丁处长！你们要用点心了！”
　　“久池课长，这个消息可靠吗？”酒井美惠子问，
　　“非常可靠！”
　　“好，久池课长先去忙吧，我会让所有情报机构调查此人，争取尽快拿到此人的一切资料。”岩井英一说道，
　　齐锐离开会议室的时候，脑海中系统的声音响起：系统生成A难度等级任务，找到托马斯的笔记并安全送出上海交给可靠的人。
　　管它什么难度任务，无论如何都不能让托马斯的研究笔记落在德国人和日本人手里。
　　齐锐跟竹内云子来到办公室，又了解了下犹太科学家的事情，包括德国盖世太保少校格尔的情况，拿到约翰逊的画像之后，齐锐带着宋坚和唐瑞开车到公共租界，齐锐把唐凌叫到荣祥车行。
　　“老板！您怎么来荣祥车行了？”唐凌气喘吁吁的跑来问，
　　“唐君，请你带着他们两个寻找画像上的美国人，一定要找到。”
　　齐锐说的一定要找到就是别找到，唐凌赶紧答应：“是，老板，我这就亲自带着这二位去找，老板，可以把画像给兄弟们吗？”
　　“可以！”齐锐说完对唐瑞和宋坚说道：“这个人非常重要，你们一定要认真赶紧的给我找到，还有这个格尔也一定要找到，或许我们找到他就找到这个美国间谍了。”
　　唐凌带他们走了之后，齐锐立即开车来到五号特工组的住处。
　　“齐锐！什么风把你吹来了？”何坚开门惊喜的问道，
　　“我来这里肯定是有要事，大姐呢？”
　　“大姐和博士出去了。”
　　马云飞和高寒出来见是齐锐，齐声问道：“齐锐，你怎么来了？”
　　“不欢迎吗？”
　　“欢迎！怎么不欢迎！”高寒两眼放光的说道，
　　“我说，齐锐兄弟，大姐不在有什么事情跟我说也是一样的。”马云飞说道，
　　“是你打死的托马斯？”齐锐问，
　　“这事你知道了，齐老弟，我当时也是没办法，之前托马斯一再的拜托我，说一旦他落在德国人手里请成全他，他说德国人杀害了他太多的同胞，他死也不会为德国人做事的，当时他一旦上了飞机我们就无能为力了，所以我只好开枪，齐老弟，如果我当时但凡有一点招都不会这么做的。”

第286章 笔记烧了！？
　　马云飞说的齐锐早就知道，问一句就是让问话变的更合理，看到他难过歉疚的样子，继续问道：“那托马斯的笔记呢？”
　　“笔记！啥笔记？”马云飞摇头问道，
　　“没看到？”
　　“我看到了，当时在一个地下室中，他和另外一个叫汉斯的犹太人把笔记全都烧了。”高寒说道，
　　这么重要的东西烧了，那格尔追美国人约翰逊干什么，难道是胶片，
　　“你确定？”
　　“我确定，因为我看到了一些残页，上面都是钢笔写的笔记，一共四本。”高寒说道，
　　“四本就对了，那都是托马斯的心血啊！会不会用相机拍下来了？”
　　“有这个可能，因为汉斯就有个微型照相机，当时我还看到他摆弄了。”
　　“之后你们带着他去了美国商船见到了约翰逊对吗？”齐锐问，
　　“都是竹内那个日本小娘们告诉你的吧，没错，当时船都要起锚了，被一个叫格尔的德国人带着人赶到把托马斯抢走了。”马云飞说道，
　　“托马斯跟约翰逊单独接触过吗？”
　　“接触过！齐锐你是怀疑托马斯把底片给了约翰逊？”
　　“很可能，现在日本人和德国人都在找这四本笔记，告诉我汉斯和托马斯烧笔记的那个地下室在哪里！”齐锐说道，
　　“在犹太人定居点的一间小楼中。”
　　“希望笔记的残渣还在。”齐锐想的是或许找到这些残渣能让日本人停下来。
　　“齐锐，你能想到托马斯给笔记拍了照，格尔和日本人也能想到，所以我们必须找到约翰逊才对吧。”马云飞说道，
　　“你们去找约翰逊，他想乘船走是不可能的了，把他立即安全送到重庆去。”
　　“我们见过约翰逊立即去找他。”
　　“找到他之后给我来个信，我好安排下一步行动。”齐锐说道，
　　“我和何坚这就去找，齐老弟，你还留下等大姐吗？”
　　“不等了，我问下，竹内云子知道汉斯的地下室吗？”
　　“应该不知道吧，酒井和她以防疫为由搜查过，还没有到汉斯的家就被我们搅和了。”
　　“好，谢了！”
　　“你这就要走吗？”高寒有些不舍的问，
　　“嗯，这件事情很紧急，找到笔记的残渣先看看能不能把此事终结，要是完不了我们再随机应变！”齐锐说着就往外走，
　　高寒看着齐锐背影喊道：“齐锐，我们等你消息。”
　　齐锐开车回到荣祥车行，给宋坚和唐瑞留了纸条之后他赶回特高课。
　　“久池课长，怎么这么快就回来了，找到约翰逊了？”竹内云子问，
　　齐锐本想自己去犹太定居点，但一想不行，真要是拿到笔记的灰烬残渣没法跟特高课解释自己是怎么找到的，于是就问竹内云子：“云子，你见过托马斯的笔记吗？”
　　“没见过，我们找到他的时候也没见他拿着笔记。”
　　“托马斯在见到约翰逊之前去过什么地方？”
　　“再见到约翰逊之前住在犹太人定居点，不过具体住哪里我不知道。”
　　“你跟我一起去找托马斯之前藏身的地方！快！”齐锐必须带着竹内云子一起找到笔记被焚烧之后的残渣。
　　齐锐现在就希望找到残渣让日本人先停手，但他也知道这是自己的一厢情愿，因为不管是自己去还是带着人去，托马斯的犹太朋友汉斯都要倒霉，这个结果无法避免，除非鬼子全都是弱智想不到胶片。
　　来到犹太人定居点，齐锐拿着托马斯的照片挨家挨户的问，最后问到了汉斯的家。
　　“等会进去就说我们是中国人。”齐锐叮嘱竹内云子。
　　“是，久池君，我听你的。”
　　齐锐敲开汉斯家，低声说道：“你好，我叫齐锐，是之前帮托马斯的那些中国人的朋友。”
　　“哦！快进来。”汉斯应该是太想知道托马斯现在的情况，毫不怀疑的让齐锐和竹内云子进了屋，问道：“托马斯现在怎么样了？”
　　“他已经被我们的人送去重庆了，他怕你担心让我们来告诉你。”
　　“太好了，他安全就好。”
　　“汉斯先生，我想问你一下，托马斯随身带着笔记他是不是毁掉了？”齐锐直接问道，
　　“是的，因为他担心落入德国人和日本人的手里，就全都烧掉了。”
　　“等你带我们去烧笔记的地方看看吗？”
　　汉斯一愣，然后问道：“为什么要看？都已经被我收拾了。”
　　“我们只是想看看有没有烧干净，因为现在德国人和日本人都在找托马斯先生的笔记呢。”
　　汉斯犹豫了一下，最后还是同意：“跟我来吧。”
　　来到地下室，汉斯根本就还没有收拾，齐锐跟竹内云子就看到了烧东西用的一个脸盆，里面还有很多灰烬，齐锐找了个布袋把这些灰烬全都倒进布袋中对汉斯说道：“汉斯先生，这些灰烬我们帮你埋了去，以后不管谁再来问，你都说什么也不知道。”
　　齐锐从汉斯的眼神中早就看出了他对自己的怀疑，他还是很聪明，绝口没提照片的事情。
　　回到特高课，齐锐让技术人员检查这些灰烬，最后确定这些就是笔记的残渣，因为有些没烧完全的纸张上还能清晰的看到字迹。
　　听说找到了笔记的残渣，岩井英一和武藤志雄立即赶了过来，看到残渣之后叹了口气说道：“这可是价值连城的宝贝啊！怎么就烧了呢！”
　　竹内云子一惊一乍的说道：“领事，副总领事，这既然是托马斯的心血，他会不会拍了照保留下来，要说底片可比四个笔记本好带多了。”
　　“托马斯的尸体我们都仔细的检查过，他身上什么都没有。”岩井英一说到，
　　“如果给约翰逊的不是四个笔记本，而是胶片呢？”竹内云子突然间脑子好使了起来问道，
　　“哦！真是太有可能了。”
　　“我知道问谁！”竹内云子说道，
　　齐锐听了心里咯噔一下，汉斯要倒霉！
　　“你是说帮托马斯烧掉笔记的人？”武藤志雄问，
　　“是！他叫汉斯，我带人立即去把他带回来。”
　　“看看他还有没有其他亲人一起带来。”武藤志雄说道，

第287章 又见伯纳德
　　竹内云子走了之后，武藤志雄夸赞道：“久池少佐你的办事效率真高啊。”
　　齐锐谦虚的说道：“查到这些并不难，托马斯是犹太人，他一定居住在犹太人定居点，因为带着四个笔记本不安全，也太显眼，我推测托马斯可能藏起来或者毁掉了，所以就拿着照片一路打听到了汉斯家。”
　　“久池少佐不愧是中野学校的高材生，如果我们能尽快的找到胶片，那你可就立大功了。”
　　“武藤总领事，岩井副总领事，我现在要去公共租界等消息，等会竹内回来让她审问汉斯就行，我会打电话给她的。”
　　“快去吧！”
　　齐锐开车回到荣祥车行，就给五号特工组打了个电话，是大姐接的电话，齐锐让她去红磨坊咖啡厅见面。
　　见了面之后，欧阳剑平低声说道：“齐锐，约翰逊肯定知道格尔在找他已经躲了起来，马云飞跟何坚并没有找到他。”
　　“格尔在公共租界？”
　　“格尔带着十几个盖世太保也在到处找人呢。”
　　“你们知道美国人伯纳德吗？”齐锐问，就在这个咖啡店，齐锐用另一个身份跟美国情报员伯纳德交易过。
　　“不知道，我们这还是第一次跟美国人打交道。”
　　“既然如此，接下来的事情就交给我吧，我去试试，大姐你在这里等我一会。”齐锐到了车里化妆成跟伯纳德见面时候纨绔子弟的样子，然后直接来到咖啡店的后面。
　　上次见美国情报雇员伯纳德就是在这后面，齐锐正要上二楼，一个服务员模样的白人问：“你好，请问你找谁？”
　　“我找伯纳德先生。”
　　“你是谁？找伯纳德先生有什么事情吗？”
　　“我叫齐锐。”
　　服务生听到这个名字眼睛一亮，赶紧说道：“请你稍等我一会，我去给伯纳德先生打个电话。”
　　等了五分钟左右，服务员回来对齐锐说道：“你好！齐先生，伯纳德先生一会就到，请您跟我来。”
　　齐锐跟着这个服务员来到二楼，就是之前跟伯纳德见面的那个房间。
　　“齐先生，你想喝点什么？”
　　“来杯咖啡吧。”
　　“好，请稍等。”服务员按下了一个电铃，片刻一个小电梯送上来杯咖啡。
　　“齐先生！请！”
　　齐锐喝着咖啡等着伯纳德，咖啡喝了一半就听到一个人快步上楼梯的声音。
　　伯纳德推门看到齐锐很是喜悦的说道：“齐先生！我可是等了你很久啊！也找过你。”
　　“抱歉，齐锐是我再报纸上看的一个名字就临时用了下，伯纳德先生应该不会在意我叫什么名字吧？”齐锐笑道，
　　“当然！”伯纳德让服务生下楼盯着，他把门关好。
　　“齐先生找我来是有什么重要的情报吗？”
　　“我来是要问一个人，他叫约翰逊，是你们美国情报员，此事非常紧急，如果你知道他还请跟我实话实说，我是来帮他的，因为现在德国人和日本人都在找他。”
　　“你找他干什么？”
　　“看来伯纳德先生认识他。”
　　“他是我的同事，这次是带着重要任务来的，齐先生找他有什么事情可以跟我说。”
　　“因为我知道约翰逊先生拿到了犹太科学家托马斯的研究笔记胶片，现在德国盖世太保少校格尔和日本特务正带着人到处找他，他必须立即离开上海去重庆，日本人已经封锁了海路，现在他只有这一条路走。”
　　“齐先生，你到底是什么人？为什么会知道这些？”
　　“伯纳德，我这里有很多你感兴趣的情报，把约翰逊安全的送走，我们可以再合作一次。”
　　“你有办法把约翰逊送到重庆吗？”伯纳德知道眼前的绝不是日本人和德国人，因为上次他卖的都是对日德两国不利的情报，而且后来经过证实都很准确。
　　“我没有办法，但是五号特工组有，就是救走托马斯的那几个人，他们现在也在找约翰逊先生，赶紧让约翰逊去找五号特工组的人，他们会安全的把他送走。”
　　“约翰逊知道他们？”
　　“应该知道，就是他们把托马斯送上船的，但被格尔赶到把人带走，也就是在那个时候约翰逊得到了托马斯的胶片。”
　　“我这就给约翰逊打电话。”伯纳德当着齐锐的面给约翰逊打了电话，让他去找五号特工组的人。
　　“齐先生，他不知道五号特工组的人在什么地方。”
　　“楼下就有一个五号特工组的人，坐在八号桌，叫欧阳剑平，约翰逊先生应该认识她。”
　　“那我让约翰逊到这里吧。”
　　“现在德国人和日本人都在找他，来这里不安全，不如你带着欧阳剑平去找约翰逊，这样会更安全一些。”
　　“我听你的，我这就带她过去。”伯纳德来之前就知道德国人在找约翰逊，
　　“好，那我去跟五号特工组的人说一声。”
　　“齐先生，这次你帮了我们大忙。”
　　“这次免费！因为我也不希望约翰逊手里的资料落在***的手里。”
　　“谢谢！”
　　齐锐来到咖啡厅，低声对欧阳剑平说道：“大姐，我是齐锐，我找到了美国情报员伯纳德，他会带你去找约翰逊，你们赶紧想办法把人送出上海，有问题吗？”
　　“没有问题。”
　　“大姐，有什么困难给打这个电话，就说找久池俊辅。”齐锐把荣祥车行的电话给了欧阳剑平说道，
　　“好！”
　　“伯纳德来了，你跟着他去吧。”齐锐用下巴指了指门口站着的美国人说道，
　　“齐锐，你这身打扮一点也不好看。”大姐说完笑了，
　　“别跟他说我的事情，就说我是个情报贩子。”
　　“明白！”
　　伯纳德带着欧阳剑平离开，齐锐开车回到了车行就给特高课打了个电话，结果竹内云子从汉斯的嘴里问出的确是有胶片。
　　“久池课长，你在哪里，我过去找你。”竹内云子说道，
　　“我现在在公共租界的荣祥车行，我已经派唐凌，宋坚还有唐瑞带着人出去找约翰逊了，但到现在一点消息都没有，这里可是公共租界，我担心约翰逊躲进了美领事馆或者工部局。”
　　“久池君别着急，我这就带着人过去帮你想办法。”

第288章 被耍了！
　　齐锐待在荣祥车行等来了竹内云子和几个特务。
　　“云子，汉斯还说什么了吗？”
　　“他只知道托马斯把笔记烧了，烧之前把笔记本全都拍照，他自己把底片冲洗了出来，后来他就跟着几个中国人走了，其它汉斯就什么都不知道了。”
　　“云子，你说怎么办？我能想到的办法只有这样，你要是能找到格尔也行。”
　　“对哦！我去找格尔，找到他或许就能找到约翰逊了。”
　　“你去找吧，找到之后通知我，我会化妆成中国人去跟他抢人，你可千万别跟他抢，别伤了我们两个国家的关系。”
　　竹内云子带着她的人离开荣祥车行的时候天就已近黄昏，宋坚先回来报告：“课长，我们这么找根本就不是办法，整个就是个无用功。”
　　“我也知道不是办法，可是我们除此之外又有什么办法呢，这里可是公共租界我们也没有什么熟人。”齐锐心说：有效果才出鬼了，
　　“课长，那我们就这样继续吗？”
　　“竹内云子去找德国人格尔了，希望她能有所发现吧。”
　　结果一直到晚上八点，唐凌和唐瑞带着人回来，他们是一点线索都没有找到。
　　齐锐给傅莹雪打了个电话，告诉她今晚上有任务不能回去，他要在这里等大姐电话，因为他知道现在想要离开上海好像不太容易。
　　八点半的时候大姐打来电话，用暗语说现在带着约翰逊根本就出不去上海，齐锐让她去池铁城的蛋糕店见面。
　　他让唐凌带着宋坚和唐瑞他们吃饭，自己开车去蛋糕店。
　　来到蛋糕店，就看到穿着时髦的欧阳剑平正在靠里面的桌子上吃蛋糕，他订制了一个奶油蛋糕，然后走到欧阳剑平的桌子坐下，低声说道：“东西在他身上对吗？”
　　“是，鬼子突然封锁了水陆所有的通道，应该就是冲他来的，别说他，我们想出去都难。”
　　“大姐，实际上鬼子要的不是约翰逊这个人，而是他手里的胶卷，对吗？”
　　“这是肯定的。”
　　“那就让约翰逊把东西先交给我们，他是美国人，如果身上没有东西，德国人和日本人是不会对他怎么样的。”
　　“我跟他说过，但这个约翰逊生怕我们把东西拿走不还他了。”
　　“这个蠢货，让何坚把东西偷过来。”
　　“偷过来！这合适吗？”
　　“你们的任务就是把人和东西安全送到重庆，东西在谁身上不重要。”
　　“说的有道理，我怎么就没想到。”
　　“你们跟约翰逊分开，就算特高课抓住他也不会怎么样的，只要你们能把东西带出上海就行，到时候美国人肯定会出面把约翰逊从鬼子手里要回去。”
　　欧阳剑平想了想说道：“齐锐，我觉的还是你去偷过来比较安全，因为这东西太重要了，东西在我们这里也不保险啊，再说我们想出去也很困难。”
　　“也可以，到时候我把东西送出上海，让何坚在城门外的三公里处等我。”
　　“可是这个约翰逊生怕东西丢了，他几乎是用手一直捂着胶卷，东西丢了他立马会发现。”
　　“这个不用担心，给他再准备一卷胶卷调换过来就没事了。”
　　“他把胶卷就放在了上衣内口袋里。”
　　“告诉我他在哪里，我去抓他，等我抓到他之后，大姐你就立即通知美国领事馆或者工部局让他们去救人。”
　　“好！我让何坚混出上海接应。”
　　商量好了之后，齐锐拿着订制好的奶油蛋糕开车回到车行，这时候竹内云子已经回来，她找到了格尔，但他们也没有找到约翰逊。
　　齐锐接到一个电话之后立即对竹内云子她们说道：“得到线报，发现画像中的洋人在我们的占领区，我们立即过去，快！”
　　几辆车来到公共租界的一个平房外，齐锐让竹内云子带着她的人围住平房，他让宋坚和唐瑞跟着自己，齐锐一个助跑就上了院墙，然后如狸猫般无声无息的跳到院子里，宋坚和唐瑞身手不错，也很轻松几乎没有声息的落在院子里。
　　齐锐知道五号特工组的人已经提前离开，现在院子里只剩下约翰逊一个人，于是轻轻推开门进入房间。
　　约翰逊还以为是五号特工组的人进入他的房间，等看清楚来人发现不对已经晚了，他被齐锐是擒拿住，在这个过程中约翰逊口袋里的胶卷已经被调换。
　　宋坚和唐瑞二人上去把约翰逊的嘴堵上，然后把他捆绑起来带到外面塞进车里。
　　齐锐发信号让竹内云子带着她的人过来集合，问道：“怎么就约翰逊一个人？云子，你们有什么发现吗？”
　　“没有。”
　　“算了，主要人已经抓住，为了避免节外生枝我们先回特高课。”
　　上车之后齐锐把胶片藏在车座下面，然后带着约翰逊直接回到特高课。
　　欧阳剑平看到约翰逊被带走，立即打电话给公共租界的美国领事馆，告诉他们美国公民约翰逊被日本特高课特务在日战区抓走。
　　没错，约翰逊被欧阳剑平他们诳到了日战区，就是为了避免他最后向领事馆和工部局寻求帮助，因为胶片一旦到了他们手里反而不好送出上海了。
　　酒井美惠子听说把约翰逊抓回来了，立即报告了田中正宪，武藤志雄还有岩井英一。
　　等他们到了，竹内云子已经从约翰逊的上衣口袋里搜出了胶卷，等看过胶片之后武藤志雄大怒：“这是什么东西？”
　　齐锐拿过来看是一些普通的照片底片，骂道：“八嘎，我们上当了！一定是五号特工组的人已经提前把胶片调包了，难怪我们去的时候只剩下约翰逊一个人，看来他是被五号特工组的人跟耍了！”
　　“对了！五号特工组的何坚是个神偷！一定是他趁约翰逊不备东西偷偷调换了。”酒井美惠子说道，
　　武藤志雄大怒骂道：“八嘎！真是太可恶了，快去抓五号特工组！快去！”
　　“报告！美国领事馆来人了。”
　　“来的这么快！”
　　“我们好像也被耍了！”齐锐说道，

第289章 神秘的情报贩子
　　这很明显是被耍了，武藤志雄气的指着酒井美惠子的鼻子骂道：“酒井美惠子！我们占领上海前就听你说五号特工组，这都占领快一年了，他们还在肆无忌惮的活动！你真是个废物！”
　　“哈依！”酒井美惠子只能认错，
　　武藤志雄派人又搜了一遍约翰逊的身上，确定是什么也没有了，这才去见美国领事馆的领事，最后只能说这是一场误会把人放了。
　　伯纳德听说约翰逊被日本人抓了，也立即赶到领事馆，约翰逊被领事馆的人带回来，还没等他们抱怨辱骂，欧阳剑平的电话已经打进来。
　　“到底是怎么回事！？”伯纳德问，
　　“如果胶片在约翰逊的身上他是离不开上海的，但我们中国人有办法安全的把东西送出上海，之前我们跟约翰逊商量过，但他不同意，为了对得起托马斯先生的嘱托，我们也必须完成他的心愿，所以我们才在约翰逊没有同意的情况下把胶片掉了包，幸亏如此，否则现在胶片已经在日本手里了！”欧阳剑平说道，
　　听到东西在欧阳剑平手里，伯纳德放心的问道：“你们打算出了上海再交给我们吗？”
　　“是的，我们会想办法把东西送到重庆，你们派人到重庆拿吧。”
　　“希望你们说话算话。”
　　“我们中国人向来说话算话！”
　　“好，我们立即派约翰逊去重庆等你们。”
　　挂断电话之后，约翰逊问伯纳德：“你这么相信他们吗？”
　　“约翰逊，如果他们想抢走胶片还打这个电话来干什么？他们是帮助托马斯先生的人，他们是我们的朋友！是值得信任的，如果你早听他们的何至于让他们用这样的办法。”伯纳德训斥到，
　　“伯纳德，你知道那东西对我们多重要吗？”约翰逊也有自己的道理问道，
　　“我当然知道，中国人更知道，为此，那个神秘的东方情报贩子都露面了。”
　　伯纳德从来没有认为齐锐是情报贩子的真名，所以管他叫神秘的东方情报贩子，美国领事馆也知道这事。
　　“伯纳德，既然他露面了，那一定要想办法从他那里再买一些情报，钱领事馆会帮你准备好的。”
　　“我知道，他已经答应我了，这两天就会跟我联系。”
　　“那真是太好了。”
　　“约翰逊，你准备一下离开上海去重庆吧。”
　　“到了之后我怎么找他们？”
　　“他们会找你的！”伯纳德现在不得不相信五号特工组，
　　齐锐和竹内云子刚到公共租界，十几个洋人来到他们跟前，其中一个用德语问道：“是你们抓走了约翰逊吗？”
　　“是我们抓的，但是刚抓回去，美国领事馆的人就到了，我们好像是被人算计了。”齐锐用德语回答，
　　“东西没在他身上？”
　　“对，我们从他身上没搜到任何有价值的东西。”
　　“那一定是在那几个中国人的手里！”格尔说道，
　　“你还认得出他们吗？”齐锐问，我们看外国人好像都长的一样，外国人看我们也一样都有点脸盲症，或许让五个人全都站在他面前都不见得认得出来。
　　“我就记的一个大长脸，其他人都不记得了。”格尔说道，
　　“我们现在没有别的办法，只能自己找，因为英国人和美国人是不会帮我们的。”齐锐说道，
　　“如果约翰逊要是把胶卷给了美国领事馆呢？”竹内云子问，
　　“他们这样做反而很冒险，因为这样我们和格尔上校，包括听到消息的各国间谍，尤其是苏联间谍都会死盯着美国领事馆，从领事馆出去的任何物品和人现在已经被盯上了。”齐锐说道，
　　“我想这是五号特工组的计谋，胶片如果在他们手里，他们要做的就是送出上海以免夜长梦多。”竹内云子说道，
　　“我们现在要做的就是在我们的占领区加强封锁力度了。”
　　“那久池课长的意思是加强水陆关卡的检查？”竹内云子问，
　　“这是必须做的，他们走水陆的可能性很小，我们的重点还是在陆路，所以我们不要在公共租界找人了，告诉驻军，关闭几个通道，只留出一个出口只许出不许进，城外想进城的走别的关卡，我们要仔仔细细的搜查！”齐锐说道，
　　“我立即打电话告诉酒井课长，让她联系宪兵司令部和驻军。”
　　“我们跟你们一起！”格尔说道，
　　“格尔上校，跟我们去只会让五号特工组望而却步，我觉的你们还是留在公共租界找比较好，这样给五号特工组施加压力，他们也会更急迫的离开上海。”
　　格尔想了想说道：“可是我们不认识他们了！”
　　“是啊，他们连五号特工组人的样子都认不出来怎么找？”竹内云子问道，
　　齐锐问格尔：“你们有钱吗？”
　　“钱吗，我们有！你要干什么？”
　　“我们特高科有五号特工组几个成员的画像，你掏钱我帮找人带着你们去找他们。”齐锐说道，
　　“可以，要多少钱？”
　　“五百美元就够了！”
　　“五百美元！？”
　　“太少了吗？”
　　“是太多了！”
　　“那就算了吧！”
　　“好，我给你五百美元！”
　　齐锐把格尔他们带到荣祥车行，唐凌还在这里，齐锐把他叫到跟前将五百美元给他说道：“唐君，找一些熟悉地面的人，带着这些德国人找画像上的人，一定要尽心尽力找到他们，这是跑腿辛苦费，回头给大家分分。”
　　唐凌赶紧接过钱保证到：“只要人在公共租界我们就一定能找到！谢谢老板！”
　　齐锐安排好了盖世太保，开车跟竹内云子还有她的手下离开公共租界去了最大的关卡，就在刚才上海所有的通道全都关闭，只留下了这一个最大的通道，并设置了路障和十个检查口，所有出城的车辆和人都会严格排查。
　　另外在驻军和特高课的合作下，只要是进入检查区就不能后退，因为有日军维持秩序，倒是没有人敢捣乱。
　　齐锐就在检查站这边盯着所有出城的车，因为这个关卡只许出不许进，进城的都走别的关卡，所以速度是慢一些，但也不会耽误太久。
　　竹内云子和齐锐带着人根本就不休息的检查着车辆，凡是有一点可疑的都会上前亲自检查。

第290章 明镜大姐进步了！
　　天亮之后，车辆和行人逐渐多了起来，齐锐在检查的时候就看到了两辆卡车，车上面坐着两个熟人，一位是黎叔，一位就是明镜大姐，因为无法后退他们只能前进，眼看就到检查口了。
　　齐锐心中暗叹一声：“你们可是真会挑日子行动啊！”
　　等到了检查口这里，唐退和宋坚上去拦住了车子，让车上的人全都下车，命令日军上车先卸货，因为这样检查的比较彻底，任何车辆都不可能藏人。
　　齐锐过来对明镜笑道：“这不是明董事长吗，还认识我吗？”
　　明镜当然认识这是久池俊辅，当初还以为他是中国人齐锐呢，为了车上的货明镜赶紧赔上笑脸说道：“我哪敢不认识久池课长啊，您怎么还亲自在这里检查啊，这是发生什么大事了吗？”
　　“为了上海的安全我们这是例行检查，还请明董事长多包涵。”
　　“哦，我这车上都是一些普通的货物，这不是正准备送到苏州去，做点小生意不容易，还请久池课长多关照，等我从苏州回来一定会登门拜访！”
　　“既然是普通货物那就不怕查吧吧，看在明董事长的面子上我久池俊辅亲自检查！”
　　明镜听了心里就一哆嗦，因为她早就听说这个久池俊辅是痕迹专家，他亲自检查麻烦可大了，这可怎么办。
　　这时候日本兵很快就把两辆货车上的货物全都卸到了地面上，齐锐亲自从一个宪兵手里拿过一支带着刺刀的三八大盖，他是挑箱子捅了一刺刀，拔出刺刀来他都会看看刀上沾着的东西，有时候还闻一闻，看上去非常的仔细。
　　明镜这些货中夹带着管控物资有白糖和食盐，她的心都提到了嗓子眼。
　　齐锐挑了几个箱子检查完了之后，对日本兵喊道：“喂！你们把货物装车！快快滴！”
　　很快，两辆货车检查完毕，齐锐来到明镜跟前说道：“明董事长，祝你生意兴隆，可以走了！”
　　“谢谢久池课长！”
　　明镜跟黎叔就要上车，齐锐在后面叫住了他们：“等一下。”
　　明镜和黎叔这刚放下的心又提到了嗓子眼，齐锐过来对黎叔说道：“你叫什么名字？”
　　“久池课长好，我叫李英，开货运公司的，这是我的身份证和营运证。”黎叔赶紧把证件全都递上去，
　　齐锐看过了之后把证件还给黎叔说道：“可以走了，快快的通行不要挡路！”
　　明镜和黎叔的车出了城他们的心才放下来，黎叔问道：“明董事长，你认识这个久池俊辅？”
　　“认识，他以前装中国人齐锐，当时他因为救了欧阳家的丫头还挺有名呢，谁知道他是个鬼子特务啊。”
　　“明镜大姐，这次多亏了他，他好像是故意放水的。”黎叔是个老地下党了，可也不敢相信一个特高课的课长会放水，可这又怎么解释呢。
　　“您怎么看出来的？”
　　“我看了别的车辆检查，不仅把货物全都卸下来，还要挨个箱子袋子打开检查，但咱们的货可没有，如果跟其他车一样，我们就麻烦大了。”
　　“平常并没有这么严，今天这是怎么了。”明镜刚才也是被吓的不轻，
　　“好像是找什么人。”黎叔说道，
　　“这么大的阵仗一定是个大人物，希望小鬼子别找到。”明镜说道，
　　“不管怎样我们算是安全了。”
　　“黎叔，这次你跟我去苏州是有事要做吗？”
　　“对，我去接两个人。”
　　“黎叔，您这个货运公司开的很好，以后用车我就找您了。”
　　“好啊，我开这个货运公司不就是为了方便大家。”在上海活动必须要有掩护身份，因为开了贸易公司，为了以后运货方便，征求了组织同意之后，黎叔用苗刀小组给的钱在上海开了个货运公司，公司现在只有四辆货车，去苏州就是去接组织派来的司机同志。
　　公共租界，盖世太保上校格尔带着人在美国领事馆外发现了约翰逊，他并没有下令抓人，而是派人盯着这个约翰逊。
　　“格尔上校，我们为什么不抓他审问，这样我们应该就知道胶片确切的消息了。”
　　“现在抓他没有用，五号特工组的那些人把他自己丢下肯定是有原因的，日本人没在他身上搜出东西，现在已经封了这座城市，我们盯着此人两天，如果他着急离开上海，那就是他知道胶卷的下落，我们跟着他或许会有收获的。”格尔说道，
　　“那几个中国人不找了吗？”
　　“怎么可能找的到！让两个人跟着那些车夫转转，累了就让他们回去吧！”格尔忽然发现自己的钱是白花了。
　　关卡，齐锐在这里一直查到了中午也是没有任何收获，于是他对竹内云子说道：“云子，你很累了吧，带着你的人回去休息吧，等晚饭后来替我。”
　　“久池君，还是你先回去吧。”竹内云子的确很累了，但她知道久池俊辅也是如此，
　　“不行，你一个姑娘家还是赶紧回去休息吧，我等会还打算出城转悠转悠。”
　　“出城干什么？”
　　“没有什么目的，就是打算去碰碰运气。”齐锐说道，
　　“那好，我们就先回去了。”
　　竹内云子带着她的人开车离开，齐锐带着宋坚和唐瑞开车出了城，城外也很热闹，虽然别的关卡允许进城，但还是有不少人车在城外等着从此门进城。
　　宋坚开车缓慢的行驶，齐锐仔细的观察周围的人，因为他相信何坚一定已经出城了。
　　车子往前开了三公里，人越来越少，齐锐就看到何坚和高寒坐在路边的地上等着自己呢，两人穿着就是普通老百姓的衣服，高寒是村姑打扮，脸上弄的脏兮兮的，何坚易容成了个老人，二人看上去像父女。
　　宋坚和唐瑞没见过他们，但车上可是有他们的画像，而且是有高寒的照片，这两个可都是训练有素的特工，一眼就看到高寒和照片很像，对久池俊辅说道：“课长，您看那个女的！”
　　齐锐对他们说道：“你们在车上等着，听我指令行事！”

第291章 什么情报都要
　　齐锐说完自己下车朝何坚和高寒走了过去，走到近前问道：“老乡，你们在这里干什么呢？”
　　何坚和高寒在这里等了十几个小时，他们是在封城之前出来的，何坚说道：“我们要进城，听说不让进，我们就在这里等一会。”
　　“见过这画像上的人吗？”齐锐拿着画像给二人看，同时施展神偷技能把胶卷放在了高寒的口袋里，
　　“没有，没见过。”何坚看着自己画像立即摇头，
　　此时的齐锐是背对着车，他低声对高寒说道：“我把东西放你口袋里了！”
　　说完齐锐把画像卷起来，然后朝里面多走了几步撒了泡尿回到车里。
　　“课长，她不是高寒吗？”
　　“不是，这个姑娘明显是农家女，那个老汉是她父亲，本打算去城内投亲戚的，走吧，回去，累死了。”
　　课长说不是宋坚和唐瑞也就不说什么了，回到关卡齐锐他们又跟着检查到了下午吃晚饭，结果竹内云子没来，毕忠良和汪曼春带着两队特工总部的特务来了。
　　“久池课长您辛苦了，赶紧回去休息休息吧。”汪曼春说道，
　　“竹内股长呢？”
　　“酒井课长留下她有事情，您也赶紧回去吧，这里交给我们。”
　　“那就辛苦你们了，一定要检查仔细！”
　　齐锐开车回到特高课去见酒井美惠子。
　　“久池君，辛苦了！”
　　“一点收获都没有，也不知道这个办法到底有没有用。”齐锐有些沮丧的说道，
　　“久池君别气馁，这是我们现在唯一能做的，我们只能希望胶卷还在上海。”
　　这么晚了还留下自己说话，肯定是有事，齐锐也想知道竹内云子干什么去了问道：“酒井课长是有什么事情吗？”
　　“久池君，我派出的人报告德国人格尔盯着约翰逊呢。”
　　“格尔没有惊动他吗？”
　　“没有，看来格尔是想顺着约翰逊这条线找到五号特工组的人。”
　　“这个格尔倒是不笨，这还真是个办法。”齐锐夸赞道，
　　“所以，久池君，我们给他来个黄雀在后吧。”
　　“没问题，我立即派三个人假扮成中国人盯着他们去。”
　　“你说的是黑金计划留下的三个人吗？”
　　“是，我现在不是留他们在特一课的电讯科了吗，那就让他们去执行这个任务去吧，宋坚和唐瑞一天一夜没合眼也累了。”
　　“好，那就拜托久池君了，你赶紧吃点东西去休息吧。”
　　齐锐回到特一课把黑金计划的三个特工叫到办公室，详细的说了情况，然后让他们去接替酒井美惠子的人盯着约翰逊和格尔的人，有什么事情随时报告。
　　安排好了之后齐锐回到家里，傅莹雪已经给他弄好了洗澡水，让他泡在浴缸中她帮着他洗澡。
　　“竹内云子没来？”
　　“没有。”
　　“不知道又有什么事情让她去办了，酒井美惠子老是神神秘秘的。”
　　“齐锐，今天鬼子这是干什么啊？”
　　齐锐把五号特工组和犹太科学家托马斯的事情给她简单的说了，然后说道：“今天幸亏我去关卡了，我看到明镜大姐和黎叔了，他们车上运的有白糖和食盐，这些都是战略物资，鬼子要是查到肯定会把货物没收的，而且还要把他们扣下调查。”
　　傅莹雪用小手帮齐锐洗着胳膊笑道：“结果正好你这个特高课课长在，然后你就放行了？”
　　“哈哈，我亲自检查的，当然是什么也查不出来了。”
　　“但是你这样做黎叔感觉很奇怪了。”傅莹雪继续笑道，
　　“那我怎么办，总不能看着他们被鬼子抓了吧，不过明镜大姐有进步啊，今天遇到危险她倒是很镇定，还跟我说了一些软话。”
　　“到了生命攸关之际不管为什么我想明镜大姐都会改变成长的。”傅莹雪轻柔的帮齐锐洗前胸，
　　“嗯，雪儿……”齐锐本来就很困了，被傅莹雪这么抚弄很快就睁不开眼睛了。
　　傅莹雪看他睡着不再说话，继续轻柔的帮他擦洗着身上，等洗干净了，把水放掉，又给他擦拭干净，这才把他唤醒，齐锐到了卧室倒头就继续酣睡。
　　傅莹雪看着累坏了的齐锐心疼不已，收拾好了之后也钻进被窝，结果齐锐的大手又捂在了自己身上，傅莹雪是笑叹一声：“看来是真的很喜欢啊，睡着了都不肯放过它们。”
　　第二天一大早，齐锐吃了早餐之后去特高课接上了宋坚和唐瑞，先到了公共租界的荣祥车行，唐凌也是一直在这里没走，苏文谦也过来陪他。
　　“老板！您来了。”
　　“不是让你们跟着德国人吗？”
　　“昨天晚上他们找到了约翰逊就让我们回来了。”
　　“哦！那行了，没你们什么事情了，好好休息吧。”
　　齐锐来这里是为了等大姐的电话，到了九点多，大姐的电话终于来了，因为电话里有些话不能说，齐锐让宋坚和唐瑞在车行等着，他开车去约定地点见面。
　　这次齐锐直接开车到了红磨坊咖啡店，直接化妆成纨绔子弟，之前那个服务生一样的洋人看到齐锐立即请他到了二楼，欧阳剑平已经到了，二人一起上楼，到了楼上伯纳德已经在等着他们了，原来这两天他一直都在这里等着齐锐呢。
　　“齐先生！欧阳女士！你们好。”
　　“是不是担心了？”欧阳剑平问道，
　　“不，我没有担心，我非常信任你们，你们的做法是对的，如果胶卷还在约翰逊身上，现在估计已经到日本人或者德国人手里了，我还要替美国谢谢你们呢。”
　　“现在胶片已经送到了上海城外，会有可靠的人送往重庆，你们最好派人去重庆等着。”欧阳剑平说道，
　　“我们会立即派人去的。”
　　“千万不要是约翰逊，因为他现在已经被德国人盯上了。”齐锐说道，
　　“这个我们已经知道，领事馆已经和国内联系，在重庆我们有人，只要东西抵达我们就会取走。”
　　“那就告诉我们联络方式，到了之后我们的人就会直接给你们送过去。”
　　“再次感谢，这次真是多亏了你们。”
　　“伯纳德先生，你需要哪方面的情报？”齐锐不能在这里耽搁太久问道，
　　“德国的，日本的，苏联的，中国的我都需要，钱我都准备好了。”

第292章 枪械制造专精！
　　齐锐打扮成这个样子就是以情报贩子身份来的，欧阳剑平站起身来说道：“那你们谈，我去前厅喝杯咖啡。”
　　欧阳剑平下楼之后，伯纳德把早就准备好的钱箱子拿出来放在齐锐跟前，说道：“齐先生，我相信你会给我想要的情报。”
　　“关于日本方面他们现在最大的军事行动就是攻打武汉，他们已经攻占了安庆和徐州，接下来会沿着长江两岸在海军的配合下继续推进，我们推测十一月之前，日军就会攻占武汉！”齐锐说道，
　　“我想知道的是武汉会战失败之后中国人还能坚持住吗？”
　　“中国军队应该是主动撤离武汉的，这样就保留住了大部分精锐部队，而且现在中国全民团结国共两党合作共同抗日，根据我们情报分析，武汉会战之后中日双方很可能进入相持阶段，可靠消息日内阁主张维持现状，因为中国富饶地区几乎都被日军占领，他们将会把重点放在资源掠夺上，好达到以战养战的战略目的。”
　　齐锐说的的确是美国人最想知道的情报，他们也分析过，但因为对中日两国的国情不是很熟悉，很多都分析的不太正确，听了齐锐所说，伯纳德说道：“齐先生，我相信你提供的情报准确性，那还能跟我说说国际形势吗？”
　　接下来齐锐给伯纳德仔细讲了现在的国际形势，而且非常笃定的说了德国在吞并了奥地利之后还会继续扩张，苏联对中国抗战给与了很大支持，并派出了援华志愿航空队支援武汉会战（牺牲在武汉会战中的苏联飞行员就有上百名。）。
　　“齐先生，这些情报你都是怎么得到的？”
　　“难道你们国家没有情报分析专家吗？”
　　“有的，但你的情报分析也太准确了，我们想请您当顾问可以吗？”
　　“我没时间，因为明天我就会离开中国去日本了，因为日本和德国一样有着非常大的野心，他们可不仅仅是想占领中国这么简单，根据我们的分析，你们和日本也必有一战！”齐锐说道，
　　“我们和日本必有一战！？这不太可能吧！”伯纳德惊愕道，
　　“友情提醒你们美国人一声，日本人远比你们想象的还要膨胀，因为根据我们的情报，日本计划建造四十五艘航母，这就足见他们的野心。”
　　伯纳德听了那是相当震撼，问道：“齐先生，你能告诉我们这一战大概在什么时候吗？”
　　“根据我们的分析可能还需要三年左右吧。”
　　“日本会向我们美国宣战？”
　　“日本人一贯的作风是不宣而战！我话尽说于此，信不信就看你们自己的了，总之你给的这些钱绝对是值的，因为光是帮你们拿到重水研究笔记都不止这些钱！”齐锐说道，
　　“是，齐先生的情报我都记住了，希望我们以后还能继续合作。”伯纳德发现眼前的这个神秘的东方人简直就是个情报天才，因为他提供的情报都是带着数据的，这就是最大的说服力。
　　“当然，等我从日本回来会再来找你的，再见了！伯纳德先生，助你们美国好运！”
　　齐锐提着箱子来到大厅示意欧阳剑平一起离开，上了车之后，齐锐说道：“大姐，最近如果没有什么任务就消停一段时间吧。”
　　“这些日子的确是需要消停一段时间，如果你需要我们协助的话肯定义不容辞。”欧阳剑平笑道，
　　“如果需要你们帮忙我不会客气的，这次你们阻止德国人拿到托马斯的笔记就做的非常好。”
　　“这还不都是我们应该做的，对了，我们其实一直有个任务，那就是刺杀特工总部的几个汉奸，他们对我们威胁很大。”
　　“这是我们共同的任务，所以这件事情不用你们操心，一旦有机会我会通知你们的，咱们联手行动。”
　　“太好了，我们组的人可都很喜欢跟你合作啊。”
　　“为什么？”
　　“因为你的情报准确啊！我想没有谁敢跟你比这个吧！”欧阳剑平说完捂着嘴大笑，
　　“上次刺杀过一次丁默邨，日本人对他很照顾，一上来就给他们配了防弹车！判官组合出马都没能杀了他。”
　　“原来你们都行动过一次了！”
　　“是啊，所以丁默邨他们现在已经惊了，做任何事情都很小心，所以你们千万别轻举妄动，一定要等我的情报。”
　　“好，有你在我们相信一定能除掉他们这些狗汉奸的！”
　　齐锐从箱子里拿出了五万美元给了欧阳剑平说道：“这给你们的，让大家好好的休息休息！”
　　“我们怎么能要你的钱。”欧阳剑平没接，她知道这一定是齐锐又卖给美国人什么情报了，而且还是非常重大的情报，要不这钱怎么会用箱子装。
　　“拿着吧，这是刚从美国佬那忽悠来的，拿着添一些装备也是好的。”
　　“这钱我们不要，回头你帮我们弄点好武器就行。”
　　“那好吧！”
　　欧阳剑平找了个地方下车，系统的声音这才响起：完成A难度任务，获得技能礼包一个。
　　齐锐心念一动打开礼包，获得枪械工程师专精本领。
　　“卧槽！系统，你终于给了我个喜欢的本领！”齐锐会了这个本领不是为了制造设计枪，而是改装，
　　把现有的枪械威力，精度，射程等性能全面提升就管大用了，回头给池铁城，苏文谦改装两支更好用的狙击枪，要是早会领，或许丁默邨已经死了。
　　“得先弄设备和材料！”齐锐会了这个本领需要什么设备也都一清二楚，但所需的设备和材料在国内可不好买。
　　约翰逊想离开上海，但他接到电话，领事馆通知他的任务已经完成可以休假了，他跑到领事馆问了才知道自己被德国人盯上了。
　　格尔带着人盯了约翰逊好几天，也没见他有离开的上海的意思，这时候的他意识到胶片应该早就离开了上海，这一次的任务可能已经失败，于是他这时候才下令把约翰逊抓了起来。

第293章 得不到就毁掉
　　在格尔的酷刑下约翰逊扛不住交代胶卷之前的确是在自己手里，后来被五号特工组的人调包拿走，现在已经送出上海，最可能去的地方就是重庆。
　　每天出入上海这么多中国人，胶片已经送出上海格尔相信这是真的，因为关系到国家重器，格尔决定带着人去重庆碰碰运气。
　　格尔并不是瞎猫去碰死耗子，他还是有想法的，因为约翰逊没有去重庆，那东西被中国人送到重庆肯定有美国人接应，到重庆找美国人还是很容易的。
　　齐锐回到车行带上宋坚和唐瑞去关卡去帮着检查，两个小时之后，特高课打电话来找，让久池俊辅立即回特高课。
　　回到特高课就被叫到会议室，发现武藤志雄，岩井英一，田中正宪，松本志雄都在。
　　“发生什么事情了吗？”齐锐惶恐的问道，
　　“久池课长，德国的格尔上校带着他的人离开了上海，去哪里他并没有说，我想他应该是追胶片去了。”武藤志雄说道，
　　“他怎么知道胶片去哪里了？”齐锐问，
　　“久池课长，我们发现了约翰逊的尸体，一看就是受过酷刑，格尔一定是从他嘴里问出了胶片的下落。”酒井美惠子说道，
　　“总领事这么着急喊我回来是想让我追他吗？”齐锐问，
　　“久池课长！你应该也知道托马斯的笔记对我国的重要性吧？”松本志雄问，
　　“知道一点，好像涉及到研制一种大规模杀伤武器的关键技术。”
　　“不错，这个技术我们国家也非常需要，我们思来想去觉的你去执行这个任务最合适。”松本志雄说道，
　　“可是我什么也不知道啊！”
　　岩井英一说道：“久池课长，动动脑筋，你可以从格尔身上得到你想知道的，另外你是行动和痕迹专家，你应该能推测到五号特工组会把这笔记送到什么地方去吧？”
　　松本志雄问久池俊辅：“现在什么地方对于中国人来说最安全？”
　　“重庆？”齐锐猜道，
　　“不错！据我们所知在重庆有美国政府访问团，我们猜测五号特工组一定会把笔记的胶片送到重庆，这可是送给美国的一份大礼，但我们绝不能让他们成功。”松本志雄说道，
　　“好，那我立即准备一下去重庆！”
　　“久池课长，也不用这么着急，把一切都准备好了再去。”武藤志雄说道，
　　“久池课长，需不需要给你派一些人手？”松本志雄问，
　　“这个不用，在重庆有我们的人。”齐锐说道，
　　“很好，就知道让你去最合适了。”武藤志雄笑道，
　　“久池课长，走之前去见一见松本重治社长吧，他应该有事情跟你说。”岩井英一说道，
　　“哈依！”
　　齐锐心里暗道：格尔啊！格尔！你还真是帮了我一个大忙啊，北极星计划设计的很完美，如果不把这个计划提前通知戴，那倒时候我们损失可就大了。
　　所以必须在这四个小组发挥作用之前将他们除掉，具体的计划齐锐必须面见戴才能详细说明，正好趁这一趟把这件事情办了。
　　齐锐开车到了同盟通讯社，一副急匆匆的样子来到松本重治的办公室：“松本社长，您找我？”
　　“久池少佐！听说你要去重庆，正好看看各小组的工作情况，另外还有一个绝密任务需要你做。”
　　“松本社长尽管吩咐，属下定会全力以赴！”
　　“到了重庆去见两个中国人，武汉我们大日本皇军是志在必得，现在近卫首相已经着手开始准备扶持新的中国政府，我们也已经物色到了新政府的领袖。”
　　齐锐知道是汪精卫，问道：“社长，两个人中有这位吗？”
　　“没有，现在这个人还不能暴露，我让你去见另外两个很重要的人，如果可以把他们接到上海来，他们也是新政府的重要成员。”
　　“哈依！我保证完成任务。”
　　“记住，他们两个人的家眷也一起接来，一定要让他们心无旁骛的为我们大日本帝国服务。”
　　“哈依！明白了！”
　　松本重治把两个人的资料给了久池俊辅说道：“现在把他们两个人的资料记在脑子里，到地方之后随机应变，一定要保证他们的安全。”
　　“社长，我们在南京不是扶持了个维持政府吗？梁鸿志和温宗尧现在已经在为我们服务了，为什么还要再扶持一个新政府？”齐锐假装不太理解问道，
　　“梁鸿志和温宗尧他们的影响力差的太远了，近卫首相的意思是扶持一个能替代重庆政府的新政府，而这个新政府的总统在中国的威望必须不在蒋之下的。”
　　“明白了，属下一定完成这个任务！”
　　“久池课长，这一趟去山高路远，带上几个得力的助手去吧。”松本重治说道，
　　“社长，我会看着办的。”
　　“久池课长，我知道你这次去的主要任务是托马斯的笔记，近卫首相让我转告你，如果我们得不到，也绝不能让他人得到！尤其是美国人！”
　　“哈依！”
　　“快去准备一下吧，久池少佐！我等着你凯旋！”
　　“哈依！”
　　离开同盟通讯社，齐锐心里盘算，这次去肯定谁也不能带，临走之前还要通知五号特工组，判官组合还有王天风他们，因为这一趟至少也需要一两个月才能回来。
　　回到特高课齐锐先给宋坚和唐瑞安排了工作，让岩寺佳康给他们每个人分了十个特工带着做一些特一课的日常，黑金计划的三个人继续留在电讯处等着各地发来的电报。
　　安排好了之后，齐锐去法租界买了个趟蛋糕，把自己要离开上海一段时间通知了所有该通知的人，最后到庄晓曼的家里给她送了一个蛋糕，让她把自己去重庆的事情报告给戴，并告知有万分重要的事情汇报，很快戴回电让齐锐先去长沙。
　　回到家里，傅莹雪听说齐锐一个人去重庆说道：“齐锐，我跟你去吧，你一个人怎么行。”
　　“你去不合适啊，因为在重庆那边你可是日本人。”
　　“可是你自己去我不放心啊，如果你需要组织协助我也能帮你联络。”

第294章 惊喜连连
　　齐锐也愿意有自己人陪着走一趟，最起码这么远的路上也有人说个话，但谁去傅莹雪也不能去。
　　“雪儿，你真的不能去，你要是去了特高课就会多想的，为什么不带着宋坚和唐瑞反而带着你？你不用担心，我这次去用不着组织帮什么。”
　　“这样吧，我先把你的事情汇报给组织，看看组织怎么决定，好吗？”
　　“行，这事情也的确是需要向组织汇报，也问问有什么需要我们做的。”
　　傅莹雪出去了一趟，快两个小时才回来。
　　“齐锐，组织没有什么需要我们做的，到了重庆万一遇到困难就去找这个人。”傅莹雪给了齐锐一张纸条，上面写着一个熟悉的名字，欧阳荷！
　　半个月之后，按照庄晓曼给的地址齐锐在长沙见到了戴。
　　“处长！您是特意赶到长沙的吗？”
　　“特意来接你们的。”戴说道，
　　“接我们？”
　　“是啊，你六哥也在这里养伤呢，他的伤应该好了，也该活动活动了！”
　　“我六哥也在这里啊，太好了！”
　　“你四哥也在，跟我去接他们，有什么事情路上说，正好我有很多事情要问你。”戴一边说一边收拾着，看的出他很忙。
　　戴收拾好了之后来到院子里，他让随从去坐别的车，对齐锐说道：“你来开车，跟着车队开，先跟我说说老八海正初的事情。”
　　齐锐开车把整个经过说了一遍，之后非常遗憾的说道：“处长，我实在是没办法救出八哥，重伤的八哥自己也是一心求死，日本人又要给他用吐真药，所以我只好送了八哥一程。”
　　“这个我知道，小九，你做的很好，你这是在成全老八，他不会怪你的！”戴安慰道，
　　“我一定会为八哥报仇的！”
　　“小九，为什么刺杀丁默邨的行动会失败？”
　　“处长，本来我设计的很好，也算到丁默邨乘坐的是防弹车了，只是没想到李世群这家伙替丁默邨挡了一枪，最后李世群这混蛋也没死！”
　　“一个人没损失，所有人安全撤离，还重伤了李世群，这足以证明你的设计滴水不露，所以小九，你不要气馁，凭你的本事肯定还有机会的！”戴鼓励道，
　　“处长放心，他们这些汉奸我一个也不会放过！”
　　“见到毒蜂了吗？”
　　“见到了，我已经让晓曼通知他我离开一段时间，有什么事情等我回去再说。”
　　戴笑了笑说道：“他可不会等你，小九，你也不用为他分神，王天风能力很强，但性格偏激，他爱怎么干就怎么干，需要你配合你就配合一下，他不找你，你也不用上赶着找他。”
　　“哦！”
　　“跟我说说这次你又给我带来什么惊天情报了！”
　　“处长……”
　　“小九，我现在已经是局长了！”
　　“哦！局长！您看看日本人的这个计划！”齐锐把新写的一套北极星潜伏计划的大概给了戴局长。
　　看完之后戴惊的是一身冷汗，如果鬼子真要是按照这个计划实施，那损失将无法估计，他连忙问道：“小九，这四组鬼子特务名单你搞到了吗？”
　　“搞到了，处长，实话告诉您，这计划就是近卫文摩让我策划的，所有执行这个任务的鬼子特务都是从黑金计划中调过来的，他们全都是中国通，扔到人堆中我都很难把他们认出来，这次正好借这个机会把他们全都除掉！这样黑金计划那边也没剩下多少特务了。”
　　“这么说这些特务都是谁你全都知道？”戴都不知道怎么笑了，
　　“局长！我就是他们的总指挥，这个计划就是我全权负责的！在制定这个计划的时候我就已经想好如何除掉他们了。”
　　“好！好啊！小九干得漂亮！这事交给你六哥或者四哥，是不是还有惊喜给我？”戴高兴啊，更是庆幸当年送齐锐去日本的决定。
　　齐锐把托马斯笔记的事情跟戴详细的说了一遍，然后说道：“局长，这个格尔是德国人，我们有必要除掉他。”
　　“小九，我们跟德国的关系还算不错，要是让德国人知道他是我们杀的不太好吧。”戴说道，
　　“我以日本特务的身份杀他不就得了。”齐锐说道，
　　“这主意不错，笔记现在在哪里？”
　　“已经有人送往重庆了。”齐锐知道送胶片的就是何坚跟高寒，要是知道自己也来重庆就不让他们跑这一趟了。
　　“你知道如何找到他们吗？”
　　“暂时不知道，我到了重庆再跟五号特工组的人联系。”
　　“五号特工组我知道，你怎么还跟他们有联系？”戴问，
　　“他们刺杀过久池俊辅，我见他们身手不错，所以就留意他们了，后来合作过几次，发现他们的行动能力很强，这次托马斯的事情他们又立了大功。”
　　“嗯，这次还真是多亏他们了，小九，到时候一定把笔记拿回来给我，这是一次向美国示好的好机会，你懂吗？”
　　对于戴来说真是惊喜不断，德国人，日本人，美国人都在争夺的东西，甚至一个美国情报员为此而丧命，足见这笔记的价值，现在正是向各国求援的时候，如果能由自己把这笔记交给校长，肯定是丰功一件。
　　“我懂，我一定想办法把笔记的胶片拿回来给您。”
　　“哈哈，小九，现在你是少校，到重庆之后就立即升你为中校！”戴高兴的承诺到，
　　“谢谢局长栽培！”
　　车子已经开到疗养院门口，四哥徐百川，六哥郑耀先还有谭林已经在门口等着，因此齐锐和戴的谈话也暂时结束。
　　戴喊郑耀先上了他的车，让徐百川跟谭林做另外的车，然后直接去长沙的机场。
　　路上齐锐把北极星和托马斯笔记的事情跟郑耀先又说了一遍，高兴的六哥对戴夸赞道：“局长，就我这老兄弟我就问给您一个军换不换！？”
　　戴听了不禁哈哈大笑道：“老六！你说少了，给我十个军都不换，老六，北极星计划你负责配合小九完成吧。”
　　郑耀先立即摇头说道：“局长，我申请跟着小九去上海，北极星这个计划还是交给老四来弄吧。”
　　“你要去上海帮小九啊？”

第295章 小九！你真是太牛了
　　从心里说郑耀先还是不太放心齐锐，他的作用和价值现在越来越重要，同样他暴露的风险也越来越大，加上现在王天风又在上海，别看他能力强，但也是个炸弹，弄不好就炸到齐锐。
　　“局长，王天风就是个疯子，他为了他的目的说不好会把谁搭进去，小九可是您十个军也不换的王牌，我得去好好的保护他去！”
　　“你让我想想吧！本来还有好多事情想让你去做呢！”戴本来没打算再让郑耀先去上海，可王天风的确跟老六说的一样，小九的安全现在的确是非常重要，就算是死十个王天风他也不愿意损失一个齐锐，让老六去上海配合他的确是完全之策。
　　齐锐可不这么想，六哥再去上海会非常的危险，于是劝到：“六哥，还是听局长安排吧，我在上海有判官组合和飓风行动队没问题的。”
　　“我听局长安排，不过让我自己选择的话肯定去上海，老板，你考虑下吧！”
　　戴闭上眼睛没说话，郑耀先继续对齐锐说道：“小九，回头让谭林跟着你，你四哥同意了。”
　　“行，回头让他到上海跟着水母和牧鱼他们一个组。”谭林这样的行动高手再来一沓也不多，齐锐毫不客气的收了。
　　“老六，你都不问问我这个局长同不同意啊？”戴笑道，
　　“局长，谭林是老四的人，这次跟我本来就应该是死人了，我们被小九救了回来，他现在一心报恩，我们还是成全他吧。”郑耀先嬉皮笑脸的说道，
　　“行，你们都安排好了我还能说什么，下次不许了啊！”
　　“保证没有下次了！”
　　上了飞机，老四徐百川终于有机会和齐锐拥抱，他并不是因为老六郑耀先喜欢齐锐他才喜欢，他也是发自内心的欣赏佩服喜欢，再说这么优秀的兄弟谁又不喜欢。
　　谭林等徐百川跟齐锐亲热完了，才走到齐锐跟前深鞠一躬喊道：“九哥！”
　　“谭大哥，您比我大好几岁呢，怎么能叫我哥，以后你是我谭哥！我也是你兄弟！”齐锐不好意思说道，
　　“不敢，九哥是我救命恩人，而且军衔也比我高，你今后就是我九哥！”老谭挺固执的说道，
　　“小九！你这个九哥当得起！”戴在一旁说道，
　　在飞机上齐锐没有再说什么，就是跟郑耀先，徐百川他们说些在上海的经历和探讨如何弄格尔他们。
　　到了重庆之后，齐锐化妆成了一位和郑耀先他们年纪差不多的少校军官，戴局长的身边有陌生人太平常的事情，也没人敢问。
　　到了市区戴对他们说道：“今天你们别去局里了，你们兄弟自由活动，别忘了正事就行，至于小九说的事情都由你们自己来完成，老大和老二都在重庆呢，用人找他们要。”
　　“是！局长！”
　　“小九，等明天来局里找我，我把你的奖励和军衔一并全都给你。”
　　“明天见！局长！”
　　戴走了之后，几个人全都跟卸去了一身枷锁般的轻松。
　　“喝酒去吧！？”老四问郑耀先，
　　“必须啊！这些日子可把憋坏了！”郑耀先笑道，
　　“我吃火锅！”齐锐说道，
　　“必须吃火锅！跟我走！”郑耀先来过重庆好多次，对这边比较熟。
　　“我叫大哥和二哥来吧？”
　　“别叫了，小九这次来还是不让他们知道的好。”
　　就郑耀先，徐百川，谭林和齐锐四个人，找了个有名的火锅店要了一个单间痛痛快快的喝了一回，结果四个人的酒量都很牛最后谁都没喝趴下。
　　齐锐出钱在重庆找了个最好的浴池洗了个澡，然后找了个最好的嘉陵宾馆住下好好的休息了一晚。
　　到了第二天，四个人就开始干正事了，到了调查局二处，齐锐让徐百川在审讯室准备了录音机，他是模仿四组特务中几个鬼子特务的声音和笔迹录了口供并写了举报信。
　　齐锐早就想好了，所以把黑金计划的特务中几个比较活跃的特务声音牢记了下来，这些特务出发前齐锐让每个人都写了一封家书，把几个特务的笔迹也记了下来。
　　声音模仿专精和笔迹模仿专精这两个本事这次是用在了刀刃上，因为这些录音和检举信最终都会出现在特高课课长的办公桌上。
　　都准备齐了之后齐锐叮嘱徐百川：“四哥，切记一点，这些特务必须按照我的计划去抓，这些口供和书面材料一定要留好，我会让双子来偷。”
　　“小九，还有你不会的吗？”听着录音看着笔迹徐百川惊叹道，
　　“四哥，这些都是一个高级特工必须具备的本领，而我恰好有这个天赋，哈哈哈……”这明显有装逼嫌疑，齐锐说完哈哈大笑，
　　“哎，怪不得老板这么喜欢你呢，看看这计划做的，简直就是天衣无缝！”徐百川负责这个案子，看过完整的北极星计划之后赞叹道，
　　“六哥，您觉的呢？”齐锐问，
　　“这个还真没问题，现在不是有三个双子在处里吗，到时候把戏做足了，他们不信都不行，小九到时候远在上海是一点责任没有，四哥，关键是如何抓捕关键的这两个特务，千万不要让鬼子感觉他们是被出卖的。”
　　最早抓的两个特务必须是自己暴露的，这样才不会让鬼子怀疑到是上海的齐锐。
　　“放心吧老六，我盯他们两月就不信一点破绽没有。”
　　“四哥，盯着他们可以，他们可都是经验丰富的特务，别惊了他们。”齐锐再次叮嘱，
　　“看来我这个能力是不让你们放心啊，要不老六你自己来吧！”徐百川说道，
　　“没有，就是提提醒。”
　　“小九，北极星计划这个功劳你真给我了？”徐百川问，
　　“不给四哥给谁？六哥他有别的事情。”
　　破获四个危害这么大的日谍小组，四十八个日谍，这功劳很可能让自己直接晋升到上校，徐百川又是个官迷，他心里可是乐开了花。
　　郑耀先对这些并不感兴趣，问齐锐：“对了，小九，你能弄到鬼子大军的进攻路线和作战计划吗？”
　　“已经弄到鬼子第十一集团军的作战计划和进攻路线，等回头一起给局长。”齐锐说道，
　　“真的？”
　　“是啊，要不我这一趟大老远的跑来多亏啊。”
　　“小九！这情报你都能弄到！你真是太神了！”徐百川惊呼道，

第296章 舞后余小晚，冰山女王欧阳荷
　　齐锐怎么知道岗村宁次第十一军的作战计划，武汉会战他怎么会不知道，只需要把第十一军几个师团和支队的进攻路线和打法告知即可。
　　齐锐来到戴局长的办公室，光是奖励他的金条就有五十根还有五万法币，加上中校军衔。
　　“小九，等你再立功我给你争取云麾勋章！”
　　“局长，因为我这次带不了很多文件，只能凭脑子记，您给我张武汉周边的作战地图来，我把鬼子第十一集团军各个师团和支队的进攻路线标出来，让我军参考提前做好准备。”
　　戴听了从椅子上站起来，有些不信的问：“小九，你还知道第十一军的军事部署和作战计划吗？”
　　“听驻军参谋说过。”
　　齐锐很快就在一张地图上用红笔标注了鬼子各路军队的行军路线图，另外还重点标注了第九师团的丸山支队的行军路线，因为他记得很清楚，这个丸山支队在武汉会战中起到了非常关键的作用。
　　写好了之后齐锐看了看，第十一集团军的第六，第九，第27，第101，第106，波田支队和第九师团丸山政男的丸山支队主要行军进攻路线，没什么问题之后交给了戴。
　　戴拿着地图双手都有些颤抖了，他让齐锐去忙，自己立即去找老蒋，因为这情报来的太是时候了。
　　齐锐让郑耀先带着去了电讯处，他是给五号特工组发了电报，问清楚胶片就是何坚跟高寒送过来，但因为路途遥远可能要多等一些时日。
　　“小九，忙完了吗？”
　　“六哥，可能我要在重庆待一段时间，送胶片的是何坚和高寒，现在估计他们已经过了长沙。”齐锐说道，
　　“这两个人实力很强，加上现在逃荒的人也多，小九你放心吧，他们一定会安全抵达的。”郑耀先说道，
　　“六哥，您说的对，格尔不能杀，但也必须让他死心，就按照您说的计划实施吧。”
　　“我已经派人盯着入城的所有关卡，格尔他们很显眼一到我们就会知道。”郑耀先说道，
　　“好了！接下来就是等了，六哥！我有六嫂吗？”齐锐问，
　　“哪有什么六嫂。”
　　“没有六嫂那就找地方好好玩玩去呗。”
　　“你想去哪里玩？”
　　“哪姑娘多就去哪里玩啊。”
　　郑耀先看看左右只有谭林在，低声说道：“小九，小雪那姑娘可不错，你可别辜负了她。”
　　“我知道，六哥，找个地方放松一下吧！别太紧张了！”
　　在重庆有军官俱乐部，周五，周六都有舞会，而今天正好是周五，徐百川，郑耀先，谭林加上化了妆的齐锐身穿军装来到舞会现场。
　　别看郑耀先和徐百川也算是风云人物，但没有几个军官认识见过他们，更是没见过化了妆的齐锐。
　　齐锐一来就看到舞池中心有个倩影正在欢快的舞动，这姑娘长的非常漂亮，身材也好，穿着一袭白色连衣裙就跟个童话中的公主一样，就问道：“六哥这姑娘是谁啊？”
　　“我哪知道！”
　　徐百川笑道：“我知道，她是费正鹏的干女儿余小晚，职业医生，特别喜欢跳舞，追求她的青年才俊可是排着长队呢。”
　　齐锐听了心中暗道：果然和李小男长的不一样了，看来张离也是如此，但人设好像没变，余小晚还是个喜欢跳舞的姑娘。
　　“四哥你说她是费正鹏的干女儿？”郑耀先问，
　　“对，费正鹏可是特别疼爱这个干女儿，比亲生的还疼呢。”
　　“余小晚！有点意思。”齐锐笑道，
　　“小九，你看那是谁。”郑耀先也发现了一个熟悉的倩影，
　　“欧阳荷！”齐锐也认了出来。
　　“小九，欧阳荷现在可不得了，在侍从室任职，如果说余小晚是个公主，那欧阳荷就是个女王，因为她对任何追求者都冷冰冰的。”徐百川说道，
　　“四哥，六哥，老谭，你们找个座位坐下，看我去逗逗这个女王！”齐锐看到有个少校军官正在邀请欧阳荷跳舞，遭拒后还死皮赖脸，说完他就快步走了过去。
　　齐锐走到欧阳荷跟前伸出右手邀请道：“美丽的女王陛下，我能请您跳支舞吗？”
　　欧阳荷听出这是齐锐的声音，她仔细打量眼前的人，模样老了一些，那调皮的眼神没变，于是很痛快的伸出手。
　　齐锐牵着欧阳荷的手来到舞池，轻声说道：“小姐贵姓啊？”
　　“复姓欧阳。”
　　“你猜我我姓什么？”
　　“你姓什么？”欧阳荷猜到齐锐又要贫嘴了，
　　“没遇到你之前我姓齐，遇到你之后我幸福！”
　　“噗嗤！”欧阳荷忍不住笑出声来，用手掐了齐锐一把：“果然是你这个臭小子！你怎么来重庆了？”
　　“自然是有任务，我的女王陛下最近过的可好？”
　　“国难当头有什么好不好的。”
　　“鬼子要打，汉奸要杀，我们的生活还是要继续，不是吗？”
　　“看到你我就开心了。”
　　“我们来玩一个游戏吧。”齐锐拉着欧阳荷站在原地，
　　“玩什么？”
　　“谁要是在三秒内先动了谁就输了！”
　　“好啊！”
　　“哎！我输了！”齐锐一脸沮丧的说道，
　　“你没动啊！”
　　“美女！你让我心动了！”
　　“哈哈哈……”欧阳荷实在忍不住大笑起来，
　　所有认识欧阳荷的人都楞了，因为从来没见过欧阳大美女这么笑过，这还是冰山女神吗！这男的是谁！为什么会让我们的冰山女神笑成这样！
　　“女王，你最近是不是又胖了？”
　　“胡说，我才没有胖，而且还瘦了呢！”
　　“那你为什么在我心里的分量越来越重了呢？”
　　“哎呦！你这个臭小子，我受不了了，不跳了！我的形象都让你给毁了！”欧阳荷拉着齐锐来到她的座位，让他紧挨着坐在自己身边，
　　“这回开心了吗？”
　　“你这小子怎么这么会说啊！”
　　“还不是为了逗我们的女王开心。”
　　“算你有良心，跟我说说你在上海怎么样。”因为这里是个角落，现场也很乱，他们两个说悄悄话是没人会听到的，不过让周围的人看上去他们非常亲昵，像极了热恋中的恋人在窃窃私语。

第297章 看到就想踹两脚的人
　　齐锐说话的时候尽量不让周围的人看到自己嘴型：“我还能怎么样，当鬼子呗。”
　　欧阳荷用酒杯挡着嘴问道：“我听说你当了特高课的课长？”
　　“嗯，特一课课长，牛不？”齐锐说完调皮的笑了笑，
　　“这次来干什么？”
　　“送情报！”
　　“啧啧，还是你小子厉害！大老远跑着一趟情报肯定很重要吧。”
　　“那是！”
　　“来，敬我门大英雄一杯！”欧阳荷抬手叫来服务生要了一杯酒递给了齐锐。
　　欧阳荷仰头干了，齐锐笑道：“看到我这么开心？”
　　“嗯，离开上海之后我都忘了怎么笑了。”
　　“瞧把你可怜的，我还要在重庆待一段时间，要是不开心可以找我。”齐锐说道，
　　“你还有事情没做完？”
　　“嗯，还要等两个人！也是从上海过来的，不知道什么时候能到。”
　　“这还真说不好了，运气好了二十多天就多了，运气不好两个月都不见得到的了。”
　　“所以我能待多久就看他们两个人得了。”
　　“你住在哪里了？”
　　“住在嘉陵宾馆了，要不你也住过来吧，我帮你开个房间。”
　　“那你早上送我上班吗？”
　　“没问题，回头我问六哥要辆车。”
　　“那感情好！”欧阳荷住的宿舍肯定没有接待外宾的嘉陵宾馆好，而且她去过，这宾馆的风景可好了。
　　二人在这里非常亲密的相谈甚欢，因为齐锐穿的是中校军装，有几个军官羡慕嫉妒恨也不敢造次，余小晚也对这个军官很感兴趣，她很想知道为什么平常冷若冰霜的欧阳大小姐在这个男人面前怎么连一点形象都不顾了。
　　“欧阳姐姐，这是谁啊？”余小晚坐在欧阳荷旁边问道，
　　“他是我一个老朋友。叫方锐。”欧阳荷介绍到，
　　“方锐，刚来重庆的吧？”
　　“是，今天刚到。”齐锐微笑点头应道，
　　欧阳荷介绍道：“方锐，这位是余小晚余小姐，是位了不起的军医。”
　　“军医好啊！救死扶伤，白衣天使。”
　　“我看你舞跳的很好，能陪我跳一支吗？”余小晚问完才对欧阳荷说道：“欧阳姐姐不介意吧！”
　　“不介意！一点也不介意！方锐，余小姐可是第一次这么主动，还不赶紧去！”欧阳荷说道，
　　“非常荣幸！”
　　齐锐跟余小晚进入舞池，有几个人见欧阳荷今天很高兴又想凑上去，郑耀先，徐百川一屁股坐在了欧阳荷的旁边，一脸杀气的看着这些军官。
　　一看又是两个中校军官，几个人全都很识趣的离开。
　　“四哥，六哥，瞧你们把他们吓的！”欧阳荷再次笑起来，
　　“敢打我们欧阳大小姐的主意他们也配！”徐百川一副跟欧阳荷很熟的样子说道，
　　见他谭林站在一旁，郑耀先说道：“老谭，你也坐下，干嘛这么拘束，今天你九哥拿到不少奖金，想吃什么喝什么尽管点，他买单。”
　　谭林坐在那里很腼腆，他好像不喜欢这样的场合。
　　舞池中，余小晚问：“方锐，这是你真名字吗？”
　　“余小姐，我是调查局的人，你还要问我的真名字吗？”
　　“调查局的有什么了不起的，我干爹也是。”
　　“而且你干爹一定很厉害，对吗？”
　　“你认识啊？”
　　“我都不知道你干爹是谁。”
　　“他叫费正鹏，认识吗？”
　　“很遗憾，不认识！余小姐舞跳的很好啊。”
　　“那是！我可是重庆的跳舞皇后。”
　　“哦！那跳舞皇帝是谁？”
　　“哈哈，还跳舞皇帝呢，我反正没看到过！”
　　“要不我争取一下？”
　　“你好像是在占我便宜啊！”
　　齐锐和余小晚正跳的开心，就见一个油头粉面的脸凑了过来：“小晚，你来怎么也不叫我！”
　　齐锐看到这张脸就想给一个大耳刮子：周海潮！这孙子！现在就对余小晚有想法了。
　　“这谁啊？怎么这么讨厌！”齐锐问余小晚。
　　“他也是调查局的，叫周海潮，的确是有些讨厌。”余小晚一脸嫌弃的说道，
　　周海潮假装没听见说道：“小晚，别跟陌生人跳舞，你知道谁是好人谁是坏人啊！”
　　“我特么的看你就不像个好人！滚开！”齐锐说完把周海潮用力推开，
　　周海潮退了好几步才站稳，他虽然只是个尉级军官，因为跟着陈恭澍混了一些军功，现在调回重庆，又搭上了关永山这个二处处长，所以始终不把一些军官放在眼里，尤其重庆现在满大街都是军官。
　　“你特么的敢推我！不就是个中校你牛什么牛啊！”周海潮说着就到动手，
　　还没等周海潮靠近，谭林已经挡在了齐锐前面，伸手一把抓住了周海潮的胳膊，什么话也不说直接把他拽出了军官俱乐部，两分钟不到谭林回到了座位坐下继续看齐锐跳舞。
　　周海潮一身泥的回到俱乐部，等他找到谭林的时候，发现他跟八大金刚的徐百川和郑耀先坐在一起立马掉头跑了。
　　别看关永山是个处长，但跟郑耀先和徐百川比还真不够看。
　　跳完了这支舞，回到座位，齐锐对郑耀先说道：“六哥，给我弄一辆车开，今晚上欧阳小姐也住嘉陵宾馆去，明天我送她上班。”
　　“我去打个电话，让孝安送来。”郑耀先说道，
　　“他们也在重庆？”
　　“嗯，都在呢，而且很忙，不过我没告诉他们你来了。”
　　“欧阳姐姐，你是要去跟方锐住在一起吗？”余小晚捂着嘴一脸诧异的问，
　　“你这丫头胡说什么呢，我和方锐是好朋友，他们这几天都会住在嘉陵宾馆，我也沾光去嘉陵江边住几天，看看风景散散心。”
　　“我也想去！”
　　“你拉到吧，你要不回家费叔叔还不得满世界找你！”
　　“我去打个电话不就得了！”
　　“你那个割头换命的好姐妹你也不要了？”
　　“她有她的事情，我有我的事情，虽然好也不能天天黏在一起吧！”
　　“余小姐，你没有男朋友吗？”齐锐问，
　　“没有！”
　　“你看这样好不好，今天你先回家，明天是周六，我请你们一起出去玩，你可以叫上你那个割头换命的姐妹。”齐锐也想看看张离长什么样，她可也是自己人。

第298章 小九女人缘不错啊！
　　现在的余小晚就是个娇生惯养的大小姐，跟个小孩子一样抓住齐锐的胳膊说道：“这可是你说的！不许反悔！”
　　“那肯定不会！有美女相伴我可是求之不得呢。”
　　“好！就这么说定了！”
　　几个人都很开心，齐锐没有再喝酒，等了半个多小时，宋孝安和赵简之开着两辆车过来，这两个小子穿的军装居然都混到上尉军衔。
　　他们刚开始没认出齐锐来，齐锐说了几句话之后二人才听出来，可他们很懂事的没喊九哥，而是过去抱住齐锐全都哭了。
　　“你们这是干什么，是盼着我死吗？”齐锐把他们两个推开问，
　　“哥，您救了我们六哥，这辈子我们哥俩说什么也会报答的。”宋孝安说道，
　　“是啊，哥，您知道那些日子我们是怎么过来的吗！”赵简之也跟着抹眼泪，
　　“快得了吧，这也是我六哥，你们最好的报答就是以后保护好六哥，不然饶不了你们！”齐锐说着给他们倒上酒说道：“罚三杯！”
　　两人挺实在，端起杯子就干了三杯，然后两人看着齐锐傻笑，赵简之说道：“哥，明天我们请假陪您好好玩玩吧！”
　　“别！我用不着你们两个陪，看到这两位大美女了吗。明天我有她们陪就足够了！你们该干什么干什么去，明天晚上我再请你们吃饭！”
　　“唉！我们听您的！”九哥身边有美女，宋孝安和赵简之自然不敢搅和，
　　玩了一会离开俱乐部，齐锐让宋孝安和赵简之把余小晚送回家，他开车载着欧阳荷去嘉陵宾馆，郑耀先，徐百川还有谭林开车在后面跟着。
　　“老六，小九女人缘也很好啊！”
　　“在上海时候他跟欧阳荷合作过一段时间，小九也经常夸欧阳小姐能力强！”郑耀先说道，
　　“我看欧阳小姐对小九也很欣赏的。”
　　“嗯，我看他们更像是战友，没有其它什么。”
　　“这么亲昵还没什么事？”
　　“他们看彼此的眼神并没有爱慕，而是满满的信任，四哥，有时候战友情比爱情更值得珍惜！爱情不过就是把心交给彼此，而战友情是把自己的生命交给对方。”
　　“老六！要不都愿意跟你做兄弟呢，你就是这样一个人。”徐百川说道，
　　“所以珍惜吧！你现在身边的都是战友啊！”郑耀先说道，
　　“珍惜！必须珍惜！”
　　欧阳荷看着开车的齐锐问道：“九哥，你为什么要答应余小晚，虽然你化了妆，但要是露馅了怎么办，重庆应该也有鬼子特务吧？”
　　“放心，戴局长在局里给我重新弄了个新身份，我以后来重庆也都会用这个新身份。”
　　“什么身份？”
　　“某站中校站长，具体是哪站绝密，我自己也不知道，局长说神秘一些才好。”齐锐笑道，
　　齐锐没瞎说，为了让他能自由活动，戴给齐锐在局里跟弄了个中校站长的身份，因为这些都是绝密，除了间谍没人打听这个。
　　“戴局长真是器重你啊。”
　　“你在侍从室干的还好吗？”
　　“天天瞎忙。”
　　齐锐知道她才不会瞎忙，侍从室可是获取情报的好地方。
　　齐锐给欧阳荷开了一间能看到嘉陵江的房间就让她自己享受，跟徐百川，郑耀先和谭林又聊了会天大家才休息。
　　第二天，郑耀先和徐百川去办事，谭林不喜欢玩，齐锐给了他一些钱让他自由活动，然后开车带着欧阳荷去接余小晚。
　　跟余小晚在一起穿着很保守稳重的美女不用猜就是张离，虽然和汪曼春长的不一样，但气质和电视剧中的张离是一模一样，看上去就很稳重干练。
　　“欧阳姐姐！我们去哪里玩？”
　　“去哪里玩听方锐的吧。”
　　“你不先介绍一下你的好姐妹吗？”齐锐问余小晚，
　　“哦！忘记了，这是张离，我割头换命的好姐妹。”余小晚说完对张离说道：“张离，他就是欧阳姐姐的好朋友，刚来重庆的，我们陪他好好转转。”
　　“小晚，我还有事，就不去了。”张离根本就不喜欢参与这样的活动说道，
　　“走吧，既然都来了，就一起去吧，我知道你根本就没什么事情做。”余小晚拉着张离的手臂央求道，
　　“既然来了就一起去转转吧！”欧阳荷也说道，
　　张离拗不过余小晚上了车，齐锐就是打发时间带着她们三个东转转西逛逛，中午找个好饭店请她们三位大美女吃饭，下午又在余小晚的要求下四处逛街，齐锐此刻非常后悔跟她们出来，虽然都是大美女秀色可餐，但她们跟现代的女孩子一样这么能逛。
　　天黑之后徐百川，郑耀先，宋孝安还有赵简之他们过来齐锐这才解脱，等一起吃了饭，余小晚喊累，齐锐让宋孝安和赵简之把三位姑娘全都送回去。
　　“小九，你也累了吧？”
　　“心累，下次再也不敢跟她们出来了！”齐锐苦笑道，
　　“欧阳荷和张离应该还可以吧？”
　　“她们逛街一样也不知道累，姑娘好像都这个样子。”
　　“也没看她们买什么啊。”
　　“别说她们了，今天有什么收获吗？”齐锐问，
　　“小九，格尔他们已经到了！”郑耀先说道，
　　“来这么快，胶片准备好了吗？”
　　“准备好了！”徐百川拿出一个小布袋，里面放着四个胶卷，齐锐拿出来看了看，问道：“是从美国人那弄的？”
　　“嗯，局长亲自出面把这个事情说了，美国人知道这事，而且非常重视，我说了计划之后他们同意配合，所以就找来了这些资料档案拍了照，和托马斯的笔记胶片一样差不多吧？”
　　“到时候肯定会毁掉，四哥，这些胶卷回去都裁剪成胶片，再放在一个布袋中，要和托马斯给约翰逊的一样才行。”
　　“好，我回去就办。”徐百川说道，
　　“六哥，查了吗，何坚和高寒到哪里了？”齐锐问，
　　“他们也快到了，现在在船上。”
　　“坐船过来的？”
　　“对，从岳阳坐的船。”
　　“那太好了，他们一到我们就可以按照计划行动。”

第299章 六哥！你可别坑我们啊
　　本来齐锐是想杀了格尔，但戴报告之后老蒋不让杀，尤其是格尔人在德国大使馆，现在这些列强重庆是谁也不敢得罪。
　　这个计划是郑耀先设计的，就是当着德国人和日本人的面把胶片全都毁掉，这样齐锐回去也能交差，格尔也不用死，美国人还能悄悄带着胶片回去，美国人巴不得谁都不知道，这事情也绝对不会暴露。
　　因为已经查到何坚和高寒乘坐的是哪艘船，三天之后，齐锐是亲自去码头接人，他还是那个中校军官，看到何坚和高寒之后，他下车迎了上去：“二位请跟我来！”
　　“你谁啊？”何坚问，
　　“高喊妹子连我的声音都听不出来了？”齐锐冲高寒眨眨眼问道，
　　高寒仔细看了看低声惊呼：“齐锐！？”
　　“上车再说。”
　　何坚和高寒上了车，谭林开车，齐锐抱歉的对他们说道：“太不好意思了，我要是早知道我也要来重庆，我就不让你们跑这一趟了。”
　　本来很疲惫的高寒欣喜的问：“对啊，你怎么也来重庆了？”
　　“格尔带着那帮盖世太保来追你们，鬼子让我也来追，他们现在都知道有笔记胶片了。”
　　“格尔现在也在重庆？”
　　“对，他和他的人也都已经到了。”
　　“那弄死他们不得了！”何坚说道，
　　“这些德国人死在上海日战区没事，但不能死在重庆，明白了吗？”
　　“怕得罪德国呗。”
　　“就是这个意思。”
　　“齐锐，你接我们是为了拿胶片吧？”高寒问，
　　“当然还有很重要的事情，我先带你们去吃饭，宾馆已经帮你们开好，等回到宾馆我再好好跟你们说计划，现在把胶片给我。”齐锐说道。
　　“现在就要？”
　　“别告诉我弄丢了！”
　　“怎么可能，除了你谁还能才能从我身上偷走东西。”何坚说完把一个袋子从怀里掏出来递给齐锐，
　　齐锐打开看看的确是托马斯的笔记胶片，把提前准备好的假底片给了何坚，说道：“这个你继续拿着，回到宾馆我再告诉你们怎么办。”
　　齐锐带着何坚和高寒找了个火锅店好好的让他们吃了一顿，从上海到重庆，他们只用了二十多天，肯定是累坏了，本来就消瘦的高寒更瘦了。
　　“齐锐，有好的浴池吗？我得好好洗个澡。”高寒问，
　　“回宾馆洗吧，二十四小时热水供应。”
　　“什么宾馆这么好？”
　　“重庆最好的嘉陵宾馆。”
　　“格尔住哪里了？”
　　“他们去德国驻华大使馆。”
　　“德国大使馆也迁到重庆啦？”
　　“是啊，跟着政府一起迁过来的，所以不能在这里杀格尔。”
　　齐锐带他们回到宾馆，先让他们好好休息，他开车来到调查局。
　　“局长！这就是托马斯笔记的胶片，何坚历经艰辛安全送到。”郑耀先说道，
　　“何坚送来的？”
　　“局长，就别跟他生气了！”郑耀先赶紧劝到，他担心戴还为何坚偷了他的金笔生气，
　　“这次算他将功补过了！”戴哪有时间跟何坚生气，他现在要做的是立即把胶片送去，因为美国人已经等着了。
　　郑耀先拉着齐锐出了戴的办公室，问道：“小九，你什么时候去找日本间谍？”
　　“我明天就去找他们，但这一次不能让他们有损失，这就是以后破获他们的伏笔。”齐锐说道，
　　“我明白，小九，你现在办事好像不那么冲动了？”
　　“六哥，上次您受伤离开时候的叮嘱我都记住了，我一个人关系着这么人的死生，我的确是不应该什么事情都想插手。”
　　“小九，八哥这件事情你就干的不错，有时候就得这样，该向自己人出手的时候就必须出手，既然是出手就要像敌人一样的狠绝残忍，已经动手为什么还要让敌人怀疑呢，你说对吗？如果有一天我也和老八一样，我也会希望你能亲手杀死我。”
　　“嗯，这个道理我现在懂了，以后我无论做什么事情都会小心斟酌的。”
　　“小九，明天恢复齐锐的身份就更加小心了。”
　　“六哥，一定要保护好何坚和高寒，还有一件事情，在牛首山训练营周海潮见过我，所以这段时间把他调走。”
　　“这事好办！何坚和高寒那边你也放心，我会亲自带着谭林等人保护他们。”
　　郑耀先带着宋孝安和赵简之跟着齐锐来到嘉陵宾馆，何坚和高寒已经睡醒了一觉，看到郑耀先二人赶紧喊道：“六哥！”
　　“辛苦你们了！”
　　“没啥，我们也是为了死去的托马斯先生。”何坚说道，
　　“何坚！别担心，老板已经不合你计较了。”
　　“哈哈，跟我计较大不了跑路，惹不起我躲得起，爷在哪都是杀鬼子。”
　　“高寒妹子清瘦了很多，一会让齐锐请你吃好吃的，你可千万别跟他客气，他可是我们这里的财主。”郑耀先开玩笑道，
　　“必须好好吃他！”
　　齐锐请客那是小意思，带他们就在宾馆里摆了一桌，今晚没喝酒，大家吃完了之后来到齐锐的房间，郑耀先详细的把计划说了一遍后问何坚和高寒：“明白了吗？”
　　“六哥，您是让我们两个去美国领事馆卖这些假胶片？”
　　“何坚，真胶片已经在美国人手里了，这是提前安排好的，美国人会配合咱们的，这样做的目的就是为了让格尔和日本人发现你们。”
　　“卧槽！六哥，你可别坑我们啊。”何坚听了觉的这有些扯，因为光是德国人就够难对付的了，还有日本人，暗中不知道还有什么势力呢，
　　齐锐说道：“何坚，高寒，你们放心，这样做的目的就是毁了胶片，我会用久池俊辅的身份去找日谍和格尔。”
　　“齐锐，你要是参与我就放心了。”高寒说道，
　　第二天，齐锐恢复原貌找到松川凛太郎。
　　“久池少佐！您怎么来了？”松川看到久池俊辅非常意外。
　　“松川组长，你们这里看来很顺利啊！”
　　“是的，久池少佐……”
　　“在这里不要叫我久池少佐，叫我齐老板就行了。”
　　“是，老板，我们这里非常顺利，设备武器什么的都很齐全，这几天我们已经开始侦查工作。”
　　“松川，我这次是带着非常重要的任务来的，你们小组要配合我去完成。”

第300章 狮子大张口
　　齐锐让松川连接好电台，支好天线，他亲自给酒井美惠子发了报，把这边的情况告知。
　　上海，特高课，酒井美惠子看完电报立即给松本志雄打电话：“将军，久池少佐已经抵达重庆，五号特工组的何坚和高寒也已经抵达，他们一下船就被力行社的人接走，格尔和他的人在德国大使馆。”
　　“回电给久池少佐，让他见机行事，如果我们得不到也绝不能让美国人得到胶片！”
　　“将军，久池少佐的意思是重庆的情况非常复杂，现在何坚和高寒已经被保护了起来，他还需要了解具体情况之后再制定计划。”
　　“他人在重庆不用请示，发生什么事情让他自行做主，如果不信任他也不会派他去了！”
　　“将军，我猜因为事关重大，久池少佐担心误了大事。”
　　“按照我说的原则是做就行了。”
　　齐锐在等电报的时候把这次的行动跟松川说明，收到了回电，他把电报给了松川看过之后说道：“根据我的侦查，何坚和高寒现在住在嘉陵宾馆，格尔上校带着他的人在德国大使馆，我们的要的东西在何坚和高寒手里，他们一定会把东西交到美国人的手里。”
　　“久池少佐，请您给我们下达任务吧。”
　　“我现在需要两个小组，一组去盯着在嘉陵宾馆的何坚和高寒两个人，另一组去美国大使馆盯着。”
　　人是现成的，松川凛太郎派了两组四个人，齐锐带着一组来到美国大使馆，他就坐在大使馆附近一个茶馆中喝茶盯着来往的行人。
　　到了下午，何坚来到大使馆门口，对守卫说明来意，守卫在大门口给大使馆打电话，等了一会，出来一位洋人，他随行的翻译跟何坚说了几句话，之后三个人就到了齐锐所在的这个茶楼。
　　要了一壶茶，领事馆的亨得利问道：“为什么来这个茶馆谈？”
　　翻译了之后，何坚说道：“进大使馆我怕出不来了。”
　　“出不来了，为什么？”
　　“我是受人所托来的。”说完何坚拿出一个放大镜和几张胶片递给了亨得利，说道：“先看看这是什么吧。”
　　亨得利用放大镜仔细看过之后神情激动的问：“其它的底片呢？”
　　“放心，一张不少全都带来了。”
　　“快给我们！”
　　“我们从上海千里迢迢九死一生的来到重庆，你们就想这么要走？”
　　“非常感谢，我会给你们丰厚报酬的。”
　　“好的很，那你打算给我们多少酬劳？”
　　“给你们一万法币。”
　　“一万法币！？你真大方啊，这些钱还不够我们路费呢！”
　　“那你想要多少？”
　　“五百万美金！不还价！不然我就把算这些胶片烧了也不给你们！因为我知道其它国家的人也非常想要这个东西！”
　　“五百万美金？你这是狮子大开口，你要的太多了！”
　　“为了这些胶片，托马斯先生死了，我们在上海被日本人和德国人通缉，我的同伴随时都可能丧命，你觉的我要的多吗？”
　　“何坚先生，请你不要激动，你看这样好不好，我回去商量一下明天给你答复，请你耐心的等我们一天时间，因为我们手里也没有这么多现金，给你准备也是需要时间的。”
　　“好！明天还是这个时间我在这里等你！”何坚说完那底片放进口袋中转身离开。
　　何坚到了茶楼外，几个便衣出来护着他离开，亨得利带着翻译回了大使馆。
　　“老板，人走了！”有特务跟久池俊辅报告，
　　“你们跟着何坚！看看他是不是回嘉陵宾馆。”
　　齐锐让两个特务跟了上去之后，他来到一个洋人跟前用德语问道：“格尔上校呢？”
　　“你是久池……”
　　“嘘……格尔上校在哪里？”
　　“跟我来吧。”两个德国人带着齐锐拐到一个胡同，这里停着一辆轿车，格尔就在车里。
　　“久池课长！？你怎么也在重庆？”格尔用德语问，
　　“还不是为了追胶片来的。”
　　“你们也想要？”
　　“格尔上校，我们是同盟国，这样的技术我们应该共享才对。”
　　“哼哼，那就看谁能拿到吧。”
　　“格尔上校，凭你们自己恐怕拿不到。”
　　“你怎么知道？”
　　“何坚和高寒一到重庆就被几个中国人接到了嘉陵宾馆，那可是重庆最好的宾馆！”
　　“这跟胶片有什么关系？”
　　“因为何坚他们要把胶片五百万美金卖给美国人。”
　　“卖给美国人？何坚的胆子真够大的，难怪他们会杀死托马斯！这样才能让胶片的价值翻倍！”格尔说道，
　　“说的对！格尔上校，这里是中国人的天下，我们现在还没查清楚他们的来路，但我敢肯定的是他们中有中国军人！”
　　“军人！？”
　　“何坚本来就有军方背景，高寒也是个破译专家，从头到尾他们都是有预谋的！还记得我们抓住了约翰逊吗？”
　　“当时只有约翰逊一个人。”
　　“对，我当时接到线报发现约翰逊，结果我到了之后只有他一个人，五号特工组的人一个没见，结果把人带回去，他口袋里的胶片是假的！真正的胶片已经被神偷何坚偷走！所以从杀死托马斯到偷走胶片这都是他们设计好的，目的就是卖给美国人！”
　　“说的很有可能啊！”格尔忽然发现事实好像就是这样，因为这样什么都解释的通了。
　　“不是可能，是千真万确！你这边只有十几个人，你们自己根本就不是这些中国人的对手！”
　　“你的意思是我们合作？”
　　“格尔上校，我们合作夺回胶片，我只需要一套照片回去交差就行，你拿着胶片回国，这样难道不好吗？”
　　格尔想了想自己这帮人在重庆活动太不方便了，因为没有一个会中文的，出来行动还要带着翻译，想要靠近监视跟踪更是不行，因为太显眼很容易就被发现。
　　如果跟这些长的和中国人没什么区别的日本人合作，成功的概率会大大提升，给他们一套照片总比自己空着手回去强。
　　“好，我答应你，你说接下来怎么办？”

第301章 暗自庆幸的格尔上校
　　齐锐知道他一定会答应，说道：“何坚他们做事很小心，他身上应该就带了几张底片，只有美国人同意了，他才会把胶片全都带来一手钱一手货。”
　　“他们要是在大使馆里交易怎么办？”
　　“不会的，何坚他们很聪明，万一美国人要是给重庆政府施压，为了讨好美国人，我想他们会派人埋伏，所以何坚会提防这招，他就像个绑架者一样的让美国人到指定地点交易，这才合理。”
　　“所以我们只需要跟着他们就可以？”
　　“我已经派人盯着何坚和高寒了，什么时候有机会我们就什么动手！”齐锐说道，
　　“非常好，久池课长，从现在开始我们就跟着你在一起了！”
　　“也不用在一起，因为明天的这时候，何坚还会来和美国人谈判，我会提前等着，看看他们谈判结果，然后再想办法。”
　　“明天何坚来了把他抓起来不行吗？”
　　“格尔上校，何坚肯定不会把胶片全带在身上的，你单抓他没用。”
　　“难道不能用何坚威胁高寒吗？”
　　“如果这样做我们可能就什么也得不到了。”
　　“为什么？”
　　“何坚和高寒既然分开就已经预想到这一步了，何坚被扣，高寒会用毁掉胶片来要挟美国人放掉何坚，我们抓了何坚结果也是一样，到时候为了胶片我们也只能放了何坚。”
　　“久池课长很聪明啊！”格尔庆幸的说道，
　　“我只是比较了解这些中国人！”
　　“好，谢谢久池课长的协助，只要拿到胶片，我一定会给你一套照片！”格尔承诺道，久池俊辅说的这些环节他之前还真是都没有想到，如果按照自己的想法去做，拿到胶片的可能性几乎是零，格尔都做好了直接武力抢夺胶片的准备了。
　　可武力夺取的成功的可能一样很小，现在有了这个久池俊辅帮助格尔还真的是看到了希望。
　　第二天还是这个时间，何坚又是一个人出现在茶馆，亨得利带着翻译很准时的出现。
　　“何坚先生，我们答应给你五百万美金！钱明天就可以凑齐。”
　　“非常好！那把钱凑齐了之后给我打电话，到时候我会告诉你交易地点！”
　　“难道你不把胶片送到大使馆来吗？”亨得利问，
　　“亨得利先生，我来大使馆跟你交易那不是找死吗，你放心，我们只是求财来的，否则也不会不远万里来到重庆，只要你们带着钱来，我们一定会把胶片给你们，因为我们要这些胶片一点用没有。”
　　“既然没有用……”
　　“亨得利先生不要多想，我们是没用，德国人，日本人，苏联人他们有用，如果他们知道我是卖这些胶片，就算问他们要一千万美金他们也会给的，为什么要卖给你们，那是因为托马斯先生生前的叮嘱。”
　　“好，我们明白了，那就明天打电话联系吧！”
　　这次的谈判很痛快，何坚转身离开，下了茶楼又有几个便衣保护着他离开。
　　齐锐来到格尔的车里说道：“他们商量好了，美国人会掏五百万美金买胶片！”
　　“我们也找他去谈，我们给他们六百万！”
　　“格尔上校，刚才那个何坚说了，这些胶片是不会卖给你们德国和我们日本的！就算美国人不买，他们也会去找苏联人。”
　　“为什么！？”
　　“托马斯拜托过他们就算毁掉也不能卖给你们德国人，因为托马斯是犹太人！不卖给我们是因为我们是日本人。”
　　“那就抢！”
　　“对，我们只有这一个办法，抢！”
　　“在他们交易的时候抢吗？”
　　“这个不一定，明天我们盯着何坚，他从嘉陵宾馆出来应该是带着所有的胶片了，一旦有机会我们就出手！”
　　“好！听你的。”
　　“格尔，你明天不用带这么多人，何坚是知道你们的，首先你们太容易暴露，其二就是我担心一旦被何坚发现，会误以为你们是美国人影响了我们的行动。”
　　“那他们要是人多怎么办？”
　　“格尔上校，看来你还是没经历过这样的事情，如果你提出交易地点，你会不会提前派人过去侦查？”
　　“说的对，我一定会派人先过去布控的。”
　　“何坚他们也会的，根据我们这几天的跟踪和侦查，他们一共只有十几个人出入，明天要是派出去几个，何坚身边也剩不下多少人，到时候我们还是有机会的。”
　　“久池课长！这次还真是多亏你来了，没想到你这么有经验。”
　　“不，还是那句话，我比较了解中国人的思维方式。”
　　“那就祝愿我们明天能成功！”
　　“一定能成功！”
　　格尔带着人回大使馆，齐锐拐了几个弯上了六哥郑耀先的车。
　　“上钩了？”
　　“肯定上钩，让他们明天看大戏吧！”齐锐说道，
　　“哈哈，小九，这招怎么样？”
　　“太稳了！”
　　“哈哈哈……”
　　第二天，齐锐带着八个特务和格尔集合之后来到嘉陵宾馆找到之前派出的两个特务。
　　“老板，他们有六个人已经出发了！”松川凛太郎说道，
　　“还剩下几个？”
　　“还剩下四个。”
　　“就剩下了四个？”
　　“据我们这几天的侦查，他们只有十个人，宾馆里面我们没进去过，不知道还有没有。”
　　“最好只有这四个，那我们就简单了。”
　　齐锐看了看表问道：“他们有车吗？”
　　“好像有一辆车。”
　　“那他们肯定会开车去，等会你们几个骑自行车跟着，全都散开！记住不到万不得已不要开枪。”
　　“是！”
　　齐锐带来的八个特务全都骑着自行车散开，格尔就带着四个身材比较矮小的，穿着中国人的衣服，带着草帽，因为现在正是天热的时候，不仔细看倒也看不出他们是洋人。
　　一个小时之后，从嘉陵宾馆里开一辆车，松川凛太郎低声说道：“老板，后座上的是何坚和高寒，他们都来了！”
　　“太好了，这就证明胶片全都在这辆车上！我们跟上！”齐锐激动的说道，
　　格尔也很激动，他立即下令开车在后面跟着，剩下的特务全都骑着自行车跟着，现在都在等久池俊辅的一声令下。

第302章 让人惊骇的名单
　　何坚他们的车子开到第一个十字路口，就见从其它三个路口冲出十几辆军车，从车上跳下来上百宪兵全都端着冲锋枪瞄准了何坚他们的车。
　　一个军官拿着个喇叭对着车喊道：“何坚！你们已经被包围了，老老实实下车交出你手里的东西，我们对你们可以既往不咎！”
　　“你们别过来！不然我烧了它们！”何坚这时候拿出个布袋高举在手中，另一只手里拿着个打火机。
　　“何坚！你要是敢烧我毙了你！”军官喊道，
　　“你把美国人给我叫来！”何坚喊道，
　　“何坚，别做梦了，美国人是不会来的，你别胡来，赶紧把东西给我！”
　　“妮玛！何爷没啥不敢的！美国佬真特么的不讲信用！既然如此我就算烧了也绝不会让你们得到！”何坚怄气般的点着了布袋，
　　“何坚！你这个混蛋！你真的想死吗！”军官见了惊慌起来，
　　“来啊！杀了老子啊！”何坚手里的布袋燃烧起来，随着火越来越大，布袋里的胶片燃烧着掉落在地上，
　　看到这一幕格尔急的想扑上去，被齐锐拦住说道：“格尔上校先别激动，还不知道他烧的是不是真的呢！”
　　“肯定是真的，否则何坚这不是找死吗！”
　　“如果是真的也比被美国人得到好，何坚干的不错。”齐锐说道，
　　“久池课长你疯了吧！这还好？”
　　“格尔上校，这个局面如果何坚不烧了这些胶片肯定会被美国人得到，我们什么也得不到，所以这个结果对我们来说是最好的。”
　　“他们拿到我们可以再想办法抢啊！”
　　“就我们这几个人吗？”
　　“我们还在这里干什么？”
　　“等着，看看何坚烧的倒地是不是托马斯笔记胶片！”齐锐说道，
　　这时候上百宪兵已经包围了两辆车，何坚他们没有反抗束手就擒，那军官过去踩灭了地上的火，但易燃的胶片基本上已经烧没了。
　　军官带着队伍和何坚他们离开，等人都走了，齐锐和格尔过去捡起胶片的残渣看了看说道：“应该是托马斯的笔记！美国佬真是愚蠢啊！”
　　“你的意思是美国佬没想和何坚交易，他们告诉了重庆政府？”
　　“肯定啊，格尔上校，你让大使馆的人打听一下就应该知道怎么回事，我先走了。”
　　齐锐带着松川凛太郎他们沮丧的离开，格尔也是跺脚回大使馆。
　　回到据点，齐锐是亲自发报把这边的情况电告酒井美惠子，然后很郁闷的骂道：“这些愚蠢的美国佬，五百万就拿不出来吗！”
　　“老板，这次我们的行动一点问题没有，的确是怪美国人，哪怕他们在交易地点这么做也行啊，为什么会在半路拦截呢。”
　　“你说的对啊，交易之后再出手多稳妥，为什么要这么愚蠢的选择提前出手！”
　　“老板，会不会是美国人根本就没有凑够这么多钱？又或者是中国人自作聪明提前拦截，他们应该没想到何坚会烧掉胶片。”
　　“我真是搞不懂这些愚蠢的家伙是怎么想的，我去打听打听，你们恢复原状做你们该做的事情，我要是不回来就是回上海了，你们也不用找我。”
　　齐锐离开了据点要了个黄包车离开，确定没人盯梢他是回到嘉陵宾馆换上中校军装去了调查统计局。
　　郑耀先已经把何坚和高寒带了回来，看到齐锐来了问道：“格尔信了吗？”
　　“应该信了，德国大使馆会来人询问此事，到时候按照剧本说就是了，何坚和高寒没事吧？”齐锐问，
　　“他们好着呢。”
　　“我已经发报给特高课，托马斯笔记这件事情应该算是完了。”齐锐说道，
　　“那你这是准备回上海了？”
　　“我还有件事情要办，六哥，跟我去见局长吧，这件事情您也给个意见。”
　　戴局长看到齐锐和郑耀先那是满脸笑容，让他们坐在沙发上说道：“老六，小九，你们这次做的非常好，这是给你们的奖励！”
　　戴说着把六根大黄鱼推到二人面前说道：“这次你们立了大功一件，美国大使馆特别感谢你们，校长也是对你们赞赏有加，尤其是小九，这次功劳卓著，本打算晋升你为上校，但你四哥，六哥他们还没有晋升，你先别着急，我保证在今年之内都给你们晋升为上校。”
　　“局长，我不在乎这些，您就算现在给我个将军当我也风光不起来啊，因为我这就要回上海去，那里才是我的战场！”
　　“你打算什么时候走？”
　　“这两天就离开，局长，我还有件很重要的事情要跟您说。”
　　“还有重要的事情？”
　　“对，现在日本内阁正在推动扶持新政府计划，他们已经物色好了人选。”
　　“你知道是谁！？”
　　“是汪精卫。”
　　“不会吧！”戴听了吓一激灵，
　　“局长，我知道这事很难让人相信，但这是千真万确的，我这次来就是接两个人回去。”
　　“接谁？”
　　“侍从室第二处第四组上校秘书罗君强，国防部四厅少将蔡光远。”
　　“他们都是汉奸？”
　　“板上钉钉的事，松本重治让我接他们去上海，去了之后应该先在维新政府工作，为之后的新政府做准备。”
　　“这帮混蛋，我立即派人把他们抓起来！”
　　“局长！不要冲动，这两个人交给我，我保证会弄死他们，但您得让我带他们回上海交差啊！”
　　“刚才是我被气糊涂了，小九，你说汪精卫会投靠鬼子，这消息确定吗？”
　　“不止他，还有周佛海，杨思平，陈公博等人！”
　　听了这些人的名字戴真的有些不敢相信，这些可都是党国军政要员，可小九的情报什么时候出过错，具体怎么办他也没了主意，因为这影响太大了。
　　“局长，您不用这么震惊，我只是记住了这几个主要人物的名字，具体还有谁，我会全力调查。”齐锐说道，
　　“小九！这事关重大，你一定不能出错啊！”
　　“局长，我就算有一百个脑袋也不敢诬蔑这些人啊。”

第303章 我保证他们活不到三九年！
　　这事情真是太大了，戴问道：“小九，你有什么证据吗？”
　　齐锐长叹一声说道：“局长，其实我早就知道他们暗中在跟日本人联系，但苦于没有证据始终就没跟您说，松本重治让我这趟来重庆带罗君强和蔡光远回去，这就说明鬼子已经开始在为伪新政府做准备了，所以我才不得不说。”
　　戴赶紧说道：“小九，你做的对，这事必须说，这样，你回上海之后继续找证据，因为你说的这些人没有证据我也奈何不了！”
　　郑耀先说道：“局长，像他们这些人怎么会留下证据。”
　　“老六啊，本来我还说同意你去上海帮小九，但这事出来你就缓缓吧，刚才小九说的这几个人你负责带着人盯着，我们也不能全靠小九。”
　　“可是局长，他们出入都有警卫跟着，我带着人最多也就是远远的跟着，根本什么也干不了啊。”郑耀先说道，
　　“说的也是。”
　　“局长，您也不用太悲观，日本内阁决定扶持一个伪新政府，这些人就得想法设法的离开重庆去沦陷区才行，只要盯住了不让他们离开，他们的目的就无法达成，我呢就尽快的寻找他们通敌叛国的证据。”齐锐安慰道，
　　“小九说的极是，这样，小九，罗君强和蔡光远你可以带他们离开，但只要他们离开重庆我就会立即下达悬赏追杀令，所以你自己要小心一些。”戴说道，
　　“行！局长该怎么办就怎么办，这样才真实，但您得帮我一个忙，回头我会雇一架飞机离开重庆，我的时间可珍贵，不想带着他们拖家带口东躲西藏几个月之后才回到上海，这样就太不值得了。”
　　“行，我会给你安排一架飞机，但你可要答应我，这些汉奸必须死！”
　　“局长，我向你保证他们活不到三九年！”
　　“还有我问你，何坚和高寒他们在上海再出现不会对你有什么影响吧？”戴问道，
　　“他们犯的也不是什么死罪，又是行动高手，现在党国正是用人之际，再说他们的死活跟久池俊辅有什么关系，应该不会有什么影响的。”郑耀先说道，
　　“这样最好，小九！你的安全很重要，现在你可是我的王牌，我可不允许你出任何事情。”
　　“局长放心，我齐锐保证小心谨慎行事不让您担心。”
　　齐锐跟郑耀先带着何坚和高寒离开调查局，这次没有去嘉陵宾馆，而是住在了郑耀先的家里。
　　“六哥，你还在重庆置办家产了啊！”齐锐说道，
　　“总要有个自己能安静想事情的地方，上次回来的时候正好拿了一笔奖金，就买下了这套房子，现在三倍的钱都买不到了。”郑耀先说道，
　　“行，这房子还够大的。”
　　郑耀先发现这家里什么都缺，便说道：“你们先休息一会，我去把谭林接来，连着买点东西。”
　　齐锐要走肯定要跟欧阳荷打声招呼，说道：“六哥，要是看到欧阳荷跟她说一声。”
　　“我带她过来！”
　　高寒听了问道：“欧阳荷是谁？”
　　“是侍从室的一位女官，在上海的时候当过我的上线。”
　　“很漂亮吧？”
　　“和高寒妹子你一样漂亮。”
　　“齐老弟，你什么时候回上海？”何坚问，
　　“我正要跟你们说这个事呢，你们是自己回去还是跟我一起回去？提醒一句，跟我回去会有危险。”
　　“什么危险？”
　　“可能会被自己人追杀。”
　　“你们又搞什么？”何坚发现跟这个齐锐和郑耀先在一起自己脑子根本就不够用的。
　　“我来重庆是鬼子派来的，首要任务就是拿到胶片，第二个任务是带走两个汉奸，你们要是跟着我，回去的肯定快，但也可能有危险。”
　　“跟着你当两天汉奸呗。”高寒说道，
　　“没错，我们要从重庆飞到昆明，从昆明想办法去香港，再乘船回上海，你们只能跟我到香港，然后自己想办法回上海，觉的行，我就安排，不行的话你们就自己回去。”齐锐说道，
　　“我要跟你一起！”高寒说道，
　　“那我肯定要陪着高寒妹子啊。”
　　“既然你们跟着我，那好，何坚，我还需要帮着办件事情。”
　　“什么？”
　　“我要见的这两个人一个是侍从室的上校秘书，一个是国防部四厅的少将，他们身上很可能携带着我方机密，我这一半天就会去找他们，等我查探清楚我们见机行事。”齐锐说道，
　　“齐老弟，你能说个大概计划吗？”
　　“要看他们带着的是什么了，如果真有什么情报你就出手偷过来，总之就是不能让他们把东西给日本人。”
　　“如果他们带的东西多呢？”
　　“那就只好让强盗土匪抢走了。”
　　何坚和高寒知道齐锐说的强盗土匪就是自己这帮人，高寒问道：“是不是六哥他们全程跟着配合？”
　　“如果有需要的话我肯定会通知六哥，不过尽量不这么麻烦，六哥也很忙的。”
　　“不管怎样我们听你安排。”
　　“对了！这是你们这次行动的奖励！”齐锐把戴给的六根大黄鱼给了何坚和高寒一人两根。
　　“你帮我拿着吧，这么沉我才不要带着呢。”高寒说道，
　　“那我给你美元吧！你爱漂亮，回头去香港买一些好看的衣服。”齐锐说道，
　　“那你陪我去买。”高寒说道，
　　“好！我陪你一起！”齐锐想要跟高寒一起是为了给傅莹雪，蓝胭脂，陈佳影还有庄晓曼都买些礼物带回去。
　　见齐锐答应陪自己高寒开心道：“这还差不多！”
　　过了好一会，郑耀先，谭林，宋孝安，赵简之带着一些东西回来，其中大多数都是洗漱用品和水果什么的，虽然这房子置办了有些日子，郑耀先并没有怎么住过。
　　“九哥！”宋孝安和赵简之这次痛快的喊道，
　　“九哥！？”高寒奇怪的看着齐锐，
　　“你们还不知道这是我们九哥吗？”赵简之问，
　　“九哥是我六哥的结拜兄弟，所以叫九哥。”宋孝安补充道，
　　“原来如此，那我们不是也得叫九哥。”何坚说道，
　　“无所谓，反正都是自家人，爱叫什么叫什么！”齐锐说道，

第304章 疯狂的王天风
　　知道齐锐是郑耀先的结拜兄弟，何坚和高寒才明白为什么郑耀先对齐锐这么好，在上海的时候就是。
　　“你说的美女呢？”高寒问，
　　“六哥，欧阳荷呢？”
　　“她在上班呢，我给她打电话了，晚上一起吃饭。”郑耀先说道，
　　“九哥，要不要把余小晚和张离叫来啊？”宋孝安问，
　　“还是别叫了，余小晚就是个娇生惯养的大小姐，张离也不是很喜欢这样的场合。”既然已经见过知道她们长什么样子，齐锐的好奇心也就没有那么重了，至于以后她们的故事怎么发展，那就看这平行世界怎么安排吧。
　　谭林不爱说话帮着六哥干活，
　　“小九，你什么时候办你的事情去？”郑耀先问，
　　“今天晚上就去，你们等我消息。”
　　“需要人陪着吗？”
　　“不需要，我自己去他们应该反而会放心一些吧。”
　　“但你要是一个人带他们走，他们可能会不放心，你也需要有随从啊。”
　　“化妆易容后的谭林，高寒，何坚三个人就够了。”
　　“可要是到了上海特高课的人接站怎么办？”郑耀先问，
　　“六哥别担心，我到上海再通知特高课，谭林，高寒还有何坚在香港就跟我分开。”
　　“这样最好。”郑耀先说完对三个人说道：“你们三个跟着的时候别多说话。”
　　“放心吧，六哥。”
　　到了晚上，欧阳荷自己开车来到郑耀先说的饭店，知道齐锐要走了她也有些不舍，她真是希望能跟齐锐多待一段时间，也好争取一下他，因为欧阳荷始终感觉齐锐会成为自己的同志。
　　齐锐在这酒桌上没跟大家说再见，因为现在具体还不知道什么时候走，或许还有机会在一起吃饭喝酒。
　　时间差不多，齐锐换上便装恢复本来样子到了罗君强家，当知道来者是日本人，这个汉奸立即带着久池俊辅来到书房。
　　“您就是久池俊辅少佐吗？”
　　“你接到我要来的消息了？”齐锐从此话中确定重庆有松本重治的人，之前他安排人把物资设备送到各个城市的时候就已经有这个想法。
　　“是，松本重治先生给我们发了电报，说久池少佐亲自来帮我们，真是感激不尽啊！”罗君强鞠躬谢道，
　　“罗君！不用谢，你是我们皇军的朋友，我来接你和你家人是应该的。”齐锐现在不能问通知他的是谁，
　　“看来您已经安排好了是吗？”
　　“的确是安排的差不多了，我会花重金包下一架去昆明的飞机，我们先到昆明，然后再去香港，我来就是想确定一下你和家人的人数。”
　　“只有我和老婆还有两个孩子，孩子小的十七，大的十九，一男孩一女孩，他们都不会拖后腿的。”
　　“你准备一下吧，不需要的东西不要带，尽量的轻装。”
　　“能给我三天时间准备吗？”
　　“罗桑，具体什么时间走，我会给你打电话的，但如果明天有飞机那我们就明天走！你一定要有心理准备。”
　　“是！我这就准备。”
　　齐锐不停歇的又去了蔡光远家，听说是松本重治派来的，这个汉奸也提前知道有人来接，两家加在一起十口人。
　　齐锐两天时间在戴暗中协助下包下了一架去昆明的飞机，上飞机前，在齐锐的命令下高寒和何坚给所有上飞机的人搜了身和行李，而且是非常的仔细，连小姑娘身上高寒也没放过。
　　罗君强和蔡光远有些不太高兴的问：“久池少佐，您这是什么意思？”
　　齐锐根本就不理会他们的不悦说道：“不好意思，我这也是为了我们大家的安全，等安全到了上海，我会当着松本社长的面向你们道歉的！”
　　齐锐问过这两人有没有重要的情报，这两个人说没有，于是齐锐就是让高寒和何坚仔细搜查，搜查了之后还真没发现什么，姓罗的和姓蔡的的行李里基本都是钱财和一些衣服。
　　齐锐带着他们用了六天时间辗转到了香港，而此时已经是一九三八年的八月十二日，齐锐在香港停留了一天，买完了礼物之后对谭林说道：“老谭，你跟着何坚和高寒到上海之后就去法租界的盛辉车行找苏文谦和唐凌，你就在车行等我。”
　　“九哥，局长已经下达了追杀令，船上要是有人行刺你怎么办？”谭林不放心的问，
　　“放心吧，就算有我也能应付，你跟着我反而会担心，万一鬼子知道我乘坐哪艘船，发现你怎么办。”
　　“我听九哥的。”
　　“这箱子你帮我带回去！”齐锐又给了谭林一些钱，
　　“何坚，高寒妹子，你们还有什么事情吗？”
　　“九哥，你保重！我们上海见。”
　　两天之后，齐锐带着罗君强一家和蔡光远两家到了上海，在码头齐锐是先给松本重治打了电话：“松本社长，我已经把罗君强和蔡光远两家人安全带到了上海，我送到您哪里去吗？”
　　“久池少佐！你已经到上海了吗？”松本重治没想到这么快就到了问道，
　　“是的，刚下船。”
　　“多少人？”
　　“两家一共十口人！”
　　“我立即带人过去接，久池课长稍微等我一会。”
　　“是！松本社长。”
　　挂断电话之后齐锐给特一课打了个电话，过了半个小时，宋坚和唐瑞开车就到了，他们跑到久池俊辅跟前：“课长！您终于回来了！”
　　齐锐亲近的拍拍他们两个人的肩膀问道：“我不在的这一个多月你们还好吗？”
　　“课长，我们很好！特一课也没有什么大事，就是酒井课长和青木课长现在是焦头烂额。”宋坚说道，
　　“她们怎么了？”
　　“半个月之前连续有刺杀破坏活动发生，有几个军官和亲日人士被杀，这些杀手非常疯狂，在刺杀的时候根本就不顾周围的百姓。”
　　“不顾百姓？”齐锐听了心中暗道：王天风！不会是你吧！
　　“对，刺杀事件中一半多都是在公共场合，每一次都有百姓伤亡，这些杀手就跟到了战场一样，手雷炸弹使用起来毫不顾忌。”
　　让齐锐欣慰的是之前对他们的教导起到了点作用，对造成无辜伤亡他们话里话外的有谴责的意思。

第305章 这才刚开始
　　之前就知道王天风做事情为达目的不择手段不惜代价，但这样是不是太过分了，齐锐沉着脸问道：“是毒蜂做的吗？”
　　“是他，此人代号就是毒蜂，他的手下做事情更是近乎疯狂。”
　　“等会回去再说！”
　　又等了一会松本重治才到，他对罗君强和蔡光远还真是挺热情，齐锐过去对他说道：“松本社长，我还有事情就先走了，明天再抽空去拜访您！”
　　“哦，久池少佐！快去忙吧！感谢你把罗君和蔡君安全的带回来！不忙的时候来通讯社找我吧。”在松本重治的眼里久池俊辅可是立了大功，因为重庆的追杀令他几天前就看到了，各地的特务杀手都在找他们，却不想这么快他们就安全抵达。
　　“哈依！告辞了。”
　　齐锐急匆匆的离开，松本重治感叹道：“久池俊辅少佐是特高课课长，他本来是非常忙碌的，但因为近卫首相对罗君和蔡君非常的看重，所以才会特派他的学生久池课长亲自去重庆接你们！”
　　“久池少佐原来是近卫首相的学生！？能力真是的是很强啊，要知道在重庆包一架飞机可是很困难的，有时候甚至有钱就无法做到，但久池课长却做到了！真是了不起。”罗君强和蔡光远赶紧夸赞道，
　　这一路上这个久池俊辅的确没有委屈了自己家人，除了搜身之外，但现在他们已经理解，也没打算向松本重治提这事情了。
　　“我们还是先回给你们安排的住处再说吧，孩子们应该很疲惫了。”
　　齐锐回到特高课直接来到酒井美惠子的办公室。
　　“久池君！”酒井美惠子看到久池俊辅站起来喊道，
　　“酒井课长，听十方通行和宇智波佑说我走的这些日子发生了很多事情？”
　　“是的，这个军统上海站站长毒蜂就是个疯子，他在十天之内就进行了六次刺杀行动，而且目标全都死亡！现在吓的一些亲日的中国人都不敢出门了。”酒井美惠子愤恨的说道，
　　“他只刺杀亲日的中国人吗？”
　　“也刺杀了我们几个特工，他登报说这仅仅是刚开始。”
　　“这么嚣张吗？”
　　“是的，非常嚣张！”
　　“作案地点有规律吗？”
　　酒井美惠子指着一个黑板的照片和地图说道：“全都在这里，他们作案没有固定点，好像是遇到就做。”
　　齐锐看完说道：“不是遇到就做，而是有机会就做！”
　　“久池君，你终于回来了，对付这些人还是需要靠你。”
　　“云子呢？”
　　“她出差去北平了。”
　　“酒井课长，把有关毒蜂的资料全都给我，我回去好好看看，等明天我们再讨论。”
　　酒井美惠子把手头的资料给了久池俊辅说道：“久池君，赶快回去好好休息休息吧，抓毒蜂也不是这一两天就能办到的。”
　　齐锐开车回到家里傅莹雪不在，齐锐看了看表才下午两点多，于是开车去了法租界，先打电话向欧阳剑平报了平安，告诉她何坚和高寒这一半天就能回来，然后去了池铁城的蛋糕店。
　　“九哥，你终于回来了！”这个点蛋糕店没有人，池铁城和宋勉全都凑过来，
　　“嗯，你们这些日子过的怎么样？”
　　“九哥，我们过的很好，但最近报纸上毒蜂的报道是铺天盖地，现在鬼子和汉奸到处找他。”
　　“给我做个蛋糕。”齐锐脸色有些凝重，他必须跟王天风见一面了，你杀人就杀人，干嘛殃及无辜呢，果然是个疯子。
　　齐锐就是来看看，见他们都安好又叮嘱了两句带着蛋糕离开。
　　池铁城对宋勉说道：“九哥好像生那个毒蜂的气了。”
　　“应该是因为毒蜂伤害到了自己同胞吧。”
　　“有时候误伤是在所难免的，又或者那些死伤的人也是汉奸呢。”池铁城说道，
　　“别这么说，九哥听到会不高兴的。”宋勉也不赞成行动的时候伤及无辜说道，
　　齐锐先到车行打了一晃，告诉唐凌和苏文谦谭林会过来，来了之后就给家里打电话。
　　来到庄晓曼的家，看到齐锐她是飞扑到怀中：“九哥，你终于回来了！”
　　“给你买的蛋糕，在香港还给你买了身漂亮的礼服，过两天到了就给你送过来。”
　　“谢谢九哥！”齐锐心里有自己，庄晓曼特别开心。
　　“晓曼，毒蜂跟你联系过吗？”
　　“没有，不过他带着人最近可没少行动，而且每一次搞的动静都很大。”
　　“知道怎么联系他吗？”
　　“知道，要我联系他？”
　　“帮我联系他，见面的时间地点他来定。”
　　“九哥，你是不是看不惯他的做法？”
　　“他这样做只会让日本人当反面教材，这样对他一点好处没有，因为这样做中国人也会恨他们的，稍有不慎就会被人当成暴徒被举报。”
　　“好，九哥，我这就联系他。”
　　“晓曼，你这边有什么事情吗？”
　　“九哥，我正想跟你说呢，明镜明董事长找我了，说是要和我继续合作。”
　　“那就跟她合作。”齐锐听了暗道：明镜大姐，您终于开窍了，看来黎叔的思想工作做的很成功啊。
　　“明镜大姐还问你这个特高课课长了呢。”
　　“我是不会跟她有什么接触的，你跟她合作就行，明镜要什么都尽量帮她弄，但是要提防着点特工总部的人。”
　　“九哥，你什么时候回来的？”
　　“刚下船没多会，现在走路这地面还晃悠呢，晓曼，有消息了跟我打电话，我先走了。”
　　齐锐没有去药店，而是直接回家，他仔细看了一遍毒蜂的资料，才发现受伤的中国人居然得到了很好的治疗，还是由特工总部出面的。
　　“卧槽！这是收买人心呢吗，不会吧，这帮孙子怎么会有这么好的心，难道这些死伤的人都是特工总部的特务或者线人？”
　　“看来是要跟毒蜂见一面了，这么折腾也着实太危险，你王天风能力再强也不是神仙啊。”
　　看完了资料正想给傅莹雪打电话，就听大门打开，她开车已经回来。
　　傅莹雪看到院子里有车，她是小跑来到客厅，就见齐锐已经张开双臂在等着她。
　　“久池君！”傅莹雪欢呼一声扑到齐锐的怀中。
　　“雅美，想我了没有？”齐锐抱着傅莹雪原地转了一圈问，
　　“当然想了！”
　　“呃呃呃……哈哈哈哈……久池少佐真幸福啊！”这恶心的笑声院子里传来，

第306章 你打鬼子的样子好帅！
　　齐锐听到这笑声就已经勃然大怒，怪不得傅莹雪刚才喊的是久池君，原来他们两个杂碎跟在后面，看这意思他们是跟踪来的。
　　齐锐来到院子指着木内影佐和长谷骂道：“混蛋，进来为什么不敲门！”
　　“呃哈哈哈……久池少佐，我们来的时候大门并没有关着啊！”
　　“你们跟着雅美想干什么！？”
　　“因为我看到她每天都去公共租界的惠民药店！所以就跟着她了，没想到她和久池少佐这么亲近！”木内影佐就像是发现什么惊世大秘密一样。
　　“混蛋，惠民药店是我开的，雅美是我的妻子，她去有什么问题吗？”
　　木内影佐听了稍微一愣，之后有些尴尬的笑道：“惠民药店是久池君开的吗！呃呃……哈哈哈……我真的不知道，还派人盯着呢，这事情为什么没人跟我说一声。”
　　“混蛋，你们到底在干什么？”
　　“久池少佐不要生气，我们只是在找共党的一批药，既然惠民医院是特高课开的，那抱歉了！对不起！”木内影佐鞠首说完转身就走。
　　“八嘎！你们给我站住！我让你们走了吗！”齐锐用日语大吼一声，居然敢跟踪雪儿，必须给他们点教训，
　　木内影佐转回身来问道：“久池少佐，我已经道过谦了。”
　　“我不接受！”齐锐说着已经到了木内影佐的近前，上去就给了他两个耳光，
　　这两个耳光齐锐可是铆住了劲打的，木内影佐被打的原地转了一个圈直接就昏倒在了地上，长谷见了也不顾自己的身份大骂一声：“八嘎呀路！居然敢打木内长官！”
　　长谷哇呀呀叫喊着扑向久池俊辅，这可正合齐锐心意，就拿长谷当沙袋是好好舒展了一下筋骨，直到他趴在地上像死狗一样动也不动这才罢手。
　　这时候木内影佐已经醒拉过来，他捂着已经肿起来的脸，吐了口血说道：“久池少佐！我是真的不知道惠民药店是你开的。”
　　“怎么可能不知道，井上俊秀去过不是一次两次了，难道他没有告诉过你吗！”齐锐还是暴怒状态问道，
　　木内影佐抬起双手提防着久池俊辅继续动手，说道：“我发现惠民药店的药品很齐全有些可疑，是自作主张暗中调查的，这件事情我还没有跟任何人说。”
　　“那我现在告诉你，惠民药店是我们特高课设在公共租界的一个点，里面的坐堂医生是南铁株式会社的高级情报分析专家，在药店的阁楼有我们特高课的监听设备和密码机，因为我很忙，药店的事情就让青山雅美负责，现在你明白了吗？”
　　“知道了！”木内影佐也是少佐，但他是派遣军情报课的，久池俊辅是宪兵司令部特高课的课长，虽然一样的军衔地位还是有差别，更何况久池俊辅还是近卫文摩的学生。
　　“滚吧！”
　　木内影佐搀扶起长谷狼狈的离开，他还以为找到了线索，本想自己调查立功就没有通知井上俊秀，却不想捅了久池俊辅这个马蜂窝。
　　齐锐把大门关上回到客厅又把傅莹雪搂在怀中：“他们什么时候盯上药店的？”
　　“才三天而已，不过你放心我们一切安好，苗刀同志，你打小鬼子的样子好帅！”傅莹雪笑道，的确，刚才齐锐暴打长谷的时候要多帅就有多帅，傅莹雪是越看越喜欢。
　　“最近有什么事情吗？”
　　“黎叔那边工作进展的非常顺利，他开的货运公司已经步入正轨，虽然现在只有四辆货车，但生意还算不错，四个司机也都是组织精挑细选的同志，我们的贸易公司也已经开始营业，组织特别表扬了我们苗刀小组。”傅莹雪说道，
　　“我听庄晓曼说明镜大姐已经找过她希望能继续合作，黎叔的工作做得不错。”齐锐笑道，
　　“齐锐，你怎么知道明镜大姐是红色商人？”
　　“鬼子还没打来的时候我就看出来了。”
　　傅莹雪看看时间到了晚饭时间问道：“齐锐，你想吃什么，我给你做。”
　　“别做了，我们出去随便吃一点吧。”
　　“今天我听你的。”
　　吃了饭之后，傅莹雪帮齐锐洗澡，结果洗着洗着就被他拽进了浴缸，之后傅莹雪最后一道防线被齐锐攻破，准确的说雪儿是自己撤防的……
　　第二天，齐锐开车来到特高课，先给特一课开了个会听了听一个多月的工作汇报，会开到一半就接到电话，武藤志雄亲自打电话让他去领事馆。
　　来到领事馆，岩井英一，松本志雄，田中正宪还有武藤志雄全都在。
　　“久池少佐，说说胶片的事情吧！”松本志雄说道，
　　齐锐按照编好详细的说了一遍：“……后来我打听到这都是愚蠢的美国人的主意，他们拿不出来五百万美金，就想着让中国人把东西抢去送给他们，中国人答应才发生了这样的事情，不过我和格尔也都没想到何坚会怄气把胶片烧了。”
　　“我们问过德国大使馆，事情的确是这样的，美国人非常恼火，但中国人把责任推的一干二净，说是根本就不知道胶片的重要性，虽然很遗憾，但这次的事情你也无能为力，不是你的责任。”松本志雄说道，
　　“久池少佐，听说你还带回来了两个中国人？”
　　“是松本重治社长给我的任务，我带回来的是两家人。”
　　“我们只想知道你是怎么在重庆带他们上的飞机。”
　　“我先调查了重庆所有的运输机，然后找到飞行员给了他们重金。”
　　“你的意思是让他们做的是运输机？”
　　“是的，就是运输机。”
　　“久池课长，你在的这些日子毒蜂活动猖獗，你有他什么消息了吗？”田中正宪问道，
　　“我在重庆的确是打听了，现在力行社已经改成调查统计局，可是毒蜂这个代号没有人知道是谁。”
　　“你不是管理着几个双子吗，他们也没有打听出来？”
　　“没有，在调查局的双子现在还没有得到重用，还接触不上这些机密的事情。”
　　“久池少佐，这个毒蜂非常讨厌，酒井美惠子的能力有限，既然你回来了，那就赶紧找到他！我们不想再看到任何武装袭击！”

第307章 疯子也有底线
　　你们不想看到就看不到了，草！只要你们小鬼子在中国一天，这武装袭击就绝对不会停止。
　　齐锐离开领事馆开车去了同盟通讯社，租飞机的钱还是要问松本重治报销的。
　　“久池少佐！这次你做的很好，近卫首相也已经知道，对你是称赞有加，久池少佐，继续努力吧，相信很快你就会再次晋升。”松本重治见到久池俊辅就夸赞，
　　“这次没能完成夺取胶片的任务学生还是非常惭愧的！”齐锐抱歉道，
　　“具体情况我已经听说了，这事情根本不是你能左右的，胶片没让美国人得到就已经是胜利了。”
　　“松本社长，罗君强和蔡光远现在怎么样？”
　　“他们已经乘坐火车去南京了，首相派人在南京给他们准备的住处，也已经给他们了工作。”
　　“松本社长，我为了给他们租飞机动用了北极星的活动经费……”
　　“这个我知道，你去找田中正宪报销就可以了，这笔钱内阁会拨给他的。”
　　“松本社长还有什么事情吩咐吗？”
　　“久池少佐，见到双子了吗？”
　　“见到了，他们现在还没有得到重用，所以一些事情还不能让他们做。”
　　“嗯，你说的不错，不过你还要督促他们一下，让他们都努力的表现争取快一点被重用，这样他们才能得到我们想要的情报。”
　　“是，我已经叮嘱过他们了。”
　　“久池少佐要是没什么事情就先回去吧，一个多月没在特高课，一定耽误了不少工作。”
　　“是的，我现在要着手调查毒蜂。”
　　“嗯，助你尽快破获这只毒蜂领导的军统上海站。”
　　“松本社长在重庆也有自己的下属，也没有毒蜂的消息吗？”
　　“他们没有你想的那么厉害，不过就是一些伪装的记者而已，怎么可能接触到这样的绝密情报。”
　　“我会督促双子的。”
　　齐锐回到特高课带着宋坚和唐瑞开车去了特工总部，他要查清楚疯子王天风是否真的是没有底线。
　　“久池课长回来了！辛苦啊！”丁默邨和毕忠良他们全都出来迎接，
　　“李处长的伤好些了吗？”
　　“谢谢久池课长关心，他已经能下地走动了。”
　　“非常好，让他好好养伤。”
　　“是！我替李处长谢谢久池课长的关切。”
　　“我来是想问问毒蜂的案子。”
　　“久池课长请到办公室，我会详细的给您讲。”
　　来到丁默邨的办公室，他拿着些材料递给坐在沙发上的久池俊辅：“久池课长，根据我们调查，毒蜂就藏身在法租界，他现在比较得力的手下不多，大概也就六七个人，但这几个人的行动能力都不差，我们每次都差那么一步抓住他们。”
　　“我听说你们特工总部还帮着医治了受伤的百姓？”
　　“不是百姓，他们都是我们的线人，这正是我奇怪的，为什么毒蜂会知道我特工总部的暗线。”
　　“丁处长是不是又在怀疑我？”
　　丁默邨赶紧鞠躬惶恐的说道：“不！属下不敢！泄漏消息的应该是我们特工总部的人才是，我正在查。”
　　“你有怀疑对象了吗？”
　　“知道我们暗线的人不多，我都调查过但没有任何发现，因为知道的人都没有可能泄漏。”
　　“丁处长，如果你查不到，我就来帮你查！”
　　“可以啊！久池课长是痕迹专家，更是经验丰富，如果您能帮我们查出内鬼，特工总部上下都会感激您的。”
　　“不要给我戴高帽子，我对你们特工总部的人并不熟悉，调查起来困难会很大，这件事情还是需要你们自己来内查，如果真的查不出来我再来看看。”
　　齐锐脑海中几个人闪过，冯曼娜，蓝胭脂，唐山海，周宇浩，不会是蓝胭脂，最有可能的是刚刚潜入的唐山海，其次就是冯曼娜，这段时间她的作用不大，戴很可能会把她分给王天风来管理，因为她在特工总部待的时间比较长，现在又是行动二队队长。
　　“久池课长，你有没有毒蜂的新消息？”
　　“我是去了趟重庆，可是并没有查到毒蜂的任何信息，还有那个杀神，判官组合也是如此。”
　　“久池课长一多月不在原来是去了重庆，真是太辛苦了。”
　　“你们就查到毒蜂藏身在法租界吗？”
　　“惭愧啊，我们目前知道的也只有这些，这个毒蜂的实力远远超出了我们的想象。”
　　“现在都有谁在呢？”
　　“毕队长带着人出去了，其他人都在呢。”
　　“带我去看看他们。”
　　“久池课长请！”丁默邨很懂事，带着久池俊辅第一个见的就是汪曼春。
　　“久池课长好！”汪曼春立正敬礼恭敬的喊道，
　　齐锐直接问丁默邨：“丁处长，汪队长最近表现如何？”
　　“好！非常好，巾帼不让须眉，队里大多数的男人都比不上她，有两次都是她带队差点抓住毒蜂的人。”
　　“汪队长！是这样吗？”
　　“报告久池课长，是的，属下下次一定会努力，争取抓住毒蜂为课长争光！”
　　“非常好，我很欣慰！回去给你叔父带好，过两天我不忙了请你们吃饭。”
　　“谢谢课长！”汪曼春知道这是久池俊辅帮自己巩固在特工总部的地位，
　　丁默邨带着又去见了冯曼娜和周宇浩，这两人一个是队长一个是副队长，这都是青木武重安排的。
　　之后齐锐又去了电讯科，蓝胭脂现在已经是电讯科的副科长。
　　“蓝科长！你还好吗？”
　　“久池课长！怎么这么长时间没看到您啊？”蓝胭脂笑呵呵不见外的问，
　　“蓝科长！怎么这么没礼貌。”丁默邨提醒道，
　　齐锐摆摆手说道：“不要紧，蓝科长是我的学生，看来她干的也很不错啊。”
　　“是，蓝科长的确是很出色，帮我们破译了一些电文。”
　　“很好，蓝科长，明天晚上我请你吃饭，还请你不要拒绝。”
　　“老师请客我怎么会拒绝，就我们两个人吗？”
　　“当然不是，还有我的夫人青山雅美。”
　　“是吗，我好久没见到雅美姐姐了，行！明天见。”
　　“你明天直接来我家里，我让雅美做你爱吃的日本料理。”
　　“太好了！谢谢久池课长。”

第308章 你将一无所有了
　　丁默邨早先还以为久池俊辅是觊觎两个姑娘的美色，现在看来完全不是，因为他请两个姑娘吃饭都邀请了另外的人在场。
　　齐锐在特工总部待了一会才开车回特高课，先找田中正宪报销租飞机的钱和路费。
　　田中正宪很痛快，签了字之后问道：“久池课长，北极星在重庆的小组工作开展起来了吗？”
　　“非常好，他们已经进入状态，每天都会出去勘察，我看过他们的记录非常详尽，我相信到了那一天他们一定会发挥出巨大的作用。”齐锐说道，
　　“非常好，你这边可是有不少人挂念呢。”
　　“难道是近卫老师吗？”
　　“不仅是近卫首相，影佐祯昭大佐对你也是赞赏有加，虽然你这次没能拿出来胶片，但从你很快发现托马斯的住处并找到笔记的残渣，再到抓住约翰逊，到了重庆之后你能第一时间找到何坚和高寒，并聪明的跟格尔合作，这都充分表现出你智慧过人，我们这次只是欠缺了一点点运气，久池少佐，再接再厉，你的未来不可限量！”
　　田中正宪对久池俊辅也开始套近乎，因为他发现关注久池俊辅的都是一些大人物，虽然影佐祯昭和自己一样是大佐军衔，但他应该很快就会晋升为少将，也听说他已经在准备来上海专为扶持新政府成立梅机关。
　　到那个时候，影佐祯昭和久池俊辅的合作肯定少不了，所以还是从现在就跟久池俊辅搞好关系为妙。
　　“感谢田中大佐的鼓励和夸奖，属下定会努力的，绝不会辜负你们的期望！”
　　齐锐回特一课松原晴子报告：“久池课长，有个叫唐凌的人刚才打电话找，说是有急事。”
　　“谢谢！晴子小姐。”
　　齐锐回到办公室立即给车行打去电话：“唐君吗，发生什么事情？”
　　“久池太君，我们一个姓谭的兄弟被巡捕房抓起来，非说他是小偷。”
　　“是我们的线人吗？”
　　“是的，他真不是小偷，只是帮人带了个箱子。”
　　“我马上就到。”谭林拿着箱子里都是女人衣服，应该是到了法租界检查的巡捕觉的他可疑。
　　“课长，发生什么事情了吗？”宋坚问道，
　　“没什么，你们留下盯着！我出去一趟。”
　　齐锐自己开车直接来到仙乐斯，柳如丝看到他赶紧招待，齐锐问道：“料总呢？”
　　“他在巡捕房的办公室呢。”
　　“给他打电话就说我找他有事。”
　　半个多小时之后料啸林屁颠屁颠的跑来：“久池课长，您什么时候回来的？”
　　“知道我去公干了？”
　　“当然，我去特高课找过您，十方通行太君说您离开上海办事去了。”
　　“是，因为走得太急也没来得及跟你说，抱歉啊，我等会就约黄老板来一趟，你看怎么样？”
　　“太感谢了！跟久池课长合作真是痛快啊。”
　　“我的一个线人被你们当小偷抓了起来。”
　　“啊？谁抓的，看我不开除了他！”
　　“这不是事，放了就行！”
　　“他叫什么名字，关在哪里了？”
　　“柳小姐，去给盛辉车行打个电话，让唐老板过来一趟。”
　　柳如丝去打电话，不大会功夫唐凌赶到。
　　“料总，这是帮我管理盛辉车上的唐凌唐老板，以后还请料总多多关照啊！”
　　“没说的！”
　　“唐君，跟料总说一声，是谁被抓了。”
　　“是车行的兄弟，巡捕总局让我带着五千块钱去赎人，我手里没这么多钱。”
　　“久池课长，唐老板，你们稍等我一下，我现在就去打个电话。”
　　“料总，打电话多麻烦，带着唐老板去一趟把人接出来就行了，也别为难办事的人，下次注意就行了。”
　　“久池课长说的对，我这就带着唐老板去一趟。”
　　料啸林带着唐凌走了之后，齐锐亲自去给黄金荣打了个电话：“师傅，我是齐锐啊。”
　　“久池课长！你回来了？”
　　“昨天回来的，师傅，您现在有时间吗？”
　　“久池课长要是有事我肯定有时间啊。”
　　“那就来法租界的仙乐斯一趟吧，我在这里等您。”
　　“好，我马上就到。”
　　料啸林到了巡捕房就把谭林带了出来，唐凌把谭林直接带回车行。
　　料啸林回到仙乐斯就发现门口停着好几辆车，等他进去就看到黄金荣跟几个青帮老大正在跟久池俊辅说笑。
　　“料总！过来坐！”黄金荣实际上跟料啸林很熟，他本来就是法租界警务处督察长，要说料啸林不过是他的手下而已。
　　“黄老板！各位老板好！”
　　“听久池课长说你也想要土药？”黄金荣问，
　　“是啊，之前凑了一些钱不是都被盗走，追查了这么长时间也没有任何线索。”
　　“料总，跟张啸林那死鬼比你算是幸运的，所以你也算是有福之人！好日子在后面呢！”
　　“还要仰仗各位老大扶持啊！”
　　“久池课长的面子我们不能不给，但咱们这行有规矩，最忌讳的就是空手套白狼，但我们看在久池课长的面子上允许你抵押一些东西，也就是象征性的，比如把仙乐斯和你的房产抵押给我，我就给你货，时候你换成钱给我就行了，我也不会要你半分钱利息，咱们白纸黑字写清楚了，你看这样行吗？”
　　“谢谢黄老板，这太给面子了，就按照黄老板说的办。”料啸林立马同意，抵押出去房产和仙乐斯没什么，只要手里有货很快这些钱就能赚回来。
　　当着几个大佬的面，料啸林把房产和仙乐斯的股份抵押给了黄金荣。
　　看到料啸林痛快的签字按手印，齐锐暗笑：狗东西，你将一无所有了，嘴上说道：“料总，我答应你的事情办完，我还有事就先告辞了。”
　　“别走啊，久池课长，晚上我请客……”
　　“我真的有事，改日再说。”齐锐说完对黄金荣说道：“师傅，我先走了，有事给我打电话。”
　　跟别的日本人都是敷衍，但对这个久池俊辅黄金荣还是很感激的，尤其是他把自己引见给了里见甫拿到了鸦片的总经销权，再就是人家一口一个师傅给足了自己面子，说道：“久池课长，哪天有时间去荣社一趟。”
　　“好的，师傅，过两天去看师娘。”

第309章 这是杀久池俊辅的好机会！
　　齐锐开车来到车行，谭林抱着箱子坐在一辆黄包车上，看到齐锐来了，他两眼才有了光彩跳下车喊道：“老板！”
　　“老谭，没事就好。”
　　“主要是我这张脸鬼子那里可能有画像。”
　　“没关系，我知道你的脸是用药物改变了，我这给你配了一些药，每天喝一包，三碗熬成一碗睡觉前喝。”齐锐对谭林也早就有安排说道，
　　谭林看周围没人低声问道：“九哥，喝完这药我的脸是恢复原样吗？”
　　“不会恢复原样，但肯定比你现在好看的多，改变容貌不一定非要用这样的笨办法，你不是教过你化妆术。”
　　“九哥，我听你的，就算喝了这药能恢复原样也没关系，反正以后我只跟着你干。”
　　“好，那就听话把药喝了，这样杀李德茂的那个谭林就永远不在了。”
　　齐锐问过谭林喝的药成分，他可是有中医药专精本领，也早就打算帮他恢复，谭林一直这样下去会很痛苦的，尤其是下雨阴天。
　　“老板，你什么时候回来的？”苏文谦从外面回来看到齐锐问道，
　　“昨天回来的，文谦，以后我让老谭跟着你。”齐锐说完问谭林：“有没有其他名字？”
　　“九哥给随便起一个吧。”
　　“以后就叫谭森吧，森林的森。”齐锐说完对苏文谦说道：“文谦，谭森是我们的兄弟，就是不太爱说话，这几天让他先跟着你。”
　　“好嘞，九哥，放心，我会照顾好谭森大哥的。”
　　“我又不傻，我不用谁照顾，这不是车行吗，我以后没事的时候帮着拉车。”
　　齐锐示意苏文谦别在意，说道：“老谭，文谦，你们再休息几天，我这边安排好了之后再安排你们的任务，先走了。”
　　齐锐拿着箱子离开车行直接到了庄晓曼家，毒蜂应该有消息了。
　　齐锐把一个袋子递给庄晓曼：“这是我在香港给你的买的衣服，你试试合身吗。”
　　庄晓曼赶紧把衣服拿出来喜欢的说道：“真好看！我这就去穿上！”
　　庄晓曼回房间换上礼服，出来在齐锐跟前转了个圈问道：“好看吗？”
　　“非常好看，也很合适。”
　　“谢谢九哥。”
　　“联系上毒蜂了吗？”
　　“联系上了，他约你晚上八点去米高美歌舞厅三号雅间见面。”
　　“什么？米高美！那地方多危险啊。”
　　“我不知道，他定的就是那里。”
　　“我是要用杀神的身份见他，米高美我是不能去的。”
　　“对哦！那怎么办？”
　　“我倒要看看这个王天风想干什么，晓曼，等会我们一起去米高美玩。”
　　“不接头只是玩对吗？”
　　“对。”
　　“可是，万一王天风杀你怎么办？”
　　“应该不会吧，他是去米高美接头的，他在那里动手不仅他自己危险，还会连累杀神。”
　　“那我可以穿新衣服去吗？”
　　“买来不就是穿的。”
　　“好耶！九哥等我，我去穿件外套。”
　　齐锐带着庄晓曼来到米高美，唐曼晴赶紧出来迎接：“久池课长，您来怎么也不提前打声招呼，我们也好准备准备啊。”
　　“唐老板太客气了，我就是过来坐坐，您要是兴师动众的我下次可就不敢来了。”
　　“久池课长，庄小姐请跟我来。”唐曼晴肯定知道庄晓曼，不知道就白在上海滩混了。
　　齐锐跟着唐曼晴，双眼扫过大厅里的所有人，其中并没有王天风。
　　来到九号雅间，唐曼晴请二人进去，她吩咐人去拿果盘，干果和点心，还有最好的红酒，问道：“久池课长，请问还有别的客人来吗？”
　　“没有了！”
　　“那二位请慢用，我等会再过来。”
　　“唐老板，今天你这里有什么活动吗？”
　　“久池课长来就是米高美最大的活动了。”
　　“唐老板就是会说话。”
　　唐曼晴走了，齐锐到了从窗户观察着三号雅间。
　　王天风就在三号雅间中，他带着金丝眼镜，两撇精心修剪过的八字胡，身穿订制的西装，看上去是风流倜傥，器宇不凡。
　　门打开进来一个精神小伙，来到王天风近前低声说道：“老板，还真来了条大鱼，他是宪兵司令本部特高课特一课课长久池俊辅，旁边跟着个姑娘好像是中国人。”
　　“不用管姑娘，你确定是久池俊辅吗？”
　　“错不了，我之前见过他。”
　　“小武，小青，你们出去侦查一下，看看周围有没有埋伏。”
　　两个小伙迅速离开，王天风对刚进来的年轻人说道：“你在米高美内部看看，找出两条最佳撤离路线。”
　　“老板，不是说有重要的人来吗？”一旁的军统杀手王美琴问，
　　王天风轻哼一声说道：“人什么时候见都可以，可现在是杀久池俊辅的好机会我们绝不能错过！”
　　“站长，就久池俊辅和一个女人，我进去杀了他们。”王美琴说道，
　　“我也是这意思，美琴，你出去找一身女服务生的衣服，小武他们回来只要确定没有埋伏，你就行动，记住一定要用枪，因为根据我们的情报，久池俊辅是个剑道九段以上的高手，所以记住千万别想着用刀杀他！”
　　“是！”
　　齐锐躲在墙后面观察外面的情况，他一时想不明白王天风到底想干什么，因为这个米高美经常会有日本人光顾，如果是随机的猎杀日本军官，这里倒是个好地方，但他为什么会定在这里接头，难道是想试试我的身手？这也太儿戏了吧。
　　齐锐想到这里就开始观察进进出出的人，就看到先后有三个男子离开三号雅间，接着一个年轻女子出来，她左右看看下了楼，过了一会她身穿服务生的制服回到三号雅间。
　　紧跟着两个之前出去的男子快步走进雅间，不到一分钟，那女子端着一个果盘走出来，她先观察了一下周围，然后朝着这边走过来。
　　这个姑娘一脸杀气，难道是要杀谁！妮玛！不会是真是随机来找目标的，而现在他们的目标就是自己！
　　“晓曼！你小心，有杀手。”齐锐低声提醒，
　　“毒蜂吗？”
　　齐锐紧靠着门一侧的墙站着，示意庄晓曼不要出声。
　　敲门声，齐锐让庄晓曼回应。
　　“进来！”
　　门打开，一个果盘先进了门，齐锐看的很清楚，果盘下面这个女人的右手握着一支枪，能看到她握着枪的手是因为这枪装着消音器！
　　“送果盘。”女人推开门没看到主要目标喊道，

第310章 没办法的办法
　　如果真是敌人，这个女人肯定就被生擒活捉，但齐锐不能这么做，他还不能打掉这女人的枪，因为这样的结果就是她很可能离不开米高美。
　　齐锐是突然出手，左手托起她的肘关节，女人手里的果盘被打翻，紧张之下扣动扳机一颗子弹打房顶。
　　齐锐右手出手如电就拍在她的前胸，齐锐不是占便宜，而是这样打她受到的伤害最小，在手掌击中她胸部的时候齐锐施展寸劲发力推了女人一把。
　　这个王美琴前胸被击中，她就感觉一股强大的推力将自己拍的倒退出去。
　　王美琴倒退数步撞在了楼梯的围栏上，齐锐打开门抄起门口的衣架扔向姑娘。
　　刚要再次举枪射击的姑娘一看不好鹞子翻身就跳到了一楼，齐锐用余光看到对面雅间出来三个人，他们是掏枪就射击，齐锐把门关上急退，低声喊道：“晓曼去窗口！”
　　齐锐跑过去搬起茶几扔到了门口的地上，来到后窗他是先探头看了外面一眼，然后带着王晓曼就跳到地面。
　　齐锐到了地面暗骂一句：“真特么的是个疯子！”
　　现在齐锐算是知道了王天风的路数，他现在好像并没有什么好的计策，这次就是提前打听到米高美经常有鬼子军官来玩，就埋伏伺机暗杀。
　　刚才那姑娘手里拿着的是无声手枪，这么闹的歌舞厅开上两枪根本就不会有人注意，只要得手他们就可以从容离开。
　　齐锐知道他们的目标不是自己，而是来米高美玩乐的任何鬼子军官，看上去好像是有计划有预谋的，但实际上是有谁是谁。
　　齐锐拉着庄晓曼快步转到米国美前面上了自己的车，说道：“晓曼，躺在车座上，别让王天风的人看到。”
　　此时米高美里大乱，唐曼晴已经报警，王天风和他的手下也都已经离开了米高美，一个青年骑着一辆自行车带着那个女杀手离开，王天风带着两个人上了一辆车，这时候从米高美舞厅的大门冲出来不少惊恐的男女。
　　王天风他们人也就是刚走，几辆宪兵队的车开了过来就把米高美包围了起来，不大会汪曼春和冯曼娜两个人带着小队赶到。
　　齐锐把车开到米高美门前下车，唐曼晴看到久池俊辅赶紧道歉：“久池课长真是对不起，这到底是是怎么回事啊。”
　　“唐老板不用担心，只是几个杀手而已。”
　　“课长，您没事吧？”汪曼春和冯曼娜问，
　　“我没事，你们来晚了，杀手已经跑了。”
　　这时候酒井美惠子和青木武重的车也到了，看到久池俊辅就问道：“久池君，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　“久池君，你没带枪吗？”青木武重问，
　　“枪放在了车上。”齐锐是枪不离身的，可当时他怎么能开枪。
　　“久池课长，都有谁知道你来这里？”青木武重继续问，
　　“别乱猜了，没有人出卖我，因为我和庄小姐是临时起意来这里玩的，我还是先问唐老板几个问题吧。”
　　“久池课长请问。”
　　“还记的刚才那几个杀手吗？”
　　“领头的那个斯斯文文的，身高一米八左右，衣着很考究，带着金丝眼镜，留着八字胡，看上去就像个商人。”
　　“他们一共几个人？”
　　“加上那个老板模样的一共六个人，五个男的一个女的，那女的长的很普通，但看上去身手很好，被久池课长打下二楼居然没有伤到。”
　　“久池君跟那女人交手了？”酒井美惠子问，
　　“我跟庄小姐坐在沙发上休息，就听到有人敲门，进来的是个端着果盘的女服务员，我们坐在沙发上的，所以抬头就看到了水果托盘下面的手枪，我是眼疾手快的把跟前的茶几扔向她，借此机会在她开枪之前冲到她跟前将她的手托起，顺势打了她一拳，然后抄起一旁的衣架砸向她。”
　　“就像唐老板说的，这个女人的身手很好，她感觉到了危险跳到了一楼，就在我要去追她的时候，突然从斜对面出来三个男人，他们是举枪就射，我只好拉着庄晓曼跳窗户逃生。”
　　说着齐锐带着人来到自己刚才的房间，门口茶几已经摔坏，门外楼道的护栏上搭着一个衣架，门窗上六个弹孔，房顶一个，基本和久池俊辅说的一样。
　　杀手早就跑了，勘察完了现场酒井美惠子说道：“久池君，我们回去吧。”
　　回到特高课，酒井美惠子让齐锐详细写个了个报告，然后问道：“久池君，真的没人知道你去米高美吗？”
　　“酒井课长，这些杀手是故弄玄虚，实际上他们是打听好了米高美经过会有我们的军官出入，所以才会假扮成富商带着手下去埋伏，今天他们杀的目标就是去歌舞厅玩的军官，明白了吗？我只是碰巧遇到，不过幸亏是我，要是换了别人可能就已经死了！”
　　“我明白了，可是毒蜂之前基本都是有预谋的。”
　　“我并没有说今天的杀手是毒蜂，因为我们谁也不知道他们长什么样子。”齐锐说道，
　　“现在不是知道了吗，那个女人最起码跟你近距离交过手。”
　　“这个女的我的确是还记的她的模样，但是那三个男人我就根本就没看清楚他们就开枪了。”
　　“按照唐曼晴的描述画像吧，最起码我们有了个大概样子，身高一米八左右的中国男子！”
　　“中国一米八左右的男子比比皆是，而且那个人是化了妆的，能确定的也就是他的身高和体型。”
　　“久池君，要不要我派人送庄小姐回去？”
　　“不用，我送她回去就行。”
　　齐锐是带了枪的，但他怎么可能用，他开车送庄晓曼回家的路上说道：“通知毒蜂，让他明天晚上七点法租界青阳茶楼外面的馄饨铺见面。”
　　“这个王天风怎么这么胡来啊。”庄晓曼本来也是个行动高手，这场面她并没有害怕，如果今天出现的真是敌人，她一定会出手的，
　　齐锐摇摇头说道：“要说也不算胡来，他这也是一种没办法的办法。”

第311章 给你个刺杀名单
　　久池俊辅被刺杀对齐锐来说也不是一件坏事，最起码让丁默邨对他的疑心小了很多。
　　从当天晚上到转天白天，在宪兵队和驻军的配合下，冯曼娜和汪曼春带着特工总部的特务拿着画像找女杀手，还有对一米八左右的男子进行严查。
　　丁默邨，李世群，毕忠良等一起到了米高美问了唐曼晴一些情况，也看过了现场。
　　“久池课长的力气很大，反应也够快的！”看着门口的摔成两半的茶几李世群说道，
　　“是啊，按照常理这茶几上不是应该有弹孔才对吗，为什么女杀手的一枪打在了屋顶？”毕忠良仔细查看过现场说道，
　　“只有一个可能，那就是久池课长反应太快，速度也够快，在女杀手敲门的时候已经感觉不对了，至于屋顶上的弹孔，久池俊辅解释是跟对方搏斗时候打的。”丁默邨说道，
　　“不是说很厉害吗。”
　　“他手里没有武器，如果有女杀手早就死了。”丁默邨说道，
　　“一个特工身上不带枪吗？”毕忠良还是怀疑的问，
　　“他说当时把枪放在车里忘带了。”李世群说道，
　　“忠良，你怀疑久池俊辅？”丁默邨问，
　　“不敢，我就是觉的这个现场有些诡异。”
　　“可杀手刺杀久池俊辅是真的，而且一共是六个人，根据唐曼晴的描述，三个男的举着枪直接杀到门口，看到久池俊辅跳窗户逃走也追了下去。”
　　“忠良，你想多了，根据久池俊辅，唐曼晴，庄晓曼的描述和现场分析是没有问题的，当时的久池课长没有带武器，他只能选择撤离。”
　　“杀手的目标是久池俊辅课长没错，但总觉的这现场有些不太对劲，但我又说不上来。”毕忠良说道，
　　“好了，这件案子不用你管，汪曼春是自告奋勇，那就让她负责调查吧。”
　　晚饭前，蓝胭脂带着一篮子水果来到久池俊辅家，傅莹雪还真就给她做了日本料理，吃饭前齐锐把给她买的衣服送给了她。
　　女孩子好像都喜欢漂亮衣服，高兴的蓝胭脂对傅莹雪说道：“雪儿姐，这样的久池课长给我来一沓！”
　　本来傅莹雪想说这样的同志越多越好，但一想每天晚上都被他折腾的浑身无力，这话到嘴边又咽了下去。
　　“胭脂，最近特工总部有什么情况吗？”齐锐问，
　　“还真有个事情跟你说，前天电讯科收到了一封加密电文，是从日本发来的，内容就是同意该计划，具体是什么计划我还没查到。”
　　“小心一点，现在丁默邨正在查泄漏情报的人。”
　　“我知道是谁。”
　　“冯曼娜？”唐山海肯定不会让蓝胭脂看出来的，齐锐由此确定是冯曼娜了，
　　“原来你知道啊！”
　　“猜也能猜到，不过你怎么知道的？”
　　“我还是比较了解冯曼娜的，只是让我没想的事周宇浩居然暗中帮她。”
　　“早就跟你说过，有时候看人要用心去看，别只看表面，但无论如何你都不要掺和他们的事情，哪怕是他们发生了什么意外，记住了吗？”
　　“我不会掺和，但我会告诉你。”
　　“嗯，这样做就对了。”
　　吃完饭，齐锐把蓝胭脂送回家，在车上又叮嘱了她几句，八点，齐锐扮成杀神的样子来到馄饨铺，看到王天风身穿一件灰色长衫，穿着一双带补丁的布鞋坐在桌子前慢条斯理的在吃馄饨。
　　“老板，给我来碗馄饨。”齐锐说完坐在了王天风旁边。
　　王天风低头喝了口馄饨汤，说道：“这么着急找我是有事吗？”
　　“你怎么行动我管不着，我只是通知你一声，特高课的久池俊辅现在不能杀，因为他关系到一个庞大的计划，我们只能从他身上入手。”
　　“什么计划？”
　　“北极星潜伏计划，这件事情不用你们上海站管，只是我希望你以后打算杀谁能不能提前告诉玫瑰一声，因为我们也是有人潜伏在敌营中的，你别误杀了我们自己人。”
　　“你如果能给我提供一些情报，或者给我提供刺杀目标我不就知道谁能杀，谁不能杀了吗。”
　　“好，我现在就给你两个人，一个叫罗君强，一个叫蔡光远，你去杀了他们吧。”
　　“他们现在在哪里？”
　　“在南京。”
　　“我知道这两个人，也正准备杀他们，但我需要更准确的情报。”
　　“可以，我会给你准确的情报的，还会给你整理出一个刺杀名单，名单上的人你尽管去杀，不是名单上的人杀之前必须告诉玫瑰。”
　　“只要你提供名单和情报我非常愿意配合。”冯曼娜的确现在归上海站管，但是她能提供的有价值的情报太少，既然都能知道久池俊辅手里有个北极星计划，可见杀神的能力远超想象，王天风自然愿意合作。
　　“最好如此！你就等着玫瑰消息吧。”齐锐吃了两口没胃口把钱放在桌子上起身离开。
　　为了不让王天风再那么随意，齐锐给他列了一个名单，酒井美惠子，竹内云子，青木武重，田中正宪，松本志雄，汪芙蕖，顾春晖，罗君强，蔡光远，还有维持政府的梁鸿志，温宗尧等汉奸卖国贼全都在名单上面。
　　齐锐给王天风第一个准确的情报就是八月十九日晚上，久池俊辅会在德盛楼请汉奸汪芙蕖和特工总部的汪曼春吃饭，但叮嘱他只许刺杀汪芙蕖，而且还要在吃完饭几个人分开之后。
　　王天风拿着情报思考着，久池俊辅的身手不错，而且根据王美琴的描述，当时的久池俊辅完全是可以生擒她的，因为他早就知道有人刺杀躲在了门后。
　　所以这其中就有了很多疑问，这个特高课课长为什么一个保镖也不带，而且还能提前预知有杀手躲在了门后，更奇怪的是他明明能活捉王美琴，但他为什么没有那么做。
　　王天风为此还又调查了久池俊辅，一个能把黑龙会八段剑道高手打败的人，怎么可能只是把王美琴打退，久池俊辅难道不知道这样反而更危险。
　　现在杀神又不让杀，难道这个久池俊辅是自己人，不，不会的，他可是特高课课长，怎么可能是自己人，一切都是自己胡思乱想罢了。

第312章 试试杀神到底多大能力
　　根本就不用久池俊辅请，听说此事之后，汪芙蕖就订了上海最好的华懋饭店让汪曼春去请特高课的几个主要人物。
　　当汪曼春拿着请柬找来，齐锐心中暗叹了一声：难道汪芙蕖只能让明台和于曼丽来杀吗！
　　“汪队长，你叔父真是太客气了，我都订好了明天在德盛楼请你们的。”
　　“久池课长，我叔父是想感谢你们这段时间对我的照顾，所以在华懋饭店设宴答谢，还请您赏脸光临。”
　　“汪队长，我答应过帮你抓住判官组合报仇的，可是现在连他们的影子都没查到，你怪我吗？”
　　“久池课长，我也一直在努力的调查，我现在深刻的体会到很多事情不是努力就能办成的，仇肯定是要报的，我们还是要慢慢来才行，所以，久池课长，我真的很感谢您让我也有了一些报仇的能力，我们汪家都十分感谢您！还请你务必光临！”
　　“既然如此那我一定会去的！”
　　“久池课长，请带上夫人一起来吧。”
　　“好的！”
　　当晚，齐锐带着傅莹雪到了华懋饭店，发现丁默邨和李世群也在。
　　“汪桑！这次让您破费了。”这顿饭汪芙蕖肯定没少花钱，要知道华懋饭店的饭菜可是非常贵的，
　　“久池课长和各位能大驾光临汪某荣幸之至，感谢各位对我家小女的关照！”汪芙蕖带着汪曼春给在座的鞠躬说道，
　　“汪老板你太客气了，汪队长可是久池课长的学生，能力很强，在特工总部的成绩也是有目共睹，未来前途无可限量！”丁默邨说道，
　　齐锐摆摆手对汪芙蕖和汪曼春说道：“你们也别这么客气了，都坐吧。”
　　这样的饭局是不会说什么工作上事情的，几个中国人全都很谄媚的奉承在座的日本人，傅莹雪好几次都很恨不得出手弄死他们。
　　在华懋饭店吃了饭之后，临走时候汪芙蕖还给每个人准备了礼物，等青山雅美上车，汪芙蕖手里拿着一件礼物拉住久池俊辅低声说道：“久池课长，这个礼物请您转交给庄小姐，希望以后跟庄小姐在生意上有更多合作。”
　　“没问题，那我就替庄小姐谢谢汪桑了。”
　　这个汪芙蕖很会来事，现在他也已经知道万墨林有部分生意是庄晓曼的，她的不就是久池俊辅的，所以这才送重礼希望合作。
　　齐锐亲自开车，傅莹雪问：“齐锐，今天在场的人是不是都上了你的黑名单？”
　　“不错，尤其是丁默邨和李世群是必须要除掉的。”
　　“还没有办法吗？”一直憋着火的傅莹雪问，
　　“雪儿，我知道你恨不得马上就杀了他们这些汉奸走狗，但杀他们我们不能留下任何蛛丝马迹，这次他们来我提前都不知道，一定是丁默邨叮嘱汪曼春不让她说的，由此可见此人是多么的小心。”
　　“联合五号特工组，飓风行动队和杀神行动组也不行吗？”傅莹雪问，
　　“雪儿，现在不是人的事，而是我们需要一个一击必中的机会。”
　　“难道这个丁默邨行动都不跟特高课打招呼吗？”
　　“他就算有行动也是在行动前打电话通知特高课，而且知情者也就那么一两个人，所以我们根本就没有时间提前准备，雪儿，你不用着急，我们肯定会有机会的。”
　　其实齐锐比谁都急，因为杀他们这本身就是系统给的任务，虽然没有时间限制，齐锐还是想越早完成越好。
　　“恨死我了！这些叛徒！汉奸！走狗！”傅莹雪想起他们谄媚的德行就来气，
　　“雪儿，你的枪法很好，狙击水平虽然比不上水母和牧鱼，但也是一流水准的，回头我帮你改造一支狙击枪，如果有机会我会让你亲手杀了这些狗汉奸，好不好？”
　　“好！说到做到哦！”
　　是时候弄一些设备了，齐锐要改装枪械就必须有设备工具，这些只能从英国人，美国人或者德国人手里弄，所以齐锐就想到了凯自威。
　　第二天，齐锐让庄晓曼通知王天风德盛楼的计划有变，刺杀行动取消，什么时候行动再等通知。
　　王天风接到消息之后很是气恼：“看来我们也不能全靠杀神的情报，还是要自己来。”
　　“站长，这个杀神到底是什么人啊，我看一点也不靠谱，就这个名单还用他给吗，上面哪一个不是我们的刺杀目标啊。”武长宽问道，
　　“杀神的意思是除了名单上的人要杀谁得先跟他打声招呼，以避免误伤了自己人，他说的有道理，就跟冯曼娜一样，她就在特工总部，但却是我们自己人，可在不知情人的眼里她就是个汉奸，就是爱国者的刺杀目标。”王天风说道，
　　“站长，那我们接下来就等消息呗？”张永青问，
　　“小武，小青，美琴你们准备一下明天去南京找郭骑云，看看有没有机会将名单上南京的汉奸杀了，不管能不能完成半个月之后都回上海。”王天风命令道，
　　“是！”名单上几个大汉奸都在南京的维持政府，杀他们更是戴局长的命令，这是上海站的任务，因为现在南京站还废着呢。
　　王天风这样安排还有一个目的，那就是想见识一些杀神的能力，你之前口气不是很大吗，说任何行动都要提前通知你一声，那好，我就设计个刺杀计划给你，要人吗？我这只剩下两个人，我看你怎么办。
　　王天风有能力吗，肯定有，而且是能力超群，但现在摆在他面前有很多困难，首先他手底下人少，目前为止只有两个小组，每个小组六个人，他的副官郭骑云就是在南京的小组组长。
　　除了人少还有情报获取很难，冯曼娜现在级别还很低，她能提供的也就是一些小鱼小虾，也是为了保护她，提供了一次情报之后王天风就不再让她冒险，告诉她除非有丁默邨，李世群还有唐慧民的情报才可以报告。
　　王天风为此绞尽脑汁设计了一个刺杀丁默邨的计划，他想好之后就通知了玫瑰。

第313章 你还真是个疯子
　　王天风没全指着杀神，齐锐也没指着毒蜂，两个人都在设计刺杀丁默邨和李世群，相对来说齐锐更有信心一些，连亲王，井上日昭这些活到老的战犯都能杀死，更何况这些狗汉奸。
　　八月十九日晚，约翰·李再次出现在怡和洋行，凯自威终于又见到期待了好几个月的高级情报贩子。
　　“李先生！终于把你盼来了。”
　　“刚到上海就来了，就知道你很想见我。”齐锐笑了笑说道，
　　“您又有什么绝密情报了吗？”
　　“凯自威先生，我这里有你需要的情报不止一个，我一共收你二十万英镑，你作为英国特情部高级情报主管，也该拿回去一些像样的情报了不是吗？”
　　“只要有足够的价值，钱不是问题！”因为对前两次的合作很满意，凯自威还是很相信这位约翰·李先生的，再说情报要是没有那个价值，钱他也拿不走。
　　“那你准备一下，另外帮我弄齐这个单子上的设备和原材料，情报方面好说。”
　　凯自威接过单子看了看，这些都不是什么特殊设备，加起来也有十几种和不少原材料，弄齐恐怕至少也需要两个月，说道：“李先生，你要这么多设备和材料做什么？”
　　“这是我的一个朋友要的，我给你的情报中有一个就是他提供的，所以他要的东西我必须帮他弄齐。”
　　“好，我答应你，但这些设备需要从英国给你运过来，最快也要等两个月。”
　　“可以，那就两个月。”
　　“李先生，可是我现在就想要情报呀。”
　　“我说了，只要你能拿得出钱，我自然会给你想要的情报。”
　　“可以，我相信你李先生，这样明天我们交易如何？”
　　“可以，保证让你满意。”
　　约翰·李走了，凯自威是立即开始筹钱。
　　齐锐这时候找凯自威就是为了要设备和材料，现在必须要给水母和牧鱼等人改造一支趁手的武器。
　　由约翰·李变成杀神，齐锐又来到馄饨摊，在犄角旮旯王天风正在慢条斯理的喝着馄饨，庄晓曼白天就通知了齐锐毒蜂要见他。
　　“本来定好的德盛楼记过临时改在了华懋饭店，所以只好停止行动。”齐锐跟王天风解释道，
　　“没关系，这很正常，我找你来是有事跟你商量。”王天风说完问道：“你带钱了吗？”
　　“你没带钱？”
　　“我没钱可带。”
　　“你们没经费吗？”
　　“申请了还没到，现在我们连吃饭的钱都快没有了。”
　　“那我帮你们挣一些，需要吗？”
　　“好啊！你别看我长的像个商人，但还真是不会挣钱，杀神要是能帮着弄些经费那王某人感激不尽啊！”
　　“这个好说，到时候你按照我说做就行了，保证你发笔小财。”
　　“发财这个词我非常喜欢听，但和这个比起来我更喜欢丁默邨和李世群这些狗汉奸死！所以我设计了个刺杀计划，你不是说要你协助的任务都必须告诉你吗。”
　　齐锐看了看左右没人，买馄饨的老板离着也有十几米远，说道：“先跟我说说吧。”
　　看来王天风是饿了，喝了三碗馄饨的时间把自己的计划详细跟杀神说了一遍，然后问道：“你觉的我这个计划怎么样？”
　　“你用自己当诱饵是不是太危险了？”
　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住流氓，我毒蜂愿意当诱饵诱杀丁默邨和李世群，只要能杀了他们就算牺牲也值了！”
　　齐锐轻叹一声：“你还真是疯子。”
　　“啊哈，你居然知道我的绰号，谁告诉你的？”
　　“六哥告诉我的。”
　　“军统局知道我的没几个人，老六郑耀先的确是其中一个，之前我最不服气的就是他，但听说他在上海的时候杀了鬼子亲王，好几个将军和佐级军官，还在众目睽睽之下杀了李德茂这个狗汉奸，一个多月了，你看我杀的连个佐级军官都没有！我怎么跟人家比啊！”
　　“一个好汉三个帮，六哥也不是靠自己完成的，所以你这个计划我帮你好好琢磨琢磨，我想一定会成功的。”
　　“希望如此。”
　　“军统还有你服气的人吗？”
　　“有啊，局长我就很佩服。”
　　“除了局长没有其他人了吗？”
　　“还佩服一个代号叫毒蛇的人！”
　　齐锐听了暗笑：原来你佩服明楼，嘴上问道：“你是毒蜂，他是毒蛇，听这代号你们两个一起的吗？”
　　“在一起共过事，疯子这个绰号就是他给我起的。”
　　“看来他很了解你，我觉的这个绰号挺好。”
　　“老板要收摊了，我们找个地方好好聊聊吧，今天我们把话全都聊透了。”王天风说完站起身来伸了个懒腰，
　　齐锐付了钱去车里拿了一些钱，然后跟着王天风找个没地方，王天风问道：“我这个计划已经跟你说完了，你觉的需要多少人可以完成？”
　　“你这个计划我要琢磨琢磨，至于到底需要多少人我过两天告诉你。”
　　“我现在只剩下两个手下，所以这次的计划我就打算出我自己一个人，也就是一个诱饵。”
　　齐锐想都没想说道：“可以！”
　　“你确定？”要是王天风来实施自己设计的这个计划至少也需要三四十人，因为到时候丁默邨带来的人肯定少不了。
　　“疯子……”
　　“嘿！毒蛇都不敢这么直呼我绰号！你小子叫的挺顺嘴啊。”
　　“这样显得亲近。”
　　“行！只要能杀了丁默邨和李世群，你叫我傻子都行。”
　　“我叫你疯子是褒义词，之前听说你杀了百姓我还想找你算账呢，后来经过调查发现你杀的都是特工总部的线人，所以你这个有底线的疯子还是很讨人喜欢的。”齐锐笑道，
　　王天风发现这个杀神好像什么都能查到，问道：“是吗，我还是很荣幸啊，杀神，这一个多月你是不是不在上海？”
　　齐锐没回答他说道：“我现在告诉你个挣钱的法，我们抗日英雄不能饿肚子不是。”
　　“什么办法？”
　　“知道法租界总华捕料啸林吗？”
　　“知道。”
　　“此人把仙乐斯和房产都抵押给了黄金荣，要从他那弄些鸦片回去卖，还用我继续说嘛？”

第314章 关乎国运的情报
　　齐锐本来打算让宋勉小组去干这一票的，但见王天风现在这么可怜，就打算找个由头支援他们一些经费，很多时候钱不仅能让鬼推磨，还能救命，一个特工手里绝对不能没有钱。
　　“你的意思是让我带人把他鸦片抢过来卖了？”王天风蹙着眉头问，
　　“你还有鸦片销路呢？”
　　“这怎么可能，我可从来不碰这些害人的东西。”
　　“所以，现在你有两种办法挣钱，一种是让料啸林把鸦片卖了你们去把钱抢过来，这时间可能有些长，另一种办法是把鸦片毁了拿奖金，你选择哪个？”
　　“把鸦片毁掉拿奖金！”王天风想都没想说，
　　“你都不问问奖金多少钱？”
　　“不管多少钱，这样的钱花的舒坦，卖了鸦片换来的钱是坑人害人得来的，我王天风不愿意沾。”
　　齐锐赞许的笑道：“好，冲你这句话奖金翻倍！”
　　“翻倍是多少钱？”
　　“鸦片总价值的百分之十奖金！”齐锐有钱，再说毁掉料啸林手里的鸦片仙乐斯百分之五十一的股份到手，黄金荣得料啸林的房产，怎么也是自己占便宜。
　　“行，这事简单的很，到时候告诉我鸦片在哪里，我亲自带人去毁掉。”
　　“那你还有什么事情吗？”
　　“两天之后我可听你信。”
　　“嗯，两天之后的晚上八点，我们就在这里见面。”
　　“走了！”
　　“你等下，这些钱先给你用。”齐锐没敢多给，就拿了两万法币给了王天风。
　　王天风不客气的踹口袋里：“算我借的！”
　　“从你奖金里扣就是了。”
　　“不给都行！”王天风头也不回的摆摆手消失在夜幕中。
　　齐锐开车回到家里已经快十一点，傅莹雪一直在等门。
　　“雪儿，对不起回来晚了。”
　　“去见谁了？”
　　“毒蜂。”
　　“上海站站长？”
　　“对，他有个计划，还真有可能杀了丁默邨和李世群，我打算好好的设计一下。”
　　“能跟我说说吗？”
　　“这不是正在跟你说。”齐锐把王天风要用自己当诱饵诱杀丁默邨的计划详细说了一遍。
　　“这么冒险的办法如果是我们自己干组织肯定不会同意的。”
　　“但军统的特务却是经常会这么做。”
　　“军统？”
　　“你还不知道啊，力行社已经改成了军事委员会调查统计局，简称军统，正式由戴负责，现在的军统比之前的力行社可大了很多。”
　　“哦！那这个计划你打算怎么办？”
　　“既然毒蜂愿意用自己当诱饵，那我就成全他，只是我现在需要好好推演一下行动步骤，争取毫发无伤的把他带回来。”
　　“你这个计划打算什么时候实施？”
　　“这个我好好的推演了之后。”
　　王天风计划是在日战区实施，但齐锐和他想的不一样，而且诱敌的办法也不一样，只是不管在哪里实施这个诱杀计划，丁默邨必须到场才行。
　　有什么事情能吸引他出现，毒蜂的确是有这个分量，但仅此还不够，因为特工总部这么多人，让毕忠良，梁仲春他们谁带队都可以的，丁默邨九成都不会亲自带队行动。
　　齐锐想了想觉的汪曼春，蓝胭脂这次或许能排上用场了。
　　第二天，齐锐在特高课待了一上午，下午以约翰·李的身份来到怡和洋行。
　　凯自威打开一个小箱子：“李先生，这里面是二十万英镑，我希望能得到我想要的情报。”
　　“好，想知道日本人攻占了武汉之后会干什么吗？”
　　“这个情报的确是我想要的。”
　　“攻占了武汉之后，日军人还是想逼重庆回到谈判桌上，但这个不可能的，因为他们开的条件重庆不可能答应。”
　　“然后呢？”
　　“日本人将会用老伎俩，会在南京以交还政权的名义扶持一个伪国民政府，而且会第一时间承认这个伪政府。”
　　“日本人是不是已经找到主持伪政府的人了？”
　　“的确是找到了，但这是绝密，凯自威先生，就这一个情报就值二十万英镑了。”
　　“李先生，这毕竟是中国人的事情，虽然是绝密但对我们英国好像没多大关系吧。”
　　“不能这么说吧，如果伪政府成立，日本向你们英国施压要求你们承认这个政府，你们会怎么做？”
　　“这个……”这可不是凯自威能做主的事情，这么一想这个情报的价值果然不低，因为如何选择可能严重影响到英国的未来。
　　“好，你告诉我吧。”
　　“汪精卫！”
　　作为一个在中国经营多年的老牌特工，凯自威是很了解这个汪精卫的，他在蒋之前就是国民政府主席，惊呼道：“原来是他！他还真有这个影响力，这也是你们推断分析出来的吗？”
　　“当然不是，这是我们的人得到的最新情报，而负责跟汪精卫的代表谈判的日本人就是同盟通讯社的社长松本重治，现在他们都在香港，这个你一查就知道了。”
　　香港是英国属地，想查这个消息的真伪非常容易，凯自威相信这位李先生不会骗他的。
　　“凯自威先生，你还想知道什么？”
　　“我想知道各国的态度。”
　　“苏联肯定是支持重庆的国民政府，从直接参与到武汉会战中就能看出来了，德国已经把大使馆迁到了重庆，美、法等国家始终承认的都是重庆的国民政府，你们英国也是一样，不信你可以把这个消息传递回国，看看得到的回复是什么。”
　　（作者注：四一年德国进军苏联，同年七月，德国宣布承认南京的伪政府和伪满政府，中德断交，重庆德国大使馆和驻渝领事馆全部关闭。）
　　“李先生，日军是不是一定会攻占中国所有的沿海城市？”凯自威问，
　　“肯定的，你是不是想问日军会不会攻打香港？”
　　“这个应该不会吧？”
　　“我只能告诉你根据我们的分析，日军会的，不过近期不会，两三年之后就说不好了，这只是猜测，就当我给你们提个醒。”
　　“李先生，关于德国的情报你有吗？”
　　“还真有，而且对你们英法两国还相当的重要，甚至关乎你们国家的国运！”

第315章 小鬼子想利用我们，想得美！
　　凯自威听了约翰·李的话大气都不敢喘了，问道：“什么情报？”
　　齐锐做出一副为难的表情说道：“关于德国我现在不能说太多，看在这二十万英镑的面子上，我送给你们英国和法国一个忠告，不要轻视捷克这个国家！”
　　“不要轻视捷克！？什么意思？”
　　“这个你自己查一查吧，最近你们英法两国要对捷克做什么，这个决定的苦果你们终究自己会吞下的！”
　　齐锐说的就是在英法两国对德国实施绥靖政策，签订了慕尼黑协议出卖了捷克，当时的捷克可是世界十大工业国之一，英法的这个决定直接导致捷克被德国吞并实力大增，这才有了发动二战的底气。
　　齐锐知道说了这些也不会阻挡重大历史事件的发生，二战还是会如期爆发的，不过就是给英法敲敲警钟，毕竟拿人家二十万英镑，捷克被德国吞并之后凯自威就知道这钱花的不冤了。
　　“李先生，能说的明白一些吗？”
　　“凯自威先生，这是你们国家自己的事情，我们这些情报分析师只能是通过各国国情和时事来进行分析预判，虽然我们的准确率很高，但有些国家层面的决定我们还是无能为力的，我刚才说的只是朋友间的提醒，我可不想为了几句话被德国人追杀。”
　　凯自威从约翰·李的话语中听到了不寻常，因为很明显他好像知道些什么。
　　“李先生，如果情报关系重大，我们可以再加钱。”
　　“钱不用加了，那我再多说两句，为了全力支持捷克工业化，你们英法两国从农业和部分轻工业全力支持捷克，可为什么要让捷克把苏台德地区割让给德国，我只能说到这里了，凯自威先生，两个月之后我会再来的，到时候或许我还有你需要的情报。”
　　“苏台德地区？李先生这些你是怎么知道的？”这些事情凯自威都还不知道，所以他很纳闷，
　　“两个月之后我会来取那些设备和材料，到时候苏台德应该归属德国，那时我们再说其它。”
　　“李先生，能不能再给一些情报？”
　　“凯自威先生，你也是英国特情部的高级情报官员，应该知道我跟你说的这些情报价值，我劝你还是赶紧做些什么吧，否则你们英法真的会自食苦果。”
　　齐锐说完提着箱子就离开了怡和洋行，二十万英镑到手，要是以前齐锐还会兴奋激动一下，现在对这些都有些无感了，因为这些钱和英国从我们中国掠走的比差太远了。
　　约翰·李走了之后凯自威仔细琢磨着他的话，尤其是关于捷克的，苏台德地区？苦果？这到底是什么意思，凯自威知道德捷两国的五月危机，难道德国真的会攻打捷克，于是他立即把新得到的情报上报。
　　齐锐只管用知道的历史事件换钱，这些就是最有价值的情报毋庸置疑，还会给这些国家的情报人员一个错觉，那就是在自己背后有一个超乎想象的情报分析机构在运作着，这个组织机构在他们眼里越神秘越强大越好，因为越是如此自己卖的情报可信度就越高。
　　把钱放回家之后，齐锐看时间还早，于是开着车用久池俊辅的身份来到黄金荣的家。
　　“师傅！师娘！”齐锐进门就喊，荣社的一帮人全都远接高迎，
　　“久池课长，别再喊师傅、师娘了，我们实在是承受不起啊。”黄金荣说道，
　　“中国人有句话叫一日为师终身为父，我们日本人也讲这个。”
　　“久池课长，我已经给料啸林准备好土药了，您是怎么打算的？”黄金荣是老油条看出久池俊辅有想法问道，
　　“我没有什么打算，就是他求到我这不好意思拒绝。”
　　“那我可就给他货了。”黄金荣确定问道，
　　“给吧，看他也怪可怜的，反正做了抵押不怕他不给钱。”
　　“那我打电话通知他来提货。”
　　“这事我就不管了，师傅那天让我来家里是有事情吗？”
　　“有啊！忘了你在这里我有分红的。”
　　“师傅，这着什么急了，存在你这里吧，等凑多了一起给我，我还有事就先走了。”齐锐说完抬屁股就走，
　　“不是，久池课长，已经不少了！我给您送家去吧？”
　　“师傅，你看着办吧。”
　　齐锐来也匆匆去也匆匆，黄金荣给料啸林鸦片，这次姓料的肯定会加倍小心，而且严加防范，让唐凌，苏文谦他们去做这事情有些大材小用，万一再出点什么事情就太不划算了。
　　所以，齐锐就想到了一个非常合适做这事情的人选，他就是铁林。
　　这个铁林嫉恶如仇，他也非常痛恨这些鸦片贩子，另外他也非常了解料啸林，让他查鸦片的存放处应该不难，主要是他查还没有什么危险。
　　齐锐出门开车就直奔仙乐斯，现在柳如丝就是老板管理着仙乐斯，她还真把唐曼晴当榜样很用心的经营，看到久池俊辅也早就没有了恐惧和恨意，赶紧笑脸相迎。
　　“柳小姐，赶紧打电话把铁林和徐天给我找来。”
　　“久池课长有事啊？”
　　“肯定有事啊。”
　　柳如丝不敢耽误，立即去给铁林打了电话，四十多分钟两个人骑着自行车赶到。
　　来到二楼办公室，关上门齐锐问道：“最近木内影佐和长谷还来骚扰你们吗？”
　　“他们经常来，看上去也没有什么正经事情。”徐天说道，
　　“不可能没有正经事情，他们可是情报课的特务。”齐锐知道徐天手里有一批药，但这事他不想管，只要按照红色剧情发展就行。
　　“也许吧。”
　　“久池，你找我们来干什么？”铁林问，
　　“铁林，交给你一个秘密任务，料啸林会从黄金荣的手里拿到一批鸦片，我要知道他存放鸦片的准确地点。”
　　“久池，你想黑吃黑？”
　　“不，我干什么要黑吃黑，我又不差那点钱。”
　　“那你要干什么？”
　　“根据我的消息，有人盯上了料啸林的这批鸦片，很可能跟上次偷盗他钱的人有关系，我只是想看看到底是谁。”
　　徐天和铁林立马明白这个久池俊辅想找力行社的特工，小鬼子想利用我们抓中国人，想得美啊！

第316章 徐天的困惑
　　盯着木内影佐，长谷，井上俊秀和料啸林这都没关系，因为这是鬼子自己狗咬狗，但是利用自己去抓中国人，徐天和铁林肯定不会做的。
　　“久池课长，你直接问料啸林不就行吗，干嘛还要费这个劲？”徐天问，
　　“不能直接问他，万一又被人抢走了，他会怀疑是我干的，我可不想惹这身骚。”
　　不想黑吃黑，不想惹身骚，那只剩下一下可能，就是抓力行社的特务，徐天笑了笑话讽刺道：“久池课长汉语说的真好。”
　　齐锐就知道他们就算查到也不会告诉自己，顺着徐天的话说道：“我说过我是在中国长大的，非常愿意和你们中国人交朋友的。”
　　“行，这事我们会尽力的。”徐天答应，
　　“那就拜托你们了，再见！”
　　久池俊辅离开了仙乐斯，铁林问徐天：“天哥，干嘛要答应他？”
　　“答应了不一定要去做，你不答应就得罪了他，柳小姐以后会很为难的。”
　　“可他是想抓力行社的人啊。”因为上次的两个案子已经结案，木内影佐和井上俊秀还有料啸林都认定是力行社的特务干的，铁林跟徐天在一起长进了不少，想到了久池俊辅是想查力行社。
　　“那这么好抓，再说力行社的人应该不会抢料啸林的鸦片，如果是我应该是毁掉。”
　　“对！这跟我想法一样，要是查到鸦片在哪里，我干脆一把火给烧了。”
　　“这个到时候看，不过料啸林一定会派人看着的。”
　　“那我们查吗？”
　　“查，查到了看情况再说。”徐天说道，
　　齐锐离开仙乐斯来到庄晓曼家，让她联系王天风，告诉他想知道料啸林的鸦片存放位置找一个叫铁林的巡捕，只要说自己是来摧毁鸦片的，他一定会告诉鸦片的存放位置。
　　也可以直接派人跟着料啸林，这样也能顺藤摸瓜找到鸦片，不过这样有些危险，毕竟是总华捕，没两下子也不会爬到这个位置。
　　“九哥，你怎么还让毒蜂干这事啊？”庄晓曼不解的问，
　　“他连喝碗馄饨的钱都没了，帮他们整点经费，亏了谁也不能亏了他们。”齐锐说道，
　　“毁了鸦片哪来的钱？”
　　“我给呗，就是让毒蜂花个心安理得，没有其它意思。”
　　“九哥，明镜明董事长从我这里准备订购一批食盐和白糖，而且量不小，给吗？”
　　“她要多少？”
　　“要二十五吨食盐，十吨白糖。”
　　“是不少啊。”
　　“对了，明镜还说想请您吃饭。”
　　“你代表就行了，我是不会见她的，告诉她要这么多货可以，要是出事了可别连累咱们。”
　　“她说是食品加工厂用，以后量用的还大。”
　　“你查一查她什么食品加工厂用，货可以给，但一定要保证你自身的安全。”齐锐让庄晓曼保证自己的安全，也就是变相的保护了明镜大姐，因为只有确定发货后安全她才会发货。
　　料啸林如愿以偿的从黄金荣这里提走了鸦片，但让他崩溃的是就在当夜鸦片就被人防火烧的一干二净，纵火者还留下一封信，就直接告诉他烧毁鸦片的是军统上海站，说这是对他勾结日本人的惩罚。
　　第二天早上，徐天就找到铁林问道：“有人找你了？”
　　“天哥，你怎么知道？”
　　“猜的。”徐天早就对久池俊辅的身份有所怀疑，刚开始就以为他是个贪得无厌的小鬼子，因为料啸林的钱在仙乐斯被盗嫌疑最大的就是他，而且盛辉车行就是他的。
　　后来张啸林被杀事件发生徐天暂时排除了对他的怀疑，但后来这个久池俊辅不仅帮了自己和田丹，还帮了铁林和柳如丝，再想想他杀了金爷和金刚，他做的一切都是在保护自己和铁林，为什么？这个智力若妖的徐天实在想不明白了。
　　昨天下午让铁林查鸦片，晚上就有人去找铁林，要说这不是久池俊辅做的徐天无论如何都不会相信，这个久池俊辅到底是什么人的问题再次让徐天困惑。
　　“天哥，昨天来找我的人是军统上海站站长，我立马就把料啸林藏鸦片的地方告诉了他，还真别说这三个人真厉害，去了就把巡捕房的仓库给烧了，也不知道他们是怎么做到的，要知道当时有好几个巡捕帮料啸林看着库房呢。”铁林兴奋的说道，
　　“这个你就不用操心了，我想久池俊辅现在已经在仙乐斯，见到他之后你打算怎么说？”徐天问，
　　“怎么说，就说找到了存放鸦片的地点，本打算今天早上打电话告诉他的，结果没等天亮鸦片就被人烧了。”
　　“别这么说，就说昨天有人来问自己鸦片的事情，你以为是他派来的人就直接把地址告诉他们了。”
　　“这样说？”
　　“就这么说。”徐天想看看久池俊辅会怎么说。
　　两个人来到仙乐斯，果然看到久池俊辅的车在门口停着，二人进了仙乐斯就看到柳如丝正陪着久池俊辅说话。
　　“久池课长！”
　　“昨天的大火怎么回事？”齐锐装模作样的问，
　　“我们不知道啊。”
　　“不是让你们查鸦片的存放地点吗？”
　　“查了啊，料啸林胆大妄为就把鸦片存放在了巡捕房的仓库里，我正要打电话向你报告，有三个人到家找到我，问我鸦片的事情，我以为是你派来的就告诉了他们，后来巡捕房仓库就着火了，听说是有人往鸦片上浇了汽油点着的，那火大的差点把巡捕房给烧了，现在督察长已经把料啸林叫到公董局，看样子这次姓料的要吃不了兜着走了。”铁林说道，
　　“那我为什么听说是军统上海站做的！”
　　“久池课长，这我就真不知道了！”
　　“这些上海站的特务真是狡猾，他们是怎么知道你的？”齐锐问，
　　“是啊，久池课长，昨天你找铁林查这事，晚上就有人找他，他们怎么知道铁林在查此事？”徐天问，
　　齐锐不可能接徐天的话，意味深长的说道：“这的确是很可疑，徐天，该查的事情一定要查清楚，不该查的事情千万别好奇，你说呢？”
　　“久池课长说的对，我们才不会多管这些闲事。”

第317章 截获军统密电
　　徐天有多聪明齐锐还是清楚的，他怀疑自己也挡不住，不过像他这样的人绝对不会乱说话的，他也没有任何证据。
　　齐锐离开仙乐斯，柳如丝问徐天：“天哥，料啸林会怎样？”
　　“现在的他恐怕已经倾家荡产，因为用巡捕房的仓库存放鸦片，公董局也不会饶他，是降职还会停职就不好说了。”
　　“枪毙了才好！”铁林说道，
　　“他一旦没有了权势下场就会非常的悲惨，不信你们就看吧。”徐天说。
　　料啸林有事吗？没事，因为料啸林干的很多事情法国人都知道，只是降职处罚，并让他自己出钱重建仓库。
　　木内影佐和长谷得知料啸林的鸦片被烧立即找来，这两人倒不是落井下石，而是想让他帮着查找军统特务。
　　“料总！接下来你打算怎么做？”
　　“还能怎么办，继续想办法呗，我一定饶不了这些混蛋。”
　　“我让你查徐天和田丹，你还没查吗？”
　　“查了，就快有眉目，很快了。”料啸林敷衍道，
　　“料总，知道为什么让你查徐天和田丹吗？”
　　“木内少佐不是怀疑徐天手里有共党的药吗？”
　　“料总，田丹是共党田鲁宁的女儿，而在田鲁宁死前徐天见过他，可是我始终没有找到证据，现在你帮我查他，我帮你查上海站！现在只有我们才能帮你！只要你能帮我找到共党的那批药，鸦片我来帮你弄！”木内影佐说道，
　　料啸林早就想投靠日本人，尤其是他现在这个处境，立马就点头同意：“是，谢谢木内少佐，我这就去查徐天，查共党的那批药。”
　　木内影佐和长谷刚走，黄金荣带着人就找上门来：“料总，我想知道鸦片为什么会被烧！怎么货到你手里就出事。”
　　“黄老板，我要和冤啊，我料啸林跟军统上海站势不两立！”
　　黄金荣拿出抵押的凭证说道：“料总，你跟谁有仇是你的事，赶紧准备一下搬家吧，我们必须按规矩办事。”
　　“黄老板，你不能落井下石啊！”料啸林没想到黄金荣这么急不可耐，这刚出事连让自己喘口气的时间都不给，
　　“落井下石？料总，我要不是看在久池课长的面子会给你货！你以为我稀罕你的房子和仙乐斯的股份。”
　　料啸林理亏，赶紧说道：“能不能再缓两天？”
　　“行，两天之后我派人去你家！到时候房子任何活物我都会赶出来！”黄金荣说完转身就走。
　　“不是，我说的缓两天是……”料啸林说着黄金荣根本就打理他已经走了。
　　黄金荣边走边想：这些人是不置料啸林死地决不罢休，回头赶紧把仙乐斯的股份转给久池俊辅，我对一个小破歌舞厅可一点兴趣没有，只不过房子不能给，那可是我用鸦片换来的。
　　齐锐这两天在特高课的办公室中看上去很忙，又到了王天风见面的时间，齐锐提着二十万法币的箱子来到见面地点，王天风已经来了。
　　齐锐把小箱子放在王天风的怀中笑道：“办事够利索啊！”
　　“这种小事对我们来说就是牛刀小试。”说着王天风打开箱子看了看，发现钱不少瞪圆了眼睛看着杀神。
　　“这是给你们的奖金！二十万法币，够你们用一段时间了吧？”
　　“够了！太够了，杀神你真是雪中送炭啊，你这个朋友交的！”王天风怎么可能不知道这是杀神白送给上海站的钱，就烧鸦片这点事他随便派两人就办了。
　　“毒蜂，你的计划我考虑过了，我改动了一下，还请你无条件的相信我。”齐锐说道，
　　“先跟我说说都改哪里了。”
　　齐锐把修改过的计划跟王天风说了一遍之后问道：“怎么样？”
　　“你打算在法租界干？丁默邨肯定不敢来。”王天风说道，
　　“这个我知道，到时候把杀神也说出来，我在背后动些手脚，他应该会来。”
　　“杀神，反正我就是一个人，这个计划我全听你的，你说吧，什么时候行动，我好准备。”
　　“什么时候行动我会让玫瑰通知你，到时候你会接到局座给你的电报，你按照电报上做就行。”
　　“那我就什么也不管了。”
　　“当好诱饵就行，放心，我会保证你安全的。”
　　“谢谢。”
　　两天之后，特工总部截获了一封军统密电，蓝胭脂亲自送到丁默邨的办公室。
　　“蓝科长，为什么没有破译？”丁默邨奇怪的问，
　　蓝胭脂一脸为难的说道：“丁处长，我试过了，这是军统加密电文，如果想要破译可能需要一段时间。”
　　“那就赶紧破译啊！”
　　“处长，这电文上数字我们还是破译出来了，是八月十八日，就是明天，这应该是军统的一次重大事件，因为这落款是雨农二字。”
　　“雨农！？是戴发的密电，蓝科长，你的意思是找别的破译专家？”
　　“是的，我觉的还是把这件事情告诉特高课吧，可千万别耽误了事。”
　　“蓝科长，既然你已经破译出了一点，加把劲努力一下行不行？”
　　“处长，我也只能说尽力再试试。”
　　“那就快去试试，让电讯科的所有人帮着你一起！如果你们实在破译不出来我们再通知特高课。”这说不定是一件大功劳，丁默邨必须先知道电报内容再考虑要不要通知特高课。
　　蓝胭脂是奉齐锐的命截获这封密电的，而且还让她破译出电文，但要假装难度很大。这样才能显示出胭脂的能力。
　　蓝胭脂用了一夜的时间终于把电文破译交到了一直等着的丁默邨手里说道：“处长，电文破译出来了。”
　　看过电文之后丁默邨是激动非常：“明天晚上九点，戴让毒蜂去见杀神，哈哈哈……好啊！太好了！”
　　“处长，困死我了，我要回家睡觉。”蓝胭脂打着哈欠说道，
　　“蓝科长！辛苦了，这件事情回头我会亲自跟久池课长说的，你赶紧回去好好休息，这次你立大功了！”
　　“谢谢处长！”蓝胭脂揉着眼睛离开，
　　丁默邨立即打电话让李世群和毕忠良来办公室，他要跟这两个人商量这件事情怎么办。

第318章 诱惑太大
　　戴命令毒蜂和杀神见面合作执行一项重要的刺杀任务，具体刺杀谁电文上没说，丁默邨分析道：“让这两个人合作刺杀的目标必定是个大人物，而且是有一定难度。”
　　“这电文上有时间和地点，我们直接过去人把他们抓回来不就得了。”李世群说道，
　　“士群，忠良，毒蜂和杀神见面肯定会说一些非常机密的事情，我们要抓的不仅仅是他们两个，之前特高课就猜测判官组合就是杀神的手下，好像跟五号特工组还合作过，再有我很想知道他们要刺杀谁，又是如何刺杀。”丁默邨右手托着下巴说道，
　　“处长是打算把他们一网打尽？这样太冒险了吧！”李世群说道，
　　“处长，把他们抓回来还怕审不出来这些吗？”毕忠良问，
　　“今天晚上人无论如何都是要抓的，我只是想从他们身上得到更多！”丁默邨说道，
　　“我们抓住军统的两条大鱼，而且都是特高课非常迫切想抓的，这足以让特高课的日本人高看我们一眼。”
　　“虽然功劳不小，但判官组合要是也能抓住岂不是更好，你们别以为我贪，而是这次的机会太好了，如果有机会能将他们一网打尽干嘛不呢。”丁默邨说道，
　　“那我们就得提前去埋伏听听他们说什么！”
　　“肯定是要提前看看现场环境的，但又不能带太多人过去，忠良你带个自己人去一趟，方方面面都要查仔细了。”丁默邨说道，
　　“是！我带刘海东去，这个人现在肯定值得信任。”
　　“处长，我看蓝胭脂离开了，你就不怕她告诉久池课长吗？”
　　“不怕，我让蓝胭脂回家休息，其他电讯科的人全都去宿舍睡觉，如果久池俊辅知道这事，那就是蓝胭脂告诉的，如果泄密那就是久池俊辅有问题。”
　　“那为什么不会是蓝胭脂？”
　　“密电是她截获的，我问过当时没人知道，她要是内鬼大可不必破译出来，甚至根本就不用交出来。”
　　“说的也是，我看她没什么心眼，就是个爱玩的小姑娘，对人也不设防，好在久池俊辅对她没有什么想法。”李世群说道，
　　“忠良你去吧。”
　　毕忠良走了之后，李世群问：“处长，毒蜂和杀神都是高手，万一我们要是去了抓不住人，特高课知道了会不会埋怨我们？”
　　“杀神和毒蜂的身份都很神秘，尤其是杀神，见他毒蜂应该不会带人，所以我认为他们很可能只有两个人，当然，杀神带着判官组合去就更好了，那我们就省事了。”丁默邨说道，
　　“处长，单单抓住杀神和毒蜂就是大功一件了，特高课面前我们也不用再低声下气了。”
　　“士群，虽然我们属于特高课，但影佐祯昭大佐曾今跟我说过，未来我们和特高课只是合作关系，因为新政府就要成立，我们都将会在新政府中担任要职，我们现在要为特工总部积累功勋，到时候也好有些成绩到新政府报道，这些都是我们未来立足的资本。”
　　“是！我知道，所以今晚上的行动我们都要去参加？”李世群问，
　　“必须参加啊，这么重要的两个人接头我们再不出现不是显得不重视，我们不仅要去，而且要临危不惧，指挥有方，掌控全局，最后行动完美成功。”
　　“会不会有危险？”
　　“危险当然有，具体布置等忠良回来再说。”丁默邨说完再次研究接头地点的地图，
　　毕忠良带着刘海东两个人来到法租界电文上说的见面地点，发现这里是栋没人住的小楼，因为藤蔓爬满了院墙和院门，透过缝隙看院子里也都是杂草丛生，不过从院门上的小门倒是能看出还是有人进出的，有一条狭窄只能容得下一人的小路通到小楼。
　　“他们在这里接头，还真是会找地方。”毕忠良说道，
　　“队长，看起来这栋小楼最起码从开春就没人住过了。”
　　“先转转看看周围环境，别忘了拍照。”
　　毕忠良勘察的很仔细，把小楼周围的环境也都让刘海东拍下了照片，然后用万能钥匙把小门上的锁打开进入院子里。
　　在不远的一栋楼上，有三个人正在用望远镜盯着毕忠良和刘海东。
　　“九哥猜的没错，丁默邨和李世群都没来，是毕忠良带着刘海东来的。”苏文谦说道，
　　“真遗憾啊，要是那两人来我们直接就动手了。”宋勉说道，
　　谭林拿着个单管望远镜也在仔细的观察着问：“九哥今晚上也会参与行动吗？”
　　“没听他说，应该会。”
　　“你们说九嫂会跟着来吗？”苏文谦问，
　　“还真说不定！”
　　“九嫂很厉害吗？”谭林见过傅莹雪，但不知道她的武力如何。
　　“非常厉害，枪法不比我们差。”苏文谦和宋勉齐声说道，
　　“九嫂做饭也很好吃！”谭林说完抿了下嘴唇。
　　“你还吃过就九嫂做的饭？”这待遇苏文谦和宋勉可是从来没享受过，两人很是嫉妒的问，
　　“吃了一个多月，我跟六哥当初就是在九哥家里养的伤。”
　　“卧槽，你真有福，让九哥和九嫂照顾！”
　　谭林没有什么发现说道：“也不知道何坚他们那边有没有什么发现。”
　　“等会这两人走了之后，他们会打电话过来。”
　　过了一个多小时，毕忠良和刘海东才出来，他们又看了看外面环境，把锁头锁上开车离开。
　　过了一会，高寒打来电话：“你们那边出现几个人？”
　　“两个，九哥给的照片上有他们两个，一个叫毕忠良，一个叫刘海东，这个姓刘的就是出卖八哥的人，九哥说陆续的他们就会过来人埋伏，让我们轮流休息等着晚上九点一战。”宋勉说道，
　　“希望他们多来点人！”高寒得知是跟杀神合作就想看看他们到底有多厉害，上次炸印刷厂她虽然也去了，但没亲眼看到杀神和那个女人的实力，被这帮人说的那么邪乎她希望这次能见识见识。
　　高寒和何坚提前过来侦查，马云飞，欧阳剑平他们下午过来，这次行动齐锐给他们的任务就是杀小楼里外的汉奸特务，能杀多少就杀多少，一旦看到撤退信号就必须迅速离开。

第319章 狗汉奸！去死吧！
　　宪兵司令本部特高课
　　“破译出来了吗？”焦急的酒井美惠子问久池俊辅。
　　“还没有，他们说是加密电文，还需要一些时间，我已经把南铁的破译专家陈佳影请来了，让她一起帮着破译。”齐锐说道，
　　“让他们抓紧时间破译，我感觉这封密电很重要。”
　　“他们已经在努力了。”
　　齐锐的设计考虑到了方方面面，特工总部能截获的密电，特高课也一样能截获。
　　齐锐就不怕特工总部提前报告吗，丁默邨他们是中国人，这个世界上还有哪个民族比中华民族脑子更活络的嘛，齐锐断定他们百分百不会报告，而是会选择自己立功。
　　齐锐的设计就是让那个蓝胭脂先破译，让特高课在接头时间到了再破译，然后带着人去密电上说的接头地点，这样蓝胭脂才是真正没有嫌疑，反而能力得到充分的体现，齐锐是不会参与这次刺杀行动的，他只希望到时候五号特工组，杀神小组，飓风行动队能把特工总部的人全歼。
　　毕忠良回到特工总部就让刘海东去洗照片，他来到丁默邨的办公室把情况详细的说了一遍。
　　“这个小楼是谁的查了吗？”丁默邨问，
　　“没查，楼里的家具什么的全都是齐全的，但都用白布盖着，隔三差五的应该有人来看看，军统的人应该是发现这个小楼没人住才定在这里接头的。”
　　“嗯，这楼里没有什么特别的吧？”
　　“没有。”
　　“能藏人吗？”
　　“处长，我已经让刘海东去冲洗照片了，这楼里绝对能藏人，但不能藏太多，因为杀神和毒蜂应该都是高手，很容易被察觉。”
　　“这个我知道，但因为我们不知道他们会在什么地方交谈，所以小楼中我们还是要多安排几个人，把处里的两台录音机都带上。”
　　“我已经找到几个能藏人的地点，等照片出来再说。”
　　“处长，你说杀神和毒蜂他们会不会也提前去侦查？”李世群问，
　　“这个地方应该是杀神早就侦查好的藏身地点，如果有人要去也应该是毒蜂的人，但这个可能性不大，因为是杀神选的地点，毒蜂应该会相信的，提前去反而增加了暴露的危险。”丁默邨说道，
　　“所以处长，我们等下午就可派人过去了？”毕忠良问，
　　“接头时间是晚上九点，我们七点之前过去就行，那时候天基本上已经黑了，这样也能避免走漏消息。”
　　“处长，您也去吗？”
　　“我们都去！带上自己的兄弟，之前特工总部的人一个也不要带，后来投诚过来的也不要带，再有不要告诉任何人我们今晚上的行动，到了之后再说。”
　　“是！”
　　丁默邨，李世群和毕忠良三个人仔细的研究晚上的行动，以确保万无一失。
　　终于到了行动时间，丁默邨，李世群还有毕忠良带着自己二十多个亲信陆续出发进入了法租界，他们还带着特工总部两台录音机，希望能录到杀神和毒蜂的对话。
　　齐锐设计的方案一共三套，一套就是丁默邨他们不去侦查，到点之后直接带人去包围小楼抓人，这就需要王天风来当诱饵了，吸引他们进入小楼院子，找这么个没人住的小楼也是刻意的，这样的地方才好实施计划，如果地形太负责反而不好消灭他们。
　　其它两套方案全都是丁默邨他们提前去勘察现场的行动方案，一个是针对二十人上下的，另一个是针对三十人以上的，不过无论怎样，这次齐锐相信只要丁默邨和李世群去那就是必死无疑。
　　齐锐亲自在电讯处跟着一起破译电文，为此把陈佳影都请过来帮忙，酒井美惠子也一直等着，因为她感觉到这个密电一定是个大事件。
　　差十分九点的时候，陈佳影欢呼一声：“破译出来了！”
　　“什么内容？”
　　“久池课长自己看吧。”
　　齐锐看过之后看了看表着急的喊道：“十方通行！宇智波佑！立即集合特一课行动队，快！”
　　酒井美惠子看到久池俊辅他们是从电讯处跑出来了，连忙问道：“破译了？”
　　“是的，破译！希望还来得及！”说着齐锐把电文塞给酒井美惠子继续往外跑，
　　酒井美惠子看过之后看了看表，距离九点还有八分钟，她也立即召集了几个手下穿着便衣开车跟上了特一课的车队。
　　而此时，丁默邨，李世群还有毕忠良带着亲信早就埋伏好，就等着目标出现，这一次丁默邨是亲自坐镇指挥。
　　“处长，九点了！怎么没动静啊？”李世群和丁默邨都躲在车里盯着不远的小楼，那边是一点动静都没有。
　　“这都已经九点整了，怎么一个人也没看到！”丁默邨此时忽然感觉有些不妙。
　　就在这时候，小楼周围的路灯突然全都亮了，包括小楼里里外外的灯，本来躲藏在阴暗中的特务有的暴露在了灯光下，紧跟着就是一阵枪声，暴露在灯光下的特务在灯亮之后相继被击毙。
　　丁默邨这边有三辆车，他的车在中间，这时候突然从周围冲出十几个人，人手一支勃朗宁M1935大威力手枪，对着三辆车就射击。
　　“处长！我们上当了！这是埋伏！”
　　“快走！”丁默邨立即命令司机，
　　司机立即发动汽车一脚油门朝大路开去，另外两辆车上的特务全都被击毙在车里，十几个人追了几步，然后回头去杀小楼里外的汉奸特务。
　　丁默邨的车眼看就要到大马路，突然从黑暗中疾驰出来一辆卡车，因为没有开大灯丁默邨的司机根本就没注意，这辆卡车非常精准的就撞在了丁默邨的轿车上，卡车根本就没有停的意思继续轰着油门把轿车撞在了路边的墙上才停下来。
　　从车上跳下四个人来到车前对着车就是一通的乱射，那年代的防弹车是禁不住强烈撞击的，此时的轿车已经完全走形，防弹玻璃也已经破裂，丁默邨和李世群此时都已经血肉模糊还剩下一口气。
　　“丁默邨！李世群！你们这两个狗汉奸去死吧！”为首的陶大春低吼一声。

第320章 杀神，没想到你在上海有如此实力！
　　四个杀手手里的枪毫不吝啬的把子弹全都打完，卡车倒回去十几米，再次开足马力撞向轿车。
　　这一次直接把轿车撞到了墙里，四个蒙面人用手电看了看车里的人已经血肉模糊，这还不够，等卡车后退，陶大春划了根火柴点燃了地面上泄漏出来的汽油，等轿车燃烧起来他这才上车。
　　开车离开之际，陶大春的一个手下往天空中发射了一颗信号弹，这就是任务完成的信号，让所有人迅速撤离。
　　毕忠良带着人在小楼内外和外面交火，他还惦记着丁默邨和李世群对院子里的手下喊道：“你们快去保护处长他们！”
　　“队长，处长他们已经开车离开了！”
　　“离开了？”毕忠良听了心中暗骂：好不是东西，这就丢下我跑了！
　　“是的，我们看的很清楚，枪一响他们车就开走了。”
　　“队长，我们冲出去吧？”有人喊道，
　　毕忠良训斥道：“蠢货，现在冲出去不是找死吗！就在这楼里待着，等会周围的巡捕就会赶过来，袭击我们的人很快就撤走，那时候我们就安全了。”
　　果不出毕忠良所料，一颗信号弹划过夜空，枪声立马就停止了，又过了一会，巡捕房的车赶到，毕忠良他们这才出去，齐锐带着特高课的人也赶到。
　　齐锐一来就看到还在燃烧着的变了形的轿车。
　　“这车明显就是被撞成这样的，不知道车里是什么人。”
　　唐瑞指着前面巡捕带过来几个人说道：“课长，前面过来几个人好像是特工总部的！”
　　“特工总部的？”齐锐假装惊讶，
　　“是毕忠良！”
　　“他们怎么在这里？”齐锐说完下车，这时候酒井美惠子也已经下车过来。
　　“久池课长！酒井课长！”毕忠良喊道，
　　“你们怎么在这里？”齐锐问，
　　“报告久池课长，我们特工总部截获了军统发来的密电，破译后得知毒蜂和杀神要在这里接头，所以我们就提前过来埋伏，结果我们被埋伏了，看来这密电就是个陷阱。”
　　“就你自己带人来的？”齐锐问，
　　“不是，丁处长和李处长也来了。”
　　“他们在哪里？”
　　“开车走了！”
　　“八嘎！那辆车不会是丁处长的车吧！？”齐锐指着后面那辆还有火苗的车问，
　　“是丁处长的车，车上还有李处长，刚才有十几个人袭击他们，李处长的车就想离开，结果从黑暗中冲出一辆大卡车把车撞成这样，车上的人点着汽油之后上卡车离开。”有个特务说道，
　　“当时你们都在干什么？杀神和毒蜂呢？”齐锐问，
　　“没看见，我们是被设计了，这密电有问题！”毕忠良说道，
　　“密电有问题？你们什么时候截获的？”酒井美惠子问，
　　“这个得问蓝胭脂。”
　　“她是什么时候破译的？”
　　“她用了一夜的时间将密电破译，久池课长，酒井课长，我觉的她很可疑！”
　　“混蛋！我们特高科也截获了这个密电，刚刚破译出来，要不你以为我们为什么会出现在这里！为什么一早就破译却不通知我们特高科！如果你们早一点报告，或许事情就不会变成这样了！”齐锐怒道，
　　“是丁处长不让报告的。”现在丁默邨和李世群都已死，毕忠良忽然感觉自己的机会好像来了。
　　“快看看车里的人是不是丁处长和李处长，快！”酒井美惠子说道，
　　“看不出来了，人都烧成焦尸了。”齐锐说道，
　　经过跟巡捕房交涉，酒井美惠子下令把所有的尸体拉回去，她不好带着人在法租界搜查，所以只好下令回特高课。
　　王天风本来抱着杀身成仁的态度来当诱饵的，结果他连露面都没露面丁默邨和李世群两个大汉奸就被解决了，最可气的是现在根本就没人管他，就把他扔在大马路上话也不说一句就走了。
　　不过他倒是看到了特高课的人来拉回去了不少尸体，不由赞叹道：“杀神，没想到你在上海有这么强的实力，”
　　王天风之前并不知道在上海有飓风行动队，宋勉小组，更不知道还有个五号特工组，有一点他很奇怪，这么重要的行动他可没看到杀神。
　　一封加密电报就让丁默邨上当受骗，这肯定是特工总部和特高课内部有人促成此事，而且此人的地位应该不低。
　　这次杀神不在，前段时间杀神没露面，同时久池俊辅出门了一个多月才回来，哪天问杀神他避而不答，还特别强调不让杀久池俊辅。
　　“杀神！久池俊辅？有点意思！”王天风站在大马路上哈哈大笑起来，过路的人还都以为遇到神经病了。
　　特高课会议室，酒井美惠子沉着脸，毕忠良坐在那里也不敢说话，久池俊辅在门口溜达若有所思，一会蓝胭脂跟着宋坚和唐瑞快步走来。
　　酒井美惠子当着毕忠良问道：“蓝胭脂，你是什么时候截获的这密电？”
　　“昨天下午四点多，我都准备下班了，忽然出现了个从来没见过的电波，于是我就好奇的记录留下来，没想到是军统局的密电，我试着破译发现是加密电文，我就立即把此事报告了丁处长，我还让他赶紧报告久池课长，结果他非让我们电讯科一起破译此密电。”
　　“你是什么时候破译出来的？”
　　“今天早上六点多在大家的帮助下才破译的。”
　　“之后呢，你为什么不向我报告这么重要的情况？”久池俊辅问，
　　“当时我困的都睁不开眼睛，就回家睡觉了。”蓝胭脂委屈的说道，
　　“酒井课长，我们也是在那个时候截获的，看来是军统有意让我们截获的这个密电。”齐锐对酒井美惠子说道，
　　“在法租界设伏，就知道我们的军队和宪兵去不了，好手段！”酒井美惠子说道，
　　“酒井课长，我们要是破译了密电肯定也会带着人去的，到那时候死的就是我们，这倒是很像毒蜂的手法。”齐锐说道，
　　“是丁默邨和李世群太贪功了！”

第321章 神嫂这称呼别致啊！
　　看着两份破译出来的密电，酒井美惠子是长叹一声，她内心是庆幸的，因为这电文要是特高课提前破译，她也会毫不犹豫的带着人过去，这样的机会谁又会错过呢。
　　久池俊辅还在埋怨特工总没有提前把破译出来的情报上报，但酒井美惠子很清楚，即便是上报也避免不了这个结果，因为到时候肯定还是以特工总部为主，特高课为辅执行这次行动，丁默邨和李世群还是会死，包括肯定也会去现场的自己。
　　事情已经很清楚了，酒井美惠子说道：“毕忠良，你回去暂时主持特工总部的事务，有什么事情等唐慧民从南京回来再说。”
　　“酒井课长，我能回家了吗？”蓝胭脂问，
　　“蓝科长辛苦了！回去吧。”这事跟蓝胭脂一点关系没有，她截获，破译密电本就是她的职责，而且她比特高课快了十几个小时，这样的人才必须重视起来。
　　特工总部的人都走了之后，酒井美惠子问道：“久池君，这明显是刚成立的军统实施的一次报复行动，而这个计划应该就是毒蜂设计的，可是到现在我们连他长什么样子都不知道，你说怎么办？”
　　齐锐这么长时间没杀这个酒井美惠子就是因为她能力不行，杀了她换来个业务能力强的课长那不是增加自己的工作难度。
　　“以前从来没见过力行社用过这样的办法，酒井课长，我们的敌人越来越强大！军统的实力远远超过了力行社，因为现在戴的权利比以前更大。”
　　“竹内云子今天就回来，让她帮你。”
　　“酒井课长，她回来有什么用，您看过那些尸体吗？每个死者都是一击毙命，其中有一半还都是爆头狙杀，这就是说除了判官组合还有厉害的狙击手，另外这次的计划可以看出，对方非常了解我们的弱点，抛出杀神和毒蜂两个我们最想抓住的人做诱饵在法租界设伏，接下来我们必须向公董局施压，让他们务必配合我们抓捕抗日分子！”
　　“久池君说的没错，我会把这个情况反应上去的。”酒井美惠子连连点头说道，
　　“酒井课长，时候不早了，想太多也没用，好好休息吧，明天肯定会有暴风雨的！”齐锐的意思是松本志雄和田中正宪肯定会来问责。
　　酒井美惠子长叹一口气，她最讨厌的就是松本志雄，久池俊辅说的对，明天他又会不分青红皂白的数落自己。
　　此时已经快十二点，齐锐回到家里，傅莹雪笑吟吟的问道：“确定了吗？”
　　“确定了，丁默邨和李世群已经锄掉。”
　　“苗刀同志，祝贺你做到了！”
　　“这还多亏了毒蜂的启发，要不我也想不到这个办法。”齐锐说的实话。
　　“这次的行动你几乎把所有人的力量都发挥了出来，我老公果然厉害。”傅莹雪说完抱着齐锐亲了一口。
　　“你去了吗？”
　　“去了啊，这可是练枪法的好机会，我可是好久都没开过枪了。”傅莹雪做了个端长枪瞄准的动作，
　　“狙杀了几个？”
　　“只狙杀了五个，苏文谦，池铁城他们的枪法的确是比我好，我没抢过他们。”
　　“回头看我不好好教训教训他们！”齐锐笑道，
　　“哈哈，你可别，当时那种情况要是谦让，那得少杀多少汉奸啊！”
　　“老婆！今晚上有没有奖励？”齐锐搂着傅莹雪的腰坏坏的问道，
　　“坏蛋！”傅莹雪含羞打了齐锐一下把脸埋在他宽厚的胸前。
　　齐锐和傅莹雪用他们自己的方式庆祝胜利，王天风到现在也还在兴奋当中，他脑子里全都是杀神和久池俊辅这两个名字，杀神是化妆易容的他怎么可能看不出来。
　　“原来之前老六的很多计划都是杀神你帮着完成的，哈哈哈……，接下来有你协助我王天风岂不是也会大放异彩！杀神这运筹帷幄的实力真是太牛！太帅了”王天风想起久池俊辅带着特高课特务到的那叫一个恰到好处，
　　“什么事情让站长这么高兴？”
　　“出去一趟回来就这样了，就跟中了邪了一样。”
　　“看来是有大喜事，难道是郭副官那边有什么进展了。”
　　“不会吧，刚才听到外面有枪声。”
　　“站长自己去行动了吗？”
　　“谁知道啊！”
　　“看站长完全沉醉在喜悦中，咱们也不好去打扰，等他自己乐够了应该会跟我们说的。”
　　“看这意思好像还得陶醉一会。”
　　这次的行动飓风行动队一个人没损失，还杀了军统通缉令上排名前五的两个大汉奸，陶大春也高兴，因为他已经接到了局座的贺电，并给飓风行动队记了一大功，奖金很快就到位。
　　陶大春办事很稳妥，他的队员也都非常懂规矩，从来不多问一个字，现在的他们马上回复掩护身份回归普通。
　　五号特工组的人也已经得到丁默邨和李世群已死的消息，这两个汉奸也是他们要杀的人，所以几个人在住处庆祝胜利。
　　“还是九哥牛，要是没有他的设计，这两个狗汉奸可没那么容易上当。”何坚说道，
　　“为杀神九哥干一杯！”齐锐是杀神，五号特工组在炸印刷厂那次行动就已经知道，
　　“大姐，我们以后可要跟九哥多多合作啊。”何坚说道，
　　“那肯定的！以后只要是小九设计的行动我们必须支持。”欧阳剑平肯定的说道，
　　“今天杀的真爽！”马云飞干了一杯摇头晃脑的说道，
　　“神嫂也牛啊，一枪一个只比判官组合少杀一两个汉奸特务。”何坚夸赞到，
　　“神嫂！你这个称呼很别致啊！”马云飞看出高寒很喜欢杀神，何坚这句神嫂喊得让他开心至极。
　　“他们结婚了吗？”高寒问，
　　“应该是结婚了，高喊妹子你还是继续喜欢我吧！”马云飞笑道，
　　“切！”高寒白了马云飞一眼拿起一瓶红酒对着嘴大口喝起来。
　　“大姐，以后我们有什么行动是不是也跟九哥打声招呼啊？”马云飞问，
　　“你说的对，从今往后我们需要让小九掌握的我们的行踪！”
　　“大姐这是要全力配合九哥啊！”

第322章 将军又如何，照怼不误
　　一九三八年八月二十日，早八点，特高课会议室，和久池俊辅预测的一样，松本志雄，田中正宪二位顶着门就来了。
　　酒井美惠子小心翼翼的把昨天发生的一切详细汇报了一遍。
　　“这么说你们也上当了？”松本志雄气哼哼的问，
　　齐锐站起来说道：“将军！我们从截获密电到破译用了很长时间，谁也不会想到这是军统的设计！”
　　“特工总部破译的速度都比你们快！你们特高课是干什么吃的？”松本志雄斥责到，
　　“将军！蓝胭脂也是我们培养出来的破译专家，在调到特工总部之前她可是在我们特一课！”齐锐继续说道，
　　“那久池课长的意思是蓝胭脂比你们这些老师还厉害！？”
　　“将军！知道我为什么看上这个蓝胭脂吗？就是因为她天赋异禀有过目不忘的本领，而这个本领对她破译有很大的帮助，是我们这些常人没法比的，这么个优秀的人才我们特高科忍痛割爱让她去协助特工总部，现在她有了成绩反而是我们的错了吗！？”
　　看到久池俊辅很生气，田中正宪赶紧问道：“那就是说军统知道她的存在？”
　　“不，军统应该是高估了我们的破译能力！他们应该是认为我们能在十五小时之内破译，可我们没做到。”齐锐说道，
　　“那就是说这次特工总部的失败你们特高课一点责任没有？”松本志雄问，
　　“的确是丝毫的责任没有，如果非要说有，那也是我们疏于管教，让特工总部贪功冒进破译了密电敢不上报！”齐锐据理力辩道。
　　“久池课长说的有道理，特工总部这次做的的确是过分，他们是特高课下属单位，有重大情报和工作进展都要及时的向特高课报告才对，这次很明显就是丁默邨和李世群贪功心切，这个的确是没有特高课什么责任。”田中正宪说道，
　　“怎么会没有责任，为什么不在特高课下派顾问，有自己人在特工总部是不是会避免这种事情发生了？”
　　松本志雄现在根本就是马后炮，田中正宪也发现他是在摆官架子无端指责，说道：“将军，特工总部不只是特高课下属单位那么简单，我们可以监督，但是今井武夫将军，影佐祯昭大佐都希望我们特高科不要过多的干涉他们工作，很多事情我们都需要他们来完成。”
　　松本志雄没词的问：“酒井美惠子，你是不是也这样的想法？”
　　“将军，田中大佐和久池课长说的是事实！”酒井美惠子这次终于硬气了起来，
　　“哼！既然如此，还让我来干什么！”松本志雄怒道，
　　这个松本志雄根本就没有什么实权，说是管情报工作，但是现在几乎没有情报机构听他的，因为每个情报机构都有自己的直接上级，他顶多也就是个监督，这一次并没有人请他来，他听说发生大案自己跑来的。
　　“将军！这些小事就不用您操心了！”田中正宪说道，
　　“哼！”松本志雄很尴尬的负气而走，
　　田中正宪这才说道：“这次的确是特工总部负主要责任，这件事情我会向相关部门如实汇报的，你们该干什么干什么，不要被特工总部影响，丁默邨死了还有张默邨，李默邨，愿意为我们帝国效力的中国人很多！你们自己也要帮着物色！”
　　“哈依！”
　　“久池课长，从这次的案件你有什么想说的吗？”田中正宪问，
　　“报告田中大佐，这次的案子证明杀神，判官组合和军统上海站始终都在上海，而且实力并没有降低现在反而增强了！”齐锐说道，
　　“不错，所以接下来我们的任务艰巨，特高课目前的主要任务还是要以杀神，毒蜂，上海站为主，争取早日破获消灭他们！努力吧，酒井课长！久池课长！”
　　“哈依！”
　　田中正宪走了之后，酒井美惠子感激的说道：“久池君！谢谢你帮我说话。”
　　“我就是看不惯松本将军什么都不知道却指手画脚！”齐锐义愤填膺的说道，
　　酒井美惠子很感动的说道：“久池君也说出了我的心里话。”
　　“酒井课长，他毕竟是将军，你就不要往心里去了，不是说云子今天回来吗？”
　　“是的，她今天下午就回来了！到时候我去接她，今晚上她可能会住到你哪里去，到时候你们再好好沟通吧。”
　　齐锐随口说了句：“回来好啊，我都想她了。”
　　“你们男人真是的，你已经有雅美难道还不知足吗？”酒井美惠子笑问道，
　　齐锐赶紧摆手说道：“酒井课长误会了，我说的想她是指想在工作上合作，可没有任何其它想法。”
　　“不用解释了，你们男人心里想的是什么我们很了解。”酒井美惠子说完邪魅的笑了笑，
　　这笑容让齐锐起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧说道：“酒井课长，我有事先走了。”
　　齐锐回到特一课像那么回事一样把所有人召集开会，主要就是研究如何继续接下来的工作，在会上他是给所有人都安排了任务。
　　把工作全都布置完，齐锐看看表已经中午，他独自开车离开去了庄晓曼家。
　　“九哥！恭喜！局座来电夸赞你了！”庄晓曼扑倒齐锐怀中搂着他的脖子说道，
　　“局座还说什么了？”
　　“就是叮嘱你这次做的很好，以后就这样，你运筹帷幄就行了，具体行动交给宋勉小组和飓风行动队就行。”庄晓曼的双手还楼着齐锐的脖子没撒手。
　　齐锐也不好推开她问道：“今天怎么这么高兴？”
　　“昨天你们干了件大事我开心，另外我也把货交给明董事长了，是不是也值得庆祝一下？”
　　“这几天特高课和特工总部还有宪兵队肯定会严加盘查，你赶紧通知明董事长多加小心别往枪口上撞。”
　　“我已经通知她了。”
　　“做的好！”
　　“九哥，这次行动局座给了重金奖励，他让你来分配这些奖金，说别亏待了手底下这帮兄弟。”
　　“晓曼，你是属什么的？”见庄晓曼还不撒手齐锐问，
　　“我属虎的，今天是我的本命年。”
　　“我还以为你属树懒的呢。”

第323章 你应该就是那个传说中的小九吧？
　　当晚，老地方，齐锐杀神装扮再次和王天风见面。
　　“疯子！合作愉快！”齐锐和王天风握手说道，
　　王天风搂着杀神的肩膀笑道：“兄弟，你应该就是那个传说中神秘的小九吧？”
　　“啊！？”
　　“别否认，八大金刚还有个小九的秘密，可能八大金刚自己都有人不知道，但我却听说过，郑耀先可是带着这个小九去过牛首山训练基地，而你知道我实际上擅长的是什么吗？”
　　“你最擅长的是发现和训练人才，你现在的手下应该都是你的学生吧？”齐锐咋会不知道笑问道，
　　“这你都知道？那就是小九没错了！”王天风笃定的说道，
　　“你还知道什么？”
　　“我还知道你就是久池俊辅，杀神只不过是你众多身份中的一个而已，兄弟，我现在又多了个真正佩服的人，那就是你，能和你合作我真是太幸运了。”
　　“在聪明的自己人面前我的破绽是有些多，但我也只是会在值得信任的自己人面前如此。”齐锐苦笑道，
　　“你怎么知道我值的信任？”
　　“因为我和六哥一样了解你，你是一个忠实的抗日战士，更是一名优秀的中华儿女，你我都有共同的信念，那就是可以不畏牺牲，不惧世人憎恨去做任何有利于我国的事情，只要能把小鬼子赶出中华大地牺牲什么都在所不惜！这就是我信任你的原因。”
　　王天风听了眼睛都有些湿润了，因为自己始终都是这样想的，难怪郑耀先会跟小九结拜，这人果然值得交，王天风再次确定了这点。
　　“小九，你的化妆术很好啊。”
　　“想学我教你啊！”
　　“好啊，我还真想学，因为现在我还管理着一个秘密训练基地，专门为咱们军统局训练优秀的行动人员，化妆术太好用了。”
　　“既然你是教官，为什么很多人对你一无所知？”
　　“因为这个训练基地我接手了还不到半年，现有学员中真正能入我法眼的也只有那么几个人，而这次我把他们都带来了。”
　　“训练基地多少人？”
　　“还有不到一百人，他们在我回去之前都不允许离开基地，就为了保护我的安全。”王天风说道，
　　“你的手下也都值得信任吗？”
　　“都跟鬼子有血海深仇，杀鬼子是他们最渴望最愿意做的事情，上次和你交手的姑娘叫王美琴，谢谢你留她一命，当时我就奇怪，明明你能生擒她为什么会放她一马，原来你是小九！难怪啊，从今往后我如果再有刺杀目标一定调查核实清楚，如果那天我们真要是伤到了你，我恐怕得抱恨终身了。”
　　“那天我是奇怪你为什么选择在米高美接头，我现在这个样子绝不能在那样的场合出现的，所以才会以久池俊辅的身份过去，想看看你到底想干什么。”
　　“现在想起来还后怕，幸亏你和那个姑娘身手不错。”
　　“毒蜂……”
　　“我允许你叫我疯子，你叫我疯子我喜欢听，真的！你不是说过疯子在你这里是褒义的吗。”
　　“这不太礼貌啊！”
　　“有什么不礼貌，我说过你要是能杀了丁默邨和李世群喊我傻子都行！”
　　“我还是叫你风哥吧，这样我心里也舒服。”
　　“只要你高兴！”王天风说完问道：“接下来你有什么任务交给我们做吗？”
　　“我之前跟你说的罗君强和蔡光远事肯定要杀的，但他们在南京，我不能没有由头的去那边。”齐锐说道，
　　“我已经派出了九个人去南京杀他们，杀不杀得了他们九个人半个月之内就会回来，小九，从现在开始我上海站站长听你指挥，你让我们干什么我们就干什么，这次我可是沾了你的大光，我这什么都没干就被记了个大功！”
　　王天风这下有底了，在特高课有小九这个卧底以后还愁没任务吗，最主要的是小九跟的任务成功率绝对高，而且任务也绝对轰动。
　　“风哥这次头功是当之无愧的，因为这个主意本来就是你设计的。”
　　“要是按照我设计的还不知道得死多少人呢，你设计的多巧妙，那些高手都是你的手下吗？”
　　“暂时归杀神指挥。”
　　“他们都很厉害啊，一看都是训练有素的高级行动人员，都是你训练出来的？”
　　“不是！我只是暂时指挥他们，实际上他们都是由局座亲自指挥的。”
　　“小九，除了你给我的名单还有没有什么别的任务？”
　　“风哥，任务有的是，但你也需要有个掩护身份。”
　　“我有啊，我现在是徐汇女子中学的代课老师。”
　　“风哥，你教体育吗？”齐锐玩笑问道，
　　“小看人了吧！我可是数学老师。”
　　“风哥，有事我还是会让玫瑰跟你联络的，我不能回去太晚，走了！”
　　“走吧，小九，你放心，你的身份我不会跟任何人说，在局座那里我也什么都不知道。”
　　“谢谢风哥！”
　　齐锐开车去了趟池铁城的蛋糕店，来之前打电话订了一个蛋糕，这次是真的给竹内云子订的，酒井美惠子不是说她今晚会去家里住，齐锐打算问问她这些日子去干什么了。
　　该给池铁城他们的奖金一份不少的给，他们的功劳也都有记录，宋勉、谭林、苏文谦都不在意这些，但池铁城就比较在乎这个，甚至他每杀一个人都会记录下来，齐锐希望他记的永远是鬼子和汉奸。
　　拿着蛋糕回到家，竹内云子果然来了，看到久池俊辅提着蛋糕回来，她跟小女孩一样欢呼着把蛋糕接过去：“久池君！这是不是你特意买回来欢迎我的？”
　　“是，因为听酒井课长说你今天回来，上次见你很喜欢吃，所以特意去订制了这个蛋糕。”
　　“久池君！你真好，因为今天是我生日，我今天回来的太对了！”
　　“今天是你生日？抱歉我不知道，所以没有准备礼物。”
　　“久池君，有这个蛋糕礼物我就已经很幸福了！”
　　“久池君，回来了！换上鞋子吧！”傅莹雪就像个日本主妇一样跪在地上帮齐锐换上了木屐。
　　“雅美，一起给云子庆祝生日吧。”
　　“云子！祝你生日快乐！”

第324章 酒井美惠子请来的高手
　　吃着蛋糕，齐锐问：“云子，你又是突然就离开的，这次不会又是去执行什么任务去了吧？”
　　“这些日子快累死我了，我先去了一趟北平，又去了一趟太原才把人给找回来。”
　　“什么人？”
　　竹内云子张了张嘴，然后很抱歉的说道：“对不起久池君，老师不让我告诉任何人他们是谁，等完成了任务他们会出现的，总之对我们特高课肯定是有帮助的。”
　　“这么神秘啊！”
　　“倒也不是神秘，还不是毒蜂，杀神他们把酒井逼的实在没办法才去求老师的。”
　　齐锐明白了，因为酒井美惠子当了特高课课长之后实在是没有什么拿得出手的业绩，还老被松本志雄威胁，所以她直接请求土肥圆贤二的帮助，看来是真的搬来救兵了。
　　不用说那就是打算密查，齐锐心里暗道：我倒想看看你带回来的救兵能有多厉害，凭着特高课现有的资料想要查到毒蜂，杀神，判官组合简直就是痴人说梦。
　　“哦！快吃蛋糕吧，无论如何有人帮我们那是好事情，我也很发愁怎么找到毒蜂和杀神他们呢。”齐锐说道，
　　这个竹内云子好像很喜欢久池俊辅家的浴缸，吃完了蛋糕就去洗澡了。
　　在一所小楼中，酒井美惠子秘密会见了两男一女。
　　“美惠子！看来你的课长当的不是很开心啊！”一个浓眉大眼睛和酒井差不多年级的男子笑着用纯正的中文说道，
　　“中井君，前川君，惠子，你们不知道我的对手有多强，这些都是他们的资料，你们先看看吧。”知道他们来，酒井美惠子是把能准备的资料全都准备好了。
　　三个人看过资料之后阪西惠子惊讶道：“郑耀先身中两枪还能离开上海！？从之后刺杀丁默邨的行动来看杀神和这个判官组合还在上海，不仅如此，他们还有一支二三十人的行动队，这些人军事素养都很高，近期又来了个毒蜂，就在昨天他们设计杀死了特工总部的两个处长，果然是很厉害啊！”
　　“美惠子，我就喜欢这样的对手！”清瘦干练的前川翔太郎笑道，
　　“他们很强，昨天的行动我敢肯定指挥设计的是杀神，因为毒蜂刚接管上海站不久，他应该是没有这个实力的，说是杀神和毒蜂见面不过就是个陷阱，活下来的人连他们的人影都没见到。”
　　“这的确是一次精心布置的刺杀行动，就是利用了你们太想抓住杀神和毒蜂这个心理，说实话就是我们要是面对这样的情况肯定也会上当的，因为即便知道是当也都会试一试的。”阪西惠子说道，
　　阪西惠子，日本陆军名将坂西利八郎的义女，在北平念的大学，曾被称之为异国之花，后被日情报机构重用，对上海非常熟悉，被称之沪上妖姬，是日本情报机构非常有名的女间谍。
　　“所以！惠子，这次就要靠你们了。”酒井美惠子深鞠一躬说道，
　　“不是说那个久池俊辅很厉害吗？”中井圭吾问，
　　“他的能力的确很强，只是他的精力多半都不是在特高课，因为他是近卫首相的学生，内阁的很多任务计划都是由他来负责的，他才刚从重庆执行任务回来没两天。”
　　阪西惠子问：“知道他去重庆执行的什么任务吗？”
　　“这个我倒是知道。”酒井把胶片和接了两个重要人物的事情说了。
　　阪西惠子点点头称赞道：“看来实力是不错。”
　　“惠子，你打算怎么开始？”
　　“这个美惠子你就不要操心了，你就做好你的特高课课长，我们计划好了就会跟你说的。”阪西惠子说道，
　　“辛苦了，那你们就好好休息，我就不打扰了。”酒井美惠子再次鞠躬告辞。
　　酒井美惠子走了之后，中井圭吾问：“阪西长官，你有计划了吗？”
　　“没有，我离开上海有几年了，对这个城市我要重新熟悉熟悉，看看那些老朋友还在不在，既然是土肥圆将军的拜托，那我们肯定是要尽力而为的，你们两个好好休息，具体怎么做我想好了告诉你们。”说完阪西惠子继续研究酒井美惠子送来的资料。
　　第二天，齐锐和竹内云子一起到特高课，看到她还是跟着去特一课，齐锐问道：“云子，你还跟着我吗？”
　　“是啊，老师让我跟着你多学学。”
　　“哦！好，我们相互学习。”
　　“课长！”宋坚和唐瑞看到久池俊辅齐声喊道，
　　“各队都有什么消息吗？”
　　“我们的人去了法租界，但是没有任何发现。”
　　“你们两个跟我走，去找料啸林给他施压。”齐锐说道，
　　“我跟着你去吧！”竹内云子说道，
　　“打扮的漂亮一些，我们是要便衣去的。”齐锐说道，
　　“那你等我一会。”
　　两个小时之后，齐锐带着人到了料啸林的办公室。
　　“久池课长，您这是？”
　　“我是为了前天晚上的案子来的，你还没有查到什么线索吗？”齐锐问，
　　“久池课长，我们几乎动用了所有的警力找遍了租界所有的角落，也没有半点杀手们的线索，我们怀疑他们根本就不在法租界。”料啸林根本就没心思管这些事情，久池俊辅上门来问，他正好敷衍了事了。
　　“就知道指不上你们，料总！我需要特别搜查令，这件事情我们自己查！”齐锐说道，
　　“这个……”料啸林就算是总华捕也没有发特别搜查令的权利。
　　见料啸林支支吾吾齐锐低声对他说道：“料总，据我们掌握的情报，指挥这次行动的就是上海站站长毒蜂，你提供方便，我们也好帮你报仇，或许还能追回你的部分损失也说不定。”
　　“好，我给你们弄，你们等下。”这些特别搜查令是需要法国人签字盖章，本不想去见法国人的料啸林只好硬着头皮去，他也只能跟法国人说是日本人要的。
　　齐锐拿到特别搜查令就离开了巡捕房，竹内云子问道：“久池君，你要这个搜查令干什么？”
　　“去案发现场找到狙击手和那些枪声的藏身处，或许我们能发现些什么呢。”

第325章 到时候会军管戒严的！
　　齐锐不能无所事事，必须让所有日本人看到他的忙碌，在现场他就勘察了一上午，午饭时候他们才回到特高课。
　　“查到什么了吗？”酒井美惠子问，
　　“酒井课长，这一次军统在上海的行动应该是精锐进出，他们的刺杀目标应该是你我，行动地点是精心挑选出来的，周围的别墅我们都调查过了，其中有几栋是法国商人的，他们大多数都不在中国，所以让这些杀手轻而易举的潜入其中埋伏。”
　　这些对酒井美惠子来说都没什么用，问道：“查到线索了吗？”
　　“在现场能查到的这就是这些，想要找到这些人还是需要我们派出大量的便衣碰运气，我现在只能这么说。”齐锐说道，
　　酒井美惠子也没办法，要是在占领区还能派军队和宪兵挨家挨户的找，可那是法租界她也无能为力，叹了口说道：“就按照久池君的意思去做吧。”
　　“酒井课长，特工总部那边现在怎么样？”齐锐问，
　　“丁默邨和李世群这两个重要人物死亡，现在有能力管理特工总部的也只剩下毕忠良，唐慧民就算回来也就那么回事，久池君有什么好人选吗？”
　　“田中大佐让我们自己物色人选，我觉的那个梁仲春应该还可以，汪曼春对帝国也是很忠诚，其他人我就不了解了。”
　　“那就让毕忠良暂代处长一职，该做的工作还是要做起来。”
　　这些事情齐锐表面上就不操心了，丁默邨和李世群死了之后系统没有提示任务完成，齐锐就想起任务描述中是除掉丁默邨和李世群以及对我方威胁大的汉奸特务。
　　威胁大的汉奸特务，毕忠良，汪曼春肯定都算，还有唐慧民也在其中，该杀的汉奸特务还真多。
　　接下来的一个本月时间里，杀神，毒蜂，上海站，判官组合，飓风行动队没有任何行动，齐锐这样做就是想逼出酒井美惠子请来的高手，但是他们也是没有任何消息，酒井美惠子和竹内云子再也没有提过他们。
　　在这两个月中齐锐听到的最好消息就是料啸林意外触电身亡，齐锐知道这是田丹和徐天他们设计的，因为这个料啸林已经查到徐天是共党，本打算告诉木内影佐的，结果还没来得就死了。
　　怡和洋行，齐锐再次以约翰·李的身份出现，他是来取设备和材料的。
　　“李先生！您的情报太准确了，英法两国还真的签下了慕尼黑协议，将捷克的苏台德地区割让给了德国，这就是您说的苦果对吗？”
　　“现在你们英法两国已经阻止不了德国的野心了，苏台德地区纳入德国版图，很快捷克也会，那可是世界十大工业国之一，捷克生产的武器更是享誉全球！还要我说什么呢？”齐锐很遗憾的说道，
　　凯自威也很遗憾的说道：“可是这些事情不是我能左右的，该提的建议我也都提了，您的情报真的很准确。”
　　“情报准确是我们的宗旨，我要的东西都准备好了吗？”齐锐问，
　　“全都准备好了，这是提货单，你可以拿着提货单直接去公共租界的码头提货。”
　　“非常感谢。”
　　“李先生，现在日本人在攻打武汉的同时还不断的去轰炸广东，他们真的敢在我们眼皮底下攻占广东吗？”凯自威可不愿意放弃得到情报的机会拉着约翰·李问。
　　“凯自威先生，这实际上根本就不用我来告诉你，现在日海军封锁了中国北起秦皇岛，南至北海的海岸线，但是香港和澳门分属英国和葡萄牙属地不在封锁范围内，而广东毗邻香港和澳门，大量的物资从香港进入广东运往内地，日本人怎么可能看着不管，所以很快他们就会攻占广州，切断这条运输补给线，你们和重庆犯的是同样的毛病，那就是老自以为是的认为日本人不会。”
　　“我们现在已经发现这个问题了，上次您说的话让我始终都提心吊胆，那就是日本人肯定会攻占香港，您现在能确定吗？”凯自威说道，
　　“日军现在已经在大亚湾登陆，因为重庆在那边的军队不多，日军定会势如破竹攻占广州，凯自威先生，过不了多久，日军就会攻占香港，我不是危言耸听，你们自己还是好好的调查分析一下吧。”
　　“李先生，还有别的情报吗？”
　　“广州沦陷之后，重庆再坚守武汉就没有了多大意义，所以华军会自动撤离武汉，到时候我说的相持阶段将会出现，而那个伪政府很快就会成立起来，凯自威先生，你们国家应该有自己的决定了吧？”齐锐问，
　　“应该已经有了，但是我还没有接到通知。”
　　“谢谢你的设备，我今天给你的情报就当是货款了。”
　　“李先生，就没有其它情报了吗？”
　　“先处理好目前的事件就够你忙的了，等下次我再来定会给你更加劲爆的情报。”
　　齐锐拿着提货单来到庄晓曼的家里，因为担心英国人跟踪，所以他让庄晓曼倒几道手之后把设备再运到法租界的一个工厂中，这是个设备厂，是齐锐最近让庄晓曼收购的，已经专门收拾了一个车间出来放这些设备。
　　在日战区的一栋小楼内，酒井美惠子第十二次约见阪西惠子。
　　“惠子，还没有进展吗？”酒井美惠子有些着急的问，
　　“美惠子，我们出马怎么可能没有进展，不过现在他们按兵不动，我们也没有好办法找出他们来，所以我们要利用过几天的观光团引他们出来！”阪西惠子说道，
　　酒井美惠子听了吓一哆嗦：“惠子你是说由本土来的高级官员观光团吗？”
　　“对，就是他们。”
　　“他们可都是高级将领和家属啊！利用他们太危险了吧。”
　　“光观团来上海参观旅游并不是什么秘密，报纸上就会大肆宣传，到时候驻军和宪兵司令本部都会保护他们的安全，在这样的情况下，你觉的他们会成功吗？”阪西惠子问，
　　“不好说，因为他们真的非常强？”
　　“美惠子，到时候整个占领区都会军管戒严的！”

第326章 不可能完成的任务
　　从日本本土到北平，天津，青岛，上海等占领地观光的日旅游观光团很多，阪西惠子说的这次是日本军部组织的一次观光慰问团，来的都是一些高级军官及前线指挥官的家属，成员有一百二十多人。
　　他们乘船抵达上海游玩两天之后就会去南京，日军军部是希望这个慰问团能在日军攻占武汉之后第一时间前往慰问，同时还会带着大批从国内送往前线的慰问品。
　　阪西惠子推测军统一定不会放过这个机会，到时候的确是会军管戒严保护观光慰问团的安全，但也只限观光团游玩的地区，按照资料上所说，她觉的杀神他们应该有这样的实力袭击观光团，因为这次团内光是将军就有十几位。
　　阪西惠子也是想看看能不能利用这个机会接触到军统上海站的特工，因为来了快两个月，杀神他们一点动静都没有，她并没有觉的奇怪，因为上一次杀神行动也是隔了两个多月。
　　“惠子你是想利用这次机会争取接触到军统杀手吗？”
　　“对，他们是不会成功的，但一定会尝试争取，这样他们就会派人侦查，我们或许就会有机会了。”
　　“惠子，我会尽力保护观光团，希望你的想法能实现。”
　　齐锐这些日子大多数时间都在特高课待着，因为特工总部的毕忠良，汪曼春，梁仲春为了争夺高职都非常卖力气，他们把特工大多数都派到法租界活动。
　　十月二十日，晚，齐锐和王天风再次见面。
　　“风哥，这么着急见我是有什么事情吗？”
　　“小九，局座给我了个任务，说是有困难可以问杀神怎么办，我这不就来找你了。”说完王天风把一封电报给了齐锐，
　　齐锐看过之后眉头紧锁：“这任务几乎是不可能完成的任务，局座这是疯了吗？”
　　“小九，你是不是也觉的一点机会没有？”
　　“这个观光团的事情我听说了，因为他们的身份地位很高，其中不仅有军官还有皇室成员和前线指挥官的亲属，所以不管到哪里他们的安保工作都绝对是滴水不漏的，杀他们都难，更可况是绑架。”齐锐摇摇头说道，
　　“小九，局座是想用这些人质和鬼子谈条件，他们控制了我们一些军官的家眷，局座这应该也是被逼的才想出这么个办法，命令已经下了，我不执行也不行啊。”
　　“风哥，这件事情让我好好考虑考虑，我也再打探一下这个观光团的具体情况再说。”
　　“好，小九，这个任务我是没有什么好办法，所以又要靠你了。”王天风要是凭自己的能力还真没什么办法，因为他现在连观光团的行程都不知道，再说这个光观团肯定有日军保护，局座居然异想天开的要绑架他们，就算手里一百三十人恐怕都一点可能都没有，更别说上海站现在加上自己才有十三个人。
　　“我尽量想办法。”齐锐说道，
　　绑架一个一百多人的观光团，齐锐也觉的不太可能，问题是绑架了这些人安排在什么地方，不是说把人简简单单的绑了就没事了。
　　这一百多人在手里时间越长难度越大，因为你是要用他们交换俘虏和人质的，所以就不能让他们出任何问题，这样吃喝拉撒你都得管。
　　晚上回家，等竹内云子睡了，在床上傅莹雪才说道：“齐锐，今天你怎么这么老实？”
　　齐锐就把毒蜂的任务说了，问道：“雪儿，这几乎就是不可能完成的任务，你说我该怎么办？”
　　“既然是不可能完成的任务那就别强求了，今天组织还给了我们一个任务呢。”
　　“什么任务？”
　　“通过这段时间的努力，我们在上海及周边的工作进展很好，经济战线也已经建立了起来，并且已经开始发挥作用，组织对我们苗刀小组的工作给与了肯定和表扬，但因为黎叔的工作量越来越大，而且我党对地下工作的要求是多线发展。”
　　现在上海地下组织除了苗刀小组，比较活跃的就是黎叔他们了，的确是还需要发展几条线，齐锐问：“组织还会派人来？”
　　“是的，已经派来了，而且还要求我们接她。”
　　“我们去接？不会是李小男回来了吧！”李小男在延安学习了一段时间，组织让苗刀小组的人接应该是认识的，那只有李小男和沈秋霞霞姐了。
　　“你猜对了，就是代号医生的李小男，她将会再发展一个地下小组分担一些黎叔的工作。”
　　“她什么时候到？”
　　“明天下午从杭州过来的火车。”
　　“好，明天我去接她。”
　　“齐锐，你打算怎么去接她？”
　　“还真是，下午那个点火车站人很多，而且现在火车站特务也多。”
　　“我觉的你还是让唐凌去接人吧。”
　　“行，回头让唐凌在法租界给小男找间安全一些的房子。”齐锐的确不能明着去接触李小男，
　　“齐锐，你也别想观光团的事情了，我明天会向组织汇报一下这个情况，看看组织是怎么说的，你明天再打探一下情况。”
　　“我听媳妇的！”
　　第二天，齐锐刚到特一课就接到开会的电话，这次没有特工总部的人，田中正宪主持这次的会议。
　　“各位，刚接到消息，军部一个观光慰问团将在明天上午抵达，这个团一共一百二十六人，其中高级军官有二十七人，其他都是在武汉前线作战的指挥官亲眷，我们的任务就是保证他们在上海的安全。”
　　“大佐，他们要在上海待多久？”齐锐问，
　　“大概是两天时间，之后他们就会乘坐火车去南京，我们只需要保证他们在上海观光时候的安全即可，上了专列就有军队保护，我们的任务也就完成了。”
　　“哈依！”
　　“不要大意，因为这个观光团很高调，报纸上都已经刊登了他们的消息，所以我担心军统的杀手会打他们主意，你们务必要确保观光团的安全，绝不能出现任何意外，安全问题我会让横山大队长来负责，你们的任务就是防止杀神，判官组合，毒蜂他们这些杀手！明白吗？”

第327章 专为配合你组建的武工队
　　会议结束之后，久池俊辅、酒井美惠子还有青木武重制定了一套完整的防卫计划，最外围就交给了特工总部。
　　“这个安保计划现在就可以告诉特工总部的毕忠良，让他提前布置排查可疑人员。”齐锐对酒井美惠子说道，
　　“不怕中国人泄漏消息吗？”青木武重问，
　　“我倒是希望他们能泄漏消息让杀神他们来呢。”齐锐冷笑道，
　　“久池君说的没错，我也希望他们来，这一次不光是宪兵司令本部非常重视，我们的驻军也会增派保护队伍，再有就是连我们都不知道观光团的行程路线，军统的特务想要靠近几乎不可能，所以他们即便是出现也只会是在外围，让我们的人严密排查，不要放过任何可疑人员。”酒井美惠子说道，
　　“我们的重点是码头，到时候我会带着人亲自过去！”齐锐说道，
　　“久池君，这次的行动就拜托你了！”
　　“这一次我绝不会再让军统得逞！”齐锐握着拳头恨声说道，
　　齐锐刚走出会议室，系统的声音响起：生成S难度等级任务，协助完成挟持人质及人质交换。
　　S难度等级齐锐已经完成过一个，系统这难度计算的还真是相当准确，因为齐锐现在已经有了个大概的计划，这行动虽然看上去很难，还没到无法完成的地步，只要设计好还是有可能。
　　特高课的计划定好就是实施，齐锐是让十方通行，宇智波佑还有岩寺佳康三个人各带领一个行动队熟悉任务。
　　掌握了观光团的大概行程时间表，齐锐回到办公室就立即开始设计行动计划，等设计好了已经下午四点，李小男应该已经抵沪，齐锐不太放心，就开车到法租界盛辉车行。
　　“老板！”唐凌看到齐锐来了喊道，
　　“嗯，生意怎么样？”
　　“很好。”
　　“码头那边已经开始运作了吧？”
　　“新船已经出航过两次，船长和船员都是我亲自找的。”唐凌说着把齐锐让到了没人的办公室，
　　“老板，人已经安排好了，她要求见你。”唐凌说道，
　　“我这就去，唐凌，这两天有个行动，你看看黎叔在不在上海。”
　　“在，他就在货运公司呢。”
　　“我现在还不确定到底用几辆卡车，这样吧，具体用几辆车，晚上我再通知你。”
　　“好！”
　　“文谦和谭林呢？”
　　“谭林出去拉车去了，他一会也闲不住，文谦在荣祥车行。”
　　“唐大哥，具体行动计划我晚上一起跟你细说。”
　　齐锐开车到了李小男住处附近把车停好，他是走了千米确定安全才上前敲门，门打开，李小男笑颜如花的一把齐锐拉进屋。
　　把门关上李小男正儿八经的伸出小手：“你好！我是医生！以后的工作还请苗刀同志多多指导帮助！”
　　齐锐打了她小手一下问道：“我先问问你训练的怎么样了？”
　　“肯定没有你厉害，不过我在延安考核的成绩全都是优！首长都夸我进步很大呢，一般的战士都打不过我！”
　　“一般的战士？！”
　　“我说的一般战士也是警卫连的！”
　　“看来现在自保是没问题了？”
　　“两三个大汉不在话下！”李小男拍着胸脯说道，
　　齐锐观察了她的新住处，这是唐凌临时找的，不是很理想，问道：“你还去当演员吗？”
　　“那是我的掩护身份，肯定还是要去的。”
　　“你这些日子去哪里了？”
　　“我就说回老家了，这个你放心，都安排好了。”
　　“霞姐还好吗？”
　　“霞姐让我带好给你，她很好，是组织重点培养的干部，现在也是首长了。”
　　“你要见我是有什么事情吗？”
　　“组织让我服从你的指挥，我要向你汇报一下我的工作范围，以后有什么行动我也好配合。”
　　“我们小男看来也厉害了。”齐锐笑道，
　　“那是，我可是接替了以前霞姐的工作，组织知道你很多时候需要武装支持，所以我有调动上海周边游击队的权利，组织为了配合你们小组，还特意组建了一支武工队，这是武工队的队员有几个你还认识，队长就是景云，队员有曹猛，姜桐，姜星兄弟。”
　　“队伍里还有谁？”
　　“副队长是周达良。”
　　“周达良！？队员是不是还有卢正年，谭卓晖，霍启忠，李南成？”齐锐笑问道，
　　“你怎么知道！？”李小男惊讶道，
　　“他们以前就都是我的人。”
　　“呵呵，原来如此，我只见过周达良和景云，听说他们都很厉害是吗？”李小男问，
　　“他们的确都很不错，现在他们在什么地方？”
　　“就在上海周边，姜桐和姜星是交通员，他们负责传递消息。”
　　“这样不行，效率太慢了，景云他们不是在延安接受过训练吗？”
　　“对，可是我们手里没有电台。”
　　“电台我来帮你们弄，一般情况你可以让交通员来传递消息，紧急特殊情况用电台，我回头给你们设计一套密电码。”
　　“那太好了。”
　　“行啊！小男，现在也是首长了！”
　　李小男不好意思的摇头说道：“哪有！我就是你的交通员，需要游击队和武工队的时候通知我一声，我来帮你传达指令，其它时候人家可是自由活动的。”
　　“那你岂不是最牛交通员？”
　　“不许笑话我，对了，苗刀同志，景云问能不能帮他们弄一些武器弹药？”
　　“可以！这件事情包在我身上了，小男，你来的正是时候，这两天就有一个大行动需要人手。”
　　“真的吗，太好了，周达良和景云都问我要任务呢。”
　　“告诉周达良他们，行动的时候要蒙面，因为这次行动会和军统上海站合作，到时候你们只管配合，他们问你们什么都不要回答。”齐锐叮嘱道，
　　“好！我知道了。”
　　“明天我会派人开车送你们去无锡，具体行动是这样的。”齐锐先把计划详细的告诉了李小男，
　　“齐锐，你去吗？”
　　“我肯定是去不了的，所以你一定要指挥好武工队按照计划行事。”
　　“是！”

第328章 唯一可行的办法
　　李小男回来的太是时候了，因为自己的计划还真需要地方上武装帮助，要是景云和周达良他们过去那就更让人放心了。
　　“小男，我还有很多事情做就不和你多说了，明天我会给你们一些经费，不要让你负责的游击队和武工队饿肚子，需要什么物资告诉我，我会派人帮你们弄！这些钱你自己留着用，不要委屈了自己。”
　　齐锐没想到组织给了李小男这么重要的工作，所以只给她带来了五千法币，齐锐知道我党同志手头都没什么钱。
　　李小男手里的确是没有钱，见齐锐给了自己一沓钱，开心的问：“这么多钱都是给我自己的吗？”
　　“你是演员，平常需要穿的漂亮一些，如果遇到危险万不得已的情况下还提久池俊辅的名字，记住了吗？”
　　“我才不会去给你找麻烦呢，我现在是可以保护我自己的，不过你的这些钱我就不客气了。”
　　“如此最好，这里要是住不惯，我手里还有三栋小楼闲着呢，都在法租界，回头你挑一栋住，那样的话你就不能是三流演员了，要争取当大明星才行。”齐锐说道，
　　“我服从命令！”李小男说完可爱的皱了皱鼻子，
　　“小男，自己注意安全，我还有很多事情要安排，就先走了。”
　　晚上七点，齐锐带着宋勉、王天风来到五号特工组住的小楼。
　　“九哥，看样子这又是有任务了！”马云飞他们看到齐锐带来两个人笑道，
　　齐锐带谁来五号特工组都放心，因为现在没有谁比他身份更需要保密的了，所以他带来的人那肯定是值得信任的。
　　“这位是军统上海站站长中校王天风王站长。”齐锐介绍到，
　　“五号特工组！久仰！久仰！”王天风还真听说过五号特工组，更知道他们很有实力，没想到小九居然认识他们，看来上次的行动他们也参与了，这小九还真不得了。
　　“王站长！以后还指望你照顾！”马云飞抱拳很江湖的说道，
　　“我这里是有个行动要跟大家说一下，我说完你们自己决定参与不参与。”齐锐对欧阳剑平说道，
　　“这还用问，小九你的行动我们必须参与啊。”欧阳剑平笑道，
　　“那我也先说说。”
　　齐锐把观光团的成员先跟在座的说了一遍，然后把任务目的讲明，听完之后五号特工组和的五个人和宋勉全都惊的目瞪口呆。
　　“绑架？这怎么可能啊！”欧阳剑平说道，
　　“是啊，九哥，光是一个观光团就一百二十六人，肯定还有保护他们的日军，至少也得一个中队吧，这就是小五百人，我们这点人去绑架？”马云飞也觉的这简直就是痴人说梦问道，
　　王天风笑道：“小九既然把我们召集来，一定是想好了办法，先听他说说吧。”
　　齐锐点点头说道：“我们想要绑架劫持这些人在上海是绝无可能的，一种办法就是在海上劫持他们乘坐的客轮，但我们没有这个能力，所以只剩下一个办法。”
　　“劫持他们乘坐的专列！？”王天风问，
　　“对，唯一可行的办法就是劫持他们离开上海去南京时候乘坐的专列，可以肯定的是这专列上不会有一个中国人，为了防止有人半路炸专列，沿线也都增加日军巡逻队，所以难度还是很大。”
　　“九哥，那我们的机会在哪里？”何坚问，
　　“机会是创造出来的，这是一次大行动，我们这点人肯定不够，还需要地方武装的帮助。”齐锐说道，
　　“九哥，能不能先跟我们说说专列怎么解决？”何坚问，
　　“我已经调查清楚，观光团乘坐的专列名为樱花号，这趟专列将会在明天从南京开过来，列车有两个火车司机，两个司炉，专列上安排了四个日本厨师，这车没有列车长，列车员只有七个，三女四男，也都是日本人。”
　　“小九，你的意思是不是让我们把这十五个人全都替换下来？”欧阳剑平问，
　　“没错，要想不暴露那就必须全员换掉，火车司机和司炉必须是会开火车的，四个厨师也真的会做日本料理，这个难度很大。”齐锐说道，
　　“小九，我觉的火车司机和司炉我们没有必要换，主要换下列车员应该就可以吧？”王天风问，
　　“不行，我们要换人就得在专列进入上海站之前，因为一旦进入车站就没有一点机会了，到时候驻军和宪兵队会提前开始火车站的安保工作，万一他们让你们集合核查你们身份呢？”齐锐问道，
　　“可是我们往哪找这么多会日语的人去啊。”高寒说道，
　　“就算上去了，我们又怎么对付一火车的鬼子兵，估计至少也得一个中队吧。”马云飞问，
　　“这个我有办法，现在我们至少需要十个会说日语的人，其中至少还要有两个会做日本料理。”
　　“九哥，你跟着去吗？”宋勉问，
　　“我肯定去不了。”
　　“小九，我们几个都会说日语。”欧阳剑平说道，
　　“我也会一点。”王天风说道，
　　“我这边都会。”宋勉说道，苏文谦，池铁城都是杀神逼着学的，谭林在日本留过学肯定会。
　　“这人就差不多了，不够的我来想办法找，我会帮你们弄证件，下面我说行动的细节。”这次的行动方案只有一个，详细说明之后，问道：“还有谁不明白吗？”
　　“明白！”
　　“好，王站长带着人负责火车头，没问题吧？”齐锐问。
　　“没有问题！”
　　“王站长其他的人提前到无锡惠山跟当地武装会合，不要让他们多嘴。”
　　“九哥，这些地方武装可靠吗？”
　　“都是抗日的队伍，应该可靠，不过保险起见，你们多带一些钱过去，忙活完了把钱给他们，之后谁也不认识谁。”
　　“那现在就是列车员和厨师的人选了。”
　　“宋勉小组这边一共可以出六个人，全都会日语，五号特工组五个人全都会日语，十一个人，正好厨师和列车员！”
　　“九哥，我们只有四个人。”宋勉说道，
　　“我再给你安排两个人。”
　　“其中是不是有个女的？”
　　“嗯。”
　　“九哥，是不是神嫂？”何坚问，
　　“神嫂？”齐锐还是第一次听到这个称谓，
　　“就是九嫂。”

第329章 樱花号出事了！
　　这次的行动因为需要会日语的女列车员，高寒和欧阳剑平会说日语，还差一个只能让傅莹雪去了，齐锐是不会让陈佳影去的，因为她没有什么武力。
　　“差一个会说日语的女的，只能让要她出马了，但记住，一旦把人劫走就全都交给王站长，你们立即返回上海，剩下的事情交给王站长和地方武装，明白了吗？我再给你们弄特高课的特工证件和通行证，到时候会有卡车接你们回来。”齐锐说道，
　　“九哥，你这太牛了吧，本来是无法完成的任务，到你这里好像成功的可能还很大！”何坚说道，
　　“任何行动在执行之前都要做最坏的打算，万一你们的身份被识破就见机行事，在行动无法继续的情况下可以消灭二十七个鬼子将军。”
　　“是！”
　　“樱花号专列明天晚上七点左右到达上海站，你们要提前集合出发半路将列车上的鬼子全都换下来，这些鬼子必须弄死，尸体不能乱丢，绝不能留下任何痕迹让鬼子巡逻队发现。”齐锐再次叮嘱，
　　“我会派人把尸体全都拉远一些掩埋！”王天风说道，
　　“好，还有什么不明白的吗？”齐锐问所有人，
　　“小九，谁会日本料理啊？”欧阳剑平问，
　　“九嫂会，水母会做蛋糕甜点。”齐锐说道，
　　“那就一点问题没有了！”
　　计划齐锐全都说的明明白白，这次的行动需要国共合作才能做到，本来齐锐打算让傅莹雪联系组织，请求无锡的地方游击队配合，现在李小男回来，带上周达良和景云他们的武工队，再加上无锡当地游击队，这行动基本稳了。
　　齐锐说完了计划让大家准备，他开车去找唐凌和陈佳影，把这次的计划也跟他们两个详细说明。
　　“唐大哥，这次的行动小雪也会跟着你们去，千万记住，人被游击队弄走之后，你们就立即赶回来，你现在联系一下黎叔准备三辆卡车，让他开两辆带上李小男和一些武器弹药给我们的特工队，然后直接去无锡的惠山指定地点，让他们服从李小男的命令。”
　　齐锐也存了一些枪支弹药，都是让唐凌他们从黑市买来的，其中大多数都是德国原装二十响驳壳枪。
　　“路上遇到鬼子哨卡怎么办？”唐凌问，
　　“黎叔和游击队肯定知道怎么绕过哨卡的，这一点我还是相信的。”
　　“好，我一定会保护好小雪的。”唐凌说道，
　　“小雪会做日本料理，带上我配置的毒药上专列，准时给专列上的鬼子兵吃，那些人质可别给吃，我配的毒药半小时之后发作，车上的鬼子兵就会全部被毒死，没死的你们也有能力解决掉，过了无锡李小男和军统一些特工会把人质全都带走，你们就坐着黎叔的卡车回来，明天我会把证件全都给你们准备齐了，多用日语！确保安全。”
　　齐锐全都安排好了回家，竹内云子看他回来的这么晚问道：“久池君，你去哪里了？怎么回来的这么晚。”
　　“我去安排车行的人这两天注意着点画像上的人，万一要是有发现不是更好。”
　　“久池君我能做些什么？”
　　“从明天开始你带着你的人跟着我一起执行任务。”
　　齐锐吃完饭去洗个澡，晚上在被窝里叮嘱了傅莹雪注意事项。
　　“竹内云子回来看不到我怎么办？”
　　“不用担心，明天观光团就到了，一直等他们离开上海我们才会回来。”
　　“小男现在都能指挥武工队和游击队了，还真是厉害啊。”
　　“嗯，我都没想到组织把这几个人组成了武工队，想一想还真挺合适。”齐锐笑道，
　　“这些我们的实力又增强了。”
　　“是啊，终于有我们自己的武装，以后的行动又多了一些选择。”
　　“齐锐，万一我明天回不来了……”
　　“按照我说的做应该不会有问题的，别说这些不吉利的话，我等你回来！”齐锐搂紧傅莹雪说道，
　　转过天来上海的空气突然紧张了起来，街道上的日军和宪兵突然多不少，齐锐是带着特一课的人早早就到了码头，就连不懂事的小孩子都要搜身。
　　观光团到了之后宪兵队和军队更是层次分明的保护，第一天如此，第二天亦是如此，一直到转天早上齐锐没有收到任何消息他这才踏实，因为没有消息就证明樱花专列上的人已经全部换成了自己人。
　　第三天早上八点钟，观光团的人在军队的护送下到了火车站，齐锐给竹内云子，宋坚，唐瑞，岩寺佳康都安排了任务，他自己带着几个人来到火车站，亲眼看着所有的观光团成员上了火车。
　　也看到列车员已经换成了化了妆的高寒，傅莹雪，欧阳剑平，苏文谦，宋勉，何坚，谭林（服过齐锐给配的药之后，谭林英俊年轻了很多。）
　　唐凌，马云飞，李博士还有池铁城在餐车正在准备早餐，池铁城正在做甜点。
　　看着专列驶出上海站，齐锐带着人离开火车站回到特高课。
　　“久池君！辛苦了！”酒井美惠子恭喜到，因为这次什么事情都没有发生，虽然有些遗憾杀神他们没来，但把观光团安全送走也算是圆满。
　　特高课和特工总部的人陆续回来，大街上也解除了军管，好像什么事情都没有了。
　　齐锐坐在办公室看着表，这个时代的蒸汽火车从上海到南京本需要十个小时，但因为是专列，中途不停车要快一些，过了无锡大概也要中午时分了。
　　就在特高课的人准备吃午饭的时候，酒井美惠子接到电话，樱花号被武装分子袭击，护送的军人全都被毒死，一百二十六个观光团成员失踪。
　　“酒井课长，你说樱花号出事了！？”齐锐一脸震惊的问，
　　“具体怎么回事还不太清楚，观光团的人全部失踪，护送的军队全都被毒死，初步判断是专列上的厨师下的毒。”
　　“厨师呢？”
　　“厨师，司机，司炉，列车员统统失踪。”
　　“这到底发什么事情了，要不要我们过去看看？”
　　“无锡特高课的长谷川课长已经带人在那里了，我们还是等待新消息吧。”酒井美惠子说道，

第330章 我要去重庆调查
　　等了一天半的时间，观光团终于有了消息，又过了一天，在无锡郊外的惠山日军一个小分队把一百二十六人质接了回来，之后日军进山搜索一个人影都没有发现。
　　二十七日晚八点，齐锐见到了完成任务归来的王天风。
　　“小九！你和你的人真是都太强了！在我们这里基本就是不可能的任务，而你们出手简简单单，尤其是你能调动的抗日武装真是让我惊讶。”
　　因为王天风这次见到的是李小男、景云和周达良率领的武工队和当地几个游击队，就是在他们的带领下大家在鬼子搜索惠山之前跳出了包围圈。
　　因为都蒙着面，可从对方武器装备上看不像是共党游击队，因为其中有的人用的是勃朗宁，原装二十响驳壳枪，还有冲锋枪，所以王天风推测这又是一支和五号特工组，宋勉小组，飓风行动队一样的武装。
　　“风哥，我们达成目的了吗？”
　　“达成了，武汉会战中被俘虏的高级将领，广东被鬼子拘禁的军官亲眷和一些爱国人士都换了回来，不然我也不会放了那些鬼子将军，二十七个啊！真想宰了他们。”王天风很是遗憾的说道，
　　广东沦陷鬼子封锁了整个海岸线，齐锐轻叹一声：“广东这次损失太大了，很多工厂设施都没有来得及撤离，今天我军也从武汉地区撤兵，武汉会战结束了！”
　　“实际上这次武汉会战我们打的很顽强，听说其中也有你的功劳，是你提前把第十一军的进攻路线和兵力部署给了局座，小九，你真是了不得啊。”王天风再次夸赞，
　　“这些都是我应该做的，风哥，这次行动日本人知道是你做的吗？”齐锐问，
　　“日本人只知道是军统特工干的，具体是谁我想他们应该能猜得到，少不了往你杀神身上想。”王天风笑道。
　　“风哥，你们最好离开上海一阵子，去无锡，南京，杭州，苏州都行，因为最近特高课和特工总部肯定还会加大力度搜查，并会再度给租界施压，很可能公董局会妥协允许日本人进入法租界搜查抗日分子，我已经让五号特工组暂时离开了。”
　　王天风很痛快的答应：“我们去南京吧，上次郭骑云他们只杀了那个叫蔡光远的，名单上还有好多汉奸没杀呢，这次我亲自带他们过去杀。”
　　“那我等你好消息！对了，我之前就跟你说过酒井美惠子请来的高手我到现在也不知道是谁，他们应该化妆成中国人在寻找你们，所以不管是谁你们都不要轻易相信。”齐锐叮嘱道，
　　“我记住了！小九，你又帮我立了大功，谢了！”功劳越大，处长这个位置就越稳，王天风还是很看重这方面的，
　　李小男也安全回来，而且已经去电影厂报道，因为之前日本军官曾找过她，电影厂对她也是客气了很多，虽然还混不上女一号，但女二，女三那是任她选了。
　　特高课和特工总部现在的氛围相当的紧绷，虽然劫持事件是在无锡境内发生的，但可以肯定的是专列在进入上海之前，车上的厨师和列车员就已经被调换了。
　　正因为是全员被调换，所以集中核查他们身份的时候才没有察觉出来，因为据说这些人在检查的时候彼此都很熟悉，而且全员都在用日语交流。
　　酒井美惠子把一切希望都寄托在了阪西惠子这个老牌间谍身上，但到现在她这边都没有什么动静，再次着急的问：“惠子，你这边还没有消息吗？”
　　阪西惠子挠头说道：“这次真的很奇怪，或许是因为军统上海站的人太少，他们行动太隐秘，我们用老办法根本就找不到他们。”
　　“上次你还说有眉目了。”
　　“有眉目是我们找到的并不是什么你们想要找的人，而是在我们一些机构中的军统潜伏特务，这些都是小鱼小虾而且也都是静默状态，所以现在抓了他们没有任何意义。”阪西惠子说道，
　　“这次的劫持事件也没有任何线索吗？”
　　“从这次事件上能看出军统上海站的实力比我们想象的要强百倍，我算过，专列上所有的乘务人员加在一起有十五人，因为有军队护送，所以并没有那么多人，但军统特工居然有实力全员替换，这真是让我都不敢相信。”阪西惠子说道，
　　“是的，据观光团的人说厨师做的甜点很正宗，绝对是专业的甜点师制作的，中午吃的日本料理也很地道，每个人列车员都能说一口流利的日语，对日本的礼节也非常熟悉，所以当时没有人怀疑过他们。”酒井美惠子说道，
　　“这就是让我疑惑的地方，一个上海站是不可能有这么多优秀特工的。”
　　“所以，这些人会不会是从别的地方调过来的？”
　　“这个可能不大，观光团来沪只提前通知了两天，我判断这些精通日语的人或许就在我们身边。”
　　“就在我们身边？”
　　“是的，我们能伪装成中国人，他们自然也能伪装成我们日本人，美惠子，你身边有没有这样的人？”阪西惠子问，
　　“我身边怎么可能有这样的人，特高课的人这几天谁也没有离开过我的视线，绝不会是我身边的人。”酒井美惠子还真就留意了，尤其是特一课的人这几天忙的一天只睡三四个小时，久池俊辅和竹内云子更是如此，其他人也都在岗位上，他们怎么可能有时间去无锡。
　　“我就是问问，或许他们隐藏在别的部门中，还是必须要找到他们。”
　　“惠子，难道你们真的没有办法吗？”
　　“在上海我们还真的没有什么办法了，因为他们本来就躲在暗处，所以我已经请示过将军，我会带着中井和前川去重庆调查，我一定要查出毒蜂，杀神到底是谁！”
　　“你们要去重庆！？”
　　“是的！我打算带年轻漂亮的竹内云子去可以吗？”
　　“你想让她用美色？”
　　“没错，她以前又不是没做过，对她来说应该是轻车熟路。”
　　“可是军统应该已经回到她的身份了，她去恐怕很快就被认出来。”
　　“看来美惠子是不舍得啊，那算了！我再找别人吧！”

第331章 专案组组长
　　酒井美惠子真的很失望，本以为让竹内云子请来三个高手能查到什么，现在可好，什么也没查到还直接走人了，自己还没权利阻拦。
　　阪西惠子并不是废物，她们的确是有些本事的，奈何上海站加上王天风才十二个人，现在他们还不怎么活动，上海潜伏的一些特务根本就不知道毒蜂他们十二人的存在。
　　飓风行动队现在就是完完全全的配合杀神，其它的行动一概不参与，戴也从来不给他们指派任务，这些行动人员平常就是普通人，都有掩护身份，阪西惠子找不到任何线索那是再正常不过了。
　　而且阪西惠子就算找到飓风行动队的队员也没用，因为他们根本就什么也不知道，虽然跟着行动过几次，但也都充当的是打手，就连陶大春都没见过杀神真正的模样，他们也更是没和毒蜂接触过。
　　所以这个阪西惠子是乘兴而来败兴而去，不过她也是很不服气，才会去重庆调查杀神和毒蜂，她想的一点错没有，在重庆调查他们的难度要比在上海调查小的多。
　　这一次的劫持人质事件是彻底把上海、南京地区军统实力暴露了出来，这样派遣军司令部，各地驻军和宪兵队还有特务机关都非常紧张，最让他们恐怖的是这些人都会说日语，而且这个案子也是震动了日本朝野，裕仁是亲自过问此事，并且要求务必要查清楚什么人干的。
　　上海宪兵司令本部特高课会议室
　　“各位，跟大家介绍一下，这位是无锡特高课课长长谷川健人少佐！这一次的专列劫持案件已经惊动了天皇陛下，畑俊六总司令下令让我们组建一个专案小组务必侦破此案，长谷川课长去过现场，他将会成为专案组的一员。”田中正宪说道，
　　“请多多关照！”长谷川健人站起身来鞠躬说完坐下，
　　“久池课长！”田中正宪喊道，
　　“哈依！”
　　“你是痕迹专家，这一次希望你来带队侦破此案，特高课和宪兵队乃各地驻军都会协助你。”田中正宪说道，
　　“哈依！大佐，已经过去三天了，樱花号现在在何处？”齐锐问道，
　　“还在无锡，只是把尸体全部运走了。”长谷川健人说道，
　　“观光团的人现在在南京对吗？”
　　“是的，都在南京。”
　　“田中大佐，我申请去现场勘察，然后去南京向观光团成员询问一些问题可以吗？”
　　“久池课长，尽管按照你的想法去做吧，就算是畑俊六将军也会支持你们的！”
　　“哈依！我会立即带着人出发！”
　　“久池课长，你知道这次的真正目的是什么吗？”田中正宪问，
　　“知道！就是要查清楚这到底是一些什么人，之前有人推测是杀神，毒蜂，五号特工组他们干的，可是我觉的他们没有这个实力！这些到底是什么人属下也非常急迫的想知道！”齐锐要杜撰出一支更神秘实力更强的队伍，这样或许能产生更好的效果。
　　“呦西！久池课长果然说出了我们的最担心的事情，没错，根据我们之前对杀神，毒蜂，判官组合还有五号特工组的了解，他们的确是没有这个能力的，但他们已经很让我们头疼了，这么长时间我们依然对他们知之甚少，现在又出现一支行动能力如此强的武装，我们必须知道他们是谁，这也是天皇陛下和畑俊六司令官的要求。”
　　“哈依！我一定尽全力调查此案！”
　　齐锐没有找其他什么人，就带上宋坚，唐瑞还有竹内云子和一支行动队，到了无锡有长谷川健人呢。
　　齐锐回家了一趟跟傅莹雪打了招呼，之后带着人乘坐火车赶往无锡，到了之后在长谷川健人协助下齐锐仔细的勘察了现场，然后又去禁锢观光团的地方勘察了一遍。
　　勘察完毕之后齐锐是什么也没说乘坐火车到了南京，又去询问了一百二六个观光团成员，每一个人都仔细的询问了从上火车到被劫持的经过，并认真的记录了下来。
　　齐锐刚问过话，就有军官接他来到华中派遣军司令部，齐锐见到了身材瘦小的畑俊六。
　　“久池少佐，请坐！”畑俊六没有任何表情的说道。
　　“谢司令。”
　　“久池少佐，听说你是近卫首相的学生？”
　　“算是吧。”
　　“久池少佐，我听松本重治说起过你，说你对战局也有自己很独到的见解，因为我十一月二日将去武汉，你就跟我说讲讲汉口攻击战之后的见解吧。”（武汉会战日本人称之为汉口攻击战）
　　“属下不敢在司令面前胡言乱语！”
　　“不要这么拘谨，心里想什么就说什么吧。”
　　“司令，我真的能说实话吗？”
　　“当然，我要的就是实话！”
　　“司令，汉口攻击战我们虽然胜利了，但华军战前有三百万军队，战后依然还有三百万军队，而我们国内只剩下一个师团，目前我们已经成骑虎之势，接下来会陷入非常让我们难受痛苦的消耗战。”
　　这正是现在畑俊六担心的，所以立马称赞道：“呦西！久池少佐果然一针见血，难怪近卫首相会收你做学生！松本重治更是对你称赞有加！那就跟我说说你这两天查到了些什么吧。”
　　“报告司令，经过调查我猜测这案子是一支由至少十五个日本通的中国人组成的特别行动队，这次协助他们应该是一支训练有素的地方武装。”
　　“一支训练有素的地方武装？”
　　“是的，他们非常熟悉周围的地形，要知道汉口攻击战开战司令为了防止占领区动荡可是留下了五个师团的兵力，这支武装居然在离着无锡这么近的地方，犹如到了无人之地般来去自如，所以我才会推测这是一只地方武装。”
　　“非常有道理！至少十五个日本通的中国人，还是很优秀的行动人员，久池少佐，你说他们现在会在什么地方？”
　　“报告司令，这些人我可以肯定他们就在南京，上海一带潜伏，我甚至觉的他们其中有些人就在我们内部任职！”
　　“久池少佐，这正是我所担心的啊！”

第332章 北极星潜伏小组全军覆没
　　瘦弱的畑俊六就像是得了重病一样满脸愁云，因为细思极恐，十五个日本通的中国间谍不知道隐藏在哪里。
　　齐锐继续说道：“司令，我问过一百二十六个观光团成员，并画下了这些人的画像，令人很奇怪的是这些人下了火车之后全都蒙上了面，一直到离开始终如此。”
　　为了迷惑鬼子，王天风让十一个人换上了列车员和厨师的服装，因为都是化了妆的，齐锐按照描述画的像也没有人认的出女人中有傅莹雪和高寒，王美琴的身材高矮像高寒，李小男的身材像欧阳剑平，所以让鬼子人质感觉她们始终都跟着。
　　实际上除了军统上海站的人，其他人一下火车唐凌就开车把人连夜送回了上海，日军本打算搜山的，但收到了军统发的威胁电报，只要发现有人进山就杀人质。
　　在进山之后的第二天晚上，李小男留下了两个当地游击队的人跟着王天风，其他人全都离开了惠山，因为看着这些人质根本用不着这么多人，留下反而会很危险。
　　“久池少佐，你有办法把他们查出来吗？”畑俊六问，
　　“报告司令，我们现在只能让各部门秘密内查，尤其是地方机关单位，这是我的详细记录，这些人中有明显特点的有两个，其中一人会做西式甜点，很像专业的，另一个精通毒药配制！因为我们一个中队的军队全都被毒杀。”
　　“一个中队全都被毒死，而且是半小时后毒性发作，此人的确是用毒高手，这的确是个线索。”
　　“司令，专列上的厨师和列车员根据描述我画下了他们的画像，接下来我们可根据画像内部排查，希望能有所收获。”
　　“非常好，久池少佐，这件事情我会命令下去，你把画像和调查的资料留下，我先让地方机构排查，一旦发现嫌疑人就立即通知你。”
　　“哈依！”
　　“久池少佐，除此之外你还有其它办法寻找这些间谍吗？”
　　“司令，根据我们的调查，这专列离开南京一路就没有停过，而从南京离开的时候列车上的人都是没有问题的，可我们不知道什么时候什么地方我们的人被替换的，所以属下唯一能做的就是把这些画像发到军警宪以及情报机构协助排查。”
　　“那有没有必要调查所有蛋糕店的甜点师？和医院的药剂师？”
　　“甜点师重点还是在日料店里查，毕竟有个前提是会说日语的人，药剂师也是如此，仔细查会日语的。”
　　“嗯，你说的有道理，久池少佐，先回去休息吧，我立即派人做这些事情，如果让你们自己去排查，那就太耽误时间了。”
　　“谢谢司令体恤，属下还有很多工作要做，的确是不能耽搁太多时间。”
　　“对了，我知道你负责着三个计划，其中一个是北极星潜伏计划，我们现在已经攻占了武汉，接下来我们要做的就是战略性的轰炸任务，你派出去的四个小组应该可以发挥作用了。”
　　“哈依，他们已经过去将近四个月，对他们所在的城市应该已经相当熟悉了，是时候让他们发挥作用了！”
　　“太好了，久池少佐，正好你在这里，赶紧的去联系他们，之后把他们转交给派遣军情报课来联系吧。”
　　“哈依！我这就去联系！”
　　齐锐跟着派遣军司令部的军官来到电讯处，电报发出去之后没有一个小组有回复，齐锐立即打电话给上海特高课特一课，问留下的三个黑金计划的特务，得知从前天开始四个小组就联系不上。
　　齐锐焦急的把联系地址告诉畑俊六，请他帮忙联系，畑俊六看过之后立即派人联系各个情报机构，让他们在重庆，成都，西安，兰州这四个城市的特工按照联络地址去寻找北极星计划的潜伏人员，到了转天全都有了消息，小组联络地点全都被军统破获，而且非常的准确，一个人都没有漏网。
　　畑俊六大怒的问道：“久池少佐这是怎么回事！？”
　　“司令！属下也不知道啊，我有办法知道是怎么回事，我们在军统有三个潜伏人员，让我们的人用联络暗号去联系他们，让他们赶紧查一查到底是怎么回事。”齐锐赶紧说道，
　　因为计划的需要，在戴的允许下，徐百川给双子郑国安还有沈洪凯都升了军衔，还给安排了一些较为重要的工作，这样的目的就是为了让他们拿到早就准备好的口供录音和供词原件。
　　齐锐把郑国安和沈洪凯的名字告诉了畑俊六，他是立即让特务去联系这两个人，最后由他们证实了这几天在重庆军统特务的确是抓了十几个人回来，好像是他们中有人禁不住酷刑供出来了。
　　“这不可能！他们都是黑金计划的老情报人员了，怎么可能会出卖自己人，司令！这件事情我不相信！请您下令让郑国安和沈洪凯他们尝试拿到审问记录！如果他们中有人招供肯定会有记录的。”齐锐微表情管理几乎崩溃的请求道，
　　畑俊六见久池俊辅遭受了极大打击很是悲痛，也知道这并不是他的错，他远在上海如何知道四个城市到底发生了什么事情，于是按照他的要求去做，结果潜伏特务还真的拿到了审讯记录。
　　畑俊六下令立即把这些资料以最快办法送回南京，最后用了三天时间鬼子就把资料送到了南京，这速度让齐锐都很意外，问过才知道有特务先把资料重金让去运输机带到长沙，然后又送到岳阳，再由岳阳送到武汉，在畑俊六的命令下，从武汉又派飞机送到了南京。
　　看过审讯记录，供词还有审讯录音，齐锐是悲痛欲绝道：“司令！我真没想到松川凛太郎居然忍受不了酷刑，把其他四十七名潜伏人员全都供了出来！司令！他当场可是表现最好的一个啊！”
　　“你确定这是他的声音和笔迹吗？”
　　“确定，我就让黑金计划的三个情报人员带着他们的笔迹过来，也让他们辨认一下这些声音。”

第333章 火药学专精
　　从上海到南京一天就到了，让技术人员对照了这些人的笔迹，三个情报人员一起确定这些录音的确是松川凛太郎他们的。
　　久池俊辅听到这个消息受不了打击崩溃的昏厥过去，鬼子们都以为他是心疼这个呕心沥血设计的行动计划，更是心疼他精心培养的四十八个特工精英。
　　近卫文摩和松本重治听到这个消息也很遗憾，计划本来很完美，可没想到因为一点疏忽被军统的特务发现，松川凛太郎被秘密抓捕审问之后忍受不了酷刑把自己的同伴全都供出，结果应该只是换了个痛快的死法。
　　松川等人的行为是日本军人的耻辱，他们的行为更是让他们的家族蒙羞，久池俊辅作为他们的总负责人也有一定的责任，但这件事情的确不是他远在上海能控制的。
　　听说因为这次的打击都昏厥进了医院，他们倒是很理解，因为毕竟这个计划由始至终都是他精心策划实施的。
　　在北极星事件的同时，各地都进行了严格的排查，结果一个嫌疑人都没找到，可很多军官看过久池俊辅的案件报告和分析都觉的很有道理，这些精通日语的到底是什么人，他们又躲藏在什么地方成了谜。
　　因为看到久池俊辅被北极星计划的失败打击很大，畑俊六就把这个案子交给了派遣军情报课继续负责调查，同时按照北极星计划往重庆又派出了一批间谍，战略轰炸计划还将会继续进行。
　　南京日陆军医院
　　“久池君，你这是怎么了？吃点饭好不好？”竹内云子心疼的看着两眼恍惚已经两天没吃饭的久池俊辅问，
　　齐锐微表情管理让自己显得非常的憔悴，两眼无神的看着前方，人就跟傻了一样，齐锐的脑子里正在消化新学到的本领-火药学专精。
　　这个本领不仅让齐锐学会了各种炸药的制作方法，还学会了子弹的发射药的制造方法，子弹的射程跟发射药的多少有直接关系，齐锐学会了枪械制造专精，子弹的制造也是必不可少的。
　　宋坚和唐瑞站在门外时不时的会看看病房里，这时候有两个身穿便装的人来到病房外，宋坚和唐瑞拦住问道：“你们是什么人？”
　　“久池俊辅是这个病房吗？我是松本重治。”
　　“久池课长在里面，请进吧。”
　　松本重治来到病床前，看着双眼无神的久池俊辅轻叹一声：“久池少佐，你怎么可以这样！”
　　“完了！都完了，四十八人啊！那可都是同文书院最优秀的特工，全都完了，怎么会这样……”齐锐说着眼泪哗哗的流下，他心里暗赞：微表情管理本领真特么的牛，这要是在现代绝对是特级演员啊。
　　松本重治扶着久池俊辅的肩膀摇了摇问道：“久池少佐！我是松本重治，你还认识我吗？”
　　齐锐抬眼看了看眼前的人，哇的一声大哭道：“松本社长！北极星计划失败了，松川凛太郎这个混蛋他出卖了所有人，他怎么能这样！”
　　齐锐伤心欲绝哭的鼻涕就流下来，竹内云子赶紧拿毛巾帮他擦拭干净。
　　“久池少佐，我知道你心疼那四十八个情报人员，这并不是你的错，你还是要振作起来，因为很多事情还等着你去做呢。”松本重治劝到，
　　“松本社长，我对不起您和老师的期望，我呕心沥血精心设计的计划就这么毁在了松川手里，我不甘心啊！”
　　“久池少佐，就算没有他们的存在我们的轰炸机始终就没有停止过轰炸，再说我们可以再派人过去，所以你一定要振作起来。”
　　“松本社长您不怪我吗？”
　　“这次的事件错不在你，近卫首相也听说了你的情况，特意让我来劝你的。”
　　“这样我就加惭愧了。”
　　“把你所有的悲痛和惭愧化成力量吧！你还有很多的事情要做，不要为了别人的过错惩罚自己。”
　　“哈依！我还有很多事情要做，杀神，毒蜂，判官组合，这次绑架观光团的这伙人！我还都没有抓到！”齐锐装的差不多了，擦了把眼泪说道，
　　“就是，你还有很多事情要做，赶紧恢复状态进入工作中去！”
　　“哈依！”
　　“先吃点东西吧，等你清醒了我们再谈。”松本重治说完带着另一个人离开了病房，
　　齐锐起来洗了把脸，两个眼睛都哭肿了，演戏就要逼真这可是一点马虎不得，死了四十八个特工，齐锐要是不这么演也说不过去。
　　两个小时之后，松本重治单独回到病房，他让竹内云子暂时离开，病房只剩下他跟久池俊辅二人。
　　“久池少佐，这次我们的损失的确很大，但我们分析过，这的确不是你的责任，我们也听了他们的审讯过程核对了他们的笔迹，也都确定是他们亲手所写，一个人或许能作假，但是这么多人的应该是做不了假的。”
　　“松本社长，我一定会将功补过的！”齐锐愧疚的说道，
　　“久池少佐，我们知道现在你的任务比较多，但是很所事情现在根本就不需要你来分神，所以近卫首相希望你成立一个独立的情报机构，就像是井上公馆，岩井公馆一样，内阁和同文书院会支持你，你也可以用你的人脉培养一些中国人为帝国效力，你明白我意思了吗？”
　　松本重治的话让齐锐还真是挺意外的，因为他可从来没想过要自己成立个情报机构，这样的话自己还怎么获取特高课的情报，便问道：“松本社长，那特高课我就不去了吗？”
　　“久池少佐，你可以跟特高课是合作的关系啊，田中正宪跟你也很熟悉，有什么事情跟他说就可以。”
　　“您是让我成立个久池公馆吗？”
　　“是的，这样你的工作就不会仅仅局限于上海，而是可以面向中国全境，这样我们也可以全力支持你！”
　　“井上公馆是由军部支持的，我会得到内阁的支持对吗？”
　　“是的！但前提是你必须要有成绩才行。”
　　“我知道了！我听松本社长和老师的！”齐锐一想这样更好啊，自己要是成立个情报机构，就不用成天在特高课装了。

第334章 久池公馆
　　想通了的齐锐立马有了精神，他这就要穿衣服离开，松本重治笑道：“这就对了吗！我会亲自去跟领事馆，宪兵司令本部去说，而且地点我都已经给你找好，尽快的把公馆建立起来，然后我们再说你的未来。”
　　“我这就回上海！”
　　“久池少佐，还记得刚才跟着我的那个人吗？”
　　“对哦！之前跟着松本社长的那个人呢？”
　　“他叫皆木伊機，是我的学生，他将会协助你成立久池公馆，办公设备，电台，密码机武器装备什么的都不用你操心，你要做的就是赶紧网罗你自己的亲信。”松本重治说道，
　　“哈依！我服从松本社长的安排。”
　　“久池少佐，你前期不仅要跟特高课合作，还要跟其它情报机构多接触，这样你才能尽快打开局面，近卫首相跟我都希望半年之后你的久池公馆就能跻身重要情报机构里去，就像茂川公馆，井上公馆，岩井公馆一样。”
　　“哈依！我一定全力以赴！”
　　一天之后，齐锐带着宋坚、唐瑞，竹内云子还有皆木伊機回到上海，到了特高课见到酒井美惠子，她很遗憾的问：“久池君，你真的要走了吗？”
　　“酒井课长都知道了？”
　　“田中正宪大佐已经通知我了，说你要离开特高课，久池君，干的好好的为什么要离开呢？”酒井美惠子非常不舍的问，
　　竹内云子听了也很吃惊的问：“久池君，你要离开？”
　　“我还在上海并没有离开，只不过是按照近卫首先的要求创建久池公馆，这只是让我以后能更专注的去做一些事情，那样也许会避免一些不必要的损失。”
　　“成立个独立的情报机构当然好，以后还希望久池君不要忘了特高课。”酒井美惠子说道，
　　“酒井课长，我们都是同行，要能情报共享那是再好不过的。”
　　“说的好，我们就恭喜久池馆长了。”
　　久池公馆也在虹口，是一栋三层的小楼，皆木伊機很能干，很多事情根本就不用久池俊辅操心就什么都办好了，齐锐让宋坚和唐瑞帮他，自己回家把这个情况告诉傅莹雪。
　　“成立个久池公馆？这样对我们以后的工作是不是有很大的影响？”傅莹雪有些担忧的问，因为这样齐锐可就要挑大梁，到时候什么作为也没有必然会被日本人怀疑。
　　“只会更好，因为特高课有一定的局限性，虽然也可以去外地，但主要的任务还是以本地工作为主，公馆就不一样了，因为是独立的情报机构，就像井上公馆一样，我们可以去任何地方执行任务，当然还是会以上海及上海周边为主。”齐锐说道，
　　“可是你要面向全国就得有相应的情报，到时候你怎么向日本人交差？”
　　“情报如何的利用也是门学问，这就要看我们自己如何处理了，所以雪儿，你还是把这个情况赶紧通知组织，问问组织的意思。”齐锐说道，
　　“好，我这就去通知组织。”
　　傅莹雪走了之后，齐锐开车去了庄晓曼家，让她把这个情况也告诉戴，因为这事情挺突然，也已经是板上钉钉无法更改，就是通知他一声。
　　很快就收到了回信，戴觉的很好，因为这样齐锐的活动范围要大的多，也能涉及到更多的情报，这样对军统肯定是有好处的，再说有能力的人到哪里都能发挥出自己的作用。
　　“放心了吧，久池馆长？”庄晓曼妩媚的笑问道，
　　“晓曼，从英国人那买来的设备都安装好了吗？”
　　“都弄好了，工厂已经卖了，能用的设备和你买来的那些都放在了隔出来的地下室车间内，上面就是个仓库，我已经开始用了。”庄晓曼办事能力也是很强的，基本上齐锐说什么她都能立马明白。
　　“干的不错，晓曼，你还要帮我弄一些材料。”齐锐写了一些化学原料给了她，
　　“这些都是什么啊？”庄晓曼没看懂问道，
　　“制造硝化纤维和硝化甘油的原料，这些都是制造子弹发射火药用的。”
　　子弹发射火药看起来好像挺简单，但实际很困难，在现代印度无法自己制造子弹就因为搞不好发射火药的配比。
　　而我国枪械使用的发射药也只停留从前苏联引进的双基发射火药技术，这跟我国发达的化工产业完全不相符，但我国可是火炮第一强国，就因为我们掌握了先进的三基发射药技术。
　　“九哥，你还要自己做子弹吗？”庄晓曼纳闷的问，
　　齐锐笑了笑说道：“有些行动用的子弹必须是我们自己造的，到时候你就知道了。”
　　“九哥，你怎么什么都懂？爱死你了！”庄晓曼对齐锐更加崇拜，这就要成立自己的情报机构，一个特工干成九哥这样也是无敌了。
　　“晓曼，我最近会很忙，你这边有事就给家里打电话。”齐锐说完拿了一套仓库钥匙离开。
　　回到家里，傅莹雪也带着消息回来，组织的意思也是成立公馆当然比在特高课强，因为这样最起码情报来源会更广泛，而且行动会更自由，也不用要有行动就制定多套方案。
　　“雪儿，我知道你担心什么，其实我也在考虑，但近卫文摩和松本重治要求我成立个公馆，他们肯定就有很多事情需要我来执行，这是好事，再说特工总部有胭脂在，特高课有什么情报我想知道也不难，所以对我们只有好处没坏处的。”
　　“齐锐，你聪明能干这是大家公认的，我只是担心你掌握不好尺寸。”傅莹雪说道，
　　“不是有你帮我呢吗。”
　　“我还没你那两下子呢。”傅莹雪说完笑了，继续说道：“不管你干什么，我都会在你身边协助的。”
　　“雪儿最好了！”齐锐把傅莹雪搂在怀中亲了两口，
　　傅莹雪问道：“齐锐，久池公馆成立，药店会不会受影响？”
　　“不会的，我会尽可能的保留下来，因为有药店在我们就可存一些药。”
　　“那就好，佳影姐应该也希望保持现在的状态。”

第335章 公馆成立后的三个任务
　　齐锐现在只有六个手下，黑金计划的三个留守特务，唐瑞和宋坚，还有个就是皆木伊機，他说只管久池公馆的财务后勤工作，其它什么事情也不会插手。
　　看上去像是担心久池俊辅他们乱花钱派来的，齐锐知道他应该是来监督的，就是松本重治的一双眼睛。
　　十一月十一日，久池公馆正式挂牌，齐锐很低调，并没有通知谁，但松本重治，田中正宪，酒井美惠子，井上俊秀等人都来道贺，跟着松本重治来的还有黑龙会的武藤俊二和小岛纯一郎。
　　井上俊秀拉着久池俊辅说道：“久池君！我们以后可要互通有无啊。”
　　井上俊秀最近忙什么齐锐还真都调查过，他手下部分日谍都派到各地打探消息，而在上海他用的基本都是帮会的人，主要都是安清总会和黄道会的帮众。
　　“好啊，井上君就算不说我也会去找你的。”齐锐说道，
　　“真是让人羡慕啊，我成立井上公馆的时候可没有你这里热闹。”
　　“井上君谦虚了，我这目前加上自己才六个人，那能跟你比！”
　　“久池君你就别谦虚了，盛辉和荣祥车行就有上千人供你驱使，加上荣社还有数千人，武藤俊二和小岛纯一郎来了，很明显黑龙会也会成为久池公馆的助力，如此看来久池公馆比井上公馆的实力可强多了！”井上俊秀一脸羡慕的说道，
　　“井上君比我自己都清楚，看来背地里没少调查我啊！”齐锐半开玩笑道，
　　“久池君说笑了，我可不敢调查你，只是黄金荣是你师傅，盛辉、荣祥两个车行你都派人在打理，而且是井井有条，要说我跟久池君比那可是差远了，我只会花钱，而你一边为帝国效力还一边赚钱，我真的很佩服你。”
　　“井上君真是过誉了。”
　　酒井美惠子把久池俊辅拉到一旁说道：“久池君，虽然你不在特高课了，但你也要帮我们调查劫持观光团的人啊。”
　　“画像不是都给你们了，我的办法不过也就是拿着画像派手下去找人，难道是画像画的不像？”离开特高课以后再也不用为这些事情操心费力，这是齐锐最开心的，
　　“不，这些画像都问过观光团的人，他们都说很像，基本和真人是一模一样，可奇怪的到现在这些人跟从来没有出现过一样，没有任何线索。”
　　“应该是躲起来了，稍微松一下，他们迟早会出现的。”
　　“久池君，你应该还不知道，这段时间南京接二连三的有维新政府的官员被杀，你接回来的那个罗君强昨天在家门口被两个人枪杀，光脑袋就中了三枪。”
　　“啊！罗君强死了！知道是什么人干的吗？”齐锐还真不知道，王天风带着他的人还真得手了，
　　“看手法和行事作风像是军统的杀手。”
　　“这些事情我是没时间管了，因为松本社长给了我一些事情做，美惠子，这件事情也用不着你操心，南京那边我们的人会查清楚的。”
　　“是，我只是告诉你一声，我们的对手始终都没闲着！”
　　“美惠子，我们以后肯定会紧密合作的，就跟以前一样，我能做的绝不会推诿，这点你尽管放心。”
　　“我相信，有什么需要我们特高科协助的尽管说，我也会全力支持。”
　　看到久池俊辅跟美女说完了话，武藤俊二和小岛纯一郎来到跟前鞠躬：“久池先生！我们奉命来和久池公馆合作，以后还请多多关照！”
　　“武藤君！小岛君！以前有什么得罪的地方还请多多谅解，当时的我为了一些目的也是不得已而为之！”既然是来合作的那必须以礼相待，齐锐也很客气。
　　“久池先生有时间还请多多教导一下我们黑龙会的弟子，他们对先生可是都很仰慕！”
　　“都是自己人，有时间一定去！”
　　等井上俊秀和酒井美惠子他们都走了，松本重治这才把久池俊辅叫到跟前说道：“久池少佐，这是你目前需要做的三个任务！你仔细的看看，有什么问题就问。”说完给了久池俊辅一个资料袋。
　　齐锐接过资料看过之后问道：“松本社长，让我们保护重庆的谈判代表，这个任务我保证万无一失！”
　　“嗯，这一点今井武夫将军和影佐祯昭大佐都相信。”
　　“今井将军和影佐大佐在上海吗？”
　　“他们目前就在上海，正在和重庆的代表高宗武和杨思平谈判。”
　　“高宗武和杨思平，我好想听说过他们的名字。”
　　“都是重庆的政要。”
　　“他们是代表蒋来的吗？”
　　“明面上是代表他来的，实际上在谈汪精卫的事情。”
　　“汪精卫？蒋的政敌！”
　　“对，就是这个汪精卫，你的任务就是确保杨思平和高宗武的安全，因为重庆好像已经知道他们所为。”
　　“哈依！”
　　“人手你不用担心，我会让黑龙会协助你的。”松本重治说完附耳说道：“久池少佐，你的武力超群，争取用你的实力征服一些黑龙会的强者为己用，井上公馆中大部分不就是黑龙会训练出来的间谍，你现在手底下缺打手，他们很合适。”
　　“多谢松本社长提点！”
　　“松本社长，第二个任务能不能也帮出出主意，因为我离得太远，实在想不出什么好办法帮他们啊。”
　　第二个任务就是想办法让双子立功升职，因为现在他们都归久池公馆负责管理了。
　　“这个我已经帮你想好了，在重庆潜伏着不少共党，我们的人经过努力还是找到了几个，让他们去抓就行了。”
　　“现在不是国共合作吗？”
　　“别信这些，中国人本就是一盘散沙，蒋更是容不下他们，战争逐渐的进入相持阶段，我们还有个任务就是再次挑动国共内战！这就是你第二个任务的真正目的，只要军统抓了这几个人潜伏的共党，你就把这消息透露给共党。”
　　“果然是高明啊！”齐锐心中问候了松本重治十八代祖宗，小鬼子就是阴损歹毒。
　　“第三个任务就是迅速建立起一支有中国人组成的情报小组，近卫首相始终觉的以夷制夷是最好的统治方法。”
　　“哈依！”

第336章 风哥，这次的行动放弃吧！
　　谈判这事齐锐没必要搅和破坏，因为你就算弄死高宗武和杨思平，还有刘宗武，王宗武来跟鬼子谈，最后肯定是谈成了，高宗武最后不是登报揭发了汪精卫投敌卖国了吗，所以齐锐会全力保护他们。
　　第三个任务不用松本重治说也去做的，哪个日本情报机构没有汉奸效力，久池公馆当然不能例外。
　　第二个抓共党的任务齐锐也一点也为难，人让双子照抓不误，齐锐会提前通知戴这是鬼子的阴谋，也通知组织几个地下党的处境。
　　因为是两党合作期间，一旦人被抓了，驻重庆党代表第一时间去要人戴为了不破坏国共合作也会把人放了，这期间重庆政府对抗日还是很努力，国共关系也有了一些发展，所以第二个任务目前对两党关系还构不成影响。
　　十一月十二日，齐锐带着宋坚和唐瑞来到黑龙会，因为他要挑几个人跟着去保护谈判双方的安全。
　　“久池俊辅！”看到曾经打败自己的人伊与贤人喊道，
　　“伊与贤人，你好啊！”齐锐双臂抱胸来到演武厅，这里是黑龙会浪人每天训练剑道的地方。
　　“久池馆长！您好！”门町大和带着浪人一起过来见礼。
　　“门町大和，你的剑道有进步了吗？”齐锐大喇喇的问道，
　　“在久池馆长的激励下有了一些进步。”门町大和如实的说道，
　　“那就跟我的两个手下比一比吧。”齐锐指着宋坚对门町大和说：“这位是十方通行，剑道七段！如果你真有进步，那就跟我走去执行个保护重要人物的任务。”
　　“哈依！”黑龙会的浪人还是很愿意为军方效力的，门町大和立即派人拿来两把竹剑。
　　宋坚和唐瑞两个人从小什么都练，搏击，剑道，刺枪术都是必须学的技能，齐锐又调教过他们，所以说是剑道七段，实际上应该在八段以上。
　　二人交手打了三十多个回合宋坚小胜门町大和，齐锐夸赞道：“门町大和果然是有很大的进步，在一旁等着。”
　　“我也要比！”伊与贤人说道，
　　齐锐指着唐瑞对伊与贤人说道：“这位是宇智波佑，也是剑道七段，提醒一句，在我眼里他们是剑道七段，如果你能做到门町大和一样就行。”
　　二人交手，二十多个回合伊与贤人输了，因为唐瑞的武力比宋坚的武力略微强一些。
　　“啪啪啪……”武藤敬二和小岛纯一郎带着几个浪人鼓掌走过来，
　　“武藤馆长！”
　　“久池馆长来了！”
　　齐锐直接问道：“就让他们跟我去执行任务吧，他们会用枪吗？”
　　“都接受过训练，会用的！”
　　齐锐用手指了指门町大和跟伊与贤人身边十几个浪人说道：“好，让他们准备一下，都穿着武士袴带着太刀到久池公馆报道。”
　　“好的！”
　　“感谢各位对久池公馆的支持！事后我一定会重谢的，告辞！”
　　齐锐带着人走了，武藤敬二说道：“早就看出他不是一般人，原来是近卫首相的学生！”
　　门町大和说道：“跟着他的两个人武力也很强，我们都施展了全力，但他们好像只用了七成实力。”
　　“像久池俊辅这样的高手，怎么可能没有师兄弟，所以你们一定要服从久池馆长的命令，完成好这次的任务，哪怕是死也不能给黑龙会丢脸！你们都听到了吗？”
　　“哈依！”
　　因为高宗武和杨思平今天就到，刚来不用齐锐带人去，因为有宪兵队和特高课负责安保工作，齐锐他们要做的就是他们谈判时候的近身保护。
　　当天晚上八点，齐锐应约再次见到了王天风。
　　“小九，我们在南京杀了几个汉奸，只是剩下的实在不好杀，我们就先回来了。”王天风说道，
　　“干的很不错了，风哥，我现在不在特高课了。”
　　“因为观光团的事情降职了吗？”
　　“我现在创办了个独立的情报机构久池公馆，我将直接受内阁指挥。”
　　“这不是等于高升了吗，那以后的情报岂不是更多更准确了！行啊！小九，越来越厉害了！”王天风是越看小九越喜欢，现在也恨不得跟他结拜了。
　　“情报会多倒是真的，风哥，这几天好好休息一下吧。”
　　“休息不了啊！因为接到新任务，局座让我们刺杀高宗武和杨思平。”
　　“杀他们干什么？”
　　“老头子已经知道高宗武背叛他帮汪精卫，局座让我想办法除掉他们。”
　　“风哥，我劝你一句别执行这个任务了。”
　　“为什么？”
　　“因为杀了他们没有任何意义的，而我又是指派的保护他们的人，我是不会让你们成功的，所以你们最好也别试，因为这件事情根本就无法阻止。”
　　“无法阻止？”
　　“风哥，你听我的没错，我肯定不会做任何对不起国家和民族的事，杀了高宗武一点用没有，反而这个高宗武未来还会为我们所用，因为他东奔西跑的目的就是希望停战，说他是汉奸倒也委屈他了。”
　　“那我怎么跟局座说？”
　　“就说没有杀神的配合这任务根本就没法执行，因为这次的会谈日方相当重视，又知道杀神，毒蜂，判官组合都在上海，所以谈判期间会重兵保护，你们一点机会都没有。”
　　“行，小九，我听你的。”小九的情报向来准确，王天风这点还是坚信的。
　　“风哥，我的久池公馆也会招募一些汉奸走狗，而且我保证招募的都是铁杆汉奸，风哥，凡是出入我久池公馆的，除了我，十方通行，宇智波佑剩下的人你们随便杀！”
　　齐锐就是这个想法，要招就招铁杆汉奸走狗，到时候直接往王天风他们枪口上送，这可是锄汉奸的一个省力省心的好办法。
　　“你这招够狠够绝！哈哈哈，不愧是小九！”
　　“对汉奸走狗，日本鬼子必须比他们还要坏才行啊！”
　　“说的太对了！小九，那以后你就多多的招汉奸，我们上海站可就有事干了！”
　　“哈哈哈……”

第337章 目标井上公馆
　　两人相谈甚欢，王天风搂着齐锐的肩膀说道：“小九，我觉的这样还是不太保险，出入你久池公馆的人不见得都是必须杀的人吧，再说了万一有好人呢，比如传说中的九嫂。”
　　“其实我刚才有个想法没说出口，看来我们想到一起去了，你有合适的人选吗？”齐锐还真希望王天风能派一个卧底到久池公馆，这样也好给王天风通风报信什么的。
　　“还真有一个，我的副官也是我的学生郭骑云，他就很不错，行动能力什么都还行，而且非常可靠，要不让他潜入久池公馆，我会好好教教他怎么做的。”
　　“行，那他要先干些打瞎子，骂聋子，跟瘸子摔跤的缺德事情，他行吗？”
　　“一个特工什么事情不能做，这个包在我身上了！”
　　“那好，他应该能打吧？”
　　“武力还行。”
　　“那就先让他去青帮的荣社当个混混，你好好调教调教他，过些日子再让他去久池公馆，我看到他的时候不能有一点军人的样子，希望他到时候能当个像样的地痞流氓。”齐锐一想到有些刻板的郭骑云心里就想笑，这不是难为人家孩子吗。
　　“先去当混混？小九，有这个必要吗？”
　　“我首先去找汉奸的地方就是青帮的荣社，他必须咋咋呼呼坏的冒泡，还会巴结，顺从，谄媚我这个馆长，这样我才有可能把他留在馆中少让他出去，他要是跟着汉奸们一起出去行动你们也不好下手不是。”
　　“还是你小九想的周到，瞧好吧！”
　　“风哥，局里还没有给你上海站增派人手吗？”
　　“还真派了，都是从训练基地里挑出来的，人并不多，是有什么任务要交给我们来做吗？”
　　“知道井上公馆吗？”
　　“当然知道，我一直想弄死那个井上日昭，但始终就找不到他。”
　　“井上日昭早就被判官组合杀死了，井上公馆现在真正的主人是井上俊秀，此人比井上日昭不差，消灭他们是我们接下来的主要任务之一，你也可以派人盯着井上公馆，如果要动手必须通知我。”齐锐说着把井上俊秀的照片给了王天风：“这就是井上俊秀，如果我这边发现机会立即会通知你们的。”
　　井上公馆里的特务早就上了齐锐的黑名单，就是一直没有机会，现在没有了特高课那么多琐事，齐锐有精力去对付他们了。
　　重光堂是土肥圆贤二在上海的住所，就是今井武夫、伊藤政男跟高宗武还有杨思平谈判的地方，史称重光堂会谈。
　　外面是特高课和宪兵队人守着，而在屋内，身穿武士袴佩戴太刀的久池俊辅带着十方通行、宇智波佑，伊与贤人，门町大和等剑道高手守在会议厅的门窗外，他们全都非常警惕，连一只苍蝇都不会放进去。
　　和谈进行了八天，直到十一月二十日，双方签订了《日华协议记录》及《日华协议记录谅解事项》，并作了《日华秘密协议记录》，这次会谈为汪精卫集团叛国投敌作好了准备。
　　这些天久池俊辅带着久池公馆的人是寸步不离的保护和谈代表，等高宗武和杨思平走了之后，今井武夫少将感谢道：“久池少佐，真是辛苦了！”
　　“不辛苦，今井将军！恭贺和谈成功！”
　　“呦西，你也有一份功劳在里面啊！回头你会得到应有奖励的，带着你的人回去好好休息吧，你们的任务圆满完成了！”
　　齐锐带着人回到久池公馆，他把这次参与行动的人全都召集到一起，让皆木伊機给他们发放了这次的奖金，包括宋坚和唐瑞。
　　看到所有人都领完了奖金，齐锐鞠首说道：“各位，这次辛苦你们了！”
　　“谢谢久池馆长！”浪人们齐声道，
　　“这次任务结束，你们给我留下了很好的印象，下次若是再有类似的任务我一定还会请你们来帮忙！而且每一次都会有相应的奖金给你们，希望能再次跟你们合作！”
　　“久池馆长，我们能不能留在公馆？”一个浪人问，
　　“留在公馆，黑龙会没有事情做吗？”
　　“事情肯定是有的，但没有什么意思，您这次的奖金相当于我们几个月的薪水，所以我们想跟着久池馆主干可以吗？”黑龙会有不少人被情报机构挑走，尤其是井上公馆的浪人还常遇到，他们的待遇让这些浪人分外眼红。
　　“在我这里做事薪水是很高的，而且在这里你们的身份不再是黑龙会的浪人，而是大日本帝国内阁情报单位的情报人员，我们将会无条件绝对服从内阁的指挥，并完成内阁交给我们的任何任务。”
　　黑龙会的薪水跟特务机关是没法比的，日本人把孙子兵法用间篇学的很好，三军之事，莫亲于间，赏莫厚于间，恤莫优于间（在军队人事中，没有比间谍更亲信的，奖赏没有比间谍更优厚的，事情没有比间谍更秘密的。）是日情报机构对待情报人员的宗旨。
　　在情报战线上，没有哪一个国家能像日本那样舍得人力和财力，为了情报他们可以动用一切先进的设备和武器。
　　也没有哪一个国家的手段能像日本那样无所不用其极，诸如金钱收买、色相拉拢、武力胁迫，甚至风高放火，黑夜杀人等各种见不得人的勾当。
　　看看井上公馆就是最好的例子，井上俊秀可以随时向军部或领事馆无限制地领取经费。
　　松本重治把皆木伊機留在公馆就有这个作用，只要他觉的所需经费合理也可无限从内阁领取。
　　黑龙会虽然也有军方支持，但经费可就差的远了，甚至很多时候他们都是白干，所以久池公馆可以说是这些浪人的机会。
　　“久池馆长！我们真的可以留下来吗？”
　　“这次你们的表现很好，充分展现出了你们的素养，我非常喜欢，你们也看到了，我这里刚成立肯定是需要人手的，不过这件事情我还是要跟你们武藤馆长商量一下，如果他同意我非常欢迎你们的加入。”
　　“久池馆长，我能问问您这里需要多少人吗？”门町大和问，

第338章 影佐祯昭给的任务
　　齐锐早就预料到黑领会的浪人愿意加入公馆，他心里希望加入的越多越好，反正这些鬼子早晚都得被自己坑死，但不能让他们觉得自己这里好进。
　　“录用的人是需要通过考核的，不过考核前你们都会参加我们公馆制定的训练计划，每一项都合格的才会被录用，人当然是多多益善。”
　　“久池馆长，武藤馆长会同意的，我们也愿意为您效力！”门町大和代表浪人们说道，
　　“不是为我效力，是为帝国效力！我很高兴你们能这么想，回去之后请武藤馆长来一趟吧，我会好好跟他谈一谈的。”
　　浪人们走了，暂时负责通讯的小苍次郎（黑金计划留守特务）来报告：“久池馆长，重庆来电，说是抓的几个共党很快就被人带走，我们的目的并没有达到，不过郑国安和沈洪凯都受到了戴的夸奖。”
　　“这件事情还需要从长计议！让双子继续再接再厉，争取获得重用。”松本重治给的第二个任务是一个长期计划，就是继续挑拨中国人内战，他们好渔翁得利。
　　齐锐看着空荡荡的公馆叫上了宋坚和唐瑞开车去荣社找黄金荣，青帮中很多汉奸，荣社中也有，先把部分精日汉奸收入久池公馆，井上俊秀会的手段齐锐也会。
　　“师傅！”
　　“久池馆长大驾光临有失远迎啊！”黄金荣现在跟久池俊辅是合作关系，因为每个月鸦片生意的利润都会按时分红，
　　齐锐也是毫不客气的收下，现在是特殊时期，齐锐不会跟钱过不去，因为自己根本就无法阻止鸦片在国内的销售，那这些钱还不如用来换成抗日物资送到大后方去。
　　“师傅，我的公馆需要帮里人帮忙，我知道你是不愿意跟皇军牵扯上关系，但据我所知荣社里也有很多亲日人士存在，你看这样好不好，愿意跟我去的你别拦着，要是没有人愿意我也绝不会强求。”
　　“久池馆长都张口的我也没道理拒绝，那就按照您说的办吧。”
　　“还请师傅把荣社的人都召集到一起，我要带走诚心实意为皇军效力的人。”齐锐是故意这样挑人的，就算有想当汉奸的当着黄金荣的面也不好走，只要是愿意跟着走的，那绝大多数都是铁杆汉奸，因为这些人属于背信弃义离开荣社投奔鬼子的，
　　黄金荣对久池俊辅还是很尊敬的，首先人家天天师傅师傅的喊，也正是如此自己可是少了不少麻烦，否则每天日军上门就够你烦的，所以他的要求黄金荣一般都不会拒绝，主要是久池俊辅也从来没提出过过分的要求。
　　他要带走荣社里想当汉奸的人那再好不过，所以黄金荣立即派人去召集手下，而且他还都是有针对性的，社里谁怎么回事他心里大概都了解一些。
　　不到两个小时荣社内就聚集了数百人，最后在高薪的诱惑下，齐锐居然挑出来了五十多人，让宋坚和唐瑞记下名字之后让他们明天一早去久池公馆报道。
　　“久池馆长，这些人你都要留下吗？”黄金荣问，
　　“那应该不会，这些人是要接受训练的，师傅，就算有不行的我也不会让他们回来了。”
　　“啊！？”
　　“师傅，实际上我来并不希望从你这里带走一个人，这些人既然肯跟我走，那就不再是荣社的人了。”
　　还真就是久池俊辅说的这么回事，即便是这些人想回来，黄金荣也不会收了，所以他是哈哈大笑：“久池馆长这是帮我来清理门户来了吗？”
　　“师傅，对你忠诚的人我也不敢用，现在这个结果对我们都有好处。”
　　“久池馆长，现在我们的生意越来越好，如果可以还请您给水陆的关卡打声招呼，每一次路上我们都得打点，而且给少了还不乐意，这要是算下来一个月的钱可是不少。”
　　“居然有这样的事情，我会去跟他们说的。”
　　齐锐办完事带着宋坚和唐瑞回到公馆，却发现松本重治跟影佐祯昭正在等着自己。
　　影佐祯昭是重光堂会谈重要参与者，会谈中他起到了很大作用，今井武夫成了配角。
　　“松本社长！影佐大佐！”
　　“久池馆长，这是忙着去招募手下了吧？”影佐祯昭笑着问道，
　　“是的，我刚从荣社黄金荣那里回来。”
　　“这个狡猾的老家伙，让他不要老想着赚钱，不和皇军合作没关系，但是该做的一定要做到！”
　　里见甫来上海就是受影佐祯昭的指派，现在黄金荣是里见甫最大的鸦片经销商，短短的时间就挣的盆满钵满，所以他希望黄金荣能捐献一些出来。
　　“是！这个我已经提醒过他了，我想他是不会让影佐大佐失望的。”
　　“久池馆长，重光堂会谈你做的很好，我听说挑唆国共两党的事情没有成功？”松本重治问，
　　“是的，松本社长，但我觉的这件事情不是一蹴而就的，我们需要有个长久计划，而且还要看中国的形势，以目前的战局看我们这个计划不可能成功。”
　　“为什么？”
　　“因为现在是国共合作，谁乱来就是破坏抗战，他们现在有个共同的敌人就是我们。”
　　“那你觉的什么时候实施这个计划比较合适？”
　　“我们不是已经在实施了吗，军统的人抓了几个共党，虽然都安全的回去了，但共党怎么可能心里不生芥蒂，这样的事情多发生几次，再加上双方的很多理念想法不同，所以分裂是迟早的事情。”
　　“久池馆长说的非常有道理，松本社长的确是有些着急了。”影佐祯昭笑道，
　　“久池馆长，那接下来这个任务你就负责继续下去吧。”
　　“哈依，这个任务交给我，我保证不出两年他们就会自己打起来。”
　　“哈哈哈，很好，久池馆长，我来是想请你帮个忙。”影佐祯昭说道，
　　“影佐大佐有什么事情尽管吩咐就是了。”
　　“久池馆长，我要你协助把汪精卫等人带到上海来。”
　　“什么时候？”
　　“任何时候，我现在就在等汪精卫的消息，一旦他们离开重庆肯定会遭到追杀，到那时候我需要你帮我把他们护送回来。”
　　“明白了！我会立即训练一个专门负责这个任务的小队随后候命！”

第339章 改装狙击枪和子弹
　　影佐祯昭和松本重治刚走，黑龙会的武藤敬二和小岛纯一郎带着一帮浪人过来，这意思再明显不过，他们非常支持浪人加入久池公馆。
　　“武藤馆长，非常感谢您的支持，但我还是要把丑话说在前面，经过训练通过考核留下的人我就会把名单上报内阁，到那时候名单上的人就成为正式的情报人员，可享受我久池公馆所有的待遇，但是在享受这种待遇的同时也会承担同样的风险，那就是干我们这一行的随时都要有为帝国玉碎的决心，你们都能做到吗？”
　　“能！”浪人们齐声回答。
　　齐锐听了鼓掌对他们表示赞赏说道：“好！我向你们道歉，因为之前我一直认为你们就是一些帮会分子，但是今天我看到了你们这颗愿为帝国奉献一切的决心！那就都留下来接受训练吧！我希望你们所有人都能通过考核！”
　　这些浪人的教官就是宋坚和唐瑞，在这里他们的名字就是十方通行和宇智波佑，齐锐允许他们按照他们自己的办法来训练这些浪人，训练时间只有半个月。
　　安排好了公馆的事情，齐锐开车来到法租界五号特工组的住处，把自己成立久池公馆的事情告诉了他们。
　　“九哥，鬼子让你单独成立了个情报机构！你还是老大！太牛了啊！”马云飞听了齐锐所说，那双本来就跟铜铃般的眼睛，瞪的都快从眼眶中流出来了。
　　“这会让我的行动更自由了一些，也不用再伪装假模假样的找你们，不好吗？”
　　“好啊！太好了，这样你就能带着我们多干几票。”何坚笑道，
　　“行动肯定是有的，我接下来打算先把井上公馆消灭，因为这个情报机构对我们威胁极大。”齐锐说道，
　　“怎么这段时间也没说过他们在干什么呢。”欧阳剑平问，
　　“井上公馆的任务就是收买帮会和周边的土匪武装，因为舍得花钱，又给武器装备和钱，井上公馆很快的将这些人武装起来成为伪军，对周围乡镇中的抗日团队和组织进行迫害，因为这些帮会和武装都有一个日本特务当顾问和指挥，所以所作所为比鬼子正规军还要凶残，接下来我们就要想办法消灭这些武装和井上公馆！”
　　“这个井上公馆危害居然这么大！”高寒惊讶道，
　　“曾经有人说，别看井上公馆只有六十左右，但是它的作用相当于一个日军师团，这虽然有些夸张，却也足以证明他们的危害，所以必须除掉。”
　　“九哥，我也发现了，只要你说出来肯定基本就计划好了，那我们就听你招呼呗。”马云飞说道，
　　“我今天来就是给你们打声招呼，如果需要你们出手我会再联系你们，切记一定要按计划行动。”
　　“九哥，最好我们能出手。”
　　“小九，我帮你收集一些井上公馆的资料吧。”欧阳剑平说道，
　　“那当然好，我现在就很想知道井上公馆到底掌握了多少汉奸武装，这些武装有分布在什么地方。”
　　“或许我有办法查到这些。”欧阳剑平说道，
　　“那我就等着好消息，你们也提前做做准备。”
　　齐锐知道欧阳剑平是打算联系组织打探这些消息，那就去吧，本来自己也是想要全面的信息，齐锐从这里离开就直接找到李小男。
　　“苗刀同志，你怎么给我们这么多钱啊！”李小男看着一箱子钱惊叹道，
　　“这些钱由你来负责支配，主要用作壮大游击队的，另外还有一个作用就是用作打探情报，我要知道江苏境内的所有汉奸武装的驻地，人数，装备水平，实力等等所有详细资料，能做到吗？”
　　“能！苗刀同志，你是打算把他们都消灭掉吗？”
　　“对，这些汉奸狗腿子必须消灭，因为他们有时候比鬼子的危害还要大。”
　　“那武工队呢？”
　　“武工队尽量不做这些事情，他们需要做的就是待命！我会随时给他们作战任务。”
　　“苗刀同志，我这就把这道指令传达给各地游击队，让他们负责来收集这方面的情报！”
　　“小男，武工队现在多少人？”
　　“目前为止只有十个人，但他们都能以一敌十。”李小男说道，
　　“你见识过他们的实力啊？”
　　“当然，我们开车从惠山回上海，你可知道路上鬼子设置了多道关卡，有个必经之路就是武工队出手杀了哨卡的一个小队的鬼子才过来的，当时我都没来得及出手，他们就把鬼子全都杀光了。”
　　这么大的事情久池俊辅居然没有听说，齐锐训斥的口吻问道：“这件事情怎么没向我报告呢？”
　　“这还用报告吗？”
　　“小男，以后无论发生什么事情都要向我报告，因为细节决定成败，记住了吗？”
　　“是！苗刀同志，下次一定第一时间向你报告！”
　　“有消息直接给我打电话。”
　　“那我又要晚去几天电影厂报道了。”
　　“那就再晚几天。”
　　这次的行动是齐锐自己策划的，因为这样的任务不需要谁给，从李小男这里离开齐锐又去车间忙活了两个多小时，齐锐用三八大盖改装了四支狙击枪，子弹也改装了二十发，用的可是他自己配制的双基发射药，这是他用了六个晚上制造出来的。
　　齐锐目前也只能是利用手里现有的枪械来改进改良，他试了试狙击枪感觉良好，看着自己的成就自语道：回头让文谦和铁城试试这枪和子弹是否能达到自己预期的射程和杀伤力，不知道这八百米的有效射程能否让他们喜欢。
　　三八式步枪，口径6.5毫米，初速760米/秒，有效射程460米，但1000米外仍有杀伤力(有打死人的记录)，标尺射程2400米，鬼子狙击手也曾多次在八百米开外射杀盟军，是当时射程最远的枪。
　　经过齐锐对枪械和子弹的改造，此枪的有效射程提升到了八百米，一千二百米内的目标绝对能做到精准狙杀，比98K的千米精准狙杀提高了二百米，这样最大的好处就是执行狙杀任务安全了很多。

第340章 苗刀又给我们任务了！
　　接下来的五天时间，齐锐亲自给浪人还有荣社来的汉奸讲了一堂课之后，就让唐瑞和宋坚开始高强度训练他们。
　　浪人们还算不错，五天下来没有一个被淘汰，但荣社的汉奸除了假汉奸郭骑云，有一多半遭到淘汰，五十多个人只剩下二十四人还勉强能撑着。
　　齐锐对汉奸那绝对是狠，淘汰下来就当着其他汉奸的面让日本兵带走，还明着告诉他们这些人被送去做劳工，如果在接下来的训练中谁要是坚持不出，也会是同样的命运。
　　这些人谁都知道，当劳工那就是九死一生永远也别再想回来，所以全都像久池俊辅哀嚎求饶，但久池俊辅脸色森冷的看着他们像癞皮狗一样的被日军拖走，只是冷笑了两声。
　　就连浪人们都感觉到了久池俊辅的阴狠毒辣，要知道第一天这些人来的时候他可是敲锣打鼓的欢迎，还慷概激昂的给大家讲了久池公馆的未来，听的在座的人就好像已经是人上人了，只是过五天时间，一多半的中国人就直接被他送去了地狱。
　　宋坚和唐瑞对久池俊辅的话那是唯命是从，让他们怎么干就怎么干，加上他们就是这么从小训练出来的，所以就算是对浪人那也是非常严格，稍微不称心他们就直接棍棒招呼上去，浪人们因为每天都会训练体能上面远远强过那帮汉奸，所以全都硬扛了下来。
　　但是硬撑下来又能怎样，后面还有不断增强的训练等着他们，有几个汉奸想逃走直接被宋坚和唐瑞活活打死以儆效尤。
　　有宋坚和唐瑞盯着公馆齐锐很放心，他每天几乎都不在公馆待着，以招募手下为由开着车四处走，还经常的出城溜达。
　　在上海远郊的一片荒野，齐锐带着苏文谦、池铁城二人试了改良的狙击枪，用的就是他自己制造改良的子弹，几枪之后三个人全都找到感觉，接下来一千二百米，一千三百米，一千四百米的固定靶全都命中枪靶，只是准度稍微有些不理想。
　　“九哥，这枪太帅了！我们再熟悉几天肯定就没问题了，而且这子弹牛啊，如果是上次刺杀丁默邨的时候用这子弹就成功了。”池铁城拿着狙击枪爱不释手的说道，
　　“九哥，这枪真是你自己改良的吗？真是太好用了，这子弹也厉害，而且空腔效应也比原三八大盖子弹大很多，被这种子弹击中不死肯定也废了。”苏文谦很内行的说道，
　　“哈哈，不错，我们既然开枪，那就要做到一枪毙命，因为很多时候我们只有开一枪的时间。”齐锐说道，
　　“九哥，这些子弹也是你自己做出来的吗？”
　　“我自己只做了二十颗实验，回头我教你们做，这样的子弹越多越好。”
　　“九哥，嗯嗯……哈哈哈，我真是爱死你了！”池铁城说笑着过来拥抱了下齐锐，
　　“文谦，铁城，平常三八大盖的子弹就可以用来执行任务，再制造一些这种大威力射程远的子弹用作特殊任务时候用，以后这种子弹很可能会成为判官组合的标志。”齐锐说道，
　　“九哥，你的枪法比我们还要好，那岂不是以后你的功劳都被我们哥俩抢走了。”池铁城笑道，
　　“我身份特殊，出手的机会不多，以后还是要看你们！”
　　“九哥，最近用任务吗？”苏文谦问，
　　“有，最近你们的任务就是狙杀井上公馆的井上俊秀，照片我已经给你们了，另外凡是出入公馆的人一律想办法杀了，有了这种子弹以后我可不敢玩苦肉计了哦！”齐锐笑道，
　　“是不是啊！九哥，这枪就是为了这次任务给我们准备的吧？”
　　“那行，完成这次任务把枪还给我！”
　　“嗯嗯……哈哈，怎么可能，既然到了我们手里九哥你就别想再要回去了！”池铁城听了全都把枪抱的紧紧的。
　　“回头我会让上海站配合你们两个行动，记住无论什么时候执行任务都要化妆，不要让其他人看到你们的真实容貌！”齐锐叮嘱道，
　　“是！九哥。”
　　齐锐把二人带回上海，他的车是没人敢查的，送他们回去之后去找了李小男，她已经收集到了附近城镇的一些伪军的情报。
　　听完了李小男的汇报齐锐问道：“消息是谁送来的？”
　　“苗刀同志请放心，他们送来的情报都是以信箱方式投递的，游击队的人只知道上级是代号医生的同志，并不知道是谁，现在知道我身份的只有武工队的景云，周达良还有姜桐，姜星兄弟两个，对了，他们兄弟两个还问起你呢。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说你现在是久池公馆的鬼子少佐，但他们半信半疑。”
　　“给他们下达个任务，消灭掉苏州城外的汉奸土匪武装，他们不是有一百多人吗，人手不够让地方游击队协助一下，记住，务必要把这一百多人全部消灭，一个活口不要留。”说完齐锐把作战计划告诉了李小男，
　　“是！那其它地方的伪军呢？”
　　“先消灭了这股土匪伪军，我再告诉他们接下来怎么办。”
　　“哦！”
　　姜星和姜桐现在没有什么事情不用往城内跑了，因为齐锐已经把电台给了他们，景云在延安就学过电讯，李小男直接把用齐锐给编写的密电码发报，把这次的任务电告他们。
　　景云接到电报高兴的说道：“苗刀又给我们任务了！”
　　景云知道自己真正的上级是苗刀同志，医生只是联络员。
　　“什么任务？”周达良问，
　　“歼灭一支一百多人的伪军，我知道他们，为首的叫李汉年，本来是附近的一股无恶不作的土匪，三个多月之前被鬼子特务收买，给他们武器装备让他们摇身一变成了伪军，当了伪军之后他们更是肆无忌惮，周边的村镇他们都快霍霍遍了，我们的任务就是消灭他们。”
　　“怎么杀？”李南成问，
　　“是啊，我们十个人够吗？”卢正年问，
　　“不用担心，医生同志派老郑的游击队来协助咱们，他们现在也都换了装备，正打算试试新呢。”

第341章 判官组合显神威
　　消灭这支伪军非常简单，只要有人给他们通风报信说某某村发现了抗日分子，他们会立即过去，抓抗日分子对他们来说是次要的，以此为理由敲诈勒索劫掠村民才是主要目的。
　　等着他们的是武工队和刚鸟枪换炮的一百多我党游击队战士，杀这帮汉奸土匪真的很简单，开始都不用开枪，因为计算好的时间，土匪们赶到是天黑之后，武工队队员全都悄然埋伏在村民的院子里。
　　这些汉奸武装为了不让抗日分子逃走，一来就分散把村子包围，他们进入村子会挨家挨户的闯入，这是土匪一贯的做事风格。
　　而等着他们的是武工队队员手里锋利的屠刀，周达良，景云这帮人可都接受过齐锐的训练，一个人杀三五个毫无防备的土匪那还是真不费劲。
　　游击队等伪军全都进入村子之后他们来个黄雀在后再包围村子，发现不对想逃跑的伪军会直接撞在游击队的枪口上，武工队和部分游击队员兜着汉奸土匪身后追杀，跟村外的游击队两头夹击将他们全部消灭。
　　这样设计的伏击武工队和游击队几乎是毫发无伤就歼灭了这帮狗汉奸，唯一的遗憾就是连累村民们得赶紧搬家离开村子，但村民们知道杀的是这帮汉奸土匪，几乎没有人有怨言，也有没地方去的就留在了村子里。
　　齐锐让游击队配合武工队消灭这支井上公馆收买的土匪汉奸武装要的是连锁反应，杀了这些土匪定会让鬼子驻军和井上俊秀重视，因为能全歼这支土匪对方实力肯定也不差，至少也得是成倍的兵力。
　　井上公馆
　　“李汉年的队伍在小北村被全歼了？”井上俊秀接到电话甚是震惊，
　　“尸体我们看过了，其中有三十多个是被人用利刃斩杀，李汉年他们应该是发现有埋伏想退出村子，但遭到村子里武装的追杀，李汉年他们逃离村子又被埋伏在村外的武装夹击，最终全部被杀，村民有很多担心被连累跑了一些，问了剩下的村民枪声只持续了不到五分钟。”
　　“没有一个活口吗？”
　　“没有，这支武装队伍不简单，也是第一次在本区域出现，我们猜测应该是一支训练有素的特务，因为这些人手里的武器比共党游击队好很多。”
　　“岩口，他们一定还在附近，搜查一下，毕竟是发生过枪战的，他们中或许有伤员，仔细的查一查，看看能不能找到线索。”
　　“哈依！”
　　井上俊秀放下电话看着地图上小北村的位置越想越不对劲，这次很明显不是遭遇战，更像是李汉年被设计了，而且目的就是把他们全歼，这上海周边居然还有这样一支武装！？
　　“八村！长池！”井上俊秀喊道，
　　“馆长！”两个日本特务答应着来到井上俊秀的近前。
　　“你们带人去小北村周围仔细的去查一查，一旦发现这支武装的踪迹立即报告，或许他们跟观光团劫持案有关，明白？”
　　“哈依！”
　　八村悠太和长池健太郎都是井上俊秀的得力帮手，他们每个人手底下也都管理着一些汉奸特务，二人带上几个手下骑着自行车直奔小北村。
　　井上公馆现在已经被唐凌和谭林盯着，看到真如九哥所说有十几个人着急忙慌的离开井上公馆，唐凌就立即打电话通知了齐锐。
　　齐锐接到消息立即电话通知了五号特工组和宋勉，让他们立即赶到指定地点埋伏，杀了这十几个井上公馆的特务。
　　这就是齐锐要的连锁反应，井上俊秀一旦发现有实力强悍的武装他很大可能会派人去调查，因为凭他的能力立马就会想到这支武装的不简单。
　　苏文谦，池铁城还有宋勉现在跟五号特工组的人已经不陌生，跟何坚，马云飞，高寒还有欧阳剑平四个人一起埋伏在去小北村的必经之路上，听说只有十几个人，苏文谦和池铁城拿着新到手的狙击枪各找了个高点埋伏，而且就让其他人看着叮嘱他们尽量别出手。
　　“凭什么让我们看着啊。”马云飞本来想过过瘾的说道，
　　何坚安慰道：“他们可是判官组合，没看到他们手里的枪很特别了吗？我估计他们是来练手的。”
　　“是哦，那枪管好强加长了，而且还安装了消焰消音器！以前没见他们用过啊。”
　　“这是九哥为他们改良的狙击枪，这次他们是来试手的。”宋勉说道，
　　“九哥还会改装武器？”马云飞吃惊的问，
　　“就没有我九哥不会的。”宋勉一脸骄傲的说道，
　　“你九哥，那也是我们的九哥好不！”齐锐现在也是何坚崇拜的人说道，
　　“嘘！来了！”欧阳剑平提醒，几个人全都埋伏好。
　　八村悠太和长池健太郎他们是骑着自行车来就是为了方便查访调查，一共十二个人全都穿着便衣，等到了小北村他们两个小组就会分头调查。
　　十二个人自行车骑的飞快，突然间骑在最前面的八村悠太摔下自行车倒在地上一动不动，队伍最后一个汉奸特务也是如此，还没等其他人反应过来是怎么回事，又有两个人栽倒在地。
　　“敌袭！隐……！”长池健太郎话还没喊完就被一颗子弹爆头尸体重重的摔在地上。
　　剩下的汉奸特务乱了，他们看到身边不断的有人被爆头吓的惊叫连连的四处逃窜，苏文谦和池铁城就在原地动也没动的连续将十二个人全部爆头狙杀。
　　这一幕埋伏在周围的五号特工组全都看在眼里，这可是大白天，那是看的真真的，何坚佩服道：“真牛啊！判官组合还是两个判官！这一枪一个还全都是爆头！”
　　“早知道我们就不来了！”一枪没开的马宇飞不开心的说道，
　　这时候苏文谦和池铁城乐呵呵的回来，二人到了一起就开始夸手里的枪：“文谦，九哥这枪真好使啊！弹匣能装十发子弹，而且装上了这消焰消声器之后，只要不是经验丰富就很难找到我们的位置。”
　　“我们用的是三八大盖的子弹，这要是用我们九哥自制的子弹那岂不是会更爽！”

第342章 井上俊秀惊了
　　当井上俊秀听说八村悠太和长池健太郎十二个人全都被狙杀的时候，他马上意识到这些武装是冲自己来的，而且公馆正在被人监视！
　　“村上！”
　　“馆长！”
　　“立即带着人出去把门外所有可疑的人全都抓起来！快去！”井上俊秀命令道，
　　“哈依！”村上伦太郎立即带着人冲出公馆，那是看到人就抓，唐凌和谭林根本就没在公馆门口，而是在百米之外，看到不对劲就立即撤离了。
　　齐锐得知井上俊秀在公馆门口抓人知道他已经发觉这次是冲着他井上公馆来的，不由暗道：“反应倒是挺快，我就不信你不出门！”
　　“馆长！又有个青帮的人累死了。”宋坚过来报告，
　　“还剩下几个？”
　　“青帮的人八天还剩下十九个，浪人们还都可以没全都坚持了下来。”
　　“继续练，等这一批合格了我们再招下一批，看来下一批需要多招一些，这样就会留下的多一些了吧。”
　　“馆长，我觉的到最后剩不下几个人。”
　　“十方通行，我们久池公馆可不要废物，能留下来的必须是精英，尤其是想要加入我们的中国人！所以不要怜惜他们，想一想你们从小是怎么过来的，你们能挺过来他们为什么不行！”
　　“哈依！明白了！”宋坚很清楚剩下这些人的想法，他们是宁可累死也不想去当劳工，
　　齐锐见没什么事情就开车离开公馆去了法租界，来到盛辉车行苏文谦已经回来。
　　“九哥！任务完成，这枪真好使！”苏文谦开心的说道，
　　“告诉宋勉和铁城，井上俊秀已经发觉这次是冲着他井上公馆来的，所以这两天你们先休息等我消息，也告诉唐凌和老谭这两天不用去盯着井上公馆了。”
　　“好的，九哥，我已经会做子弹了，没事的时候我就去多做一些子弹吧。”苏文谦早就会做子弹，之前开枪打齐锐的两枪他就减少了子弹中的发射药。
　　“嗯，去吧，仓库钥匙你不是有吗。”
　　“好勒！”
　　齐锐就在车行打电话通知五号特工组也休息待命，又打电话让庄晓曼联系王天风晚上见面，看时间还早齐锐就到了仙乐斯。
　　仙乐斯自从料啸林死了之后生意反而更红火起来，柳如丝还真有些唐曼晴的意思了，生意这么好还有个重要原因，那就是很多人都知道仙乐斯真正的老板是久池俊辅，所以这歌舞厅连法国人都不敢惹。
　　出来玩安全是第一位的，法租界中一个日本人为老板的歌舞厅安全肯定是有保障了，更何况仙乐斯还是巡捕重点关照的地点。
　　“久池……馆长，您这个大忙人怎么有时间来这了？”看到有些日子没露面的久池俊辅柳如丝是不敢怠慢招待，
　　“我就是路过来看看，最近木内影佐还经常来吗？”
　　齐锐就是有些不放心徐天过来看看，虽然知道他和田丹都很聪明，但因为金爷死了剧情已经改变，他手里的药到底有没有办法送出去齐锐也想知道。
　　“他不总来，那个叫长谷的经常出现。”
　　“还是找徐天麻烦吗？”
　　“嗯，徐天也不知道怎么招惹他们了，长谷来就是盯着他和田小姐的。”
　　“铁林还好吗？”
　　“托久池馆长的福他升职了，现在已经是探长。”
　　“嗯，不错！这里有什么我想要的情报吗？”
　　“久池馆长，我这里能有什么情报啊。”柳如丝怎么可能会帮久池俊辅留意什么情报，一心做生意的她早就忘到脑后去了。
　　“柳小姐，特高课没有人来找过你吗？”齐锐要的是各路情报，而且这里已经在特高课挂号，自己已经不在特高课，酒井美惠子肯定会派人过来的。
　　“有个女人来过，但她并没有强求我做什么，说是会亲自找你说。”
　　“柳小姐，有些事情该做还是要做的，这里什么人都有，只要你有心会得到很多情报，如果你做不到这点，那就老老实实跟铁林结婚相夫教子好了！”
　　让柳如丝现在放弃现在的一切她还真舍不得，于是赶紧答应：“久池馆长，我会尽力试试的。”
　　“看到徐天让他明天上午去久池公馆找我，我有事找他。”
　　因为天有些冷，齐锐和王天风约的见面地方是他自己的一栋小楼，张啸林给了自己之后就没怎么用过。
　　“小九，这小楼是你的？”王天风问，
　　“是赌博赢来的，你可以用。”
　　“赌博赢来的？”
　　“一共赢了四栋小楼，厉害吧？”
　　“厉害，你咋什么都行呢，这次让我来是井上公馆有消息了吗？”
　　“风哥，我已经派人干掉了一支井上公馆收买的汉奸土匪队伍，并且杀了井上公馆派出去调查此事的特务，现在井上俊秀已经惊了，我来就是想问问在上海周边有没有我们的武装？”
　　武工队不能走的太远，其它地方的游击队实力不行，齐锐打算全都武装好了再用他们，所以其他地区的汉奸队伍让军统各站去收拾掉，现在不收拾的话未来也都会成为汪伪政府的伪军。
　　“有啊，苏州，无锡，杭州，湖州，还有几个镇子都有咱们军统的人。”
　　“郊外没有武装队伍吗？”
　　“这个我得问问。”
　　“问问吧！”齐锐说着给了王天风一个纸条，继续说道：“这上面是周边的几支汉奸武装队伍，都是井上公馆发展的，如果有武装队伍去把他们消灭。”
　　“行，这事情交给我们了，郭骑云还行吗？”王天风还以为郭骑云出入久池公馆会很随便，但这么多天也没见他联系自己。
　　“他跟着青帮的人正在接受训练，他的确是不错，居然能坚持到现在，要知道青帮过去的几十人现在只剩下十九个了。”
　　“其他人呢？”
　　“不行的直接送劳工营了。”
　　“小九你真够狠！”王天风竖起大拇指夸赞道，
　　“风哥，消灭这些武装要快，最好是让各站三天之内就完成，这样才能逼着井上公馆动起来，我们才有机会！”

第343章 空虚的井上公馆
　　消灭了李汉年这支汉奸队伍的连锁反应不太理想，井上俊秀的确是很聪明反应过来的太快，所以齐锐调整计划迅速对各地汉奸队伍动手。
　　根据欧阳剑平和李小男两方的调查，江苏境内尤其是南京，杭州，苏州，湖州，无锡等地区周边的汉奸武装多多少少都和井上公馆有些关系。
　　在这里齐锐耍了个心眼，那就是没让武工队和游击队再出手，而是让王天风跟戴沟通之后组织各地军统特务和潜伏人员动手，这样井上俊秀就会认为之前杀了李汉年的武装也是军统干的，再有十二个人被狙杀让他确定是判官组合。
　　齐锐可不想这么早暴露武工队，因为后面还有很多重要任务需要他们配合完成。
　　十二月二日，井上俊秀接连不断的收到消息，他费尽心血收买的一些队伍相继受到攻击，而且是被用各种办法袭杀，其中包括井上俊秀派出的六个日本特务顾问也全都被杀。
　　这样井上俊秀费尽心力培养的武装不到五天就折损大半，他的得力干将前后损失了八个人。
　　久池公馆
　　“久池君！这些都是我整理上来的资料，你帮我看看有没有什么线索。”井上俊秀是突然来到久池公馆的，一来就把一沓资料放在了久池俊辅的跟前。
　　齐锐翻看了一下资料问道：“这些武装和人都是你这一年多成果？”
　　“是的，久池君，你可知道就是这些人帮我们大日本皇军筹集了大批的粮食，也为我们找了上千劳工，更是抓捕了很多抗日分子，现在我这半年多的努力就这么被军统的特务不到十天时间给破坏了，杀神，判官组合应该是一直在调查井上公馆，我现在应该是他们的首要刺杀目标。”
　　“井上君，我倒是不这么觉的，从资料上看这些武装对于中国人来说他们是烧杀抢掠无恶不作，他们更是汉奸走狗，可以说他们是人人得而诛之，之前军统的特务都是以城镇为主要活动区域，或许是看这些武装危害太大才对他们下死手的，别忘了军统的主要任务就包括锄汉奸。”
　　“久池君，我知道你这边有不少的高手，能不能我们合作找出这些军统杀手？”
　　“当然可以，这本就是我的职责，不过这些人还在训练，我现在就自己能帮你什么呢？”
　　“我只需要你给分析判断一下，这些都是杀手的资料，帮我看看到底是不是判官组合干的。”
　　“据我所知再好的狙击手超过三百米距离就基本不会再瞄准人头部开枪，因为胸部更容易被命中，也更容易致人死亡，看资料两个狙击手用的是三八式步枪，而且在五百米以外的距离射击的，这距离还能枪枪爆头，的确是判官组合才能做到，怪不得在上海找了这么久都没找到，原来是在城外！”齐锐说道，
　　“也不能说他们就在城外，他们进出城也没有那么困难吧。”
　　“如果是人进出城当然没有那么困难，但他们手里还有枪，他们如何做到带着枪出入哨卡的，所以很有可能他们就在城外。”齐锐误导他说道，
　　“久池君说的有道理。”
　　“井上君，你井上公馆现在还剩下多少人？”
　　“大半的人都派出去执行任务去了。”
　　“大半的人都出去执行任务！是去了外地吗？”
　　“我的人哪里都有，加上周边的城镇，所以馆里没剩下多少了。”
　　“需要我跟特高课说一声给你派一些人吗？”
　　“我跟特高课的酒井美惠子不太熟，也很少合作，所以才会来求你帮忙。”
　　“那好，我抽时间去特高课和宪兵队说说，让他们多留意一些井上公馆。”
　　“久池君，你这里什么时候才能步入正轨？”
　　“马上了！”
　　“步入正轨之后，我希望我们能多多合作，我告辞了。”
　　“井上君，这些资料留下吧，我会交给酒井课上看看，也让他们了解一下判官组合很可能在城外。”
　　井上俊秀走了之后，齐锐打算再夜袭井上公馆一次，不过还是要亲眼去看看公馆里到底还有多少人。
　　于是齐锐带着资料去了特高课，看到了两个熊猫眼的酒井美惠子。
　　“我的酒井大美人，你怎么搞成这样子了？”齐锐问，
　　“久池君！”酒井美惠子委屈的投入久池俊辅的怀中，就像个找到了靠山的小女人。
　　齐锐怜惜的问道：“这是怎么了？”
　　“杀神，毒蜂，判官组合，观光团挟持者我这里是毫无头绪，久池君你走了，青木武重现在被一个天籁计划搞的焦头烂额，竹内云子业务能力又不高，我真的是没办法了。”
　　“可是我上次不是听云子说你请回来了三个高手吗？”
　　“久池君！实话告诉你吧，老师的确是给我派来三个高手，其中一个人就是沪上妖姬阪西惠子。”
　　“哦！阪西惠子吗，她可是了不起的前辈啊，她难道也没有任何发现吗？”
　　“她在上海一无所获就带着人去重庆了，她说在重庆一定能查到线索，去了快两个月到现在没有任何消息。”
　　“美惠子，你别着急，我就是来给你送线索的。”齐锐把资料递给酒井美惠子，
　　“哦！真的吗，还是久池君可靠啊。”酒井美惠子翻看看了看，诧异的问道：“久池君，我倒是听说了有不少亲日武装遭到了袭击，原来是杀神，毒蜂还有判官组合他们带人干的！”
　　“刚才井上俊秀来拿着这些资料来找我，我看过之后非常确定这是以毒蜂和杀神为主的一次锄奸行动，判官组合，上海站，杀神应该都参与了，不信你看看这些人的死因，其中不少人是被刀杀的，这可跟杀神，判官组合的手法太像了。”
　　“我看到了，这十二个人很明显就是判官组合狙杀的。”
　　“没错，所以，我的酒井大美人你还是赶紧从这些亲日武装下手吧。”
　　“谢谢久池君！我这就立即派人调查这些案子。”
　　“我还有事，那就先走了，回头我请你吃饭，别太愁了，一切都会好起来的。”
　　现在的特高课自顾不暇，哪有功夫管其它事情，齐锐夜袭井上公馆的想法更强烈了。

第344章 井上君，我会带人来保护你
　　齐锐离开特高课就直接来到井上公馆，这里跟以前没有什么变化，他是一路观察着来到井上俊秀的办公室。
　　“久池君！来的这么快？”
　　“我刚从特高课过来，把你给我的资料都给了酒井美惠子课长，她也希望能跟井上公馆合作，她说会去找横山大队长说这件事情，井上君，但他们可能要到明天才会安排。”
　　“那今晚上如果杀神和判官组合他们来袭击我井上公馆岂不是很危险？”井上俊秀担心的问，
　　齐锐不解的问：“井上君，你怎么知道他们会来？”
　　“久池君，我之前就跟你说过，这一次军统的那些杀手明显就是冲着我井上公馆来的，你还记得之前武装分子夜袭通源洋行的吗？当夜只有井上日昭先生一个人活了下来，还有军统杀手杀入公馆救走吴天宝事件！他们不是没有这个能力的。”
　　齐锐这才明白井上俊秀为什么这么紧张，问道：“井上君是担心他们会来？那为什么不请驻军过来埋伏呢？”
　　“这都只是我的猜测，再说请驻军过来也不至于，所以我之前才希望你帮我找宪兵队多派几个巡逻队过来。”
　　井上俊秀还真担心杀神他们再次杀入公馆，因为现在整个公馆里的人加起来也就是二十多个人，之前的资料显示杀手行动的手法诡异精绝，因此他才会如此担心害怕。
　　“井上君，安清总会和黄道会不是在你的控制之下吗，找他们过来不也可以抵挡一阵。”
　　“不能找他们，绝不能让这些中国人看到我们如临大敌的样子，再有这可能是抓住杀神和判官组合的好机会，让这些中国人来应该起不到什么作用。”
　　“井上君，你也太爱面子了。”
　　“不，久池君，一定要让这些中国人看到的是强大的我们，这样他们才会臣服于我们。”
　　“既然如此，我们天黑之后会带人来的，井上君，不要告诉外人我们来，我会亲自带着浪人穿着夜行衣过来悄悄进入公馆，我们定下个暗号，听到暗号你们再开门。”
　　“好的，还是久池君有经验啊！”
　　“井上君，你能告诉我你这里到底有多少人，武器装备怎么样吗？”
　　“公馆内一共还剩下二十四人，武器装备还是齐全的，南部手枪、驳壳枪、勃朗宁手枪、步枪都有。”
　　“好，那我晚上十点左右过来。”
　　“来这么晚？”
　　“井上君，军统杀手真要是来应该也是在半夜三更，我们这么晚来就是想在周围先侦查一番，看看他们有没有可能提前过来埋伏在周围。”
　　“还是久池君谨慎啊。”
　　“那我先走了，你在公馆等我。”齐锐把暗号跟井上俊秀说了才离开。
　　回到久池公馆，齐锐把浪人们先找来：“你们已经接受了半个多月的训练，今晚上就跟着我去执行一个任务，现在你们赶紧去睡觉，省的晚上没有精神。”
　　“久池馆长，我们晚上几点行动？”
　　“十方通行！宇智波佑！你们两个也好好的休息，九点半之前让所有人都穿上黑色夜行服，蒙面，带上太刀和手枪等我，你们带着几个人看着那些中国人！”
　　“哈依！”
　　齐锐布置完了之后开车离开，他先后通知了宋勉小组和五号特工组准备夜行衣和太刀，什么时候行动齐锐会另行通知。
　　当天晚上，齐锐晚上九点半带着浪人们身穿夜行衣来到井上公馆外转悠了一圈，然后说出暗号全都来到院子里，他让浪人全都隐蔽起来，他自己来到井上俊秀的办公室。
　　“久池君！你们来了！”
　　“井上君，我带来的都是剑道六段以上的高手，其中四个七段，两个八段，我是十段，如果来的还是之前杀通源洋行的那些人，这次我保证把他们留在这里！”齐锐手里握着一把大太刀非常自信的说道，
　　“没想到久池君居然是剑道十段大师！难怪能让那些浪人臣服。”在中野学校的时候久池俊辅并没有这个武力，井上俊秀只能当是他当时隐瞒了武力。
　　“井上君，我记得你的武力也不错，怎么现在变的如此胆小？”
　　“久池君，不是我胆小，而是判官组合和杀神他们太厉害，如果是他们来我和我的人根本就不是对手。”
　　“那我现在还真希望他们能来！我可是做梦都想消灭他们。”
　　就这么苦苦等了一晚上，什么事情都没有发生，天亮之后齐锐很遗憾的说道：“井上君，看来是你太紧张了。”
　　“久池君，今天没来，不见得他们以后不来啊！”
　　齐锐看着井上俊秀祈求的眼神，有些无奈的说道：“这样吧，我会带着这些浪人在这里再帮你们三天，行不行？”
　　“好的！谢谢久池君了，你放心，浪人们的奖金我来给！久池君我也会重谢的。”
　　“他们的奖金你的确是应该给，我的重谢就算了，晚上我带着人再来。”
　　齐锐带着浪人们趁早就穿着夜行衣离开井上公馆，在半路上遇到一些哨卡检查，见是久池俊辅全都放行。
　　回到会馆，齐锐对浪人们说道：“我们还有去三天，你们白天就不用训练都去休息。”
　　会馆中，宋坚和唐瑞已经带着汉奸们开始训练，直到今天他们还剩下十五人，齐锐让宋坚和唐瑞直接把他们留下，而且宣布每个人丰厚的月薪和奖金制度。
　　“恭喜你们成为久池公馆的正式成员，这里的规矩你们必须遵守，公馆内的任何事情不许向外透露，违反者死，很可能还要连累家人，具体的规矩十方通行和宇智波佑会跟你们详细说明。”
　　“是！”郭骑云带头喊道，
　　齐锐看了眼郭骑云问道：“你叫什么名字？”
　　“报告馆长，属下姓郭！叫郭骑云，以后为馆长赴汤蹈火在所不惜！”郭骑云鞠躬说道，
　　“郭骑云，非常好！”齐锐夸赞郭骑云好，但没有跟他任何职务，让宋坚和唐瑞挑出两个训练好的当小队长，让宋坚和唐瑞开始教他们一些跟踪盯梢的技能。

第345章 灭了井上公馆
　　晚上，齐锐带着浪人们快十一点到了井上公馆，说了暗号进入公馆又蹲了一晚。
　　到了第三天晚上十点，齐锐这次带着身穿夜行衣的宋勉小组对了暗号进入了井上公馆，五号特工组的人是从指定地点翻墙进入。
　　前两次齐锐就是试探井上俊秀会不会耍什么花招，两个晚上他仔细观察了公馆里里外外没发现什么不对。
　　在来之前，齐锐把井上公馆所有特务的位置都详细标明，这一次带着人是避开巡逻队和哨卡来到公馆的。
　　“久池君！辛苦了！”井上俊秀感激的鞠躬说道。
　　“井上君！希望今天晚上杀神和判官组合能来吧！”齐锐说着拔出太刀寒光一闪割开了井上俊秀的咽喉。
　　井上俊秀一手捂着喉咙惊愕的指着久池俊辅，齐锐冷哼一声什么也没说迅速的去打开房间里的保险柜，从里面把一些重要文件取出，井上俊秀并没有井上日昭那么谨慎，所有的机密文件他都放在了保险柜中，这两天齐锐已经探查的清清楚楚。
　　这些资料上都是井上俊秀收买的汉奸走狗名单和一些爱国人士名单等，这些都是齐锐需要的，有了这些文件基本可以铲除井上公馆所有汉奸和鬼子特务。
　　带着机密文件离开这个房间的时候井上俊秀已经死透，就在齐锐动手的同时，宋勉，池铁城，苏文谦，谭林，何坚，马云飞，高寒，欧阳剑平，傅莹雪也都已经杀掉了自己的目标，并留下了水母和牧鱼还有一支蜜蜂的标记。
　　等齐锐来到院子里的时候，大家已经集合，确定了死亡人数无误齐锐把资料给了欧阳剑平，让他们是迅速翻墙出去按照撤退路线离开，而他自己迅速找到自己的车换了套夜行衣返回久池公馆，带着浪人们再次来到井上公馆。
　　跟前两天一样，齐锐带着浪人们在周围侦查了一番，没有发现任何情况才来到大门口，
　　“伊与贤人！去对暗号！”齐锐命令道，
　　伊与贤人来到门前敲门喊出类似口令的暗号，但是里面没有任何反应，齐锐过来也喊了两声暗号依然如此。
　　“八嘎！出事了！”齐锐是立即踹开大门拔刀进入公馆院子，院子里面是静悄悄没有一点动静。
　　齐锐做出手势让浪人迅速进入公馆，他也直接奔着井上俊秀的办公室跑去，片刻就传来浪人的惊呼，经过核查井上公馆一共二十五人全部被人斩杀。
　　“久池馆长，杀手们在现场留下这个！”伊与贤人他们拿着水母，牧鱼和蜜蜂的标记说道，
　　“伊与贤人！门町大和！你们立即去问问附近的巡逻队和哨卡，有没看看到什么可疑的人！快去。”
　　齐锐打电话给了酒井美惠子，让她立即带着人来井上公馆。
　　跟着酒井美惠子一起来的还有宪兵司令部的横山大队长，看到井上公馆一个活口没有，横山问道：“久池馆长，你们来的时候就已经这样了吗？”
　　“是的，我们来的时候他们死了不到一个小时！身体还是温的。”
　　“现在也才不到一个半小时。”
　　“问过周围的巡逻队和哨卡没有发现可疑的人。”齐锐说道，
　　“久池君，你是十点半来的吗？”
　　“是的，这两天我们都是十点多点过来，这是跟井上君定好的时间，我们这时候来就是为了侦查一下周围的情况。”
　　“看来杀手知道你们每天都来，他们是化妆成了你们的样子进入公馆的。”酒井美惠子说道，
　　“不可能，我跟井上君是定了暗号的，对不上来门是不会打开的！”齐锐说道，
　　“从现场看，杀人的是毒蜂，水母和牧鱼他们，凭他们的本领好像用不着暗号，因为他们是翻墙进入公馆的。”横山说道，
　　“我也想到是他们了，他们用的办法和之前屠杀通源洋行时候一模一样！”齐锐说道，
　　“我已经下令戒严，希望杀手们还没有走远。”酒井美惠子说道，
　　“酒井课长，横山队长，看来井上君说的没错，军统早就盯上了井上公馆，我们全都在他们的监视下，我们每天几点来他们很清楚，为了避开与我们相遇，才打了个时间差，在我们来之前动手杀了井上俊秀他们，只是让我奇怪的是他们怎么做到骗过公馆里人的。”
　　“这的确是有些不可思议，井上公馆的特工几乎都是黑龙会来的，武力也都不错，怎么会连还手的机会都没有。”
　　“因为他们跟你们是一样的打扮才会欺骗了公馆里的人。”横山说道，
　　“久池君，你们为什么要穿成这样？”酒井美惠子问，
　　“因为我带来的人都是武士，我和井上君也想到杀神他们会来，而且他们应该是能不开枪就不开枪的用刀，所以我才带上了所有的高手这身打扮，这样的装束为的就是隐藏起来，我更是想活捉几个！”齐锐解释道，
　　酒井美惠子和横山该问的都问了，现在他们非常肯定是判官组合跟毒蜂带着人干的，每天都来的久池俊辅带着人晚来了半个多小时，杀手们打了个时间差，并带走了井上公馆里的所有文件。
　　天亮之后，齐锐带着浪人们回久池公馆，领事馆又去了一些人勘察现场，确定是有另一拨人在久池俊辅他们之前进入了公馆，他们是翻墙进入公馆。
　　最后推断结果是来的人也是身穿黑色夜行衣，和久池俊辅他们这些浪人一样的打扮，进入会馆让他们认为是久池俊辅带人来了，因为都蒙着面他们也认不出来，所以才会被偷袭。
　　没有人怀疑久池俊辅，因为结论是如果他不带着浪人去保护井上公馆，恐怕井上俊秀他们早就被杀了。
　　仅仅一天时间，在租界就有数十个中国人被杀，经过调查他们都跟井上公馆有关系，很显然是杀手们带走的资料知道了他们的线人身份。
　　“可惜我们并不知道线人名单，根本就无法提前保护！”酒井美惠子说道，
　　“领事馆也没有这些线人的备份吗？”
　　“这些人怎么可能有备份。”
　　“报告！租界传来消息，不断的还有人被杀。”

第346章 梅机关成立
　　齐锐对汉奸那是相当狠的，告诉五号特工组，宋勉小组还有上海站王天风所有汉奸必须处决。
　　因为井上公馆的资料非常详细，不仅仅是记录线人个人资料，还会记录其立下的功劳，这些所谓的功劳对于中国人来说就是不赦之罪。
　　在租界陆续有人被杀，过了三天杀戮才结束，公共租界和法租界三天之内就有一百三十多人被杀，每一个被杀的人身上都有一张处决书，上面陈述了死者的汉奸罪行。
　　报纸上也都争相报道了此事，让所有人都知道这些被杀的都是日本特务机关的线人，他们帮助日本特务残害了很多爱国抗日人士，被害的有名有姓的人就多达上百人，其中很多人都是失踪人口。
　　很快其它城镇陆续传来消息，包括南京在内也都有不少线人被杀，因为这些名单全都由井上公馆管理，其他人手里没有备份，所以即便是想保护这些线人日本人也无能为力。
　　这并没有结束，井上公馆派到其它地区的潜伏特务也都陆续被军统局抓捕，曾经自称作用比一个师团还要大的井上公馆在一九三八年十二月彻底被齐锐除掉。
　　久池公馆中，齐锐对所有的浪人进行了一次考核，最后十七个浪人全都留了下来，加上郭骑云和十四个汉奸，久池公馆看上去也有了些规模。
　　影佐祯昭和松本重治来到公馆上来就问：“久池少佐，难道你就没发现暗中有人在监视井上公馆吗？”
　　“真没有发现，说实话井上君跟我说军统杀手很可能会袭击公馆，我还很期待，所以我带去的人全都是剑道高手，就想着能和这些杀手正面较量一下，为此我们也是做了充足的准备，但是这些军统杀手真的很强，他们居然在晚上十点左右动手，这是我怎么也没想到的。”
　　“十点左右马路上还有不少人，很多歌舞厅酒吧也正是热闹的时候，而我们的巡逻队这个时间也是比较警惕的，他们这时候动手的确是需要冒很大的险，但他们成功了！”松本重治说道，
　　“这件事情已经过去了，我们就不提了，你训练的小队就是那些浪人吗？”影佐祯昭问，
　　“影佐大佐，我可以让他们展现一下自己的本领，保证让您满意！”
　　“我们过来就是想看看，那就展示一下吧。”
　　来到训练室，所有浪人先展示了剑道，之后又去射击厅展示了枪法，十几个人的武力让影佐祯昭很满意问道：“久池少佐，如果现在我就让你们去重庆，你们有信心把人给我安全的带回来吗？”
　　“没有！”齐锐摇头很干脆的说道，
　　“没有！为什么？”
　　“上次我重金租了一架运输机把罗君强和蔡光远两家人带了回来，军统那边现在对飞机进行了严格的管控，再想这么回来可能难度很大，再有就是现在我猜测汪精卫和他的人都已经被监视了起来，任何陌生人出现都会让军统特务警觉，影佐大佐，我们去了反而会让目标人物更危险。”齐锐解释道，
　　“影佐大佐，我也是这个意思，还是要让他们自己想办法离开，我们不是一次的推演过，毕竟汪精卫比蒋的资格老，拥护他的人也很多，而且他们已经做好了安排，将会在十二月十八日离渝前往越南！”松本重治说道，
　　“久池少佐！听到了吗？你马上准备一下，我们去越南把他们接回来！”
　　“哈依！我们已经准备好随时都可以出发。”齐锐说道，
　　“久池少佐，这次的任务务必要完成，绝不能出任何纰漏！”
　　“哈依！”
　　齐锐想过要不要直接弄死汪精卫等大汉奸，思来想去杀了他自己肯定暴露，因为现在位置汪精卫要投敌还是绝密，自己是少数几个知情者之一。
　　这样的历史大事件应该改变不了，所以齐锐打算按照影佐祯昭的意思去做，把汪精卫带回上海，这也算是立了大功一件。
　　这次的行动齐锐并没有让庄晓曼通知戴，只是告知自己要去执行个秘密任务，但具体是什么内容不知。
　　还真是影佐祯昭亲自带队，久池俊辅留下唐瑞看家，带着宋坚和十七个黑龙会浪人跟着影佐祯昭去越南把汪精卫等人给接了回来。
　　这次的行动实际上是影佐祯昭对久池俊辅的一次考验，观察之后发现这一路上久池俊辅是尽心尽责一丝不苟，所以对他也是越发的信任。
　　“久池少佐！这次干的不错！”把汪精卫安全的带到上海影佐祯昭也是立了大功，
　　“影佐大佐，您会留在上海吗？”齐锐一脸崇拜的问，
　　“看来久池少佐还不知道，由参谋本部和内阁在上海已经成立了个特务机关，它有个好听的名字叫梅机关，而我以后就是梅机关的负责人，我将全权负责中国新政府的成立工作，以后我们会经常合作的！”影佐祯昭说道，
　　“那好啊，以后有什么任务尽管交给我们久池公馆来做吧！”
　　“久池少佐，井上公馆没有了，但你久池公馆还在，井上公馆的作用你要继续发挥出来。”影佐祯昭说道，
　　“哈依，属下一定会努力的。”
　　回到上海已经是三九年一月中旬，得知久池俊辅回来，武藤志雄派人请他到领事馆，到了之后齐锐居然看到了肖途和武藤纯子。
　　“久池少佐！听说你跟影佐大佐去把重要的人安全的接了回来，真是辛苦了！”武藤志雄说道，
　　“不辛苦，就是去把人护送回来，一切都很顺利。”
　　“久池馆长，这位是肖途肖君！”武藤志雄介绍到，
　　“中国人！？”
　　“久池馆长！肖君是我们的朋友！”
　　“久池馆长好！请多多关照！”肖途刚回上海，
　　“这位美丽的小姐是？”
　　“你好，我叫武藤纯子！请多多关照！”长相清纯可爱的武藤纯子用日本女孩子那甜甜的娃娃音鞠首说道。
　　“久池馆长，她是我的女儿！”武藤志雄说道，
　　“纯子小姐好！”
　　“久池馆长，纯子喜欢乱跑，还请你派人好好保护她！”武藤志雄说道，
　　“武藤总领事放心，我一定会保护好纯子小姐的。”

第347章 我不是共党！
　　武藤志雄让自己保护武藤纯子，应该是知道自己和身边人的武力都不错。
　　“久池馆长，纯子是第一次来中国，我这边很忙无法照顾她，让她暂时跟着你吧。”武藤志雄很放心的说道，
　　“跟着我吗！？”
　　“久池馆长不乐意？”
　　“哦！不，非常荣幸，我会像照顾亲妹妹一样的照顾她！总领事找我来就是这件事情吗？”
　　“当然不是。”武藤志雄说完对肖途说道：“肖君，你先跟纯子出去转转，十五分钟以后回来。”
　　等二人走了之后，武藤志雄轻声说道：“久池少佐，你成立独立情报机构之后我还是第一次请你过来，现在你那边还忙吗？”
　　“不是很忙。”
　　“不忙的话你帮我调查一下这个肖途吧。”
　　“他不是您的朋友吗？”
　　“能为我所用的中国人才是朋友！”说着，武藤志雄拿出一张照片给久池俊辅说道：“这是肖途回国之后连行李都来不及放下就去拜访的人，他是济仁大学的教授方汉州，根据我们情报人员的调查发现，此人暗中在学校宣传抗日理论，多次组织反日集会，我们已经确定他的身份是中共地下党。”
　　“那为什么不抓起来？”
　　“用这个方汉州试试肖途吧！然后你把方汉州和他的学生们带回去好好审一审！他应该有很多我们想知道的秘密。”
　　“哈依！”
　　“久池馆长，不要让纯子知道太多，让她看到上海的和平繁荣就好了。”
　　“武藤领事，我能带着纯子去家里住吗？”
　　“可以啊，我知道竹内云子也住在你的家里，有青山雅美照顾纯子太好了啊。”
　　“那我带他们走了。”
　　“久池馆长，希望能顺着方汉州这条线挖出更多的共党来！”
　　“哈依！”
　　隐秘守护者中的庄晓曼和肖君如早就出现了，现在武藤纯子和肖途同时出现，接下来就要去方汉州家，那就让我如何改变一下这剧情呢？这太突然，现在方汉州家恐怕已经被控制起来了吧。
　　齐锐开车先把武藤纯子送到家里，嘱托道：“雅美，这位是武藤总领事的女儿武藤纯子，你帮我好好照顾她，这几天就让她住在家里。”
　　“雅美姐姐你好漂亮！”武藤纯子惊叹道，
　　“纯子也非常好看啊！快进来吧。”傅莹雪从微表情暗语中已经知道这个纯子无害，
　　“雅美，我还有事情，晚一些我再回来。”
　　齐锐开车回到久池公馆叫了宋坚几个人开车跟着自己的，车上问道：“肖桑，知道我们这是要去哪里吗？”
　　“我不知道！”
　　“很快你就知道了。”
　　来到马斯南路，齐锐看到胡一彪带着一队日军守着整个弄堂，此时的肖途应该猜到将会发生什么事情，他的脸色非常难看。
　　“混账！这是久池公馆的久池俊辅少佐！滚开！”宋坚说着上去一把将上前阻拦的胡一彪推到一旁。
　　齐锐带着肖途进入方汉州家里，此时方汉州和方敏还有三个男学生已经被日军控制了起来。
　　肖途这时候出现让方敏和三个同学非常意外，方汉州的脸色也凝重起来。
　　“肖桑！我听说你回国之后第一个拜访的就是这位方汉州方教授？”齐锐问，
　　“我是方教授的学生……”
　　肖途说的话跟剧中一样，齐锐只好用了武藤志雄的台词，说了方汉州是地下党身份，然后掏出枪威胁他道：“方教授！要么立即交代你的上下级是谁，要么现在就带着你和你的学生跟我走！”
　　“有本事你就开枪吧！”方汉州现在就是一心求死了，因为他也不知道自己能否熬过酷刑。
　　齐锐把南部手枪交给了肖途说道：“肖桑！交给你了。”
　　接下来的一幕是方汉州为了保护肖途扑上去扣动扳机自杀，但是出乎预料的是枪没响，方汉州楞了！肖途也呆了。
　　齐锐则是哈哈大笑道：“怎么！方教授，你是想自杀？还是想用死来掩护肖途吗？看来答案只有回去之后你们才能告诉我！”
　　齐锐挥挥手示意宋坚，伊与贤人，门町大和等把房间里的人全都带走，包括肖途。
　　胡一彪已经打了电话，得知来的是久池公馆的馆长久池俊辅，立马一副贱笑迎上来：“久池馆长，要不要我们把人护送回去？”
　　“不用！”
　　“久池馆长！能否借一步说话，有非常重要的事情跟您说。”
　　齐锐跟着他往旁边走了两步，胡一彪低声说道：“久池馆长，赵忠义是我的线人，还请手下留情，武藤领事的意思是把四个学生放了，好让这个线人继续发挥作用。”
　　“我知道了！”胡一彪不说齐锐也知道，
　　人被带回久池公馆，齐锐先给武藤志雄打了个电话：“武藤领事，我刚才试了试，肖途虽然嘴上说的挺决绝，但我从他眼神中看得出他对方汉州是有感情的，方汉州想自杀，只是没想到我给肖途的枪里根本就没子弹。”
　　“哈哈，呦西，久池馆长好样的，那接下来一定要帮我查清楚这个肖途到底什么人！”
　　“哈依！”
　　一切都掌握在自己手里，那还用的着有人牺牲吗，齐锐心中暗笑，因为自己的出现，这个平行世界很多自己人都不用死了，而且最让齐锐开心的是很多战犯在这个世界是能被处决的，自己已经处决了好几个。
　　“久池馆长！是要审问那些人吗？”伊与贤人问。
　　齐锐听了眼睛一瞪说道：“审问的事情不用你们操心！该干什么干什么去！”
　　一定是看到方敏太漂亮，这些鬼子有想法，齐锐把他们带回来就是保护，怎么可能让鬼子真正碰他们一下。
　　伊与贤人跟几个浪人还真想审问方敏，看到久池馆长好像很愤怒他们全都躲的远远的去了。
　　齐锐让宋坚和唐瑞把肖途带到审讯室，问道：“肖桑！你的老师方汉州是共党，你也是，对吗？”
　　“我不是，我也不知道我的老师是共党！”肖途说道，
　　“看上去你很紧张。”
　　“来到这样的地方我怎么能不紧张！我要见武藤领事！”
　　“见武藤领事没问题，把你知道的都说出来吧。”
　　“我真不知道老师是共党，我两年前离开去了日本，才刚回国没两天，我怎么可能是共党！”

第348章 狙杀武藤志雄
　　齐锐是亲自审问带回来的几个人，第一天没有给武藤志雄消息，他是让宋坚带着郭骑云看着这几个人，任何人不得靠近。
　　齐锐也是担心自己不在，浪人们色胆包天的去欺负方敏，有郭骑云在肯定是不会有事的。
　　回到家里，武藤纯子正在和竹内云子说笑，傅莹雪在做饭，齐锐把从池铁城那里买的蛋糕给她们：“纯子，喜欢吃蛋糕吗？”
　　“当然喜欢吃！谢谢久池君。”
　　“跟雅美出去玩了吗？”
　　“起了，我刚才跟雅美姐姐去买菜了。”
　　“明天让雅美带着你去虹口玩，喜欢什么就买什么。”
　　“谢谢久池馆长！”
　　武藤纯子和青山雅美还有竹内云子相处的很融洽，这是齐锐预料之中的，也是自己要的，他并不想看到善良的她变成纯子酱。
　　晚上睡觉齐锐在被窝里叮嘱傅莹雪：“雪儿，对武藤纯子用心的好一些，我估计她会跟我们一段时间。”
　　“跟我们一段时间是什么意思？”
　　“今天武藤志雄让我抓了济仁大学教授方汉洲和他女儿方敏还有四个男同学，其中一个叫肖途的是刚从日本回国的，今天我审问了他们。”
　　“结果呢？”
　　“方汉洲是地下党，肖途应该也是我们的人，后者是我的猜测。”
　　“能救吗？”
　　“我试试，明天你这么做……”齐锐附耳把自己的计划告诉了傅莹雪。
　　第二天，齐锐照常去审问了几个人，等到十点左右接到了傅莹雪打来的电话，说是她带着武藤纯子去虹口逛街，一转脸就找不到了。
　　齐锐立即打电话告知武藤志雄，并保证一定会找到纯子，于是他带着人赶往出事地点。
　　武藤志雄听说自己的女儿丢了心急如焚的离开领事馆，他的车刚离开领事馆就遭到手榴弹的袭击，车轮胎被炸爆，领事馆门前是一片大乱，鬼子到处寻找扔手榴弹的人，武藤志雄着急武藤纯子安危，他下车想换辆车，就在这时候一颗子弹没入他的胸部，日上海领事馆总事武藤志雄当场被狙杀。
　　齐锐带着人已经赶到武藤纯子走丢的地方，发现武藤纯子和青山雅美在一起呢，原来这是两个人走散了，就在这时候齐锐得到消息，武藤志雄领事在领事馆门口被狙杀。
　　齐锐赶紧带着人赶到领事馆，根据弹道他带着人找到了狙击点，此时酒井美惠子竹内云子赶到。
　　“久池君！怎么回事？”酒井美惠子听说总领事被杀已经惊慌失措。
　　“酒井课长，这是一次精心策划的刺杀，判官组合应该是一直在狙击点埋伏着！只要发现总领事的车出领事馆，就会有人往他车下扔手榴弹，目的就是炸轮胎让武藤领事下车。”齐锐说道，
　　“狙击点找到了？”
　　“找到了，匪夷所思的是狙击点距离武藤领事的位置差不多有一千三百米的距离，这判官组合的枪法也太变态了！距离这么远居然都能命中目标。”
　　“一千三百米？怎么可能！”酒井美惠子也惊呼道，
　　“所以我说匪夷所思！也正是因为这么远的地方作为狙击点我们的人一上来并没有找到狙击点，再有就是当时还没有人听到枪声，他们的狙击枪应该装了消音器。”
　　“久池君，你这么说判官组合越发的恐怖了，再有你怎么这么肯定是判官组合？”
　　“因为在狙击点找到了水母标记。”
　　得知武藤总领事被杀，影佐祯昭也赶了过来，听了久池俊辅的判断之后问道：“久池，你说枪手用的是带消音器的狙击枪？”
　　“是的，我问过狙击点附近的人，他们没有人听到枪声。”
　　“你怎么知道那是狙击点？”
　　“因为在现场发现了弹壳和水母的标记，可以确定是判官组合干的。”
　　“能从弹壳看出是什么枪吗？”影佐祯昭问，
　　“三八式步枪。”
　　“三八式步枪？久池君你没搞错吧！”
　　“影佐机关长，就是这个弹壳！”齐锐把弹壳给他说道，
　　“还真是6.5毫米子弹弹壳！可是我刚才看过武藤领事的创口不像是被这子弹击中的。”因为武藤志雄的创口是呈喇叭状，这绝不是这种子弹能形成的伤害。
　　“影佐机关长！他们好像改装了枪和子弹！因为三八式是无法安装消音器的，三八式的子弹也没有这么大的威力，又或者枪手用的不是三八式，只是用的子弹是6.5毫米的。”
　　“杀手又跑了，这判官组合难道真能上天入地不成！”影佐祯昭说完对酒井美惠子说道：“酒井课长，你要加油啊！”
　　“哈依！”
　　“久池，你好好帮特高课调查！”
　　“哈依！”
　　“你们赶紧去查案吧，武藤领事的后事我派人来处理。”
　　齐锐带着人回到久池公馆，这一切自然是他设计的，是傅莹雪故意和武藤纯子走散的，昨天去买蛋糕就把任务给了宋勉小组。
　　埋伏在领事馆门外就是为了减少久池俊辅的嫌疑，如果在武藤纯子走丢的地方动手那很容易就被人看出是设计的，人是青山雅美弄丢的，电话是久池俊辅打给武藤志雄的，这嫌疑肯定是很难洗脱的，但在领事馆门口动手就完全的不一样了。
　　因为杀手埋伏在目标经常出没的地方非常合理，这个设计就是不管武藤什么时候出来都会遭到袭击。
　　齐锐杀武藤志雄主要就是为了改变剧情，他死了肖途就不会进入什么武藤情报机关，很多情节自然不会触发，再说剧情早已经改变，庄晓曼现在的作用已经不可能和肖途有什么交集。
　　齐锐一回来就把肖途，方敏还有赵忠义等三个男同学释放，他是亲自送肖途到门口：“肖桑！武藤领事被人刺杀身亡，既然你不是共党，那我希望以后我们能合作，因为武藤领事让我多关照你！说你是他的朋友！”
　　“非常愿意和久池馆长合作，我能去看看纯子吗？”
　　“我会好好照顾纯子小姐的，因为这本就是武藤领事的嘱托，如果纯子小姐想和你交往我不会阻拦，但我不希望你主动去找她！”

第349章 错生在乱世的姑娘
　　武藤志雄的死让肖途非常意外，本来他的任务就是接触日本高级军官，以获取情报，现在他还真不知道下一步该怎么做，老师还被关押在久池公馆，方敏已经被三个同学劝走，还是先去找孙正清同志商量下一步怎么办吧。
　　肖途走了之后，齐锐开车来到日领事馆，岩井英一已经接手了总领事的工作。
　　“久池馆长，我听说武藤领事是接到了你的电话才离开领事馆的？”
　　“岩井领事，是这样的，武藤领事将女儿武藤纯子小姐托付给我照顾，今天我去公馆，就让雅美陪着纯子小姐，结果她们两个在虹口逛街的时候走散，我当时担心是被什么人把纯子小姐绑走，所以就立即给武藤领事打了电话，也是想问问领事是否知道纯子的下落。”
　　久池俊辅这么做非常合理，岩井英一也并没有怀疑他，问道：“久池馆长别紧张，我就是随便问问，技术人员已经给出了结论，的确和你说的一样，子弹是改造过的，又是精准的命中了心脏导致武藤领事当场死亡，以前你见过改造的枪械和子弹吗？”
　　“没有，这还是第一次，不过由此可见他们应该策划准备此次行动了很久，因为领事馆门口千米之内都没有什么建筑物，但千米之外却是有几栋楼房，狙击手应该早就想刺杀领事，才特意准备了改造的枪械和子弹，接下来我就打算查一查上海有没有枪械师。”
　　上海有枪械师吗？全国也没有几个吧，所以查这个又是无用功，齐锐自己肯定是不会去做的，所以这个任务必须交给特高课和特工总部去做。
　　“久池，你觉的此人在上海？”
　　“我不知道，从来没听说过，我会派人好好查查，因为这现在是唯一可行的办法。”
　　“久池，我们的敌人远比我们想象的强大，简直可以用高深莫测来形容。”
　　“是，他们的真实实力我们始终不了解！”
　　“久池，还是要尽快查找到他们吧，否则我们岂不是随时都有被狙杀的可能。”
　　“哈依，岩井领事说的对。”
　　齐锐从领事馆离开就去了特高课，他们正在开会，特工总部的毕忠良，梁仲春，汪曼春，冯曼娜也都在，酒井美惠子也是他们在分配任务，主要还是希望他们把人撒出去找线索。
　　齐锐并没有打扰他们开会，等散会之后他叫住了汪曼春：“汪队长！”
　　“久池馆长！”汪曼春还以为久池俊辅当了馆长就不理自己了，听到叫自己赶紧答应。
　　“汪队长最近工作怎么样？”
　　“还行，久池馆长有什么我做的吗？”
　　“我的久池公馆需要几个内勤人员，你要是看到顾君如让她到我公馆一趟，如果她愿意的话我希望她能在我那里工作。”
　　“好的，我一定会尽快通知顾叔叔，他一定会非常高兴的，因为之前他还跟我叔父说过想让君如到特工总部工作呢。”
　　有特么的这样的父亲这顾君如也是倒霉，去什么地方上班不好，非得把一个姑娘往这样的地方送。
　　齐锐把顾君如要到自己的公馆做事对他的工作不会有任何影响，只是单纯的想要保护她。
　　顾君如在隐形守护者中其实就是个酱油角色，但因为她太像普通平凡的我们自己所以才会被大家记住，她也是这部剧中让齐锐很怜惜的角色。
　　因为顾君如是个很善良的姑娘，她很会照顾人，会在你肚子痛的时候帮你打热水，会在你心情不好的时候和你分享糖果。
　　她单纯而懵懂，你很少听她说什么理想，她很孝顺，从来不会忤逆父母，她就是这么乖巧可爱的女孩子，做什么事情都是只求无过。
　　她没有武藤纯子的遗世独立，没有方敏的坚持执着，没有庄晓曼的英勇和果决，更不像陆望舒一样可以为爱情奋不顾身。
　　但她就是很可爱，尤其是笑起来的时候，就像阳光一样温暖，偶尔回忆起来，你会觉得如此平凡的她竟然是最忘不掉的那个人。
　　顾君如其实没有错，只是错生在了一个汉奸家庭里，错生在了这个乱世！
　　“久池君！”酒井美惠子看到久池俊辅很热情，
　　“酒井课长，我是来告诉你一件事情。”
　　“去我办公室吧。”
　　酒井美惠子给久池俊辅倒了一杯酒，说道：“久池君，我现在真是太羡慕你了！”
　　“羡慕我什么？”
　　“羡慕你可以不用操心这么多案子，我现在已经到了崩溃的边缘。”
　　“谁说我不操心，这次来就是告诉你，判官组合用的是一种经过改良的狙击枪，用的子弹也是改良过的，狙杀武藤领事是策划准备了很久的刺杀行动，这次得手之后他们肯定还会有第二个，第三个，更多的刺杀目标，酒井课长，我们的压力很大啊。”
　　“知道这些又能怎样呢？你有什么好办法阻止吗？”
　　“所以我们需要查一查上海有没有枪械师。”
　　“枪械师！？这倒是一个线索！”
　　“让大家好好查查，凡是会改造枪械和子弹的统统带回来审问！”
　　“我马上就办这事情。”
　　“那我就回去了，武藤纯子现在需要人安慰。”
　　齐锐回到家里，武藤纯子已经知道她父亲被杀，现在正在痛哭着央求青山雅美带她去看武藤志雄的遗体。
　　“纯子小姐，节哀。”齐锐上前说道，
　　“久池君，是谁杀了我父亲，他们为什么要杀我父亲？”
　　“纯子，你父亲和我一样是军人，是军人就要面对敌人，面对死亡，同样，死在你父亲手里的中国人数都数不过来。”
　　“死在我父亲手里的中国人数都数不过来？我们不是来帮中国人的吗！”
　　“纯子，你太可爱了，光是在南京我们大日本皇军就屠杀了三十万手无寸铁的中国人，掠夺走的黄金就有数千吨！中国人需要这样的帮助吗？”
　　“久池君！你跟纯子说这些干什么。”
　　“我就是想让纯子知道，我们是军人随时随地都准备着奉献我们的生命！因为中国人为了保家卫国肯定是会反抗的！只要是战争就会有流血牺牲！”

第350章 又送上门来的方敏
　　傅莹雪拦着齐锐是因为他话里话外隐含的意思是武藤志雄该死，毕竟对方是个日本人，这话要是传出去不太好。
　　齐锐本就是这个意思，就是让武藤纯子明白大日本皇军不是正义的，日本国内宣传的什么圣战更是骗人的鬼话，有机会一定让她好好在中国走走看看，她不是喜欢写作吗，那就让她写一些真实的事情告诉更多的人。
　　齐锐还是带着武藤纯子去看了武藤志雄的遗体，就在当天晚上，跟方敏关系很好的胡一彪的线人赵忠义被肖途除掉。
　　第二天一早，顾春晖领着顾君如带着礼物就来到久池公馆。
　　“久池长官！我昨天接到曼春侄女的电话激动的一夜都没睡，今天我就把君如带来了，您能看上她真是她的福气，是我们顾家的光荣。”顾春晖把礼物放在久池俊辅的办公桌上，点头哈腰的说道，
　　“顾老板，你同意顾小姐在我这里工作吗？”齐锐问，
　　“愿意，非常愿意！君如能在您这里工作是她的荣幸啊！”
　　“那就让她留下来吧，我这里还有很多事情要忙，等我抽时间请你们吃饭！感谢你们对我的支持。”
　　“那我就不打扰了。”顾春晖临走叮嘱顾君如：“好好听久池长官的话，听到没有！”
　　“知道了。”顾君如有些紧张，眨巴着大眼睛偷瞄久池俊辅，因为以前见过面，见这个英俊的日本军官脸色挂着微笑，她才偷偷舒了口气，
　　“顾小姐，我知道你学过电讯，就在我这里担任收发员的工作吧。”
　　“是，久池长官！”
　　“你跟我来。”
　　齐锐带着顾君如到电讯室，因为还没有成规模，暂时还没有分的很细致，目前还是让三个黑金计划的特务管着这些，因为还是要接受黑金小组和双子的电报。
　　电报收发员虽然是收发电报，但她是不知道电文内容的，所以对顾君如根本就不用考核，因为她拿着电文出去贴大字报都没关系。
　　就这样顾君如就成了久池公馆第一个女职员，工薪待遇和其他人一样。
　　现在让齐锐有些头疼的就是找个什么理由把方汉州放了，坐在办公室内想办法，宋坚敲门报告，说是方敏求见。
　　这傻丫头，她来这里不是羊入虎口吗！齐锐心中暗道，
　　因为很多人都能想到用她来威胁方汉州讲真话这个办法，而且应该是非常好使，之前把她放了的理由就是为了放掉胡一彪的线人赵忠义。
　　齐锐转念一想，方敏这样做也有情可原，因为她现在举目无亲，更不知道谁能帮自己救父亲，她来肯定是想问问父亲自己现在可以去找谁。
　　“方小姐，你还来这里干什么？”齐锐问，
　　“我想见我父亲。”
　　“你父亲是共党，你能劝他说出他知道的一切吗？”
　　“我可以试试。”
　　从方敏的微表情齐锐发现这丫头是来求死的，而且她应该是带着刀来的。
　　这丫头是要干什么！难道想跟她爹一起死在这里？
　　“好！跟我来吧！”齐锐打算给方敏一点教训，让她知道她现在的决定是多么的愚蠢。
　　来到关押方汉州的房间，方敏扑到方汉州怀里痛哭，齐锐站在一旁看着他们父女。
　　方汉州心里非常紧张，他很清楚一个女孩子在这样的地方会遭遇到什么，就问久池俊辅：“你想干什么？”
　　“方教授，我希望你再考虑一下说出你知道的，这样我不仅不会为难你的女儿，还会立即把你们都放了。”
　　“方敏她什么也不知道，什么也没做过！你放了她！”方汉州说道，
　　“我本来已经把她放了，但是她自己又回来了。”
　　“我能跟我父亲单独说几句话吗？”
　　“你觉的我会答应吗！？”齐锐没动地方问道，
　　“知道你不会答应！”方敏说着把手摸向后腰，但她什么也摸着。
　　“你是在找它吗？”齐锐手里多了一把匕首笑道：“你真以为能带着武器进入我久池公馆吗？进来时候没搜你身，是不是觉的很幸运？”
　　方敏傻了一句话都说不出来，急的方汉州不知道说方敏什么好。
　　这时候齐锐过去把方敏控制住，对方汉州说道：“你女儿很漂亮，你应该知道我这里都是一些日本浪人，他们比皇军士兵还没有规矩，看到漂亮姑娘连路都走不动，我给你一晚上时间好好想一想，明天要是不能让我满意，你女儿什么下场自己想想吧。”
　　齐锐说完用胳膊夹着挣扎的方敏离开，根本就不管方汉州在那里呼喊。
　　回到了办公室，齐锐把门关上，将方敏扔在沙发上，说道：“现在知道自己有多愚蠢了吗？”
　　方敏现在还真傻了，不仅没帮到父亲还成了他的软肋，这样看来自己还真是愚蠢到了极点。
　　“怎么不说话？”齐锐拿起电话打给了亚辉通讯社，让肖途来久池公馆一趟。
　　“你打电话跟他干什么？”在方敏眼里肖途就是个汉奸，
　　“你是想留下来当这里所有男人的老婆，还是跟他离开？”
　　方敏立马不说话了，脑子就琢磨这个日本鬼子到底什么想干什么。
　　肖途听说方敏在久池公馆，想都没想就跑来，看到她坐在久池俊辅的办公室，便问道：“久池馆长，您放了她吧，她真的什么都不知道。”
　　“肖桑！我放不放人需要你来教吗？”
　　“对不起，我没有这个意思。”
　　“我放了她可以，但你要答应帮我做事！”放了方敏总得有个说辞，肖途倒是一个好借口。
　　“好！我答应。”肖途想都没想的说道，
　　“我要你先发表几篇中日亲善的文章！如果不能让我满意，我还会把她抓回来的。”
　　“我答应你！”
　　“方敏，跟着肖途走吧，留下来的后果你应该知道。”齐锐说道，
　　肖途拉着方敏离开，宋坚不解的问：“馆长，为什么放了方敏，利用她让方汉州交待不好吗？”
　　“方汉州现在已经认为方敏就在我们这里，这就已经足够了，宋坚，唐瑞，我教过你们，而且我非常厌恶欺负女人的人。”
　　“是！我们知道，我们也没想对她如何。”
　　“最好是这样！我有事出去一趟，你们守着家。”

第351章 李小男出马
　　齐锐开车到电影厂外给李小男打了电话，在附近的一个咖啡厅，李小男有些小激动的问：“久池馆长，是有什么任务吗？”
　　“小男，是这样，济仁大学的方汉州教授是我们的同志，但现在被久池俊辅抓捕，他的女儿方敏现在很危险，想办法把她送走。”
　　“齐锐，现在路上鬼子查的很严，不好送走啊。”
　　“先让她跟着武工队也行，总之不要让她待在上海，一旦有机会就把她送到根据地或者延安去。”齐锐说道，
　　“那她父亲呢？”
　　“我想个万全之策救人，你就告诉方敏组织在想办法救她父亲，让她安心的等着。”
　　“好，明白了！”
　　“这是小楼的钥匙，现在是不是可以当大明星了？”
　　“我不能当大明星，那样会影响我工作的，三流演员正正好。”李小男笑道，
　　“我们小男也聪明了啊！”齐锐夸赞到，
　　“本来我就不笨的！”
　　“既然不笨，那我再交给你一个任务。”
　　“嘻嘻，任务越多越好，最好是有杀敌的任务，武工队的队员们可都等着急了。”
　　“小男，你去法租界找一个叫徐天的人，他手里有一批药，是我们的同志用生命换来的，现在这个徐天也是找不到我们的同志，药放在他那里很危险，所以我要你想办法获取他的信任，并把药送到根据地去。”
　　“徐天是我们同志吗？”李小男问。
　　“暂时还不是，但他以后肯定会是，去找他一定要提防日本情报课的木内影佐和长谷，有机会帮徐天干掉他们，但一定要在自身安全的情况下，如果有必要可以让武工队协助此次任务，我先仔细跟你讲讲关于徐天的事情。”
　　齐锐把徐天和田丹的事情详细的跟李小男说了一遍，然后问道：“知道自己怎么做了吗？”
　　“保证完成任务！”李小男已经想到办法，喝着咖啡嘟囔道，
　　“万事小心！”
　　齐锐交代完了之后先回家了一趟，看到武藤纯子平静很很多他没惊动，让傅莹雪继续看着她，开车回到久池公馆。
　　李小男回到家之后立即发报让景云带着姜星和姜桐先进城来帮自己。
　　到了晚上，景云带着姜桐来到方敏家，确定周围安全这才敲门。
　　“谁啊？”方敏问道，
　　“方敏开门，我是你父亲的朋友！”
　　方敏赶紧打开门，景云自己进去，姜桐在外面放哨。
　　“你是我父亲的朋友？”方敏见来者比自己长不了几岁问道，
　　“方敏，我们的确是你父亲的朋友，现在你立即收拾些换洗的衣服给我们走。”
　　“我父亲怎么办？他现在被关在久池公馆！”
　　“久池俊辅的那个情报机关吗？”景云听了心头一震问，因为到现在他也不相信老大真是鬼子。
　　“对！”
　　“你父亲受刑了吗？”景云问，
　　“暂时还没有。”
　　“方敏，我们已经再想办法救你父亲了，现在你赶紧跟我们走。”景云这心里此刻是思绪万千，没有对方汉州同志用刑，老大！你应该还是我的老大吧。
　　“好，你稍等我一会。”方敏随便收拾了两套衣服跟着景云离开，现在的她只能选择相信来人，她也不愿意怀疑。
　　景云和姜桐带着方敏来到法租界齐锐给的小楼，因为李小男现在住的地方太小，根本就容不下这么多人。
　　李小男对方敏说道：“方敏！你安心的在这里休息，有机会我们会把你送走。”
　　“送到哪里去？”
　　“根据地，延安，你想去哪里就送你去哪里。”
　　延安，那可是做梦都想去的地方啊，方敏激动的问：“你们真是我父亲的同志？”
　　“啊！不确定你就敢跟着来啊。”李小男笑道，
　　“不是的，我只是奇怪你们怎么会知道我的。”
　　“当然是有同志通知了我们，不要问是谁，因为我们也不知道，知道也不会告诉你，这是纪律。”
　　“我也要成为你们的同志！”
　　“那肯定没问题，因为你的情况我们都了解，要不也不会想着送你去延安学习了。”
　　“谢谢你们！”
　　“你先休息一会，别担心你父亲，他肯定会被救出来的。”
　　李小男跟景云离开小楼，问道：“徐天查到了吗？”
　　“查到了，他是菜市场的会计，只是怎么让他相信我们呢？”景云问，
　　“我会想到办法的！徐天的爱人田丹的父亲田鲁宁就是我们的同志，我们从田丹身上想办法，这事我来做。”李小男说道，
　　第二天，齐锐十点多钟来到关押方汉州的房间，一夜之间老人家头发白了很多，看到久池俊辅就问道：“我女儿呢？”
　　齐锐让宋坚和唐瑞先离开，他才说道：“她现在很好，你有什么想告诉我的吗？”
　　“我什么都不知道，我也不是共产党！”
　　“看来你是真不想要你的女儿了！”
　　“你这个混蛋，她什么都不知道！”
　　齐锐不想再折磨老人，说道：“既然你不在乎方敏的安危，那我就找个在乎他的人。”
　　“什么意思，你想干什么？”
　　“告诉你个好消息，我昨天已经让肖途把她带走了，因为肖途已经答应为我做事，所以我就把你的女儿送给了他。”说完齐锐推门走了。
　　方汉州听说方敏跟着肖途走了这心才放下，心里庆幸肖途能接触到久池公馆也不错。
　　齐锐想要放了方汉州就要有理由，他忽然想起肖途的上线代号古城的孙正清后来为了保护自己儿子叛变，此人倒是可以利用一下。
　　李小男来到军统特工方长青开的药店找到在这里打工的田丹：“田小姐您是医生对吗？”
　　“是，你那里不舒服吗？”
　　“我有些女人的小问题想问问你可以吗？”
　　“可以。”田丹跟着李小男到了外面没人地方，
　　“田丹你好，我是你父亲田鲁宁的朋友！”
　　“啊！？”田丹吓一跳，因为她知道自己的父亲是共产党，这些都是木内影佐和长谷说的，现在终于有父亲的同志找来了！
　　“我们终于找到你了！”
　　“你们找我有事吗？”

第352章 死该死的，救该救的
　　因为齐锐把关于徐天和田丹的一切都告诉了李小男，有些田丹不知道的事情现在她也从李小男的口中知道。
　　“你是说徐天认识我父亲？”
　　“是的，可以说徐天就是受你父亲所托保护这批药和你。”李小男说道，
　　“这些事情你又是怎么知道的？”
　　“田丹，我们和你父亲是同志，他的事情我们当然知道。”
　　“你想让我干什么？”
　　“我们是来帮你和徐天的，因为木内影佐和长谷一直在盯着你们，徐天自己很难将那批药运走。”
　　“你真的是来帮我们的吗？”
　　“当然！”
　　“那好，想让我相信你可以，帮我杀了木内影佐和长谷，我就让徐天把药给你们。”
　　田丹始终都想报仇，但是她再聪明想杀木内影佐和长谷也是难比登天，她现在不是党员，心里的想法是我父亲为了他的主义死了，还连累了我的母亲，那好，你们不是同志吗，那就请你们帮着报仇吧。
　　李小男对田丹的要求并不意外，问道：“长谷和木内影佐是不是经常来找你？”
　　“是的，也经常的来找徐天，他们两个就像恶鬼一样天天缠着我们。”田丹说道，
　　“好！我答应你！”
　　“那我就等着这个好消息，如果你们办到了，我为你们做什么都行！”
　　李小男回去就给齐锐打了电话用暗语请求见面，因为她想要有什么行动必须是要得到苗刀同意。
　　齐锐还以为李小男这边遇到什么难题立即赶到约定的地点，听完了汇报，齐锐假装生气问道：“你怎么不问问我就答应了？”
　　“我不答应怎么办？”李小男就是想找点事做，武工队的队员这么厉害，杀两个鬼子她觉的不是难事。
　　“这件事情不用你们管，杀木内影佐和长谷的事情交给我就是行了。”齐锐说道，
　　“苗刀同志，我们是有能力杀他们的！”李小男很有信心的说道，
　　虽然武工队的队员都跟着齐锐训练过，但他们跟宋勉小组还有五号特工队比那绝对不是一个级别的，城市刺杀相当复杂，要考虑的因素也很多，齐锐又不能带着他们行动，所以肯定不会让他们冒着险的，
　　“医生同志！这是命令！”
　　齐锐是李小男的直接上级，她撅着嘴问道：“那我们带着方敏等消息？”
　　“对，你们的任务就是看好了她，另外等我电话，等方汉州从久池公馆出来，你们就立即把他们父女两个送出上海！”
　　齐锐跟李小男分开之后就去找到柳如丝，他是仙乐斯大股东来看看也是再正常不过。
　　“柳小姐，让你收集的情报呢？”齐锐实际上并不需要她帮收集什么情报，但你必须得这么问，这样特高课的人来问也不会有什么破绽。
　　柳如丝很是为难的说道：“久池先生，我真的不会干这个，你就饶了我吧。”
　　“那盯人会不会？”
　　“盯谁？”
　　“只要木内影佐和长谷出现在法租界，你就立即告诉我。”
　　“这个我没问题。”盯着小日本鬼子这个活柳如丝还是非常乐意干的。
　　“很好，好好的照顾生意吧，看来以后我需要给你来派任务才行。”
　　“久池先生，这件事情是不是要保密？”
　　“你要是让木内影佐和长谷知道了，我想你可能不会死，但会很惨很惨。”
　　柳如丝吓的赶紧说道：“我不说，我绝对不会说出去的。”
　　齐锐去车行把早就准备好的木内影佐和长谷的照片给了苏文谦和谭林，让他们准备好随时行动，因为长谷和木内影佐经常独自来法租界，杀他们的难度并不大。
　　原本齐锐是想让徐天自己手刃这两个鬼子，但现在李小男答应了田丹，那就别让徐天他们冒险了。
　　到了晚上，齐锐潜入济仁大学图书馆密室，把地下党这个秘密联络点的重要文件和证据全部带走。
　　到了第二天一大早，齐锐派宋坚和郭骑云带队分头去抓济仁大学图书馆馆长孙正清和他儿子孙祖名，并告诉宋坚了图书馆密室位置。
　　“馆长，这是方汉州交待的？”宋坚听了问，
　　“为了女儿他怎么可能不说！去吧！立即把孙正清给我抓回来，记住，这是条大鱼，我要活的！”齐锐叮嘱道，
　　两个小队出去很快就把人抓了回来，在图书馆密室起获电台一部和一些文件，这些足以证明孙正清就是中共地下党。
　　齐锐亲自审问孙正清，只要不用他儿子威胁他，孙正清还是很坚定的，齐锐并没有告诉他孙祖名也被抓来。
　　在审问孙正清之前齐锐给他喝了药，这种药可以让他在刑讯过程中因紧张害怕猝死，目的就是不让他说出秘密，也是不想让他受罪，跟齐锐预计的一样，还没有打两下，孙正清就一阵抽搐心脏骤停，因为久池公馆还没有医生，等把医生找来人已经死透了。
　　“八嘎！真是太可恶了！”好容易抓了一条大鱼，还没怎么问就死了，齐锐必须暴怒。
　　“馆长，息怒，不是还有孙祖名吗。”宋坚劝到，
　　“你们去审审看吧，对他我并不抱什么希望。”齐锐沮丧的说道，
　　宋坚和唐瑞审问孙祖名，结果还没打两下他就全都招了，但是招的都是偷鸡摸狗的事情。
　　“馆长，这个孙祖名什么也不知道。”
　　“什么也不知道的话那就处理掉！把他们父子埋在一起。”齐锐摆摆手非常失望的说道，
　　齐锐模仿方汉州的笔迹写了供词，孙正清和孙祖名就是他检举揭发的，孙正清就是他的上线，因为是单线联系其它什么都不知道，方汉州的主要任务就是煽动学生抗日。
　　因为孙正清是地下党证据确凿，方汉州举报揭发有功齐锐就把他放了。
　　在久池公馆，所有人都以为是久池俊辅用方敏威胁了方汉州，这才让他交代出了孙正清这条大鱼，很遗憾的是孙正清在审问过程中猝死什么也没问出来。
　　方汉州出来之后就被景云和姜桐带走，然后把他和方敏送到上海郊外暂时跟着武工队，孙正清的事情齐锐让傅莹雪向组织汇报了具体情况，因为重要文件和孙正清掌握的地下党名单都在齐锐手里，最后组织决定肖途这条线也由李小男这边负责。

第353章 救曾澈的任务
　　久池公馆破获了一个共党地下联络点，虽然遗憾的是负责人孙正清死亡，但这对日本人来说也是这段时间来比较好的消息了。
　　齐锐把图书馆的案子转交给了特高课，受到启发之后，齐锐打算提前锄奸，第一个目标就是军统四大杀手之一的王天木，因为他的叛变将会给军统带来巨大损失，甚至让京、津、河北、绥远、山东、内蒙，察哈尔等军统敌后的情报机构毁灭殆尽。
　　既然知道他将来会叛变为什么不提前阻止预防，一个人会叛变那就证明他的意志不坚定，齐锐认为这样的人始终都是个隐患，最好的止损办法就是提前锄奸，因为这些人都是被捕之后投降，到时候你想挽救都来不及。
　　齐锐查了一下，现在的王天木还在天津，于是就打算走一趟，在走之前木内影佐和长谷必须除掉，把徐天，田丹，方汉州还有方敏一起送走。
　　一九三九年一月十八日，长谷跟踪徐天途中被谭林用绝技杀死，木内影佐听说赶过来认尸，在巡捕房外被苏文谦狙杀。
　　田丹得知仇人真的被杀，把一切告诉了徐天，武工队把药和人在齐锐的暗中帮助下带出上海，因为有日本情报机构发的证件，在齐锐的要求下组织派人将方汉州、方敏、徐天、田丹一起送往延安。
　　梅机关
　　“影佐机关长！我也要去一趟北平和天津！有什么事情需要我做吗？”
　　“你去北平做什么？”影佐祯昭问，
　　“我接到线报，军统四大杀手之一的王天木目前就在京津一带，而且此人对我们威胁极大，我打算过去把此人除掉。”
　　“不用亲自跑一趟吧，把情报交给那边的情报机关和特高课去做不就行了。”
　　“影佐机关长，我过去还有别的事情。”
　　“我这边没有什么事情，你是独立的情报机构，想做什么就放开手脚去做吧。”
　　“哈依，有什么事情我会跟你联系的。”
　　齐锐回到久池公馆做了安排，让唐瑞带着伊与贤人，门町大和跟自己去天津，宋坚带着其他人留守。
　　晚上七点，法租界的小楼内，齐锐这次是约见了王天风。
　　“小九！老板让我两个月之内回军统，我就要离开上海了。”王天风不舍的说道，
　　“你回军统，上海怎么办？”
　　“陈恭澍会过来，老板让他过来刺杀汪精卫跟他的团伙，他是超级杀手，我的确是比不了他那两下子，小九，需要我做什么吗？”
　　“不用，我想我们以后肯定还会见面的。”
　　“那肯定的，小九！临走我们再合作一次吧。”
　　“风哥，我约你来就是想告诉你，我要离开一段时间。”
　　“你要去哪里？”
　　“我去一趟日本。”齐锐不打算告诉军统的人自己去除掉王天木，到时候自己再跟戴解释。
　　“小九，保重！”
　　齐锐跟五号特工组和宋勉他们都打了招呼，回到家里，武藤纯子的情绪好了很多，竹内云子已经不在这里住。
　　傅莹雪也发现纯子是个非常善良的姑娘，而且她还是一个历史老师，对中华文化非常热爱。
　　“雪儿，组织怎么说？”被窝中齐锐问，
　　“如果在那边遇到什么困难，打这个电话。”傅莹雪背了一个电话号码给齐锐，继续说道：“打通电话说是三老板介绍来的，对方问你是要买当归还是三七，你说什么也不买，就是来找活干的。”
　　齐锐也是说走就走，转天他就带着唐瑞，伊与贤人和门町大和上了去天津的客轮，上了船之后系统的声音响起：生成E等级任务；结识日本特务小日向白朗，生成B等级任务，从茂川公馆救出军统特工曾澈。
　　齐锐记的曾澈就是被王天木出卖的天津站站长，他可绝对是个抗日英雄，怎么现在就被抓到茂川公馆里去了。
　　三天之后，齐锐西装革履，穿着貂皮大衣，带着貂皮帽，一副富商打扮，唐瑞，伊与贤人和门町大和则是随从打扮入住天津利顺德大酒店。
　　“老板，今天我们干什么？”唐瑞问，
　　“伊与贤人，门町大和。”齐锐喊道，
　　“老板！”
　　“你们去天津的黑龙会打听一下小日向白朗和茂川公馆的地址，明天我们去拜访。”
　　“是！”齐锐现在要求他们说中文。
　　“喂！你们两个不要惹祸！如果不听话下次就不带你们出来了！”齐锐警告道，
　　“是！”
　　第二天，齐锐带着唐瑞等三人租了辆车先去了茂川公馆，茂川公馆就是远山公馆，是特务茂川秀和以青木公馆为基础建立的情报机构。
　　见来了四个人中为首的浑身珠光宝气，茂川秀和有些怀疑的问：“久池馆长！？”
　　“茂川馆长！初次来津还请多多关照！”齐锐鞠躬说道，
　　“还真是久池馆长啊，听说你要来，我一直等你呢。”
　　“茂川馆长，我这次来的目的就是消灭军统四大杀手之一的王天木。”
　　“这个人我们也追捕了很久，可是此人非常的狡猾，久池馆长是怎么确定他就在天津？”
　　“线报，说他现在就在天津，还请茂川馆长多支持啊！”
　　“抓这个人也是我茂川公馆一直想做的，公馆上下肯定会全力配合久池馆长的，王天木在哪里？”
　　“目前还不知道，线人说他这时候就在天津，本不想过来的，但你知道我们正在准备成立新政府，他有可能被要求去刺杀我们的朋友，我这才赶过来。”
　　“久池馆长打算怎么找呢？”茂川秀和心说你连杀神，判官组合和毒蜂都抓不住还想跑天津来抢功。
　　“茂川馆长，你这里有没有军统特务？”
　　“有，你打算从他们什么找线索吗？”
　　“就是试试，因为王天木负责北平和天津的军统头目，我们想要知道他的消息肯定需要问军统的人。”
　　“最近还真是抓了几个，但是我们审问之后什么也问不出来，我正打算把他们全都处决呢。”
　　“不要处决，把这些人全都交给我可以吗？”
　　“可以！请久池馆长跟我来。”
　　茂川秀和带着久池俊辅来到监狱，就见这里关押着不少人，隔着牢房的门，齐锐见到几个军统特工，齐锐并没有见过曾澈，问道：“知道他们都是谁吗？”
　　“他们倒是给了我们名字，但不用问就知道是假的。”

第354章 传奇的浪人
　　齐锐问了茂川秀和，最近抓的军统特工就这六个人，曾澈被出卖殉国年仅二十七岁，齐锐挨个看了看他们，年龄符合的只有两个。
　　齐锐指着两个二十六七岁的青年说道：“茂川君，我就要这两个人。”
　　“为什么要他们两个？”
　　“就是随便挑的。”
　　“你要在这里审问吗？”
　　“先不审，茂川君给我留着他们两个，我用他们的时候会过来。”
　　“好，我给你留着，对了，久池君，我中午要去参加个宴会，你跟我一起去吧。”
　　“什么宴会？”
　　“沈西林的东华洋行今天开张，他邀请了天津的各界名流，也邀请了我，这可是一次认识天津各界人物的好机会。”
　　谍战剧锋刃中的主角我党优秀党员沈西林，齐锐自然是知道他，问道：“茂川君为什么要去参加这样的宴会，沈西林这个中国人很特别吗？”
　　“久池君，他是我特务委员会的人，此人八面玲珑很会做生意，我们去就是给他撑场面的。”
　　“难怪，但我还有事情要做，就不去了。”
　　“那好吧！”
　　齐锐走了之后，茂川秀和的助手松末大辅问道：“机关长为什么对他这么客气？”
　　“是影佐祯昭大佐发来电报让我协助他的，这个久池俊辅是近卫首相的学生，干过几件大事，或许他真能帮我们抓到王天木也说不定呢，否则他干嘛这么大老远跑这丢人现眼！”
　　“哦，说的也是啊！”
　　“好了！把这两个人关起来！其他四个人拉出去处决！”茂川秀和命令道，
　　齐锐第二站就是小日向白朗的住处，过一段时间上海的尚公馆就是此人开的，叫尚公馆是因为他的中文名字叫尚旭东，曾经是东四省抗日义勇军总司令。
　　谍战剧惊蛰中的荒木惟就是小日向白朗的手下，此人有着极为传奇的一生，系统让结交此人齐锐不知为何，等完成任务或许就知道了。
　　投上拜帖过了一会，出来了一位身材不高，长相英俊的中年男子，难怪在东北当土匪的时候绰号是小白龙。
　　“久池馆长！？”小日向白朗现在受排挤没有什么事做，近卫首相的学生登门求见他是有些受宠若惊。
　　“小日向先生吗？我是上海来的久池俊辅！”齐锐是躬身施礼说道，
　　“久池馆长快请进！”
　　小日向白朗把久池俊辅请到客厅，赶紧让手下沏茶，问道：“不知道久池馆长来访有何贵干？”
　　“早就听说过小日向先生的传奇事迹，仰慕已久特来拜会，在下也是真心想和先生交个朋友！”
　　“久池馆长过誉了，我不过就是一个浪人而已。”
　　“先生现在好像闲置在家啊？”
　　“也许是得罪了不该得罪的人了吧。”
　　“怎么能对待小日向先生这么有能力的人！我一定会向老师举荐您的！”
　　“啊！？真的吗！”久池俊辅口中的老师可是近卫文摩，
　　“当然是真的！”
　　“那我能帮久池馆长什么吗？”小日向白朗就感觉一个大甜饼砸在了自己头上一样的问，
　　“小日向先生，您的兴亚挺进军还有多少人？”
　　当年小日向白朗带着七万义勇军从东北迁移到北平，组建成兴亚挺进军，但因为规模有些大，这么支军队严重影响了周边安定，山下奉文不顾军部的命令把这支军队当土匪处理了。
　　小日向白朗四处游说无果，只好让兴亚挺进军残部就地解散潜伏，三八年时候他的转机来了，在华北派遣军武藤章少将的命令下，小日向召集旧部组建了快速挺进安抚军，目的就是瓦解华北境内数十万抗日武装。
　　齐锐既然找到这位小日向白朗，那必须要霍霍他一下，因为现在这支快速挺进安抚军还存在着。
　　“久池馆长，兴亚挺进军早就不存在了，现在只剩下一支数百人的安抚军。”
　　“这些人是不是都很可靠？”齐锐问，
　　“绝对可靠！”小日向白朗拍着胸脯说道，
　　“小日向先生，我的久池公馆刚成立不久，能不能给我一些可靠有实力的人，让我带回到上海去，这样也好让我开展工作！”
　　“当然可以！那简直太好了！”小日向白朗清楚安抚军也很快将不复存在，如果能跟着久池俊辅那也算是他们的造化了。
　　“对了！听说小日向先生还是青帮通字辈的弟子是吗？”齐锐在天津活动避不开青帮，而且天津青帮的辈分比上海的要高，既然来天津了，那还不好好折腾一下，要不问小日向要人干嘛。
　　“久池馆长看来是真想结交我这个朋友啊，这都知道。”
　　“小日向先生别误会，我可不是在调查您，我是搞情报的吗，想要结交您就打听来一下，还请别见怪。”
　　“不会！”
　　“我也在帮，只是比您小一个辈分。”
　　“久池馆长是悟字辈的？”
　　“对，我的师傅是上海三大亨之一的黄金荣。”
　　“哈哈，久池馆长果然是青年才俊人中龙凤啊！”
　　“哈哈哈，小日向先生果然是个中国通，夸人都是中国人的用词。”
　　“久池馆长需要多少人，我立即打电话给你安排。”
　　“一百精兵强将，有没有？”
　　“有！我会把实力最强的一百人给久池馆长调来！”
　　齐锐问小日向要人，是因为他以后去上海也会带人去，自己提前把他的精锐先弄走，省的以后不好对付了，再则在天津这边自己也是要用人的。
　　“那就谢谢小日向先生了！”
　　“以后还请久池馆长多多关照！”
　　“小日向先生，中国有句话是金子总会放光的，先生的才干绝不会被埋没，我坚信这一点，也一定会向老师举荐的！”齐锐用微表情管理无比真诚的说道，
　　“谢谢久池馆长！”小日向白朗也算是经验老道，看出这位久池俊辅是真心实意的说，不然他也不会这么放心的用自己的一百人。
　　“还有一个问题，这一百人来了小日向先生可有地方安置？”
　　“这个……”
　　“馆长！可以把他们安置在黑龙会会馆！”门町大和说道，
　　“对哦，黑龙会馆里面的确是不小，一百人住下是没问题的。”小日向白朗说道，
　　“行！我会给黑龙会费用的，门町大和，伊与贤人，你们去跟他们说好！”
　　“哈依！”

第355章 在天津搞些事情
　　小日向白朗手底下的人都是当年东北的土匪，那可全都是身经百战相当的彪悍，比天津地界上的混混强很多，齐锐这一趟就打算干几件影响大的事件，让京津一带的汉奸都记住自己。
　　等齐锐出了小日向白朗的家门，系统声音响起：恭喜完成E难度等级任务，奖励；生成D难度等级洗劫小日向白朗金库任务。
　　“哈哈，系统真是够坏的，就知道这个小日向白朗有钱啊！”齐锐忍不住笑出声来，
　　“老板，怎么了？”唐瑞问，
　　“没事，就是感觉这个小日向先生很有意思。”
　　小日向白朗有钱吗？有，这家伙太有钱了，他在东北就是个军火贩子，到了天津之后不仅卖军火，更是联合青帮的人贩卖鸦片，正是因为他疯狂敛财让茂川秀和羡慕嫉妒恨告了他的状，这才让军部冷落了他。
　　齐锐心想我要是洗劫他的话一个人不够啊！身边带着这三个人还不能用，转念一想洗劫也不一定非要到他家里偷和抢，坑也行吧。
　　伊与贤人和门町大和去黑龙会分馆，齐锐看了看表对唐瑞说道：“去喜乐门歌舞厅！”
　　喜乐门歌舞厅是沈西林经常去的地方，谍战剧锋刃开片他的东华洋行一周年庆典就是在那里开的。
　　来到喜乐门门前这边有很多人，唐瑞四处搜寻停车的地方，齐锐就看到一个人影突然窜了出来，汽车右侧的后视镜啪的一下碎了，一个人靠着车躺在了地上。
　　唐瑞吓一跳还以为自己撞人了，齐锐差点笑出池铁城的笑声，暗道：原来这个年代就有碰瓷的，观察了下周围至少有十几个托，看样子是青帮的混混。
　　唐瑞已经下车，这时候围上来一帮人纷纷指责他，再看地上躺着的人一脸的血，闭着眼睛装重伤。
　　见唐瑞有些懵，齐锐开门下车，问道：“人怎么样？”
　　“你们怎么开的车，看看把人都撞什么样了！”
　　“是啊！都把人撞什么样了，我看就剩下半条命了。”
　　“喂，我说，你是打算公了还是私了啊！？”一个人问，
　　“公了如何，私了又如何？”齐锐笑呵呵的问，
　　“公了吗，那就是归官，人先送医院治疗，我们好人做到底送你们去巡捕房……”
　　齐锐摆摆手一副不愿意那么麻烦说道：“还是说说私了吧。”
　　“私了就干脆利索了，你花钱免灾就得了，看这意思伤的这么重，怎么不也得给个五百大洋看伤啊！”
　　“我没有五百大洋，美元行吗？”齐锐说着从口袋里掏出一沓百元面值的美元，问道，
　　“美元也行，这些差不多够了！”说着这人伸手就抢齐锐手中的钱，
　　唐瑞伸手挡住就要动手，齐锐拦住他，问这帮人：“告诉我你们是谁的手下，我这钱全都给你们。”
　　“告诉你又能怎样！我们全都是袁三爷的手下，有嘛事不服去找他！我们哥几个候着！”说着再次伸手抢钱。
　　齐锐躲开他的手掸了掸钱说道：“你叫什么名字？”
　　“我叫冯四！在南市你提着二两棉花纺纺没有不知道我的！”
　　齐锐把钱递给冯四说道：“你可要记住了，我叫齐锐，我这可是给你了两万美元，我的钱利息可是很高的！”
　　“嘛玩意？利息！哈哈，你跟我这找乐是吧！”冯四一把抢过钱来踢了地上躺着人一脚，那人一咕噜身爬起来，
　　齐锐笑道：“还有这车，你们也是要赔的！”
　　“赔你吗啊！”冯四说完带着人迅速离开，他们应该是没想到今天做了笔这么大的生意。
　　齐锐依然笑着看着他们离开，唐瑞不解的问：“老板！为什么给他们这么多钱？”
　　“不要着急，过两天，我要他们千倍的还回来，一百人过来我正愁费用呢，这就给咱们送上门来了！”青帮的地痞流氓再横能有日本人横？现在拿着钱好花，等过两天找上他们的老大，这帮人恐怕至少也得断两条胳膊，比敲诈勒索吗？那就看看谁更强。
　　齐锐跟没事一样带着唐瑞要进喜乐门，但被门口的人拦住，问道：“请出示您的请柬！”
　　应该是看到自己被讹这么怂，看门的也不给好脸，齐锐还是笑呵呵的问：“这不是喜乐门歌舞厅吗？不要门票改要请柬了！你们这是什么意思？”
　　“不好意思，今天喜乐门被东华洋行包了！”
　　齐锐看了眼唐瑞，然后直接往喜乐门里走，两个门卫伸手阻拦，被唐瑞推倒在地。
　　齐锐进入喜乐门，里面的人更多，门卫此刻追了进来这么一咋呼，引得很多人注目。
　　茂川秀和见来的是久池俊辅正想帮忙，却见他对自己摇摇头示意不要管，明白他是不想暴露身份。
　　沈西林听到动静过来阻止了门卫，说道：“欢迎，欢迎，来的都是客，请进。”
　　“沈老板吗？”齐锐拱手问道，
　　沈西林拿出名片双手递上：“东华洋行沈西林，您好！”
　　齐锐接过名片拱手道：“上海惠民药店齐锐！”
　　“原来齐老板是做药材生意的，欢迎！”
　　“本来是想来喜乐门玩乐的，却不想赶上沈老板的洋行开张，正好我想在天津找合作伙伴，希望和沈老板有合作的机会。”
　　沈西林必须要认识一下，特务委员会副处长，东华洋行总经理，在天津想躲都躲不开他，既然如此还不如好好认识认识，不跟茂川秀和一起来就是不想提前暴露自己久池俊辅的身份。
　　宴会上齐锐就坐在角落里，除了沈西林他谁也没去认识，就算有人来搭讪他也是让唐瑞打发了，想在天津搞事情认识的人越少越好。
　　沈西林敏锐的发现这个齐锐就是冲自己来的，他身边的人脸上一道狰狞的伤疤，从走路和站坐姿势就能看出武力不弱，而这个齐锐更是给人一种高深莫测的感觉。
　　茂川秀和实在忍不住坐在了久池俊辅身边低声问道：“久池君，你这是有什么计划吗？”
　　“茂川君，未来几天我在天津会搞出一些动静来，但绝不会影响我们帝国的利益，还请茂川君多多支持。”
　　“久池君放过手做就是了，只要能抓住王天木！”

第356章 超级驴打滚利息
　　小日向白朗的动作还是很快，毕竟之前是普安协会会长，又是坂西利八郎的弟子，弄一百人进津还是没有问题的。
　　三日后，天津黑龙会分馆，齐锐见到了小日向白朗亲自挑选出来的一百东北土匪，一看就已经被小日向再三叮嘱过，一百人看久池俊辅的眼神都很服从。
　　“我久池俊辅，少佐军衔，在上海有自己独立的情报机构，一旦正式成为我的手下你们就要绝对的服从，如果谁做不到，现在离开，否则以后不管是谁违抗了我的命令，必然会受到最严厉的惩罚！”
　　“愿为久池长官效力！”一百人齐声喊道，
　　“如果没有异议，从现在开始你们都是我久池公馆的人！”
　　“久池机关长好！”
　　“我也不是什么人都要的，现在就让我的三个属下试试你们的武力，还请你们要施展全力，因为我会按照武力来定你们的基本酬劳和职务！听明白了吗？”
　　“明白！”
　　经过唐瑞，伊与贤人和门町大和的考核，这一百人齐锐还是很满意，因为他们每个人都会两下子，而且也都能熟练的使用各种枪械。
　　“很好！现在你们就跟着我去南市找袁三！”齐锐说道，
　　“久池馆长！你找袁三干什么？”小日向赶紧问，因为他认识这个人。
　　“他的手下冯四敲诈了我两万美金，还把我租来的车损坏，小日向先生，我应不应该去？”
　　“应该！”小日向白朗一听这个久池俊辅是故意找茬，因为你要是提前说自己是日本人，吓死这帮青帮的人也不敢拿你的钱。
　　来到天津的南市直接在淮海大戏院找袁三，这两天早就打听好了他在哪里了，这个袁三是个铁杆汉奸，而且是无恶不作，不弄他弄谁。
　　“三爷，是一个叫齐锐的人，他们是气势汹汹，好像都带着家伙呢！”
　　“齐锐！没听说过啊，你们谁招他惹他了？”敢找上门来肯定就不是什么善茬，袁三问左右。
　　冯四就是袁三手底下一个小混混，今天正好就在这，听这个名字立马想起两万美元不由吓的就一哆嗦，暗中暗道：还真来了！
　　袁三带着一帮人来到门口，就看到一身珠光宝气相貌堂堂的一个青年人，不过怎么看都像个少爷羔子，便问道：“你干嘛的？”
　　齐锐上下打量着眼前这个矮胖子问：“你是袁三？”
　　“就是你三爷我！”
　　“你的手下冯四从我借了两万美元的高利贷，今天该还了！”
　　“冯四？他借了你的钱你找他啊，找我干嘛？”袁三眼珠子一瞪问，
　　“因为他借钱的那天我就跟他说了，从我这拿钱利息很高，他说不管有什么事情让我找你袁三爷！”
　　“冯四！有这么回事吗？”
　　“三爷，没有这回事！绝对没有这回事！”冯四赶紧否认到，
　　“哈哈哈，我就知道你们会赖账！”齐锐说完大笑几声挥了挥手，一百人亮出盒子炮就把袁三他们围住。
　　在南市全都带着枪，周围巡逻的日军跟没看到一样，袁三就知道不好，对方是故意找事来的，赶紧赔笑问道：“齐爷，您稍微等会，我问问到底怎么回事。”
　　袁三问了之后才明天冯四他们干了什么，气的他是往死里踹了冯四几脚骂道：“你这个蠢货，他特么的是脑子有毛病吗！给你这么多钱！很明显是个当！你还真敢接着！两万美金呢？”
　　冯四捂着脸哆哆嗦嗦的说道：“三爷，都造的差不多了！”
　　袁三知道这个齐锐肯定没完，于是打了电话给茂川秀和，问问这个齐锐到底是谁，当他知道是茂川秀和也惹不起的少佐，就知道这事不大出血肯定完不了。
　　“齐老板，这事你看我也是刚知道，这根本就没我事，不过我会想办法让他尽快把钱还给您！”
　　“有借有还再借不难吗，那就赶紧还吧！我的钱可是按秒计算利息的！连本带利你们要还我九十八万八千六百四十二美元！”
　　“齐老板，您这利息也太高了吧！”袁三就是放高利贷的，两万美金三天不到就滚到九十八万多这就是抢钱啊。
　　“我之前可是跟他说过的，怎么！你们要赖账吗？”齐锐问着，一百人把枪又举了起来。
　　“齐老板，你看这样好不好，我把那几个人碰瓷的兔崽子全都找来，是杀是剐随您高兴行不行？”
　　“不行！我要他们命毛用没有，我就要我的一百一十四万五千六百三十二美元！”
　　“说话间利息又长了！？”
　　“我妮玛跟你拼了！”冯四说着从腰里拔出一把尖刀扑向齐锐，到了跟前挥刀便刺，唐瑞等人想要拦着，但被齐锐阻拦，他就看着刀刺在自己的貂皮大衣上，然后夸张的哎呦一声倒退了五六步。
　　袁三吓的魂都快没了，立即派人把冯四跟按在了地上，他是赶紧道歉：“久池太君！这全是这个狗东西自作主张，跟我是一点关系也没有啊！”
　　“他是你的小弟吗？”
　　“现在不是了！”
　　“你说不是就不是了吗！我限你半小时之内给我那一百万美元来！不然我可就要自己想办法了。”齐锐说着看了看淮海大戏院。
　　“我我我……”因为冯四的确是自己小弟，而且他也真的是去碰瓷了久池俊辅，让他有了敲诈自己的机会，
　　“还是赶紧去吧，因为你找谁也不管用！半小时之后要是拿不来，你在南市的所有产业将都是我久池俊辅的！”齐锐说完用天津话问道：“你信吗？”
　　袁三明知道对方是故意可一点脾气也没有，气的他是抄起一根棍子对着冯四没头没脸的一通打，一直把人打的一点动静没有这才气喘吁吁的住手。
　　半小时后，袁三凑了两箱子，里面是大洋，法币，金条什么都有大概价值五六十万美元的意思，他是央求道：“久池太君，我只能凑这么多钱，我是茂川机关长的朋友，还请高抬贵手。”
　　“既然你把茂川君都搬了出来，我也不能太不通情理，剩下的钱我就按你放高利贷的利息算，过几天我再来！”
　　“噗！……”袁三嗓子眼一甜眼前一黑昏了过去。

第357章 两个实力不弱的军统特工
　　对汉奸齐锐可从不会手软，尤其是像袁三这样无恶不作的，至于碰瓷的那伙混混，齐锐估计下场应该跟冯四一样会被活活打死。
　　让伊与贤人和门町大和带着人回黑龙会，齐锐提着两个箱子来到茂川公馆。
　　“久池君，你……”茂川秀和刚想说久池俊辅这样做有些过分，就见对方将一个箱子递了过来。
　　“茂川君，中国人的钱不要白不要！这一半给你！我留下一些用作我在天津这些天的经费！另外把那两个军统特务给我吧，我要带走。”
　　“哦！这怎么好意思。”茂川秀和马上改口接过箱子，因为这钱他知道是怎么来的，还真是不要白不要，
　　“我知道袁三跟你的关系不错，但是他的人真的冒犯了我，也真的是从我这里讹走了两万美金，不给他们个教训我怎么能咽下这口气。”
　　“理解！理解！”茂川秀和说完立即派人把关押着的两个军统特务提了出来，他不可能怀疑久池俊辅什么，所以很痛快的把人交给了唐瑞。
　　“茂川君，我知道那个袁三肯定回来找你，不要理他，谁让他不好好约束自己手下，这个小小的惩罚是必须要给他的！”
　　茂川秀和确定这并不是久池俊辅故意给青帮袁三挖的坑，因为对方碰瓷讹诈随机性很强，刚来天津的久池俊辅不可能提前知道。
　　“久池君放心，我不会帮他说情的。”自己也得了好处干嘛还要说情，久池俊辅说的很对，中国人的钱不要白不要。
　　齐锐把两个军统特务先带到了黑龙会，进门好歹审问了几句，在茂川公馆都问不出来什么，在这里也没想得到什么想要的，让人意外的是齐锐把这两个人直接放了。
　　“杜兴，程五，梁栋，韩彰，你们四个人是最强的四个人，盯着这两个人，有什么情况立即报告！”齐锐命令道，
　　“是！”
　　这四个人之前在东北的时候都是有响当当名号的悍匪，更是义勇军中的强将，现在被小日向洗脑成了汉奸，齐锐也想看看有没有可能把他们白山黑水间的英雄本色给找回来。
　　齐锐就在黑龙会等消息，曾澈是个有本事的人，否则也不会二十七岁就当上了天津站站长，应该是刚来天津茂川秀和手里还没有他的资料。
　　四个土匪身手再好也不如受过专业训练的曾澈，所以齐锐还是相信他能逃脱，这样他跟茂川秀和是可以交代的，因为欲擒故纵这是情报机构最常用的手段之一，对方比较强跟丢了只能说是没想到。
　　“老板，杜兴来电，两个人分开了！一个向劝业场方向去了，另一个去了估衣街方向。”唐瑞报告，
　　“跟着了吗？”
　　“跟着了，老板！要不要再派几个人出去？”唐瑞问，
　　“不用，军统的特务都是经过专业训练的，人多了就会被他们发觉，我们只要知道他们去过哪里见过谁就可以！”齐锐说道，
　　茂川公馆
　　久池俊辅只来了四个人，来了仅仅三天就有了上百手下，茂川秀和肯定要调查，听了调查结果他有些醋意的问道：“久池俊辅的那一百人是小日向帮他找的？”
　　“是的，全都是从安抚军中挑选出来的！”
　　“看来久池俊辅还真是想在天津大干一场啊！来之前他就把该知道的都知道了。”
　　“机关长，小日向会不会借久池馆长东山再起？”
　　“不用管他，久池公馆刚成立没有几个人，他要这一百人应该是真打算自己留着用，把小日向手底下的土匪分散开也是好事，随他去吧！”
　　“机关长，袁三在外面等了三小时了，他不肯走，非要见你。”
　　“这些麻烦的中国人！那就让他进来吧！”
　　袁三进来就跪在了茂川秀和跟前哭到：“茂川太君，救我啊！”
　　“袁桑，起来吧，你的事情我已经知道了！”
　　“茂川太君，这位久池太君是谁啊？怎么连您的面子都不给？”
　　“我的面子？袁桑，我都要巴结他！”
　　“什么！？”
　　“袁桑，他的老师是我们大日本帝国内相近卫文摩，更是和我一样有自己的情报机关，我见了他都要恭恭敬敬，你的人居然去敲诈他！袁桑，这件事我真的帮不了你！”茂川秀和做出生怕被连累的样子说道，
　　“那几个混蛋我已经全都活埋给久池太君出气了还不够吗？”
　　“袁桑，你是真的不明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“久池君根本不是生冯四他们的气，他们几个人的死活他也根本不在乎，他是生气你教导无妨，如果你稍微管束一下手下就不会发生这样的事情，久池君也不会想着去教训你！敲诈他两万美元，你的人还真敢拿啊！你现在还活着已经是万幸了！”
　　袁三听了绝望的叹了口气问：“哎，我也看出久池太君是冲着我来的，这么说剩下的钱我还必须要给他是吗？”
　　“给吧，如果不够我帮你想想办法，但是袁桑，不过就是一百万美金，虽然数目不小，也难不倒你吧！”
　　“茂川太君，两万美金讹我们一百多万美金，这实在有些太黑了，真不能帮我说说情吗？”
　　“袁桑，我宁可帮你一起凑钱给他这个请我是不能讲的，抱歉了！”
　　“哪能让茂川太君帮我凑钱，我自己想办法吧！”
　　齐锐这一下管够，袁三回去的第一件事情应该就是整顿手下，弄就必须弄疼了让他长记性。
　　黑龙会馆这边有了新的消息，有一个军统特务进了和平路上的一家理发店，齐锐立即派人调查这个理发店。
　　到了晚上八点多，杜兴和程五回来报告跟着的那个军统特务突然就消失不见了。
　　“在什么地方消失不见的？”
　　“在估衣街的娘娘宫，那里的人太多，我们没跟住，对不起久池长官！请处罚我们吧。”
　　“你们立即多带一些人去估衣街，挨家挨户的给我排查，所有可疑的人都给我带回来！”齐锐命令道，
　　齐锐给了杜兴和程五三十人去搜查，到底谁是曾澈现在还是不知道，很快理发店就查清楚，没有任何问题，就是本地一家人开的老店。

第358章 还是老板疼小九啊！
　　齐锐心中庆幸救下来的这两个人都不弱，从一开始他们应该就发现被人跟踪了，一夜过去，派出去的人都回来，两个军统特务全都跟丢。
　　齐锐并没有发怒，留下伊与贤人还有门町大和训练他们，让唐瑞开车再次来到茂川公馆，就直接告诉茂川秀和两个军统特务自己给放了，派出了武力最强的四个中国人跟踪却不想跟丢了。
　　“茂川君，怎么感觉这两个不像普通的特工呢，能跟我说说你是从哪里抓到他们的吗？”
　　“是被投诚的军统特务出卖的，但我也只是知道他们是新来天津的，有王天木在这一带活动，他们应该不是多重要的人。”茂川秀和说道，
　　“茂川君说的也有道理，那可能是小日向先生给我的人实力不行吧，四个人居然把两个人给跟丢了。”
　　“久池君跟小日向很熟悉吗？”
　　“来之前根本不认识，是朋友让我来天津找他的，正好我需要带一些生脸的人回上海，听说他手底下有一帮人，所以就找到了他，没想到小日向先生很好说话，很痛快的就答应把人给我了。”
　　“他的人之前都是满洲国内的土匪，好好调教还是可以用的，不过毕竟是中国人，久池君应该能掌握信任的尺度。”茂川秀和提醒道，
　　“哈哈，这点不用茂川君提醒我也知道，而且我从开不会相信中国人！”
　　“久池君现在还没有王天木的消息吗？”
　　“说到这里我想用一下你这里的电台，我要给重庆的手下发报，可以吗？”
　　“当然可以！我亲自带你去。”
　　茂川秀和带着久池俊辅往他的电讯课走，边走边问道：“在重庆久池君有几个手下？”
　　“三个！都潜伏在军统局，我就是要给他们发报。”齐锐看了看时间脚下加快了速度，
　　来到电讯课，齐锐当着茂川秀和的面给双子郑国安发报，让他继续调查天津站站长王天木的情报。
　　“久池君真厉害啊，居然在军统局内部有自己的内线，是中国人吗？”
　　“是的，在军统局卧底的都是中国人。”
　　“三个！久池君真是不得了啊！”
　　“他们现在还没有得到重用，都已经是上尉军衔了，我想过段时间他们中肯定有人就会被重用了！到那时候就好了！”
　　“怪不得要成立独立的情报机构，久池君真是厉害啊。”茂川秀和从这一点就看出了久池公馆的强大，怪不得他来天津影佐祯昭大佐让自己帮助他。
　　“还远远的不够，因为他们的级别还查不到军统局的绝密情报，比如杀神，判官组合还有毒蜂的任何信息。”
　　“已经很不错了，我听说久池君抓了不少军统特务。”
　　“那些都是小鱼小虾没有什么可值得骄傲的，我来就是担心这次我们放走了军统的重要人物，不过经茂川君所说我就放心了。”
　　“久池君放心吧，他们的照片都在，只要在天津他们肯定还会被抓的。”
　　“如此我就放心了，还担心放跑了你的犯人会被茂川君责怪呢。”
　　“怎么可能，如果能用他们钓出大鱼来岂不是更好。”
　　齐锐离开茂川公馆，让唐瑞开车到喜乐门，这时候很多人都知道齐锐是日本人久池俊辅，因为他去南市敲诈袁三这件事情太轰动。
　　“沈老板果然在这里！”齐锐看到沈西林笑道，
　　沈西林一脸惊喜的问：“哎呦！我该称呼您齐老板还是久池长官呢？”
　　“沈君！我可以这样叫你吗？”
　　“荣幸之至啊！”沈西林给久池俊辅斟酒说道，
　　“沈君，我在你这里的身份最好是生意人齐锐！因为我这次来还真有一些生意跟你谈。”
　　“好啊！我在天津，您在上海，我们互通有无肯定能赚大钱啊！”沈西林欣喜道，
　　“哈哈哈，真是英雄所见略同啊！我也是这么想的！”
　　“我把北方的特产用货船给您运到上海，您把南方的特产运过来，我们不是只剩下坐着数钱了，来吧，齐君！喝一杯吧！”沈西林说完仰头一口干掉杯中酒。
　　齐锐大笑举起杯也一饮而尽，沈西林赶紧给斟满了酒说道：“齐君，我真是佩服您啊，一来就大赚了一笔，我是五体投地的佩服！”
　　“哦！沈君说的是袁三的事情吧，谁让他管束手下无方，居然敲诈勒索到我头上！必须要惩罚！”
　　“我听说他还差您不少钱？”
　　“他放高利贷的利息就是驴打滚，我就让他也尝尝这利滚利的苦头！我这样是不是给一些中国老百姓出气了？哈哈哈……”齐锐说着大笑起来。
　　“还真是出了口恶气，齐君绝对是中国人最喜欢的日本人！来！我们再干一杯，为了最喜欢的日本人干杯！”
　　“哈哈哈……沈君你可真风趣啊！”
　　重庆军统局
　　“局座，曾澈来电说他和李胜义莫名其妙的被一个叫久池俊辅的日本人给放了！”
　　“好！我知道了，把徐百川和郑耀先给我叫来。”
　　徐百川和郑耀先从家里被叫到了戴的办公室。
　　“老板！是有什么行动吗？”
　　“老四！老六！小九跑天津去了，一去就从茂川秀和的手里把曾澈和李胜义给救了！”
　　“老板！这不是好事吗，曾澈和李胜义可是好手啊！”徐百川说道，
　　“是啊，老板，曾澈去天津不是要接替王天木当天津站站长吗？”郑耀先问，
　　“问题是小九怎么知道曾澈和李胜义的？”
　　“老板，我们要不要派人跟小九联系一下。”徐百川问，
　　戴赶紧摆手道：“胡闹，小九的身份怎么可以随便让人知道！”
　　“老板您是担心小九因为放了曾澈引火烧身吗？”郑耀先问，
　　“是啊！”
　　“老板请放心，小九可不是冲动的人，他一定是有完全之策才会这么做。”郑耀先说道，
　　“天津太远了，要是有个信得过人在那边就好了。”戴现在很想知道齐锐到天津干什么了，因为刚才电报问庄晓曼她也不知道。
　　“之前小九都在上海周边活动，这还是第一次去天津，也不知道他去那边干什么，曾澈和李胜义两个人命大的，居然让小九碰上了。”徐百川说，
　　“老六，立即给王天木发报，让他继续担任天津站站长！也给曾澈发报暂时让他离开天津去北平待一段时间。”
　　“哈哈，还是老板疼小九啊！一旦让茂川秀和知道放走的是新任天津站站长，小九可能会被怀疑了。”郑耀先笑道。

第359章 活捉王天木
　　沈西林和久池俊辅相谈甚欢，二人的想法却是截然不同，齐锐是真想跟他合作，因为这样能补充丰满沈西林的仓库，好处就不用说了。
　　沈西林想的则是小心谨慎提防着别上了鬼子的当，毕竟是他自己找上门来的，中国话说的这么溜，很可能是个中国通的特务。
　　齐锐不在乎沈西林怎么想，因为自己上赶着这生意肯定能做起来，自己在上海，离天津这么远，沈西林尝到甜头他自己就会重新理解并调整合作关系。
　　离开喜乐门齐锐去见了小日向白朗，先感谢了他给自己选的一百人，说道：“小日向先生，我能用一下您的电台吗？”
　　茂川公馆的电台用一次让茂川秀和知道自己和重庆有联系就可以了，小日向家里的电台现在属于他私人的，用他的才安全。
　　“当然可以。”
　　“小日向先生，为了表达我对你的感谢，我这就向松本重治社长举荐你。”
　　“这个不用这么着急的。”
　　“您说的也对，还是先立个大功再举荐吧，这样效果会更好一些。”
　　“立个大功？”
　　“是的，不瞒您说，我的久池公馆在军统局内部安插有卧底，我让他查天津站站长王天木，今天应该有消息了，我先问问。”
　　“这可是绝密的事情，我就不打扰久池馆长了！”小日向白朗把电台给久池俊辅准备好然后离开。
　　齐锐直接发报给戴要王天木的联络地址，戴不知道齐锐是什么意思，想问，但齐锐的电报说的很清楚，等事情完结之后会详细汇报，并强调这关系整个华北平津一点的敌后情报工作。
　　这么严重戴毫不犹豫的就把王天木的地址给了齐锐，小九是自己的王牌，刚救了爱将曾澈，戴可没有理由不相信他。
　　“小日向先生！谢谢您让我使用电台，这件事情还请您帮我保密，我们立大功的时候到了！”齐锐拿着电文兴奋的说道，
　　“久池馆长拿到王天木的情报了？”
　　“拿到了！我会亲自带着人去查探，这件事情必须保证万无一失！”齐锐说完把自己译好的电文给小日向看了一眼，然后烧掉。
　　“这个王天木我们可是抓捕了很久，没想到久池馆长一来就找到了他的藏身处，真强啊！”
　　“这是重庆情报人员给的地址，但王天木肯定是狡兔三窟，他到底在不在这里我们还需要确认。”
　　“久池馆长打算怎么办？”
　　“我会亲自带着人抓他！绝不能出任何差错。”齐锐说道，
　　“需要我做什么吗？”
　　“小日向先生，您已经帮了我很多了，等我抓住王天木之后一定会向松本重治社长举荐您，不行您就跟我去上海！那里才是你用武之地！”
　　小日向听了还真就心动了，因为在天津永远会被茂川秀和打压着，但这件事情需要从长计议，便说道：“久池馆长！还是先办正事，我的事情等完事了再说。”
　　“那行，再次感谢您，我就先去办正事去了。”
　　齐锐当天晚上回到黑龙会会馆，立即下令让伊与贤人和门町大和各带二十人去跟丢曾澈和李胜义的地方继续找人。
　　次日，没等齐锐去找袁三，他自己带着钱找上门来，应该是担心晚一点利息太高，五十万美元一天的高利贷就够他帮里上下吃一个月的。
　　“袁桑，这是多少钱？”齐锐看着箱子问，
　　“久池太君，这是我全部家当了，价值应该超过六十万美元，还请您高抬贵手，看在我也为皇军办事的份上饶了我吧，招惹您的那几个人我已经都活埋了！您也是亲眼看到冯四被我活活打死！”袁三央求道，
　　齐锐看了眼箱子里金条居多，还有一些珠宝首饰，再挤兑他会被茂川秀和怀疑，说道：“态度不错，回去之后要好好管教手下！”
　　“是！久池太君！我回去之后一定严格约束手下，以后绝不会再发生这样的事情。”
　　“行了！这件事情就到这里吧，如果不是茂川君求情，我会折腾的你倾家荡产！去好好谢谢他！”
　　“谢谢久池太君高抬贵手！谢谢！”袁三说着暗道：我特么的冤死了，
　　袁三走了之后，齐锐带着唐瑞换上了普通的便装，王天木目前就藏身在租界里。
　　齐锐为什么不直接带人过来杀了王天木，那肯定是不行的，久池俊辅可是久池公馆馆长，也可以说是机关长，只是因为现在规模没到不敢这么叫，如果直接杀了王天木那可不是他的该有的水平，这么重要的人肯定是要抓活的。
　　还有一点很重要，那就是齐锐必须查清楚跟着王天木的有多少人，最好是他一个人，齐锐必须把军统的损失降到最低。
　　经过两天的侦查，齐锐确定王天木就在戴给的地址中，他很少出门，这个据点一共五个人，也经常会有人来找他，其中还有年轻的大中学生。
　　这让齐锐想起了著名的抗日杀奸团，这个组织是由曾澈，王天木等人以平津的进步学生组建起来的，齐锐知道是因为这个抗日团队中的成员大部分都是高官显贵家的孩子，其中有同仁堂的大小姐，伪华北绥靖军总司令齐燮元的外甥，伪满总理郑孝胥的孙子等等。
　　曾澈和王天木是亲自负责他们的训练，但是军统的人从来没有参与指挥过抗团，这帮受过高等教育的爱国青年完全是自治，只是平常会和军统的人交流经验。
　　观察了两天齐锐在据点人数最少的时候调来几个高手进入据点活捉了王天木。
　　王天木被抓回去直接叛变怎么办，齐锐倒是不担心这个，因为他了解王天木为什么叛变的，所以已经想好了万全之策。
　　茂川秀和听说久池俊辅抓住了王天木还不信，带人到了黑龙会会馆确定抓到的人还真是三目王王天木，这不由让他对久池俊辅是刮目相看。
　　第一次见久池俊辅的时候他就说是来抓王天木的，现在看来他是掌握了准确的情报才过来的。
　　“久池君！把这个王天木交给我吧！”茂川秀和请求道，

第360章 系统提示：抗日英雄不能杀！
　　齐锐早就猜到茂川秀和会要王天木，说道：“茂川君，先让我审两天，之后我就会把人交给你。”
　　“久池君，你是怎么找到他藏身处的？”茂川秀和好奇的问，因为久池俊辅并没有再跟重庆的潜伏人员联系。
　　“这个暂时保密！还请茂川君原谅。”
　　“那我能陪审吗？”
　　“茂川君，我并没有打算审王天木，我们还是先劝降吧。”
　　“能劝降当然再好不过了！”
　　齐锐和茂川秀和一起去见了王天木，一上来是好言相劝，但王天木是一句话也不说理都不理他们。
　　茂川秀和出来之后气愤的说道：“久池君，带到我的茂川公馆用刑吧！”
　　“茂川君不要着急，人已经在我们手里，像这样的重要人物我们还是要好好想想办法才行。”
　　齐锐的话音刚落，系统的声音响起：完成B难度等级营救曾澈任务，奖励A难度等级营救王天木任务！
　　噗……齐锐一口老血差点没喷出来，心中暗骂道：你这个系统太可恶了，人是我自己刚刚抓回来的，我都想好怎么弄死他了，现在你居然让我救他！
　　系统：王天木叛变是戴中了离间计，现在的王天木还是抗日英雄，宿主不能杀他，只能救。
　　齐锐之前一心想的是除掉王天木既可以避免军统在敌后的损失，系统这么一提醒他恍然明了，不让戴中计王天木也许就不会叛变，再则说坑王天木的李世群已经死了，所以王天木叛变或许根本就实现不了！
　　现在的王天木的确是抗日英雄，他还没叛变就杀的确是很不合适啊。
　　卧槽！那这人怎么救？要是用李世群的那招茂川秀和会答应吗？
　　这可咋整！
　　“久池君！你怎么了？”茂川秀和问，
　　“茂川君，王天木在军统的地位很高，是四大杀手之一，如果他能为我所用那将会对军统给与最沉重的打击！”齐锐说道。
　　“久池君是不是早就有计划？”茂川秀和问，
　　“不错，这个王天木在京津华北绥远一带很有影响力，如果他能为我们做事的话，茂川君！到时候我们有可能摧毁军统在上诉区域内的所有情报机构！”
　　“久池君说的要是能实现当然好，但是他真的会和我们合作吗？”
　　“人在我们手里，总是要试一试，我们又没有任何损失！”
　　“怎么试？”
　　“先好酒好菜招待，他要什么我就会给什么，先关他几天再说。”
　　“那我就等久池君的好消息了！”久池俊辅所说茂川秀和当然认同，反正人在手里面又跑不了。
　　齐锐派唐瑞去给王天木弄了个干净整洁的房间，房间里的用度都是新的，还给备下了一桌酒菜。
　　重庆军统局
　　“老四！老六！小九问我要了王天木的地址就把人给抓了，你们说他这是什么意思！”戴很迷惑的问，
　　“老板，日本人是怎么说的？”
　　“久池公馆的久池俊辅少佐，到了天津不到五天就抓捕了军统四大杀手之一的三目王王天木！各个报纸对他是一片的赞扬。”
　　郑耀先低头想了想说道：“老板，不行让老五联系他吧，问问到底怎么回事！”
　　“要是老五也折了呢？”戴问，
　　“老板，我绝对相信小九，这里面肯定是有什么事情！他去天津说不定就是为了王天木，是不是他提前得到了什么消息才会如此的，再说他刚救了老五。”
　　“那就按你说的做，让老五去找小九问问！”
　　“老板，您不是说不让老五知道小九身份吗？”徐百川问，
　　“难道你不信老五？”
　　“信！我当然信！”
　　“老六！立即联系老五，让他赶紧弄清楚到底怎么回事。”
　　曾澈已经到了北平，也听说王天木被捕，正打算想办法营救就接到了六弟郑耀先的电报，得知放了自己的久池俊辅就是老六的结拜兄弟小九齐锐，他也是相当的意外，没想到老板的王牌特工杀神就是久池俊辅。
　　于是曾澈独自一个人又返回了天津，他是暗中盯着黑龙会会馆，在第三天终于找到机会。
　　齐锐约沈西林在喜乐门见面就是想先跟他合作一回，庄晓曼手里囤积着一批南方特产，正好让她发到天津，沈西林欣然答应接这批货。
　　二人谈好之后齐锐离开，在出喜乐门大门的时候一个人往他手里塞了个纸条，齐锐就跟什么也没发生一样离开喜乐门。
　　茂川秀和每天都会来看看王天木，见他好吃好喝挺舒服，就问：“久池君，你就打算这么养着他？”
　　“茂川君，我已经想好办法了！”
　　“什么办法？”
　　“据我所知，戴生性多疑，王天木这么重要的人被我们抓住毫发无伤的被放掉，你说他会怎么想？”齐锐还是打算用李世群对付王天木的办法救人问道，
　　“久池君是说戴会怀疑他叛变了？”
　　“十有八九会这么想，不仅如此，戴一定会派人除掉王天木，到时候他走投无路你说他会不会跟我们合作？”
　　“但如果戴不上当呢？”
　　“让我再好好考虑考虑，我们必须让戴相信王天木跟我们合作了！”
　　“像王天木这样的人恐怕也只有再这样的情况下才有可能跟我们合作，久池君好精妙的计策，我们就这么办！”茂川秀和仔细想了想发现这个计划的确可行。
　　“这样做肯定是要冒一些风险，但我觉的值得一试。”
　　“久池君，那你再好好想想，我就不打扰了！”
　　茂川秀和走了之后，齐锐才看了纸条，上面就是个地址，让他单独去见面，落款是五哥。
　　八大金刚中的老八海正初殉国，老大，老二，老四，老六和老七齐锐都见过，只有老三和老五从未谋面，齐锐也没问过是谁。
　　齐锐自己开车去在约定的地点，就发现等着自己的就是从茂川秀和手里救出来的两个特务之一，难道老五就是曾澈！？
　　“你是曾澈？”齐锐坐在问，
　　“不错！我就是你五哥曾澈！小九！我们终于见面了！”曾澈表情很严肃的说道，
　　“看来王天木被抓老板急了！不顾危险让你来见我问个明白！”齐锐笑道，
　　“对啊，到底是怎么回事？”

第361章 小鬼子在搞什么！？
　　没想到大名鼎鼎的曾澈居然是八大金刚中的老五，他的确是值得信任的，因为历史上他被捕戴找人传信让他诈降他都不干。
　　“五哥，日本人制定了一个离间计，经过他们反复调查研究，锁定的目标就是王天木，而我就是这个计划的实施者。”齐锐现在只能这么说了，
　　“既然知道是离间计，为什么你还要抓他？”
　　“茂川公馆和特高课已经查到了王站长的蛛丝马迹，抓到他是早晚的事情，既然如此还不如让我抓，过几天我就会把他放了。”齐锐心里暗道：我抓他还不是为了救你们！
　　历史上王天木虽然叛变当了汉奸，但他却在台湾平安终老，有人说他奉命诈降的，为的就是潜入敌营。
　　但为了他潜入敌营让军统在平津华北的敌后情报机构尽毁这代价也实在太大了，要知道损失的可不仅仅是军统各地情报机构，抗团和敌后游击队等抗日团队组织也因此损失惨重。
　　也正是如此，齐锐才想着简单粗暴的除掉王天木，可没想到的是给自己挖了个大坑，现在还得想办法救人。
　　“把王天木放了，你怎么办？”这么重要的一个人物怎么可能说放就放，放了你自己怎么办，你可是老板的王牌，曾澈问。
　　“五哥，这就是离间计，被抓之后我是不会对他动刑的，好吃好喝招待一些时日就会把人放了，这样做让你们误以为王天木叛变，日本人还预测老板一定会派杀手来除掉王天木，到时候王天木走投无路会真正叛变。”齐锐就按照李世群的计策说道，
　　“这小鬼子也想的太天真了吧！”曾澈觉的这根本就是瞎扯淡，因为他觉的首先老板就不会这么做，
　　如果不是了解历史齐锐也不会相信，但王天木就是在这样的情况下叛变的
　　“五哥，你还是把这事通知老板吧，看看他有什么对策，想要救人也不难，等我把王站长放了救走便是。”
　　“行，我回去就联系老板，小九，我们明天还在这里见面，走了！”
　　“五哥！我要是有事情怎么联系你？”
　　“喜乐门西面五百米左右有个日用杂货铺，打电话直接说找五哥，我就知道是你了。”
　　曾澈回到秘密联络点立即给戴发密电，把齐锐说的情报如实汇报。
　　“果然是冲着王天木去的，日本人的这个计划要是得逞还得了！”戴看完电报说道，
　　“老板，不如我们来个将计就计，让王站长诈降！”徐百川问，
　　“不行！王天木知道的太多了，这一点鬼子肯定知道，不然也不会找他用离间计，谁诈降他也不能诈降！”郑耀先说道，
　　“老六说的对，天木知道的太多了，还是把人救回来吧。”现在有齐锐这个王牌，戴根本就不需要再往敌营安插卧底，
　　“但是这样的话小九怎么办，会不会被鬼子怀疑？”
　　“人都是他抓的，好好计划一下应该没问题的。”郑耀先说道，
　　“具体怎么办就让曾澈和小九一起想办法，人肯定是要救回来的，如果救不回来就算是杀了也不能让他再被日本人抓住！”戴说道。
　　“我这就给老五发报，让他跟小九好好商量，我想小九一定会想到妥善办法的。”郑耀先说道，
　　被关押的王天木一直很纳闷，他早就做好受酷刑的准备了，但是这么多天过去这些鬼子给他是好吃好喝，每天久池俊辅和茂川秀和轮流来劝降，甚至还跟自己喝两杯，王天木是什么有用的也不说就这么耗着，就当是修养了。
　　曾澈第二次见到齐锐把老板的意思说明之后问道：“小九，老板让我们务必把王站长救走，如果救不走也不能留活的给鬼子。”
　　“那就救吧，救走之后立即去重庆，让老板假装对他隔离审查，不怀疑他是不可能的，明白我意思吗？”齐锐问
　　“这个当然明白，为了小九你也要将王天木关一段时间。”曾澈说道，
　　“行，这样就没有什么难的了。”
　　“小九，鬼子真的会这么把王天木放了？”
　　“我会给他们写个详尽的离间计计划，我想鬼子一定会同意的。”李世群的计划鬼子都能批准，更何况自己写的，齐锐还是有把握的。
　　“那人什么时候放，我好提前做好准备。”
　　“王天木现在就关在黑龙会会馆，再过三天我就会把他放了，人放了之后我也不会派很多人跟着的，派人在合适的地方把他接走就行。”齐锐说道，
　　“小九，我们派人接王站长就说明提前知道他出来，这对你不好吧？”
　　“五哥想的周到，这个其实不要紧，王天木被抓都已经登报，军统和一些抗日组织想要营救他也是正常，他被关在黑龙会也不是秘密，所以即便是有人接走他也没有什么。”
　　“行！我会安排妥当的，走了！”
　　齐锐回到黑龙会馆就立即设计的离间计，就说对于王天木这样的人用酷刑是没用的，戴生性多疑，加上王天木知道的太多，对他有一点怀疑都会直接影响到平津华北的军统，如果这计划成功，走投无路的王天木会主动投靠皇军。
　　这个计划齐锐从头到尾写的非常仔细，并且列举了这么做的各种有利的可能性，这个计划先给茂川秀和看过之后交给了华北派遣军情报课，最后这个计划被批准。
　　到了日子，久池俊辅是亲自把王天木送到黑龙会馆外，真诚且敬佩的说道：“王站长，你是个人才，也是个英雄，我非常欣赏您，所以不忍心伤害你，我真心希望以后能和您合作，你走吧，希望你以后能记得我这个朋友，再会了！”久池俊辅说完给王天木鞠躬不起。
　　王天木看看周围心里直嘀咕，暗道：妮玛，这小鬼子在搞什么，不会是周围埋伏着枪手要弄死我吧。
　　就算是有枪手又能如何，不能让鬼子看出自己害怕来，王天木是挺着胸脯迈着四方步离开黑龙会馆。
　　齐锐等王天木走远才直起身子回黑龙会会馆。
　　“馆长！真的不用跟着他吗？”唐瑞问，
　　“不用！我就是要把他放走，跟着他干什么。”
　　“茂川公馆的人好像跟着了啊。”

第362章 这招太损了！
　　王天木走出一千多米啥动静也没有，他这才回头看看，也没看到有人跟踪自己，他摸着脑袋暗道：“小鬼子这是啥意思！吃错药了吗？”
　　就在这时候，一辆轿车停在他跟前，车门打开，里面的人喊了声：“王大哥！上车！”
　　王天木低头见说话的是抗团的袁汉俊，开车的是抗团的乐倩文，他是快速上车，乐倩文一脚油门轿车很快就消失在黑暗中，王天木一直回头看着身后，让他很纳闷的是鬼子并没有埋伏也没有跟着。
　　乐倩文是同仁堂的大小姐，是抗团主要成员之一，袁汉俊是抗团的重要骨干，他是袁世凯的侄孙，此人天资聪颖，秉性善良忠厚，更是侠肝义胆的爱国青年。
　　在他们出现的那一刻，王天木还以为是鬼子用自己钓鱼，但发现并没有埋伏他是真不知道鬼子这是要干什么，问道：“你们怎么知道我今天会被放出来？”
　　“是曾团长通知我们来接你的，其它我们什么也不知道。”袁汉俊说道，
　　“曾团长还说什么了？”
　　“就让您赶紧回重庆。”
　　“回重庆？”
　　“对！曾团长说这是小鬼子的离间计，就是想让戴局长认为你叛变了。”
　　王天木是军统老人了，他知道这个后果就是自己会被军统清理门户，不由骂道：“这小鬼子还真是够阴损的，这招他们都敢想！曾团长现在在哪里，我要见他。”
　　“王大哥，曾团长说了，你必须尽快离开，你不用担心，他已经把你的情况跟戴局长说了。”袁汉俊说道，
　　“曾澈全都安排好了？”
　　“安排好了，城外有人接你！他们会护送你回重庆，曾团长还一再叮嘱你不要多想，说戴老板让你回重庆是将计就计。”
　　都知道这是鬼子的离间计还担心什么，王天木身份已经暴露也不适合再留下来，他还是服从了曾澈的安排回重庆。
　　茂川公馆
　　“机关长，王天木放了，久池馆长没派人跟着，王天木走出千米左右，有辆车突然出现把他接走！”
　　“你说什么，有辆车把他接走了？”
　　“是的，车的牌照是假的，车上的人也没看清楚。”
　　“他们怎么会知道王天木今天会被放出来，走！跟我去黑龙会馆！”
　　齐锐放了王天木暂时还不能回上海，因为他要在天津等王天木的消息，从头到尾这个计划都是他一手策划的，必须有结果他才能回去。
　　“久池君！”
　　“茂川君！你这是不放心吗？”齐锐看他急匆匆的来问道，
　　“听说你已经把王天木放了？”
　　“是的，而且已经被人接走。”
　　“我们要是利用王天木钓鱼是不是更好？”茂川秀和有些后悔的问，
　　“茂川君，这样我们钓来的不过就是一些军统杀手，重要人物是不会参与救人的，但如果他们中计，那就不一样的，茂川君，我们不能因小失大啊。”
　　“久池君这么有把握吗？”
　　“我们就等着好消息吧！我相信这个计策成功的可能还是很高的。”
　　“久池君是不是早就发现黑龙会外面有人盯着？”
　　“王天木这么重要的人物，军统特务肯定是想营救的，有人来打探这是肯定的啊。”
　　“久池君，你还是问问重庆军统局有什么反应吧。”茂川秀和虽然也赞同了久池俊辅的离间计，但这心里还是有些接受不了，好容易抓住了这么重要的一个人物，这说放就放了，这计划要是成功不了岂不是亏大了。
　　“嗯，我正要去你那里呢。”
　　齐锐跟着茂川秀和到公馆给双子发了电报，很快就有了回电，齐锐看过之后笑道：“王天木被捕军统局上下是哀嚎一片，现在他们还不知道他已经被我们放了，但我想戴应该已经知道了，所以想要知道他们的反应需要等到明天。”
　　“久池君，这样是不是证明人我们放错了？”
　　齐锐笑着摇摇头说道：“茂川君，想一想，军统的人都认为王天木是凶多吉少，当他们得知他毫发无伤的被我们放了，你说会有多少人怀疑他叛变了？”
　　茂川秀和听了点点头说道：“人已经放了，我们只能是期盼有个好结果了。”
　　齐锐就跟什么事情没发生一样，第二天就开始在天津结交一些汉奸伪华北政府官员，到了二月四号，双子有了消息，说是军统上下已经都知道王天木被放了，就像久池俊辅预料的一样，绝大多数人都怀疑他已经叛变投敌。
　　但茂川秀和暂时顾不上王天木的事情了，因为有人烧了日军在天津的粮库和棉花栈，让鬼子是损失不小，他正配合特高课追查纵火者。
　　“五哥，烧粮库和棉花栈是你们干的？”齐锐第三次见到曾澈问道，
　　“这事情不是我们干的，是抗日杀奸团的人干的。”曾澈如实说道，
　　“你是杀奸团的团长吧？”
　　“我虽然是团长，也只负责训练和给他们提供一些活动资金，我很少给他们任务。”
　　“五哥，我可能还要在天津待一段时间，需要我做什么吗？”
　　“不需要，你就当好你的久池俊辅吧，不过我提醒你一句，抗团的人很可能会刺杀你！你小心一点。”
　　“千万别让他们来杀我，我身边可是有不少高手的，而且我的实力日本人也都很清楚，我可不能放水的。”齐锐赶紧说道，
　　“我会提醒他们，但万一有人刺杀你，也请你能放就放他们一马，他们可都是好孩子。”曾澈说道，
　　“我尽力！”
　　东华洋行的沈西林收到了从上海运过来的第一批货，久池俊辅给的价格非常合适，交接时候也非常规矩，看上去就是一个正儿八经的商人。
　　“久池……”
　　“叫我久池君吧！因为我们合作的非常愉快，不是吗？”齐锐笑着对沈西林说道，
　　沈西林也笑道：“的确是非常愉快，久池君，明晚上天津商会有个晚宴，还请你光临，到时候我会给您介绍几个生意上的好朋友！”
　　“我也很希望认识沈君的朋友，明晚我一定到！”

第363章 抗团小英雄！
　　天津是日华北派遣军非常重要的物资中转站，一个多月前天津南站的大型仓库被烧，堆积如山的各种物资被烧的一干二净，负责仓库安保的川口健次郎大佐当场切腹自尽谢罪。
　　到现在纵火犯也没有找到，这两天相继光明电影院，国泰电影院，中原百货和东亚书店发生纵火爆炸案，特高课和茂川公馆现在是一点线索也没有。
　　齐锐此刻正在熟悉新本领，完成救王天木任务所获得的唇语专精本领，这本领无疑是又大大增强了齐锐谍战本领，因为不管多远，只要能是看到对方说话就知道他说的是什么。
　　“老板！茂川馆长和佐藤课长请你去特高课一趟。”唐瑞报告，
　　“说什么事情了吗？”齐锐问，
　　“没有。”
　　“肯定是报纸上的那些案子，走吧！去看看。”
　　齐锐还是第一次到天津宪兵司令部特高课，来到会议室茂川秀和跟四个日军军官在座。
　　茂川秀和介绍完了之后说道：“久池君，听说你是痕迹专家，请你帮我们看看这些案子吧。”
　　“纵火案？”齐锐看着资料问，
　　“不仅有纵火案，还有刺杀案，我们怀疑也是这些人干的。”
　　“所有的资料都在这里了吗？”
　　“重要的资料都在这里了！”佐藤课长说道，
　　“把不重要的资料也给我。”
　　有军官把资料给久池俊辅，几个人都耐心的等他看完，茂川秀和问：“久池君，可看出来什么？”
　　“茂川君，我对天津的情况不是很熟悉，光凭这些照片和资料我也不敢妄言。”齐锐知道这都是抗团的人干的，看来现在鬼子还不知道他们的存在。
　　“久池君，这些现场的照片不行吗？”
　　“这些都是焚烧后的现场，有什么痕迹也基本都毁了，我实在看不出什么来。”
　　“久池馆长，我们觉的这是军统的特务干的！”佐藤课长说道，
　　“佐藤课长，我跟军统的人经常交手，他们应该不会干这样的事情。”齐锐说道，
　　“久池君说的不错，我也是这么觉的，军统的特工怎么会去烧电影院，书店和百货商场，我看更像是仇恨我们的百姓干的！”茂川秀和说。
　　“茂川君说的不错，我看资料当时的电影院正在放映辱华影片，书店也是在卖一些我们大日本帝国印制的科教书，中原百货商场是我们日本人开的，卖的也都是一些日货，所以任何仇日的人或者组织都有可能。”
　　“但是其中还使用了爆炸物！”
　　“所以，这些人不是普通老百姓，可能是一些民间武装或者抗日组织，或许他们并没有军统特务的行动能力。”齐锐说道，
　　“那这些刺杀案呢？”
　　“刺杀案倒是很像军统的行事风格，所以这些案子应该分别看待。”
　　“久池君，你也在特高课工作过，能不能帮我们破案？”佐藤问，
　　“我只能说尽力。”
　　“久池君！还是全力帮帮我们吧！”茂川秀和请求道，
　　“茂川君，既然是尽全力，那我再看看这些资料。”
　　齐锐在特高课假模假样的研究了一天半的案情，然后应邀去登瀛楼饭庄参加天津商会的晚宴，现在正是抗团最活跃的时期，这次的晚宴来的基本都是汉奸，齐锐估摸着抗团不会错过这次刺杀机会。
　　所以快到登瀛楼的时候，齐锐就让唐瑞放慢了车速，他观察周围的情况，也正好试试自己的唇语本领。
　　这么一看果然是有发现，齐锐就见在登瀛楼对面的胡同口有五个浑身杀气的人，他们最大的也就是二十岁出头，最小的应该也就十七八岁，抗团的成员大都是大中学生，因此齐锐断定五个人都是抗团的小英雄。
　　他们这是要杀谁？不会是我吧！
　　齐锐知道他们消息非常灵通，自己来参加这个晚宴他们或许已经知道，曾澈难道没跟他们说吗。
　　齐锐让唐瑞把车先停在了路边，他是盯着五个小英雄的嘴，就看到一个人说：“组长，刘文会的车来了！”
　　刘文会是谁？齐锐还真不知道，他是抗团的目标应该是汉奸，齐锐赶紧左右看看，就见一辆车从身边驶过停在了登瀛楼的门前，此时两个少年已经走向轿车。
　　我擦！你们别在我跟前动手啊！跟着齐锐来的是唐瑞，凭他们的实力留下两个抗团的人还是不难，但齐锐肯定不能这么做。
　　齐锐是眼看着两个少年拔枪对着刘文会连开六枪然后掉头就跑。
　　唐瑞见了立即拔枪问：“老板！要活的还是死的？”
　　“把枪收起来！”齐锐命令道，
　　“老板，我们不管吗？”
　　“当然要管，你跟着他们，看看他们都是什么人，记住！不要惊动他们，这件事情不要告诉任何人，去吧！”齐锐说完下车，
　　唐瑞开着车追了上去，齐锐来到登瀛楼门口，这时候沈西林跟几个人听到枪声跑了出来。
　　“久池君，你没事吧？”沈西林看到久池俊辅关心的问，
　　“我没事，这位死者是谁？”
　　“是天津商会的新任会长刘文会。”
　　“新任！之前的会长呢？”
　　“之前的王竹林会长也是这么被杀死的，这还不到两个月刘会长又被杀，这天津太不安全了，久池君赶紧跟我进去吧。”
　　“这样宴会还能继续吗？”
　　“就算继续不了，我沈西林也不能让久池君白来一趟啊，登瀛楼可是天津有名的饭店，我请你喝酒压压惊。”
　　“那就谢谢沈君了。”齐锐看了眼地上的尸体，两个小英雄一共开了六枪，全都命中，其中两枪击中要害部位导致刘文会当场死亡。
　　齐锐和沈西林进入饭店没多久，佐藤带着特高课和宪兵队的人赶到，他勘察完现场带着人进去饭店。
　　“久池馆长你怎么会在这里？！”佐藤惊愕的问，
　　“今天天津商会在这里举办晚宴，我是沈老板邀请来的。”
　　“久池馆长……”
　　“佐藤课长，你还是先带着人回去吧，有什么事情等我回去再说。”齐锐说完冲他使了个眼神，意思是让他先走，
　　佐藤以为久池俊辅是有所发现，所以立即带着人把刘文会的尸体带走，并在登瀛楼这里留下了一个小队以防万一。

第364章 发现抗团据点
　　其他参加晚宴的人早就吓跑，整个登瀛楼内只有久池俊辅和沈西林两个客人，二人并没有喝酒，在任何时候他们都会保持着清醒的头脑，
　　“久池君的司机去哪里了？”沈西林问，
　　“刚才来的时候正赶上两个人枪杀那个刘会长。”
　　“司机去跟踪杀手了？”
　　“我想起来了，沈君还是特务委员会的人。”
　　“久池君，要不要我找人来帮忙？”沈西林也知道这次的暗杀行动是抗团所为很是担心，因为他很清楚这个久池俊辅不是个善茬。
　　“沈君，这件事情什么结果我还不知道，等等看吧。”
　　“久池君别误会，我只是想帮你。”、
　　“我当然知道，我希望我的司机能找这些人的窝点，看看他们到底都是些什么人！”
　　“久池君的司机只有一个人，你就不怕他出点什么事情？”
　　“哈哈，他有以一敌十的实力是不会有事的，沈君放心吧。”齐锐现在还真盼着唐瑞出点事，只要不死就行，因为这还有个转化他们的任务没完成呢。
　　二人说着话，就见外面来了个胖子，看到沈西林一屁股就坐下来，他看了眼久池俊辅问沈西林：“刘会长是怎么回事？”
　　沈西林很不满的说道：“潘主任，你来的也太慢了！”
　　“赶紧告诉我怎么回事！”
　　“我哪知道怎么回事，我出去的时候枪手已经跑没影，刘文会也已经死透。”
　　“这位是？”
　　“这位是久池俊辅少佐！上海久池公馆的馆长，茂川长官的朋友！”沈西林介绍完了对久池俊辅说道：“久池君，这位是特务委员会的潘志成潘主任。”
　　“原来是久池长官！久仰！久仰！”潘志成赶紧站起来鞠躬，
　　齐锐没搭理这个潘志成，对沈西林说道：“沈君！今天我们就到这里吧，改日我们再约！”
　　“久池君，再吃点吧！这菜还没上齐呢。”
　　“不，我还要去特高课，这位潘主任好像有非常着急的事情找你，我就先告辞了。”
　　沈西林和潘志成把久池俊辅送到登瀛楼外，说道：“久池君，你的司机还没有回来，我送你去特高课吧。”
　　“不用！我叫一辆黄包车去就可以！再会！沈君。”齐锐说完招手叫了辆黄包车上去头也不回的离开，
　　潘志成看着黄包车远走，这才问沈西林：“这个久池俊辅还真傲慢啊！”
　　“什么时候从北平回来的？”
　　“刚回来，一口热水都没来得及喝就听说刘会长又被杀，到底是什么人干的，你一点线索也没有吗？”潘志成问，
　　“我还真没有什么发现。”沈西林说完转身就要回登瀛楼，这时候一辆车疾驰而来停在了门口，
　　唐瑞从车上下来问：“沈老板，我老板呢？”
　　“哦！他去特高课了。”沈西林见过唐瑞，如果不是潘志成在身边他可能会采取行动杀了他灭口，因为他也担心抗团的人被发现。
　　沈西林这么紧张是因为现在差不多有近百人的抗团中，有一部分是我党重点培养和发展对象。
　　唐瑞开车离开，沈西林也没有吃饭的心情对潘志成说道：“桌上的饭菜都没动过，你和兄弟们享用吧，我还有就先走了。”
　　潘志成这个汉奸就是个吃货，看到沈西林走了，他还真就坐下开吃，等吃够了才把手下叫来吃他剩下的。
　　齐锐来到特高课佐藤和茂川秀和正等着他。
　　“久池君！你可回来了，你是不是看到枪手了？”茂川秀和急迫的问，
　　“是的，我看到了两个枪手的侧脸，他们对着刘文会连开六枪之后迅速撤离，这一看就是军统特务的手法。”齐锐说道，
　　“没看清脸？”
　　“还真没看清，从侧脸判断这两个杀手都二十多岁很年轻。”
　　“凭久池君的身手为什么不追他们？”茂川秀和问，
　　“当时我的车离得远，根本来不及，茂川君不要着急，我已经让我的手下跟上去了！”
　　话音刚落，有宪兵来报告，说是门外有个自称宇智波佑的人要找久池俊辅少佐。
　　“快带他进来！快！”佐藤命令道，
　　唐瑞被带到办公室，齐锐先微表情识别看了唐瑞的神情，然后问道：“跟上了吗？”
　　“没有，他们两个跑到登瀛楼对面就骑着自行车进了一个胡同，我开车不方便，就下车追，我是追了差不多四五个胡同，但因为不熟悉道路租后还是跟丢了。”
　　“你说他们是骑着自行车跑的？”茂川秀和问，
　　“是的！”
　　“你看清他们脸了吗？”
　　“报告，那时候天已经基本黑了，胡同中就算有路灯也很昏暗，我没看到他们的脸。”
　　“茂川君，他们是军统杀手没错了！”
　　“久池君这么肯定吗？”
　　“两个杀手是受过专业训练的，绝不是一般的抗日组织，而且他们撤离的速度也很快，在昏暗的胡同中骑着自行车快速离开，证明他们早就设计好了撤离路线看，而且非常熟悉地形，否则宇智波佑的实力他们是跑不掉的。”齐锐说道，
　　“真是太可惜了！”
　　“佐藤课长，你现在应该做的是立即派宪兵搜索骑自行车的年轻人！”齐锐说道，
　　“是！还请画出两个杀手的撤离路线，我立即派人去搜查。”
　　唐瑞按照要求在地图上标出了两个杀手的撤离路线，齐锐说道：“茂川君，该说的都说了，我还有事就先告辞了！”
　　唐瑞开车出了特高课的院子才说道：“老板！去吗？”
　　“他们没发现你吗？”齐锐问，
　　“没有！”
　　这是齐锐预料之中的，因为唐瑞的能力远远超过抗团的小英雄。
　　唐瑞开车来到法租界的远东饭店，没错，天津也有远东饭店，而且就是抗团的成员开的，这饭店的后台相当硬，到了这里基本就安全了。
　　“他们进这个饭店了？”
　　“是！五个人全都进这个饭店了！”
　　“一共五个人！？”
　　“是的，一共五个！全都是二十岁左右的样子。”
　　“唐瑞！干的很好，记你大功一件！”
　　“老板，这么高档的饭店居然是他们的据点，这帮人不简单啊。”
　　“的确是如此，所以我们才要密查！”

第365章 不虚此行
　　唐瑞的确是很听话，而且脑子也没有那么笨，这让齐锐还是颇感欣慰，不然抗团在天津最安全的避风港远东饭店就暴露了。
　　“老板，那我们进去吗？”唐瑞问，
　　“先不要打草惊蛇，等我先查一查这饭店的老板背景再说。”齐锐老谋深算的样子说道，
　　“还要我盯着吗？”
　　“不用，按照你所说和我的观察，我肯定他就是军统杀手，走吧，我们先回去。”
　　齐锐让开车离开，唐瑞是一点异议没有的问道：“老板，我们什么时候回上海？”
　　“怎么，你想宋坚了？”
　　“我不放心他们，因为我觉的我们真正的对手还是杀神和毒蜂他们。”唐瑞说道，
　　“唐瑞你说的没错，我们的对手始终都是他们，再等两天，我把这边安顿好了就回去。”
　　回到黑龙会会馆之后，齐锐让唐瑞继续去训练那些土匪，自己开车离开。
　　在老地方，齐锐再次见到了老五曾澈。
　　“五哥，抗团的人在我眼皮底下杀了刘文会，按照我的能力他们应该一个也跑不了！无奈之下让我的手下跟踪他们到了远东饭店。”
　　“跟踪他们到了远东饭店！我立即通知他们撤离。”
　　“不用这么着急，这个地点是抗团最有保障的据点，能不放弃就不要放弃。”
　　“小九，不是已经暴露了吗？”
　　“目前只有我跟手下唐瑞知道。”
　　“唐瑞？他是个中国人！”
　　“是个被日本人训练了十几年的中国人，不过目前我是他的主人，他对我言听计从。”
　　“那我也会让几个抗团的主力成员暂避一下。”
　　“嗯，最近就不要再活动了，你现在应该是军统天津站站长吧？”
　　“小九你有什么想法吗？”
　　“我会给你一个名单，你让我们的军统弟兄去刺杀，手法尽量要和抗团的一样。”
　　“好！我明白了。”
　　齐锐给了曾澈一个名单，其中就有青帮头目袁三等人。
　　“这两天就刺杀，然后也去烧两个电影院还有亲日的报社。”
　　曾澈明白了齐锐的意思说道：“小九，老板已经给我下达了命令，让北平和天津站的兄弟撤离，留下来的人也会更换联络点，目的就是形成我们已经怀疑王天木的假象。”
　　曾澈说完给了齐锐一个纸条，继续说道：“这上面是我们之前的三个联络点，你可以带人去破获，我也会留几个正准备离开的兄弟让你抓，你从他们嘴里应该能得到一些我们的情报，主要就是证明重庆已经对王天木的不信任。”
　　“这是要牺牲几个兄弟吗？”
　　“这是老板的意思，也是为了让你这趟天津不虚此行。”曾澈说道，
　　“五哥！你要保重，我希望有朝一日我们兄弟能坐在一起好好喝几杯！”
　　“一定！小九，到时候我再好好谢你！”
　　齐锐跟曾澈告别就去找了小日向白朗。
　　“久池馆长是要用电台吗？”
　　“那就先用吧，用完了我再跟你谈一些事情。”齐锐去给双子郑国安发了电报，问了他重庆那边的情况。
　　拿着回电齐锐说道：“小日向先生，现在可以确定戴已经对王天木产生了怀疑，他回到重庆一定会被审查，我们的离间计也就成功一半了！”
　　“久池馆长这招很厉害，我也觉的王天木一到重庆可能就会被戴关进监牢！”
　　“小日向先生，你说我们这时候要是去把王天木救出来，他是不是很有可能投靠我们？”
　　“久池馆长，最近北平和天津站有没有什么变化？”
　　“这个我还不太清楚，不过我已经查到了一些蛛丝马迹，相信很快就会有收获了！”
　　“久池馆长果然是年轻有为！”
　　“小日向先生，你准备一下吧，我可能随时都会离开天津，你跟我一起去上海吧，我会带着你去拜访松本重治社长和影佐机关长！你一定有用武之地的！”
　　“久池馆长果然是个言而有信的人！我听你的！”
　　到了第二天，天津两个亲日报社和一个电影院遭到爆炸袭击，两个汉奸主编被杀，青帮也遭到袭击，但遗憾的是袁三侥幸没死。
　　茂川秀和和佐藤立即赶往现场，当他们到了之后听说久池俊辅已经提前来过，勘察了现场就迅速带着人离开。
　　茂川秀和立即派人去找久池俊辅，结果就听说他的一百个中国土匪属下突然行动去捣毁了三个军统联络点，并活捉了三个军统特务。
　　茂川秀和跟佐藤立即带着人赶到黑龙会会馆，在这里他们见到被抓的三个军统特务，久池俊辅正在审问，而且已经拿到口供。
　　“久池君，他们是袭击报社的人吗？”
　　“就是他们用手榴弹袭击了两个报社并用爆炸物炸了电影院，不过去刺杀袁三的人不是他们，但也是军统的杀手。”
　　“真是军统特务？”
　　齐锐把供词给了茂川秀和和佐藤，笑道：“茂川君，我们的离间计已经见效了！北平站和天津站的军统特务大多数已经转移，这几个就是新站长留下吸引我们注意力的。”
　　“刺杀刘文会的人也是他们吗？”
　　“不是他们，是军统的其他杀手。”
　　“久池君！你到底是怎么做到的？”茂川秀和很佩服的问，
　　齐锐神秘兮兮的低声问道：“还记得宇智波佑去跟踪杀刘文会的杀手吗？”
　　“哦！难道他没跟丢！”茂川秀和瞬间明白惊讶道，
　　“是的，他可是我们大日本帝国训练了十几年的特工，怎么会跟丢，不过我并没有打草惊蛇，本想顺藤摸瓜摧毁整个天津站，没想到天津站的人已经转移了，真是让人遗憾啊。”
　　“他们的新站长是谁？”
　　“是个叫百世维的人。”
　　“这个人我知道，是军统著名杀手，曾经刺杀过张敬尧！”茂川秀和说道，
　　“这个我不太清楚，茂川君！佐藤课长，这三个军统特务你们带回去吧！”
　　“好的！我立即带他们回特高课！”佐藤说道，
　　“对了，我在天津的任务已经完成，这一半天就会离开，我就不去跟你们告别了！”
　　“就要走了吗？久池君，这一次你可是帮了我们大忙，我们都还没有感谢你呢！”
　　“这都是我应该做的，王天木的事情还没结束，后续如何发展我会向你们通报的。”

第366章 久池馆长很风流啊！
　　齐锐从沈西林手里全款购买了一批北方特产装船，他是刻意给这位沈同志留下个做生意规矩的印象，目的就是以后持续合作，跟自己长期合作实际上对沈西林也能起到保护作用。
　　跟着久池俊辅一起离开的还有小日向白朗带着几个手下，他们每个人都提着一个沉重的大箱子，这些都是小日向这些年挣的家当，对这些财物齐锐也早就有了计划，要不也不会带他去上海了。
　　三九年二月二十七日，齐锐回到上海，庄晓曼雇了个车队早就等在码头，宋坚也是带着人列队恭迎。
　　“久池君！你可算回来了！”庄晓曼风情万种的上前投怀送抱，好像生怕别人不知道她是久池俊辅的情人。
　　“我的庄美人！等我这边忙完了就会去找你。”齐锐春风得意的说道，
　　而在这短暂的接触中齐锐已经从庄晓曼的暗语中知道她有要事急见。
　　庄晓曼摇曳着迷人的身姿去指挥雇来的人把齐锐带回来的北方特产装车。
　　小日向白朗笑道：“久池馆长很风流啊！”
　　齐锐低声笑道：“小日向先生，中国女人也是我们征服的目标！”
　　“哈哈哈……”小日向白朗赞同的大笑，
　　“对了，小日向先生，你在上海有熟人吗？”
　　“久池馆长，来到上海还请你多多关照啊！”
　　齐锐拿出一串钥匙说道：“小日向先生，这是我在法租界的一栋小楼的钥匙，你先带着人将就住吧，等明天我会带着您去见松本重治社长，看看他有什么安排我们再说。”
　　小日向白朗接过钥匙，赶紧递给久池俊辅一个小箱子道：“我说过一定会重谢久池馆长的，还请笑纳！”
　　“小日向先生太客气了，你给我了一百人我还没谢你呢！”
　　“久池馆长，从这一百人跟着你之后他们就跟我说没有任何关系了，再说收留他们你是在帮我的忙，还请久池馆长不要跟我客气！收下我这份心意吧！”
　　“那我就不客气了！”齐锐看了眼一旁的宋坚，他赶紧帮着把箱子接过去。
　　齐锐让宋坚开车把小日向和他的人先送走，让唐瑞、伊与贤人和门町大和带着其他人回久池公馆，一下多了一百个行动人员，久池公馆的实力都快赶上特高课。
　　齐锐独自来车回到家里，把早就翘首等自己归来的傅莹雪搂在怀中亲了个够，然后问道：“纯子小姐呢？”
　　“武藤纯子每天都乔装出去走访，她真是个很善良，因为好几次我看她整理笔记时候都在落泪。”傅莹雪偷看过藤原纯子写的笔记，上面记录的都是中国百姓的真实心声还有日军在中国的可耻暴行。
　　“她一个人出去岂不是很危险。”
　　“别担心，我让宋坚派人暗中保护她了。”
　　“那就好，我离开的这段时间上海发生什么事情了吗？”
　　“事情肯定是有，七天前军统特务刺杀傅筱庵没有成功，好像损失很大，还有听唐凌大哥说，池铁城还有苏文谦奉命离开了上海，具体去了哪里你要去问庄晓曼了。”
　　“在码头庄晓曼给我暗号要见面，看来是真的有事。”
　　“军统上海站好像有很大的变化。”
　　齐锐知道毒蜂王天风已经离开，现在上海站站长是陈恭澍，这个陈站长可是军统四大杀手之一，他的行事作风跟王天风肯定有很大区别。
　　“佳影姐还好吗？”
　　“南铁好像也有了一些变动，但没有影响到佳影姐。”
　　“雪儿，我去见庄晓曼，晚上回来吃饭。”
　　齐锐开车直接来到庄晓曼家，这位大美女已经在门口等着自己。
　　庄晓曼再次像树懒一样的挂在了齐锐身上，撒娇道：“九哥！你想我了吗？”
　　齐锐抱着她来到沙发坐下，笑道：“你这个小妖精怎么能不让人惦记！”
　　庄晓曼在齐锐脸上啄了一口笑道：“我只做九哥的小妖精！”
　　“有什么重要的事情赶紧告诉我吧。”
　　“九哥，水母和牧鱼奉老板命令离开了上海，具体去了哪里我不知道，说是过段时间他们就会回来。”
　　“宋勉还在？”
　　“他跟谭林还在。”
　　“陈恭澍做过什么？”
　　“九哥，老板来电说不管他做什么都不让我们掺和，现在飓风队现在归他调遣了，几天前他们去刺杀伪市长傅筱庵，听说飓风队和上海站损失了几个人。”
　　“飓风队归他指挥了？”
　　“对，应该是陈恭澍要刺杀的目标很多，老板也是担心影响到九哥，所以才不让我们掺和。”
　　“陈恭澍也不知道你？”
　　“不知道，现在冯曼娜归上海站指挥，九哥，老板还让你暂时也不要以杀神的身份出现了，飓风队最好也别联系。”
　　“好，我知道了！”齐锐说完就站了起来，
　　庄晓曼可怜吧唧的问道：“九哥，你这就走吗？”
　　“晓曼，后天晚上我会过来陪你，这两天我要处理的事情很多。”齐锐说完在庄晓曼的脸颊上轻吻了一下安慰道，
　　庄晓曼听了马上笑逐颜开的说道：“九哥，后天晚上我给你做好吃的！”
　　“好！”庄晓曼现在是自己的最得力的助手之一，而且她对自己是死心塌地，该给她的温暖还是要给的，这点齐锐心里还是很明白。
　　齐锐开车来到盛辉车行，唐凌也是特意等着他来哪都没去，说道：“老板，文谦说有任务要离开一段时间。”
　　“唐大哥，这件事情我已经知道，我来是跟你说一件事情……”
　　从天津带回来的一百人齐锐早就有计划，作为久池公馆的馆长，他会安排二十个人来车行由唐凌带着。
　　“唐大哥，这二十个人你分配在荣祥和盛辉车行，黄包车不够再添置一些，我让他们每天都给您汇报打探来的情况，你每天一早去久池公馆再给我报告，如果真有情况打电话给我，你也可以自行处理。”
　　分给车行一些人就是要让日本人觉的自己是有计划的，把人交给唐凌齐锐也放心。
　　“老板，这段时间组织又派来了一些同志过来，他们现在都归黎叔负责，现在黎叔那边的工作已经完全展开，组织的意思还是让我跟黎叔联系，要是有情况你可以通知我。”
　　唐凌说的有情况是指危险，齐锐自己和傅莹雪是不会跟黎叔直接联系的，所以日本人这边要是有什么行动都由唐凌来联络通知黎叔那边。

第367章 洗劫小日向白朗
　　齐锐再见到的武藤纯子脸上，已经没有了初次见面甜美无忧的笑容，武藤志雄的死和最近了解到的战争真相让她长大了很多。
　　武藤纯子吃了几口饭就把自己关在了房间中再也没出来，她似乎是在刻意躲着久池俊辅。
　　纯子的表现很正常，齐锐也没想去劝她，因为时间是最好的治愈良药，再说也顾不上她，因为小别胜新婚，鸳鸯浴之后齐锐爱了傅莹雪三个多小时才睡着。
　　第二天，齐锐开车带着一些礼物先去了特高课，酒井美惠子和竹内云子埋怨道：“久池君，你昨天就回来了，今天才来看我们，我们很伤心啊。”
　　“我知道错了，二位美女就原谅我吧！”齐锐说着把礼物塞到二位手里。
　　酒井美惠子恭喜到：“久池君，我们都听说你在天津的事迹了，真是厉害，居然抓住了军统四大杀手之一的王天木，还用了这么高明的一招，你这个计策就连田中大佐都称赞不已。”
　　“酒井课长说的是离间计？”
　　“没错，我们在重庆的人报告，你这招离间计用的非常好，王天木刚到重庆就被戴关押进了监狱，听说已经连着审讯了两天，只要他不死被放出来，我想他一定会归降我们皇军！”酒井美惠子说道，
　　“那真是太好了，我要的就是这个结果，只有让王天木这样的级别的人真心诚意的归降，我们才能得到他掌握的一切！”齐锐拍手说道，
　　“久池君，听说你带回来了一百个满洲土匪做手下？”竹内云子问，
　　“是的，他们都是小日向白朗先生给我的。”
　　“久池君越来越厉害了，以后我们没地方去的时候你可要收留我们啊。”酒井美惠子羡慕的说道，
　　“酒井课长说笑了！你要是没地方去，那就去酒井公馆吧！”
　　“你才不要说笑，我还从来没有听说过有女人成立独立的情报机构呢！”
　　“酒井课长巾帼英雄，一切皆有可能。”
　　“好了，不跟你说笑了，久池君，最近有没有军统的消息？”
　　“上海的军统应该有变化，我这两天应该就会得到消息，我会第一时间告诉你们的。”
　　“久池君，等你不忙了，我请你吃饭！”
　　“怎么能让美人破费！还是我请你们吧，对了，特工总部那边怎么样？”
　　“还是老样子。”
　　“那我不打扰你们工作，先走了。”
　　一直到了下午四点，齐锐才带着小日向白朗去见松本重治。
　　“小日向先生，久池少佐还是第一次在我面前夸赞一个人！我也早就听过你的传奇故事，你是个很了不起的人。”松本重治说道，
　　“多谢松本社长夸赞，我渴望为帝国效力，更是希望能获得更多的机会！”
　　“会有的，你先熟悉一下上海，回头我跟影佐大佐商量一下你的事情。”
　　“谢谢松本社长！”小日向白朗也知道松本重治是近卫文摩首相在中国的代言人，他说一句话肯定管用，那自己复出看来有望了。
　　齐锐做东在最有名的日料店请他们吃饭，松本重治很高兴把影佐祯昭打电话喊来，小日向白朗对久池俊辅那是无比感激。
　　“小日向，你的能力我也是知道的，我给你一个任务。”影佐祯昭说道，
　　小日向白朗连忙站起来深鞠一躬：“属下必当全力以赴！”
　　“你以尚旭东的名字成立一个情报机构，任务就是盯住特工总部的那些中国人！知道为什么让你来做这件事情吗？”
　　“还请影佐大佐解惑！”
　　“我们都很清楚中国人是不可能跟我们同心同德的，他们狡猾善变，今天的他们发誓会为你而死，明天或许就会在你背后向你开枪，你是比较了解他们的，另外你还是青帮通字辈的长老，我相信你是不会让我们失望的。”影佐祯昭说道，
　　“哈依！属下一定不负所望！”小日向白朗心里激动啊，别看影佐祯昭只是大佐，但他和松本重治都是大人物，他们可不会乱说话，让自己成立一个独立的情报机构，那不就是和久池俊辅一样的地位。
　　“久池少佐，你这次天津之行表现非常好，我得到消息，王天木和戴之间已经产生了嫌隙，王天木就算放出来也不会再受到重用，你的目的很可能就达成，久池！接下来你打算怎么做？”
　　“还请影佐大佐提点。”齐锐谦虚的说道，
　　“你肯定是有计划的，我就不要乱说了，按照你自己的想法去做就行了，我等着你的好消息。”
　　“哈依！”
　　这顿饭吃的非常愉快，吃完了饭，齐锐又请小日向白朗去日本侨民开的汤池泡了澡，依然很激动的小日向白朗跟久池俊辅大谈了未来合作。
　　等小日向白朗回到家里，去发现没人来迎接自己，他喊了几声也没有回应，等进了小楼，发现两个随从躺在客厅的地板上，他们全都是被人用飞刀所杀，勘察现场的能力小日向还是有的，他也很熟悉中国人的暗器。
　　小日向白朗感觉不妙，他是跑到存放财物的地下室，带来的箱子全都消失不见。
　　“喂！久池君，你能带人来我这一趟吗，我的随从全都被杀，带来的东西全都不见了！”
　　“小日向先生，注意自己的安全！我马上就到！”齐锐立即打电话给久池公馆，让唐瑞和宋坚带人去找小日向，他也开车赶了过去。
　　完成D难度等级任务，获得技能礼包一个。
　　齐锐开车乐着打开技能包，获得的是初级盲人本能。
　　“这本领有啥用啊。”齐锐有些不解了，盲人本能有什么，听声辨位？耳力出众？齐锐试了试也没啥感觉。
　　齐锐早就安排好，他在天津就是用小日向白朗的电台给五号特工组发了报，让他们来洗劫了小日向白朗的财物，跟着小日向的几个人都是中国人，但他们对小日向那是死心塌地非常的忠心。
　　小日向要是成立尚公馆，这几个随从肯定是主力，齐锐不仅要洗劫他，还要斩去他的左右手。

第368章 汪曼春科长
　　齐锐开车来到法学界给小日向白朗安排的小楼，唐瑞和宋坚他们已经赶到正在勘察现场。
　　“小日向先生，你的箱子里都是什么东西，很贵重吗？”齐锐问，
　　“久池馆长，这些箱子里都是我这么多年的积蓄！”
　　“积蓄？你没有存在银行吗？”
　　“银行里存了一些，但有些东西是不能存银行的。”
　　“难道是一些文物古董？”
　　“还有一些金银珠宝。”小日向白朗很是心疼的说道，
　　“你怎么不早告诉我，如果我要是提前知道就先让你把这些东西存放在银行多好，带在身边肯定不安全啊。”
　　这些东西小日向白朗从来不舍得存银行，问道：“久池馆长，我刚到上海谁会知道我带着贵重物品了！”
　　“小日向先生，或许是在码头就被职业小偷看上了吧，等会我先看看现场。”
　　齐锐看过现场之后问道：“小日向先生，你认识五号特工组的人吗？”
　　“五号特工组？没听说过，他们是什么人？”
　　“是一个非常让人头疼的中国特工小组，他们应该只有几个人，但是神出鬼没行动能力很强，你的几个手下都是被人用飞镖杀死的，这个五号特工组中的成员马云飞就有这个本事，因为死者的创口和他的飞镖创口很吻合，十有八九是他们干的。”
　　“我也觉的这是很专业的人干的。”
　　“小日向先生，看来你早就被盯上了，他们在天津没有机会动手，就提前通知了上海这边，他们出手狠绝，幸好你不在，如果在后果不堪设想。”
　　“久池馆长，五号特工组是哪个阵营的？有他们资料吗？”
　　“这个五号特工组经常跟杀神和判官组合合作，我们猜测他们是军统特工，但我的人在军统局查不到他们任何信息，估计是由戴直接指挥的特工小组，特高课有他们一些资料。”
　　小日向白朗肯定想追回这些财物，问道：“久池馆长，明天能否带我去特高课？”
　　“行，明天一早我就带你去特高课。”齐锐说完抱歉的说道：“小日向先生，都怪我。”
　　“和久池馆长有什么关系？”
　　“如果不是我让你住这里来或许就不会发生这样的事情了，我立即给你调一些你的人过来帮你。”
　　小日向连忙说道：“千万不要，久池馆长，他们已经是你的人了，跟我一点关系没有，还请久池馆长相信我的能力，我会很快把尚公馆建立起来的，而且我第一件事情就是追捕五号特工组！”
　　“真的不需要吗？”
　　“真的不需要，请久池馆长相信我！”
　　“好吧，这里你就别住了，这些日子先住酒店吧。”
　　送小日向白朗到了安全的酒店住下，齐锐留下了几个人保护，都安排好了之后他才自己开车回家。
　　三月一日，齐锐一早开车接上小日向白朗来到特高课。
　　“久池君，怎么这么早？”
　　“酒井课长，这位是小日向先生！”齐锐介绍完之后往前一步很亲昵的附耳轻声说道：“影佐大佐已经下令让小日向先生成立尚公馆，以后跟我们的合作机会很多。”
　　酒井美惠子早就听说过小日向白朗，因为他是坂西利八郎的弟子，是和阪西惠子一样传奇间谍，赶紧鞠躬：“小日向先生好！”
　　“酒井课长！请多多关照！”小日向白朗也鞠躬说道，
　　“酒井课长，昨天晚上小日向住的地方在八九点钟的时候被歹人袭击，几个随从全都被杀，小日向先生带来的一些重要东西全都被洗劫而去，尸体昨天晚上我已经派人送来了。”
　　“昨天送来的尸体原来是小日向先生的随从？”
　　“是的，验过尸体了吗？”
　　“验过，他们全都是被马云飞所杀！”酒井美惠子非常肯定的说道。
　　“酒井课长这么肯定？”小日向问，
　　“小日向先生，您跟我来！”
　　酒井美惠子来到她的办公室，从抽屉里拿出一支飞刀递给小日向说道：“这就是马云飞的暗器。”
　　小日向白朗接过飞刀仔细看了看问道：“酒井课长，久池馆长说您这里有五号特工组的资料，能不能让我看看？”
　　“当然可以！”
　　“小日向先生，我还有事情要做，就先离开了，有什么事情就给久池公馆打电话。”齐锐说道，
　　“感谢久池馆长！我有事会找你的。”
　　齐锐离开特高课开车去了特工总部，现在毕忠良已经正式成为处长，梁仲春，汪曼春都已经升职为科长。
　　“久池长官！”汪曼春看到久池俊辅激动的喊道，
　　“汪科长你好，你现在有时间吗？”特工总部的所有情况齐锐肯定是要掌握的，汪曼春和蓝胭脂就是他的一双眼睛。
　　“有！”
　　“那我们就聊一聊吧。”
　　就在汪曼春的办公室，齐锐问了这段时间特工总部的工作和业绩，汪曼春是没有任何隐瞒把她知道的全都告知。
　　“你们经常的帮赤木亲之办事？”
　　赤木亲之是工部局警务处日方处长，是新任总领事三浦义秋给公共租界施加压力安插进去的，此人是反特专家，是个很有能力的人，齐锐也是回到上海才听说此人的。
　　“是的，久池长官。”
　　“赤木亲之可是反特专家，跟着他多学习。”齐锐叮嘱道，
　　“是！”
　　“汪科长，你忙吧，我去看看胭脂。”
　　从汪曼春口中得知特工总部现在是跟多方合作，毕忠良和梁仲春联手抓了不少中统的人，目前为止他们还没有对我党造成威胁。
　　“久池长官！需要我做什么还请尽管吩咐，我汪曼春一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　汪曼春能当上科长就因为她是久池俊辅的学生，而且汪芙蕖到处说汪家的靠山就是久池公馆的馆长，久池俊辅这个大腿汪家是抱定了。
　　“汪科长，你的心意我知道了，我们将来一定会合作的，因为我答应你的事情还没有做到。”齐锐说的是帮她报仇。
　　齐锐来到电讯科，蓝胭脂现在还是副科长，当她看到齐锐小嘴就撅了起来。
　　“蓝科长，你现在忙吗？”
　　“久池长官有事请说。”
　　“现在立即马上跟我走！”
　　“是！”

第369章 武藤纯子被掳
　　齐锐直接把蓝胭脂带出了特工总部，毕忠良从窗户看着他们开车离开，对梁仲春说道：“看来我们特工总部对久池馆长是半点秘密也不会有的。”
　　“处长，冯曼娜和周汉光是特高课青木武重的人，汪曼春和蓝胭脂是久池俊辅的人，本来我们在日本那就没有秘密。”
　　“我们还是应该有自己的秘密，你说呢？”
　　“处长，我也是这么认为的！”
　　“让你查的事情查的怎么了？”
　　“查清楚了，明家的货物大多数都是从庄晓曼手里进的，而庄晓曼是久池俊辅的女人，处长，还继续查吗？”梁仲春问，
　　“这么说那些紧俏物资都是庄晓曼经营的？”
　　“是！处长，我觉的我们不能再继续查了，万一要是让久池俊辅知道我们可能要吃不了兜着走。”
　　“那这事就暂时放一放吧，但明家你还是要派人盯着点。”
　　齐锐直接把蓝胭脂带到了久池公馆，在办公室问了她最近的工作，蓝胭脂也是如实的回答，她这边如果真有特殊的事情，齐锐不在她也会通知傅莹雪。
　　齐锐找她来就是看看她最近的状态，这小丫头成熟稳重了很多，不过跟自己还是喜欢撒娇。
　　“撅着小嘴还能说这么多话，别生气了！你看看我给你带什么好东西回来了。”齐锐拿出几个盒子，其中有给她父亲蓝长明买的高丽参，还有十八街麻花等天津特产。
　　看到好吃的蓝胭脂立马喜笑颜开的说道：“还算你有良心没忘了我！”说着伸手抓起个麻花就吃起来。
　　“胭脂，唐山海最近怎么样？”
　　“这个人有问题！”
　　“有什么问题？”
　　“他看上去沉默寡言老实巴交的，但一双眼睛一点也不老实。”
　　一个特工的眼睛能老实才怪，齐锐接着问道：“冯曼娜和周汉光呢？”
　　“冯曼娜在青木武重的护佑下一直都那样，周汉光现在倒是升职为特工总部总教官了，新来的人都是他来教导训练。”
　　“冯曼娜那边你最好疏远着点，别跟她走的太近。”冯曼娜现在就是在剃刀边缘行走，随时都有暴露的可能。
　　“我们早就没有从前的感情了，现在半个月都不见得能说上一句话。”
　　“这样最好。”
　　“报告！”宋坚在外面喊道，
　　“进来！”
　　“馆长！不好了，武藤纯子小姐失踪了！”
　　齐锐听了立即命令道：“立即集合！快！”
　　“胭脂，你自己叫辆车回家，有事直接给家里打电话。”齐锐说完已经在办公室外了。
　　几辆车疾驰赶到武藤纯子失踪的地方，两个暗中保护她的人低着头，齐锐看他们是之前从荣社招的汉奸，问道：“纯子小姐怎么失踪的？”
　　“一眨眼就不见了，我们找遍了这周围也没看到人。”
　　“啪！”齐锐上去就是一个耳光，怒道：“说实话！不然我现在就要了你们的命！”
　　“馆长！我们哥俩就吃了个早饭的功夫，纯子小姐就不见了。”
　　“宋坚，唐瑞，你们立即拿着纯子小姐的照片散开找人！提供线索者重赏！”
　　人立马散开去找人，一个漂亮姑娘还是很显眼的，齐锐相信一定能找到线索，他问荣社的汉奸手下：“这里是谁的地盘？”
　　“馆长，这是安清总会的地盘，这里的老大叫青爷。”
　　“立即带我去找他！”
　　齐锐带着伊与贤人，门町大和他们找到安清总会的分会，这个安清总会最早也属青帮，但现在基本没有什么关系了，井上公馆没了之后，因为齐锐把资料全都毁掉，该杀的人也全都杀了，他们暂时是没人管的状态。
　　看到来了一帮人突然闯入，木常青吓一跳，齐锐直接拔枪指着他的头怒道：“我是久池公馆的久池俊辅！立即把人给我交出来！”
　　“太君！？什么人啊？”木常青惊恐的举着双手问，
　　“一个叫武藤纯子的姑娘在你地盘上失踪，立即马上把人给我交出来！”
　　“太君！误会了吧，我们怎么敢动女太君！”
　　“她是中国姑娘的打扮！”
　　“中国姑娘的打扮！”木常青听了眼珠转了转说道：“太君！别着急，我立即派人去找！”
　　木常青立即下令让手下帮众去找人，很快就有了消息，说是人在一个妓院里。
　　齐锐立即带着人赶到，这时候的武藤纯子已经换上了一身旗袍，看到久池俊辅她是哇的一身哭起来，看得出她是被吓坏了。
　　“纯子别怕！是谁把你带到这里来的？”齐锐用日语问道，
　　还没等武藤纯子说话，噗通噗通四男一女跪在了地上求饶：“太君，我们不知道她是女太君啊。”
　　“这妓院是谁的？”
　　“久池太君，这妓院是我的，但这事情我是真不知道。”木常青躬身心惊胆战的说道，
　　齐锐伸手从伊与贤人腰里把太刀拔出，寒光一闪把掳武藤纯子来的四男一女斩杀在当场，吓的木常青噗通跪在地上求饶：“太君，我是真的不知道这事。”
　　齐锐没理他，问武藤纯子：“谁给你换的衣服？”
　　“久池君，不要杀了！”
　　“纯子，你想一想，这是我们及时赶到了，不然你将会遭遇到什么你应该清楚吧，所以，他们全都该死！”齐锐心说他们用这样的办法不知道害了多少良家姑娘，
　　“是谁干的！？”伊与贤人将刀架在一个老鸨子脖子上问，
　　“太君！饶命啊！”噗通！噗通！又跪下四个，包括老鸨子。
　　门町大和和伊与贤人已经出手，二人刀光一闪就把四个人斩杀。
　　“木常青！你想怎么死！？”齐锐怒吼道，
　　“太君！我错了！请给我个将功赎罪的机会吧，我有情报报告！我有非常重要的情报报告！”木常青跪在地上说道，
　　齐锐对伊与贤人和门町大和说道：“把这里的龟公和打手全都带回公馆，妓院封掉！”
　　“哈依！”
　　唐瑞和宋坚他们听说人找到全都赶过来，齐锐让他们把武藤纯子护送回家，他带着木常青回到公馆单独审问，因为不知道他说出什么重要的请报来。
　　“说吧，我看看你说的情报能否救你一命！”

第370章 发现陈恭澍！
　　久池俊辅为了武藤志雄的女儿武藤纯子杀了数人，抓了安清总会的重要头目木常青，还封了一个妓院的消息迅速传开，这就惊动了安清总会会长洪喜魁。
　　“会长，木常青被久池公馆带走，我们是不是得去要人，木常青身上可是有任务的。”常务理事万鸿年问，
　　“我们毕竟替日本人做了不少事情，久池俊辅应该会给些面子吧。”常务理事鲁有才说道，
　　“我们并没有跟这个久池俊辅合作过，木常青的手下把武藤志雄的女儿掳到妓院里，还差点让她接了客，这也不怪他生气杀人。”邱吉甫说道，
　　“不管怎么样，人他也杀了，鸿年，有才你们两个去一趟，把该说的跟他说了，看看久池俊辅什么意思吧。”洪喜魁说道。
　　“是！会长，我们这就带着些礼物去！”
　　久池公馆内，齐锐亲自审问木常青，这小子先套近乎道：“久池太君，我们跟赤木处长一直在合作，都是自己人啊！”
　　“别跟我废话，我不认识什么赤木处长，我只知道你的人把前总领事的女儿掳到妓院里，她可是我们大日本帝国的女人！你们好大的胆子，我刚才说了，如果你说不出什么让我满意的秘密，我马上就会要了你命！”
　　“别！久池太君，我想赤木处长想知道的事情您也想知道，我这就告诉您！”
　　齐锐上去给了他一记耳光：“八嘎！再废话现在就杀了你！”
　　“我说！我说！久池太君，我们查到现在军统上海站的站长是军统四大杀手之一的陈恭澍，而且我们已经基本确定他们窝点在法租界霞飞路尚贤坊内。”
　　“具体地址！”
　　“暂时还没查到，但我们可以肯定就在那里。”
　　“你怎么这么肯定，难道你们见过陈恭澍？”
　　“我们没见过陈恭澍，但我们查到陈恭澍来上海不到一个月，他们一定会藏身在租界，因为公共租界有赤木亲之处长，他们应该会躲着些，所以我们的人就在法租界秘密排查所有新来的住户，最后在尚贤坊发现一个月之内多了十几个人，而且一来就接手了两个店面。”
　　“你们到是很有办法啊！”
　　“这些都是井上俊秀机关长教的办法。”
　　“你们现在还盯着那些人了吗？”
　　“因为刚排查完，我们正在想办法确定这些人的身份，应该是八九不离十。”
　　“你等会带我过去！”
　　“是！久池太君。”
　　“如果真是陈恭澍他们我算你将功赎罪，不仅饶你一命，还会请你当我久池公馆的暗线，之前井上公馆给你的我也一样能给你！如果不是我要找的人，木常青！你还是会死的！”
　　“我这就带您去！”
　　“现在还早，等天黑之后再去，你就现在这里等着吧！”
　　齐锐从审讯室出来，顾君如来报告：“久池馆长，安清总会的理事万鸿年和鲁有才来了。”
　　因为久池公馆刚成立不就，收发工作并不是很多，顾君如是女孩子帮着干点内勤和接待的活。
　　“让他们来我办公室吧。”齐锐说完问：“顾小姐，你在这里还习惯吗？”
　　“还可以，如果再有两个说话的女孩子就好了。”
　　“回头再招两个来，我这里也的确是需要内勤人员。”
　　来到办公室，齐锐从万鸿年和鲁有才的口中证实，现在安清总会在帮公共租界工部局警务处做事，这个工部局警务处是个非常复杂的单位，不仅有英国人，还有俄国人，中国人，印度人，美国人和日本人。
　　反特专家赤木亲之手底下的日本警务人员并不多，他用了井上公馆的一些资源，也就是安清总会这帮汉奸。
　　不管陈恭澍是不是真的藏在尚贤坊！齐锐都要亲自去看看，该提醒的必须提醒。
　　二人带着重礼，又一再表示安清总会是帮日军做事的，于是齐锐满口答应万鸿年和鲁有才放人把他们打发走。
　　齐锐借口说回去看武藤纯子离开了久池公馆，在路上找了个公用电话亭给谭林打了个电话，然后回家看了看武藤纯子。
　　武藤纯子又把自己关在了房间中，傅莹雪说道：“久池君，纯子受到了惊吓，不过现在好一些了。”
　　齐锐正打算走，武藤纯子开门出来说道：“久池馆长，能给我一些人吗？”
　　齐锐微表情识别猜到她要干什么，所以不问她要干什么立马答应：“好！我现在就让他们过来。”
　　“谢谢你，久池馆长。”
　　“纯子，想干什么就去干，不管发生什么事情都有我久池俊辅帮你善后！”
　　齐锐打电话给久池公馆，让宋坚带队人过来，并告诉他服从武藤纯子小姐的命令。
　　纯子是不会去杀人的，去干什么很好猜，她一定是在妓院的时候看到了其他被掳去的姑娘，她是要去救人。
　　不出所料，武藤纯子带着宋坚他们又去了那个妓院，因为妓院被封，老鸨子，龟公和主要的打手都已被杀，剩下的打手也都被带走，有胆子大的女人跑了，但大部分胆子小的女人没敢跑，还有想跑跑不动的。
　　武藤纯子把这些女人都放走，还找到两个被打的遍体鳞伤的姑娘，让宋坚把她们送到医院救治。
　　齐锐则是等到晚饭后回到久池公馆，让唐瑞带队押着木常青来到法租界的尚贤坊。
　　木常青找到两个打扮成要饭的手下，问道：“有什么发现吗？”
　　“老大，这些人非常警惕，他们表面看上去并不认识，哪怕是走对脸也不见他们打招呼，但我们确定他们之间认识，因为他们都是用眼神和手势交流，尤其是在露台上的时候。”
　　“你们盯他们几天了？”齐锐问，
　　“这是第三天，但我们始终没法确定谁是陈恭澍，他们用的应该都是化名。”
　　“木常青，你为什么不直接通知赤木亲之？”齐锐问，
　　“久池太君您不知道，我们之前误报了几回情报，让赤木处长非常生气，警告我们再报告一定要掌握确凿证据，因为这是法租界抓错人只会让以后很多事情更难办。”
　　“他们现在在吗？”
　　“在，有两个人在露台上抽烟说话呢。”
　　“你带我过去！”齐锐对其中一个假要饭的说道，
　　久池俊辅进了尚贤坊穿过一个弄堂，假要饭的低声说道：“太君，前面第二个露台上的那两个就是嫌疑人。”
　　因为有路灯，齐锐还是能看清楚露台上的两个人，发现其中一个人还真是陈恭澍。

第371章 九哥，日本人知道了怎么办？
　　齐锐先观察了一下地形，然后回到尚贤坊外对唐瑞说道：“立即进去抓人！”
　　唐瑞带着人由两个安清总会的线人带路冲入尚贤坊，他们刚进弄堂就传来枪声，跑在前面的四个人被射杀。
　　“八嘎！什么情况？”齐锐问道，
　　“馆长，有枪手！”唐瑞报告，
　　“被他们发现了！枪手在掩护他们撤离！冲过去！快！不要让他们跑了！”齐锐命令道，
　　在久池俊辅的命令下，两队人一边开枪一边往弄堂里冲，但他们一露面两颗手雷扔了过来。
　　弄堂口很狭窄，两颗手雷爆炸又死伤好几个，两队人又停了下来。
　　齐锐持枪继续命令：“冲！立即冲进去！不要让他们跑了！”
　　两队人只好继续往里冲，又有两颗手雷扔了过来，爆炸之后枪声停止，等剩下的人冲到两个住处已经人去屋空。
　　“馆长，人都跑了！”
　　“追！快追！”
　　唐瑞带着队伍一直追出尚贤坊，直到遇到了巡捕才停了下来。
　　一个人没抓住，不过在一栋房子里找到了一些那些人没有来得及带走的资料和电台，确定他们就是军统特务。
　　久池俊辅让木常青带着去这些人开的店面，谭林和宋勉已经掩护陈恭澍他们安全撤离。
　　“你们是杀神的人吧？”陈恭澍问的时候看清楚了宋勉的脸，惊呼：“原来是你小子！”
　　“陈站长，你们也太不小心了，被安清总会的人盯了数日居然都不知道？”宋勉问，
　　陈恭澍让手下先走，说道：“我们很警惕，没发现有人跟踪和盯梢。”
　　“他们化妆成了要饭的！”
　　“尚贤坊外要饭的有不少呢，我们也注意过他们，还真没发现其中有暗探，这次多亏你们及时提醒，谢了！”
　　“陈站长，杀神让我通知你，公共租界警务处的警务处处长赤木亲之已经盯上了你们，此人留不得，要尽快除掉。”
　　“赤木亲之！好，我知道了，宋勉你什么时候跟的杀神？”
　　“陈站长，你还是给我留个联系方式吧，再有什么紧急情况我也好通知你！”
　　“行！你也告诉杀神，我希望以后能和他多多合作。”
　　拿到联络方式宋勉和谭林什么话也不说迅速离开，陈恭澍知道上海有个非常神秘代号叫杀神的人，老板没给他的联络方式，通过这次陈恭澍也算是领教了杀神的厉害，不然自己这次肯定折了。
　　齐锐带着人又去了两个店面，在这里没有任何发现，于是让唐瑞带人埋伏在店面中，宋坚已经带人去尚贤坊收拾残局。
　　齐锐对木常青说道：“木桑！虽然我们没有抓住人，但你提供的情报很重要，他们的确是军统特务，你的命保住了。”
　　“谢谢久池太君！”
　　“以后有什么情报第一时间报告给我！你滴明白？”
　　“明白！下次有情报我一定第一时间向您报告！”
　　“好了，你可以走了。”
　　这个木常青齐锐没法杀，留着更有用一些，没想到这次武藤纯子的意外救了陈恭澍他们。
　　齐锐回到家里，武藤纯子这次居然没躲着他，看到他回来上前问道：“久池君，我能跟你说几句话吗？”
　　“当然可以。”
　　“久池君，明天我就要回日本了，谢谢你这段时间对我的照顾。”
　　“纯子小姐要回日本了吗！也好，回国比较安全。”
　　“久池君，这一次来中国我了解了很多，谢谢你的提醒。”
　　“纯子小姐别误会，我当时也是因为武藤领事的死非常气愤才说的那些不该说的话。”
　　“也谢谢久池君今天的相救之恩，我希望日后也能为久池君做些事情。”
　　“纯子小姐不用放在心上，我保护你是应该的。”
　　“久池君，我还会来的，到时候还来您这里可以吗？”
　　“当然可以！因为雅美非常喜欢你，我希望你把这里当成你的家，把我们当成你的亲人。”
　　“久池君，以后不要杀无辜的好人行吗？”
　　“我答应你！”
　　“谢谢！”武藤纯子给久池俊辅深鞠一躬这才回房间。
　　“久池君，你怎么不吃饭？”傅莹雪问，
　　“雅美，我今晚上有事要去庄晓曼那里。”齐锐抱歉的说道，
　　“去吧。”傅莹雪非常理解齐锐有时候有太多的不得已，庄晓曼就是其中之一，
　　齐锐答应庄晓曼今天会去她那里，现在已经八点多，他是开车返回法租界。
　　“九哥！你没吃饭了吧？”庄晓曼看到齐锐赶紧问道，
　　“答应到你这里来吃饭的，可是今晚上遇到紧急的事情要处理，来晚了，对不起。”
　　“我知道，你带着人去救陈恭澍了对吗？老板来电了，陈恭澍已经把这事告诉了老板。”
　　“老板来电了？”
　　庄晓曼帮齐锐把外套脱掉，说道：“九哥你先休息一下，我去帮你热饭。”
　　服侍着齐锐吃饭，庄晓曼说道：“老板来电夸赞了你，另外老板说有事想和你商量，是关于王天木的。”
　　“老板是打算将计就计吗？”齐锐问，
　　“是，老板的意思是既然久池俊辅用了离间计，那就继续走一步吧。”
　　“王天木知道的很多，这样是不是会带来一些损失？”
　　“老板的意思是让王天木得到日本人的信任，争取让他打入汪精卫集团，损失一些也没关系，因为通过这段时间已经做出了调整，损失不会很大的。”
　　“可以！具体计划有没有？”
　　“老板说最好是让你去重庆营救王天木，这样会不会对你更好一些？”
　　“那我好好计划一下。”
　　“九哥，今晚你是不是不走了？”
　　“不走了！”
　　“我给你烧热水洗澡吧。”
　　“好！”
　　庄晓曼开始忙活，把水准备好了之后，丽靥含羞的轻声说道：“九哥，我是你的女人这日本人都知道，但有一天他们要是知道我是处子之身怎么办？”
　　“这个……”齐锐还真从来没想过这个问题顿时无语，因为这的确是个很重要的问题，万一有一天自己被怀疑，庄晓曼肯定会被调查，到时候发现她这么个交际花久池俊辅的女人居然还是处女，那问题就严重了。

第372章 此生无憾
　　不出问题当然什么事情没有，一旦出了问题这就是个很大的破绽，这理由让齐锐无法拒绝，也让他想起了色戒中的王佳芝为了去色诱易先生让同伴**的情节。
　　“晓曼，这样岂不是太委屈你了。”
　　“九哥，我怎么会委屈，能成为你的女人我才此生无憾。”
　　“……”
　　齐锐一夜没睡，晨光照亮了卧室，看着庄晓曼酣睡中嘴角还挂着幸福的微笑齐锐有些心疼，她还是如愿成了自己的女人。
　　庄晓曼突然睁开眼睛看到九哥正在端详着自己，不由害羞的钻进被窝说道：“九哥，我给你做早饭去。”
　　“晓曼，电告老板，说我这就动身去重庆救人王天木，具体计划见面谈。”
　　“九哥，我们的生意越做越大了，是不是要自己成立个公司啊，杜月笙的生意被日本人盯得很死，我们越来越不方便了。”庄晓曼钻出被窝问，
　　“行，那就开个洋行吧，但记住表面上要以日货为主，回头我给你派几个保镖和手下，毕竟你现在是汉奸婆子，出入还是要小心一些。”
　　“可是我不希望汉奸保护我，那样有些事情我不方便做了。”庄晓曼连个佣人都不敢请就是担心出意外，
　　“只能让他们保护你，你做事情小心一点便是，如果你身边连随从都没有，反而会让人怀疑。”
　　“哦！我知道了，我去给你做早餐。”
　　“不用做，把昨天剩下的饭菜热热吃就行。”
　　“你闭上眼睛！”
　　“干嘛？”
　　“人家要穿衣服！”
　　齐锐吃了早饭带着庄晓曼一起来到久池公馆，他把杜兴，程五，韩彰还有梁栋找来，因为这四个人是一百土匪中武力最强的四个人，先让他们四个跟着庄晓曼，有需要让他们再从公馆调人过去。
　　“你们四个从今天开始保护庄小姐的安全，不许出任何差错！干得好，庄小姐也会奖励你们的。”
　　“见过庄小姐！”四个人猜到这是久池馆长的女人很恭敬的见礼。
　　“不管久池君给你们的待遇，干得好我绝不会亏待你们的。”
　　“谢谢庄小姐。”
　　“庄小姐，有什么事情立即通知我。”
　　庄晓曼把齐锐拉到一旁低声问道：“你让这么多男人跟着我放心啊？”
　　“我会想办法帮你找几个女保镖，他们对你不敢有非分之想的，如果谁胆大包天你直接除掉。”庄晓曼可是个狠角色，男人要是想招惹她那是找死。
　　庄晓曼带着四个人离开去办事，齐锐让宋坚开车去梅机关找影佐祯昭。
　　看到久池俊辅登门，影佐祯昭笑道：“久池少佐，希望你给我带来了好消息。”
　　“影佐机关长，可靠消息，王天木被用了刑，弄不好戴还会要了他的命，我打算亲自去救他。”
　　影佐祯昭拍手笑道：“离间计看来是成功了！”
　　“我想现在救出王天木的话他一定会归顺我们大日本帝国！”
　　“久池少佐，这个王天木价值很高，你一定要把他带回来。”
　　“哈依！”
　　“如果在那边遇到什么困难去找阪西惠子，她现在就在重庆。”
　　“阪西惠子？”
　　“她正在调查杀神，判官组合和毒蜂这些人。”
　　“有眉目了吗？”
　　“暂时还没有，她说很快就会有了，这次你去也查查这些人。”
　　“哈依！”
　　齐锐离开梅机关去了特高课，小日向白朗住在了这里。
　　“久池君要去重庆？”酒井美惠子问，
　　“是的，我去把王天木带回来。”
　　“厉害啊！祝久池君马到功成！”
　　“小日向先生，你这边查的怎么样了？”
　　“久池馆长，五号特工组的情况我基本掌握了，不过我要先回日本一趟。”
　　“回日本？”
　　“是的，我去找几个得力助手来，另外我也给安抚军发了报让他们过来一些人，希望等你凯旋而归的时候我的尚公馆已经建立起来。”
　　“那我就提前恭喜您了！”
　　“久池君，我听说昨天你损失了几个人？”酒井美惠子问，
　　“对了，我来就是为了这事，昨天我们应该面对的是军统上海站新站长陈恭澍，本来是去围捕他们的，结果被他们发觉，很遗憾的让他们跑了，但我可以肯定他们依然在法租界。”
　　“陈恭澍！？军统四大杀手之一，绰号辣手书生，他居然来上海了！”小日向白朗说道，
　　“小日向先生见过他吗？”
　　“没有，此人之前就在平津一带活动过，就是他杀了张敬尧，还刺杀过是石友三。”
　　“酒井课长，我们的敌人始终都很强，好在这次有小日向先生协助，希望你们能抓住陈恭澍！”
　　“久池君，你的久池公馆也要帮忙啊。”酒井说道，
　　“我走之后，久池公馆就归特高课调遣，我会告诉他们的。”
　　齐锐回到久池公馆安排好了一切，这次他会带着宋坚和唐瑞去重庆，久池公馆的日本浪人由伊与贤人和门町大和带队，汉奸由郭骑云负责管理。
　　晚上，齐锐去见了李小男。
　　“苗刀同志，我们就这么闲着吗？”李小男问，
　　“游击队有自己的事情做，武工队就是要耐心的待命。”
　　“我呢？”
　　“你负责管理好肖途和那些爱过学生就行，徐天，田丹他们送走了吗？”
　　“早就送走了，应该都快到延安了。”
　　“任务完成的不错，继续保持！”
　　“那我给肖途一些任务？”
　　“不用给他任务，就让他在亚辉通讯社当汉奸编辑就行，以后会有他用武之地的。”
　　李小男始终以为自己这次回到上海能大展拳脚，但回来这么长时间好像并没有做什么，组织让她绝对要服从苗刀同志的命令，而这个苗刀成天自己挺忙，就是不给自己任务。
　　齐锐回到家里，傅莹雪做好了饭等着他，听说他要去重庆，说道：“齐锐，你给我打电话之后我就去通知了组织。”
　　“组织有什么任务给我吗？”
　　“组织发现最近重庆那边又开始有小动作，让你帮着查一查他们是不是又想搞摩擦。”
　　“这个不用查都知道，老蒋亡我之心不死，军统和中统的特务随时都会对我们的同志动手，一定要让已经暴露的同志小心。”
　　“你听到什么消息了吗？”
　　“嗯，听到一点点，这次我去重庆一定会再核实的。”

第373章 联手阪西惠子
　　齐锐这次去重庆快了很多，他从南京直达武汉再到岳阳，到重庆只用了七天时间。
　　“老板，我们不找住的地方吗？”宋坚问，
　　“我们先找人。”
　　齐锐这一路上都计划好了，既然影佐祯昭把阪西惠子的联系方式给了自己，那必须要跟她合作，齐锐并没有想在重庆除掉她们，因为那样会让影佐怀疑。
　　这一次齐锐打算联手阪西惠子救出王天木，杀她们回上海再说。
　　齐锐来到阪西惠子的住址，直接用摩斯密码在门上敲出惠子两个字，这就是只有阪西惠子知道的暗号。
　　一身中国妇女打扮的阪西惠子开门让久池俊辅，十方通行还有宇智波佑进来。
　　“惠子小姐好，我是久池俊辅，您已经收到影佐大佐的电报了吧？”
　　“久池少佐好，影佐大佐让我们全力协助你的行动，你有什么计划吗？”阪西惠子问，
　　“我们也是刚到重庆，具体情况还不太清楚，等全部了解了之后再制定营救计划。”
　　“你是想让我帮你调查此事吗？”
　　“能得到惠子小姐的帮助当然再好不过。”齐锐一到重庆就来找阪西惠子，就是想知道她通过什么途径和人来调查军统局内部的事情，
　　影佐祯昭说她正在调查杀神，判官组合和毒蜂，那就说明她会从军统内部人员身上下手，这个阪西惠子已经四十岁左右的年级，虽然看上去风韵犹存，但再利用美色多少差点事，所以齐锐猜测她应该是用利诱或者重金收买的方式。
　　“久池少佐，我已经打听过王天木的情况了，他现在就关在军统局的监狱中，每天都在接受着审问，但因为审问他是绝密，所以我暂时还没打听到他人现在是什么情况。”
　　“还请惠子小姐继续打探，另外我还需要武器装备，一旦有机会我们就对王天木实施营救。”
　　“久池少佐，想从军统局的监狱中救人那是痴人说梦。”
　　“我会想办法的，过两天我再来找惠子小姐！”
　　齐锐说完带着人离开，中井圭吾和前川翔太郎从外面进屋。
　　“久池应该是刚到重庆就来找我们，看来是想了解我们的实力。”前川翔太郎说道，
　　“影佐大佐发报让我们全力配合久池救人，另外大佐还告诉我久池在军统局内部是有人的，或许我们可以利用他调查杀神和判官组合。”
　　“可他的人应该不是什么很重要的职务，否则也不会直接来找我们。”
　　“他是想多方面了解，我们配合就是了。”
　　“惠子小姐找的人还没有进一步的消息吗？”
　　“还没有，明天我再去找他问问。”
　　军统局局长办公室
　　“小九！你先告诉我你救老五是怎么回事？”戴看到齐锐就很好奇的问，因为据他了解齐锐和曾澈是不认识的。
　　“老板，真是五哥命不该绝，我去茂川公馆看到六个被刚抓捕不久的兄弟，于是我就抱着能救就救的想法要了两个人，就说是要亲自审问他们查王天木的线索，茂川秀和本来是要枪决他们的，见我有用就很痛快的给了我，回来之后我就把人给放了，然后派了几个土匪跟踪，五哥跟那个兄弟都干的不错甩掉了他们脱身而去。”
　　“日本人没怀疑你？”
　　“欲情故纵是老手段了，茂川秀和都审不出来什么，久池俊辅何必费劲，所以他们是不会怀疑的。只能怪跟踪的人废物。”
　　“你救的两个人中就有你五哥，他运气还真好。”戴还是觉得这有些不可思议，
　　“老板，五哥运气的确是不错，因为我观察他们的时候就发现五哥跟另个兄弟非常镇定视死如归，其他四个人虽然没有交待，但眼神中还是有恐惧和害怕，当时我只能救两个，自然是救了两个视死如归的，这样就算他们以后再被抓也绝不会叛变。”
　　“你这样说我就明白了，老五曾澈的确是英雄虎胆临死不惧的性格，这才是他命大的主要原因啊！”
　　“老板，这次救王天木您有什么要叮嘱的吗？”
　　“我肯定不会让你很容易的把人救走，这件事情你还是跟你四哥和六哥商量吧，想从他们手里救人还是很有难度的。”
　　“有四哥和六哥这事情不就简单了。”
　　“小九，这次回来你给我带来什么重要情报了？”
　　“老板，坂西利八郎的养女阪西惠子就在重庆，他们应该是三个人，都是很厉害的特工，他们来就是调查杀神，判官组合跟毒蜂的。”
　　“阪西惠子！老对手了，有你在我想就不用我劳心费神了吧？”
　　“老板放心，我会让他们协助我营救王天木，但我们要先查清楚是谁在跟向他们出卖我们内部情报。”
　　“就知道你小九办事牢靠，你那边还有什么情报？”
　　“老板，影佐祯昭成立了梅机关，主要的任务就是扶持伪政府，用不了多久汪伪政府就会成立，老板要提前做好准备啊。”
　　“日本人设计了离间计，我们就会将计就计，我想王天木过去之后应该能得到一个较高职务吧？”
　　“这个应该没问题，他的实力应该比毕忠良强多了，在汪伪政府任要职应该不成问题，影佐祯昭可是再三叮嘱我要把他带回去，这足以说明对他的重视。”
　　“行，你四哥跟六哥在办公室等你呢，你去找他们商量。”
　　“老板，我想知道判官组合去执行什么任务了？”齐锐还是不舍得让这两个高手问道，
　　“小九，我让他们成立了水母暗杀组，池铁城是组长，也是小组第一杀手，牧鱼苏文谦是第二杀手，我并没有跟他们什么任务，而是希望他们在全军找几个徒弟带，我们要有更多这样的王牌杀手才行啊。”
　　“原来是这样，那他们现在在什么地方？”
　　“湖南训练营，我让他们在第九战区几支王牌军队中找条件好的，训练他们可能需要一些时间，你那边需要他们做什么吗？”
　　“暂时没有，老板，那我去找四哥和六哥了。”
　　“对了，小九，王天木有他自己的人，你在他跟前只有一个身份，那就是久池俊辅，明白了吗？”
　　“明白！”

第374章 小单棱
　　在徐百川的办公室内，郑耀先看到化了妆的齐锐笑道：“小九，刚从天津回上海没几天又跑来重庆，你真是太辛苦了。”
　　看到自己最尊敬的人有些消瘦齐锐问道：“六哥，您还好吗？”
　　“我很好，最近抓了一批想跟着汪精卫一起投敌的汉奸，不过没几个是大人物，六哥比不了你总是在干大事。”
　　“我这还不都是六哥调教出来的，四哥呢？”
　　“你四哥出去办点事，一会就回来。”
　　“六哥，给王天木用刑了？”
　　“怎么可能，给他用刑就假了，毕竟只是猜测，只是找个借口隔离审查。”
　　“这就对了，他应该被释放，这样我们才能救他走。”齐锐也早就想过这个问题，从军统监狱中把人救走那才是真的假，所以只能是没有王天木通敌叛国的证据释放。
　　“王天木的事情你不用着急，你一来我们就把人放出来会让鬼子起疑心，至少也得等半个月之后才能把他放出来，所以这段时间小九你有什么重要的事情做吗？”
　　“六哥是不是已经帮我安排好了？”
　　“小九，这次你去天津看到了老五，他怎么样？”
　　“五哥的确是个英雄，我很佩服他。”
　　“你五哥跟我差不多大，他可是老板的爱将，组织能力非常强，就他组建的那个抗团就人才济济。”
　　“这个我知道，六哥，你安排的事情不会跟五哥有关系吧？”
　　“小九，你的行动能力要称第二没人敢称第一，抗团现在有几个人因为各种原因就在重庆，你五哥希望他们能得到最好教官的调教，你既然来了，这个任务就交给你了好吗？我教的话就误人子弟了。”
　　“六哥你太谦虚了！怎么可能是误人子弟。”
　　“要说系统性的训练我还真没你那两下子，我和你四哥都觉的你最合适。”
　　“六哥，你看这样好不好，我制定个训练大纲，派人监督他们按照训练大纲训练，对了，池铁城和苏文谦不正在找徒弟吗，让抗团的几个人跟着他们训练不行吗？”
　　“他们在找徒弟？我不知道啊。”
　　“这样，我问问老板，看看能不能联系上铁城和文谦，反正他们也是要带徒弟，我制定好了大纲之后让他们带也是一样的。”
　　“小九，为了让这些孩子见识一下什么才是真正的高手，你等会给他们示范一下如何？”
　　“这个没问题。”
　　戴对抗团不是很感兴趣，但郑耀先和徐百川对他们那是相当的重视，因为知道这些人都是曾澈的宝贝疙瘩。
　　徐百川回来先给齐锐来了个熊抱，然后问道：“小九，自古英雄出少年，这几个孩子已经完成过数次刺杀行动，因为目前已经暴露被老五送到重庆来，他把人托付给我们了，正好你在帮个忙吧。”
　　“他们在哪里？”
　　“就在训练厅玩呢。”
　　“我这个打扮没问题吧？”现在的齐锐就是一个青年少校军官的打扮，脸上也是有些改变，跟本尊有很大区别。
　　“没问题，就算欧阳荷来了也看不出你的。”徐百川笑道，
　　“那带我去看看他们吧。”
　　来到军统内部的训练厅，齐锐看到了五男两女七个小英雄，因为他们中最大的才二十二岁，最小的只有十六岁，还是个小姑娘。
　　齐锐第一眼就看到最小的姑娘非常眼熟，问道：“你叫什么名字？”
　　“报告长官！我叫单棱！”小姑娘立正敬礼回道。
　　齐锐仔细打量只有十六岁的单棱，暗道：原来在成为池铁城徒弟之前她是抗团的人，而且还是经自己介绍成为了池铁城的徒弟。
　　“报告长官！我叫黎紫涵！”旁边的漂亮姑娘也报告道。
　　齐锐发现黎紫涵也是个熟面孔，但就是想不起来她是哪部剧里的人物了。
　　“你今年多大？”齐锐问，
　　“我今年二十二岁！”
　　“之前也是抗团的？”
　　“是！”
　　“你叫什么？”齐锐问一个案子不高眼熟的男青年，
　　“报告长官，我叫冷樵！今年十八岁！”
　　“徐处长命令我给你们展示一下什么才是真正的高手，你们想见识吗？”齐锐问七个人，
　　“想！”
　　接下来齐锐长短枪拆卸组装，固定靶，移动靶射击，搏斗，刀术，刺刀术全都展示了一遍。
　　包括徐百川和郑耀先在内全都掌声不断，齐锐训练完了之后对七个人说道：“你们都是抗团的小英雄，那就必须要有个好老师，我已经给你们找到了，他们光是鬼子将军就刺杀过好几个，更是杀鬼子汉奸无数。”
　　“长官，他们是几个人啊？”黎紫涵问，
　　“两个。”
　　“长官我看您就很厉害，您来教我们不行吗？”黎紫涵问，
　　“我也想教你们，但很遗憾的是我没有时间，但我会根据你们每个人的身体条件制定训练计划，这就跟我训练你们是一样的。”
　　“根据我们每个人的情况都制定训练计划，那岂不是很费劲。”
　　“这个劲必须费，因为你们每个人的身体素质都不一样，男孩子和女孩子又不一样，所以训练的强度和项目自然也是有区别的，记住，训练不是卖傻力气，而是一门科学，从明天开始你们先跟着我训练几天。”齐锐说道，
　　“是！”
　　七个孩子中冷樵和单棱跟着池铁城到了解放战争，就冲他们都是抗团的小英雄，齐锐也会用心认真的训练他们。
　　“四哥，让在湖南的水母和牧鱼立即到重庆来，就说我给他们找到了好徒弟。”齐锐对徐百川说道，
　　“我马上安排。”
　　“六哥，我得走了，明天我一早就过来。”
　　“小九！我替老五谢谢你了！”
　　齐锐不能在军统局待太久，因为这次跟着来的还有宋坚和唐瑞，先要给他们安排一些事情做才行，做什么呢，那就让他们跟踪监视阪西惠子他们。
　　宋坚和唐瑞对久池俊辅是唯命是从，只要齐锐说出一个合理的理由他们就不会有任何怀疑，经过这么长时间齐锐已经确定了这点。

第375章 欠揍的明台
　　通过连续两天的体能测试，齐锐给七个人制定了详尽的训练方案，他们虽然之前接受过训练，也仅仅只限于枪法，而他们的枪法要是跟齐锐，池铁城他们比简直就是云泥之别。
　　“小九，现在池铁城和苏文谦都在湖南的一个秘密训练基地，他们过不来，老板的意思可以送这些孩子过去，他会给安排飞机接送。”徐百川说道，
　　“湖南的基地谁负责的？”
　　“你认识，就是毒蜂王天风。”
　　“行，反正有时间，我过去看看。”齐锐知道王天风负责的训练基地应该就是训练明台和于曼丽的那个，
　　齐锐就像王天风回来的时候会不会把明台给捎过去了，虽然算算也差不多，因为明台需要接受训练，就他那个少爷羔子作风，没有一年半载是成不了器的。
　　齐锐安排好唐瑞和宋坚，告诉他们自己要去执行个秘密任务，要去成都几天，让他们继续之前的任务等自己回来，同时也通知了双子郑国安调查王天木的情况。
　　三九年三月十六日，齐锐单独带着七个抗团的人秘密抵达王天风负责的训练基地。
　　池铁城和苏文谦看到一个少校军官给他们打了个非常熟悉的暗号，再仔细的辨认是齐锐赶紧冲到近前来喊道：“九哥！您怎么来了？”
　　齐锐笑了笑指着七个人说道：“听说你们要找徒弟，我给你们带来了几个。”
　　池铁城看了看七个人年级都还算合适魔性的笑道：“恩恩……哈哈哈，是不是啊，这么好！”
　　苏文谦也笑道：“九哥给我们找的徒弟那肯定错不了。”
　　“铁城，文谦，他们以前都是五哥的人，你们要善待。”
　　“看在九哥的份上我们也不敢怠慢啊！”
　　“那倒也不用，该怎么训练就怎么训练。”说着把训练大纲给了苏文谦继续说道：“这是我给他们每个人制定的训练计划，就按照这上面的训练，完不成的罚！完成的奖励！要记住百炼才成钢这句话！”
　　齐锐是池铁城最佩服的人之一，他看了看七个目光炯炯的男女笑道：“那必须的！如果我们把九哥看中的人给练废了以后还怎么见人，他们一定每天都会哭鼻子的！嗯嗯……哈哈……”
　　苏文谦看过大纲问道：“九哥，这训练大纲好啊，能用在别人身上吗？”
　　“这个你们自己按照学员的体能身体素质掂量。”
　　“有九哥在我们就轻松了很多，人和训练大纲都送来了。”
　　“九哥，你怎么有时间来这里了？”苏文谦知道齐锐是个大忙人问道，
　　“去重庆办点事，结果被你们四哥和六哥抓了壮丁来给你们送徒弟，正好顺便看看你们。”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……也就四哥和六哥敢抓九哥壮丁。”
　　“小九！？”王天风从远处一边跑一边喊。
　　“风哥！”齐锐赶紧迎上去，
　　王天风知道齐锐这又是化妆了，也对，他可是久池俊辅，怎么能用真实面孔在这里出现，王天风过来也是拥抱了一下齐锐哈哈大笑道：“小九啊！我没想到你能来我这里，我太高兴了！走，跟我好好的喝几杯，我保证这里安全的很！”
　　“九哥，我们呢？”池铁城问，
　　“你们不认识风哥吗？”齐锐问，
　　“王长官我们当然认识，只是不知道他是风哥。”
　　“过来见过风哥！”齐锐喊道，
　　“水母！（牧鱼）见过风哥！”池铁城和苏文谦赶紧过来给王天风正儿八经的见礼（一个行军礼，一个抱拳拱手。）
　　“小九，难道他们就是判官组合？”池铁城和苏文谦是奉命来选人的，戴老板是让他们来这个训练基地训练的，王天风就以为他们是军统的行动人员，所以他们来了几天也没见两面。
　　“风哥，在上海可是跟他们合作过的。”
　　“二位兄弟请原谅，之前我不知道是你们二位，今天我给你们赔罪！等会我自罚三杯！”在上海的时候，杀神和判官组合可是把鬼子吓的尿裤子，自己要不是因为他们也不会被鬼子特务重视，没想到现在三位就在自己眼前。
　　池铁城笑道：“我们不也不知道您是我九哥的风哥，既然都是自己人那还客气啥，走起吧！”
　　王天风派人安排好新来的七个人，然后让厨房是做了一桌子好菜，在上海的时候可没有这么机会，更不敢敞开了喝酒。
　　酒过三巡之后，王天风问：“小九，你怎么有空来这里？”
　　齐锐把缘由简单说完问道：“风哥，你这次是绕道香港回来的吗？”
　　“对，那你有没有带回来一个小子？”
　　“你是说明台？”
　　“还真带回来了！”
　　“小九你知道明台？”
　　“我知道他大姐明镜，还知道他大哥明楼和二哥明诚。”
　　“这世界是有点小，我是在飞机上看他天赋异禀是个可塑之才，所以直接给带了回来，我才不管他哥哥姐姐是谁，别人家的孩子可以为国捐躯牺牲，明家的孩子为什么不可以！”王天风说道，
　　“我不是来阻拦的，就是想问问他应该是个菜鸟吧？”
　　“没错，一个纯菜鸟，一切都要从头学起。”
　　“那这么说你这里也要训练他一年时间。”
　　“嗯，所有学科训练下来至少七八个月。”
　　“风哥，我知道这小子，回头我给你制定一套训练方案，让他至少训练一年，必须合格才能离开这里！”明台从小被明镜娇宠惯养有些大少爷脾气，齐锐想让王天风在基地好好锤炼锤炼他。
　　“那感情好啊，大名鼎鼎的杀神肯教这小子，那是他的福气啊。”
　　“行！今晚上我们好好喝酒，明天一早我看看你们这里所有的学员。”
　　“九哥，我这还有几个人你也捎带脚看看吧。”
　　“没问题，只要是好苗子我就一定会关照！”
　　第二天齐锐身穿少校军装来到操场，包括黎紫涵，冷樵，单棱等七个人全都换上了军装列队其中。
　　齐锐威严的观察每一个学员，只有明台哈气连天跟没骨头一样的站在那里，齐锐过去就给了他一脚，明台被踹出四五米远扑倒在地，他很委屈的问道：“你踹我干什么！？”
　　“你看看你自己有半点军人的样子吗！？”
　　“我又不是军人！”明台嘟囔道，
　　“不是军人干嘛穿军装，知道你的行为是在侮辱军人吗！？”齐锐说着已经到了明台跟前，而且是再次抬起了脚。

第376章 这位教官好强！
　　基地训练的这些学员将来都会到抗日第一线，其中大多数还都是特工，既然教齐锐就要教一些从别人那里学不到的。
　　为了让所有学员了解什么才是真正的强者，他高声说道：“你们未来面对的敌人是日本鬼子，可以说这个大和民族对细节重视到了变态的地步，也正是这个特点让他们拥有了这个世界上最强的情报机构，他们的情报人员为达目的更是不折手段无所不用其极。”
　　“我们想要战胜这些鬼子就要比他们更强，我今天就让你们知道什么是更强，接下来我就和你们做个游戏，谁觉的自己躲猫猫厉害的请站出来。”
　　躲猫猫谁不会啊，很多学员都举起手，齐锐看着一脸委屈不服气的明台问道：“明台，我给你半小时的时间藏在这个基地任意地方，而我只需要十分钟之内就把你找出来，你信吗？”
　　“你要是找不到我呢？”
　　“我就做主放你离开这个基地，但我要是做到了，你就老老实实的在这里学杀敌本领，你答应吗？”
　　“这样不公平！”
　　“怎么不公平了？”
　　“我对这个训练基地一点也熟悉。”
　　“我和你一样，因为我也是昨天才来这里的，再则我们未来经常会面对陌生的环境，我们要学习的就是如何迅速适应了解和利用陌生环境，我们中国人的兵法讲究的是天时地利人和，我要告诉你的是其中的地利是可以自己控制的！”
　　“好！记住你说的话！”此时的明台还一心想要逃离这个基地，这个机会岂能错过，
　　齐锐又挑出了九个学员说道：“我也给你们半小时的时间去藏起来，我会在十分钟之内把你们全都找出来！谁要是能让我找不到，可以随便提合理的条件和奖励。”
　　那个时代的孩子从懂事开始最常玩的游戏就是捉迷藏，包括明台在内十个人都很不服气，所以四处散开找地方藏身去了。
　　“我们也要跟九哥好好学啊，这太难得了！”池铁城说道，
　　跟杀神合作了这么长时间，知道九哥好像无所不能，具体多大的本领池铁城和苏文谦还真不知道，他们也是第一次见九哥当教官，更想多了解一些九哥。
　　“的确是难得，你们这些学员真是你太幸运了！”王天风心里的小九也是极其神秘莫测的，从他写的训练大纲就能看出他是个极强的教官。
　　半小时后，齐锐飞跑离开操场去找人，根本就没用十分钟十个学员就全都被找了出来。
　　回到操场齐锐高声说道：“学员们！我发誓我没有什么特异功能，只是拥有了长期训练而成的敏锐观察力，我是如何找到他们的，其实非常简单，那就是躲猫猫大家想的肯定是藏在比较隐秘的地方，而越是这样的地方平常大家都很少去，这样的地方更容易留下痕迹。”
　　齐锐清了清嗓子扬声说道：“大家记住！只要是人走过经过就肯定会留下痕迹，比如脚印，破损的蛛网，被踩踏的杂草，被剐蹭的墙皮和树皮，另外还有人身体上的味道等等，这就是追踪学，我们作为特工必须具备的技能之一！”
　　鼓掌声……
　　“明台！你服气吗？”齐锐问，
　　“不服！你藏起来我也能找到。”
　　齐锐听了笑了笑对在场的所有学员说道：“我知道你们跟明台一样都不服气，这样吧，我用十分钟去藏起来，给你们所有的学员十分钟来找我，无论谁找到我都有奖励！”
　　“好！”
　　平常的训练很枯燥，齐锐现在是以做游戏的方式，所有学员都很踊跃。
　　齐锐是痕迹学专家，还有神偷本领，更是学过跟踪与反跟踪，追踪术也是在中野学校学过，结果上百学员一起出动也没有在规定时间内找到他。
　　当学员们回到操场，齐锐已经在等他们了。
　　“学员们，作为一个敌后情报人员，我们首先要学会的就是伪装自己，让自己迅速融入所处环境中，不仅仅是建筑物，有时候最好的办法就是成为环境中的一份子。”
　　“长官！您刚才藏在什么地方了？”黎紫涵问，
　　“我就藏在你们当中！我只是换上了一身学员的衣服，你们没有一个人发现，所以我希望你们通过这次的游戏明白藏的真正含义，很多时候藏不是躲在衣柜，水缸，角落，房顶等隐秘的地方，很多时候我们要动脑子，我假扮成了学员为什么会成功，因为你们加在一起一百多人，我就在你们的身边，而你们却以为我是和你们一样的学员，如果你们只有两三个我肯定就不能用这招了。”
　　齐锐只是想通过这次的游戏让学员们学会灵活变通，至于细节问题不可能一下就学会，那是需要长期训练的。
　　穿一身训练服就让所有学员发现不了，这本是就是一种本领，王天风问：“大家说教官厉害不厉害？”
　　“厉害！”
　　“还想不想看看教官其它本事？”
　　“想！”
　　“小九，我也受益匪浅，再教一些吧。”王天风说道，
　　“好，我想你们中很多人已经接受够训练，我们作为特工很多行动对武力和杀人手段有很高的的要求，所以需要我们有很强的杀敌本领，枪法好刀法精是必须的，但我们还要练就在没有刀枪武器在手时候的杀敌本领，也就是利用身上身边任何可以利用的物品，比如一条绳子，一根筷子，一个碗，一个镜片，一张扑克牌，甚至一张钞票和一根牙签！”
　　齐锐说的这些肯定自己就会用，他是一一都做了示范，目的就是让这些学员明白什么是强者，让他们对自身有个较为客观理性的认识，更是让自己成为他们学习的榜样。
　　齐锐表演了在现代从抖音，快手上学到的飞牌，弹针，弹牙签等小本领，至于用钞票是跟国外某部电影中学的，齐锐会这招是因为跟老谭教的那个用竹签杀人的绝技相似，把钞票折好也能伤人甚至可以杀人。

第377章 满足了对抗日英雄的所有想象
　　齐锐展现的几乎都是绝技，就连王天风，池铁城，苏文谦他们见都没见过。
　　齐锐并没想让这些学员都学会，只是让他们知道杀人可以用的办法很多。
　　“各位学员，扑克牌，牙签，钞票这些物品是要经过长期训练才能掌握的技巧，所以我不建议你们练，你们先练好筷子，碎玻璃，碎瓷碗，绳子等这些物品就可以，但这些情况或许都是在特殊的情况下才会用到，而我们在绝大多数情况下用的武器还是枪！”
　　齐锐顿了顿继续说道：“在这个训练基地就有两个超级神枪手！他们也有自己的绝技！接下来让他们为大家展示一下。”
　　齐锐说完就把池铁城和苏文谦叫到前面，说道：“文谦你来给大家演示一下你的弹弓本领，铁城你来展示一下枪法！”
　　不管是弹弓还是枪法，池铁城和苏文谦都是世界顶级水平，展示之后就让所有学员眼界大开，也终于明白什么才是真正的神枪手。
　　“长官，如果你的枪法比他们好，我就安心留下训练，而且保证要练的跟你们一样强！”明台知道这位教官的枪法应该也很强，就想知道强到什么地步。
　　“虽然我很不喜欢你跟我说话的态度，但我会满足你的要求！”
　　齐锐就在操场上端着步枪准备好，然后让苏文谦用弹弓把一个乒乓球大小的砖块射上半空。
　　砰！的一枪，砖块被子弹打碎，齐锐并没有结束，而是快速子弹上膛再次开枪，把降落下来的碎砖块中可见最大的一个碎块再次击碎，然后再次快速子弹上膛命中第三块下落的碎砖块。
　　这判断力，眼力，速度让池铁城和苏文谦都自觉不如，明台更是看傻了眼。
　　明台是被王天风绑来的，所以一上来有很大的抵触心理，但他现在发现这基地是居然有这么多强者，尤其踹自己的这个军官满足了自己对抗日英雄的所有想象。
　　“教官！我可以拜您为师吗？”明台问，
　　“我没有时间教你，但只要用我制定的训练方法训练，你就一定会成为强者，明台，好好的训练！你一定会成为鬼子的噩梦！”
　　齐锐说完对在场所有学员高声问道：“你们是不是中华儿女！？”
　　“是！”
　　“你们能不能成强者！？”
　　“能！”
　　“很好！学员们！记住一句话！训练时候多流汗！战场上就会少流血！为了给我们的亲人同胞报仇，为了把小鬼子尽快赶出我们国家！加油努力让自己变的更强吧！”
　　“杀鬼子！杀鬼子！杀鬼子！”学员们全都举起手咆哮。
　　齐锐在基地待了七天，给学员们制定了一套训练方案，明台在这里，于曼丽自然也在，他们可是生死搭档。
　　于曼丽也是被迫接受这训练的，只有按照王天风的话去做，她才能继续活着。
　　别人不知道她的身世和遭遇，但齐锐很清楚，看着有些单薄瘦弱却很卖力训练的于曼丽，齐锐暗暗发誓：死间计划吗？风哥，我会想办法改变的。
　　临走的时候，齐锐叮嘱池铁城道：“善待你的徒弟们。”
　　齐锐刚开始的时候并没打算改变池铁城，但接触了这么长时间发现他比想象的要好很多，这时候的他还是有情有义的，如果能多多引导他或许也能和苏文谦一样。
　　现在的齐锐更想改变池铁城了，因为他可是会影响不少人，单棱，冷樵，和尚都已经是他徒弟，不久的将来这几个人每一个都能独当一面，齐锐希望他们都能跟苏文谦一样。
　　“九哥，这些人留在这里训练就可以了，我和文谦很快要赶回上海，因为老板给来我们新的刺杀任务。”池铁城说道，
　　“刺杀谁？”
　　“还不知道，老板说到长沙会有人告诉我们，九哥，你什么时候回上海？”池铁城问，
　　“还需要过几天，但我会尽快赶回上海的。”齐锐忽然想起池铁城为了杀武藤利用秦紫舒就是在三九年。
　　“九哥，最好您能在我们行动之前赶回去，这样我们心里才更有底。”苏文谦说道，
　　“嗯，我会的！”
　　王天风亲自开车把齐锐送到长沙，他很不舍的说道：“小九，保重！”
　　“风哥，你也保重！要是信我以后有什么行动计划尽管找我，我会尽力协助！”齐锐希望能参与到死间计划当中，因为只有这样才能改变这计划，或许不用牺牲谁就能达到目的。
　　“小九，我太希望跟你合作了！”
　　“我也是如此。”
　　齐锐乘坐飞机回到重庆，郑耀先和徐百川开车来接他。
　　“四哥，六哥，王天木现在怎么样了？”齐锐问，
　　“消息已经放出，这两天就放了他，但我们会派人暗中监视他，所以想要把他带出重庆还是要费点劲的。”郑耀先说道，
　　“小九，王天木不知道会不会跟你走。”徐百川说道，
　　“老板没有跟他说将计就计的事情吗？”齐锐问，
　　“老板没跟我们说这事，我想肯定跟他说了。”郑耀先说道，
　　“我还去见老板吗？”
　　“老板不在，他留话让你自己看着办。”
　　“王天木肯定是带着任务的，我等会先去问问阪西惠子情况，然后再问问双子。”
　　“小九，阪西惠子他们要是不跟你走呢？”郑耀先问，
　　“我这两天争取查到他们跟军统局谁联系，如果他们不走，那就交给你们找个适当的时间除掉他们，但最好还是跟我一起走，因为这样我会更加安全一些。”齐锐说道，
　　“到时候你争取带着他们一起行动，这样我们一路追杀他们不想走也得走了，就算不走杀了他们你也好解释。”郑耀先说道。
　　“就听六哥的。”
　　齐锐恢复了本尊模样找到宋坚和唐瑞，他们跟阪西惠子联系了两次，他们也打听到王天木已经通过了核查，这两天就会被放出来。
　　“阪西惠子他们这些日子在干什么？”
　　“前川和中井没做什么，阪西惠子跟军统一个叫刘宝德的人见过两次，接头交流内容我们不知道。”
　　齐锐还想从阪西惠子嘴里知道这事，没想到宋坚和唐瑞已经查到，

第378章 七十六号
　　齐锐亲自去见了阪西惠子，她打探到的消息基本跟郑耀先说的差不多，证明军统局已经按照计划在行事。
　　“这么说王天木现在虽然可以自由活动，但有人暗中盯着他？”齐锐问，
　　“是的。”
　　“他发现有人跟踪他吗？”
　　“就算他不知道也没关系，我们只需要稍微动下手脚他就会知道。”阪西惠子说道，
　　“我再让军统局的人查一查到底有多少人盯着王天木，因为我们这两天就要找机会动手。”
　　“久池少佐，王天木要是不跟着走怎么办？”
　　“就算绑也要把他绑走！”齐锐说完想了想说道：“惠子小姐，我这边只有三个人，人手可能不够，你能不能带着你的两个人一起行动？”
　　“久池少佐，我们来重庆的任务就是想调查清楚杀神，判官组合和毒蜂，但是现在一无所获。”
　　“这个我倒是查到了一些，毒蜂的名字叫王天风，现在是军统局上校副处长。”
　　“他不在上海了吗？”
　　“现在军统上海站站长是军统四大杀手之一的陈恭澍，王天风已经调了回来。”
　　“可是军统局的处长我都知道，怎么没听说过这个王天风？”
　　“他是副处长，现在应该不在重庆。”
　　“久池少佐，那你有判官组合的情报吗？”
　　“判官组合是两个人组成的，代号是水母和牧鱼，真实名字不知道，我听说因为他们的功绩突出，戴成立了个水母暗杀组，组长就是水母，也是组内第一杀手，第二杀手就是牧鱼，其它还需要再打探，至于杀神我一点消息没有，此人太神秘了，听说只有戴知道他是谁。”
　　“按照久池少佐所说，由组合扩大成了水母暗杀组！是不是最近他们有什么大的行动？”阪西惠子紧张的问，
　　“很有可能，我的分析水母暗杀组的成员不会超过十个，但其它组员肯定也是行动高手，否则跟水母和牧鱼根本配合不起来。”
　　“这个消息真是太重要了，久池少佐，你的人在军统局现在是什么职务？”
　　“我在军统局里的两个手下都是上尉军衔，就是现在还没有得到重用，他们正在努力往上爬，对了，你应该也接触上军统局内部人了吧？”三个双子齐锐只说了两个，乔瑜始终就是蛰伏状态，
　　“我接触的不过就是个内勤，没法跟久池少佐的两个手下比，如此看来我们留在这里是多余的！”阪西惠子说道，
　　“惠子小姐，我也觉的是这样的，所以你们还是跟我回上海吧，军统局里的事情交给我的两个手下就行了。”
　　“真是可惜，为此我可是花了不少钱。”阪西惠子心疼道，
　　“当美惠子告诉我你们的事情时候，你们已经在去重庆的路上了，如果这次能顺利的带王天木回到上海，惠子小姐，我一定会为你们请功的。”
　　“多谢久池少佐，我们跟你一起回上海。”
　　“那你们准备好等我消息，我们随时都可能行动。”
　　齐锐跟阪西惠子定好了之后，让宋坚和唐瑞回到旅馆好好休息不用再盯着，他打电话约见了郑耀先，把自己的计划详细说了一遍问道：“六哥，这计划没问题吧？”
　　“行，没问题，你让郑国安他们帮你们弄军统特务证件，他们也有能力弄到军车，到时候你们一路北上去岳阳。”
　　“行，到时候我来安排。”
　　“小九，在上海等着我，我这边的事情完结之后就会去找你们。”郑耀先是不喜欢在大后方待着的，他想等齐锐这边一走，他就请命去上海，敌后才是他的战场。
　　能跟六哥合作当然再好不过，齐锐站起身来拥抱郑耀先说道：“六哥，我等你！”
　　齐锐跟郑国安和沈洪凯两个双子交代了任务，让他们搞几张特务证件和通行证，郑耀先和徐百川会给他们创造机会，在重庆搞辆军车也不是难事。
　　齐锐让宋坚和唐瑞盯着成天喝大酒的王天木，等沈洪凯和郑国安弄到证件，通行证和车之后，他是立即通知阪西惠子。
　　三月二十六日这天晚上，盯着王天木的两个暗哨没有出现，而王天木喝的是烂醉如泥，把他弄上车连夜离开了重庆。
　　“今天怎么没人盯着他？”阪西惠子问，
　　“放出来这几天王天木天天喝闷酒，而且每天都喝的大醉，盯着他军统局应该觉的是浪费人力吧。”齐锐是没让六哥派人盯着了，因为想要把人带走，如果有盯梢的那肯定得弄死。
　　手里有军统局特务证件和通行证，开的又是军车，离开重庆之后一路上非常顺利，几个人是轮流开车不停歇两夜两天来到了日军第六师团驻守的岳阳。
　　久池俊辅用第六师团的军用电台给影佐祯昭发了电报，第六师团师团长稻叶四郎是亲自送他们上了飞往武汉的飞机。
　　三九年四月二日，齐锐他们终于到了上海，他们下火车之后直接把王天木送到了梅机关，这也是影佐祯昭的要求。
　　“王桑！您好，我是影佐祯昭，见到你真是太开心了！”这个王天木比现在归顺的很多中国人都有价值，影佐祯昭非常热情的欢迎他到来。
　　“我还没答应帮你们做事情呢！”王天木冷哼一声，这一路上他都没怎么说话，齐锐和阪西惠子也是轮流劝过他。
　　“王桑，你看看这些是什么。”影佐祯昭把一些报纸和通缉令摆放在王天木跟前，
　　王天木看过之后是长叹一声痛苦的闭上了眼睛，因为报纸上已经说他是汉奸，军统和中统都对他下了追杀令。
　　“王桑，你现在只能跟我们合作了。”
　　“影佐机关长，我现在帮不了你们什么，因为戴老板早就怀疑我，我熟悉的地方他也都做了调整。”
　　“王桑，这些都是小事情，我们要的是王桑您这样的人才，这样吧，你也累了，就先休息一下。”
　　影佐祯昭派人带着王天木下去休息，他是握着久池俊辅的手夸赞道：“久池少佐！这这个离间计用的太好了。”
　　“影佐机关长打算怎么安排他？”齐锐问，
　　“就先让他去七十六号号吧！”
　　“七十六号？”
　　“哦！特工总部已经搬到极司菲尔路七十六号。”

第379章 无法阻止的金百合计划
　　虽然杀了丁默邨和李世群，也没能阻止魔窟七十六号的出现，唐慧民现在是特工总部主任，毕忠良是处长，梁仲春和汪曼春现在虽然还是科长，但他们手底下的人多了不少。
　　“影佐机关长，您让王天木去特工总部当主任？”
　　“是的，唐慧民还有其它事情要做，王天木对平津华北一带的军统机构非常熟悉，就算戴做出调整只要他想做就一定有办法，再则我们重用他也是给军统其他人看。”
　　“一上来就当主任会不会让毕忠良他们那些老人有意见？”
　　“给他个主任当，就是让他感受到我们对他的器重，因为这件事情本就是你策划的，他的工作你要多去督促配合，久池少佐，只要王天木那边出了成绩都是你的功劳，你作为一个机关长军衔也该晋升了！”影佐祯昭鼓励道，
　　“哈依！”
　　“久池，我听说这次潜伏在军统的双子发挥了作用？”影佐祯昭问，
　　“是的，这次如果不是他们协助我们也不会这么顺利。”
　　“跟我说说水母杀手组的事情吧。”
　　“影佐机关长，我们知道的并不多，但根据我的分析，水母杀手组也是由戴亲自指挥的。”
　　“难道他们不是由杀神指挥的吗？”
　　“这个杀手组是以水母为主牧鱼为辅的，如果归杀神指挥应该叫杀神暗杀组才对吧。”齐锐说道，
　　“说的也有些道理啊。”
　　“不过因为之前判官组合跟杀神经常合作，我想他们以后可能还会继续合作，但这个杀神太神秘了，双子没有他的任何消息。”齐锐继续说道，
　　“久池少佐，我想这个杀神很指挥可能是一些日本通，不要忘了上次观光团绑架事件还没有侦破呢，那些日本通我们一个也没找到，之前很多我们这边精准的情报恐怕就是他们通过各种手段获取的。”
　　“派遣军情报课没有任何线索吗？”齐锐问，
　　“情报课彻查了所有的内部机关，甚至连参谋部都秘密彻查过，可没有发现一个可疑的人，这就更加证明了这些人的可怕，所以！久池少佐，你这边也要继续追查这个案子，一定要查到这个杀神和那些日本通！阪西惠子，中井圭吾和前川翔太郎这三个老特工就先去久池公馆协助你吧。”
　　“哈依！”
　　观光团绑架案畑俊六下了很大力度也没有查到线索，只查到有当地游击队协助，于是进行了多次清剿，虽然剿灭了不少抗日武装，但依然是没有查到那些日本通的任何消息。
　　于是畑俊六把调查此案的任务就交给了情报机构，影佐祯昭不仅是让久池公馆调查此案，更是让所有的情报机构一起调查。
　　齐锐带着人先回到久池公馆，公馆倒是一切如常，齐锐宣布阪西惠子为久池公馆特务科长，黑龙会浪人归她指挥，宋坚和唐瑞也是科长，负责所有的中国人。
　　齐锐安排好了之后开车直接去了惠民药店，陈佳影和傅莹雪白天基本都在这里。
　　当着佳影姐的面齐锐不好跟傅莹雪太亲昵，问道：“佳音姐，您这里最近有什么消息吗？”
　　陈佳影拿着一些破译的电文说道：“齐锐，根据我这段时间的情报分析，鬼子有个庞大的金百合掠夺计划，这个计划是由秩父宫雍仁亲王亲自负责，从南京战役开始这个计划就开始实施了，南京沦陷之后单是黄金日军就从南京及周边掠夺走了六千吨，现在这个计划还在继续，每天都有卡车和火车往上海运送各种财物古董文物书籍等物品。”
　　“组织给我们任务了？”自从杀了朝香宫鸠彦王之后，齐锐就发誓要杀光所有能杀的日本战犯，这个秩父宫雍仁亲王也是主要战犯之一。
　　“我们想要阻止金百合计划几乎是不可能，组织的意思是能保护多少是多少，尤其是老祖宗留下来的文物。”傅莹雪说到。
　　“这些电文上有文物明细？”齐锐问，
　　“一般物品是没有明细的，但有些贵重价值连城的文物还是会特别注明，齐锐，所有财物运到上海都会存放在日本军用码头的仓库中，所以东西一旦到了仓库我们就没办法了，只能是在运输的途中想办法。”陈佳影说道，
　　“组织是想让我们配合武工队？”齐锐问，
　　“武工队为主，游击队为辅。”陈佳影说道，
　　“对了，齐锐，南京，无锡等地的游击队遭到日军多次围剿损失惨重。”傅莹雪说道，
　　“上海周边的游击队呢？”
　　“听到消息上海周边的游击队全都化整为零隐藏在了百姓中，所以损失不大。”
　　“佳影姐，您继续拦截鬼子电报，一旦有新消息马上通知我。”
　　金百合计划齐锐是知道的，只是之前自己无力阻止，整个城池就被攻占了，城池中的人命都保不住，更何况财物，但组织说的有道理，能保护的尽量保护，正好武工队最近没什么任务，让他们抢劫日军运送车辆还是可行的，但夺回来的东西如何存放保护是个问题。
　　另外就算东西到了码头齐锐也不是真没办法，他可是有神偷本领的，齐锐看了陈佳影最近破译的电文，记住了一些重要的文物名字和运送日期，他打算找机会夜探码头仓库。
　　齐锐离开药店去了趟庄晓曼家，目前她这里还没有水母杀手组的消息。
　　“晓曼，你知道秦鹤年吗？”齐锐想要改变池铁城就要从秦紫舒开始，
　　“知道啊，不过现在他已经退党在家养老呢。”庄晓曼说道，
　　“他是不是有个女儿叫秦紫舒？”
　　“对，她现在只有十六七岁，九哥怎么问起他们来了？”
　　“没事，就是随便问问，你这边怎么样了？”
　　“九哥，我开了个俊辅洋行，就等着你回来开张呢。”
　　“等我回来开张，你是想搞的隆重一些？”
　　“必须啊，我要请杭州，苏州，无锡，上海等地商贾名流大亨都到场！要干咱们就要干大的。”庄晓曼说道。
　　“哈哈，行，有魄力！”齐锐捏了下庄晓曼的脸颊笑道，
　　庄晓曼双手挽着齐锐的胳膊幸福的说道：“但是当然，要不怎么配当九哥的女人。”
　　“给你的几个人好用吗？”
　　“好用，让干什么就干什么，特别规矩，对了，九哥，你不是说他们都是土匪吗，一点也看不出来啊。”
　　“他们之前都是东北义勇军的好汉，不过现在被日本特务洗脑了，好用就好，慢慢的看看能不能转化他们吧。”

第380章 是该好好调查你了！久池俊辅！
　　阪西惠子被叫回到梅机关，影佐祯昭问了问她在重庆的其它收获，毕竟是坂西利八郎的弟子，经验丰富，能力很强，临走时候也看出她有话想跟自己说。
　　“惠子小姐，你觉的久池少佐的能力如何？”影佐祯昭问，
　　“影佐机关长，你真的想让王天木当特工总部的主任吗？”阪西惠子反问道，
　　“你有什么想说的吗？”
　　“影佐机关长，您不觉的王天木这件事情太顺利了吗？”
　　“惠子小姐，您可是阪西将军的弟子，更是有沪上妖姬的称号，尽管说出你的想法。”
　　“影佐机关长，我了解了王天木案子的全部经过，久池少佐从来没有去过天津，他突然去那边说要抓王天木，而且到那边没有几天就抓到了，影佐机关长，我认识茂川机关长，更知道天津特高课佐藤课长，他们可都不是笨人。”
　　“久池少佐跟我说过，他是得到了王天木的线报才过去的。”
　　“影佐机关长，我在军统局也收买了两个人，其中一个是上校副处长，王天木的保密等级跟杀神，判官组合还有毒蜂几乎是一个级别的，久池少佐的人根本不可能打探到他们的消息。”阪西惠子说道，
　　“惠子小姐既然肯跟我说怀疑久池少佐，是不是有了证据或者证明办法？”
　　“影佐机关长，在重庆久池少佐派人跟踪我，我假装不知道跟军统一个叫王宝德的人见过两次面，我想现在这个王宝德肯定已经出事了。”
　　影佐祯昭想了想说道：“就凭这点也不能说明什么啊。”
　　“影佐机关长，王天木应该很快会答应为我们做事，他也会说出他之前掌握的一切，但是我们的收获肯定会很小，因为戴因为怀疑他叛变已经做了调整，看上去这都很合理，但如果一开始这就是久池俊辅的计策呢？”
　　“惠子小姐，久池俊辅是我们日本人，中野学校毕业的，更是得到近卫首相和松本重治先生的器重。”
　　“这个我都知道，影佐机关长，我有个非常大胆的猜测，久池俊辅有可能就是杀神！”
　　梅机关是日本情报单位的核心机构，调查杀神是重中之重的任务，阪西惠子说久池俊辅是杀神，把影佐祯昭吓一跳：“你说什么？久池俊辅是杀神！”
　　“影佐机关长，因为我来上海和去重庆的目的就是调查杀神，判官组合跟毒蜂，我在重庆这么长时间，用了各种手段对他们几乎是一无所获，但久池少佐却知道判官组合已经组成了水母杀手组，更知道毒蜂就是王天风，现在是军统上校副处长。”
　　“他在军统局内部也是有人的。”
　　“我知道，他安插在军统的两个潜伏人员不过就是上尉军衔，在军统内部也没有什么重要职务，他们是不可能获得这些情报的。”
　　“他或许有别的渠道呢？”
　　“那就让他说出这个渠道，影佐机关长，我之前一直怀疑杀神就在我们内部，如果您把久池俊辅想成是杀神有些事情就好解释了。”阪西惠子说道，
　　影佐祯昭笑了笑说道：“惠子小姐，我相信你说的这些话，但因为久池俊辅是近卫首相看重的人，所以这一切都需要证据，你现在不就在他的公馆工作，那就暗中好好的调查他吧，我会全力支持你的，但你要记住，我要的是真凭实据。”
　　“哈依！影佐机关长，我一定会找到证据的。”
　　阪西惠子走了之后，影佐祯昭仔细回想着久池俊辅的过往，忽然发现阪西惠子怀疑的不是没有可能，于是立即发报给在重庆潜伏的特务，让他们调查一下军统的王宝德，结果很快就有了回信，此人刚投河自尽了。
　　影佐祯昭听了不由后脊梁冒冷汗，头皮有些发麻的说道：“是该好好调查你了！久池俊辅。”
　　影佐祯昭立即打电话喊来晴气庆胤命令道：“晴气中佐！交给你一个任务！秘密调查一下久池俊辅和青山雅美以及跟他有关系的所有人。”
　　“影佐机关长，宋坚和唐瑞是不是我们的人？”晴气庆胤问，
　　“是接受过我们十几年训练的情报人员，但已经跟了久池俊辅一段时间，在不到万不得已的情况下不要惊动他们，通过其它渠道好好的查。”
　　“哈依！”
　　“晴气中佐，从明天开始你全盘接手特工总部，并带一队宪兵常驻在特工总部，明着是协助他们，暗地里也是监视这些中国人。”
　　“机关长，特高课那边怎么办？”
　　“什么也不用说，你不是在特工总部吗，有什么事情让他们直接找你。”
　　“哈依！”
　　重庆军统局，郑耀先和徐百川被戴叫到办公室。
　　“老板，怎么去了这么多天？”徐百川问，
　　“去了一趟兰州，回来在西安待了两天，小九把王天木带走了？”
　　“带走了。”
　　“给他设置难题了吗？”
　　“老板，本想给他设置难度的，但是那样我们会损失不少兄弟，小九也下不去手，所以就让王天木成天喝大酒……”郑耀先说道，
　　“老六！你怎么也犯这样的错误，王天木太容易被小九带走，日本人肯定会怀疑的啊！”
　　“本来我也担心这点，但毕竟调查王天木没什么问题，放了派人盯两天应该说的过去吧，再说我们可是推迟了半个月才放的人。”
　　戴想了想说道：“事已至此也就只能看王天木造化了，老六，你赶紧收拾一下去上海帮小九，记住，为了他我们谁都可以牺牲！包括你！”
　　“是！”
　　此时的齐锐在已经成立的尚公馆，小日向白朗也是刚从日本回来，在这里齐锐见到了荒木惟和千田英子，这二位终于登场了，不过这个荒木惟并不是电视剧中的样子。
　　“久池馆长，我们的工作就要开始了，以后还请你多多关照啊。”小日向白朗说道，
　　“小日向机关长客气了，我们应该互通有无精诚合作才是。”齐锐说道，
　　“久池馆长说的没错。”
　　“久池少佐，荒木惟是我从国内请来的反特专家，千田英子是他的学生，他们都是非常有能力的人。”
　　“看出来了！”齐锐不住点头说道，
　　“还请久池馆长多关照！”荒木惟鞠躬说道，

第381章 特工总部变天
　　荒木惟，千田英子，该出现的人物都会出现，陈山和陈夏是不是也快出现了。
　　齐锐回到家里，傅莹雪已经做了他最喜欢吃的饭菜等着。
　　“雪儿，这些日子有什么事情吗？”
　　“武藤纯子来信，她已经安全回国，她说感谢在上海我们对她的照顾，她还说一定还会再来中国的。”
　　“她是个有想法的姑娘，随她去吧，雪儿，我想夜探码头看看有没有机会，你觉的呢？”
　　“齐锐，我觉的你不用冒这个险，因为没有什么意义。”
　　“为什么这么说？”
　　“就算你可以随意出入仓库，你又能拿出什么东西来呢，仓库周边我都观察过了，根本就没有什么机会。”
　　“你都去侦查过了？”
　　“得到消息之后我就去了，那可是军用码头，从日本运来的枪支弹药都会先存放在那里，码头至少有两个中队轮流看守，距离码头五百米的距离还有至少一个大队的驻军。”傅莹雪说道，
　　齐锐听了遗憾的说道：“这样的话东西进了码头就别想了。”
　　“是这样的情况，齐锐你千万别去冒险，真的没有任何意义，组织也不会同意你这么做的。”
　　“好，我不去了。”
　　第二天，齐锐带着阪西惠子来到特工总部极司菲尔路七十六号，这里齐锐还是第一次来，进了院子发现这里有宪兵驻扎。
　　“久池馆长！您来怎么也不提前打个招呼。”毕忠良，梁仲春，汪曼春，冯曼娜等出来迎接，
　　“我就是来跟你们分享一些情报。”
　　“久池馆长，晴气中佐在会议室等您呢。”
　　“晴气中佐？”
　　“梅机关的晴气庆胤中佐。”
　　“哦！带我们过去吧。”
　　齐锐带着阪西惠子来到会议室，唐慧民站了起来：“久池馆长好！”
　　“唐主任好！”
　　齐锐看向坐在那里端详自己的军官，问道：“您是晴气长官？”
　　“我是梅机关的晴气庆胤，久仰大名啊久池少佐！”晴气庆胤坐在那里说道，
　　“晴气中佐好！初次见面请过过关照。”
　　“坐吧！”
　　入座之后，晴气庆胤说道：“影佐机关长派我来做特工总部的顾问，久池馆长觉的如何？”
　　“我觉的非常好，早就应该这样做。”
　　“久池少佐没意见就好，你来是有什么事情吗？”
　　“的确是有些事情要说。”
　　“该在的人都在，有什么话久池少佐就说吧。”晴气庆胤一直强调久池俊辅的军衔，而不是称呼他馆长，
　　齐锐并没有在意他如何称呼自己，对在座的人说道：“各位，根据我们的情报现在军统上海站站长就是陈恭澍，此人是军统四大杀手之一，听说心狠手辣，足智多谋，行动能力很强，我们需要尽快找到并消灭他们。”
　　“久池少佐，你可有陈恭澍他们的具体情报？”晴气庆胤问，
　　齐锐微表情识别发现这个晴气庆胤故意找茬，便没好气的说道：“如果有我还用在这里废话吗！”
　　“久池少佐，我要提醒你一句，现在特工总部是梅机关的下属情报单位，你有情报分享我们热烈欢迎，如果需要特工总部执行什么任务，你还需要通过梅机关的同意。”
　　“我没有想让特工总部去执行什么任务，只是来分享一下我的情报，因为在座的有从力行社过来的，他们或许知道陈恭澍的一些情况。”
　　“久池少佐既然能得到王天木的情报，那也应该能得到陈恭澍的情报吧？”晴气庆胤问，
　　“晴气中佐是有什么话想跟我说吗？”
　　“暂时没有，就是觉的久池少佐能力很强，我们希望得到你的帮助。”晴气庆胤笑道，
　　“陈恭澍的情报是安清总会提供给我的，我们也带人去抓捕过，但可惜的是被他们跑了。”
　　“这件事情我们知道，为此你还损失了几个人，的确是可惜啊，久池少佐亲自出马居然还能让人跑了，我可是听说久池少佐很厉害的，怎么就让人跑了呢？”
　　“对此事我无话可说，我的事情说完了，告辞！”齐锐并不了解这个晴气庆胤，不过从他的态度和微表情识别看出他好像故意在激怒自己。
　　齐锐来特工总部就是想看看王天木是不是已经来就任副主任一职，他没来，却来了个梅机关的中佐军官，看来以后有什么事情都绕不过这个晴气庆胤了。
　　晴气庆胤接到命令之后就立即收集了久池俊辅的所有资料，用了一夜时间看完之后，但从资料上看不出久池俊辅什么疑点来。
　　影佐大佐让秘密调查此人肯定是有原因的，晴气庆胤也是经验丰富的特务，于是就稍微用言语刺激一下久池俊辅想看看他的反应。
　　久池俊辅和阪西惠子走了之后，晴气庆胤对在座的人说道：“从今天开始，分享给其它情报机构的情报必须经过我的允许才行！”
　　“是！”
　　“晴气长官，我们已经派人在法租界寻找陈恭澍了。”
　　“该做的事情继续做！有什么事情打电话到梅机关找我！”
　　车上，阪西惠子问：“久池馆长，晴气中佐说的也有道理，你既然能得到王天木的情报，也应该能获得陈恭澍的消息吧？”
　　“陈恭澍，王天木的确是一个级别的人物，但因为他们的工作性质有所不同，获取他们情报的渠道也有很大区别，我们能获得王天木的情报，是因为认识他的人很多，我们的人恰好接触到了认识熟悉他的人，我说的你明白吗？”
　　“哈哈，明白。”久池俊辅说的的确是没错，陈恭澍虽然是站长，也是四大杀手之一，但论接触的地区和人员的确是没有王天木多，这点阪西惠子是认同的。
　　齐锐看了眼阪西惠子问道：“惠子小姐是不是觉的王天木这件事情太顺利了？”
　　“没有啊，戴本来就多疑，久池少佐关了他半个月毫发无损的放他出来，这的确是个好计策，因为这样戴肯定会怀疑他，但是之后王天木负责的区域并没有任何损失，这就证明他并没有背叛，所以戴才会放他出来，在人事不省的情况下被我们带回来这很合理啊。”

第382章 这次玩真的
　　阪西惠子在重庆的时候就已经怀疑久池俊辅，因为她想不明白为什么他会派人盯着自己，要是怀疑自己就不应该亲自来接头，所以跟踪自己只有一个可能，那就是他要知道自己和军统局的谁联系。
　　如果久池俊辅是自己人他根本就没必要这么做，于是阪西惠子直接把刘宝德卖了，只要此人出事那就基本就可以确定久池俊辅有问题。
　　阪西惠子也知道久池俊辅的身份背景，所以才会跟着他回上海，因为此事太严重她才会直接告诉影佐祯昭。
　　阪西惠子从十几岁就当间谍，二十多年的经验让她清楚的知道任何疑点都必须查清楚，因为她知道一个顶级间谍甚至有颠覆一个国家的能力。
　　中国这么多年的内战背后基本都有大日本帝国间谍的身影，养父坂西利八郎曾经教导过她，越是可疑的自己人越是要查清楚。
　　齐锐微表情识别看出阪西惠子口不应心，对方内心到底怎么想的他还是有些捉摸不透，但一股强烈的危机感油然升起，难道他们怀疑自己了！？
　　“惠子科长，我交给你个任务吧。”
　　“久池馆长请吩咐。”
　　“影佐大佐交给我们公馆一个任务，那就是监督王天木，从现在开始这件事情就交给你了，你一定要他把他所知道的一切都交代出来，尤其是各地站长和主要人物的画像，包括陈恭澍的，我已经派了二十人化妆成车夫潜入了法租界，必须要拿到画像。”本打算找个机会除掉阪西惠子他们三个，看来暂时不能下手了。
　　“哈依！”
　　回到久池公馆阪西惠子带着中井圭吾和前川翔太郎就开车离开，齐锐把宋坚和唐瑞叫到办公室问道：“你们在重庆跟踪阪西惠子是不是被发现了？”
　　“馆长，这个我们不确定，不过我们可以确定的是这位惠子小姐的确是很警觉，被她发现也是极有可能的。”宋坚说道，
　　齐锐解释道：“我让你们盯着她有两个目的，首先是暗中保护，另外也是想考察一下她的能力，我们久池公馆需要有能力的人，看来惠子小姐比我想象中厉害的多。”
　　“馆长，我们公馆已经成立这么长时间，是不是也该做出一些成绩来给其它机关看看了？”宋坚问，
　　“你们说的没错，我们的确是需要做出一些成绩来让久池公馆杨威立万了！你们跟我走。”齐锐说道，
　　齐锐让宋坚开车来到盛辉车行，唐凌迎出大门招呼：“老板！您这么长时间没来？”
　　“我们出了一趟远门，车行现在怎么样？”
　　“生意还是很不错的，老板是有什么事情吗？”
　　“最近有没有什么消息？”齐锐给唐凌使了个实话实说的暗号，
　　“老板指的是哪方面的？”
　　“我走之前在这法租界行动过一次，当时在尚贤坊跑了几个人，我不是让你们查他们的下落吗！”
　　“还真查到了一些线索，最近在关帝庙诸家桥一带新来了十几个陌生人，他们很可能就是老板要找的人。”
　　“诸家桥！？”
　　“对，霞飞路西面。”
　　“唐君！你亲自带着十方通行和宇智波佑去侦查，一旦有消息立即通知我！”陈恭澍在特训营时候见过自己，齐锐不能让他在上海待着，必须把他逼出上海去。
　　齐锐的意思是来真的，唐凌立马明白他应该是遇到了什么困难，赶紧给宋坚和唐瑞弄了两套盛辉车行的衣服，然后带着他们去侦查。
　　齐锐则是开车去了庄晓曼开的洋行，如果日本人怀疑自己那肯定会调查她，所以必须提前给她打声招呼。
　　“久池君！你还知道来啊。”庄晓曼自从成了齐锐的女人那更是多了几分风姿妩媚。
　　“庄小姐辛苦了！我是来看看你打算什么时候开业，我也好帮你列个贵客名单，该请的人我们一个也不能落下。”齐锐看着门楣上的俊辅洋行四个金字笑道，
　　“久池君说的极是，我正为此事发愁呢，您只管列出皇军那边的名单，请柬还请您亲笔写哦！”庄晓曼说着已经双手挽住了齐锐的胳膊，
　　庄晓曼知道九哥肯定是有急事，否则他是不会亲自来洋行，说着话就带他去办公室。
　　来到办公室，庄晓曼把门关上，竖耳听了听外面没有任何动静，这才拉着齐锐来到里间办公室，齐锐冲着她做了个窃听的手势。
　　庄晓曼立马会意说道：“久池君，三天后是大吉之日，我们那天开业好不好？”
　　“好，全都听你的，这个洋行我看规模不小啊，没想到你还有这个本事。”齐锐说着仔细观察了办公室，倒是没有发现有窃听器的痕迹，但这个办公室齐锐也是第一次来，所以他可不敢就这么肯定这房间内是真的没有窃听器。
　　“还不是为了您久池君效力啊。”
　　“能不能带我到处转转看看？”
　　“好啊！这可是俊辅洋行，你这个主人当然要好好看看了。”
　　齐锐抱住庄晓曼狠狠亲了两口，庄晓曼则是嘴里娇斥道：“久池君，这里是办公室，让人看到多不好啊。”
　　办公室内有没有窃听器齐锐不确定，但小心驶得万年船还是谨慎一些得好，庄晓曼拉着齐锐离开办公室到处转悠，确定安全齐锐才低声说道：“晓曼，你要小心一些，日本人可能怀疑我了。”
　　“我的办公室内有窃听器？”
　　“不知道，但是你不用找，就当有，一切都要谨慎小心。”
　　“我知道了，九哥，不会有事吧？”庄晓曼担心的问，
　　“可能是因为我派人跟踪阪西惠子被她发现了，再有就是王天木这事情应该也是太顺利让日本人产生了怀疑，到底怎么回事我还不太清楚，总之我们要小心。”
　　“是，我知道了。”
　　“晓曼，这段时间把电台静默，没有我的允许不许开！”
　　“是！”
　　齐锐参观了一圈俊辅洋行才离开，庄晓曼则是按照他吩咐的该干什么干什么，因为在她在上海没有跟任何军统特工联系过，只要电台静默日本人就从她这里查不到任何事情。

第383章 摆平王天木
　　庄晓曼的办公室还没有安装窃听器，但晴气庆胤已经准备好安装了，因为只有她的家里和办公室可以安装，久池俊辅的家里和办公室是肯定不能安装的，因为他可是痕迹专家。
　　晴气庆胤敢在庄晓曼的家里和办公室安装也是知道久池俊辅一个星期也不见得去一次。
　　晴气庆胤觉都不睡的调查跟久池俊辅有关系的人，包括汪曼春和蓝胭脂，她们都是特工总部的骨干，他以顾问的身份正常的跟她们谈话。
　　自从蓝胭脂到了特工总部跟齐锐很少联系，她的工作始终中规中矩，从她身上没查到什么，汪曼春更是不可能，她父亲是被判官组合杀死的，晴气庆胤看出的她比任何人都努力，这也是久池俊辅提拔照顾她的原因。
　　两日后，梅机关
　　“机关长，该查的都查了，没有发现久池俊辅有什么问题。”
　　“这两天他在干什么？”
　　“他派人在法租界以盛辉车行为掩护追查上次在尚贤坊跑的几个人，就在刚才他亲自带队去了法租界，应该是抓人去了。”
　　“所以你觉的久池俊辅没有问题？”
　　“目前是没查到什么。”
　　“晴气中佐，阪西惠子是老情报人员，她不会无缘无故怀疑自己人的，尤其她又知道久池俊辅的背景，她在军统发展的内线已经被军统除掉，这的确是疑点。”
　　“机关长，要不要从王天木身上下手查查久池？”
　　“就算久池俊辅真是杀神王天木不可能知道，再有王天木这边还没答应为我们做事。”
　　“还没答应吗？”
　　“没有，我还在劝。”
　　“机关长，您的意思我接下来还要继续调查久池？”
　　“当然要继续，什么时候阪西惠子不怀疑他了你什么时候结束。”
　　“哈依！那庄晓曼呢？我们需要把窃听器拆除以免被久池发现。”
　　“庄晓曼没有问题吗？”
　　“没有发现任何可疑的地方，她一门心思的做生意赚钱，这个中国女人对久池俊辅好像很忠诚。”
　　“我之前也查过这个女人，也是没查到什么，那就不用在她身上浪费时间了。”
　　“哈依。”
　　“青山雅美呢？”影佐祯昭问，
　　“她也没有什么问题，每天非常贤惠的帮久池俊辅打理惠民药店和家里。”
　　“久池俊辅还真是很会享受啊！”
　　“机关长，我想派人假装军统特务把十方通行和宇智波佑抓起来审问行吗？”
　　“愚蠢，这两个人被我们训练了十几年，别说你很可能抓不住，就算抓住你用什么办法他们也不会说什么的。”影佐祯昭说着眼睛一亮，思考了两秒继续说道：“你倒是可以派人把青山雅美抓起来，因为杀神身边有个非常厉害的女人，记住，一定要用中国人，抓她之前也一定要惊动她！”
　　“明白了！”
　　“千万不要真的伤害到她。”
　　“哈依！”
　　此时齐锐带着一队人包围了军统上海站的一个据点，经过一番激战，打死三个活捉两个，其中并没有陈恭澍。
　　“十方通行！把他们带回去审。”
　　宋坚把抓住的两个人带回久池公馆，齐锐对唐凌说道：“唐君！这次你立了大功！这是给你的奖励！”
　　唐凌双手接过一沓钞票感谢道：“谢谢久池太君！”
　　“唐君，他们不可能只有五个人，你还要继续帮我们找剩下的人，拜托了！”齐锐当着阪西惠子他们给唐凌鞠首道，
　　“我一定继续带人追查他们的下落！请久池太君等消息吧。”
　　回久池公馆的路上，齐锐问阪西惠子：“惠子小姐，王天木那边怎么回事？”
　　“久池馆长，我觉的你还是亲自去看看吧，这个王天木到现在也没答应为我们做事。”
　　“影佐大佐都没有办法，我去管什么用。”
　　“是影佐机关长让你去的。”
　　“哦！？”
　　“久池馆长别误会，是出来的时候晴气庆胤中佐打电话来说的。”
　　“哦！我们直接过去吧。”
　　来到梅机关影佐祯昭的办公室，齐锐先汇报了捣毁一个上海站窝点的经过，然后说道：“影佐机关长，我们急需要陈恭澍的照片或者画像。”
　　“久池少佐，王天木是你带回来的，但是他现在还没答应为我们做事，你有什么办法吗？”
　　“机关长都劝不了，我也恐怕也不行吧，机关长给他送美女了吗？”
　　“我这里哪有什么美人，你是说给他找中国女人吗？”
　　“机关长，中国女人不见得行，我们不是有艺伎吗，找两个有些姿色的送到他房间。”
　　“这样真的可以吗？”
　　“机关长，把两个艺伎跟他关在一个房间，只要他是一个男人应该就抵抗不了这样的诱惑！”
　　“哦！久池少佐这招秒啊！”影佐祯昭大笑赞道，
　　“机关长还是先试试吧，我们必须让他为帝国效力。”
　　“好！你先回去吧，我这就派人去找艺伎。”
　　在上海日本艺伎很多，影佐祯昭派人找了两个颇有姿色的艺伎，按照久池俊辅说的把她们跟王天木关在了一起，结果当天晚上这位军统超级杀手就被两个艺伎摆平，转天就同意为皇军效力。
　　三月二十二日是大吉之日，俊辅洋行开业，酒会就在唐曼晴的米高美举办，因为这俊辅洋行谁都知道日本人是幕后老板，所以来的人很多。
　　明镜带着贺礼也来了，她现在的确成熟了很多，脸上再也看不到对汉奸的厌恶和日本人的仇恨，看到久池俊辅反而主动打招呼：“久池长官，好久没见了。”
　　“明董事长！您好，听说您老照顾庄小姐的生意，谢谢！”
　　“能跟庄小姐合作是我们明家的荣幸，以后还请久池长官多关照。”
　　“只要是正常的生意往来我一定会照顾的！”
　　“久池长官！恭喜啊！”汪芙蕖带着汪曼春，顾春晖带着顾君如跟见到亲人一样喊道，
　　汪芙蕖是杀害明台母亲的凶手，明镜脸色一沉对久池俊辅说道：“久池长官您忙！”
　　齐锐正要应付这些汉奸，晴气庆胤穿着军装快步走到他跟前低声说道：“久池少佐，影佐机关长有请！”

第384章 损失不小的军统局
　　什么事情这么着急！这个时候找自己，齐锐不由心里有些紧张起来，难道是他们发现了什么？
　　来到梅机关，影佐祯昭笑呵呵的对久池俊辅说道：“久池少佐，俊辅洋行开张我这忙也去不了，失礼了！”
　　“影佐机关长，这生意是庄晓曼开的，我之前并不知情……”
　　“久池少佐，不用担心，你的身份特殊，有些事情我们心里知道就好了。”
　　“谢谢影佐机关长！”
　　“叫你来是要告诉你个好消息，王天木已经归顺帝国，久池少佐！你的计划成功了。”
　　“太好了，是两个艺伎发挥了作用吗？”
　　“是的，我苦口婆心劝了几天，不如两个艺伎脱了衣服，想一想真是有些可笑啊。”
　　“那他交代了吗？”
　　“正在写材料。”
　　“影佐机关长，我能现在去见见他吗？我需要陈恭澍的画像。”齐锐一脸着急的问，
　　“叫你来就是为了此事，其实这个时候叫你来还有别的原因。”
　　“机关长还有别的事情？”
　　“久池少佐，你在俊辅洋行露一面就足够了，不要搞的影响太大，以免让宪兵司令本部为难。”
　　“哈依！谢谢机关长提醒！可是俊辅洋行真的跟我关系不大。”
　　晴气庆胤查的很清楚，这个俊辅洋行不管表面怎么查都跟久池俊辅没有一点关系，因为这个洋行他是一分钱都没有投入。
　　但谁都知道庄晓曼是久池俊辅的女人，但仅仅是情人而已，真查起来也就是庄晓曼自作聪明，借用了久池俊辅的名字和身份来做生意。
　　俊辅洋行开张，久池俊辅露一面还真就足够了，因为庄晓曼很会办事的把来祝贺的人名单让书法家写在了两个屏风上，一扇是日本人的名单，一扇是中国人的。
　　齐锐见了王天木，根据他的描述画下了陈恭澍的画像，他是立即派人把画像送到印刷厂印刷了千张给唐凌送去。
　　就在唐凌带着久池公馆的特务找人之际，特高课接到消息，上海市市长傅筱庵在家被人杀死，酒井美惠子和竹内云子立即带人去了现场，但是从现场看没有查到什么有用的线索，于是就打电话给久池俊辅，希望他能过去帮忙。
　　齐锐带着几个人来到现场仔细勘察之后，说道：“酒井课长，傅筱庵应该是被熟悉的人趁他熟睡时候用菜刀将他砍杀的。”
　　“熟悉的人，用的是菜刀？”
　　“对，用的是菜刀，你查傅筱庵府上人了吗？”
　　“云子正在审问他家的佣人。”
　　“赶紧查一查现在他家少了谁。”
　　酒井美惠子问过之后对久池俊辅说道：“查过了，他家的仆人朱升源一早不见了。”
　　“立即追捕此人！”
　　酒井美惠子立即让竹内云子带着人追捕朱升源，齐锐知道这是陈恭澍说服了傅筱庵的佣人朱升源干的，而此时锄奸者应该早已经离开了上海。
　　一九三九年四月四日，梅机关
　　“久池少佐，我得到确切消息，陈恭澍已经被你逼出了上海，可能短时间内不会回来了，恭喜久池公馆再立新功啊！”影佐祯昭夸赞道，
　　“陈恭澍跑了？”齐锐一脸不甘的问，
　　“是的，他带着他的人暂时离开了上海，军统上海站之后有什么安排，你还是问问双子有没有消息吧。”
　　“哈依！”
　　“久池少佐，王天木给我们提供了一些非常有价值的情报，茂川公馆配合宪兵和当地驻军抓捕了一批军统特工和抗日游击队，这一次你的功劳大大滴！”
　　“太好了，我之前还担心戴做了调整我们不会有太大收获。”齐锐嘴上这么说，但心里却有些不解，不是做了调整，为什么还有这么大的损失。
　　齐锐不知道，戴为了保护他和王天木的安全，放弃了某些地区的调整，所以对日本人来说王天木还是起到一定的作用。
　　“王天木负责过的地区很多，他也有不少朋友和手下，比如青岛站的赵刚义就在他的影响下归顺了帝国，久池少佐，但最重要的北平和天津地区戴做了很大调整，但这已经很不错了。”
　　“如此我就放心了，之前因为把他带回来太顺利我这心里一直在嘀咕，还担心他们给咱们来个将计就计呢。”齐锐说道，
　　“哦，看来久池少佐早就意识到了这一点？”这也是阪西惠子怀疑的一点，现在久池俊辅说了出来反而让影佐祯昭对阪西惠子的能力更加肯定。
　　“哈哈，想必影佐机关长也早就想到这一点了吧。”
　　“那你能告诉我，在军统局你是不是还有高级潜伏人员？”
　　“报告影佐机关长，在军统局内部有我们三个双子，您不是知道吗？”
　　“双子计划我也只是听说过，具体怎么回事我并不清楚。”影佐祯昭如实说道，
　　“三个，除了郑国安、沈洪凯之外还有乔瑜，他们都是双子，因为乔瑜潜伏的时间比较长，他的身份更安全一些。”
　　“你让他们调查杀神，判官组合了吗？”
　　“目前他们首要任务就是这个啊。”
　　“所以，水母杀手组，毒蜂的情报都是他们调查来的？”
　　“是的。”齐锐知道影佐祯昭不会跟他们直接联系的，
　　影佐祯昭想了想说道：“久池少佐，尚公馆已经成立，你是不是应该表示一下，起码小日向还给了你一百人了啊。”
　　“影佐机关长是让我给尚公馆一个双子吗？”齐锐问，
　　“这个我可不会强求，只是觉的我们现在对尚公馆需要给与支持。”
　　现在潜伏在军统局内部只有这三个双子，影佐祯昭不想让他们全都归久池俊辅一个人管，所以也是找个借口要人。
　　“可以，那就把乔瑜给尚公馆吧。”既然影佐祯昭张嘴了怎么能不给，原来乔瑜是这样到尚公馆的，这样也好，陈山看来也要出场了。
　　“那我替尚公馆感谢久池少佐了。”
　　“我也应该支持尚公馆，毕竟人是我带来上海的。”
　　“久池！看来我很快就要改口了。”
　　“影佐机关长这话是什么意思？”
　　“我想你很快就会晋升为中佐军衔了，到时候你可要请我喝酒哦！”
　　“酒什么时候喝都可以，我想我很快也会该称呼您为影佐将军了！”

第385章 队伍中有日本特务
　　影佐祯昭晋升少将已经是板上钉钉的事情，他自己也已经知道，今天久池俊辅说出来让他非常的欢悦，说道：“久池少佐，以后继续努力，我想你的前途也是一片光明！”
　　“还请日后影佐将军多多提携！”梅机关是日军核心情报机构，它也将会控制整个汪伪政府，齐锐想要获得更多更有价值的情报就必须得到影佐祯昭的认可，所以该吹捧他的时候绝不能吝惜。
　　“久池少佐，以后有什么话还是要跟下属说清楚，不要让他们去猜测你的想法，这样容易引起不必要的误会。”影佐祯昭心情不错的劝到，
　　“哦！影佐将军，是有人跟您说什么了吗？”
　　“那倒没有，我只是提醒你一下。”
　　“哈依！将军的教诲我记下了！”
　　“久池少佐，你的成绩非常突出，不仅王天木的事情办的很漂亮，而且一回来就把军统第一杀手辣手书生逼出上海，但接下来你不要把精力都放在对付重庆方面，因为根据我们的情报这段时间共党在上海的活动非常活跃频繁，有不少物资就是从上海流到共党的根据地甚至延安地区，所以你现在的工作重点应该改变一下了。”影佐祯昭说道，
　　“哈依，前段时间倒是抓了一个共党的重要人物，可惜死了，所以我对共党现在几乎是什么都不知道。”
　　“久池少佐，我知道你之前抓的是济仁大学图书馆馆长，我已经派人调查了跟他有过接触的学生和老师。”
　　“哦？影佐将军有什么线索吗？”
　　“没有什么线索，你释放的那个教授呢？”
　　“我也不知道，他交代了这个馆长之后我就把他放了，本来我打算看看他还有什么价值，却不想他跟他的女儿都失踪了，当时正好忙别的事情就没顾得上查。”
　　“久池少佐，你应该从两方面下手，我想你应该知道该怎么查吧？”
　　“属下知道！我会派人调查所有的中国商家和商人，另外对一些学校进行监视，最好是能发展一些学生内线。”
　　“学校的事情你看着办就行，但根据我们的情报，共党根据地不仅得到了棉花，糖，盐，棉布甚至连药品和粮食都能得到，久池少佐，如果我猜的没错，其中有一部分物资很可能就是从庄晓曼手里流出去的。”影佐祯昭实际上并没有证据，他只是想让久池俊辅重视此事。
　　齐锐惊慌的说道：“影佐将军！庄晓曼她绝不会是共党！”
　　“这个我知道，我只是提醒你，以后要注意跟俊辅洋行合作的商家，尤其是向洋行购买战略物资的商家，你明白了吗？”
　　“影佐将军！这一点我早就防备，已经派人到庄晓曼身边监视了！”
　　“嗯，这个我知道，我相信你会有分寸的。”
　　齐锐离开梅机关心情还是很复杂的，影佐祯昭手里应该掌握着一个庞大的间谍网，根据地和延安的一些信息他都能得到，而久池公馆只不过是其中的一个而已。
　　看起来是需要让庄晓曼暂停跟明镜在战略物资上的合作了，但其它合作肯定还是要继续的，因为中断反而会让人注意上明家。
　　齐锐让宋坚开车来到金家坊九十九号尚公馆，和小日向白朗保持联系和合作也是相当有必要的。
　　“久池馆长，您好！”千田英子恭敬的鞠躬迎接。
　　“千田小姐，小日向馆长在吗？”
　　“在，请您跟我来。”
　　齐锐来到小日向办公室，荒木惟鞠躬离开，小日向白朗站起身来笑道：“恭喜久池馆长啊，听说又立大功了。”
　　“大功不敢当，我来就是想告诉您一声，影佐机关长让我给您一个在军统局的卧底。”说完齐锐把乔瑜的资料递给小日向说道：“这是他的所有资料，以后他就是你们尚公馆的人了，不过他要是得到什么重要的情报还请小日向馆长跟我分享一下啊。”
　　“哦！能得到久池少佐的支持那真是太感谢了！”小日向白朗已经接到了影佐祯昭的电话，所以不客气的收下了这份礼物。
　　“小日向先生，我听说尚公馆得到了第十三军司令部的支持！您果然是厉害啊！”
　　小日向白朗的确是得到了第十三军司令藤田进中和参谋长樱井省三的支持，因为司令部就在上海，这对小日向来说支持还是蛮大的。
　　小日向白朗表情有些嘚瑟的说道：“主要是司令部还是不太信任中国人，让我盯着点他们，久池少佐应该知道他们指的是谁吧？”
　　“知道，不管怎样我们都是自己人，抢走你财物的那个五号特工组查的怎么样了？”
　　“最近他们一点动静没有，久池馆长那边也没有他们的消息吗？”
　　“也没有，我猜测他们最近可能不在上海。”齐锐说道，
　　“久池少佐，有他们的消息一定要通知我啊。”
　　“那是肯定的！我来还有件事情，你手头有共党情报吗？”齐锐问，
　　“目前还没有，一旦有共党的消息我一定通知你。”
　　“行，那您忙吧，我就不打扰了。”
　　齐锐回到久池公馆一直办公到下班，他回到家跟傅莹雪说道：“雪儿，明天通知组织，梅机关已经发现有不少物资是由上海地区运到根据地和延安的，最好让相关商行的工作停止一段时间。”
　　从上海，杭州，江苏等地输送出去的物资都是新建立起来的红色经济战线发挥了作用，其中就包括明家。
　　“鬼子是怎么知道的？”
　　“肯定是有鬼子特务潜伏到我们的队伍中，但可以确定特务的身份不高。”
　　“我明天就通知组织。”傅莹雪知道这情况比较严重说道，
　　“雪儿，我现在就去庄晓曼那里，我要通知她停止给明镜提供战略物资。”
　　“现在俊辅洋行已经开张，你也的确是应该经常去那边看看。”傅莹雪很理解的说道，
　　“雪儿，我这也是没办法，对不起。”
　　“我理解，去吧。”
　　齐锐开车来到庄晓曼的家，现在她家也是有十几个人看守着，她也请了厨师和女佣，毕竟这么多人都是要吃饭的。
　　“久池君，在这里吃饭吗？”庄晓曼正想找齐锐说一些很重要的事情问道，

第386章 上海站新站长郑耀先
　　庄晓曼是齐锐的联络员，除了戴老板直接跟她联络之外，知道她身份的只有六哥郑耀先，现在她听齐锐的命令把电台静默，所以戴现在是联系不上她的。
　　而就在今天，庄晓曼接到了六哥郑耀先的暗语电话，并告诉她自己已经到了上海，并且会暂管军统上海站的工作，庄晓曼知道齐锐如果听到这个消息一定会非常高兴。
　　“我们两个出去吃吧。”庄晓曼的家现在比自己家还热闹的多说话不太方便，齐锐也担心她家里有窃听器，
　　“太好了！”庄晓曼跟个恋爱中的小姑娘一样立即去换衣服。
　　齐锐把杜兴，程五，韩彰，梁栋四个人叫来问道：“你们最近跟着庄小姐有什么发现吗？”
　　“报告馆长，没有发现什么可疑的人。”
　　“你们以后要对庄小姐的安全尽心一些，我不会亏待你们的。”
　　“是！馆长。”
　　杜兴他们更喜欢跟着庄晓曼，因为跟着她没有那么危险，而且拿到的酬劳要高很多，伙食也比公馆强不少。
　　车上，庄晓曼笑道：“九哥，告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“今天六哥给我打了电话，说他现在已经接管了上海站。”
　　“六哥来了！？”齐锐听了当然开心问道，
　　“是的，六哥现在是上海站站长。”
　　“晓曼，六哥有没有说和我见面？”
　　“六哥让你去老地方见面。”
　　“我知道了。”
　　“九哥，你今天就要去吗？”
　　“六哥找我肯定有要事，我来是要告诉你这段时间停止向明镜提供任何战略物资，但可以进行一些其它货物的合作，尤其是日货。”
　　“九哥，鬼子还真的在我办公室和卧室里安放了窃听器，他们真的怀疑你了！”庄晓曼说道，
　　“别担心，我没什么事情，六哥给你办公室打的电话吗？”齐锐问，
　　“九哥放心，六哥跟我使用语气暗号联络的，就算有窃听也听不出什么来。”
　　“六哥设计的这套语气暗号的确是很安全。”
　　“九哥，是谁在怀疑你？”
　　“这个你不用担心，我暂时不会有事的，但他们肯定还会调查一段时间，你要继续保持警惕。”
　　齐锐跟庄晓曼在外面用了晚餐，问了一些公司的事情，之后把她送回家之后化了妆去老仓库见六哥郑耀先。
　　“六哥，您不该来啊！”齐锐见面拥抱了郑耀先说道，
　　“怎么我来你还不高兴呢！”郑耀先打了齐锐脑袋一下笑道，
　　“现在上海比较危险。”
　　“老板让陈恭澍来上海的主要目的是刺杀汪精卫等人，现在跟你和王天木要做的事情有些冲突，老板便让他回去了，上海站不能没人管啊。”
　　“六哥，陈恭澍在特别训练营的时候见过我，他在上海待着对我是一种威胁，再说现在有鬼子怀疑我而且已经在暗中调查。”
　　“老板想到这点了，对了，是谭林通知的陈恭澍你要抓他对吗？”郑耀先问，
　　“嗯，我让谭林去的，只是没想到他给我留了五个人。”
　　“那是老板让他留下的，老板为了你也是肯下血本啊。”郑耀先说道，
　　齐锐继续问道：“跟阪西惠子联络的刘宝德是不是除掉了？”
　　“是，老板肯定不会留这样的人秘密处理了。”
　　“六哥，我派人盯着阪西惠子被她发现，现在刘宝德死了她自然是会怀疑我，而且还把怀疑告诉了影佐祯昭。”
　　“真是因为如此老板才让我来帮你。”
　　“六哥，上海站这回换一种做事方式吧。”
　　“你是让我低调一些？”郑耀先明白齐锐是担心自己的安全问，
　　“嗯，最好不要让任何人知道你到上海了。”
　　“小九，我想高调也高调不起来了，因为我这次只带来了宋孝安和赵简之，现在飓风行动队倒是归我管了。”郑耀先这次主要是来帮齐锐，戴也没给他们安排刺杀任务。
　　“想要杀谁跟我说，我找人去做。”
　　“我来就是让你踏踏实实的扮演好久池俊辅这个角色，水母杀手组已经到了，老板要杀的人他们会去做，你别逞能哦！”
　　“池铁城和苏文谦他们已经到了？”
　　“蛋糕店又开张了你不知道？”
　　“什么时候的事情？我还真不知道。”
　　“就在昨天吧，因为庄晓曼的电台静默老板也没法通知你。”
　　“鬼子在她家和办公室安装了窃听器，电台肯定暂时不能用了。”
　　“这个老板也猜到了，小九，水母杀手组这次可能要执行几个大的刺杀任务，你要有心理准备。”
　　“嗯，我心里有数。”
　　“小九，现在王天木的情况如何？”
　　“对了，老板怎么没有调整，听说除了天津和北平我们损失不小。”
　　“察哈尔，绥远，北平和天津都调整了，剩下的地方老板是故意卖给了日本人，不这样做王天木和你都很危险，老板的意思是为了你们损失再大也值得。”
　　“现在影佐祯昭的确是很高兴，王天木也会被任命为特工总部副主任，而我有可能也会因为这次的功劳晋升为中佐，但他们对我的调查肯定还会持续一段时间。”
　　“刘宝德这个情况我会跟老板报告的。”
　　“不用管，时间长了他们找不到证据这事情也就会淡下来的。”
　　“还是要报告的，老板是个很在乎细节的人。”郑耀先说道，
　　“六哥，你接下来用什么身份留下来？”齐锐问，
　　“小九，你是不是认识法租界巡捕房的人？”
　　“认识。”
　　“你能不能帮我们办个户籍登记和身份证？”
　　“行，这件事情交给我了。”
　　“小九，赶紧回去吧，这段时间我们尽量少见面。”郑耀先说完拍了拍齐锐肩膀说道：“小九，不要患得患失，有些时候牺牲是必须的，你做好自己的事情就行，记住了吗！？”
　　“我知道，六哥！你们也小心。”
　　齐锐开车回到家里，傅莹雪还以为他今天会住在庄晓曼那里，问道：“事情办完了？”
　　“办完了，郑耀先回来了，还有判官组合。”
　　“这军统是要有大行动了吗？”
　　“应该说是水母暗杀组有大行动。”
　　“需要我们做什么？”
　　“暂时不需要。”

第387章 水母救紫舒
　　水母暗杀组要杀的应该是日第十三军司令中将藤田进中，少将樱井省三等高级将领，杀他们齐锐是绝对支持的，因为这些人都是战犯。
　　齐锐的想法是要像犹太人追杀德国战犯一样的刺杀日本战犯，最好的时机反而是战时，因为日军一旦战败回到本土，在美国佬的庇护下很多战犯就杀不了了。
　　“齐锐，如果水母杀手组需要协助，你不方便出面的话我来，千万不要为了我的安全自己去冒险。”傅莹雪说道，
　　“雪儿，现在你应该也是日本人调查对象，我们尽量谁都不要出手。”
　　“你是组长，我听你的。”齐锐这段时间比之前可是沉稳冷静了很多，这一点傅莹雪是看在眼里的。
　　四月五号下午，齐锐来到池铁城开的蛋糕店，宋勉一直在帮着看着店，苏文谦又回到了荣祥车行，这是唐凌安排的，因为现在盛辉车行中有不少久池公馆的特务。
　　齐锐进了蛋糕店就喊道：“定个蛋糕！”
　　池铁城和宋勉听出是齐锐的声音，因为店里没有顾客，池铁城看清楚齐锐的脸笑道：“嗯嗯嗯……哈哈哈……九哥，想我们了吧？”
　　齐锐左右看看，宋勉说道：“九哥，放心，现在店里只有我们两个。”
　　“铁城，老板是不是给了你们不少暗杀任务？”
　　池铁城使劲点头，拿起一张纸说道：“是，老板让我们杀这么一页。”
　　“一页多少人？”一页纸可是能写不少人的名字，齐锐问，
　　“汉奸走狗卖国贼跟威胁大的鬼子有五十多人。”
　　“汪精卫，周佛海，藤田进中，樱井省三都在其中？”
　　“九哥！厉害啊，您说的这几个人都排在前十里。”
　　“你们第一个目标是谁？”
　　“杀最难杀的第十三军总司令藤田进中！”
　　“你们想好办法了吗？”
　　“已经想到了，但还需要侦察推演，九哥，这事不用你管，我们自己行！只是文谦会去你的车间做几颗子弹，发射火药还有吧？”
　　“足够你们用的，告诉文谦注意安全。”
　　“明白！”
　　“铁城，不管刺杀谁一定要小心谨慎，别误伤了无辜者。”在瞄准电视剧中秦紫舒的眼睛被碎玻璃误伤失明，这个情节在现实中很难出现。
　　因为子弹击中玻璃只会穿过而不是击碎，所以齐锐不会阻止池铁城去利用秦紫舒，就算其它原因导致她失明，凭齐锐的医术也能治好她。
　　“九哥，您是不是有什么话对我说？”池铁城感觉齐锐欲言又止问，
　　“铁城，放开手去做吧！有什么事情九哥帮你兜着。”从秦紫舒答应帮池铁城和苏文谦的时候她就已经是英雄，要知道当时的她才只有十七岁，她的勇敢足可以跟抗团的小英雄比了，所以，齐锐会帮秦紫舒，更希望池铁城是真心喜欢她。
　　没有什么支持比九哥的支持更让人踏实的了，池铁城笑道：“嗯嗯嗯……哈哈哈……谢谢九哥！另外也要谢谢你帮我找的徒弟，他们真的都很不错。”
　　“走了！这些日子我会注意报纸的。”
　　齐锐带着蛋糕离开，宋勉对池铁城说道：“怎么感觉今天的九哥有些怪怪的。”
　　“我也是这么觉的，感觉他好像有话没说出来。”池铁城说道，
　　“铁城，记住九哥的叮嘱，不管什么任务我们都不要伤及无辜。”宋勉也叮嘱道，
　　“知道了。”说完池铁城掏出怀表看了看时间对宋勉说道：“宋哥你看着店，我出去一趟。”
　　想要杀藤田进中就要创造机会，因为他很少出来活动，但因为秦鹤年是楚军创始人，他在军中威望很高，日本人早就在做他的工作，希望他能去说服楚军投降，秦鹤年老爷子现在是闭门谢客谁也不见。
　　如果说秦鹤年同意面谈，藤田进中肯定会出现的，所以池铁城打听出秦鹤年有个女儿在圣玛利亚女子学校上学，这就坐着黄包车去创造跟她邂逅的机会。
　　圣玛利亚中学的学生们又出来发传单，和电视中的情节一样，在关键时刻池铁城及时出现救下了秦紫舒，让情窦初开的少女心是小鹿乱撞。
　　池铁城把秦紫舒送到安全的地方才离开，而此时的秦紫舒才想起来忘了问恩人的名字。
　　齐锐约见到了李小男：“医生同志，我不是光让你保护济仁大学的学生，让我们的同志也尽量去保护好其它学校的学生们，要让同学们知道不是喊几句口号发几张抗日传单就是爱国。”
　　李小男很心疼的说道：“我听说今天鬼子宪兵在马路上打伤好不少学生，还抓了好几个，苗刀同志我派人去劝说过，但是学生们根本就不听啊。”
　　“给同学们讲事实摆道理这不是我们的强项吗，另外你也要好好查查是谁在撺掇学生们做这些事情的。”
　　现在在上海发抗日传单意义根本就不大，一些没背景的女学生被捕后会被鬼子宪兵凌辱甚至送到慰安所，男同学也会被当成抗日分子处决或者送去当劳工，就算是有背景想要宪兵队放人也需要花不少钱才行。
　　所以齐锐觉的让孩子们干这事的人不是什么都不懂的愣头青，就是居心叵测故意坑害这些学生的特务。
　　“苗刀同志，这就是你给我的任务？”李小男不太愿意的问，
　　“怎么，你是觉的这个任务不重要？”
　　“那倒不是，我只是想告诉你，武工队每天都在问我要任务呢，你怎么好像把他们都忘了呢！”
　　“没忘，很快他们就会有任务了，你想跟景云说，让他们找个安全隐秘鬼子找不到藏东西地方。”
　　“要藏多少东西？”李小男问，
　　齐锐想了想还是把保护文物的行动告诉了李小男，让她去跟武工队的人商量，因为一旦抢下鬼子运输车，车上的东西怎么运走，怎么藏匿等问题都要考虑周全。
　　“抢鬼子的运输车！太好了，景云他们要是知道肯定乐坏了。”李小男拍手说道，
　　“不要高兴的太早，因为无论什么任务武工队的安全最重要，所以你必须把行动计划给我带回来，我看过同意才可以行动，不然我不会给你们提供相关情报的。”

第388章 齐锐，我被人非礼了！
　　现在的池铁城就是个冷血，心狠手辣的人，除了对齐锐、郑耀先，苏文谦还有宋勉会留些情面，任何阻碍到他任务的人他都会毫不犹豫的除掉。
　　从职业道德来说，他是合格的，但齐锐知道他是一个相当缺乏人味的人，因为他理性得近乎可怕，而这样的人的确是适合当杀手。
　　池铁城除了理性不像苏文谦婆婆妈妈优柔寡断外，他还很会攻心，对不同的人都能用不同的方法做到心理操控，让对方为己所用来达到自己的目的。
　　池铁城知道光靠谈爱国理想，不足于让秦紫舒帮助他们完成刺杀藤田进中与汉奸白松奇的任务。
　　对付女人，他也很有办法，先是在大街上演一出英雄救美，接着配合浪漫的烛光晚餐与少女肌肤相亲灵肉交融，再用苦肉计，说自己要去当肉弹，引得秦紫舒心疼心上人，为了爱情，点头答应帮助他完成刺杀任务。
　　按照剧情池铁城并没有真的爱上秦紫舒，他只是为了完成任务给了秦紫舒那短暂的男女欢愉，可这感情支撑了傻姑娘整整十年的凄苦光阴，齐锐还知道小单棱也暗恋池铁城，足见他在这方面的魔力之大。
　　齐锐不希望池铁城辜负秦紫舒，因为她是个好姑娘，她完全可以成为像蓝胭脂，李小男，庄晓曼她们一样的巾帼英雄，另外齐锐也不想让她离开秦鹤年，或许这也可以改变之后杨之亮同志的命运。
　　改变剧情首先要做的就是不能让秦紫舒怀孕，在烛光晚宴上，苏文谦按照齐锐的吩咐给秦紫舒下了避孕药，男欢女爱的事情齐锐并不打算阻止。
　　***愉之后，秦紫舒醒来看到了池铁城留下的信，跟预料的一样她追上去阻拦了已经以身相许的男人，答应会全力配合刺杀行动。
　　池铁城兴高采烈的把这个好消息告诉了齐锐：“九哥，如果再获得杨之亮的合作，这次行动的成功率会更高。”
　　“铁城，你喜欢紫舒小姐吗？”齐锐问，
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……九哥，我是杀手，怎么敢真的喜欢一个姑娘！”
　　“那你可知道你这么作会毁了她？”
　　“九哥，我这样做完全是为了我们的刺杀计划，因为没有她我们或许没有什么机会。”
　　“铁城，你是杀手没错，但首先你是个有血有肉有感情的人，紫舒姑娘是个对感情忠贞不渝的姑娘，更是会为了你终身不嫁，如果你只是为了这次任务，那你就毁了紫舒的一生，这一点你考虑过吗？”
　　齐锐知道想要改变池铁城可能会比较难，但为了苏文谦，秦紫舒，单棱，杨之亮，秦鹤年，殷千粟这些人他想试试。
　　“九哥，怎么你好像很了解这个秦紫舒啊？”
　　“铁城，知道为什么我敢跟你暴露我的身份吗？”
　　“因为九哥知道我就算死也不会出卖你的！”
　　“我这么肯定你不会出卖我，是因为我会看人，秦紫舒就是我所说的好姑娘，作为你的九哥我只是希望你能珍惜她对你的感情。”
　　“嗯嗯嗯……哈哈……九哥，我试试吧，因为我也不知道我能不能做到。”池铁城对齐锐倒是不敢乱承诺什么，
　　“铁城，为什么不能让她成为像欧阳大姐和高寒那样的抗日英雄呢？她父亲可是秦鹤年，虎父无犬女她也一定可以的。”
　　“九哥这个主意好啊！把她也送到训练营去您看怎么样？”池铁城问，
　　“训练不一定非要去训练营，平时你可以亲自教她不是吗？”
　　池铁城明白了齐锐的用意，就是想让他跟秦紫舒多相处，于是陷入了沉默。
　　齐锐没有再说秦紫舒，问道：“你的刺杀计划我看过了，我会让五号特工组的人去接应你们。”
　　“有了他们相助这次任务的成功率更高了！”池铁城笑道，
　　“铁城，我等你们的好消息。”
　　“嗯嗯嗯……哈哈哈……九哥，从这次行动开始，我们特制的子弹将会成为水母暗杀组标志了。”
　　“久池俊辅会亲自调查你们的，行动完了之后你们可要藏好了！”
　　剧中只有杨之亮同志接应他们两个，这次还有五号特工组加上宋勉和谭林，所以结果应该会比剧中要好一些，齐锐希望池铁城和苏文谦尽量不要负伤。
　　回到家中，傅莹雪问道：“怎么看你忧心忡忡的？”
　　“军统水母暗杀组将要刺杀藤田进中和汉奸白松奇，这次的任务难度非常高。”
　　“你担心他们完不成这次行动吗？”傅莹雪知道如果齐锐有这个想法说不定会去支援。
　　“那到不是，我是担心他们成功之后会受伤。”齐锐现在考虑的是池铁城和苏文谦受伤有杨之亮照顾，但秦紫舒的眼睛如果真跟电视剧里一样受了伤，及时手术当然是最好不过了，但是自己根本就没机会给她做手术。
　　“受伤？”
　　“保护白松奇的就有数十人，加上保护藤田进中的鬼子至少也有一个中队，他们行刺完了之后想要全身而退哪有那么容易。”
　　“齐锐，那我们要不要去帮他们？”
　　“我们肯定不能去，因为他们那边遭到袭击几个情报机构的人肯定会第一时间赶过去，本来有人就怀疑我们，如果这个时候找不到我，那后果就严重了。”齐锐说道，
　　“不错啊，越来越成熟了！”
　　“必须成熟起来。”
　　“齐锐，我要告诉你一件事情。”
　　“什么事？”
　　“前天晚上我接到一个可疑的电话，说是中岛太太找我去她的家，说可疑是因为中岛太太跟我的并不是很熟。”
　　“但你还是去了？”
　　“是，我去了，结果半路上遇到了假劫匪，我被他们非礼了。”
　　“非礼了！？”齐锐听了脸色大变。
　　“他们应该是想试试我有没有武力，我并没有上当，所以被其中两个人占了些便宜。”傅莹雪倒是没有多愤慨的说道，
　　齐锐明白了，傅莹雪说的非礼应该就是被人猥亵了，问道：“是什么人干的知道吗？”

第389章 牧鱼负伤
　　凭傅莹雪的身手能占到她便宜的人可不多，但因为她现在的身份是青山雅美，再说很明显就是有人来试探她武力的，所以这个亏她必须吃。
　　“应该都是中国人，但他们并没有敢太过分，有人在远处喊了一声他们就跑了。”傅莹雪说道，
　　齐锐把傅莹雪搂在怀中抱歉的说：“雪儿，对不起！让你受委屈了。”
　　“这点委屈算什么，他们以后会付出生命的！”傅莹雪很霸气的说道，
　　“对，我一定查出他们是谁！”
　　傅莹雪指着自己胸前笑道：“它们可都是你的最爱，我可不会让别人碰到，我当时假装害怕的蹲在了地上，他们也没占到我什么便宜。”
　　齐锐被傅莹雪逗乐：“那就好！你吓了我一跳。”
　　接下来的几天齐锐主要就是调查跟俊辅洋行合作的商家，同时也派人去查学校，在这期间找铁林要了几张身份卡。
　　因为徐天临走的时候叮嘱过铁林，凡是久池俊辅的要求尽可能的满足，所以他给的很痛快，齐锐给久池公馆留了几张用，其它全都给了六哥郑耀先。
　　一九三九年四月二十日黄昏，池铁城，苏文谦他们的刺杀计划开始实施，秦紫舒跟白松奇说父亲秦鹤年答应跟藤田进中将军约谈，她跟剧中情节一样先独自去见白松奇。
　　因为白松奇担心被刺杀他所在的房间永远挂着窗帘，池铁城和苏文谦会根据屋内灯光照射的影子计算出人的确切位置，这个他们两个已经演习了多次。
　　刺杀过程跟剧情是一样的，白松奇接电话的时候被池铁城一枪毙命，因为用的是特制的子弹，射速快，威力大，命中玻璃的时候只是发出轻微的噗的一声，并没有玻璃碎屑飞射，就算有也被窗帘挡住，根本就伤不到秦紫舒。
　　秦紫舒的眼睛没受伤，她看到白松奇中弹身亡大喜，于是按照计划她惊叫起来，因为时间刚刚好，她的惊叫不会影响池铁城和苏文谦下一步的行动。
　　此时藤田进中的车拐弯驶入苏文谦和池铁城的视线，两人按照计划一前一后开枪将藤田进中击毙之后立即撤离，因为现场鬼子很多，很快就找到了苏文谦的狙击点。
　　根剧本不一样的是，这一回接应来的人不仅仅只是杨之亮，宋勉，谭林还有五号特工组全都埋伏在周围，他们掩护着池铁城和苏文谦跳到杨之亮开来的卡车上迅速撤离。
　　特高课，久池公馆和特工总部几乎是同时赶到现场，齐锐查看了藤田进中的车对酒井美惠子和晴气庆胤说道：“是水母暗杀组干的！他们又回来了！”
　　“久池馆长，难道水母暗杀组的成立为的就是刺杀我方高级将领？”阪西惠子问，
　　“我只知道水母暗杀组成立，其它什么也不清楚，他们返回上海第一个杀的就是我们在上海的最高统帅，看来就像惠子小姐说的，成立水母暗杀组是有大行动，从现场看接应两个杀手也都是顶尖高手，在这么多人的围追堵截下还能全身而退！”齐锐说道，
　　“听中队长说在钟楼上的狙击手受伤了。”晴气庆胤说道，
　　“立即派人盯住所有医院和药店。”酒井美惠子命令毕忠良，
　　毕忠良看向晴气庆胤，得到他的同意这才赶紧带着人离开。
　　“久池少佐，你为什么这么肯定是水母暗杀组？”晴气庆胤看过判官组合的资料，虽然描述的有些神，不过就是神枪手。
　　“不用久池君，我也能确定是他们干的。”酒井美惠子说道，
　　“晴气中佐，这子弹是经过改造的，武藤志雄领事就是被这样的子弹狙杀，这个世界上恐怕只有水母和牧鱼才能打出这样的配合，不是他们还会有谁。”齐锐说道，
　　“根据护卫的军队说，这次一共来了十几个杀手，两个杀手先狙杀了白松奇，之后紧跟着又狙杀了藤田司令官，他们对时间的把控太精准了！久池君，你怎么看？”酒井美惠子问，
　　“这就是说，水母暗杀组知道白松奇和藤田司令会来！有人给他们通风报信，又或者说这本来就是水母暗杀组设计的。”齐锐说道，
　　“藤田司令官来这里是为了见秦鹤年，但秦鹤年没有来，来的是他的女儿秦紫舒，我们问过秦鹤年，他并不知道这件事情，所以很显然是有人设计的，而这其中最大的嫌疑人就是秦紫舒，我们已经把她控制了起来。”酒井美惠子说道，
　　“带我去见她。”
　　“久池馆长，影佐机关长来了！”晴气庆胤说道，
　　因为这事情很大，影佐祯昭赶到，听了报告之后对久池俊辅说道：“久池少佐，尽量不要激怒秦鹤年，可以用秦紫舒威胁一下他，如果他答应为新政府做事，她女儿的事情好说。”
　　“秦鹤年是不是已经来了？”齐锐问酒井美惠子，
　　“来了！他现在正要求我们放了秦紫舒。”
　　“我们过去。”
　　齐锐跟着酒井美惠子来到办公楼中，秦鹤年问秦紫舒什么她都是一句话不说，齐锐走上前说道：“秦老先生您好，我是久池公馆的久池俊辅。”
　　“你能主事吗？”秦鹤年问，
　　“您有什么要求请说吧，我会尽量满足！”
　　“我要带我女儿回家！”
　　“不好意思秦老先生，你女儿有重大嫌疑！”
　　“她一个十几岁的小姑娘能做什么，白松奇是她世兄，她来找他玩不是很正常！”秦鹤年说道，
　　“秦老先生，我们怀疑她勾结水母暗杀组策划了这次的刺杀行动，所以她不能跟你回家。”
　　“这不可能，她只有十七岁，她怎么可能认识什么水母暗杀组！”
　　“秦老先生，她到底认不认识水母暗杀组我们还需要亲自问她。”
　　“不行！”
　　“秦老先生，我们现在客客气气跟您说话，是想让您为新政府工作，如果您答应，我们立即释放你的女儿。”
　　“我跟你们说过很多次了，我只不过是个闲置在家的废物，根本就没有能力为新政府做事情。”
　　“秦老先生不用这么快回答我们，先回家考虑考虑吧，您放心，我们不会对秦小姐怎么样的。”齐锐说完让宋坚和唐瑞把秦鹤年送出了大楼。
　　齐锐看了眼一脸惊恐的秦紫舒，然后找到影佐祯昭说道：“影佐机关长，我有办法让秦鹤年为我们做事！”

第390章 鬼子有阴谋！
　　第十三军司令和维持政府高官白松奇被狙杀，根据现场勘查让所有人感觉到了水母暗杀组的恐怖，影佐祯昭也是第一次亲眼见识到了他们的厉害。
　　“久池少佐，如果能让秦鹤年为我们办事再好不过了，但这次的刺杀事件真相我们必须查清楚，因为我们必须要给十三军一个交代，藤田进中中将可是总司令！”影佐祯昭命令道，
　　“哈依！刺杀案我一定会查清楚的，影佐机关长，秦鹤年的事情到时候还需要您出面。”
　　“需要我做什么尽管说，第十三军的参谋长樱井省三马上就到，我先去见他。”
　　齐锐带着人又仔细的勘察了现场，晴气庆胤对久池俊辅的态度好了很多，因为查了这么多天并没有查到什么，青山雅美经过测试就是个很普通的女人。
　　再有从王天木这边收获还是不小，证明久池俊辅的离间计还是很成功的，阪西惠子这边也没查到什么，她的怀疑也开始动摇，因为在她的眼里久池公馆每天都做着该做的工作，包括久池俊辅自己也很少闲着，尤其是最近给军统上海站的打击也是很有成果。
　　因此，影佐祯昭把这个案子交给久池俊辅来负责，包括酒井美惠子在场的人都没有任何意见，因为他们充分感觉到了水母暗杀组的恐怖。
　　“惠子，你跟云子小姐把这个秦紫舒带去特高课，你们先审审她，但不要用刑，等会我再去亲自审。”齐锐说道，
　　“久池君，你还在勘察现场吗？”酒井美惠子问，
　　“酒井课长，晴气中佐，我这些天正好派人在调查各个院校，其中就包括秦紫舒所在的圣玛利亚女子学校，我们先去了解她最近接触过什么人吧。”
　　“久池君是想先看看她有没有可能接触上水母暗杀组吗？”
　　“这个还不好说，等调查审讯完再下结论吧。”
　　一个为爱苦等十年的傻姑娘怎么可能出卖她的爱人，齐锐对秦紫舒还是放心的，因为他已经想好了救她的办法。
　　特高课审讯室那就是地狱，看着很多刑具上还带有血迹，把只有十七岁的秦紫舒吓的浑身都在颤抖，阪西惠子和竹内云子问了一些该问的，秦紫舒始终都说自己什么都不知道，自己是被世兄邀请过去的，为的就是让自己促成父亲跟藤田司令的见面。
　　齐锐带着酒井美惠子去了圣玛利亚女子学校，问过很过秦紫舒的同学，并没有人发现她最近跟什么人接触过。
　　回到特高课齐锐亲自审问秦紫舒：“秦小姐，你为什么会出现在现场？”
　　“是白世兄让我去的，他一直希望我父亲能跟藤田司令见面谈一谈，也希望我能劝劝父亲。”秦紫舒现在没有刚进来那么害怕了说道。
　　“白松奇是打电话时候被杀的对吗？”
　　“是，他刚说两句话就被杀了，当时的我吓坏了。”
　　“他说了什么你还记的吗？”
　　“他就说藤田将军很有诚意，还说我也在，请我父亲来一趟。”
　　“最近你有没有认识什么新朋友？”
　　“没有，我父亲管我管的很严，根本就不让我接触任何陌生人。”
　　齐锐问话的时候微表情识别秦紫舒的所有表情和眼神，不由感慨爱的力气还真是无限的，它居然可以让一个小姑娘这么勇敢淡定的应对审问。
　　“秦小姐，我劝你最好还是说实话，因为你的同学告诉我们你跟陌生男人接触过！”
　　“胡说！我没有！”秦紫舒连忙否认，
　　秦紫舒没有受伤，有齐锐的提前预防她也没有怀孕，因此瞄准后面的剧情已经完全改变，齐锐又问了一些秦鹤年的事情才离开审讯室。
　　酒井美惠子问道：“久池君，这就审完了？”
　　齐锐看着阪西惠子和竹内云子审问秦紫舒的记录说道：“之前惠子和云子小姐不都问过了，我认为这件事情跟她应该没有多大关系。”
　　“那她为什么会出现在现场？”
　　“我猜测应该是白松奇担心请不来秦鹤年，想用秦紫舒威胁他，因为据我所知白松奇应该是跟藤田司令打过包票的。”
　　“可是问过秦鹤年不是说根本就不知道这次的约谈？”
　　“到底有没有约谈还是要问问秦鹤年的秘书。”齐锐说道，
　　秦鹤年的秘书就是杨之亮，他既然已经出手帮了池铁城和苏文谦，他就应该知道怎么回答这个问题。
　　“惠子！去把秦鹤年的秘书带来。”现在齐锐还不知道苏文谦伤的如何，池铁城没受伤就好，杨之亮这个时候一定已经回到了秦鹤年身边。
　　没过多久杨之亮被带到特高课，在办公室齐锐问了他一些问题，杨之亮果然是有备而来，回答的基本都是齐锐想要的答案。
　　“杨秘书说白松奇几乎天天打电话，隔三差五就会去家里劝说，秦鹤年之前不耐烦的时候敷衍过说会考虑见藤田司令，应该是白松奇当真了。”齐锐对酒井美惠子说道，
　　“可水母暗杀组是怎么知道的？”晴气庆胤也一直跟着问道，
　　齐锐对酒井美惠子说道：“酒井课长，我们的对手是判官组合，别人做不到的事情他们未必做不到，我猜测他们应该是暗中观察白松奇很长时间了，这次他兴师动众动静这么大，要是我也能猜到今天藤田司令很可能会出现。”
　　“久池君你是怎么打算的？”酒井美惠子问，
　　“判官组合是我们老对手了，他们现在就在上海，而且不是说其中一个人中弹了吗？我们从这方面下手查。”
　　“秦鹤年那边你打算怎么办？”晴气庆胤问，
　　“派人通知秦鹤年，让他来宪兵司令部，到时候我们会把她女儿交给他。”齐锐说完附耳跟晴气庆胤说了几句。
　　晴气庆胤听了眉开眼笑，立即去按照久池俊辅说的去安排。
　　杨之亮回去告诉秦鹤年日本人答应放秦紫舒，但需要明天他亲自去宪兵司令部去领人。
　　“秦老！我觉的日本人有阴谋。”杨之亮提醒道，
　　“他们就算有阴谋我们也得去啊！”

第391章 必须夺回来的国宝
　　齐锐的确是有阴谋，秦鹤年带着人来到宪兵司令部的时候，就发现这里有很多记者，而且现场布置的跟搞什么庆典一样。
　　宪兵司令部的田中正宪，梅机关的影佐祯昭，以及久池公馆的久池俊辅，特高课课长酒井美惠子等全都到场。
　　秦鹤年终于明白日本人是什么意图了，他们这是要坐实自己当了汉奸，但是为了女儿他也只好硬着头皮敷衍这些鬼子。
　　齐锐知道秦鹤年不会背叛自己的祖国和民族，出现这样的事情对他的声望暂时的确是会有一些影响，但之后他就肯定会长期装病在家继续闭门谢客，这样反而对他是一种保护。
　　因为鬼子对他不会再有杀心，再则如果不这样做，嫌疑那么大的秦紫舒怎么可能这么轻易的放了。
　　“久池少佐，你这个办法很好啊！”日本人要的不是秦鹤年帮他们做什么，只需要让中国人知道他这么德高望重的人也在为帝国做事就足够了，报纸会大肆宣传这件事情，这一招的确是妙，因为这样根本就不用管秦鹤年到底怎么想的。
　　“只要我们的目的达成就行！”齐锐笑道，
　　“久池少佐，那个秦紫舒真的没有问题吗？”影佐祯昭问，
　　“影佐机关长，根据我们的调查她的问题不大，就算有也应该是什么都不知道被人利用，但我还是会派人盯她一段时间的。”
　　“久池少佐说的对，她肯定不是什么重要的人物，留着或许能查到什么，接下来的事情就交给你，水母暗杀组，你们可一定要尽快找出来，他们对我们的威胁实在太大了。”想一想影佐祯昭后背就发凉，
　　“属下一定会尽全力追查。”
　　秦紫舒安全了，因为没有怀孕也没有被秦鹤年赶出家门，她依然是秦家的大小姐，现在的她就是盼着池铁城能再次出现在眼前。
　　“铁城，你最近不要去找紫舒，因为我会派人盯着她一阵子。”蛋糕店内齐锐叮嘱道，
　　“九哥，秦鹤年为了秦紫舒真的为日本人做事了？”池铁城问，
　　“没有，这都是我安排的，不这样紫舒怎么会这么轻易的被放回来，你设计这次刺杀计划的时候根本就没考虑过她吧？”齐锐问，
　　“九哥，在我这里没有比完成任务更重要的事情了。”
　　“铁城，是不是有一天需要牺牲我才能完成你的任务，你也会毫不犹豫？”齐锐问，
　　池铁城听了赶紧摇头举手道：“九哥，怎么可能！我发誓我绝不会干这种事情啊！”
　　“我知道你不会，但紫舒为了你牺牲这么大，你不会不管不问了吧？”
　　“九哥，我听你的，等事情过去了，我会试着去教她。”池铁城说道，
　　“铁城，我还是那句话，秦紫舒很不错，她只有十七岁就帮你们完成了这么困难的任务，我们必须善待她！”
　　“是！九哥，我记住了。”
　　池铁城不爱秦紫舒，但并不是一点感觉都没有，要不后来也不会吃苏文谦的醋了。
　　池铁城并不是真正没感情的人，他可以为了苏文谦违反两大原则，这就说明他并不是不可救药，想要改变池铁城首先就让他懂得珍惜和爱，这需要慢慢的培养。
　　“文谦的伤怎么样了？”齐锐问，
　　“已无大碍，九哥，这次多亏了五号特工组的接应和掩护，否则我们再也见不到你了。”这次的行动有多危险池铁城很清楚，要不是五号特工组的火力掩护，杨之亮的卡车根本就摆脱不了鬼子的追击。
　　“你们好好照顾文谦，五号特工组那边我会去感谢的。”
　　苏文谦伤的并不重，但却伤了右手，以后会大大影响他的枪法，杨之亮一直在照顾他，也就是这时候他们成了好朋友。
　　“哎呀，九哥，这次怎么这么好还知道给我带蛋糕来！”高寒接过蛋糕笑问道，
　　“知道你们女孩子都喜欢吃，正好我从铁城的蛋糕店过来，就给你捎一个过来。”
　　“九哥，谁受伤了？”马云飞问，看到有人受伤，五号特工组的人没看清楚是谁，
　　“苏文谦，现在已经没事了。”
　　“判官组合真是牛，每一次出手都是惊天动地的行动！”何坚赞道，
　　“小九，上次你让我们从小楼里抢回来的箱子你什么时候拿走？”欧阳剑平问，
　　“先存在你们这里吧，里面有什么重要有价值的东西吗？”齐锐问，
　　“都是金银珠宝，这小鬼子这些年可没少捞！难怪你让我对他下手。”欧阳剑平说道，
　　“九哥，要不要弄死他？”何坚问，
　　“先别，这个小日向白朗可不简单，他正在找你们，没有必要你们最近也少行动，必须小心谨慎一些。”
　　“小九，你来就是告诉我们这件事？”
　　“是，因为接下来我可能会带着久池公馆折腾一阵子，你们注意点，别往我枪口上撞。”
　　“也是哦，死了个中将司令官，小鬼子现在恨不得掘地三尺也要把杀手找出来。”马云飞说道，
　　“小九，我们可能需要离开上海一段时间，什么时候回来我会通知你的。”欧阳剑平说道，
　　“你们是去执行什么任务吗？”
　　“我们要去芜湖一趟，具体什么任务我也还不知道。”这一次是去帮游击队，欧阳剑平肯定不会跟齐锐说。
　　齐锐是乔装来法租界的，恢复了样子来到公共租界的惠民药店，这边陈佳影已经有了消息，两日后鬼子会从杭州用火车运过来一批掠夺来的财物，根据截获的日方电报获悉，这次的财物中有十二册永乐大典，组织希望能夺回来。
　　齐锐听到这个消息坚决的说道：“永乐大典绝不能让鬼子抢走！这次的行动一定要成功！”
　　“齐锐，这是鬼子的电文。”陈佳影把破译出来的电文给了齐锐，
　　齐锐看过之后发现不止有十二册永乐大典，还有几样国宝，说道：“我们最起码要把这几样国宝夺回来。”
　　“齐锐，组织希望你们尽力而为，但是千万别强求，毕竟这次要抢的是一列火车。”
　　李小男接到任务很是高兴，她是立即给景云发了电报，告诉了他了具体任务，齐锐希望景云能先拿出具体的计划，并且希望他立即派自己人去杭州侦查敌情。

第392章 你知道杀神！？
　　等了好几个月任务的武工队接到电报之后，景云亲自带着姜桐和姜星去杭州火车站侦查，因为鬼子运的东西很多，他们希望能提前知道运送国宝的准确车厢。
　　经过侦查景云他们还真有发现，鬼子在运送珍贵国宝级文物时候都是由专人看护，打探到了火车确切的离站时间，景云他们乘坐火车返回跟周达良他们会合。
　　“苗刀同志，景云他们已经侦查完毕，来电说保证完成任务。”李小男向齐锐汇报，
　　“他们打算怎么做？”
　　“没说，我问了，他们说制定了多套方案，但会随机应变。”李小男说道，
　　“像我徒弟！行，那我们就等他们好消息吧。”齐锐之前说要他们行动计划，就是为了让他们多考虑推演，用电报把行动计划说明那不是为难他们，
　　“苗刀同志，你交给的另一个任务我们查到了些眉目，撺掇圣玛利亚女子学校学生上街发传单的是校外的人，具体是什么人我们还没查到，但他们肯定不是我们的同志。”李小男说道，
　　“我想他们也不是，在这个学校上学的孩子几乎没有几个是穷人，这两个人一定是别有用心，这件事情你们不用管了，我会亲自调查。”
　　齐锐回到久池公馆就把宋坚和唐瑞叫到跟前，命令道：“我听说最近总是有些学生上街发抗日传单，你们带人去秘密抓几个回来，如果遇到有别人抓他们，你们连同抓人的一起给我带回来。”
　　宋坚和唐瑞立即带着行动人员出发，阪西惠子敲门进来办公室问道：“久池馆长，影佐机关长来电，问我们有没有水母暗杀组消息？”
　　“还没有，我今天去过特高课，所有的药店和医院我们都派人查了，没有任何发现，我这几天也带着人在法租界和公共租界调查，也没有任何的进展，重庆那边依然是没有水母暗杀组的任何消息。”齐锐有些沮丧的说道，
　　“我也是这么汇报的，影佐机关长催促我们要抓紧调查，藤田司令被刺杀这件事情已经惊动了天皇陛下，他希望我们尽快找到杀手给藤田将军的家人一个交代。”
　　“惠子小姐，你也看到了，我们闲着了吗？但是水母暗杀组在暗处，上海这么大他们要是躲起来我们还真不好找。”
　　“久池馆长，听说藤田进中的儿子藤田英次已经到了，他现在就在梅机关，可能他想亲自来调查此案。”
　　“哦！？那再好不过了，他想怎么查我们久池公馆会全力配合。”
　　“哈依。”阪西惠子说完没走，而是站在原地有些犹豫，
　　“惠子小姐还有什么事情吗？尽管说出来。”
　　“久池馆长，我能问你一个问题吗？”阪西惠子已经知道晴气庆胤调查久池俊辅跟他身边的人没有任何结果，她也感觉自己是多虑了，但刘宝德的死和久池俊辅派人跟踪自己她需要一个解释。
　　“惠子小姐是我们的前辈，您有什么问题尽管问就是了。”
　　“久池馆长，在重庆的时候你是不是让十方通行和宇智波佑跟踪我了？”
　　“惠子小姐不愧是前辈，他们这样强的身手都被您发现了，真是厉害啊。”
　　“久池馆长能跟我解释一下吗？”
　　“我当时有要事要离开重庆几天，十方通行和宇智波佑就留了下来，我看他们没事干就让他们暗中保护你，呵呵，另外还有个重要原因，就是想让他们跟你们这些前辈好好学习学习。”
　　“久池馆长是想考察我们？”
　　“不好意思，惠子小姐可是传说中的人物，我的确是有这样的意思。”
　　“可是跟我联系的刘宝德已经死了。”
　　“什么时候死的？”
　　“我们离开重庆之后他就溺水而亡了。”
　　“惠子小姐，我们不是一起回来的吗？我们哪有时间去杀他啊！”齐锐说完一愣，然后惊问道：“惠子小姐难道认为是我向军统的人告密！？”
　　“我只是对他的死觉的很疑惑。”
　　“惠子小姐，你不会认为我是军统的人吧？”齐锐的脸色阴沉了下来问道，
　　“不！不是的，久池馆长，换位思考，你是不是也会觉的这事情很蹊跷，我作为一个情报人员肯定会多想的啊。”
　　“那我现在郑重的告诉惠子小姐您，十方通行和宇智波佑只看到你跟一个男人见了两次面，但此人具体是谁他们并不知道，我也是从你的嘴里知道他叫刘宝德的，他的死跟我们没有丝毫关系！”齐锐很严肃的说道，
　　阪西惠子听了一想对哦，十方通行和宇智波佑都是远远的跟着自己，的确是不应该知道刘宝德的名字，于是赶紧说道：“久池馆长，我为我之前怀疑您向您道歉，而且我还把我的怀疑告诉了影佐机关长，实在对不起！”
　　“没关系，这也是你的职责，我并不怪你，一个情报人员是需要有您这样一丝不苟的精神！”
　　“久池馆长，我以后会全力为您做事情！”
　　“惠子小姐是前辈，我们也的确是要向您多多学习，这件事情就让它过去吧，惠子小姐，王天木那边怎么样了？”
　　“他现在已经就职特工总部副主任，他还说很想见馆长您呢。”
　　“那您就把他带来吧，我还真有事情要问问他。”
　　阪西惠子现在心里舒服了很多，因为通过这些日子的调查她也没发现久池俊辅任何不对的地方，她知道久池俊辅迟早会知道自己曾怀疑过他，还不如直接问清楚，这样反而不会让对方误会自己。
　　王天木来到久池公馆就给久池俊辅深鞠一躬感谢到：“感谢久池馆长不远万里把我接来！您对我有再造之恩，日后王某愿为久池馆长赴汤蹈火！”
　　“王主任！你可不要这样，您是我们大日本帝国的朋友，我们这样做也是应该的。”
　　“久池馆长找我来是有什么事情吗？”
　　“王主任，我想要水母和牧鱼的画像，你知道他们吗？”
　　“对不起，久池馆长，我对这两个人也只是有耳闻，从来没见过。”
　　“那杀神呢？”
　　“杀神我倒是听戴老板说过一嘴！”
　　王天木听戴说过杀神，齐锐从椅子上站起来激动的问道：“你知道杀神？！姓戴的说了什么！”

第393章 武工队夺宝计划失败
　　戴老板没事怎么可能跟王天木说自己，一定是要故布疑阵，不愧是大特务，有些事情考虑的就是比较周全。
　　“戴说杀神是他的王牌特工组。”王天木说道，
　　“王牌特工组？这就对了，他们的确不应该是一个人。”齐锐说道，
　　“对，听戴那意思应该是杀神行动组，组员多少没说，从戴的神情可以看出，这个情报组每个人都是情报和行动高手。”
　　“王主任，你可听说过樱花号劫持事件？”齐锐问，
　　“听说过，戴就是说起这事件才提到了杀神，因为就是杀神亲自指挥的这次行动。”
　　“他亲自指挥的行动，这么说杀神当时也在樱花号上！？”
　　“不错，据戴所说，樱花号劫持行动就是杀神和当时的上海站站长王天风联手干的，因为行动比较大，他们还动用了无锡当地的游击队武装。”
　　“王主任，姓戴的还说什么了？你一个字不落的全都说给我。”齐锐非常迫切的说道，
　　“久池馆长，您对我有恩，我知道的肯定会全部告知，真没有其它了，之后我问过一些朋友，但没有人知道杀神和杀神行动组的事情。”
　　齐锐低头思考了几秒说道：“王主任，我相信你！上海这边你一点线索给我们都提供不了吗？”
　　“久池馆长，我的活动区域始终都在黄河以北，对上海这边并不熟悉，但我可以给你们提供一些人的信息，比如陈恭澍，郑耀先，徐百川，吴天宝等人的画像，这些人我是见过的。”
　　“这些人的我们都已经有了。陈恭澍的不还是你给我们的，王主任，有可能我会让你跟着我去一趟北平和天津，那边你不是很熟悉吗，我希望我们合作清除掉所有的抗日分子。”
　　“久池馆长，王某一定会全力配合。”
　　“非常好，你去忙吧，回去之后把京津一带的资料好好整理一下给我。”齐锐说道，
　　阪西惠子派人把王天木送回特工总部，回到办公室问道：“久池馆长，这段时间杀神行动组好像没什么动静，他们会不会也是到处跑？”
　　“应该是的，最近关注一下其它地区的新闻。”
　　齐锐今天回家比较早，因为他要知道武工队到底有没有成功，一个小时之后就接到了李小男打来的电话，她用暗语通知齐锐行动失败，现在火车已经到了上海，火车上的国宝已经运送到了鬼子的军用码头。
　　齐锐开车找到李小男，得知现在武工队全体队员已经到了上海，景云把失败的原因告诉了李小男。
　　“不是计划了多套方案吗，是不是没机会下手？”
　　“景云说，他们也没想列车的后三节车厢都是鬼子，最后一节和倒数第三节车厢里各有一个小队的鬼子，而运送国宝的倒数第二节车厢里面和上面都有鬼子，因为从杭州到上海是白天行驶，景云他们一点机会都没有，因为你一再强调必须在保证自己安全的情况下行动，所以他们实在没有机会就放弃了。”
　　齐锐也没想到鬼子保护的这么严密，就算自己在恐怕也没有什么办法，于是安慰道：“告诉景云他们做得对，他们打探的时候有没有查到这些国宝都是什么样的包装？”
　　“景云说了，那些国宝都有专人看护，用的都是同样的黑色皮箱，现在这些箱子都送进了码头的二号仓库。”
　　“小男，你告诉景云他们待命。”
　　“齐锐，景云说了，仓库的鬼子看守的更严，一样没有机会。”
　　“我知道，让他们待命就是了。”这次鬼子运进仓库的几件国宝都价值连城，尤其是十二册永乐大典齐锐绝不会让鬼子运到日本去，所以他再次萌生出夜探仓库的想法。
　　天黑之后，齐锐开着车再次侦查了码头仓库，还跟之前一样有一个中队的鬼子看守着仓库，码头没有停泊着货轮，这就说明还有时间准备。
　　四月的上海连着数日都是阴雨天，齐锐侦查完了之后计上心来。
　　齐锐刚回到家就接到了宋坚的电话，说抓住了几个到处贴抗日传单的学生。
　　“齐锐，你让他们抓的学生？”傅莹雪不解的问，
　　“雪儿你放心，我不会为难这些学生，我是为了问出是谁教唆他们的。”
　　“你认为不是爱国人士？”
　　“小男说过让他们这么做的肯定不是我们的同志，我也查过，这些孩子大多数时候都是宪兵队抓起来，他们大都是富裕人家的孩子，而且其中大多数还都是女学生居多。”
　　“宪兵队的鬼子欺负她们了？”
　　“宪兵队勒索孩子家里钱财为主，不过女孩子落在鬼子手里能有好吗。”
　　“齐锐，查清楚了是谁，我杀了他们！”傅莹雪气愤的说道，
　　“等我消息。”
　　齐锐看了看表现在是四月十一日晚上八点三十五分，他开车来到久池公馆亲自审问这些学生，她们都跟秦紫舒差不多年纪，齐锐把她们家长找来稍微吓唬吓唬就知道了想知道的一切。
　　“宋坚，唐瑞，根据这些孩子提供的线索找到教唆他们的人，越快越好！”
　　“哈依！”
　　齐锐亲自警告了孩子和他们的家人，然后让他们交了罚金把人全都带走。
　　十点三十分钟，齐锐化妆成一个中年男子找到李小男，让她通知武工队在鬼子军用码头外会合。
　　十二点二十分钟，景云，周达良他们来到约定地点见到了化了妆且蒙着面的齐锐。
　　齐锐改变声音给他们分配了任务，因为小男说过这是首长苗刀，景云等人全都服从命令开始行动。
　　绵密的细雨一直下着，齐锐身穿一身黑色夜行衣躲在了仓库外，两点十分，码头突然停电，周围瞬间一片漆黑。
　　齐锐新学会的盲人本能在此刻发挥了作用，按照之前侦查好的位置，齐锐翻墙进入二号仓库，有鬼子已经点燃了油灯，这不妨碍齐锐在仓库中穿梭移动。
　　整个仓库里的货物可以用堆积如山来形容，齐锐来到靠近仓库大门前，新运来的东西应该就在他现在的位置，他搜索着黑色皮箱，但用了将近一个小时也没找到。

第394章 他们招了！
　　日军的码头仓库一共有六个，二号仓库里存放的的确都是一些从我国劫掠来的各种书籍、文物，老瓷器，老家具等等。
　　景云他们侦查说东西存到了二号仓库，齐锐在这里找了个遍也没找到，于是他离开二号仓库，先挨个仓库看了看。
　　六个大型仓库中，六号仓库存放的是武器弹药，四号和五号仓库是各种金属，有铜，铝，铅，铁等等，三号仓库是粮食。
　　齐锐到了一号仓库才找到景云他们说的黑皮箱子，因为一个人能拿的东西有限，他只拿走了十二册永乐大典和一个二十多厘米高的冰种帝王绿菩萨像，黑皮箱子里他找了其它东西放了进去恢复原样。
　　盗门有句话叫偷风不偷月，盗雨不盗雪，意思就是在雪天或月天作案，皓月当空，白雪铺地，容易暴露行迹。而刮风下雨的黑夜，易于隐藏，风雨响声也可以掩盖行动时发出的响声。
　　今天动手算是老天相助，齐锐又让景云他们去切断了码头的供电电线，并叮嘱他们只要码头通电就让他们继续掐断电线，只要始终保持仓库是黑暗的，齐锐就可以确保自己安全，盲人本能的确是能让齐锐听风辩位，黑暗中行走和分辨物品的能力很强。
　　到现在齐锐才明白为什么系统会给自己这个本领，今天算是帮了自己大忙，齐锐把十二册永乐大典和菩萨像用防雨布绑在自己身上，然后翻墙离开码头仓库，在齐锐寻找东西过程中，码头始终没有通电。
　　出来之后齐锐对等着他的景云说道：“十二册永乐大典和观世音像我已经拿到，我也只能拿这么多东西出来，任务完成，你们这段时间就待在上海城内待命。”
　　“首长，仓库里这么多东西我们为什么不多拿一些？”景云问，
　　“我恨不得都抢回来，但是我们连个运输工具都没有怎么把东西运走。”
　　“那我们毁掉也不能让鬼子得到！”景云恨声道，
　　“这些东西都是我们老祖宗留下来的瑰宝不能毁掉。”
　　“首长，那就这么看着小鬼子抢走吗？”
　　“我们国家的国宝被列强抢走的还少吗，我相信总有一天它们会回来的！”
　　“首长，这次的任务我们没能完成，我们真的是一点办法也没有。”景云担心这位首长嫌弃武工队能力不行解释道，
　　“你们做的很对，如果强行行动我反而会批评你们的，自从上次樱花号事件之后，鬼子堆铁路沿线的防御增强了很多，以后类似的任务我们还是要想想别的办法，这个以后再说，你们今天干的不错，都快点回去吧。”
　　景云找到其他人迅速离开，齐锐回复了原样开车穿街走巷回家。
　　“你怎么这么晚回来，是有了教唆孩子们的人消息了吗？”傅莹雪不知道齐锐去了日军码头仓库问道，
　　“雪儿，我让景云他们掐断码头这片区域的电线，我趁着雨天进入仓库把十二册永乐大典和一尊价值连城的冰种帝王绿菩萨像偷了出来，仓库里还有很多宝贝，但是我实在拿不了了。”
　　看着齐锐把永乐大典和菩萨像拿出来，傅莹雪埋怨道：“你怎么又单独行动不带我？”
　　“雪儿，即便是你跟着去也进不去仓库，我一个人反而安全。”齐锐说着把里面的湿衣服脱下来，
　　“瞧瞧你这脚底下藏的，进了仓库脱鞋了？”傅莹雪问。
　　“仓库里我自然也不会留下痕迹。”齐锐说道，
　　“这么说鬼子不一定会发现东西丢了？”
　　“肯定会发现的，毕竟是在名册上的价值连城的物品，我只是希望鬼子发现之前我们就把东西送出上海，你问问组织这些东西怎么办，如果需要我可以送出城。”齐锐说道，
　　“好，我明天就去。”
　　第二天，齐锐十点多才到久池公馆，阪西惠子把王天木整理出来的资料交给了他，说道：“久池馆长，这是王天木整理出来的资料。”
　　齐锐看了看都是京津一带军统特务的名单和联络地点，问道：“这些他给过晴气庆胤吗？”
　　“他说给过，他说现在自己已经成了军统追杀的目标，京津一带军统的人员和联络地点肯定做了很大的调整，所以按照这上面去找也不一定会有什么收获，这一点他说的不错，因为京津一带我们的人的确没有什么收获。”阪西惠子说道，
　　“惠子小姐，你去问问他，如果我们带着他去京津他有没有把握。”
　　“我问了，他的回答是不好说，但因为他很了解这些人的行事规律和习惯，或许能有收获。”
　　“很好，我们绝不能错过任何机会，你去跟影佐机关长说一声，我们亲自带着王天木去一趟京津。”
　　“哈依！”阪西惠子发现久池俊辅办事情雷厉风行，而且不放过任何机会，的确，王天木对京津一带非常熟悉，虽然军统局做了调整，但因为他太熟悉这些人了，其中很多特务都是他带出来的，去了肯定会有收获的。
　　“对了，藤田英次在干什么？”齐锐为什么这样做，就是为了不参合藤田英次调查水母暗杀组，找个借口躲到外地去，这边就让水母暗杀组和六哥他们好好折腾折腾。
　　“馆长，藤田英次已经去特高课了，现在特一课归他负责，他已经开始着手调查水母暗杀组。”
　　“惠子小姐，你留下协助藤田英次吧。”
　　“哈依！”
　　“报告！”
　　“进来！”
　　宋坚进来报告：“馆长，抓住他们了，是安清总会的人。”
　　齐锐很意外的问：“安清总会里面有抗日分子？”
　　“不会有错的，抓住了四个，他们已经都招了！”
　　“审过了？”
　　“抓住就审了，他们拒不承认是抗日分子，但他们做的事情可都是，从他们身上也搜出了反日传单。”
　　“八嘎！继续审问，一定要问出他们的上线是谁！”齐锐命令道，
　　宋坚走了之后，阪西惠子问：“馆长，共党无孔不入，安清总会有他们的人你为什么这么意外？”
　　“安清总会之前跟井上公馆合作为我们大日本帝国做了很多事情，之前就是他们给我提供了陈恭澍的消息，我还打算好好跟他们合作呢，所以才会这么意外。”

第395章 新S级任务
　　阪西惠子说久池俊辅要带着王天木去京津一趟，影佐祯昭立马批准，因为军统特工在北平和天津活动非常猖獗，可王天木提供的情报没有任何收获，影佐也觉得如果王天木到了那边可能效果会好一些。
　　“惠子小姐，现在你不怀疑久池中佐了？”影佐祯昭现在是不怀疑久池俊辅了，因为晴气庆胤没有找到他的任何问题，他身边的人也是一样。
　　“中佐！？”阪西惠子惊讶问道，
　　“是的，他已经晋升为中佐军衔，等会你把相关手续给他带回去，因为他比较忙就不要特意跑来一趟了。”
　　“对不起，影佐机关长，之前我对久池馆长产生了怀疑，但经过这段时间的调查发现他是非常忠诚的帝国情报人员！”阪西惠子说道，
　　“所以惠子小姐以后打算用心帮久池中佐了？”
　　“哈依！属下定当全力而为！”
　　“惠子小姐，久池中佐说什么时候走了吗？”
　　“还没有，怎么也得准备几天吧。”
　　“这两天他在干什么？”
　　“一直在调查水母暗杀组和一些院校，久池馆长怀疑院校中有共党活动。”
　　“藤田英次已经去了特高课，你回去告诉久池中佐，要好好配合他。”
　　“久池馆长已经吩咐我全力配合藤田课长。”
　　“看来久池中佐已经安排好了！”
　　“是的。”
　　“惠子小姐，全力配合可以，但你要记住，藤田心里有仇恨，你们要约束一下他。”
　　“明白！”
　　因为是秘密抓捕的安清总会的四个人，消息没有泄露，齐锐派宋坚和唐瑞带着人直接去把安清总会给抄了。
　　把几个常务理事抓回来是酷刑逼供，实际上一进审讯室他们就全都招了，他们异口同声说是宪兵司令部的横山大队长命令他们干的。
　　齐锐以他们诬陷横山队长为由让宋坚和唐瑞酷刑伺候，目的就是让他们承认自己是共党，结果这帮汉奸被打的是死去活来。
　　“馆长，他们死活都不承认自己是共党，都要求横山队长过来。”宋坚报告，
　　“八嘎！横山队长怎么会干这么愚蠢的事情，这些该死狡猾的中国人！”
　　“馆长，要不把横山队长请来问问吧。”
　　“我们直接去问他！”
　　齐锐亲自带着人去宪兵司令部找到横山大队长，结果这馊主意就是安清总会的人给他出的，最初的目的却是想以这样的方式把地下党引出来。
　　“久池馆长，因为这段时间共党是一点消息没有，我们本打算是让安清总会的这四个人引起共党的注意，钓出他们来的，结果误会了。”
　　要说这个方法的确是很阴损，时间长了说不定还真有同志上当，齐锐埋怨道：“横山队长，这些孩子们的家长很多都是我们大日本皇军的朋友，再有你们这样做不等于是帮着宣传抗日，更是误导了我们的侦查工作。”
　　横山很不好意思的说道：“既然久池馆长这么说了，那我会让他们停止就是了。”
　　齐锐叹了口气说道：“我还以为他们中真的有共党，你派人把他们接回来亲自解释吧。”
　　横山派宪兵把安清总会的人接了回去，结果这帮人几乎都只剩下半条命，这打肯定是白挨了，横山跟安清总会什么话都说不出来。
　　齐锐相信安清总会再也没人敢去撺掇孩子们了。
　　阪西惠子回来把影佐祯昭的意思说明，齐锐早就已经想好，把阪西惠子，中井圭吾，前川翔太郎留在上海就是为了让六哥和池铁城将他们除掉。
　　齐锐本打算不见藤田英次的，他回家见到傅莹雪之后改变了计划。
　　“齐锐，组织听说你要去京津，希望能帮我军筹集一些资金和物资，如果能筹集到武器弹药和药品那就更好了。”
　　“可以，我会想办法的。”
　　“齐锐，这次我跟你去吧，也好帮你做联络工作。”
　　就在这时候，久违的系统声音响起：系统生成S级难度任务，不动上海这边的资金，在天津获得一亿法币经费支援太行八路军根据地。
　　“一亿！？”
　　系统提示：毒化政策是日本征服我国总国策之一，而天津是远东最大的制毒基地，更是日本在华肆行毒化之总枢纽。
　　“这系统越来越高级啊，现在还会提示了，这意思就是让我在毒品上想办法弄钱呗，里见甫手里的毒品应该就是从天津运过来的，这样看来我带几个人过去还不够啊！”
　　“齐锐，你在想什么？”傅莹雪见齐锐愣神问道，
　　“雪儿，这次看来你是要跟着我去了，而且还要亲自指挥武工队。”
　　“你是有计划了？”
　　“嗯，天津是日军的制毒基地，连川岛芳子在天津都有制毒厂，第二十七师团更是明目张胆的贩卖毒品，这次我们就要问这些毒贩要钱！”
　　“可是我们去了就发生这样的事情会不会引起注意？”
　　“所以，我需要让武工队先行一步，也会通知军统局立即对制毒厂采取行动。”齐锐说道，
　　“我明白了！”
　　“你让武工队先过去，然后通知组织，让组织再挑选一些可靠的同志去天津，运输物资的事情我们不能去做。”
　　“那你打算找谁做？”
　　“东华洋行的沈西林，你让组织查一查此人。”
　　“我明天就去办。”
　　“雪儿，我现在要出去一趟，这件事情我还需要军统的协助。”
　　齐锐这次是坐黄包车到法租界打电话约见了六哥郑耀先。
　　“你要去北平和天津？”
　　齐锐把现在的具体情况跟郑耀先详细说明，然后说道：“王天木给的京津我方资料鬼子没有任何收获，我也是借口带着他过去一趟。”
　　“你的意思是让我们在你去天津期间杀了阪西惠子，藤田英次，中井圭吾，前川翔太郎，伊与贤人，门町大和这些鬼子？”
　　“铁城和文谦刚杀了第十三军总司令藤田进中，他们全都在全力寻找水母暗杀组，所以杀他们不难。”
　　“小九，你打算什么时候走？”
　　“六哥，这次去我还需要五哥的协助。”
　　“需要我跟他打声招呼吗？”

第396章 王主任！你可知道抗团？
　　齐锐把自己的计划详细的跟郑耀先说了一遍，然后说道：“六哥，我希望五哥帮我做一件事情。”
　　郑耀先听明白齐锐这是到天津弄钱去，于是立马答应：“小九，你等几天再去，我先让老五在那边袭击几个毒厂。”
　　“哈哈，六哥就是懂我！”
　　“小九，这样的话你就得多弄一些钱，怎么着你也得给军统局意思意思。”
　　“嗯，我肯定不会亏了五哥他们。”
　　“小九，我听说文谦受伤了，他怎么样？”
　　“六哥，文谦受伤可能需要调养一段时间，我把谭林给您留下。”
　　“五号特工组呢？”
　　“他们去芜湖了，要过一段时间才回来。”
　　“行，我知道了，你交给我的任务我肯定完成。”即便是五号特工组不在也没关系，因为郑耀先手下还有陶大春的飓风行动队。
　　十日之后，齐锐带着一批货物乘船到了天津，东华洋行的沈西林亲自带着车队到码头迎接。
　　“久池君！一路辛苦！”沈西林上前说道，
　　“沈君看上去容光焕发，一看最近就是春风得啊！”齐锐握着沈西林的手笑道，
　　“还不都是托久池君的福！”
　　“沈君，这位是我夫人青山雅美！”
　　“沈君，您好！”穿着和服的傅莹雪鞠首说道，
　　“夫人好！”沈西林说完对久池俊辅说道：“夫人真漂亮，久池君好福气啊！”
　　“沈君，这位是特工总部的王天木王主任。”
　　“王主任！？您可是传奇人物，今日得见沈某真是三生有幸啊！”沈西林仔细看了看这位传说中的人物，心里是唏嘘不已，没想到大名鼎鼎的军统四大杀手之一的王天木居然投靠了小鬼子，看来军统天津站要倒霉了。
　　“沈老板好！”王天木面无表情的点点头应付一声。
　　“久池君，我准备了一栋花园别墅，如果不嫌弃先将就住下吧。”
　　“好啊，我们是客，自然是要听从主人的安排。”齐锐欣然接受，因为这样以后自己也好办事。
　　沈西林把久池俊辅一行送到天津北安桥北岸的一栋花园别墅，这别墅三层楼，足够久池俊辅一行人住的。
　　“十方通行，宇智波佑，你们去茂川公馆问茂川机关长要两辆车用，并且请他过来一趟。”齐锐命令道，
　　这次，齐锐带着宋坚，唐瑞，郭骑云和顾君如来的，让顾君如跟来是因为带着电台，需要让她跟久池公馆保持联系，二来是可以陪着傅莹雪并且帮着跑跑腿什么的。
　　让郭骑云来可以说是避难的，因为六哥郑耀先接下来将会袭击久池公馆的所有人，其中阪西惠子，伊与贤人等人为主。
　　“久池君，你们好好休息，晚上我在喜乐门设下了欢迎酒宴为诸位接风洗尘！”
　　沈西林走了之后没多久，茂川秀和和跟特高课课长佐藤雄志就到了。
　　“久池君！欢迎啊！”这次的茂川秀和比上次态度热情多了，因为他看到了在久池俊辅身边站着的王天木，
　　“茂川君！你好！”
　　“这位是久池夫人吗？”茂川秀和看到身穿和服的美人问道，
　　“雅美，赶紧给茂川君和佐藤课长沏茶！”齐锐说完对茂川秀和说道：“还没正式结婚，茂川君还是叫她青山雅美吧。”
　　傅莹雪带着顾君如忙活起来，齐锐则是请茂川秀和他们入座，郭骑云带着几个人守在别墅外，
　　“王主任，能在这里看到您我非常开心！欢迎你弃暗投明。”茂川秀和说道，
　　“茂川机关长好，之前多有冒犯之处还请多多原谅。”王天木当天津站站长的时候没少让茂川秀和头疼，
　　“王主任，你给我们提供的情报一点用没有！”佐藤沉着脸说道，
　　“这个我已经提前打了个招呼，我只是提供我知道的情报，可从来没保证有用。”
　　“佐藤课长，这个不能怪王主任，军统得知他和我们合作怎么可能不做出调整，这一点影佐大佐和我都提前想到了，这次我带王主任来就是想帮你们，毕竟王主任对军统的行事规律很熟悉。”齐锐说着冲佐藤使了个眼色，示意他对王天木客气一些。
　　“哈哈哈，太好了！”茂川秀和笑道，
　　“茂川君，最近天津形势如何？”
　　“久池君，这几天有武装分子突然对几家土烟馆和毒厂下手，不仅烧了一些土药，还抢走了些钱财。”
　　“茂川君知道是什么人干的吗？”
　　“从手法上看很像军统的，但我没有任何证据。”
　　“茂川君，里见甫先生是不是在天津？”
　　“半个月前他在，现在应该在热河。”
　　“我们还是把精力放在军统天津站吧。”齐锐说完问王天木：“王主任，你觉的现在天津站站长会是谁？”
　　“应该是曾澈！他是戴的爱将之一。”
　　“曾澈！？”茂川秀和听了脸色微微一变，
　　“茂川君怎么了？”
　　“久池君，说出来你可能不相信，这个曾澈我们曾今抓住过！就是被你之前放走的两个人中的一个！”
　　“我放走的两个人？啊！你说的是那两个军统特务，怎么可能，你不是说他们都是无关紧要的小人物吗！”
　　“我也是看过王主任画的曾澈画像才发现的。”
　　“八嘎！这么说是我救了他一命！”久池俊辅一脸懊恼的说道，
　　“这不怪久池君，我都不知道他是曾澈。”
　　“王主任，这次就拜托你了，一定要帮我们抓住这个曾澈！”齐锐对王天木说道，
　　“我一定尽力而为。”
　　“王主任，我还想问你一件事情，最近我们获悉在京津一带一直活动着的抗日杀奸团是不是跟军统有关系？”茂川秀和问，
　　“是有关系，这个抗团的团长就是曾澈。”
　　“你可知道抗团的主要成员都有谁？”
　　“茂川机关长，实在不好意思，我在抗团的确也有一号，我只知道抗团的成员都是一些学生，当时我也是没把他们放在眼里，所以没参与过他们活动，再则我听说曾澈也从来不管他们。”
　　“王主任，还请您协助我们抓捕抗团成员。”
　　“想要抓抗团还是要从曾澈身上下手，茂川机关长，佐藤课长，你们不用太着急，我们会在这里待一段时间，希望能帮你们肃清天津和北平的抗日分子。”齐锐说道，

第397章 绣春刀同志！？
　　茂川秀和跟佐藤雄志听了久池俊辅的想法很满意，他已经带着王天木来了，所以对消灭天津和北平的抗日分子他们是充满了信心。
　　等他们走了之后，齐锐对王天木说道：“王主任，抗团是怎么回事？”
　　“应该是曾澈发展的一些爱国学生，我认为他们根本就没有什么威胁，所以从来没有在意过。”王天木最怕的就是提抗团，因为他可是抗团的副团长，戴老板会调整军统站但绝不会调整抗团的。
　　“都是一些学生能泛起什么大浪，王主任不用去考虑，你的主要任务就是抓曾澈。”齐锐更不愿意提抗团，知道王天木不可能出卖曾澈，至于接下来怎么糊弄茂川公馆和特高课，那就走着看吧。
　　晚上，齐锐让傅莹雪和顾君如都穿着漂亮的和服去参加晚宴，自己加上宋坚和唐瑞也都穿着这西服，别看宋坚和唐瑞脸上都有一道狰狞的刀疤，但他们的身材都很好，绝对都是衣服架子。
　　这次的晚宴沈西林没请多少人，但来的基本也都是天津有头有脸的人，其中就有特务委员会的潘志成，他不是沈西林请来的，而是闻着味自己找来的。
　　晚宴过后就是舞会，傅莹雪找了个机会对沈西林说道：“沈君，我是代表俊辅洋行来的，能跟您单独谈谈吗？”
　　“当然可以！”这段时间跟自己联系的都是一个叫庄晓曼的女人，而跟自己东华洋行合作的就是俊辅洋行，沈西林也想搞清楚这位青山雅美又是什么样的角色。
　　此刻的齐锐正在应酬潘志成那帮人，沈西林请青山雅美来到一个单间。
　　傅莹雪看看房间开着门，但却没有人靠近，便问道：“沈君，俊辅洋行需要你帮着准备一些冬虫夏草，北防风还有川木香这三味中药，我们急用。”
　　沈西林听了心头微微一震，因为这是联络暗号，组织最近派人找到自己，说有同志会跟自己联络，让他万万没想到的是跟自己联络的居然是个日本女人。
　　“久池夫人，冬虫夏草我倒是能弄到，但没有北防风和川木香，云防风和青木香行吗？”
　　傅莹雪摇摇头遗憾的说道：“那就算了，我们只要川木香和北防风。”
　　”沈西林用茶杯挡着嘴低声问：“绣春刀同志？
　　傅莹雪也拿起茶杯喝了一口茶说道：“你好，锋刃同志！”
　　“组织让我全力配合你，现在需要我做什么吗？”
　　“我们会想办法弄一些物资，需要你想办法送到太行山根据地，有困难吗？”在出发之前傅莹雪就接到了消息，说沈西林是绝对值得信任的同志，有任务只管交给他。
　　“没困难！保证完成任务。”沈西林知道绣春刀的保密级别很高，组织这么信任自己让他还是非常激动的。
　　“沈君，以后可以问俊辅洋行要一些战略物资。”之前齐锐没敢让庄晓曼给沈西林一些紧俏的战略物资，以后可以换包装给他发，因为太行山周围的根据地更需要补给。
　　因为有个大特务久池俊辅，沈西林有些不放心的问：“安全吗？”
　　“我们会保证货物的安全，主要还是你这边安全不安全。”
　　沈西林是特务委员会的，而且人脉很好，但想要弄到战略物资也很困难，俊辅洋行可以说谁都知道老板是久池俊辅，没想到他身边的人居然是自己的同志。
　　只要俊辅洋行安全，沈西林就能保证天津这边安全，所以保证到：“我这边也能保证货物的安全。”
　　“沈君，合作愉快。”听到门外有动静的傅莹雪说完站起身来，给沈西林鞠躬，就在这时候潘志成直接闯了进来。
　　“干什么！？没看到久池夫人在这里！”沈西林狠狠的瞪了潘志成一眼训斥道，
　　潘志成一看果然是跟仙女一样的久池夫人，赶紧鞠躬道歉：“哎呦！对不起，我不知道久池夫人也在这里，实在抱歉。”
　　“不要这么紧张，我只是跟沈君谈一些生意上的事情，再见了！”傅莹雪再次鞠首之后离开这个单间。
　　“我说潘主任，你怎么这么毛毛躁躁的，这要是冒犯了久池中佐怎么办。”沈西林继续埋怨，
　　“久池夫人怎么会单独跟你见面？”潘志成奇怪的问，
　　“你忘了俊辅洋行背后是久池俊辅了吗，他夫人找我谈生意很奇怪吗？”沈西林问，
　　“还是久池机关长聪明，让自己的女人帮着打理生意，这样什么事情都不耽误。”潘志成的眼睛还留恋的望着门口，在他的眼中日本女人更高贵。
　　“以后东华洋行就全靠俊辅洋行了，潘主任，你也是股东之一，可别坏了好事。”
　　“怎么会！”
　　“你特么的看久池夫人的眼神要是被久池中佐看到，我估计你现在已经是尸体了！”
　　“这么美的日本女人我还是第一次见，忍不住多看了两眼，让沈老弟见笑了。”
　　“你找我有事？”
　　“还真有事，今天茂川机关长让我们待命，说是最近肯定有大的行动，但是什么行动他又不说。”
　　“这个我怎么会知道，问我干什么？”沈西林猜测应该跟王天木有关系，但这些事情他是不会掺和的。
　　这时候，门外一个漂亮可爱的和服姑娘微笑对沈西林说道：“沈老板，久池长官有请。”
　　潘志成看到顾君如差点被口水呛到，暗道：这个日本小姑娘长的也很漂亮啊！
　　沈西林瞪了潘志成一眼对顾君如笑道：“我马上就来，谢谢顾小姐。”
　　顾君如莞尔一笑鞠首转身离开，潘志成赶紧问道：“这是个中国姑娘？”
　　“她是久池公馆的人，你别找死哦！”沈西林警告完了之后离开。
　　潘志成嘬着牙花子轻叹一声：“看来还是久池机关长厉害啊，官照当，生意照做，美人照玩，真是羡慕啊！”
　　沈西林来到久池俊辅跟前笑道：“怎么样，久池君，玩的还开心吗？”
　　“非常开心，沈君，你这个朋友我可没有白交！希望我们的洋行以后多多合作！”
　　“那必须的！”沈西林说完看了一眼绣春刀同志，暗道：这位同志好厉害，居然潜伏在了一个恶魔身边！

第398章 诡异失窃案
　　齐锐让宋坚和唐瑞始终跟着王天木，并叮嘱他们茂川公馆和特高课想要跟王天木交流必须有自己人在场。
　　第二天的报纸久池俊辅来津的消息并没有占据头条，四家毒厂和三家土烟馆遭到袭击被人纵火被各大报纸争相报道。
　　顾君如也把上海那边的消息报告给了正看着报纸吃早餐的久池俊辅。
　　“馆长，昨天晚上，中井圭吾和伊与贤人带着三十人的队伍跟藤田英次出去被伏击，最后只有伊与贤人侥幸生还，其他人全都死亡。”
　　齐锐震惊的问：“都死了！知道是什么人干的？”
　　“阪西科长猜测是水母暗杀组联手军统上海站干的，因为藤田英次和中井圭吾是被人狙杀，用的子弹和狙杀藤田将军的子弹一样，据伊与贤人报告伏击他们的有二十多人，其中十几个人拿着冲锋枪。”
　　“八嘎！军统局还真是顽强，他们的上海站又来人了吗！？”齐锐知道这是六哥带着池铁城和飓风行动队干的。
　　“馆长，这里还有个重要消息，就是从日本本土传来消息，要献给天皇陛下的十二册永乐大典和一个观音像失窃，根据专案组侦查，它们是在上海的军用码头被偷走的，为此专案组已经到了上海。”
　　“既然有专案组，我们就不用操心了，让阪西科长立即配合特高课，特工总部调查伏击我们的那些杀手！”
　　“馆长，阪西科长特意报告是因为专案组把陈佳影调去协同办案了。”
　　“陈佳影现在是专案组的成员？”
　　“阪西科长是这么说的。”
　　这倒是出乎齐锐的预料，不过他并没有担心，说道：“陈佳影是痕迹专家，看来是有人举荐，那就祝愿她真能协助破获此案找回失窃的宝贝。”
　　齐锐知道鬼子早晚会发现的，还算不错是在日本本土发现的，永乐大典的珍贵小鬼子也很清楚，所以才会建立专案组，佳影姐知道东西是自己偷出来的，有她在鬼子能找到线索才怪。
　　的确是如此，陈佳影是满铁南京之所所长西义显举荐的，就是因为此案太诡异。
　　一大早，陈佳影跟着从东京来的专案组到了码头现场，经过勘察和询问了情况她是做出了让鬼子们瞠目结舌的结论。
　　“陈小姐，你说作案的是个盲人？这怎么可能！”专案组组长深田佑门说道，
　　“是啊，作案的要是盲人，他是怎么找到永乐大典的，当时仓库中可是有不少古典书籍。”副组长九古秀吉也说道，
　　“失窃当晚是个风雨夜，当时码头断电，断电原因是电线被人为割断，而我们仔细勘察过现场，作案人只有一个，因为在二号仓库中我们发现了他留下的脚印，当时此人没有穿鞋，只穿着袜子。”
　　“那陈小姐是如何判断出他是盲人的？”
　　“当时天很黑，仓库里几乎是伸手不见五指这点没错吧？”
　　“他手里应该有电筒之类的照明工具。”
　　“一开始我也这么认为的，但你们仔细的看就会发现，此人在黑暗中寻找东西的时候显然用的不是照明工具。”
　　“陈小姐为什么这么说？”
　　“你们看这些痕迹。”陈佳影指着二号仓库中一些货箱上齐锐留下的痕迹，因为有巡逻兵和看守仓库的鬼子士兵，齐锐是用了盲人本能在仓库中移动的。
　　这样他在黑暗中就是用双手来探索周围，所以就在二号仓库内留下了很多痕迹，因为他当时带着手套，所以并没有留下指纹，陈佳影做了示范，她让九古秀吉闭上眼睛张开双手往前摸索留下的痕迹基本和现场痕迹相符。
　　“各位，根据这些痕迹可以推断出作案人身高大概一米七五左右，而且只有一个人。”陈佳影说道，
　　“陈小姐，我们在黑暗中摸索也会留下同样的痕迹，那你为什么要说他是盲人？”
　　“我们正常人在黑暗中摸索前行一定会很费力，我们从脚印和周围留下的痕迹看，脚印和箱子上的痕迹并不杂乱，再看脚印证明此人移动的速度很快，正常人在黑暗中是做不到这点的。”陈佳影说道，
　　“他要是手里拿着照明工具呢？”九古秀吉问，
　　“他要是拿着照明工具就不会留下这些痕迹了！你拿着手电会用手触摸周围的货箱吗？”
　　深田佑门还是有些不敢相信的问道：“陈小姐说的有道理，可是这也太诡异了，很明显他进入仓库的时候并不知道东西放在何处啊！那他是怎么找到东西的？”
　　“是的，他应该以为东西是在二号仓库在这里寻找了个遍，在没有找到的情况下才去了一号仓库，在那里他很轻易的就找到了东西，而且此人不贪目的性很强的拿走了东西。”陈佳影说道，
　　“真是太不可思议了！”因为从现场看陈佳影说的是有理有据，既然是专案组肯定也都有查案本领，但这是一个盲人所为的结论还是让他们无法接受。
　　“我也只是从痕迹上推断，具体是什么人作案还需要查证，或许此人以前是盲人现在能看到了呢。”陈佳影说道，
　　“这个说法倒是合理多了！一个长期失明的人就算能看到也会留下多年培养出来的盲人生存本领，陈小姐，希望您给我们写份详细的报告。”深田说道，
　　“可以，我能帮你们的也就是这些，我那边还有很多事情要做就先告辞了。”
　　陈佳影走了之后，深田佑门说道：“幸亏西义显所长给我们介绍来陈佳影这位痕迹专家，否则我们真的是忽略了不少东西。”
　　“深田组长，你相信她说的吗？”九古秀吉问，
　　“她说的有理有据为什么不信，不过作案的人的确是非常熟悉在黑暗中活动，他在黑暗中移动居然没有发出任何响声，要知道当时在二号仓库中就有看守的士兵。”
　　“我倒是觉的陈佳影说的很有道理，因为就算有些动静他们也听不到，不是说当时夜里有很大的风声。”名侦探清水一雄说道，
　　“江边风大是很常见的，当时他们就以为电线是被风挂断的，所以才没有引起重视。”深田佑门说道，
　　“深田组长，那我们接下来怎么查？”

第399章 我们必须刺杀王天木
　　到手的宝物丢失让裕仁非常气恼，他是命令专案组不惜代价侦破此案，让他们务必把东西给找回来，所以深田佑门和九古俊秀他们原地研究接下来怎么办。
　　“我们要从头查起，看看中国人有谁知道东西在我们手里，因为这是一次计划周密的盗窃行动，陈佳影说只有一个人进入仓库作案是没错，但外面肯定是有人接应，至少还有个人割断了电线。”清水一雄说道，
　　“清水探长说的对，我们接下来的任务就是马上找到所有知情者。”深田佑门说道，
　　深田佑门带着专案组是乘坐当天的火车去了杭州，因为好几个知情者都在这个城市。
　　陈佳影回到药店的路上心里就感叹，因为她没想到齐锐居然还有这样的本领，这倒是能很好的误导这些鬼子。
　　此刻的齐锐带着王天木被佐藤请到了特高课，他们先说了军统天津站的事情，王天木该给的情报都给了，又跟他们说了一些军统特工的联络方式让特高课试一试。
　　同时王天木也答应会帮着留意军统登在报纸上的联络暗语，并带着人试着去找一找以前的属下。
　　“久池馆长，我们今天去了出事的两个制毒工厂，从最近的案子看都是一伙人干的，而且看上去是老手，因为最近毒厂接连出事，他们都有防备还是被袭击，毒品也全都给烧掉，您对这事有什么看法吗？”佐藤问，
　　“这难道不是毒厂之间恶性竞争吗？”
　　见久池俊辅对此事一点兴趣没有，佐藤问：“久池馆长，你没觉的这事情很严重吗？”
　　“这些制毒的几乎都是帮会分子，他们为了地盘和利益厮杀难道不是很正常的事情吗？”
　　“看来久池馆长对天津的毒厂是一点也不了解啊。”
　　“在上海几乎是没有毒厂，里见甫先生都是把成品运过去，上海的毒贩买回去毒品通过各种办法贩卖就是了，天津这边我还真不了解。”
　　“既然久池馆长对这方面不是很了解，那就算了。”佐藤看出久池俊辅不想管这事说道，
　　“没关系，如果特高课需要我帮忙可以直说，反正今天也没什么事情。”
　　“那太好了，被袭击的毒厂一共有四个，听说久池馆长是痕迹专家能不能帮我们去现场看看？”
　　“这有什么不可以的，走吧。”
　　佐藤雄志带着一队宪兵来到出事的毒厂，齐锐勘察过现场之后他说道：“我觉得有两种可能，你先问问毒厂老板是不是有仇人，不排除这是报复性的纵火，其二就是憎恶毒品的人干的，毕竟毒品害的很多中国人家破人亡。”
　　“久池馆长，我怎么感觉作案的人行动能力很强，他们好像每次都来无影去无踪的，因为最近经常出事我们也是做了防范，但没起到一点作用。”
　　“你觉的是什么人干的？”
　　“我怎么感觉跟共党武装有关系呢。”
　　齐锐听了眉头一样来了兴致问道：“跟共党有关系？说说你的理由。”
　　“久池馆长，出事的毒厂几乎都有我们日方的股份，其中还有几个是我们日方独资的，夜间还都加派了人手，可即便是如此的还是出事，而且守夜的人也几乎都被杀害，要知道死者其中有一些是黑龙会的浪人。”
　　“你这么一说这事情的确是有些蹊跷了，这样吧，你整理一下所有案件的资料派人送到我住的地方，我仔细看看然后再给你答案。”
　　“那就拜托久池馆长了。”
　　齐锐看过现场知道是武工队干的，他让宋坚和唐瑞陪着王天木回别墅，自己溜达到跟曾澈约定的见面地点，一个名为福寿延年的土烟馆。
　　在最里面的一个单间中齐锐看到了五哥曾澈，他侧卧在木床上，床上有个小木桌，上面摆放着两杆烟枪。
　　齐锐坐在床边问道：“五哥，怎么约在这里见面？”
　　“这样的地方才安全！”曾澈把烟土放在烟枪中猛抽一口，然后把烟全都吐了出来，很快单间里全都是烟。
　　齐锐很少抽烟，更何况这是毒品，他捂着鼻子虚着眼睛问道：“五哥，咱们能不能换个地方？”
　　“小九，就在这里吧，因为明天我就会派人烧了这个烟馆，我来就是踩点的。”
　　“五哥，差不多了，我们要换种方式了。”
　　“小九，是不是还有别人干这事情？”曾澈问，
　　“这些日子的案子不都是你们干的？”齐锐装傻问道，
　　“不是，我们的目标大都是烟馆，毒厂可从来没动过，显然有人盯上了制毒厂，下手比我们狠多了。”
　　“是不是抗团的人干的？”
　　“那肯定不是。”
　　“那还真不知道，回头查查。”
　　“我查过了，好像也不是共党。”
　　“你怎么知道不是共党？”
　　“他们那边有我的人，让他查过，共党并没有此方面的行动。”
　　“五哥牛啊！共党那边都有人。”
　　“小九，老六让我弄这些烟馆到底啥意思？”
　　“过几天您就知道了，这几天不要对烟馆下手了，暂停一切活动。”
　　“明天这个烟馆也不烧了？”
　　“不用烧了。”齐锐是担心曾澈他们出事说道，
　　“那感情好，小九，我听说你带着王天木来了？”曾澈问，
　　“不错，带他来就是找你们的，最近你们可要千万小心。”
　　“小九，既然王天木来天津，如果军统局没有任何行动说不过去，所以我们必须刺杀王天木。”
　　现在王天木是军统通缉追杀的对象，王天木来津都已经登报，军统天津站要是一点反应没有肯定是不合理的。
　　“我来就是跟你说这件事情，你可以策划一次刺杀行动，但只许轻伤王天木。”齐锐说道，
　　“最近你这边有没有什么活动？”
　　“后天，我会在喜乐门回请沈西林和特务委员会的潘志成，到时候我会带着王天木过去，你自己看着办。”
　　“行，我们会在喜乐门门口行动。”
　　“那可不行，因为按照我和我的人本领你们是跑不掉的！”
　　“那我们什么时候动手？”曾澈向郑耀先，徐百川了解过这位小九，知道他的厉害问，

第400章 我要做个大毒枭？
　　齐锐让曾澈以狙杀的方式刺杀王天木，如果近距离刺杀，宋坚和唐瑞他们的本事杀手想脱身太难。
　　商量完了之后齐锐回到别墅，茂川秀和等他很久，见他回来问道：“久池君这是独自一个人去哪里了？”
　　“今天佐藤课长希望我能帮他调查毒厂纵火案，本来我不想管，但他说怀疑是共党作为，所以我就去土烟馆去看了看，想要帮忙我首先是需要了解不是吗。”
　　“我这里资料比较全，久池君没必要亲自去调查。”
　　“我去也就是想了解一下土烟馆到底怎么回事，因为在上海我也很少去这样的地方，具体制毒厂的资料我还真需要茂川君给我提供。”
　　“久池君，目前在天津的制毒厂有规模的就有一百五十多家，整个天津周边有近三百家制毒厂，其中以白面大王陈坤元的制毒厂规模最大。”
　　“他们这些毒厂每月的盈利大概是多少？”
　　“陈坤元每个月的盈利可达二千五百万，一般的制毒厂每月盈利至少也有数百万，正是因为如此，现在一些人削尖了脑袋往这行里钻。”
　　“这么挣钱的行业茂川君没有参与吗？”
　　“实话跟久池君说，我还真没有参与，但即便是没参与，我茂川公馆的大部分经费都来自制毒厂和烟馆。”
　　“哈哈哈，这个我明白，茂川君，听你这么说，袭击制毒厂的还真有可能是共党，所以还请茂川君给我一些详细的资料，既然我答应了佐藤课长那就用心的帮帮他吧。”齐锐说道吗，
　　“没问题，我会尽快派人把资料给你送来。”
　　“我可是要全部的，包括我方人员开的制毒厂资料我全都要，因为我们现在首先要做好的是防御工作。”
　　“久池君，王天木那边……”
　　“茂川君，你跟佐藤都不要太着急，王天木既然答应我们他肯定会想办法的，从明天开始我会派人跟着他去找他之前的手下，你派几个人跟着一起行动就是。”
　　茂川秀和听了开心大笑：“我要的就是久池君这句话，明白了，我这就回去准备。”
　　齐锐很快就拿到了制毒厂和烟馆的资料，看过之后真的触目惊心，齐锐没想到天津的毒品居然泛滥到无法想象的程度，现在烟馆和制毒厂是受官方保护的。
　　天津因为是北方最大的内外贸易口岸，也是鸦片的最重要转运枢纽，这亦是在日本毒化中国策略中，天津区别于北平、唐山等华北城市的重要因素，天津也是众多毒贩贩运鸦片的终点站，了解了这些之后齐锐基本有了办法。
　　“久池君，这么多资料都看完了？”傅莹雪看着一夜没睡的齐锐问，
　　“是的，佐藤课长和茂川君送来的资料都看完了。”齐锐说完揉了揉眼睛，伸了个懒腰，
　　“那就去睡一会吧。”
　　“等我安排好了就去睡。”齐锐说完对已经站在门外等候命令的宋坚、唐瑞说道：“十方！宇智波！”
　　“馆长！”宋坚和唐瑞二人立即进到书房，
　　“你们今天带着王天木和茂川公馆的人去寻找他的手下，最好我今天能看到成果。”
　　“是！”二人领命去找王天木，
　　“郭骑云！”齐锐继续喊，
　　“馆长！”郭骑云答应着快步进入书房，
　　齐锐打了个哈欠命令道：“不是重要的访客不要惊动我，我先去睡一会。”
　　“是！馆长。”
　　齐锐回到卧室这才跟傅莹雪说道：“雪儿，你通知武工队暂停袭击天津城内制毒厂，改为袭击周边制毒厂，但一定要注意安全。”
　　“齐锐，你有计划了吗？”傅莹雪问，
　　齐锐从怀中掏出一封信交给傅莹雪说道：“这是我给景云写的信，看过信之后他就知道接下来怎么做了。”
　　傅莹雪接过信问道：“我能看这封信吗？”
　　“当然能看，接下来你将是以后所有行动的总指挥，所以你必须知道一切。”齐锐说道，
　　自打跟着齐锐就行动过几次的傅莹雪早就想大展身手，听了齐锐的话并没有表现的多激动，而是表情凝重起来，因为她知道这次自己的任务很艰巨。
　　齐锐安排好了之后倒头便睡，傅莹雪看过信之后带着顾君如直接去找东华洋行的沈西林。
　　“久池夫人好！顾小姐好！”沈西林知道绣春刀同志来找肯定是有重要指示，赶紧把人请到办公室。
　　“顾小姐，你去帮我买一些水果，有什么就买什么，另外也买一些营养品回来。”傅莹雪把顾君如支走。
　　沈西林把办公室门关上，傅莹雪把信交给他说道：“按照我给你的联络方式把信交给武工队，另外你这里是不是暗中有鸦片交易？”
　　“是，在天津不沾鸦片生意几乎是不可能。”沈西林如实的说道，
　　“这就太好了，我希望你把鸦片生意做大一些，锋刃同志，我们的任务不仅是帮根据地弄物资，还要弄一笔经费，我会让武工队和游击队帮你弄鸦片，你只管负责卖。”傅莹雪说道，
　　“这样做真的好吗？”沈西林是为了应付潘志成和茂川公馆才会帮着运毒贩毒，而现在他没想到组织为了筹集经费也让自己贩毒，
　　“你误会了，我们给你的鸦片基本都是抢来的，你卖出去武工队的同志会想办法去销毁。”傅莹雪说道，
　　沈西林立马明白了绣春刀同志的意图说道：“我明白了，这样的话我岂不是也需要做个大毒枭啊！”
　　“没错，别人家断货，你东华洋行的货源必须充足，而你的背后就是久池俊辅，因为他会把你介绍给鸦片王日本人里见甫。”傅莹雪说道，
　　“原来这段时间制毒厂和烟馆被袭击都是为这个做准备的？”沈西林问，
　　“是的，这个计划早就开始实施了，我们要做的就是把毒贩的钱通过各种办法洗劫过来！”傅莹雪说道，
　　“这样做好啊，不仅能弄到钱，还能大大减少当地的毒品数量。”
　　“锋刃同志，我们这么做或许不会对天津的毒品市场造成太大的影响，但这确实是弄钱的好办法。”

第401章 久池君真厉害啊！
　　在顾君如回来之前，傅莹雪向沈西林把该说的全都说完，又当着顾君如的面谈了一些来往生意之后才离开。
　　当天下午，久池俊辅在喜乐门回请沈西林，带着的客人中就有刚到津的鸦片王里见甫，他今天到齐锐是提前打听好了的。
　　“沈君！这位是我的好朋友里见甫君，他可是大名鼎鼎的鸦片王，我听雅美说你也有这方面的生意，就带他来介绍给你。”齐锐说道，
　　“哎呦！原来是里见先生！今日得见真是三生有幸啊！”沈西林没想到这个久池俊辅这么配合，绣春刀同志刚说完让自己做鸦片生意，他这就把这么重要的一个日本人介绍给了自己，看来绣春刀同志还是能左右这个久池俊辅的。
　　“久池君的朋友就是我的朋友，沈君！认识你我也很高兴。”里见甫在上海现在根本就不用操心，每个月只需要从天津往上海发三次货，不用操心就完成了梅机关影佐祯昭给的任务，这多亏久池俊辅给介绍的黄金荣这个大客户。
　　来之前久池俊辅就跟里见甫谈了合作，就说自己现在了解到天津的毒品行业非常发达，不分一杯羹实在是遗憾，于是就直接跟他说东华洋行是自己的合作伙伴，打算跟他合作也做一些鸦片生意，希望里见甫能多多支持。
　　有上海和愉快合作，里见甫自然不会驳了他面子，所以很痛快的答应，生意越大里见甫自己赚的就越多，还不用得罪人何乐而不为。
　　里见甫待了一会说有事离开，齐锐跟沈西林说道：“沈君，我在上海也有鸦片生意，到了天津才发现，到我们手里的鸦片已经被过了好几道手，所以我打算跟你合作鸦片生意，你意下如何？”
　　这生意有日本人合作那肯定好做，因为以后游击队的同志抢来的鸦片一部分都会交给自己来出售，有久池俊辅这个日本人也有了很好的掩护，这应该就是绣春刀同志的意思。
　　“久池君，没想到我认识了您这个大贵人，既然里见甫先生答应给我供货，我自己也吞不下这么大的生意，您真的愿意跟我合作，我听错吧？”
　　“沈君！你没有听错，我非常看好天津的制毒行业，这么挣钱的买卖我怎么能错过，不过跟你合作的不是我，而是青山雅美，你明白我的意思吗？”
　　“明白！非常明白，我的合作人就是青山雅美小姐，久池君多多庇护就足够了。”
　　“呦西，沈君的确是个聪明人啊。”
　　沈西林对毒品那是恨之入骨，绣春刀同志走了之后他也仔细想过，的确，目前形势就算组织全力出手也阻挡不了日本人的毒化战，现在抢劫这些毒贩的鸦片和货款用作抗日经费倒也是上上策。
　　“能为久池君做事是我沈西林的光荣，我沈西林从今天起就听雅美小姐的指挥！”
　　“沈君！我们一起赚大钱，你就是我在天津的代理人。”
　　“谢谢久池君的信任。”
　　二人正说着高兴，就听到一声枪响，紧跟着喜乐门外是一片惊叫声。
　　齐锐站起来问道：“发生了什么事情？”
　　沈西林也不知道怎么回事，他跑到窗前探头往外看了看说道：“好像有人中枪了！”
　　这时候顾君如跑进来紧张的报告：“馆长，十方通行和宇智波佑带着王天木刚下车就遭到了狙击手刺杀。”
　　“啊！现在情况怎么样？”
　　“王主任中弹，十方通行带着人去追狙击手了！”
　　齐锐听了站起身来就往门外跑，等到了喜乐门外，宇智波佑报告：“馆长，王主任右臂中弹并没有生命危险！”
　　“快送他去医院！快！顾小姐！你跟着一起去！好好照顾王主任。”齐锐命令道，
　　唐瑞和顾君如把王天木送走没多久，佐藤雄志和茂川秀和前后赶到，他们刚下车，宋坚就带着一个负伤的人回来。
　　“馆长！这就是刺杀王主任的杀手！”宋坚把杀手扔到众人跟前，
　　齐锐蹙着眉头暗叹这狙击手实力太差了，这都没跑了！不过宋坚的实力的确是强，一般特务想要从他手里逃走的确是很困难。
　　齐锐看着佐藤雄志说道：“佐藤课长，这个杀手就交给你了！”
　　“久池君放心！我会亲自审问他！”佐藤雄志说完挥手让手下把杀手押上车离开。
　　“茂川君，我们还是去医院看看王主任吧！”
　　“王桑真的没事吗？”茂川秀和担心的问，
　　“子弹打中了他的肩膀，我刚才也看了，并不是要害部分，看来军统天津站的实力不行啊，这要是在上海遇到水母暗杀组王天木肯定死了！”
　　齐锐说完对沈西林说道：“沈君，拜托你把雅美送回别墅吧，我和茂川君去医院看看伤者。”
　　“久池君请放心，我亲自送雅美小姐回去！”
　　齐锐上了茂川秀和的车，问道：“茂川君笑什么？”
　　“久池君果然厉害！”茂川秀和竖起大拇指夸赞道，
　　齐锐知道他是误以为自己用王天木当鱼饵了，笑道：“哈哈哈……什么也瞒不住茂川君的眼睛。”
　　“王天木让军统局损失很大，他现在是戴必杀之人，久池君让十方通行和宇智波佑带着他到处就是要钓出军统杀手。”
　　“不错！今天我们不就引出来一个杀手，我想佐藤课长能从他嘴里问出一些有价值的信息。”
　　“可是久池君就不怕王天木真的被杀了吗？”
　　“他已经把知道的都说了，接下来他的作用就是我们的鱼饵，当然我也不希望他死，所以才会派两个高手保护！”齐锐冷漠的说道，
　　“久池君这个计策在上海不也能用？”茂川秀和不解的问，
　　“茂川君，天津和北平才是王天木最熟悉的地方，他的出现会让军统局非常紧张，所以他们一定会出手！而且说实话在上海我也不敢这么做，因为军统的超级杀手组就在上海。”
　　“让王天木到处溜达就是为了暴露他的行踪？”茂川秀和本来想问久池俊辅是谁泄露了王天木的行踪，可这么看来根本就不用人泄露消息，
　　“当然，否则军统的人怎么有机会出手。”
　　“久池君真是厉害啊！不愧是近卫首相的学生！”

第402章 沈西林的担心
　　沈西林送傅莹雪回别墅，因为车上只有他们两个人，说话很是安全。
　　“锋刃同志，跟久池俊辅谈的怎么样？”
　　“他要跟我合作做鸦片生意，我答应了。”
　　“答应的好，我已经联系了组织，我们在各地的队伍也将会全力配合我们这次行动。”傅莹雪说，
　　“各地的队伍？”沈西林没想到规模这么大，
　　“对，从东四省走陆路往天津运输鸦片只有三条路，一条是从山海关经唐山到天津，一条是从张家口经北平，还有一条是从承德经北平，我们的队伍将会把这三条线运输的鸦片全都毁掉，包括铁路运输的鸦片。”
　　“不是说抢过来吗？”
　　“我们只会抢过来一小部分，而这一小部分就足够你卖的。”傅莹雪说道，
　　“绣春刀同志，久池俊辅这个人应该很精明才对吧？”
　　“是很精明，但很贪财，这几天看了茂川秀和和佐藤雄志给他的资料，发现毒品这么暴利自然会心动。”
　　“总感觉这个人高深莫测的感觉，绣春刀同志你可一定要小心啊。”沈西林善意的提醒道，
　　“谢谢！我会小心的。”
　　已经取出子弹的王天木并没有大碍，抓到的狙击手带到特高课还没有审问就死了，经过验尸确定他是提前服下了毒药。
　　“提前服下的毒药？”齐锐很意外的问赶到医院解释的佐藤雄志，
　　“应该是用蜡丸密封之后吞下的，蜡丸溶解之后毒发身亡。”
　　“这么说这个狙击手根本就没打算活着回去？不合理啊，他要是想死有很多办法，何必这么麻烦，再说他怎么知道自己的行动不会成功。”茂川秀和说道，
　　“十方通行！”齐锐喊道，
　　“馆长！”
　　“你抓住杀手的时候他手里没有武器吗？”
　　“没有，他用的狙击枪留在了狙击点，身上没有别的武器。”
　　“连个接应的人都没有吗？”
　　“没看到有人接应。”
　　“难道不是天津站的行为，他只是个普通的想立功的杀手。”茂川秀和说道，
　　“不，这么看是有人根本就没想这个杀手回去，杀手很可能是不知情的情况下吞下的蜡丸，或者是被骗服下的。”齐锐说道，
　　“久池君说的有道理啊！可他们这么做又是为了什么呢？”佐藤雄志问，
　　“应该就是担心被我们抓住！”茂川秀和说，
　　“佐藤课长，医院就拜托您了，他们是绝不会罢休的！”
　　“久池馆长放心，我已经做了安排。”
　　齐锐对宋坚和顾君如说道：“你们留下看护王主任。”
　　茂川秀和跟着久池俊辅出了医院，说道：“久池君，看来曾澈比我们想的要狡猾很多。”
　　“不见得，我想应该是军统做了重大调整，现在曾澈很可能不在天津，否则这么好的机会他们不应该只派一个杀手过来。”
　　“也对，王天木出现在天津，为了保险起见曾澈应该第一时间带着他的离开，但他们绝不会放弃对王天木的追杀，所以杀手应该是从其它地方临时调来的。”茂川秀和分析道，
　　“很有可能，我们现在也只能继续等着他们出招，茂川君，不要着急，我们就张开网等着他们吧！”
　　接下来的几天，茂川公馆和特高课的大部分精力都放在了王天木身上，而就在这几天，经过唐山、张家口、承德往天津运送的鸦片全都遭到了武装袭击。
　　而且是沿途持续的武装抢劫，押送鸦片的武装人员全都被击毙，绝大多数的鸦片都被直接焚烧。
　　天津很多制毒厂的鸦片货源突然就紧张了起来，因为现在刚开春不久今年的鸦片这才刚开始种植，导致不少制毒厂停产。
　　“久池君，你对鸦片这事怎么看？”茂川秀和问，
　　“现在我们并不知道这是什么人干的，但这并没有影响到我们自己开的制毒厂，茂川君何必这么紧张。”齐锐说道，
　　“现在除了海运没有受到影响，公路运输的鸦片几乎全都被抢或者毁掉，铁路也是屡遭袭击，本来都以为是土匪所为，但现在可以确定土八路的游击队参与了。”
　　“土八路的游击队？茂川君你确定吗！”
　　“多方情报显示这是一次共党有组织有计划针对鸦片的行动，现在各地驻军已经开始对这些游击队进行清剿。”
　　“既然知道是土八路所为，驻军又开始清剿，茂川君还担心什么？”
　　“我没有担心，只是觉的奇怪，为什么共党突然对鸦片感兴趣了。”
　　“茂川君，这些事情有驻军呢，我们没必要操这个心吧。”
　　看出久池俊辅对这不感兴趣，反而很乐见的态度，茂川秀和已经知道他跟东华洋行合作做鸦片生意，这样一来对他们来说反而是好消息，因为里见甫往天津运输鸦片基本没有什么损失。
　　东华洋行的生意真是越来越红火，因为每天找上门买鸦片的人是络绎不绝，但几乎没有几个人能从他这里买到鸦片，经过打听才知道东华洋行的鸦片都卖给了规模大的制毒厂。
　　“绣春刀同志，按照你的指示把鸦片都卖给了指定制毒厂。”沈西林跟傅莹雪说道，
　　“过两天会运来一批鸦片，是我们的同志抢来的，你还继续卖给他们。”
　　“绣春刀同志，这些鸦片到他们手里很快就会变成各种毒品的。”
　　“你放心，这些毒品我们是不会让它们流入市场的，武工队的同志会解决，你只管收钱就行。”傅莹雪笑道，
　　沈西林见过景云，知道他们是从南方过来的武工队，看样子实力都很强，从之前他们做的几个案子就能看出来这点。
　　沈西林这段时间可没少赚钱，但他心里一直嘀咕，这些钱可都是贩卖鸦片得来的，这良心始终不安，即便是绣春刀同志一再保证他也不太放心，因为这些毒品一旦流入市场自己就成了罪人。
　　当晚，沈西林就得到了好消息，建在天津郊区的两个大制毒厂同时着火，那火势大的根本就扑不灭，结果两个制毒厂一夜之间被烧成废墟。
　　“烧得好！太棒了！”沈西林是如释重负，始终悬着的心终于落下，

第403章 刺杀还得继续
　　齐锐也得到消息，景云带着武工队把在郊外白面大王陈坤原和大毒枭石志文的两个制毒厂焚烧。
　　“齐锐，组织从八路军侦察连挑选出来了三十多个优秀战士给了武工队，看来实力的确是不错。”
　　“这是我从佐藤和茂川给我的资料整理出来的制毒厂名单，它们都是袭击目标，告诉景云，袭击烧毁这些目标七成以上之后就改变行动方式。”
　　“改变行动方式？”
　　“烧毁的制毒厂会很快重建，重建好了制毒厂第一件事情是什么？”齐锐问，
　　傅莹雪想都没想说道：“自然是购买制毒原料！”
　　“对，让景云他们盯住了交易地点，第三步计划就是开始抢劫他们的交易货款，所以到时候让景云他们进城活动，我们争取给他们提供情报。”
　　“齐锐，我们这样做来钱的确是很快，但抢的也基本都是中国人开办的制毒厂，日韩人开的制毒厂没受多大影响，而且这毒品根本就杜绝不了。”
　　“肯定杜绝不了，这可是小日本的国策之一，我们现在根本就没有能力阻止和破坏，茂川秀和给我的资料上记录的很清楚，光是天津每天就有十五到二十万人吸毒，我们只能以毒攻毒将部分毒资用作抗日，这一点有机会你还要再跟沈西林讲讲。”
　　“齐锐，小鬼子真的是太可恨了！最可恶的是这些制毒厂中基本都是中国工人！”傅莹雪恨道，
　　“雪儿，想要彻底杜绝这些只有把小鬼子赶出中国，我们不是一直在努力。”
　　“我知道，就是看到很多同胞不争气心里难受。”
　　“他们绝大多数都目不识丁，睁开眼想的事情就是今天怎么能不挨饿，每天能吃顿饱饭就是很幸福的事情了，所以别指望他们能和我们一样。”
　　“我明白，就是想起来心里不舒服。”
　　“雪儿，不是还有很多和我们一样的人吗，放心吧，小鬼子一定会被打跑的！我们强盛了数千年的国家也定会再次复兴继续伟大！相信我！”
　　“希望能早一天！”
　　“晓曼的货物都运出来了吗？”因为组织希望能帮太行根据地筹集物资，东华洋行的能力显然不够，所以齐锐让庄晓曼给这边发了大批货物，为了掩人耳目，其中部分物资是慰问天津日驻屯军第二十七师团的。
　　“已经上船，再过三两天就能到。”
　　“这批货里夹带了一些武器弹药过来，先紧着武工队和游击队用。”
　　“齐锐，游击队从蒙疆就开始攻击鸦片运输车队了，在热河和奉天的部分抗联队伍也参与了这次行动。”
　　“组织应该早就知道鬼子的毒化政策，只是力不从心顾不上，这次应该也是想借机会敲打一下那些毒贩，但应该起不到什么作用。”齐锐也没想到组织会给与这么大力度的支持说道，
　　“组织这次的力度很大，但这也遭到日军和伪军的围剿行动，接下来游击队的破坏和袭击力度会跟不上了。”傅莹雪忧心的说道，
　　“让游击队把游击战的本领发挥出来，前提一定要保存实力，因为以后我们的经费一部分就要问这些毒贩们要，要让他们从长计议和毒贩打持久战。”
　　齐锐是现代人的脑子，他才不会管钱的来路，因为现在矫情这些一点意义没有，我们要的是有钱买武器弹药和物资，再说齐锐手里大多数都是黑吃黑弄来的钱，用这些钱不比用老百姓节衣缩食捐的钱香很多。
　　傅莹雪去见沈西林，齐锐先去医院看了王天木，然后去见了曾澈，这一次见面是在南市的玉清池澡堂子里。
　　在几乎没人的热水池中，齐锐用湿毛巾蒙着鼻子和嘴低声问：“五哥，狙击手怎么回事？”
　　“狙击手是从北平调来的，因为任务是不让他打死王天木，一旦他被抓住交代，那岂不是就把王天木卖了，所以我就让他行动之前服下了包着毒药的蜡丸，如果他能回来我就会给他解药，回不来那只能死了。”
　　狙击手枪法不错，死的很可惜，但曾澈考虑的很周全，的确是如此，齐锐看到宋坚把狙击手抓回来的那一刻心里是很紧张的，只要他说出自己是故意不打死王天木的，那自己还要想办法圆这事。
　　当得知狙击手死了的时候，悬着的心才落下，军统做事情的确是比我党狠绝的多，曾澈就颇有戴老板的做事风格。
　　“王天木现在没事了，再修养些日子就能出院。”
　　“今晚上我会派几个兄弟去医院再行刺一次，这也是老板的意思。”
　　“可是这样做又得折几个兄弟。”
　　“这也是没办法的事情啊，因为按道理我们必须这么做，回头我会想办法让人给王天木一个名单，你们来北平和天津不能一点收获没有是不是。”曾澈说道，
　　“还要送人头？”
　　“放心吧，送的也基本都是汪精卫集团的人，他们早晚会叛变的。”
　　“最好是如此。”
　　“小九，制毒厂到底是不是你干的？”最近最轰动的事情就是鸦片被抢，制毒厂被烧了，
　　“真不是，我还想问你呢。”
　　“怎么这么巧，我们想弄土烟馆，就有人对鸦片搞这么大动静。”曾澈还是不太相信的看了眼齐锐，
　　“这个我还真不知道，不过我从茂川秀和那里得知，干这些事情的是共党游击队。”
　　“我们也觉的是共党干的，别的组织没有这么大能量。”
　　“五哥，你不是有兄弟在共党那边，让他查查不就知道了。”
　　“我已经让他查了，但他那边回信说什么都不知道，也不是附近游击队干的。”
　　“那这么说到底是不是共党干的还不确定啊！”
　　“我还在让我那兄弟打探。”
　　“有消息告诉我一声。”
　　齐锐知道他是查不到的，因为在天津城内组织只启用了沈西林，行动人员也是从八路军各部队侦察连和警卫连选拔出来的优秀战士，所以天津地方组织根本就不知道这行动。
　　齐锐出了玉清池就看到袁三带着一队人笑呵呵的看着自己。
　　“久池太君！您怎么想起来到玉清池洗澡啊？”

第404章 馆长！惠子小姐被杀
　　齐锐跟曾澈说话的时候他们都确保没人注意，袁三应该是看到自己进入玉清池才会带着人在这里等着。
　　“袁桑，你怎么在这里？”
　　“久池太君，您忘了，我就在这旁边的淮海剧院啊，您怎么来这里洗澡啊？”
　　“我听说玉清池是个很有名的浴池，你应该知道我们日本人都很喜欢泡澡，所以就来看看你们中国的浴池文化。”
　　“我们中国的浴池哪里比得上你们大日本帝国，一定让您见笑了吧？”
　　“你找我有什么事情吗？”齐锐问，
　　“久池太君，我听说您跟东华洋行关系很好对吧？”
　　“我跟沈老板目前是合作关系，你有什么事情吗？”齐锐现在已经猜到他是打算买鸦片，因为这些日子天津很多制毒厂的存货已经用完，一半的毒厂因为原料跟不上停产。
　　“久池太君，能不能请您移步去我那坐会？”
　　“我还有事情，你有什么事情就直说吧。”
　　“久池太君，我想让您跟沈老板说说，我们也想从他那里买一些鸦片。”
　　“你想买鸦片直接去找沈老板就可以，为什么来找我。”
　　“可是沈老板的鸦片只卖给大户，我这他看不上啊。”
　　齐锐一脸为难说道：“沈老板很会做生意，他很清楚应该跟谁合作，我都指着他发财，我可不敢在他面前指手画脚，袁三，你还是直接去找他吧。”
　　“别啊，久池太君，您就看在我诚意满满的份上帮我一把，只要您能让沈老板卖我一些货，我定有重谢。”
　　齐锐见这个袁三还是个不见兔子不撒鹰的主，事办成了才有重谢，这个混蛋这不是找倒霉自己送上门来了，于是大笑道：“我最喜欢听的就是重谢这句话，可以，我会帮你去跟沈老板说好话，那我想听听你打算怎么重谢我？”
　　“久池太君，你喜欢美女我就送你美女，喜欢古董我帮你找古董，如何？”
　　“袁桑，你应该知道我最喜欢的就是钱。”
　　“钱也好说。”
　　“那你就把钱凑齐了来东华洋行吧。”齐锐说完叫了辆黄包车离开。
　　袁三打上次被齐锐弄了一回伤了些元气，他知道想从东华洋行买鸦片必须量要大，他早就打好了如意算盘。
　　因为王天木一直在医院里躺着，齐锐这边表面上也没什么事情，回到别墅顾君如立即报告：“馆长，家里来电，军统上海站和水母杀手组最近好像一直在针对我们久池公馆，就在昨天晚上，惠子小姐被人杀死了！”
　　齐锐非常紧张的问：“电报呢？”
　　顾君如本来就是接收员，因为她工作表现很好，齐锐给她了密码本，让她也能翻译一般的电文，因为王天木现在已经能自理，她回到别墅继续负责自己的工作。
　　齐锐看完电报非常难过的说道：“惠子小姐！我一定会为你们报仇的！”
　　阪西惠子已经被六哥郑耀先带着池铁城和飓风行动队除掉，连同二十多个浪人跟汉奸，本来有一百多人的久池公馆，现在只剩下七十多人，齐锐给六哥郑耀先的名单上的人除了伊与贤人全都已经被除掉。
　　“馆长，我们要不要赶紧回去？”唐瑞问，
　　“是需要回去，但是我这边的事情还办完。”齐锐说完对顾君如说道：“立即给家里发报，告诉伊与贤人让他们暂时服从特高课的指挥，我会给酒井课长发报的。”
　　“馆长我们不回去吗？”唐瑞问，
　　“我把这边安排好了再回去。”
　　等顾君如发完了报之后，齐锐给特高课发了封电报，让酒井美惠子去照顾一下公馆，说自己尽快赶回去。
　　郑耀先怎么设计杀的阪西惠子齐锐还不知道，有六哥在齐锐相信这肯定又是一次完美的伏击。
　　就在当晚，医院遭到四个军统杀手的袭击，他们是持枪硬闯王天木的病房失败，其中两个被当场打死，两个重伤自杀。
　　这一次又是没有留下一个活口，为了让王天木取得鬼子的信任，戴老板也是真舍得下本。
　　三天后，海光寺附近的一个制毒厂废墟前，齐锐勘察完现场对茂川秀和说道：“茂川君，纵火者应该是用了助燃剂，而且他们专门挑有风的日子下手，一旦火起就很难扑灭，而且大火把所有痕迹掩盖，我什么线索也没发现。”
　　“久池君，刚得到消息，昨天晚上不止城内两家制毒厂被人纵火焚烧，城外还有两家也是同样的情况，这一次还有一家日资制毒厂。”茂川秀和说道，
　　齐锐是长叹一声说道：“茂川君，不是我不帮你，你看看这一片废墟，你觉的纵火犯能有什么线索留下。”
　　“我依然觉的是共党干的。”
　　“我刚才听你说两个制毒厂一共死了十几个人？”
　　“尸体一起被烧焦，根据尸检他们全都是被击毙后烧死的。”
　　“击毙？有人听到枪声吗？”齐锐问，
　　庄晓曼发出来的货物东华洋行已经收到，按照绣春刀的指示，沈西林把其中夹带来的部分武器给了武工队，其中就有齐锐没事时候改装的M1935手枪，这些枪全都是带消音器。
　　“没有人听到枪声。”茂川秀和摇头说道，
　　“没人听到枪声茂川君为什么这么肯定是共党干的？”
　　“不是他们又能是谁？”
　　“知道死者都是被什么枪击毙的吗？”
　　“M1935手枪。”
　　“勃朗宁大威力手枪，这种枪好像只有军统局的特务用吧？土八路的游击队也有这种枪吗？”
　　“可如果是军统特务干的久池君不觉的奇怪吗？”
　　“你的意思这些厉害的角色怎么没有去刺杀王天木？”
　　“对啊，难道刺杀王天木不是军统天津站的首要任务吗？”
　　“茂川君这么说倒是很有道理啊，但土八路有带消音器的勃朗宁手枪吗？”齐锐现在就是让茂川秀和和特高课越迷糊越好。
　　“久池君，这种枪在黑市就能买到，土八路用的不是很多，但也不是绝对的没有。”
　　“那我们就从黑市下手好好查一查！”

第405章 痛哭流涕的沈西林
　　去查黑市的走私枪这事齐锐肯定是不会管的，他刚回到别墅就见袁三在大门口带着礼物等着。
　　“袁桑，你怎么来了？”
　　“久池太君，我已经准备好了买鸦片的钱，您跟沈老板说了吗？”
　　齐锐一打愣然后拍着下脑门说道：“你看我都忙忘了，我这就去跟沈老板说，你打算买多少？”
　　“二十万两！”
　　“二十万两？这么多！”
　　“我知道沈老板喜欢大户，二十万两应该不算多吧？”袁三牛逼轰轰的说道，
　　“的确不算很多，我只是没想到你一个人这么大的量。”齐锐猜到他肯定是弄了中小型的制毒厂联合一起买，估计他在其中还想骑驴赚点。
　　“久池太君，您看什么时候去跟沈老板说说？”
　　“你先回去吧，我等晚上去找他说，正好他刚进来一批货，我跟他说说应该没问题。”
　　“太感谢久池太君了！”
　　齐锐让傅莹雪去找沈西林说了这事，游击队已经把一批抢来的鸦片送到城郊的一个仓库。
　　跟沈西林约好了时间，也说明了行动计划，现在的鸦片一两到津价格本该是一百元左右，但因为最近货源紧缺，黑市鸦片已经炒到一百五十元，而东华洋行的鸦片价格定在了一百二十元。
　　这样二十万两鸦片就是两千肆佰万元，跟袁三谈的可是一分钱不能少，在郊外仓库是一手钱一手货。
　　当天晚上袁三跟几个合伙人带着钱去提货，每个人都带着车和打手，加在一起差不多上百人的队伍。
　　沈西林亲自在仓库等着跟他们交易，结果袁三他们刚到仓库就被五十多人伏击，其中一半人手里拿着的是冲锋枪，袁三和几个人抱着钱箱子想跑，被几个人用勃朗宁的蒙面人直接击毙把钱箱子抢走。
　　这帮人袭击了车队确定没有一个活口之后冲入仓库，他们往鸦片上浇上汽油是一把火点着，而此时的沈西林已经带着他的人从仓库后门逃走报警。
　　等日驻屯军和宪兵赶到，仓库已经烧了大半，沈西林带着人折返回来一起救火，最后他的四十万两鸦片抢救出来不到十万两。
　　沈西林坐在仓库前一脸泪水，齐锐带人赶到的时候火势基本控制。
　　“久池君！我们的鸦片啊……”沈西林看到久池俊辅这才心疼的哭出声来，
　　齐锐着急的问：“沈君，我们损失了多少？”
　　“估计至少要有三十万两。”
　　齐锐听了也是摇晃了下身子，唐瑞和青山雅美上前搀扶住他，齐锐愤怒的问沈西林：“看清楚是什么人干的了吗？”
　　“久池君，袁三他们的车队刚到，这些人就冲了出来，他们非常凶残看到人就杀，我看不妙，立即带着我的伙计从后门逃走，然后找了个电话报警，可这电话刚打完仓库就被他们给点了！”
　　这时候茂川秀和走过来说道：“袁三他们全都死了！一个活口没留，沈老板看不出他们是什么人吗？”
　　“全都穿着普通人的衣服，有的人身上还背着日本刀，一共来了大概有五十多人，其中一多半手里都是冲锋枪，没有冲锋枪的手里也是大镜面二十响驳壳枪和勃朗宁手枪，这些人动作非常麻利，放了火之后就跑了。”
　　“他们抢走了袁三他们的货款，放火烧了仓库，茂川君，这应该是第一次吧？”齐锐问，
　　“不是第一次，之前只要现场有钱他们也会全都带走。”
　　“这到底是什么人啊，怎么看着不像共党啊！”齐锐蹙眉说道，
　　“我现在也觉的他们不像共党了，他们的行事风格和我了解的共党完全不一样。”茂川秀和也说道，
　　齐锐问沈西林：“沈君，你们在这里交易的事情都有谁知道？”
　　“久池君，我们今天交易只有袁三和我知道！而且这个仓库绝对是秘密的，问题我敢保证是出在袁三那边。”沈西林非常肯定的说道，
　　齐锐听了问茂川秀和：“现场的尸体辨认出来了吗？”
　　茂川秀和招手叫来一个日本法医报告：“茂川机关长，尸体已经基本辨认出来了，几个主要人物都是制毒厂的老板。”
　　“几个？！”齐锐听了非常意外的问，
　　“是的，这些都是平常和袁三关系还说的过去的，基本都有制毒厂。”
　　“这个混蛋，原来他自己根本就没有能力买鸦片，他是找了一帮人联合来找我的，这么多人知道能不走漏消息吗！”沈西林埋怨道，
　　“沈君，这段时间我们的生意是不是都白忙活了？”青山雅美问，
　　“是的，不仅没赚钱，还赔了一些。”
　　“剩下的这些鸦片明天拍卖吧！谁给的价高就卖给谁。”齐锐说道，
　　“是！久池君，我就把消息放出去。”
　　袁三和五六个制毒厂的老板被杀，他们筹的货款被抢走，东华洋行仓库里的鸦片被烧了八成，这是抢救及时才保下来了一少部分的消息迅速传开。
　　齐锐跟茂川秀和离开，让那个青山雅美留下安慰沈西林。
　　傅莹雪上了沈西林的车笑问道：“沈老板，加上这次的货款有多少钱了？”
　　“差不多有三千四百多万了，我们直接把钱送到根据地还是换成物资？”沈西林问，
　　“物资不是已经运到了一批，你想办法把这些货运到根据地去吧，钱我们还需要继续弄。”
　　“你的意思是长期用这种办法弄钱？”
　　“不错，这也是苗刀同志的意思。”
　　“这个办法真的不错，不仅能毁了大批的鸦片，还能弄到钱。”
　　“锋刃同志，以后这游击队和武工队可就都由你来指挥，你也可以从武工队挑两个放在身边，因为我们需要长期干下去。”傅莹雪说道，
　　“谢谢组织的信任，我只是担心这么好的一支队伍以后难免会有损失。”
　　“打仗就会有牺牲，我们尽可能的避免损失就是了。”
　　在所有人的眼里沈西林的东华洋行这次损失很大，就跟其它制毒厂一样，也正是如此，茂川秀和和佐藤志雄都没有怀疑到沈西林身上，因为烧了可是差不多三四千万的货物，沈西林的仓库中存放的不止是鸦片，还有其它一些货物也被烧光。

第406章 苗刀同志真敢想啊！
　　这支武工队的实力非常强，组织将这样一支队伍交给自己来指挥，沈西林内心是无比激动的，但他始终有个疑问，那就是久池俊辅看上去是个非常精明的人，但青山雅美好像完全把控着俊辅洋行。
　　她人在天津，上海发来的货物中居然夹带着能装备一个连的武器装备，其中一部分好像是专门给特别行动队准备的，如果久池俊辅不知道的话，那这个绣春刀同志太强了，俊辅洋行在上海那边的负责人应该也是自己人。
　　因为有纪律沈西林可不敢问，按照绣春刀同志的指示，以后就会以目前的行动方式来为组织筹措资金，这的确是来钱最快的办法，如果再有其它那就是抢银行。
　　齐锐跟着茂川秀和来到了天津驻屯军，第二十七师团师团长号称皇军第一帅男本间雅晴的办公室。
　　齐锐第一次见本间雅晴，没想到鬼子也有这么威武的军人，一米八的个子，面相也的确很是英武。
　　“本间将军好！这位就是久池俊辅中佐！”茂川秀和介绍道，
　　“久池中佐！听说你的老师是近卫文摩首相？”本间雅晴问，
　　“是！本间将军好。”齐锐看了眼茂川秀和，因为来之前他并没有说是来这里，
　　本间雅晴仔细看了久池俊辅两眼说道：“坐吧。”
　　茂川秀和好像跟本间雅晴很熟，他也不说什么的来施展茶道手艺。
　　“久池中佐，你怎么看最近的鸦片袭击事件？”本间雅晴直接问道，
　　齐锐早就有准备，本来是打算慢慢应付茂川秀和跟佐藤雄志的，说道：“我觉的这是部分中国人的报复，他们应该已经了解到毒品造成的严重后果。”
　　“你的意思这不完全是共党所为？”本间雅晴问，
　　“从今天袭击东华洋行仓库来看，这些人并不是共党，也不像军统，好像是一个独立的武装组织，但应该跟国共都有联系。”
　　“久池中佐能不能仔细说说。”
　　“哈依！将军，一开始我觉的是中国帮会和毒贩之间的恶性竞争，直到最近这段时间案子频发，我才重视了起来，经过勘察分析我确定这是中国人的报复，因为他们已经发现各地毒品的背后都有我们皇军的身影，他们无力阻止，只能用这样简单粗暴的办法来报复。”齐锐说道，
　　茂川秀和听了惊呼道：“这样就能解释通了，焚烧鸦片的应该就是久池君说的特殊武装组织，袭击土烟馆的应该是军统特务，因为王天木的出现他们停止了行动，而共党游击队则是开始袭击运送鸦片的车队来配合这个特殊的武装。”
　　“是的，这个武装对待经营土烟馆和制毒厂的人非常狠绝，基本上是不留活口，哪怕是半大孩子他们也不会放过，共党游击队应该不会这么做，而且这些人的武器装备好过土八路很多。”齐锐补充道，
　　“久池中佐你这个想法倒是有点意思，共党会不会得到这些被抢走的资金？”本间雅晴问，
　　齐锐思考了一下说道：“将军，就算得不到资金，他们也抢掠了毒贩，也抢走了一些资金，”
　　“分析的很好，那你有没有把握消灭他们？”
　　齐锐赶紧说道：“将军，这个我可不敢保证，因为到现在为止我们没有他们的任何信息。”
　　“我没有要求你立军令状，只要能全力而为就行，因为我可是听说你是个很有本事的人，只用了不到两年时间就晋升到了中佐，所以这件事情还需要你来侦破，因为现在这个武装已经影响到了帝国对中国的毒化政策，这支武装要尽快解决掉！”
　　“哈依！”
　　“久池中佐，这次来津的目的是要除掉军统天津站对吗？”本间雅晴问，
　　“是的。”
　　“久池中佐，茂川机关长马上就要去北平，天津这边会交给特务委员会和特高课，据我们的情报部门调查，最近很多行动并不是军统杀手做的，而是一个叫抗日杀奸团的武装所为，这个组织成员很神秘，到现在我们也没有查到什么有用的线索。”
　　“将军，既然如此怎么还让茂川君去北平？”
　　“因为北平和天津是他们的活动比较频繁的区域，甚至我怀疑最近的事件也跟抗团有关系。”本间雅晴说道，
　　“将军，这个抗团我也听说过，我会着手调查的。”
　　“他们刺杀过不少亲日人士和我方军人，久池中佐，茂川机关长去北平调查，你既然在天津，这边就拜托你了。”
　　“哈依！”
　　在回来的路上，齐锐问：“茂川君对抗团了解多少？”
　　“了解不多，他们有时候手法稚嫩，有时候有经验老道，我去北平要是查到什么会第一时间通知你的。”
　　“好，走之前别忘了把相关资料给我。”
　　“我会派人送过去，我也会叮嘱公馆和特务委员会服从久池君的调遣。”
　　“好，那我们一起努力争取在我回上海之前把这些武装都查清楚！”齐锐说道，
　　回到别墅已经很晚，到现在为止齐锐只弄到了三千四百多万，离着一个亿的任务还差得远。
　　“你打算弄一个亿给根据地？”傅莹雪听了齐锐的计划捂着嘴惊问，因为这个数目太大了，要知道弄到这三千多万，沈西林和武工队还有地方游击队都把吃奶力气用上了，苗刀同志可真敢想啊！
　　“嗯，现在已经三千多万，接下来我们还需要再想想办法，”齐锐说道，
　　“这已经不少了，齐锐，何必这么强求自己。”
　　“雪儿，组织很少给咱们任务，这次张嘴肯定是根据地太困难，实际上就算有一个亿也不够太行根据地分的，再说还有抗联和蒙疆游击队也需要钱。”
　　“齐锐，接下来我打算让武工队休息几天，因为现在毒贩子们已经惊了，好多毒厂都增派了人手不说，军警也增派了巡逻。”傅莹雪说道，
　　“我知道，所以接下来我们要改变策略了。”齐锐要想用老办法筹齐一个亿难度太大，现在的他已经开始琢磨其它办法。
　　“不针对货款下手了吗？”傅莹雪问，

第407章 需要跟抗团合作（新春快乐！）
　　齐锐的目标不仅仅是毒贩贩卖鸦片的货款，他最终的目标是关东军和驻屯军的军费，因为贩毒是关东军军费的主要来源之一。
　　想要短时间完成一个亿的任务好像只能这么做，这段时间齐锐成天琢磨的就是这件事情。
　　“货款我们还是要继续的，只是我们还要想想别的办法弄钱，雪儿，实际上武工队忙活了这些日子，日本人并没有什么损失，因为他们的货走的都是铁路和水路，我们要弄到更多的钱还是要对他们下手。”齐锐说道，
　　“我也知道，但想对他们下手那就太难了。”
　　“我昨天见里见甫，他说过两天就回奉天，他应该会带着一笔巨款回去，而这些钱中一大部分都会给关东军。”齐锐说道，
　　“这个我也知道，里见甫贩卖鸦片主要是给关东军弄军费，他应该是乘船到大连，这一路上都有日军保护，他身边几个保镖都不是善茬，你打算怎么做？”傅莹雪问，
　　“还没想好，我们想要动手只有在里见甫离开住处之前和到了奉天之后。”
　　现在这个时候去奉天肯定不现实，傅莹雪说道：“那就是说能是在里见甫离津之前动手。”
　　“目前只有这一种可能，半路抢肯定是不行的。”
　　“齐锐，这次我带着武工队行动，你只需要把里见甫引走。”
　　“雪儿，你先别着急，我会以宴请他为由去他住处一趟，侦查完了之后我们再商量怎么办。”这一次里见甫来津一共卖了六十万两鸦片，到沈西林手里的只有三十万两，他收的可都是现金和金条，这些钱应该都放在了住的酒店中。
　　齐锐让唐瑞开车来到里见甫的住处，应该是最近针对毒贩的事件频发，里见甫这边相当的小心，他所住的酒店居然有一个小队的宪兵把守着。
　　“里见先生，您不是过两天就走，为了感谢您的帮忙，我明天晚上在喜乐门为您践行，您可一定要来。”齐锐送上请柬说道，
　　“久池中佐太客气了。”
　　“按照中国人的话说你是我的财神爷，我必须要好好的巴结您才是。”
　　“怎么，在上海的时候我也没见你想在鸦片上赚钱，到了天津这是开窍了？”齐锐虽然说是中佐，但他现在是自由的情报人员，做点生意里见甫也根本管不着。
　　“里见先生，全都怪佐藤雄志和茂川秀和，他们让我了解了鸦片到底有多挣钱，所以我才会心动，以后还请里见先生多多关照。”
　　“好说，我卖谁都是卖，而且这次久池中佐可是帮了我一个大忙。”里见甫笑道，
　　“哦？我帮了您什么？”
　　“我之前的鸦片卖的价格都没有超过百元，但是这一次每两至少都买到了一百二，这都是因为你给我介绍了东华洋行，没有他我也不好给别的买家涨价。”
　　“里见先生能发财最好。”
　　“我就是个跑腿的，这些钱都是要交给关东军的。”
　　“那他们肯定不会让您白忙活吧！”
　　“所以说这次我这一趟算是没白来，没想到额外赚了不少。”因为鸦片很紧张，里见甫这次带来的鸦片也卖了个好价钱。
　　“里见先生下次什么时候来？”
　　“再来恐怕要等到六七月份了。”
　　“这么说这段时间没有货了吗？”
　　“是因为季节，有也不多。”
　　“不管有多少还请里见先生不要忘了东华洋行。”
　　“放心，我会第一个考虑你们的。”里见甫说着生意人的官话，
　　齐锐观察了里见甫住的酒店房间，这是个里外套间，现在齐锐判断里见甫的钱就在里面的房间。
　　齐锐回到别墅就画下了酒店的平面图和鬼子的布防图，对傅莹雪说道：“这就是里见甫住的是酒店，他的房间里就有人守着，想要拿到这些钱我们可能需要抗团的帮忙。”
　　“抗团？”因为之前跟抗团没有任何联系，傅莹雪很是意外，
　　“雪儿，你我出入这个酒店肯定不行，因为宴请里见甫我们两个都必须在场，景云他们假扮富商进入被识破的可能极大，抗团的成员都是富家子弟，他们出入这个酒店非常方便而且正常。”齐锐说道，
　　“你到底是怎么打算的呢？”
　　“让景云带人跟着他们进入酒店行动，我想了只有这个办法可行。”
　　“可是让曾澈知道了这个行动，那钱怎么办？”
　　“先不用考虑这些，先把钱弄出来再说，我这就去找曾澈商量。”
　　齐锐又想了想最终还是决定跟抗团联手，于是联系了曾澈并说明了计划。
　　“小九，我怎么感觉之前的行动都是你的人干的呢？”曾澈也在调查到底是谁干的，他也是一点线索没找到，
　　“五哥，真不是我的人，我现在只是想趁火打劫，这样鬼子第一想到的就是那些武装，根本就不会想到我们身上，你说是不是？”
　　“说的倒也是有些道理，你的计划没问题，我会立即安排。”曾澈说道，
　　“五哥，这些钱要是拿出来……”齐锐欲言又止，
　　“小九，你有什么打算只管说，你是我兄弟，没有人比我们更亲近。”
　　“五哥，这笔钱我不打算上交。”齐锐直说到，
　　“钱应该不少吧？”
　　“估计至少也有三四千万。”
　　“小九，钱我不要都行，但你得告诉我你打算怎么用。”
　　“五哥，这笔钱我向你保证自己不会用一分钱的，我是准备从美国人那里买一些重要的设备。”
　　“哦，小九，我相信你。”老四和老六始终都在夸这个小九，目前看他也的确是很有实力，但对于曾澈来说这个小九又太过神秘。
　　“五哥，我会让几个兄弟去来找你，接下来的事情就按照计划实施，但一定要保证抗团人的安全，千万别为了这次行动暴露了他们。”齐锐叮嘱道，
　　“小九你放心，我会按照计划给他们布置的。”
　　“那我们就这么说定了！”
　　齐锐离开，曾澈就立即开始联系了抗团两个刚从北平过来的骨干成员，他并没有跟他们说具体任务内容，只是让他们帮忙往酒店里带几个人。

第408章 钱全都不见了！
　　四月二十八日晚，参加完践行晚宴的里见甫回到酒店，发现房间内看家的两个保镖被枪杀，保险柜里的钱全都不见。
　　里见甫想了想分别给久池俊辅和佐藤雄志打了电话，让他们立即来酒店，但他并没有说发生了什么事情。
　　齐锐开车赶到酒店，发现里见甫在酒店大厅，赶紧上前问道：“里见先生，发生什么事情了吗？”
　　“久池中佐，我已经把酒店封了，佐藤课长马上就到，我们等他来了一起上去。”里见甫说道，
　　说着话，佐藤雄志带着一队人赶到，他进入酒店也是问了里见甫和久池俊辅一样的问题。
　　“久池中佐，佐藤课长，我从宴会回来就发现两个保镖被杀，这次出售鸦片的货款全都不见，我便第一时间让宪兵封锁了酒店。”
　　“钱不见了吗？”齐锐惊愕道，
　　“统统不见了！”里见甫哭腔说道，
　　“赶紧带我们去房间看看吧！”齐锐说道，
　　里见甫带路来到房间，两具尸体仰面躺在地板上，一个是眉心中枪，一个是胸部中了两枪，他们的手都已经按在了配枪上，但没来得及拔出。
　　齐锐和佐藤雄志都检查了尸体，然后看了看房间内的情况。
　　“房间里的这两个人是近距离被枪杀的，因为没人听到枪声，可以确定对方用的是无声手枪。”佐藤志雄说道，
　　“佐藤课长说的不错，两个人甚至连拔枪的时间都没有，对方速度很快，他们已经死了大概有一个多小时了。”齐锐补充道，
　　“杀手几个人？”佐藤雄志问，
　　“应该是两个，但他们并没有留下痕迹，我只是从他们中弹部位和次数推断。”齐锐说完问里见甫：“里见先生，你的保险柜里有很多钱吧？”
　　“我把货款全都换成了金条！价值约四千万吧。”里见甫说道，
　　“佐藤课长，带着你的人立即去问问这两天新入住的房客，尤其是今天住进来的，他们还在不在。”齐锐说道，
　　“好，我这就去查！”佐藤雄志说完带着人离开，
　　齐锐仔细勘察了现场之后说道：“里见先生，你的两个保镖的确是近距离被枪杀的，看样子你早就被人盯上了，幸亏你不在！”
　　里见甫沉思了一会问：“久池中佐，希望你能帮我追回这笔钱。”
　　“里见先生，这是我分内之事，这个房间里目前没有发现什么有价值的线索，我们去大厅看看吧。”
　　“可他们是怎么进入房间的呢？”里见甫奇怪的问，因为跟着他的保镖身手很不错，如果有陌生人敲门他们不可能没有防备，
　　“因为死者的位置全都是在房间里，说明杀手是自己开门进来的，但并没有什么发出什么动静，这说明杀手不是直接用钥匙就是开锁高手。”
　　“看来真跟久池中佐说的一样，他们是预谋已久，如果我要是在房间中可能现在已经死了。”里见甫后怕的说道，
　　“杀手熟悉房间里的一切，我推测他们很可能办过入住，他们盯着你不是一两天了。”
　　“既然入住过，那就立即挨个房间搜！”
　　“里见先生先不要着急，我们先去问问前台和门口的宪兵。”
　　来到一楼大厅，佐藤雄志走过来，说道：“这几天入住的客人并不多，昨天有几个人住了进来，也有人退房离开。”
　　“昨天入住的人还在吗？”
　　“还在，并且又有几个人来找他们，都是富家公子和小姐，年级都不大。”佐藤雄志说道，
　　齐锐看了看佐藤雄志找来的前台经理和服务员问道：“一个半小时之内有人离开酒店吗？”
　　“前后有三个人离开。”
　　“三个什么人？”
　　“是一男两女，出门他们就叫车离开了。”
　　“他们是这里的房客吗？”
　　“没注意，但我刚才看过没人退房。”
　　“我再问你们，访客是什么时候来的？”
　　“差不多有两个小时了，他们是先出去吃了饭，然后又一起回来的。”
　　听了这些齐锐蹙眉沉思，里见甫问道：“久池中佐，有什么线索吗？”
　　“里见先生请您稍微等一下。”齐锐问前台：“进入你们酒店的是不是都需要检查身份？”
　　“是的，进来的时候宪兵会检查，出去的时候不会查。”
　　齐锐对佐藤雄志说道：“佐藤课长，立即把酒店中所有的房客集合在一起，挨个搜查房间，看看登记的人少了谁。”
　　佐藤雄志立即照办，很快就有了答案，酒店里登记的客人一个没少，还多了几个来找房客玩的人。
　　齐锐再次问道：“这里的房客是否会带外面的女人回来？”
　　“太君，这里的房客经常会带女人来的。”
　　“这样的女人需要登记吗？”
　　“这样的女人很多时候是不用登记的，这样做也是为了客人的隐私，更不想惹麻烦。”前台经理说道，
　　“立即查一查，今天有哪些房客带回来或者叫过女人！”齐锐对佐藤雄志说道，
　　问过之后终于有了答案，的确是有人叫过女人，但女人还没有。
　　齐锐该问的都问了，该查的也都查了，但没有问出什么结果来，他是翻看了住房登记，然后说道：“里见先生，这是一次周密的计划，您早就被这些人盯上，但我现在还没弄清楚杀手是怎么隐藏在酒店里的。”
　　“久池中佐请您说详细一些。”
　　“我的意思是两个杀手可能早就进入酒店了。”
　　“不是说离开的三个人只有两个女人拿着箱子吗？”
　　“里见先生，我怀疑他们根本不是女人。”齐锐说道，
　　“是啊，这么多黄金两个女人拿着应该会很吃力吧。”
　　“也不排除是练过的女人。”
　　“久池中佐，这么说酒店里的人没有嫌疑？”里见甫问，
　　“新入住的这些人没有作案时间，我派人查过了，他们当时就在附近的饭庄吃饭，中途也没人离开过。”佐藤雄志说道，
　　“佐藤课长说的没错，的确不是这些富家子弟。”
　　新入住的就是抗团的小英雄，来找他们玩的是天津抗团成员，他们出来进去就是为了给景云、姜桐和姜星打掩护。

第409章 天衣无缝
　　抗团的小英雄按照计划进进出出酒店就是为了混淆人数，让景云，姜桐和姜星留在了酒店中，因为齐锐早就侦查完了，他们只需要直接行动，他们三个都是齐锐的徒弟，开锁自然不在话下。
　　为了更好的掩人耳目，姜桐和姜星用齐锐教过的化妆术男扮女装成了女人，二人用两个皮箱弄走了里见甫的所有金条和一些现金。
　　他们两个都是练过的，所以沉重的皮箱在他们手里并不显眼，景云没有跟他们一起离开，而是确定没有留下痕迹线索之后才离开。
　　齐锐用抗团的孩子们就是为了确保景云他们能安全出入酒店，因为有不在场证据还不会连累他们。
　　姜桐和姜星二人乘坐黄包车在半路下车，找地方换回男装才回到了东华洋行，跟着景云也回来，当晚他们就住在了洋行里。
　　沈西林看着两箱子金条和现金对苗刀更是佩服的五体投地，就问景云：“景队长，你见过苗刀同志吗？”
　　“从未见过，我们从延安来的时候首长就叮嘱过，苗刀同志身份特殊，在不到万不得已的情况下他是不会跟我见面的，只要求我们无条件服从他的命令。”
　　“真想见一见苗刀同志啊！”沈西林感慨道，
　　里见甫这边这往哪找杀手去，齐锐安慰道：“里见先生，幸好你的人没事，看来这些人对您非常了解，怕不是从满洲跟过来的吧！”
　　齐锐故意把事情往复杂里说来分散里见甫的注意力。
　　里见甫想了想说道：“还真有可能，我在天津和上海其实很低调，满洲那边却是没人不知道我，很多人认为我这个鸦片王挣了很多钱，想杀我的中国人有很多。”
　　“里见先生，我已经答应本间将军调查这件事情，我会全力追查的，现在很肯定的是两个杀手就是之前袭击袁三，焚烧沈老板仓库的那些人，希望这些人拿到钱之后能露出一些马脚。”齐锐说道，
　　“久池中佐，看意思这些人都很强，你要小心啊！”
　　这时候佐藤雄志快步走过来说道：“久池中佐，两个杀手藏身的地方我们找到了！”
　　“是不是藏在了某个没人住的房间里？”齐锐问，
　　“是的，而且不是一个，久池中佐，您说酒店里会不会有他们的内应，否则他们住在这里酒店怎么会发现不了。”佐藤雄志说道，
　　齐锐想了想说道：“清洁人员应该是不会打扫没人住过的房间，所以我才会说杀手很熟悉酒店里的情况，他们很可能之前入住过，所以佐藤课长，你负责查一查里见先生入住这段时间所有的入住房客，很可能杀手就在其中。”
　　“好！这件事情交给我们特高课！”
　　里见甫带着他的人依然住在这个酒店，齐锐借口说有事回到别墅，来到自己的卧室，傅莹雪开心的抱着他笑道：“成功了！”
　　景云他们成功之后沈西林第一时间通知了绣春刀青山雅美，他并不知道绣春刀同志的真名。
　　“哈哈，我这三个徒弟没给我丢脸！”这次景云他们三个非常利索，而且做事情非常干净，齐锐这是提前知道都没找到什么线索，可见景云他们的行动能力提升很大。
　　傅莹雪是越看齐锐越喜欢，因为他当时收景云和周达良他们的时候还责怪他，现在看来齐锐的眼光是真好，景云，姜桐，姜星，曹猛，包括周达良他们行动能力都非常强，笑道：“名师出高徒，我也算你的徒弟吧？”
　　“你不算，因为你是我媳妇！”齐锐笑着把傅莹雪搂在怀中亲了两口，
　　“齐锐，你说要弄一个亿，现在已经七千多万，胜利在望啊。”傅莹雪本来还以为弄一个亿是天方夜谭，没想到这就差不多了。
　　“沈西林手里还有几万两鸦片，还能卖个几百万，通知组织可以派人来拿钱了，这么多钱怎么也得分几次运到根据地去。”齐锐说道，
　　“好，我明天就通知组织。”傅莹雪说完问道：“齐锐，你回来时候看到顾君如了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“他接到电报，藤田进中的儿子藤田英次今天被人狙杀在特高课门口，公馆的人发报说应该是水母暗杀组干的，因为子弹又是那种改造过的，是不是池铁城？”傅莹雪问，
　　“那还能有谁，现在苏文谦受伤，这小子就是强，再有六哥给设计行动计划那就更万无一失了，真好啊！”齐锐说完双手把傅莹雪举高高庆祝。
　　傅莹雪现在可乖，无论齐锐怎么喜欢她都不会拒绝，等齐锐放下自己她才又说道：“刚才宋坚回来了一趟，说是王天木闹着出院。”
　　“闹着出院？”曾澈说会想办法给王天木一个名单，难道是已经拿到了，那这样自己这趟天津行就有成绩了。
　　齐锐立即给医院打了个电话，果然王天木说要报复军统特务说是又想起了一些人。
　　齐锐立即让宋坚把王天木带回别墅，然后连夜叫上一队宪兵按照王天木给的地址破获了三个军统联络点，杀死六个抓捕了三个军统特务。
　　齐锐再次把这些特务交给了佐藤雄志，让他来审问，结果按照这三个人的交代再去抓人全都扑空。
　　“久池馆长，保定，沧州，北平还有！”王天木写下了名单交给久池俊辅。
　　齐锐是立即把这名单上报，让各地特高课抓人，曾澈给的名单不全都是军统特务，其中有一大部分都是中统特务。
　　齐锐也不管这些人到底怎么回事，他相信曾澈绝不会出卖抗日英雄。
　　在北平的茂川秀和可乐坏了，因为按照王天木提供的线索他也抓了几个军统特务和捣毁了三个中统联络站，抓了不少中统特务。
　　这一下王天木是立了大功，因为顺藤摸瓜让中统损失不小，反而军统损失不大，因为曾澈早就有准备。
　　“还差两千万要不就暂缓吧，现在行动风险很大。”傅莹雪见齐锐总是愣神想事情劝到，
　　齐锐则是神秘兮兮的笑道：“雪儿，会有人跟咱们送钱来的，应该快到了。”

第410章 各地毒枭齐聚
　　看到齐锐很有把握的样子，傅莹雪好奇的问道：“谁还会给咱们送钱来？”
　　“雪儿，游击队和武工队毁掉了数十万两鸦片，这些鸦片可都是有主的！哈哈哈……”齐锐说完坏坏的笑着，
　　傅莹雪稍微一琢磨立马明白低声惊呼道：“我们的队伍毁掉了蒙疆和热河那边毒贩的鸦片最多，你的意思是那边会来人！”
　　“这么大的损失肯定会来人追查的，再说那边的毒贩也一定知道这边现在紧缺鸦片，黑市更是把价格炒到了一百多，他们不来才是出乎预料。”齐锐继续笑道，
　　“所以他们不仅要追查被抢走的鸦片，还会带来鸦片以弥补之前的损失！”
　　“不错，根据我了解的情况，热河和部分蒙疆地区的老百姓现在几乎都是以种植鸦片为生，别看里见甫可能收不上来鸦片，但当地毒枭却是有办法，雪儿，剩下的钱就找他们要了。”齐锐的语气和神情就跟钱毒贩已经给准备好了一样。
　　傅莹雪想到毒贩们会找游击队和八路军报复，但没想到他们还会带着鸦片来，叹道：“原来前前后后你都计划好了！”
　　“只是接下来我们还要演一出大戏。”齐锐眯着眼睛卖关子说道，
　　傅莹雪问：“什么大戏？”
　　“到时候你就知道了。”说着齐锐把傅莹雪搂在怀中，手就伸向了他的最爱部位。
　　“不告诉我不许摸！”傅莹雪护住胸前说道，
　　“这可由不得你！”齐锐早就已经知道傅莹雪的敏感区，一通猛攻下傅大美女很快便无力抵抗仍由他摆布了。
　　齐锐说的毒贩还真来了，而且来的不是一拨，凡是货物被抢或者被毁的毒贩都派主要人物带队过来。
　　那时候的毒贩都是武装团伙，他们也从来没吃过这么大亏，这一路上他们都想找游击队报仇，但因为最近日军和伪军联合清剿游击队早就转移不见踪影，所以几队毒贩比较顺利的就到了天津郊外。
　　天津的毒贩和制毒厂可都是翘首期盼，听到消息就已经派人出城跟毒贩们联系，这些毒贩也是坐地起价，以每两鸦片一百五十元的价格出售，而且必须一手钱一手货现款现结。
　　沈西林按照绣春刀的指示先去探了探价格和数量，回来跟青山雅美说道：“我问了三家毒贩，他们似乎都串通好了，一百五一两一分钱不让，而且我发现他们好像是故意拖延时间，因为就算有人花钱买他们没打算马上就卖，找借口说想买必须把所有鸦片买下。”
　　“锋刃同志，据我所知，这些毒贩都有固定的买家，他们这么高调应该就是想引我们出来。”傅莹雪说道，
　　“你说的对，这些毒贩可都是蒙疆和东四省非常有名的毒枭，他们都是土匪强盗出身，武器装备都是日本人提供的，他们现在已经联手，加在一起大概有三四百人，日本人应该知道他们的目的，对他们是不管不问，我也觉的他们的目的就是我们武工队和游击队。”沈西林说道，
　　“这都在意料之中，锋刃同志，你继续跟毒贩接触，也了解一下别的购买者想法，应该陆续还会有毒贩过来，而且也都应该会带着货。”傅莹雪说道，
　　“绣春刀同志，我们真的对他们带来的鸦片出手吗？”沈西林感觉再出手很危险，因为不仅这些毒贩武装，暗中鬼子特务和军队都在等。
　　“他们的鸦片肯定会卖出去的，我们不着急，就让他们交易，货款我们肯定要，鸦片能毁也一定会毁掉。”傅莹雪肯定的说道，因为她知道齐锐已经计划好了一切。
　　齐锐一点也不着急的连同特高课忙活军统和中统特务的事情，这一次天津行的目的已经达到，因为王天木提供的线索京津和周边地区成绩斐然。
　　“久池君！北平这边的人也都已经抓获，替我谢谢王主任！”茂川秀和打来电话报喜，
　　“哈哈哈，呦西！茂川君，恭喜啊！这一次我算是没有白来！”齐锐此刻心中却在想戴老板和曾澈够狠，原来还出卖了部分中统特务。
　　“我有什么功劳，还不都是你久池君这离间计实在是秒！”早前茂川秀和对这个离间计还很怀疑，现在对久池俊辅这个计策那是佩服之至。
　　虽然没有抓到京津两地和周边重要人物，但这个他还是理解的，因为王天木的背叛让军统局早早就做出了调整，但对中统的收获还是颇为意外。
　　“茂川君，都是为帝国效力就不要跟我客气了，你那边有什么收获吗？”齐锐问，
　　“有！我这边抓了个中统主要人物名字叫张金辉，他现在已经投靠了我们！正是因为他中统在北平的特务全都抓获！”
　　“那恭喜茂川君！特务委员会又得一个得力干将！”
　　“哈哈，久池君就是厉害，知道我一定会让张金辉进入特务委员会任职。”
　　“这样的人才茂川君怎么能不重用，因为他的归顺北平中统基本上全都剿灭了吧？”
　　“是的，不仅北平，天津那边也基本肃清，这都是久池君和王主任的功劳！我已经如实上报了。”
　　“谢谢茂川君！接下来我就可以全力追查那支特殊武装了。”
　　“久池君还没有查到什么线索吗？”
　　“没有，不过现在有个机会，从满洲和蒙古那边过来了一些毒贩，我已经暗中派人通知他们手里的鸦片不许出售，我要用这些鸦片钓出那支武装！”齐锐低声对着电话说道，
　　茂川秀和听了赞道：“好！久池君这招妙啊！”
　　“我觉的他们不会错过这些毒贩带来的鸦片。”
　　“久池君，我也觉的这支武装应该钱和货都想要。”
　　“茂川君说的没错，这些人贪得无厌，不仅要毁掉鸦片，还想得到购买这些鸦片的货款。”
　　“那为什么不让他们交易？”
　　“不用这么着急，过几天再交易不迟，如果鸦片分散开来，我们的精力也会被分散，反而不易我们行动。”
　　“久池君说的有道理，有你在一定会把里见甫先生的钱追回来的！我明天就会带着张金辉回天津帮你！”

第411章 我必须跟着你！
　　听久池俊辅的计划成功的可能很大，茂川秀和怎么会错过这次功劳，于是立即决定带人回天津。
　　“茂川君，你能回来就太好了！”这个茂川秀和对京津一带的敌后工作威胁极大，他可以说是跟井上日昭一样的存在，齐锐打算找机会把他弄死，此人本就是他黑名单上要处决的战犯之一。
　　打完电话，齐锐带着宋坚和唐瑞去见了二十七师团宫崎联队联队长宫崎武之大佐，宫崎联队跟伪军联手在静海成立了两个制毒厂。
　　齐锐就是让宫崎武之下令让各地来的毒贩暂时不许出售鸦片的，真实目的是拖延时间，让己方队伍做好准备。
　　“宫崎大佐，有消息了吗？”齐锐见到宫崎武之直接问，
　　宫崎武之知道久池俊辅是查案来的，师团长本间雅晴跟他都客客气气，他也不敢怠慢：“久池中佐，路上还有三伙毒贩，而且都是热河非常有名的大毒枭，他们今晚不到，明天中午之前就到。”
　　“很好，他们带了多少鸦片过来知道吗？”
　　“问过了，三家加在一起差不多有十八万两。”
　　“这个季节能弄来这么多鸦片也是难为他们了。”齐锐点头叹道，
　　“这样算来，所有毒贩弄来的鸦片差不多有三十万两，久池中佐，那支神秘的武装应该会出现吧？”
　　“我希望他们出现，宫崎大佐，这三伙毒贩共有多少人？”
　　“差不多五百人，他们是联合一起来的，应该也是担心遇到土八路才会来这么多人。”
　　“故意走的公路？”
　　“对，他们也是想把土八路引出来走的公路，但我们的军队始终都在清剿这些土八路的游击队，所以他们并没有遇到。”
　　“土八路不是重点，抢走里见甫先生和袁三他们货款，放火烧东华洋行仓库的那支武装才是我们的主要目标，还请宫崎大佐到时候能鼎力相助。”齐锐说道，
　　“我已经接到师团长的命令，定会全力协助久池中佐！”
　　“非常感谢，如果宫崎大佐有新消息还请第一时间通知我，我也好做准备。”
　　“一定！”
　　因为这些毒贩现在就在宫崎联队的辖区内，齐锐接下来的行动必须知道日军和毒贩们的动向。
　　回到别墅，顾君如迎上来问：“馆长，公馆来电问您什么时候回上海。”
　　“上海有什么重要的事情吗？”
　　“馆长，公馆里一些主要管事的都不在了，现在公馆没人管有些乱，听说还有一些人想要离开公馆。”
　　“让伊与贤人暂时管着他们，我们应该过几天就能回去了。”
　　“馆长，电文上还说，现在军统上海站站长是郑耀先，特高课酒井课长也希望您能尽快回去。”
　　“上海站站长现在是郑耀先？”
　　“电报上是这么说的。”
　　“回电给特高课，这边有要事缠身暂时回不去，但我会让宋坚和唐瑞还有王天木尽快赶回去，到时候会让公馆和特工总部全力配合特高课缉拿郑耀先。”
　　“是！馆长，我这就去给公馆发报。”
　　别墅中有沈西林帮请的厨师做饭，王天木这段时间把曾澈给他的名单全都交代完，他也算是完成了此行的目的，所以这段时间齐锐也不让他出门，让郭骑云带着人保护着他。
　　吃过了饭齐锐听了郭骑云汇报，安排完了之后，齐锐和傅莹雪回到房间，这一层楼只有他们两个人住，说话还是很安全。
　　“雪儿，明天毒枭们就全到了，他们带来的鸦片加在一起差不多三十万两，这些鸦片肯定能卖掉，这样货款远远超过两千万！”
　　S级难度给根据地筹集一亿经费的任务齐锐现在很有把握完成，但想要完成还需要费一番周折，齐锐心里已经打算亲自去一趟承德。
　　“那你打算怎么弄他们的钱？”傅莹雪始终都希望能跟齐锐想到一起去，但目前为止她还没想到安全完美的行动计划。
　　“暂时不弄！”齐锐微笑说道，
　　“暂时不弄！？”
　　“对，暂时不弄，就让毒贩们完成交易。”齐锐是不会跟傅莹雪隐瞒什么的说道，
　　“是难度太大了吗？”
　　“不错，现在光是各路毒贩加在一起就有小一千人，二十七师团宫崎联队在这周边也安排了两个大队的兵力，我们根本就没机会动手。”齐锐如实说道，
　　“那你让毒贩停止交易是想拖延时间找机会吗？”
　　“雪儿，过两天你带着宋坚和唐瑞他们回上海，我要去承德一趟。”
　　“你去承德干什么？”
　　“你联系组织，我需要周卫国的雪豹特战队协助完成接下来的任务。”齐锐拖延时间就要给周卫国时间准备，
　　“周卫国的雪豹特战队？！”傅莹雪可从来没听过这支队伍惊讶问道，
　　“对，跟组织说了他们肯定知道，我需要周卫国和他的队伍赶到承德外等我，我也会带着杀神武工队赶过去。”齐锐说道，
　　“你打算不隐瞒景云他们了？”
　　“告诉沈西林，我只需要景云和周达良他们九个人跟着我，其他同志全都留下服从沈西林的指挥。”
　　“齐锐，我也跟着你去好不好？”
　　“会很辛苦，你回上海吧。”
　　“不，我要跟着你！再说我的任务就是保护你安全，你到哪里我就要到哪里！再说你还没告诉我为什么要去承德？”
　　“雪儿，在京津一带毒贩子是不会掉以轻心的，他们即便是回去也会结伴而行，只有进入热河地界他们才会放松警惕，那时候才是我们动手的最佳时机，而且我们尽可能的除掉这些毒贩，让热河的毒品市场乱起来。”
　　“那我更要跟着你一起去了！”傅莹雪坚持到，
　　“组织派人来了吗？”齐锐没有直接答应傅莹雪问道，
　　“沈西林已经把钱交给了组织派来的人，他们会分头送到各个队伍中去。”
　　“很好，那我们送来的物资呢？”
　　“也已经安排好了，齐锐，你看人真准，沈西林的能力真的非常强。”
　　“这样我就放心了！”齐锐说完伸了个懒腰，
　　“我要跟你一起去！”
　　“让我再想想。”

第412章 大哥！原来是你！
　　傅莹雪用特殊方式跟组织联系，把齐锐的请示详细说明，结果得到了组织会全力支持的回复，也就是说齐锐口中说的雪豹特战队是存在的。
　　傅莹雪还特意问了问这支队伍和周卫国的情况，组织的回复就是苗刀同志眼光不错，说这支队伍的作战能力确实力很强，只不过目前只是抗日独立支队的规模。
　　“齐锐，组织同意了你的请求，回复说会派周卫国的抗日独立支队配合我们行动。”
　　“那就太好了，今天茂川秀和已经回津，我把准备钓鱼诱敌的计划跟他们定了下来，七天之后武工队要是没有动静，毒贩就会跟制毒厂完成交易离开。”齐锐说道，
　　“齐锐，那我们不回上海怎么跟鬼子说？”
　　“我会跟茂川秀和定下另一个计划，那就是乔装去八路军根据地追查这次针对毒贩和鸦片的特殊武装。”齐锐已经计划好说道，
　　“那为什么会去根据地，怎么这么肯定这支武装就是我们的队伍？”傅莹雪问，
　　“让根据地放出最近得到大笔资金的消息即可。”齐锐说道。
　　傅莹雪听了点点头，这样的确是简单，再说根据地最近的确会受到大笔经费，这倒是个很好的理由，便再次说道：“这次我跟你一起去！”
　　“非要跟着去吗？”
　　“必须跟着去！”
　　“好，那就跟着去，不过我们离开天津之前还要做一件事情。”齐锐想了又想最后还是决定让傅莹雪跟着去。
　　“什么事情？”
　　“狙杀茂川秀和和佐藤志雄！”齐锐说道，
　　“有机会？”傅莹雪两眼异彩的问，因为终于有发挥自己实力的机会了。
　　“我会模仿他们的声音约他们去指定地点，半路上我们直接狙杀他们即可。”
　　“模仿他们的声音？”傅莹雪并不知道齐锐还有这本领问，
　　齐锐笑了笑模仿茂川秀和跟佐藤志雄的声音说了几句日语，见傅莹雪惊呆了的样子，又学她说了两句话。
　　傅莹雪见过茂川秀和和佐藤雄志，齐锐模仿的非常像，尤其是模仿自己的声音也是惟妙惟肖根本就无法区别，不由惊叹道：“齐锐，你好厉害啊！”
　　“哈哈，通知景云，我需要跟他见面。”
　　“好，他们现在全都在天津城内，想什么时候见都行。”
　　“越快越好，我需要他们帮我们做一件事件。”
　　五月二日，在傅莹雪的安排下，景云以东华洋行伙计送东西为由来到别墅，来到书房景云就楞了，因为他看到了大哥齐锐。
　　“大……大哥！”景云非常吃惊意外的低声惊呼，
　　“哈哈哈，景云同志！你好啊！”齐锐笑着张开双臂亲切的说道，
　　景云含着热泪冲上前紧紧抱住齐锐激动的说道：“大哥，我就知道你永远是我们大哥！”
　　当知道大哥齐锐是日本人久池俊辅的时候，景云他们没人相信，报纸上看到了各种关于他的新闻哥几个也都持怀疑态度，今天景云终于证明自己的想法没错，齐锐不仅是自己大哥，还是首长苗刀同志。
　　“景云同志，来津后的任务完成的非常好！我非常满意！”齐锐此刻的心情跟景云是一样的，
　　“还不都是大哥教的好。”
　　“其他人都还好吗？”
　　“他们都很好，原来我们的首长就是大哥！哈哈，太好了！他们要是知道一定会高兴死的！”
　　“来，我跟你说说接下来的计划。”齐锐把自己的计划详细告诉景云，然后说道：“景云，你们九个人中应该没有狙击手吧？”
　　“大哥，我们九个人中的确是没有狙击手，但武工队有啊，是组织特意给配的，他大名叫肖武。”
　　“他枪法很好？”齐锐都没见过肖武问，
　　“特别好，周大哥他们的枪法都很不错，但跟他比差很多，他说他家几代都是猎户，而且他还会射箭，他自己说射箭跟枪法一样箭无虚发，大哥，我知道你的身份是高度机密，但我保证肖武绝对值得信任，因为他的亲人全都被鬼子杀害，姐姐和妹妹为了不被鬼子糟蹋也都跳河自杀，只要能杀鬼子让他怎么着都行。”
　　“组织派给武工队的战士怎么会不信任，景云，你回去不用把计划告诉武工队其他战士，你只需要带着他们行动即可，我跟绣春刀同志会跟你们在指定地点会合。”
　　“明白！我会带着武工队先跟雪豹特战队会合！”
　　“景云，你不能在这里多待，赶紧回去吧，给同志们带好！”
　　景云高兴啊，他回到东华洋行嘴都还没合上。
　　“队长！遇到你媳妇了？怎么这么高兴。”曹猛问，
　　“别胡说，什么媳妇，你要是知道我今天看到了谁，你比我还要高兴！”
　　“谁啊？天津还有我认识的人吗？”曹猛摸着脑袋努力想着，
　　景云笑道：“认识，而且是我们心心念念的人！”
　　“心心念念的人！谁啊？”姜桐和姜星凑过来问，
　　“周大哥！李大哥！你们也过来一下。”景云招呼周达良、李南成、霍启忠、谭卓晖、卢正年还有肖武。
　　这个仓库只有武工队几个人，沈西林也是为了他们的安全没有再安排其他人。大家围拢上来，景云对肖武说道：“小武，你帮我们看着点门，我跟他们说几句话。”
　　肖武去到仓库大门口坐着，景云对大家说道：“首长首先肯定来我们来津后的成绩，并给了我们下一步行动计划。”
　　“居然看到首长了！首长有什么指示吗？”周达良问，
　　“好啊！我猜就有大行动，因为跟我沈老板去了毒贩那边，他们可是运来了不少鸦片！”李南成也说道，
　　“不，我们的行动不是那些鸦片，首长说让我们去跟八路军雪豹特战队会合，具体行动我还不知道，但一定是有大行动，到时候首长也会跟我们一起行动。”
　　“首长是男是女？多大年纪？”周达良问，
　　“这个我不能说，等见到你们就知道了。”景云说完捂着嘴乐，曹猛用胳膊夹着他脖子问道：“你这家伙怎么这样！赶紧告诉我首长到底是谁！”

第413章 早就怀疑了
　　景云是不会提前告诉大家伙首长是谁，因为在他这里苗刀和绣春刀都是首长。
　　“都说了到时候你就知道了！”
　　“队长，那我们什么时候出发？”卢正年问，
　　“沈老板已经安排好了，他会让咱们护送一批货物去承德，明后天我们就乘坐火车出发。”景云说道，
　　“去热河？”周达良想了想点点头笑道：“首长是打算亲自带队拦截毒贩吧！哈哈，看来这笔钱我们是要定了！”
　　“这弄钱的办法好啊，既解恨又能帮咱们部队弄钱，不过这次毒贩们来的人不少，咱们这点人够吗？”李南成问，
　　景云说道：“我们去先跟虎头山抗日独立支队会合，我可是听说这支队伍很能打的。”
　　“虎头山的独立支队啊，我也听来的战士们说过，支队长叫周卫国，听说是黄埔军校毕业的，还去德国留过学，是个非常优秀的指挥官，没想到这次他们也会来帮忙啊！”姜桐说道，
　　因为武工队还有几十个根据地八路军派来的战士，跟他们闲聊的时候说起过虎头山抗日独立支队，因为他们经常大胜仗所以在太行山根据地很有名。
　　“这岂不是跟我们强强联手了！”曹猛大笑道，
　　“这下就把握了！”李南成说道，
　　“对了，其他战士不去吗？”周达良问，
　　“首长说只让我们武工队过去。”
　　“好吧，我们服从命令就是。”
　　景云跟大家说完来到肖武身边坐下，说道：“小武，首长给你了一个刺杀任务，我们会亲自协助你完成。”
　　“刺杀谁？”
　　“日宪兵队特高课课长佐藤雄志。”
　　“好！保证完成任务！什么时候？”肖武听到杀鬼子军官两眼放光的问，
　　“明天你这般如此……”景云把刺杀计划和撤离路线详细说明，
　　“明白！”
　　“记住，你只能开一枪，而且要用首长给你特别准备的狙击枪。”景云说道，
　　“特别准备的狙击枪！哪呢？”肖武并没有狙击枪，他用的步枪一直是中正式，
　　景云从仓库的货物中取出一直齐锐用三八大盖改装好的狙击枪零件，还有瞄准镜和消音器，本来这支狙击枪是齐锐以防万一让庄晓曼运来的，听说肖武枪法很好，决定给他用。
　　“肖武，你把枪先组装起来吧。”齐锐告诉景云了狙击枪各个零件的用途，
　　肖武很利索的把枪组装好，景云给了他两颗三八大盖的子弹，说道：“你就在这仓库中试试吧。”
　　“这个是什么？”肖武拿起瞄准镜问，
　　“这是瞄准镜，首长说用这枪能狙杀一千四百米之外的目标，我可是跟首长说你是神枪手，你可千万不许给我丢脸。”
　　“我没用过瞄准镜啊。”
　　“所以才让你试试熟悉一下。”
　　肖武就在仓库中先熟悉了狙击枪的瞄准镜，然后在景云的鼓励下非常忐忑的开了一枪，因为他担心枪声会招来鬼子，结果子弹射出时候狙击枪只是发出噗的一声响，这声音虽然也不小，但仓库外面肯定是听不到的。
　　“这枪好厉害啊！”肖武再次看这枪的时候就跟色狼看美女的眼神一样了。
　　“肖武，首长说了，这枪可以用鬼子三八大盖的子弹，这样补给就不成问题，但首长让你明天用这颗子弹。”景云把齐锐给他的特制子弹交给肖武。
　　肖武接过子弹说道：“这子弹比三八大盖子弹重！”
　　“首长说这子弹威力更大，射程更远，你只有一次机会，一定要成功！”
　　“我一定会完成首长交给的任务！”就冲这杆枪肖武也决定全力以赴。
　　大家伙都很羡慕的看着肖武熟悉这杆奇怪的枪，周达良问：“景云，你是不是认识首长？”
　　“以前见过！”景云点头笑道，
　　“这杆枪是俊辅洋行的货中夹带来的，久池俊辅不就是大哥齐锐！你口中说的首长不会就是大哥吧？”周达良盯着景云的眼睛问，
　　周达良在这些人中还是比较聪明的，之前武工队和八路军来的战士用的都是东华洋行提供的好武器，到东华洋行之后大家才知道沈西林跟俊辅洋行有合作，而这些武器就是从上海由俊辅洋行运来的。
　　这个洋行就是久池俊辅开的，从名字就知道，所以那时候周达良就已经怀疑了，还有最重要的一点，他们也从来都不相信大哥齐锐是真的鬼子，因为他之前带着自己五个人干的事情就说明了一切。
　　看到景云捂着嘴笑，周达良更加肯定了：“还真是大哥！？”
　　“大哥，你是说首长苗刀是大哥齐锐！？”卢正年也早就怀疑了，因为庄晓曼是久池俊辅的女人上海无人不知道，可久池俊辅就是齐锐，卢正年也不相信庄晓曼会当汉奸。
　　“我猜的，沈老板现在最大的客户就是俊辅洋行，而俊辅洋行表面上的老板是庄晓曼，背后的老板不就是大哥齐锐！”周达良说着用下巴指了指改造的狙击枪。
　　如果大哥齐锐是鬼子怎么可能会在货物中夹带这么多武器弹药，卢正年大笑：“哈哈，我早就说过大哥不会是鬼子！”
　　“景云，久池俊辅来了！你今天见到的就是他对吗？”周达良问，
　　“算你聪明，本来不想这么快告诉你们的，没错，大哥齐锐就是我们的首长苗刀同志！”
　　“哈哈哈，果然如此！大哥太牛了，居然成了鬼子中佐军官，久池公馆的馆长！”
　　“可他既然是自己人，为什么会带着军统叛徒来津啊？”霍启忠问，
　　“潜伏在敌营肯定有很多不得已的时候，否则鬼子怎么信任大哥！”周达良说道，
　　“那时候我们离开上海就是大哥安排的！目的就是担心不好面对我们是吧？”谭卓晖问，
　　“不错，大哥应该是要去特高课所以才会让我们离开上海，因为那时候他的身份和我们的身份都能尴尬，我们不走的话他没法跟特高课交代。”周达良的脑子越来越清楚的说道，
　　“哈哈哈哈，我们早就知道大哥不是鬼子了！”姜桐说道，
　　“你们怎么知道？”
　　“因为大哥让我们哥俩暗中保护过李小男同志！”

第414章 难道是水母杀手组来了？
　　原来景云和周达良等九人始终都愿意相信齐锐是自己人，也希望他就是同志，现在证实了这点几个人是欢欣鼓舞。
　　齐锐本不知道武工队中有个狙击手，李小男也不知道，主要是因为肖武还没机会展示这方面的本领，再有他没有狙击枪，大家也只是认为他就是个神枪手。
　　齐锐原计划是自己跟傅莹雪先离开天津，然后乔装返回狙杀茂川秀和和佐藤雄志这两个目标，现在有了肖武这个狙击手，他就改变了计划，让肖武早上十点埋伏在和平路中原百货大楼西侧楼顶。
　　齐锐是提前侦查完毕的，撤离路线，战友如何接应和配合都已经设计好，而且他敢保证这个行动基本万无一失。
　　就在五月三日一大早，宋坚，唐瑞带着王天木、郭骑云还有顾君如一行乘船回上海，久池俊辅和青山雅美亲自送他们上船。
　　傅莹雪开车返回别墅的路上，齐锐找了个人少的地方下车，换坐黄包车找了个公用电话，模仿茂川秀和的声音给佐藤雄志办公室打去电话。
　　“佐藤课长！我是茂川！”
　　“哦！茂川机关长，您好。”
　　“佐藤课长，你现在亲自带着人立即赶到中原百货大楼，可靠消息，十点钟有两个共党的重要人物会在门前接头，其中一个人手里拿着大公报，另一个人手里拿着小说日报！他们都会卷着报纸，把报纸的报朝外，拜托你务必要抓住他们！”齐锐故意把细节说的很清楚让佐藤雄志感觉情报的可靠。
　　“现在已经九点十五分，我立即带人过去！”茂川秀和的情报肯定靠谱，佐藤雄志放在电话立即带着人便装出发。
　　齐锐打完电话乘坐黄包车来到傅莹雪等他位置的附近下车，然后买了一些食物上车二人回家。
　　佐藤雄志知道现在茂川秀和的精力全都在特殊武装上，再则很多时候都是特高课抓人，这次因为抓捕行动很重要，茂川秀和直接让自己带队，他是不敢耽搁带着人赶到提前埋伏，而此时景云已经拿着佐藤雄志的照片确认出他，并给肖武发去了信号。
　　肖武手里也有佐藤雄志的照片，这些照片都是齐锐提供的，看到目标的肖武是非常沉着冷静的开枪，因为天津那时候的楼距不是很远，齐锐给他挑选的狙击点离着目标也就七八百米的距离。
　　肖武不负期望这一枪非常精准的命中佐藤雄志的心脏位置，因为子弹是齐锐改造过的，进入他的身体产生了空腔效应形成喇叭状的创伤，佐藤雄志当场被击毙。
　　肖武顺着提前准备好的绳索来到地面，曹猛拉着一辆黄包车早就等着，肖武跳上车之后二人飞速离开，景云亲眼确定佐藤雄志栽倒在地也立即乘坐和平路上的有轨电车离开。
　　因为没有听到枪声，特高课特务一开始根本就不知道狙击手藏在何处，当时就乱了手脚，等他们根据弹道判断出狙击位置的时候，肖武他们早就没影。
　　“佐藤雄志被刺杀！茂川君，这是什么时候的事情？”已经到家的齐锐接到电话非常震惊的问，
　　“久池君，不到十点，佐藤课长带着人去事发地点，结果被早就埋伏在那里的狙击手狙杀，很奇怪的是特高课的人说是我给他打的电话。”茂川秀和的声音就跟看到鬼一样的诧异。
　　“佐藤手下说的吗？”
　　“是，接线员也确定是我打的电话，说的是日语，可是我根本就没给他打过电话。”茂川秀和非常懵逼的说道，
　　“电话是从什么地方打过去的？”
　　“是一个公用电话。”
　　“有人居然能模仿你的声音？这太离谱了吧，难道是茂川君身边的人，这怎么可能啊！”
　　“就是啊，久池君，佐藤课长的尸体已经拉回了特高课，我就在这里，你也过来一趟吧。”
　　“我马上过去。”
　　齐锐放下电话对傅莹雪笑道：“看来肖武的确是个很不错的狙击手，佐藤雄志已经被狙杀。”
　　“茂川秀和你打算怎么杀？”
　　“杀茂川秀和可能要再等等，他必须等我们离开天津之后再死，我先去一趟特高课。”
　　“那我去见沈西林，把情况再跟他说说。”
　　齐锐来到特高课查看过了佐藤雄志的尸体，茂川秀和说道：“久池君，子弹已经取出来，技术人员说这颗子弹是经过改造的。”
　　“当时没听到枪声吗？”
　　“没有！”
　　“八嘎，这种枪居然又出现在了天津！”齐锐表情非常沉重的说道，
　　“久池君，你说什么？”
　　“茂川君，你知道水母杀手组吗？”
　　“知道，难道他们来了？”
　　“水母杀手组用的就是这样的枪和子弹，前几天他们还在上海刺杀了我的几个手下，怎么可能这么快就来天津了呢！”
　　“久池君，这么说这是军统杀手所为！？”
　　“可是现在最大的疑问是有人居然能模仿你的声音，说的还是日语！？”齐锐难以置信的问，
　　“是日语！我也觉的这件事情太恐怖了！”
　　齐锐摸着下巴一脸怀疑的说道：“难道真是水母暗杀组他们来津了！可是他们怎么会模仿你的声音。”
　　“久池君，我忽然发现我们的对手都很强啊！”
　　“茂川君，我正要跟你说特殊武装的事情呢，他们应该察觉到了我们的用意，所以迟迟没有动手，又或者是他们吃到了甜头，还想在鸦片交易的时候动手。”
　　“对了，久池君，我得到最新消息，土八路最近好像得到了大量的资金，我猜应该就是特殊武装抢走的钱！”
　　“这么说些支特殊的武装跟共党有关系！？”齐锐问，
　　“很有可能。”
　　“八嘎，这么说这支特殊的武装已经离开天津了吗！”齐锐很遗憾的说道，
　　“久池君，不行我们就让毒贩赶紧交易吧！”
　　“可以，那就让他们交易吧，茂川君，你要小心一点，如果杀佐藤课长的真是水母杀手组，他们很可能是冲着我和王天木来的，好在我今天早上就把他送走了，所以接下来我们要小心一些。”

第415章 这是单好买卖啊！
　　水母杀手组现在可是让鬼子闻风丧胆的存在，他们每一次行动都来无影去无踪，尤其让鬼子胆寒的是他们的狙杀本领，千米之外都能精准夺取目标性命。
　　齐锐微表情管理表面很镇定，茂川秀和还是从他眼神中看到了些许恐惧，他可没笑话久池俊辅，他自己又何尝不是心惊胆战，弄不好自己就是水母杀手组刺杀的下一个对象。
　　“久池君，他们刺杀藤田将军的时候不是说有人受伤了吗？”
　　“应该是水母和牧鱼中的一个，可是并没有影响他们接下来的行动，因为我对军统上海站实施了疯狂的报复，最后逼走了四大杀手之一的陈恭澍，结果现在军统局对我久池公馆开始疯狂报复，我的几个得力手下已经完全被他们刺杀，公馆现在一个能主事的人都没有了，也正是因为如此我才会让十方通行和宇智波佑回去。”
　　“可是现在你身边一个人都没有岂不是很危险？”
　　“茂川君不要担心，为了防止万一，我和青山雅美会化妆成中国人入住天津饭店，久池俊辅已经离开天津回上海了。”
　　“久池君，你应该跟着回去的，这边交给我们就可以。”
　　“那怎么行，本间将军的拜托我还没有完成，我必须查到这些人到底是谁。”
　　“你打算怎么查？”
　　“茂川君，这几天我就不出面了，你帮我跟本间将军打声招呼，如果交易完了那些武装还没有出现，我就会带着青山雅美一起去太行山一趟。”
　　“久池君要去太行山八路军根据地？”茂川秀和吃惊意外的问，
　　“是的！无论如何我都要查到这支武装，他们这么多人一定有迹可循，这些人的实力强悍始终都是我们的威胁。”
　　“可是现在钱已经到了八路军手里，找到他们又能如何？”
　　“我要是能查到土八路的根据地也是好的，这样我们大日本皇军可以进山清剿行动了！”
　　“这么危险你带着雅美小姐干什么？”
　　“不要小看了雅美，在我和南铁特工陈佳影的调教下她现在也是优秀的特工人员，她也说着一口流利的汉语，我还教了她一些格斗术，她的枪法现在也可以，我们假扮成夫妻更能让八路相信。”
　　“真是让人佩服啊！久池君，我在家里等着你的消息！”茂川秀和感动的说道，
　　齐锐离开特高课就给东华洋行打了个打电话，让青山雅美回去收拾一下东西到天津饭店来找。
　　傅莹雪已经跟沈西林交代清楚，从根据地来的八路军战士只留下了几个，其他战士已经护送钱和物资归队。
　　“齐锐，组织问我们接下来需要如何配合。”
　　“适当的时间找一男一女两个同志假扮成我们进入涞源附近的根据地，我们在承德办完事之后就会过去一趟。”齐锐说道，
　　“这两天我们干什么？”
　　“明天我们消失去北平，然后从北平去承德。”齐锐说道，
　　“明天我们就走？”
　　“对，我们明天就消失，证件什么的我都已经准备齐全了。”齐锐说完把准备好的证件给了傅莹雪。
　　“从明天开始我就叫谭雪了？”
　　“对，我明天开始叫祁俊，这些证件可都是从特高课也好的，还有特别通行证，但我们尽量不要用。”
　　在城郊二十七师团和茂川秀和带着的特务委员会是严阵以待了数日，但那支武装却是没有了半点动静，于是在茂川秀和的命令下，毒贩跟当地制毒厂开始交易，等全部交易完了之后还是没有任何动静。
　　茂川秀和此刻认定那些武装已经带着钱去八路军根据地，所以把情况跟本间雅晴报告，也告知他久池俊辅已经乔装成中国人去根据地追查。
　　齐锐和傅莹雪化妆成中年人先到了北平，再乘坐火车到了承德，也就是到了当时的满洲国地界，在这里住下好好休息了一晚，转天一大早吃了早饭之后出了城。
　　在承德西南某指定地点，齐锐和傅莹雪跟雪豹特战队的徐虎还有杨大力见面说暗号接上了头。
　　“你们好，我叫祁俊，她是谭雪，你们支队长周卫国呢？”
　　“我们队长等你们呢，跟我们来吧。”
　　齐锐和傅莹雪都察觉到周围还有人，但他们全都假装不知道，跟着徐虎和杨大力去支队的驻扎营地。
　　齐锐问道：“徐虎同志，你们什么时候到的？”
　　“接到命令就连夜赶过来了，我们已经到了两天。”
　　“辛苦了，带的干粮已经吃完了吧？”齐锐问徐虎，
　　“好在武工队的同志给我们带来了一些，现在又没什么吃的了。”
　　“我们也带来了一些。”说话间大家来到一片山林中，齐锐一眼就认出了雪豹中的周卫国，他正在跟景云，周达良他们说话。
　　“支队长，人接来了！”徐虎报告道，
　　周卫国站起来上下打量着齐锐和傅莹雪问道：“组织让我们等的就是你们吗？”
　　“没错，我叫祁俊，她是谭雪，这一次辛苦你们支队了！”齐锐上前跟周卫国握手说道，
　　“我们的任务到底是什么？”周卫国问，
　　齐锐看了看周围，周卫国示意徐虎带着人下去休息，景云上下打量着齐锐和傅莹雪，齐锐对他说道：“景云，你们也下去，把这些吃的去给同志分一分，我跟周队长说几句话。”
　　景云确定是齐锐大哥，立即站起身来立正敬礼：“是！”说完他接过两个包袱拉着周达良，李南成他们离开。
　　“周队长，景云他们没跟你说什么吗？”齐锐问，
　　“好像不是杀鬼子的行动？”
　　“的确不是，这一次我们是冲着热河和蒙疆的毒贩来的。”
　　“冲他们？”
　　“对，我们已经从毒贩手中弄了七千多万，现在有几伙毒贩在天津交易完，已经启程回来，我们的目的是他们手里的钱。”
　　“组织的意思是让我们抢他们手里的钱？”
　　“是的，有了这些钱，你的虎头山独立支队就可以扩大成虎头山独立团了。”
　　“你的意思是这些钱都归我们吗？”周卫国的支队也急需军费问，
　　“足够你们团用的，因为这些毒贩手里的钱加在一起差不多有三四千万，我们看情况多弄一些回去。”
　　“哈哈，这是好买卖啊！必须干！”周卫国大喜笑道，

第416章 他也是我们大哥！
　　既能杀坑人害人的毒贩，又能弄到这么多军费，周卫国一听立马同意。
　　“周队长，我们现在一共有多少人？”齐锐问，
　　“支队加在一起一百三十六人，武器也很杂，毒贩听说人数不少是吗？”周卫国刚听景云说了大概情况，知道毒贩不少问道，
　　“毒贩人数的确是不少，但他们是由多股毒贩凑起来的，大概有不到千人，但我敢肯定的是他们过了承德就会分开。”齐锐说道，
　　见这位同志成竹在胸的样子，周卫国问道：“祁同志是不是早就有了办法？”
　　齐锐笑了笑说道：“我想让他们狗咬狗，这样我们才能省心省力以最小的代价争取到最大的收获。”
　　周卫国一听就明白这位祁俊是什么意思了笑道：“这个办法还真好，让这些毒贩从此种下深仇大恨才好！”
　　“我就是这个意思。”
　　“那我们先从那股毒贩下手？”
　　“周队长，根据我的调查，在热河最有名的有四伙毒贩，他们分别是孔援刚、蒋介齐、范老三、孙雅荣，之前我们的队伍和武工队袭击了他们的运毒车队，让他们吃了大亏，所以这次他们都派亲信干将运送鸦片去天津，因为日本人也掺和了进来，加上毒贩联手，所以我才决定在热河动手。”
　　“祁同志，可据我所知小鬼子才是贩毒的罪魁祸首吧？”
　　“这个没错，承德的裕东公司就是日本人安腾道夫开的，这个公司跟我之前说的毒贩都有关系，他的后台就是关东军，这个公司也是我们的主要目标，但弄他不着急，先解决了这些毒贩再说。”
　　“看来祁同志是打算在热河大干一场了！”
　　“不错，这一次我们的确是要大干一场，否则我也不会请周队长带着队伍来了！”
　　“祁同志知道我？”
　　“多少了解一些，你比很多我军指挥官脑子活办法多，而且你有一个最大的优点我很喜欢，那就是懂得珍惜爱护战士们的生命。”齐锐毫不吝啬的夸赞道，
　　“祁同志过奖了。”遇到个懂自己的同志周卫国开心的笑道，
　　“所以我们接下来的目标就是我之前说的四个大毒贩其中一个，具体是谁那就看他们的命了，也就是说我们遇到谁是谁。”
　　“好，这次我们支队就服从你的指挥。”
　　“别，我只是会把我的想法说出来，一切还需要周队长拿主意，毕竟实战我可没有什么经验。”这点齐锐还是有自知之明的，否则怎么会请雪豹特战队来，
　　“行，那我们就商量着来。”周卫国也看出来这位祁俊同志是在谦虚，因为很明显他已经有了全盘计划，
　　“毒贩因为一路上想追查到抢走他们的鸦片的队伍，他们都是骑着马，驾着马车或者开汽车，可能还需要两天才能到承德地界，周队长，正好借这点时间我们去承德城内打探消息，另外也帮同志们弄些补给。”齐锐说道，
　　“你是打算侦查裕东公司对吗？”周卫国问，
　　“对，这个安腾道夫是关东军经济部参事官夏目忠雄推荐专门做鸦片生意，另外还有一个我们必须除掉的汉奸，他叫张墨林，之前都是他为关东军倒卖鸦片，现在他归安腾道夫指挥，但除掉他的同时也要获得他这些年搜刮的钱财。”
　　果然是有计划，周卫国笑道：“祁同志没少做功课啊！”
　　“这是必须的，我们既然来热河那肯定要提前了解当地的情况，再有我们这次不是来打游击的，目的就是弄军费，周队长应该没问题吧？”
　　“这些钱不抢白不抢，这些毒贩也该死，我能有什么问题。”
　　“呵呵，跟我了解的周队长一样，这我就放心了。”
　　“我们去承德以什么身份呢？”
　　“周队长是上海人对吧？”
　　“对，我是上海人。”
　　“你就假扮成上海来采购的鸦片商，我们都是你的伙计，证件我都给你们准备好了！”齐锐说完从包里取出一沓没写名字的证件，久池俊辅就有签发这证件的权利，
　　“这些都是上海的居民证和通行证啊！”周卫国看了惊叹道，因为能弄到这些足以证明这位祁同志神通广大。
　　齐锐又拿出上海特高课特务证和介绍信，介绍信签名是宪兵司令本部田中正宪大佐，说道：“周队长你只管按照计划去做，如果遇到麻烦我会出面摆明。”
　　“啧啧！厉害啊，祁同志！”周卫国发现这些证件都是真的更加吃惊。
　　“周队长，接下来就是我们大展身手的时候了，我们要扮演的角色可能很多，比如毒贩，土匪，鸦片商等等。”
　　周卫国知道祁俊同志担心什么保证道：“祁同志放心，我这独立支队中大部分战士就是土匪出身，扮演这些角色那还不是轻车熟路！”
　　“那就好！那你就先准备一下，挑两三个得力手下跟着就可以。”
　　“两三个？”
　　“是，还有我和几个武工队的队员，他们都是从上海来的，扮演上海的鸦片商不会有任何破绽。”
　　“行！我这就去安排。”
　　齐锐这才把景云，周达良他们叫到近前：“周大哥！卢大哥！你们都还好吗？”
　　“大哥！？真的是你！”周达良他们全都听出齐锐的声音一起抱住他激动的半天不舍得撒手。
　　“大哥！我还以为你不要我们了！”曹猛吧嗒吧嗒掉着眼泪哭到，
　　“你们都是我过命的兄弟，我怎么可能不要，只是我的身份特殊不能连累你们，现在我们不是又在一起了！”齐锐搂着他们笑道，
　　“大哥！那就是上次受伤的我们大嫂吧？”周达良看了眼不远处含笑看着大家的女人低声问，
　　“她可是你们首长绣春刀同志！”
　　“我们猜到了！”
　　姜桐和姜星个子不高，扒拉了半天也靠近不到大哥齐锐身前，急的喊道：“你们差不多了吧，他也是我们大哥！”
　　齐锐对周达良他们说道：“你们先去跟绣春刀首长打个招呼去吧。”
　　周达良他们松开齐锐，姜星，姜桐还有景云拉着肖武才站在了齐锐近前。

第417章 很重要的任务
　　齐锐挨个拥抱了他们，然后握着肖武的手说道：“肖武同志！你好！”
　　“首长好！”肖武赶紧立正敬礼，
　　“肖武！你的枪法真的很棒，这枪会用了吗？”
　　“报告首长，这枪非常棒，我已经完全会用了！”肖武生怕首长把枪要回去紧紧的抓着枪背带。
　　“等有机会我教你一些窍门，既然喜欢就多用它杀鬼子！”齐锐鼓励道，
　　“是！”肖武再次立正敬礼，
　　远处，周卫国看着这边武工队的同志跟这位祁俊感情这么好，就明白他们应该是在一起战斗很久的战友关系。
　　“张楚，你带着队伍待命！”周卫国命令道，
　　“你干什么去？”张楚问，
　　“我自然是有重要的任务。”周卫国说完喊道：“徐虎！大力！刘三！你们跟着我一起去！”
　　“是！”三个人立马喜气洋洋的答应。
　　“队长，我们这次到底是什么任务？”张楚问，
　　“非常重要的任务，为此延安还派来了祁首长，你们可要好好表现！别给咱们支队丢脸！”周卫国这么说就是为了让战士们在自己不在的时候服从祁俊的命令。
　　“队长，那个人的狙击枪好像很好啊！”狙击手水生指着肖武背着的狙击枪羡慕道，
　　“那枪一看就经过改造的，不知道是谁有这个技术！改造这枪的人非常强！”张楚就是枪械师说道，
　　“队长，我要是也有这样一支枪就好了！”水生留着口水说道，
　　“回头我帮你问问。”周卫国也看出肖武背的枪是改造过的，即便知道是改造枪，此枪根本就看不出有人工打磨过的痕迹，看上去全都是机器活，所以也有些好奇是谁有这么高的水平。
　　“队长，看起来这武工队的人实力不弱啊！”
　　“那肯定的，他们可是武工队的同志。”
　　武工队战士们都知道是实力很强的战士组成的特别行动小队，实力弱的根本就进不去，所以全都投去羡慕敬佩的目光。
　　齐锐这边继续问大家离开自己后的经历，对他们的成绩也是非常肯定。
　　“大哥，你这个身份干嘛还来这边冒这个险，万一要是出点什么意外那不是因小失大？”周达良问，
　　“对我来说没有比组织给的任务更大的事情了，我们太行根据地不断遭到鬼子的进攻，他们更是使用了坚壁清野政策对付我军民，根据地非常困难，我们的战士经常连顿饱饭都吃不上，所以我们这次的行动非常重要，因为有了钱根据地就可以想办法买武器装备和粮食，我们的同志和战士们才能有力气跟鬼子战斗！”
　　“大哥，你真是太辛苦了！”曹猛心疼的说道，
　　“所以我们这次必须保证好大哥的安全！”景云说道，
　　“我们这次面对的不是小日本鬼子关东军，而是一些毒贩和日韩浪人，所以问题应该不大。”齐锐来这边从来没想跟鬼子关东军硬碰说道，
　　“大哥，毒贩都交易完了？”景云问，
　　“已经在回来的路上。”齐锐说完对姜星和姜桐说道：“你们两个负责在承德南的公路上侦查，一旦发现毒贩们的车队立即报告。”
　　“大哥，我们报告来得及吗？”
　　“来得及，我们只要知道他们什么进承德就行，即便是要动手，也是要等毒贩们离开承德之后，因为那时候这些毒贩才会分开，我们一个一个的来。”齐锐说道，
　　“明白了！”齐锐这样就等于是把大概行动计划告诉大家，这帮人都是齐锐教出来的，对他自然是百分之二百的信任。
　　“这是你们的证件，遇到麻烦的时候用。”齐锐给了姜桐和姜星两个特务证件。
　　齐锐这边安排好了之后，让景云，周达良跟着自己和傅莹雪行动，其他人留下跟着虎头山独立支队留下待命。
　　齐锐和周卫国一行九个人来到承德，进城之后的第一件事情先给周卫国他们置办衣服，老板要有老板的行头，都置办好了之后，周卫国找了个档次比较高的旅馆住下。
　　周卫国本来就是富家子弟，让他打扮成富商根本就不用排练，齐锐是管家，傅莹雪这次是一身男装，其他人也都是随从伙计的打扮，不过即便是伙计都穿的干干净净整整齐齐，一看就像是大公司的人。
　　齐锐先掏钱购买了一些粮食，因为一次还不能多买，那样会引起鬼子们的主意，要知道在当时中国人是不能吃细粮的，买到之后让杨大力负责给队伍送回去。
　　“祁同志，裕东公司我们要不要先去探探路？”
　　“这个没有必要，因为这个公司收上来的鸦片全都是给另一个负责人里见甫，关东军大多数的鸦片都是经他手卖给各地。”
　　“那这么说他们手里的钱并不多？”
　　“钱肯定还是有的，因为他们要有收购大量鸦片的资金。”齐锐说道，
　　“祁同志的意思是偷？”
　　“最好的办法就是偷！”
　　“那这件事情交给刘三，这是他的擅长。”
　　“行，这件事情我们到时候再商量。”齐锐自己就是神偷，对这行动并没有发愁。
　　“那我们这两天干什么？”
　　“好好打听一下承德除了裕东公司还有多少毒贩的店面，因为他们都是我们的目标。”齐锐说道，
　　周卫国之前还真没有想过从这方面弄钱，所以并没有什么经验，不过看这位祁俊同志对热河的毒贩非常了解，所以也就不多说就按照他的意思去做。
　　让齐锐没想到的是，就在当天晚上，姜桐和姜星就有了消息，有一队毒贩到了，他们并没进城，而是选择在城郊的客栈休息。
　　“他们全都骑马回来的？”
　　“不错，大哥，听他们说话的口音好像是蒙疆那边的人。”
　　“蒙疆也是鸦片的重要来源地，他们有多少人？”
　　“七十多人，全都带着家伙，还有一百多匹马。”姜桐报告，
　　“看来是因为带着武器不好进城才选择在城外休息的！”齐锐说道，
　　“祁同志，我们要不要今晚去偷袭了他们？”
　　“不，他们既然到了，其他的毒贩应该也快到了，我们再等等！”齐锐猜测这些人应该是在前面打探路况的，

第418章 一只大肥羊！
　　一夜之后，姜星进城报告，正如齐锐预料大批毒贩到了城外，总人数大概在五六百人的样子。
　　“大哥，是不是还有毒贩在后面？”景云他们知道毒贩有上千问道，
　　“应该没有了，因为去天津的毒贩有些是东北奉天过去的，也有是从张家口那边过去的，现在的这些都应该是热河的毒贩，而我们这次的目标就是他们。”齐锐说道，
　　“祁同志，那我们接下来是出城吗？”周卫国问，
　　“不，毒贩武装应该不会都进城，但毒贩头目会进城休息的，等会我们打探好之后去见见他们。”齐锐说道，
　　“见他们？”
　　“对，我们现在的身份是从上海来找货源的鸦片商，就应该找他们。”齐锐说完对姜星说道：“继续盯着他们，看看这些毒贩头目是一起进城还是分开的。”
　　姜星走了之后，齐锐对周卫国把大概的套路说了一遍，问道：“周队长没问题吧？”
　　“这有什么问题，简单的很。”周卫国也是行动高手，这位祁俊同志说的办法他也都很赞同，
　　“大哥，这些毒贩难道不着急走吗？”景云问，
　　“算时间他们是从北平连夜赶到承德的，他们现在都是人困马乏需要修整，今天他们应该是不会走的。”齐锐说道，
　　上午十点左右，姜桐回来报告，差不多有五队毒贩五十多人进城，其中一部分人去买活羊，剩下的人全都去了兴盛饭庄。
　　“我们去兴盛饭庄！”
　　齐锐等人簇拥着周卫国来到兴盛饭庄的时候已经快十一点，就看到大厅内有三桌坐着人，齐锐在天津以久池俊辅的身份是见过这些毒贩的，所以知道谁是头目也知道他们都属于哪个势力。
　　齐锐确定其中有四拨人就是孔援刚、蒋介齐、范老三和孙雅荣的手下。
　　周卫国按照祁俊的计划找了个离着他们近的桌子坐下，点了一桌子好菜。
　　“老板，裕东公司没货，我们怎么办？”齐锐正常声音问周卫国，旁边的三桌人都能听得到，
　　周卫国也是长叹一声说道：“我们奔着日本人的公司以为能买到货，没想到这么大的公司一两都没有！”
　　“老板，我打听过了，在热河最有名的供应商就是蒋介齐，听过日本人见了他都礼让三分，他们缺货的时候也会找他帮忙。”齐锐说道，
　　周卫国眉毛一挑问道：“此人在承德吗？”
　　“不在，这位蒋老板在昭乌达盟！我们要是去奉天也是要经过的。”
　　“老祁，你就打听到他一家吗？”
　　“热河好多供货商呢，而且还有很多散户，昭乌达盟那边的供货商比承德多很多。”
　　“那好！我们明天就出发去昭乌达盟找这位蒋老板！”周卫国不住的点头说道，
　　齐锐和周卫国这话都是故意说给旁边桌子听的，蒋介齐是个大地主，但实力比孔援刚差的远，跟范老三和孙雅荣差不多。
　　齐锐和周卫国的话还没说完，有个毒贩头目起身走到桌前问道：“你们是来收鸦片的吧？”
　　周卫国先看了看三桌的人，然后问道：“对啊！难道你们手里有？”
　　齐锐认出他是孔援刚的手下吴大年，是这次孔家到津队伍的二号人物。
　　吴大年打量了一下几个人问道：“你们是从哪里来的？”
　　“上海来的。”周卫国用上海话说道，
　　“上海？这么远！”
　　“远一点不怕，只要能赚到钱就行。”周卫国说道，
　　“你们打算收多少，什么价格收？”吴大年问，
　　“有多少收多少，价格好商量！”
　　“有多少收多少！？你口气好大啊！”吴大年轻笑一声说道，
　　周卫国不信的问：“这个季节你又能有多少？”
　　“我说个数你吃得下吗？”
　　“你说出来我听听。”
　　吴大年试探的说道：“三十万两！”
　　“好啊！你要是有，我就全部买下来！”周卫国说着激动的站起身来，
　　很少有客户来热河收鸦片，首先是不安全，再有就是外地人过来就算收到了鸦片多半也运不走，别说当地的土匪，就连日本人那关都过不去，除非你有日本人做靠山，但如果有日本人做靠山也就不需要亲自收了，直接找裕东公司和关东军就行。
　　所以在这些毒贩眼里，这桌人就是一只肥羊，谁揽下来之前鸦片的损失应该都能找回来，所以吴大年立即说道：“请问老板贵姓？”
　　“免贵姓周。”
　　“等下！”旁边桌子上几个人站起身来，
　　“刘管家！你想干什么？”吴大年眉头一簇问道，
　　这个刘管家没理吴大年，笑呵呵的来到周卫国前拱手说道：“周老板，我就是你刚才说的蒋老板的管家刘金才！您不是要去昭乌达盟找我们老板吗，我们带您过去！”
　　周卫国惊喜的问道：“你就是蒋介齐蒋老板的人！？”
　　“不错，如假包换！我们是刚去天津做了一笔大生意回来的！”刘金才现在的想法就是不管这几个人是谁，到底买多少鸦片，先拦下来再说。
　　“你们这是从天津回来的？”
　　“你看看这是天津那边皇军给开的通行证，这上面还有有效期日。”李金才说着把茂川秀和给他们开的路条递给了周卫国，
　　“还真是！”周卫国问吴大年：“那您是？”
　　“我们是孔援刚孔家的，要说热河没人能跟我们孔家比！周老板，现在我敢向你保证蒋家根本就没货，整个热河也就我们孔家还有些库存！”吴大年说道，
　　“孔援刚！？”齐锐一声惊呼，然后低声对周卫国说道：“老板，孔援刚老板好像实力也很强。”
　　“把也字去掉，在热河我们孔家说第二，谁敢称第一！”吴大年说完问刘金才：“刘管家，你把这位老板带回去有货给他吗？”
　　“这个用不着你管，你们孔家能弄来货，我们蒋家一样能弄来！要说库存，不好意思，我们蒋家虽然拿不出三十万两，但十万二十万还是有的！”刘金才说道，
　　“这位老板，我们是孙家，孙雅荣孙老板你听说过吗？我们孙家有三十万两存货！你们要是不信可以跟我们回去验货！”又有一个人说道，

第419章 一起走吧？
　　这帮毒贩在热河经营多年，既然这姓周的是来收货的，身上肯定带着钱呢，而且看意思数额不小，所以这只肥羊必须抢下来。
　　谁都明白能带这只肥羊回去，谁家之前的损失基本能弥补回来，他们每家都有自己的武装，抢劫是他们的专长，尤其还是大老远从上海来的几个人，在热河地界失踪往哪里找去。
　　周卫国是一脸欣喜的问：“你们不会是在骗我们吧，怎么这么巧，几家有名的供应商今天都在这里！”
　　“我们都是刚从天津回来的，这趟去就是给客户送货。”吴大年说道，
　　“你们还管给客户送货？”
　　“当然！”
　　“那你们可不可以帮我把货送到旅顺港？”
　　“当然可以！这本来就是我们应该做的。”吴大年说道，
　　“那太好了，你们不用争抢，你们几家的货我都要了！”周卫国说道，
　　“周老板，你这口气未免也太大了吧！我们几家随便凑凑也能给你弄五十万两，你都能吞的下吗？”吴大年问，
　　“只要有货，钱不用担心！”周卫国财大气粗的说道，
　　“周老板打算什么时候走？”刘金才问，
　　“准备明天走。”
　　“好啊！那就明天一早我们出发。”吴大年说道，
　　周卫国看了看三桌的人，有些忌惮的说道：“还是不用了，我们在昭乌达盟见吧。”
　　“周老板，热河土匪胡子遍地，我们在热河经营多年还要结伴而行，你们这点人在路上要是遇到胡子怎么办，还是跟我们一起吧。”吴大年说道，
　　周卫国犹豫了几秒说道：“那太麻烦了吧！”
　　“怎么会麻烦，反正我们都是同路，一起走不是还有个照应，再说你们大老远从上海来，以后说不定就是我们的客户，你们的安全我们也有责任啊，地主之谊我们还是尽的。”
　　周卫国想了想最终答应：“那既然如此，我们就不客气了！明天就一起走。”
　　跟着他们的队伍一起走，就是要看看他们的货款是不是还都在，这本就在齐锐的计划之内。
　　吃完了饭周卫国跟这些毒贩告别，在场的范老三始终没有掺和。
　　“大哥，我们怎么不把这只肥羊带回去？”一个手下问范老三，
　　范老三白了他一眼说道：“你是觉的这几个人看上去傻吗？”
　　“大哥什么意思？”
　　“有道是财不露白，他们这样肆无忌惮的说自己要收这么多货，这是故意吸引我们的注意呢！”范老三说道，
　　“就这么几个人怕个鸟啊！”
　　“你怎么知道他们就这么几个人？如果他们真要是来收货的，人肯定少不了，而且你们没发现他们并没有带着钱吗？”范老三问，
　　“从上海总不能是开车来的吧，能有多少人。”
　　范老三摇摇头说道：“这几个人肯定不简单，这趟浑水我们还是不掺和了，再说我们想掺和也掺和不上。”范老三说完看了看孔援刚和蒋介齐的手下。
　　“那我们还跟他们一起吗？”
　　“反正已经进了热河地界，这里已经是我们的地盘，等会回去兄弟们也应该吃完了，休息一会我们就出发去宁城过夜。”范老三说道。
　　范老三是土匪出身，他自己在山里就种植鸦片，手下有三四百号兄弟，在昭乌达盟就有他的商号，多年的江湖经验告诉他，这个周老板绝对有问题，但事不关己他也不想管。
　　回到旅馆，周卫国问：“祁同志，是他们吗？”
　　“就是他们，这五拨人的货款加在一起大概有二千多万，孔援刚、蒋介齐和孙雅荣这三家是大头，旁边的范老三手里有几百万，看样子他对咱们没兴趣，我估计他们会提前离开。”
　　周卫国在跟毒贩们说话的时候，齐锐用微表情识别和唇语观察着其他人，尤其是范老三等人，他们怎么想的基本已经了解。
　　“那就先弄他？”周卫国问，
　　齐锐拿出在承德新买的地图指着去宁城路上的一片山区说道：“周队长，通知战士们伏击经过这里的毒贩，最好把他们全歼，然后把道路清理干净，不要留下任何痕迹，接下来按原计划行事。”
　　“这么大动静能不留下痕迹吗？”徐虎问，
　　“这片山区方圆数十里没有人，也就这些毒贩武装敢走，就算是有动静也没事，我们要的就是热河乱。”
　　“祁同志，范老三有多少人？”
　　“范老三一共一百二十多人，他们之前都是土匪，还是有一定战斗力的，伏击战我们的队伍没问题吧？”齐锐问，
　　“当然没问题！”
　　齐锐对姜桐说道：“姜桐，你带着姜星跟着一起去，按计划行动，范老三那边不要放走一个人！必须做的神鬼不知！”
　　“明白！”
　　“景云，你跟周大哥去雇一辆卡车。”
　　此刻的虎头山支队已经转移到了承德的北面，姜桐和姜星找到队伍把作战任务告诉了张楚，他们是立即急行军赶到伏击地点埋伏。
　　范老三他们回去之后休息了一会跟其他人告辞，他就带着自己一百多人上路，他们走了对其他毒贩没有任何影响。
　　孔援刚手下主事的李衡问吴大年：“老三，打探的怎么样了？”
　　“打探清楚了，这个周老板一共九个人，除了那个中年人之外七个人应该都是保镖打手，看意思应该不弱。”
　　“只有九个人吗？”
　　“是！他们雇了一辆卡车，看来还是提防着咱们呢。”
　　“玛德，也不知道他们身上到底带了多少钱！”
　　“听姓周的口气肯定没少带，二哥，我们半路直接找机会动手得了！”
　　李衡摇摇头说道：“刘金才他们肯定也这么想的，我们盯紧了在路上见机行事！”
　　“好！就听二哥你的！”
　　刘金才这边也在商量，不过他们的想法跟李衡不一样，他们是想保护着这只肥羊安全抵达昭乌达盟最好，这样这只肥羊基本就没跑了。
　　范老三的一百多人走官道去昭乌达盟就必经宁城，离开承德百十里地就到一片山区，他们并没有停下，这条路他们经常走，周围的土匪早就被日军清剿，现在这条路还是很安全。
　　这时候天色近黄昏，范老三骑着马还是很警惕的边走边观察着周围，就在队伍全都进入山区的时候，范老三是一头栽落马下……

第420章 钱都不见了！
　　范老三哎呀大叫一声栽落马下，紧跟着周围枪声大作，这一百多骑的毒贩瞬间就死了四十多个，尤其是前队和后队的马背上已经看不到人。
　　范老三是小腹中弹，他倒在血泊中发现袭击己方的这队人枪声很杂，好像什么枪都有，这就让他忽然想到之前袭击队伍的游击队，难道他们来热河了！？
　　“反击！”范老三喊了一嗓子之后疼的他差点昏厥过去，
　　这时候已经有几个手下爬过来保护范老三，但很快他们就被射杀，而且全都是一枪毙命。
　　范老三想自己移动到安全的地方去，但他小腹中弹血流不止根本就动不了，让他奇怪的是自己明明处在很显眼的位置，可对方根本就不开枪打自己，看到来保护自己的兄弟陆续被射杀他才明白对方是故意打伤自己的。
　　枪声不断，毒贩们已经看到袭击自己的人，奈何人家躲在掩体后面从容射击，再看毒贩这边唯一的掩体就是马，但因为两侧都有伏兵，基本上是没地躲藏。
　　齐锐把范老三的画像给了肖武，并命令上来不许杀他，而是一定要把他打成重伤，因为东北的土匪比较讲义气，他们不会放着受伤的老大不管，一定会努力施救。
　　果然不出齐锐所料，毒贩们前仆后继的去救范老三，结果被埋伏在前面的肖武，李南成，卢正年，曹猛，霍启忠，谭卓晖，姜星和姜桐接连射杀，等范老三回过味来不让手下兄弟管他的时候，毒贩也没剩下多少人了。
　　张楚按照提前的布置也是让枪法最好的战士断后，狙击手水生带队射杀着毒贩后队，这样一来毒贩想骑马逃走都没有了可能，雪豹特战队和武工队的战斗力都很强，在己方无伤亡的情况下不到十五分钟就把范老三这一百二十人杀了七成。
　　在张楚的命令下战士们一起冲锋，一声声缴枪不杀让剩下的毒贩全都举手投降，而此时的范老三已经失血过多昏死。
　　李南成和卢正年迅速打扫战场，在几匹马的马背上找到了几个钱褡子，里面装的就是贩卖鸦片的钱，按照齐锐的命令，他们把钱给了张楚。
　　张楚下令让战士们立即收拾战场，把战利品和三十多个俘虏全都押走，尸体全都掩埋，包括昏死的范老三。
　　姜桐和姜星看到任务完成，骑了两匹毒贩的马连夜赶回承德，因为没带电台现在只能是用人来传递消息。
　　天亮之后哥俩才进城，等他们找到旅馆，齐锐他们已经在准备出发，周卫国吸引着毒贩的注意力，齐锐独自见了姜桐和姜星知道第一步计划完成。
　　齐锐知道情况之后给他们下达了一个死命令，然后让姜星和姜桐先给马喂草料，让他们自己也休息一会再去跟队伍会合，他上车去跟毒贩的队伍会合一起上路。
　　雇的车上除了司机都是自己人，齐锐把好消息告诉了大家。
　　“祁同志，俘虏的那三十多人怎么处理？”这些俘虏周卫国不可能带他们去虎头山问，
　　“这些人留着会影响我们的计划，他们必须处理掉。”齐锐接下来的计划会让部分战士假扮成范老三的人，最终的目的是让热河的毒贩反目成仇相互厮杀。
　　周卫国听了挠着头皮说道：“张楚肯定不答应，因为我们是不杀俘虏的。”
　　“不杀难道放了？”齐锐问，
　　“派人看着呢？”周卫国问，
　　“我们一共就一百多人，分出十几个人看着，还要管他们吃喝，会大大影响我们的战斗力，这也是我之前为什么一再强调要全歼这些毒贩的原因，另外我要说的是这些人是罪无可恕的毒贩，和两军交战的战俘有很大的区别！”齐锐知道我党的政策，但这些政策也分对谁。
　　“就怕张楚不这么想。”周卫国说道，
　　“这件事情不用你们支队来负责，我已经命令武工队处决这些毒贩了。”齐锐给姜星和姜桐的命令就是处决所有的毒贩。
　　周卫国想了想也知道这些毒贩留下的确是很麻烦，他也就不再说什么，不过从此事上看出这位祁俊同志行事果决缜密，看得出是个干大事的人。
　　宁城有一个鬼子联队驻守，毒贩数百人的武装不想惹日本关东军，所以继续在城外休息，进城的只有各队伍的主要人物。
　　周卫国找了宁城最好的饭庄吃饭，还跟之前一样点了一桌子最好的酒菜，更是很热情的邀请李衡，吴大年，刘金才他们一起，不仅如此，更是大方的派人购买了三十多只羊和酒给城外的毒贩们送去，让他们烧烤着吃。
　　“我替兄弟们谢周老板了！不愧是大老板，出手就是豪气！”三十多只羊不少钱呢，吴大年夸赞道，
　　“周某以后还要仰仗各位，我向各位保证，跟我合作绝对是你们最明智的选择！”周卫国举着酒杯说道，
　　“一看周老板就是做大生意的人！豪气的很啊！我们也愿意跟周老板这样的人做生意！”刘金才举杯说道，
　　周卫国举着酒杯感慨道：“没想到我运气这么好，一来就遇到了你们！这让我少走了很多弯路！看来我跟各位甚是有缘，我相信我们的合作一定会非常愉快的，干杯！”
　　周卫国应付着几个毒贩头目，齐锐他们在另一桌子上吃饭，几个头目带来的保镖不敢喝酒全都在另一桌子上吃喝。
　　当天晚上，进城的人全都住在了城内，到了第二天天亮，城外的毒贩们醒来就发现身边死了不少人，再找钱褡子全都不见了踪影。
　　这下毒贩们就乱了，因为每队都有人被杀，死的基本都是昨天晚上值班守夜的。
　　“到底发生了什么事情？”听到消息跑来的李衡大怒问手下，
　　“我们也不知道，昨天吃了饭喝了点酒之后就睡了，等醒来就这样了。”
　　“二哥，我怀疑这酒里有人下药！”有人说道，
　　还有剩下的酒，李衡他们验过之后并没有发现酒里有蒙汗药，检查了尸体之后，齐锐说道：“各位，这些死者应该都是清醒时候被人用利刃袭杀致死的，而且来了不止一个用刀高手。”

第421章 用兵如神本领
　　是齐锐让周卫国给毒贩们买的活羊和酒，他亲手调制的蒙汗药没下在酒里，而是放在了烧烤的作料中，凡是吃了羊肉的全都迷翻。
　　张楚，李南成，姜桐他们带队把钱褡子，好枪，弹药，部分马匹带走，临走时候杀了一部分毒贩，也用凉水弄醒了两个，目的就是让他们看到拿着刀的假范老三。
　　“看出来了，来了不少人啊！”看着地上杂乱的脚印吴大年说道，
　　“二哥，晚上这么大动静我们都没醒，肯定不对啊！”
　　“二哥，我昨晚好像看到了范老三！”一个人说道，
　　“范老三！？”听到这个名字几个人全都惊呆，
　　“我只看到了背影，穿的是范老三的衣服，手里拿着的也是他的刀。”
　　李衡他们听了再次检查了一些死者的伤口，其中大多数人都是被砍刀所杀，而范老三用的正是砍刀。
　　“难道真的是范老三干的！？”吴大年有些不敢相信的问，因为范老三这么做等于是找死，他将会被热河所有毒贩追杀。
　　“怪不得他对周老板一点也不感兴趣！而且提前离开，原来是打的这如意算盘！”刘金才还是愿意相信是范老三干的，因为除了他还能有谁。
　　李衡看到一眼周老板等人，他们也就是派人去买了一趟活羊，昨天都在城内没有离开旅馆半步，所以排除了对他们的怀疑。
　　“二哥，他把我们几家的钱全都拿走，我们还是赶紧报告吧！”吴大年对李衡说道，
　　“你带人回去报告大哥，我带人去追查范老三，我们在昭乌达盟见！”
　　这次孔援刚的手下死的比较多，蒋介齐和孙雅荣的人损失不大，留下了一部分人料理死者后事，其他人立即上路赶往昭乌达盟，也就是现在的赤峰市。
　　刚离开宁城，系统就把S级难度任务的奖励给了齐锐，筹集一个亿军费的任务已经完成，这次获得的是用兵如神本领。
　　齐锐脑子里出现了各种兵法、战策、谋略等等，在军校的时候齐锐学过作战指挥，会了这个用兵如神本领之后，齐锐感觉自己对各种作战有了非常深刻的认识。
　　“好啊！看来我以后不仅要搞谍战，或许还有指挥兵团作战的可能！S级任务的奖励果然非同凡响！”
　　车上周卫国问：“祁同志，我们的目的已经达到，还去昭乌达盟做什么？”
　　“我们现在走不是等于告诉他们是我们干的，本来送他们羊肉和酒就已经让他们怀疑了，所以我们还是要去一趟昭乌达盟，或许我们还有更丰厚的收获。”
　　“那我们的队伍呢？”本来计划是拿到钱队伍就回虎头山，现在的情况跟原计划有了些出入，周卫国问，
　　“我已经让姜桐通知张楚带着钱和战利品回根据地，接下来就看我们几个人的了。”齐锐说道，
　　“我们难不成真要买鸦片，我们也没有这么多钱啊？”徐虎问，
　　“这次毒贩的钱又被抢了，他们肯定会先乱一阵子，而我们接下来要做的就是洗劫蒋介齐的金库。”
　　像这些毒贩的钱财肯定不会放在银行，基本在他们自己的府宅都会修建自己的金库，齐锐打算先洗劫蒋介齐，然后再对裕东公司下手。
　　“洗劫蒋介齐？”
　　“不错，这是我们到昭乌达盟的目的。”既然来了还不狠吧吧的干一回，这本就是齐锐来此的初衷。
　　“那之前的钱就归我们支队了？”周卫国笑问，
　　齐锐也笑了笑说道：“还是给独立团一些吧，周队长，张楚拿走的钱加在一起那可是差不多三千多万啊。”
　　周卫国笑了笑大方的说道：“行！回去给团里一些。”
　　齐锐知道他能给独立团三分之一就不错，现在帮根据地弄的钱已经都送过去了，接下来就看这个蒋介齐家里存着多少钱财了。
　　用了一天时间赶到昭乌达盟，孔援刚的人一路上没有机会对周老板等人下手，因为刘金才把人保护的很好，而且是直接带到蒋宅。
　　刘金才把情况先跟蒋介齐说了一遍，听说这次又损失了上千万，可把蒋介齐给气的够呛，尤其听说这次是范老三干的，他是在屋里破口大骂。
　　“老爷！要不要派人去找范老三？”刘金才问，
　　蒋介齐冷静下来想了想说道：“这事有些蹊跷，按道理范老三是不敢招惹咱们和孔援刚的，如此一来他以后还怎么在热河混！”
　　“老爷，他万一要是想离开呢？”
　　“你派人去打探消息，看看范老三到底怎么回事。”
　　“老爷，我们不派人直接去找范老三吗？”
　　“不用我们找，孔援刚就会派人去找，我们只需要等消息就可以。”蒋介齐狡猾的说道，
　　“老爷，周老板这边怎么处理？”
　　“他们的箱子里是钱吗？”
　　“暂时还不知道，不过他们把箱子看的很紧，里面应该是贵重物品。”
　　“几个箱子？”
　　“四个皮箱，其他人用的都是包裹。”
　　“四个皮箱能装多少钱，有机会打开看看！”
　　“是！老爷！”
　　蒋介齐借口有事并没有着急见周卫国和齐锐等人，始终都是刘金才接待，在第三天的时候，蒋介齐得到了确切消息，范老三并没有回他的山庄，现在已经失踪。
　　“混蛋，他一定是带着钱去关内了！”蒋介齐大骂道，
　　“老爷，我们四家的钱差不多有二千三百多万，加上他自己的七百多万，这就是三千多万，看来他是真是抢了钱逃走了！”刘金才算到，
　　“不逃走他就是死路一条，刘管家，立即召集人马去抢范老三的鸦片种植场！”
　　蒋介齐派人去抢范老三的鸦片种植场，孔援刚和孙雅荣也是这个想法，三家到了之后就打了起来，彼此还算克制没有动枪。
　　为了弥补损失，三家又加派了人去抢地，就在他们闹的不可开交的时候，齐锐他们在蒋家行动了。
　　半夜齐锐带着刘三先潜入蒋介齐的卧室，用迷香将屋里的人先迷翻，施展痕迹学找到了蒋介齐卧室下面的地下金库。

第422章 雪豹特战队
　　找到金库之后，齐锐把蒋介齐弄醒，用当地的方言问道：“来你院子里的周老板到底有多少钱？”
　　“不知道，但他们对四个皮箱看的很紧，我们的人根本没有机会靠近。”蒋介齐一头雾水的回答，
　　“你居然对他们这么客气？”
　　“就这么九个人就敢来热河收鸦片，我必须知道他们的背景才能下手。”蒋介齐说道，
　　“你倒是很保守啊！”
　　“好汉，你们到底想干什么？”蒋介齐问，
　　“我们当然是来发财的！我提前谢谢你了啊！”齐锐说完伸手将他打晕，
　　“祁同志，你这是干什么？问他点别的问题不好吗，干嘛说的都是废话？”刘三很纳闷的问，
　　“等会你就知道了！”齐锐就是随便问蒋介齐几个问题，让他痛快的回答，目的就是想学他说话。
　　“我去把人都叫来吗？”
　　“叫来吧，让卡车在院子等，重点是去蒋介齐后院的马厩找十八匹好马。”齐锐叮嘱道，
　　齐锐就待在了蒋介齐的卧室，因为院子有里动静，很快就有蒋介齐的手下过来，正准备说话，就听到房间里有人说话：“太君，现在就过去吗？”
　　“……”
　　“是，太君，我马上过去！”齐锐听到有人靠近在屋子里模仿蒋介齐的声音说道，
　　“谁在外面？”齐锐继续模仿蒋介齐的声音问，
　　“老爷，我是刘五！”
　　“刘五，等会我要带着周老板的人出去一趟，可能要过两天回来，不要跟任何人说我出去了，明白吗？”
　　“是！老爷，那需要我们谁跟着吗？”
　　“这个不用你们管，有皇军保护我们不会有事的。”
　　“是！老爷！”
　　“你退下吧！”
　　刘五带着人离开内院，周卫国他们很快赶到，齐锐让他们进入地下金库把能弄走的全都带走，然后齐锐把蒋介齐弄到他的轿车后座，景云开车，周卫国坐在副驾驶，其他人全都骑马跟着，卡车司机还在房间里沉睡，周达良开着卡车跟着来到大门。
　　“老爷？”刘五早就带着人在这里等着，
　　轿车的车帘打开，借着灯光刘五看到了蒋介齐闭着眼坐在后面，就听车内传出他的声音：“记住我跟你说的话，不要跟任何人说我不在府上。”
　　“是！老爷！”确定是蒋介齐说话刘五答应着，
　　“开门！”
　　齐锐他们离开蒋介齐的家已经是半夜一点，来到城门就被守城门的日军拦住，齐锐下车把特别通行证和证件还有军官证给军曹用日语说道：“我们有重要的事情需要立即出城，请赶紧开门！”
　　军曹一看是中佐军官证，赶紧立正：“衫井中佐好！”
　　“赶紧开门吧，我们在执行秘密任务，不要耽误时间！”
　　这个军曹挺负责任，他看了看车内，问道：“衫井中佐，请问车里是什么人？”
　　“你问的有些多了！赶紧开门。”
　　“对不起衫井中佐！半夜开城门需要平田大佐的允许才行。”
　　周卫国也会说日语，他正要下车帮忙，这时候傅莹雪从马上下来，过去就给了这个军曹一记耳光，用日语骂道：“八嘎！既然要打电话还不赶紧去！在这里耽误我们这么长时间！”
　　一听是女人的声音，军曹当时有些懵，看来是情报人员，于是赶紧去打电话，把这边的情况报告之后打开了城门。
　　一般情报部门办事驻军是不会妨碍的，尤其听说是个中佐军官亲自出马，证件齐全的情况更没有必要阻拦了。
　　出了城走了三十多里地，齐锐让大家全都换上了马，周卫国问：“祁同志，这个大毒枭杀吗？”
　　“不用杀，留着他吧，我们去承德。”齐锐让大家全都上马，把卡车和轿车全都留在了郊外。
　　等半夜蒋介齐醒来才发现自己到了郊外，一直到天亮他才进城，等回到家里才发现自己金库几乎被人搬空，他是把刘五喊来大骂。
　　“老爷！昨天我明明听到是您在说话啊！”刘五委屈的说道，
　　“我还要跟你说几遍，那肯定不是我，我当时被人打昏了！”蒋介齐暴跳如雷的吼道，
　　“那这些都是什么人，他们居然能学您说话！”
　　“我特么的怎么会知道！周老板他们也都走了？”
　　“跟着车一起走了，还带走了我们十八匹快马。”
　　“完了，周老板一行肯定被那帮人带走了！”
　　“那帮人？老爷，我们没看到外人啊！”
　　蒋介齐听了心头一颤：“难道是周老板他们干的？可我明明听是当地口音啊！”
　　“老爷，他们连你的声音都能模仿！”
　　“玛德！立即传命下去，给我寻找姓周的这帮人！快！”
　　一天半之后，在承德城外约定地点队伍和姜星和姜桐会合，齐锐是让他们留在承德打探裕东公司的情况，结果安腾道夫和张墨林都不在承德。
　　“算他们命大！这次只好放过他们了！”齐锐遗憾的说道，
　　“祁同志，以后还有机会吗？”周卫国问，
　　“不知道，我们大多数时候都是在上海一带活动，还有没有机会来还真不好说。”
　　“那就先回根据地吧！以后我看看有没有机会弄死他们！”周卫国说道，
　　“这一次我们不虚此行！走！”齐锐看了眼马背上鼓鼓的钱褡子笑到，
　　这一次齐锐没有再进城，而是骑着马绕过承德，因为手里有特别通行证，一行人很顺畅的回到根据地。
　　五月二十日，齐锐亲自把蒋介齐那里弄来的钱由周卫国带人护送交给了首长，傅莹雪就在根据地给延安首长发了电报报告了此事。
　　这次苗刀小组是超额完成了任务，但久池俊辅和青山雅美可是乔装到根据地打探敌情的，延安首长就让根据地的首长跟齐锐商量怎么应对，因为按照久池俊辅的能力必须有收获才行。
　　刘首长接到电报之后留下齐锐和傅莹雪疏问道：“苗刀同志！你这边的情况我们都了解了，你有什么计划吗？”
　　“首长，我会把根据地的情况告诉鬼子，另外还要告诉鬼子一支武工队，因为在天津搞这么大动静，鬼子也知道钱是到了根据地，必须的有厉害的队伍抗下此事。”
　　“那就说是周卫国的雪豹特战队行吗？我会把之前派去协助你们任务的战士都交给周卫国的独立支队，苗刀同志你看如何？”

第423章 带回重要情报！
　　首长的良苦用心齐锐还是明白的，这完全是为了防止战士们泄露去天津的任务内容，更是为了保护好沈西林和他的东华洋行。
　　“可以啊，但根据地的情况还需要首长决定怎么跟鬼子说。”久池俊辅来根据地肯定是带着情报回去，
　　“我们的根据地实际上鬼子也大概知道位置，只不过每次他们进山扫荡我们都会提前转移，所以你完全可以如实的把根据地的情况跟鬼子说，我们会提前做好准备。”刘首长说道，
　　“谢谢首长支持，我有个想法。”
　　“苗刀同志，有想法就说，只要我们能做到肯定会全力支持，这也是上级首长的指示。”
　　“首长，我们不如让鬼子给咱们送些武器装备来吧！”齐锐刚学会用兵如神本领，还真想试试。
　　“哦！？说说你的想法！”
　　齐锐接下来要做的也是谍战工作的重要内容，那就是消灭削弱日军的有生力量，现在就是个好机会，只要带回根据地的情报，日军肯定会根据情报对根据地进行扫荡。
　　齐锐把自己的作战计划大概说了说，刘首长大笑道：“你还真是一把锋利的苗刀！这个办法好啊！之前我们都是被动的转移，根本就来不及提前制定作战方案，往往为了掩护群众转移还会做出无奈的牺牲，苗刀同志，不愧是高级情报工作者啊！这个方案可行！”
　　“首长，能不能让我参与这次作战？”齐锐刚学会用兵如神本领是真想实战试试。
　　“设计出这么好的作战计划你当然有这个资格，不过苗刀同志，你可是三号首长的心尖宝贝疙瘩，我可不敢答应啊！我帮你申请一下吧。”刘首长笑道，
　　“首长，周卫国同志很有指挥才能，而且雪豹特战队是需要有后盾部队支持的。”
　　这一次独立支队热河之行没有一个人损伤，这就证明独立支队战士的素质，这可都是周卫国训练出来的，他绝对有这个能力。
　　“这一点我们也都看到了，所以已经正式批准他的独立支队扩大为独立团，周卫国同志将担任独立团团长，你的作战计划他的雪豹特战队和独立团必须是主力部队之一，我说的对吗？”
　　“哈哈，对！”
　　“行，把你的作战计划详细的制定出来吧！该准备的我派人去准备。”
　　“是！”
　　齐锐兴奋激动啊，这可是自己第一次参与和鬼子正面作战，他是立即伏案看着地图设计作战方案。
　　齐锐可不想在首长面前丢脸，把作战计划写的非常详细，而且是反复推演过。
　　制定完计划之后齐锐还是不太放心的拿给傅莹雪：“雪儿，这是我制定的作战计划，你看看有没有什么纰漏。”
　　傅莹雪看完说道：“齐锐，我也没有和鬼子军队作战的经验，我就算看着有问题也不敢指手画脚，因为这可关系到战士们流血牺牲的大事，所以还是让首长们看看吧。”
　　首长们看过齐锐制定的作战方案非常认可，刘首长把一封电报给了齐锐说道：“苗刀同志，我们会采用你的作战方案，但是为了你和绣春刀的安全，上级首长可不允许你参与作战，这是三号首长的命令，你自己看看吧。”
　　齐锐看了电报心里还是有些遗憾的，首长命令他们苗刀小组立即返回上海，根本就不允许他们参与这次作战。
　　齐锐只好服从命令，的确他应该是离开根据地才更合理。
　　景云和周达良带着武工队队员已经在返回上海的途中，齐锐让他们把武器全都留给了雪豹特战队，肖武的那支狙击枪也留给了狙击手水生，他不舍得也没用，因为武器根本就带不回去。
　　三日后，涞源城，久池俊辅见到了110联队联队长中村武男大佐，他把八路军某根据地的地图和兵力部署情报给了他，并要求他立即上报师团长桑木崇明，请求立即对根据地进行扫荡清剿行动。
　　久池俊辅把雪豹特战队的情况详细做了报告，得知这个情报，桑木崇明立即请久池俊辅和青山雅美到了保定，他是当面又详细的问了根据地的情况，最后决定集结一个师团的兵力进山扫荡。
　　桑木崇明的110师团是乙种师团，只有三个联队，全部兵力加在一起共13000人左右，而这次清剿他只会派出三个步兵联队的兵力，按照久池俊辅给画的地图分三路进山。
　　根据地对齐锐的作战计划按照上级首长的要求稍微过了些改动，刚开始肯定是要吃一点小亏的，并且会让鬼子证明久池俊辅的情报准确无误，重点歼敌计划是在鬼子大军完全深入山区之后。
　　六月二日，齐锐和傅莹雪从保定先到了北平再回到天津，茂川秀和亲自到火车站迎接：“久池君！雅美小姐！辛苦了！”
　　茂川秀和已经知道久池俊辅查到了之前的特殊部队，而且还带回来了非常重要的情报，现在桑木师团已经开始清剿行动。
　　“茂川君，桑木将军那边有消息了吗？”齐锐着急的问道，
　　“久池君别着急，军队才刚进山。”
　　“刚进山！怎么耽误了这么多天？”
　　“久池君，兵团调动肯定是需要时间的，再说这次是深入山区清剿肯定需要做战前准备。”茂川秀和说道，
　　“茂川君，你不知道土八路非常的狡猾，尤其是这个雪豹特战队，我担心大军再次扑空。”
　　“久池君，这个就是我们能预测的了，还是赶紧跟我说说这个雪豹特战队，之前的一切都是他们干的吗？”
　　“千真万确！就是他们，这个特战队队长叫周卫国，他是黄埔军校毕业的，还在德国上过军校，这个特战队就是他一手训练出来的，也正是如此这支队伍的风格和土八路有很大的区别。”齐锐咬牙恨声说道，
　　“怪不得！土八路的根据地多少人？”
　　“土八路的根据地驻扎着两个独立团，还有数千百姓，而这个周卫国就是独立团团长，希望这次桑木将军能打把他们全都歼灭！”

第424章 大搜捕之后
　　对于茂川秀和来说，久池俊辅这次来津可是帮了他很大的忙，所以对他是一再的感谢。
　　齐锐并没有在天津多停留，转天就乘坐客轮回上海，走之前他和傅莹雪谁也没有见。
　　二人在甲板上吹着海风，傅莹雪问：“齐锐，这次不是都计划好杀茂川秀和吗？”
　　齐锐轻叹一声说道：“本来是计划杀他的，但是我想了想不能杀，因为他要是再被刺杀很难不让人和咱们联系一起，尤其是在上海的影佐祯昭，因为这样会让他有一种凡是我到过的地方肯定会出事的感觉，这样做很危险。”
　　“说的也是。”
　　“现在上海也不知道怎么样了，佳影姐，唐大哥，小男，胭脂他们还好吗。”这次出来的时间有些长，傅莹雪有些担心的说道，
　　“这么担心下次就在家里待着吧。”
　　“不要！以后你到哪里我就到哪里！”
　　“那我现在回去睡觉。”
　　“坏蛋！”
　　六月八日，久池俊辅和青山雅美终于回到了上海，宋坚和唐瑞接他们直接到了久池公馆。
　　“馆长，最近一段时间军统杀手没有再对我们出手！可以肯定是军统上海站站长就是郑耀先。”宋坚报告，
　　“特高课，尚公馆，梅机关，特工总部查到什么线索了吗？”齐锐问，
　　“没有，这段时间几乎把上海翻了个遍，但一点线索都没找到，郑耀先他们就像从来没有出现过一点痕迹都没有留下。”
　　“说起这些特务我也头疼啊！”齐锐很疲惫的揉着太阳穴说道，
　　青山雅美很恭顺的站起来给久池俊辅按摩，宋坚继续说道：“馆长，特工总部这两天好像很忙，但具体忙什么没告诉我们，感觉好像有大事要发生。”
　　“特工总部？”
　　“馆长，现在特工总部完全归梅机关管理，晴气庆胤基本是常驻在那监督工作，毕忠良，梁仲春，汪曼春他们都很卖力。”宋坚继续说道，
　　“这不是很好？”
　　“好是好，但酒井课长意见很大，因为现在特工总部的很多情报都不跟特高课共享了。”
　　“早就有这个苗头了，尚公馆如何？”齐锐闭着眼睛享受着傅莹雪力道适中的按摩问，
　　“尚公馆的千田英子很活跃，荒木惟最近经常出没唐曼晴的米高美歌舞厅。”唐瑞回答，
　　“我累了，先回去休息，有什么事情明天再说。”齐锐没听到什么值得担心的事情准备回家，就在他起身要离开的时候，有电话打进来。
　　“馆长，是影佐机关长找您。”
　　齐锐接过电话立正道：“影佐将军！我是久池俊辅！”
　　“久池中佐！听说你回来了，累不累？”
　　“谢将军关心，我还好。”
　　“如果不累来梅机关一趟吧，我有重要的事情跟你商量。”
　　“哈依！”
　　齐锐挂断电话对宋坚说道：“你送我去梅机关！去准备车吧。”
　　宋坚离开办公室，齐锐对傅莹雪说道：“雅美，让唐瑞送你回家好好休息，有事我会给你打电话的。”
　　“久池君！要是没事的话就快一些回家，我会烧好了热水等您回来。”
　　齐锐没有耽误的来到影佐祯昭的办公室，看到晴气庆胤也在，立正鞠首：“影佐将军好！晴气中佐好！”
　　“久池中佐快请坐！辛苦了啊！”影佐祯昭过来拉着久池俊辅的手坐在沙发上，晴气庆胤已经给沏了茶水。
　　“影佐将军找我来是有什么重要的事情吗？”
　　“久池中佐，你不在上海的这段时间发生了很多事情，你的公馆也是损失惨重。”
　　“这个我早就知道了，可因为天津那边发生了很严重的事情我始终脱不开身。”
　　“天津那边的事情我已经听说，你为了帝国真是辛苦了，而且我打听了110师团的战报，头两天按照你给的地图他们非常顺利，但是狡猾的土八路反应很快，在有序的掩护下八路军据点的军队和百姓全都转移到了深山中，110师团只是遭到了部分八路军的狙击。”
　　齐锐非常遗憾的问：“这就是说清剿失败了！？”
　　“现在说失败有些早，因为桑木崇明将军并没有罢手，他应该是发现了八路的踪迹一直在追击，相信很快就有捷报了。”
　　“最好如此，因为根据我的侦查，那个雪豹特战队如果不消灭，未来将是我军的威胁。”
　　“一支土八路让久池中佐这么重视？”
　　“将军，就是这支特战队在天津弄走了差不多一亿的军费！光是从里见甫先生手里就弄走了数千万！我是经过千难万险才查到他们的，而他们的队长就是八路军独立团团长周卫国，此人不仅在黄埔军校上过学，还在德国留过学，是个非常优秀的指挥官！”
　　“久池中佐，你该做的已经都做了，接下来的事情就交给桑木将军吧，我们要相信自己的军队！”影佐祯昭说道，
　　“我肯定是相信，但我领教了他们的狡猾，希望桑木将军不要轻敌吃了大亏。”
　　“这个我们是鞭长莫及，就不说他们了，久池中佐，这段时间我们进行了一次大搜查，虽然没有查到郑耀先和水母杀手组，但也抓了不少抵抗分子，这一次特工总部功劳不小。”
　　“影佐将军有什么事情要我们做吗？”
　　“久池中佐，通过这次搜查我们深刻的了解到我们的敌人远比想象的还要狡猾，因为这么大的力度居然没有查到一个重要人物，尤其让我无法理解的是没有抓到一个共党！”
　　“共党的地下组织是不是还没有完全恢复？”
　　“不！根据非常可靠的情报，共党在上海的地下组织早就已经建立了起来，并且还做了大量的工作，我之前不是让你调查商界吗。”
　　“我仔细查了庄晓曼开的公司，可并没有查到什么。”
　　“我知道，晴气中佐也查了，他同样也是没有查到任何问题，所以庄小姐的怀疑早就已经排除，但这并不是说跟她合作的商人也是没有问题的。”
　　“我回去让庄晓曼暂停跟所有商家合作一段时间，影佐将军看看这段时间是否还有物资运到共党的根据地，这样做行不行？”
　　“不用这么费力，你让庄晓曼在货物上分别做特定的标记，然后继续做生意，明白我意思了吗？”

第425章 风筝战术
　　影佐祯昭说的的确是个好办法，因为一般情况下商家是不会刻意再换包装，只要在侦查区域发现有特定标记的货物，就能立马知道是谁的。
　　“影佐将军这个办法好啊！我立即通知庄晓曼给每个商家的货物都标记上独有的标记。”齐锐说道，
　　“久池君吗，这件事情就这么办，还有一件事情让晴气中佐跟你说吧。”
　　“久池中佐，王天木现在已经正式担任特工总部的副主任一职，这两天梁仲春查到一些情报，说是陈恭澍去而复返好像正在筹谋策划刺杀行动，具体是要杀谁我们还不知道。”晴气庆胤说道，
　　“你是怎么知道的？”
　　“大搜捕的时候抓住了两个军统特务，他们交代的。”
　　“既然郑耀先和水母暗杀组在上海，怎么还会让陈恭澍再来冒险，这不太合理吧。”齐锐说道，
　　“我们开始也是这么想的，但也不是不可能，因为将近一个月郑耀先和水母杀手组一点消息都没有，大搜捕也没有他们任何线索，会不会郑耀先和水母暗杀组完成任务已经走了，陈恭澍又回来了？”晴气庆胤问，
　　“不知道要杀谁吗？”
　　“不知道，久池中佐，陈恭澍来了只能藏身在法租界，我们知道你有办法。”
　　“好，我知道了，我立即派人去调查。”
　　“久池中佐，赶紧回去休息吧！”影佐祯昭假模假样的说道，
　　齐锐让宋坚开车回到久池公馆，然后自己开车离开，现在上海到底什么个情况他的确要摸清楚，先打电话告诉傅莹雪自己晚一些回家，就到了庄晓曼的家。
　　“九哥！您终于回来了！想死我了。”庄晓曼看到齐锐扑倒他怀中，要不是穿着旗袍肯定又会像树懒一样。
　　“晓曼，六哥还在上海吗？”
　　“在啊。”
　　“陈恭澍又回来了？”
　　“九哥您怎么知道？”
　　“晴气庆胤说大搜捕的时候抓了咱们两个人，他们交代的。”
　　“九哥，陈恭澍他们之前就有没完成的任务，因为被您逼的紧暂时离开，听说六哥让久池公馆损失惨重，所以这才返回继续完成任务。”
　　“这么多人跟着你，这消息是怎么得到的？”现在庄晓曼的住处有二十多人守着，齐锐问，
　　“我在卧室弄了个暗格，把电台放在了里面，这些人很规矩，他们从来不上楼。”
　　“是晴气庆胤撤掉对你监视弄的？”
　　“对，九哥放心，我很小心的。”
　　“现在影佐祯昭还是怀疑你这边是货源，并让在货物上做特殊的标记，所以你还是要小心一些。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“知道暗杀组的消息吗？”
　　“前段时间好像听六哥的指挥，这段时间没动静了。”
　　“晓曼，我今天刚回来，还有很多事情要做，今晚就不陪你了，过两天我再过来。”傅莹雪还在家等自己，齐锐说道，
　　“九哥，什么时候一定提前打电话。”
　　“好！晓曼，辛苦了！”庄晓曼现在对齐锐来说可是太重要，而且这丫头对自己绝对是死心塌地，齐锐把她搂在怀中感谢，此时的他忽然发现自己在感情上已经不想敷衍。
　　“九哥……”只是一个小小的安慰，庄晓曼就已经笑的无比灿烂，因为她也发现齐锐看自己的眼神有了疼惜爱怜。
　　齐锐来到院子里把程五，杜兴，韩彰，梁栋找到跟前问了几句，他们每天都尽心尽职做着应该做的事情，齐锐从口袋拿出一叠钱给了他们说道：“记住！以后不许任何人调查庄小姐！如果再发现有人跟踪监视她，立即向我报告！”
　　齐锐开车去了池铁城的蛋糕店，发现宋勉和他还在，而且蛋糕店因为生意不错还招了两个女服务员。
　　“给我做个巧克力蛋糕。”齐锐对宋勉说道，
　　“先生要多大的？”
　　因为店里有不少人，还有两个服务员不方便说话，齐锐就正常定了个蛋糕之后离开。
　　回到家里，齐锐从蛋糕里拿出了一张纸条，上面只写着一个电话号码和六，齐锐明白这是六哥郑耀先的新电话号码，之前的那个不能用了。
　　齐锐没有着急给六哥打电话，傅莹雪还在做饭，他给酒井美惠子打电话问道：“酒井课长，最近还好吗？”
　　“久池君回来也不知道来特高课看我们！”酒井美惠子埋怨道，
　　“本来想去的，但一回来就被影佐将军叫到梅机关，这不刚回来就立马给你打电话了。”
　　“久池君，明天有时间我请你吃饭吧。”
　　“好，每天中午我过去，有什么事情我们见面再说。”
　　“等你！”酒井美惠子跟久池俊辅说话永远都有不加掩饰的诱惑。
　　看到齐锐放下电话，傅莹雪才说道：“我刚才给佳影姐打了电话，她那边没什么事情。”
　　齐锐把今天在梅机关的事情跟傅莹雪详细说明，让她通知组织做好调整，生意照常做，主要注意特殊标记就可以。
　　太行山乌鸦岭
　　“报告团长！鬼子的先头部队离埋伏圈还有五里！”水生因为有了带瞄准镜的狙击枪参与了侦查任务，
　　“还是一个大队的兵力吗？”
　　“团长，来的鬼子不足千人，应该没有一个大队。”
　　“非常好，这些鬼子已经完全被我们分开了！”
　　“团长！这风筝战术好是好，就是有点累啊。”徐虎说道，
　　“鬼子比咱们还累，都精神起来！”周卫国和邱明的两个独立团负责这次的伏击任务，
　　“同志们！我们已经和鬼子周旋了七天，收网时候到了，等会听我命令火力全开狠狠打！”周卫国还是很兴奋的，因为这是他的团第一次伏击任务。
　　根据地按照齐锐的作战计划做了全面部署，因为面对的是鬼子一个乙种师团，首长也是调来了六个团配合作战，现在110师团三个联队留在山里的只有不到两个联队，而他们又被八路军利用各种办法分成了七部分。
　　做到这点就是让八路军假扮成老百姓采用风筝战术，让鬼子总是感觉就要抓到百姓和八路，但每一次就要抓住都会遭到少量八路军的阻击。

第426章 太行山捷报！
　　第二天中午，酒井美惠子穿着和服单独请久池俊辅吃饭。
　　“酒井课长，我这还是第一次看你穿和服，真的很好看！”齐锐客套的说道，
　　酒井美惠子妩媚一笑：“久池君，我可是精心打扮之后来见您的。”
　　“酒井课长，是发生什么事情了吗？”齐锐发现今天酒井美惠子说话很恭敬问道，
　　“久池君，我将离开上海，新任特高课课长很快就到，跟您相处这段时间我非常开心，您是我在上海少数朋友之一，我非常庆幸有您这样的朋友。”酒井美惠子说完有些伤感的喝了一大口红酒，
　　“调走！去哪里？”酒井美惠子被调走让齐锐还真是有些遗憾，说实话她的能力的确不咋样，她这样的女人最适合的就是去当燕子（苏联称出卖色相的女间谍为燕子。），
　　“我暂时会回国内，具体会有什么安排我还不知道，等我有了确切去向一定会第一时间通知久池君的。”酒井美惠子是真当久池俊辅朋友说道，
　　“真是可惜啊！那云子小姐呢？”
　　“云子现在已经是特一课课长，新来的课长对她有没有另外的安排我就不知道了。”
　　“你也不知道新来的课长是谁吗？”
　　“我知道，他是藤田芳政，藤田进中将军的长子，中佐军衔，因为他的父亲和弟弟都死在上海，他是自己申请来上海的。”
　　“让一个满腔仇恨的人来当特高课课长！？”齐锐惊讶道，
　　“影佐将军应该就是为了利用他的仇恨吧，因为这是他最大的动力。”
　　“希望他的仇恨不要用在自己人身上！”
　　“久池君，谢谢你这段时间对我的关照和帮助！我也不知道如何感谢你，希望未来有一天我也能帮到你什么。”酒井说完又干了一杯红酒。
　　“酒井课长跟我太客气了，你刚才不是说我们的朋友，既然是朋友那就做朋友该做的事情，来！喝酒！希望我们还能再见！”齐锐也举杯喝了一口。
　　“久池君！保重！一定要小心水母暗杀组，因为你已经是他们刺杀的重点目标。”
　　“我一定会在他们杀我之前消灭他们！这些人现在就是我的死敌！”
　　“久池君，藤田芳政手里应该是有水母暗杀组重要的线索，希望他真的比我强能帮你消灭水母暗杀组。”
　　“哦！他真的有水母和牧鱼的线索？”
　　“听说是的，这也是让他当课长的理由之一吧。”
　　“不知道这位藤田中佐好不好相处！”
　　“听说为人很冷淡，据说没人看他笑过，落在他手里的中国人极少有活口，是个非常残暴的家伙！”
　　“他之前在什么地方任职？”
　　“之前在满洲，应该也是特高课课长。”
　　“希望能跟他愉快的合作。”既然是这样的家伙，那就尽快弄死吧，因为齐锐现在忽然想起这个藤田芳政是伪装者里的那个特高课课长，没想到他是藤田进中的长子。
　　酒井美惠子喝的有些多，明显有了些醉意，临走的时候她抱着齐锐说道：“久池君，我知道我没有雅美小姐漂亮，你对我一点兴趣也没有，如果有我倒是愿意用身体增进我们感情。”
　　“酒井课长你喝多了！我这就送你回去吧。”
　　“不！特高课所有人都知道我要走了，我说什么话也没人听，所以我不回去，久池君，你随便带我去什么地方吧。”
　　酒井美惠子就差明说要跟久池俊辅睡一觉了，看来这个日本女人很饥渴，但有了傅莹雪和庄晓曼的齐锐怎么可能看的上她。
　　“真的是喝多了啊！”齐锐搀扶着酒井美惠子离开料理店，就近找了个酒店把她安顿好，给竹内云子打了个电话然后离开，
　　齐锐回公馆的路上给六哥郑耀先打了个电话，约定晚上在老仓库见面。
　　等晚上回到家里，傅莹雪扑到齐锐怀中报喜：“齐锐，延安来电，太行山一战昨天全面开花，大大小小我们打了十几次的伏击战，共消灭鬼子千余，更是缴获大量武器弹药，目前战斗还没有结束，各作战单位还在继续追击鬼子。”
　　齐锐把傅莹雪举高高开心的问：“这么说我的作战计划成功了！”
　　“首长说你的作战计划非常完美，充分利用了太行山的地形地貌，通过多种办法将鬼子大军化整为零逐一击破！战术非常成功，周卫国的独立团歼敌最多，表现最为突出！”
　　“周卫国的独立团战斗力比其他兄弟部队强，他的指挥能力更是没的说！”
　　只消灭了千余鬼子，这让齐锐有些遗憾，按照他的设计，就算是全歼进山的日军都可能，总而言之还是己方武器装备不行。
　　“首长还说这次按照你的作战计划伤亡也是创历史最低，这是最可喜可贺的。”傅莹雪继续表扬自己的爱人。
　　“好啊！打了胜仗就好，不过还是让根据地赶紧转移，因为这样一来根据地我军实力暴露，鬼子肯定会做出调整再次调整进山扫荡。”齐锐之前提醒过根据地的刘首长，还是不太放心的再次说道，
　　“首长们知道，这次也是当是一次大练兵，而且效果很好，不仅战士们的战斗力得到很大提升，武器装备也提升了一大截，所以首长发电表扬了你。”
　　“那我们去庆祝一下！”齐锐把傅莹雪放下说道，
　　“好啊！我们的战士们大多也应该在庆祝了！”
　　二人吃完饭齐锐送傅莹雪回家之后，乘坐黄包车去了法租界，在老仓库看到了六哥郑耀先和四哥徐百川。
　　“四哥！您怎么也来上海了？”
　　“小九！我来肯定是有任务啊，哈哈哈……”徐百川拥抱齐锐说完大笑，
　　“什么任务？”
　　“你四哥的任务保密，用不着我们管。”郑耀先说道，
　　“六哥，大搜捕我们没什么损失吧？”齐锐问，
　　“因为提前得到了消息没有损失。”
　　“提前得到了消息？”
　　“对，是胭脂发挥了作用，是她用我教的特殊报警方式通知了我，在大搜捕之前我们就离开上海去了苏州。”
　　“六哥跟胭脂居然有秘密联络暗号！？”齐锐还真不知道，
　　“是我之前教她在特殊时候用的报警暗号，因为你不在，她找不到其他人，所以就用了这个暗号，回头帮我好好谢谢她！”

第427章 四哥也来了！
　　郑耀先当过胭脂的教官，教了她不少东西，胭脂应该是得到消息情急之下用了紧急报警暗号，因为是郑耀先独创非常安全。
　　不过这也是巧了，因为蓝胭脂并不知道郑耀先就在上海，她也是希望军统有人知道这个暗号发出的，同时她也是第一时间通知了陈佳影，唐凌立即通知了黎叔提前做了准备才没有任何损失。
　　蓝胭脂这么做是因为聪明的她早就发现傅莹雪和陈佳影不是重庆方面的人，所以是分开通知的。
　　“小九，你这趟天津之行让中统损失不小啊。”徐百川笑道，
　　“这可不怪我，是五哥给的名单，没想到牵扯出这么多人。”
　　“不要内疚，如果没有老板的许可老五也不敢这么做。”郑耀先说道，
　　“对了，陈恭澍是怎么回事？现在特工总部可盯上了他，还让我帮着在法租界找人。”齐锐问，
　　“他的事情我们并不知道，而且我并没有接到通知他来，特工总部的情报准确吗？”郑耀先问，
　　“说是大搜捕时候抓的两个咱们的人交代的。”
　　“我这边没人被捕，难道真是陈恭澍悄悄回来了？这样吧，我回头问问局里到底什么情况，我要是不找你就别管这事。”郑耀先叮嘱道，
　　“行！”齐锐说完对徐百川笑道：“四哥，你的任务真不用我帮忙？”
　　“不是什么特别重要的事情，不用麻烦你这个王牌，如果行动时候真要是遇到困难我再找你。”徐百川说道，
　　郑耀先看看表说道：“小九，池铁城，宋勉还有苏文谦也想见你。”
　　“既然来了就见呗，我也想看看文谦的伤怎么样了。”
　　“小九，上海站目前主要的任务就是稳固建立一些联络点，如果有事情我会通知玫瑰，这段时间没有重要的事情别联系我们。”郑耀先说道，
　　“四哥，六哥，你们真没事吗？”齐锐感觉徐百川是带着重要任务来的问道，
　　“真没事，我跟你四哥就先走了！”
　　齐锐还想问两句，但他们好像有事快步离开，池铁城，苏文谦跟宋勉这才进来。
　　“九哥！你可算回来了！”三个人过来围上了齐锐，
　　“文谦，你的伤好了吗？”齐锐关心的问，
　　“好了！你看。”苏文谦说着单手举起桌子旁的一个长木凳。
　　“不影响开枪吧？”
　　“不影响，而且我现在正在练左手呢。”苏文谦说道，
　　齐锐知道苏文谦是双手都能开枪，放心的问池铁城：“紫舒怎么样了？”
　　“报告九哥，我只要有时间就会教她本领。”池铁城报告道，
　　“宋勉，他是这么做的吗？”齐锐不相信的问，
　　宋勉赶紧答应：“九哥，我证明他是这么做的，秦紫舒也很聪明，学什么很快。”
　　“她经常去蛋糕店？”
　　“没有，她不知道蛋糕店。”
　　“铁城，你的水母暗杀组合没有添队员啊？”
　　“添了啊！他们怎么有资格见九哥。”池铁城笑道，
　　“训练基地的队员怎样了？”齐锐心里惦记着明台，单棱还有于曼丽问道，
　　“按照你的训练大纲训练怎么可能差，相信用不了多久就能独当一面了。”池铁城说道，
　　“最近老板没给你们任务吗？”齐锐问，
　　“要杀的人很多，但我们现在需要的是准确情报，九哥，这点还需要您帮忙啊！”池铁城说道，
　　“要杀谁给我个名册！有消息我会通知你们。”
　　“嗯嗯嗯……呵呵呵……早就跟您准备好了！”池铁城笑着把一张信纸给了齐锐，
　　齐锐看过之后记在脑子里，把名单让宋勉烧了，问苏文谦：“最近去车间了吗？”
　　“去过三次，做了三百多发子弹，九哥，发射药没有了，要是有我就多做一些子弹了。”苏文谦手工活非常细致，他做的子弹非常标准。
　　“行，回头我再多做一些发射药。”
　　“对了！九哥，再帮我们改造几支狙击枪行吗？”池铁城问，
　　“这有什么不行的，但做可以一定要替我保密。”
　　“九哥放心，我就算出卖我自己也不会透露您案半点消息。”
　　“走了！你们保重。”
　　齐锐出来走了一段路叫了一辆黄包车，正好在法租界，就去找了李小男，主要是想知道武工队有没有安全回来。
　　李小男因为这次没带她去撅着嘴说道：“景云他们也已经回来，问你有什么安排没有。”
　　“暂时没有，就让他们在郊外隐蔽好，有事我会通知他们的。”
　　“肖武一再的说要枪，什么枪啊？”李小男问，
　　“狙击枪，过几天我就会给他，让他别着急。”肖武是个狙击天才，自己队伍中也有这样的人，齐锐打算有机会锻炼他们一下，也让他们成为水母暗杀组那样的存在。
　　“苗刀同志，我就是个传话筒，是不是？”李小男的嘴撅的更高了问，
　　“怎么可能，你可是武工队的政委！以后有什么行动我都要问你意见的。”
　　“你胡说，去天津，热河执行这么重要的任务都不带着我去！”李小男委屈的说道，
　　“我们上海需要人留守啊，再说你是演员，怎么能说消失就消失。”
　　“我可以请假的吗，就算有角色我推了不就得了！”李小男说着还打了齐锐一下表示强烈不满，
　　“我印象中医生同志的脸上永远挂着灿烂的笑容，今天这是怎么了！”
　　“还不是因为你有行动不带着我！”
　　“小男，有机会去洋人的马场去学学，等学会了以后有什么任务就可以带着你去了。”齐锐安慰道，
　　“这可是你说的。”李小男说着脸上又绽开了迷人的笑容，
　　齐锐看她可爱至极，忍不住捏了下她的脸，说道：“就跟我说本事大！”
　　“哼，谁让你行动不带我的！”李小男扮了个鬼脸笑道，
　　“你这有什么需要，钱够不够花？”
　　“够，你上次给的我还没用完呢，快走吧！”
　　黄浦江鑫洋码头，郑耀先和徐百川带着四个人躲在暗中观察着码头。
　　“四哥，你确定货物和人都在这里？”
　　“老六，这是老板给我的情报，应该错不了。”
　　“这么晚了码头还这么多人忙活，四哥，我们到底要找的是什么人？”

第428章 见不得人的生意
　　徐百川本以为这次的任务难度不大，现在看来根本不是那么回事，这个鑫洋码头本是侠义社的资产，因为该社被日本人打压，码头上现在忙活的基本都是安清总会的人。
　　侠义社社长郑子良和他的亲信已经被安清总会拘禁，这背后的主使就是小日向白朗的尚公馆。
　　“老六，侠义社一直在暗中帮咱们弄物资和钱，可就在一个月之前社长郑子良失踪，老板得到的情报他应该是被安清总会秘密关押了起来，而这个鑫洋码头很可能就是关押他的地方。”
　　“所以，我们是要把人救出来？”
　　“最好是救出来，因为他掌握不少走私渠道。”徐百川说道，
　　“四哥，这事情让小九干轻而易举，你为什么执意不用他？”郑耀先奇怪的问，
　　“老六，侠义社做的一些生意是上不了台面的，尤其是私下还跟汉奸甚至日本人做生意，这都是迫不得已，老板也是担心小九误会什么。”
　　“这能有什么误会，现在是特殊时期，我们为了物资经费即便是做了一些违背良心的事情也是无奈之举，你看看码头这情况我们要直接进入调查基本不可能，只能是花钱看看能不能买通码头上的人问问，但是这样很可能会打草惊蛇。”郑耀先说道，
　　“可是老板的命令是最好别让小九知道。”
　　“四哥，我不太明白，既然郑子良跟日本人有往来，为什么会被安清总会关押？”郑耀先问，
　　“日本人应该是知道郑子良背后是重庆，他们也想生意继续，但中间人要他们来定，这样他们更有主动权，也能从物资上获得我方的一些情报。”徐百川说道，
　　“我还以为你带来什么特别困难危险的任务怕牵连到小九呢，现在是救人要紧，我们只需要让小九帮查一查郑子良的确切关押地点，然后再想办法。”
　　“老板应该也是没想到这任务这么费劲，看样子我们肯定夜探不了这个码头，那我们先回去，六哥你通知小九帮查查郑子良的下落，如果可以，问问他把货款藏在什么地方了。”徐百川同意了郑耀先的建议说道，
　　“多少货款？”
　　“这个……我也不太清楚，要问郑子良才知道。”
　　郑耀先基本明白怎么回事了，老板应该是了解齐锐有正义感，所以不想让他知道私底下那些乱七八糟的事情。
　　齐锐回来的第三天才去公共租界看望陈佳影，来这里也是想知道鬼子调查码头失窃案的专案组现在是什么情况。
　　“齐锐，这个专案组之后只给我打过一次电话，然后就再也没联系，据我所知他们去杭州调查了，说到这事我还想问你，你是怎么在黑夜中行动的？因为痕迹表明当时你并没有用手电？”陈佳影好奇的问，
　　“佳影姐，因为很多时候我们会面对这样的情况，我接受过这方面的训练。”
　　“那这样的话日本人应该能想到这是高级特工干的吧？”
　　“未必，即便是接受过这样的训练，也不见得能做到和盲人一样。”
　　“齐锐，专案组肯定不会查到你吧？”
　　“佳影姐放心，肯定不会。”
　　陈佳影又跟齐锐说了一些最近截获的电文，各国情报人员现在活动都很频繁，他们也已经知道日本人将会扶植一个傀儡政府。
　　离开惠民药店，齐锐想了想觉的又该去卖些情报赚点钱了，尤其是要让各国知道鬼子的零式战斗机已经研制成功投入使用。
　　齐锐回到公馆，唐瑞报告：“馆长，同盟通讯社的松本重治社长让您去找他。”
　　此人找自己肯定是有重要的事情，齐锐以最快的速度来到通讯社，因为他希望能再接触到日军的重大计划。
　　松本重治已经沏好茶等着久池俊辅，看到他就祝贺：“久池！恭喜你晋升为中佐！”
　　“谢谢松本社长！”
　　“不要用这么期待的眼神看着我，这次来的确是有事，但却不是谍情任务。”
　　“那是什么重要的事情需要我做？”
　　“久池，你可知道前段时间码头丢了几件贵重物品，这件事情惊动了天皇陛下，为此还特别成立了专案组，但是他们调查了这么久也没有找到任何线索，所以近卫首相向天皇陛下推荐了你。”
　　“啊！？松本社长，事情已经过了这么久我接手恐怕也不会查到什么啊！”齐锐很排斥的说道，
　　松本重治理解久池俊辅的想法，这的确不是个好活，赶紧劝到：“久池，因为丢失的东西太珍贵，天皇陛下为此非常愤怒，首相也是为了平息天皇的怒火才推荐的你。”
　　“可是现场早就已经破坏，我现在去查能发现什么啊？”
　　“久池，你毕竟是痕迹专家，对这方面还是有些经验，再则说现场都拍下了照片，你就尝试一下吧，就算查不多什么线索天皇也不会怪罪你，因为你只不过是协助办案，担责任的还是专案组。”松本重治继续劝道，
　　齐锐低头沉思了片刻才问道：“既然是老师的意思，那我就去现场看看吧，专案组在哪里？”
　　“专案组就在码头，如果你有时间就过去跟他们见一面吧，另外陈佳影也参与了调查，你跟她不是很熟，可以问问她。”松本重治说道，
　　“那好吧，松本社长，我提前说一声，因为现场早就已经破坏，我真不敢保证能查到什么。”
　　“我知道，你尽力就可以。”
　　齐锐开车来到码头，亮出证件有人通报，专案组的深田佑门和九古秀吉带着人出来迎接，看来他们已经接到了通知。
　　“久池中佐吧！您能来真是太好了！”深田佑门鞠躬说道，
　　“跟我说说具体情况吧。”齐锐阴沉着脸说道，
　　深田佑门和九古秀吉等人把案件从头到尾跟久池俊辅说了一遍，也带着他到仓库中转悠了一圈，问道：“久池馆长，你可有什么发现？”
　　“你们去杭州查到了什么？”齐锐问，
　　“什么也没查到。”
　　“怪不得天皇陛下生气，一个多月你们一点线索都没有查到啊！”
　　“久池中佐！我们虽然没查到丢失的十二册永乐大典，但却有了另外六册的线索！”

第429章 通知武工队有行动！
　　深田佑门说又有六册永乐大典的线索，齐锐波澜不惊的问道：“你怎么知道这六册不是丢失的那十二册？”
　　“肯定不是，每一册的内容都不同，我们调查的很清楚。”深田佑门说道，
　　“这么说你们知道在谁手里？”
　　“是的，过两天六册永乐大典就能到我们手里！”深田佑门说道，
　　“你们的意思是那十二册不找了？”
　　“肯定找啊！要不怎么会请久池馆长来。”
　　“你们中间也有名侦探，知道现在从案发现场是找不到什么有价值的线索，我也只能先看看能不能从资料上找到有用的，把你们整理出来的资料都给我吧。”齐锐说道，
　　“那就拜托久池馆长了！”深田佑门赶紧让手下把资料全都送到久池俊辅的车上。
　　“有消息我回来找你们的。”
　　齐锐上车离开仓库直接回家，这一路上他都在想仓库，因为他发现码头六个仓库中有三个存放的都是军火，其中以弹药为主，剩下的两个仓库都是罐头和压缩饼干之类的补给，看样子鬼子最近有大的军事行动。
　　齐锐算算日子暗道：难道鬼子已经开始为第一次长沙会战做准备了。
　　傅莹雪看到齐锐有心事的样子问：“齐锐，发生什么事情了吗？”
　　“雪儿，让小男通知武工队进城！”齐锐打算炸毁码头仓库，摧毁鬼子这些补给。
　　“有行动？”
　　齐锐拉着傅莹雪来到书房，他拿起笔画下了码头的平面图和鬼子的布防，说道：“现在这个仓库里存放着至少三个师团的补给，我们要想办法毁掉！”
　　“三个师团的补给，难道鬼子最近有什么大型军事行动？”
　　“根据情报分析，接下来第十一军的目标就是长沙，岗村宁次应该已经在准备此战，不管是不是我都想摧毁它们！”
　　“齐锐，我还是先通知组织，问问首长的意思好吗？”
　　“行！”
　　“你拿的这些档案袋里是什么？”
　　“是调查码头失窃案专案组整理的资料，鬼子让我协助侦办此案。”齐锐咧嘴笑道，
　　“哈哈，这倒是很有意思！”东西就是齐锐偷出来的，鬼子让他查到死也找不到人啊。
　　“雪儿，鬼子又找到六册永乐大典，我们还是要想办法弄回来。”
　　“东西在哪里？”
　　“他们没说，我也不好直接问，根据我的猜测六册永乐大典现不在上海，应该是来上海的路上，这两天我会跟着专案组，看看情况再说，总之我们要尽力阻止东西被鬼子送走。”
　　“这件事情我也会向组织汇报，对了，这是我今天回来在信箱里发现的一封信，应该是军统给你的。”说着傅莹雪把一封信递给齐锐，
　　齐锐打开信封上面就写了几句平常的问候，他用显影水处理了信纸，结果显影出不少字，看过之后说道：“是郑耀先让我查查鑫洋码头，说是尚公馆让安清总会的汉奸拘禁了侠义社的郑子良。”
　　“郑子良是爱国志士吗？”傅莹雪问，
　　“算是吧，六哥说此人一直帮重庆做事，我之前见过他。”齐锐跟此人在张啸林的赌场赌过。
　　“那你打算怎么查？”
　　“这个好办，就说接到匿名电话鑫洋码头有共党，派宋坚和唐瑞他们带人去查一下就行。”齐锐说道，
　　“查过之后郑耀先他们动手岂不是会让尚公馆怀疑。”
　　“不会，如果郑子良真被关押在鑫洋码头，经过这么一查，他们多半会把人转移走，剩下就没我们事了，六哥他们就应该有办法了。”
　　齐锐说完就打电话给宋坚，让他立即带队去鑫洋码头搜查，因为是安清总会的人在码头，只要宋坚他们一露面安清总会的人连大气都不敢喘，之前可是把他们好几个头目打的半死。
　　齐锐就在家等消息，跟预料的一样，宋坚他们去了非常顺利，军统的情报也非常准确，郑子良和他的几个亲信就在码头的一间地下室关着。
　　宋坚没有找到齐锐说的共党，就在码头打电话报告，齐锐让他们问了问为什么关押郑子良，听说是荒木惟让抓的，就让宋坚他们立即撤回。
　　挂断电话之后齐锐立即又打给尚公馆：“小日向馆长！我是久池俊辅！”
　　“久池馆长！我知道你回来了，但知道你这两天肯定很忙，想等你忙完这两天再去拜访你的。”小日向白朗说道，
　　“还是等我忙完了去拜访您吧，我打电话就是想告诉您，刚才我接到个匿名电话，说是鑫洋码头藏有共党，我就派十方通行去了一趟，结果共党没找到，发现安清总会的人关押着侠义社的郑子良等人，这是怎么回事？”齐锐问，
　　“哦，这个郑子良一直暗中在帮重庆做事。”
　　“帮重庆做事？那为什么让安清总会关着。”
　　“郑子良帮重庆做事的同时也在帮我们做事，只不过我想利用这个郑子良逼出军统的人去跟洪喜魁谈判，做生意可以，这个中间人必须是忠心为我们的服务的，因为这样我们才能从中得到我们想得到的情报。”小日向白朗说道，
　　“先生不愧是前辈，果然想的深远，我就是打个招呼别有什么误会。”
　　“我们能有什么误会，久池馆长什么时候有时间我们好好说说话。”
　　“天皇陛下让我协助调查码头失窃案，这两天可能没时间，过几天等我不忙了会登门拜见！”
　　“拜见不敢当，我会恭候久池馆长光临的。”
　　齐锐挂断电话带着傅莹雪出门去米高美，在路上他用公用电话给郑耀先打电话：“六叔！我是阿九，房子看完了，房主就住楼下。”
　　“行！我知道了，谢谢你阿九，剩下的事情你别管了。”
　　“六叔，房主说有可能搬走，你盯着点，如果可以把房子全都租下来吧。”
　　“知道了！”
　　齐锐挂断电话上车去了米高美，来这里是因为荒木惟经常来，齐锐想知道他这样的人经常来这里做什么，难道已经发现了陈山。

第430章 千田英子的疑惑
　　尚公馆
　　“荒木，在米高美有什么发现吗？”小日向白朗问，
　　“唐曼晴没有任何问题，之前在米高美发生的事情她也是受害者，根据我们的调查，她有我们大和民族的血统，她已经答应帮我们做事。”荒木惟说道，
　　“安清总会那边呢？”
　　“自从井上公馆没有了之后，安清总会就像是失去舵手的船，只是帮赤木亲之做一些事情，现在他们已经安全被控制为我们所用。”
　　“荒木，我们成立的初衷是牵制特工总部，防止他们无法控制，适当的时候也要跟特工总部建立起一种合作关系，只有这样我们才能了解他们。”
　　“哈依，但晴气中佐现在常驻特工总部，我们好像暂时没有必要在他们身上投入过多的精力，馆长，我觉的我们目前还是先打下坚实的基础吧。”
　　“我们不就是这么做的吗，现在我们尚公馆已经成型，各个单位也都完全的运作起来，让安清总会接替了侠义社的生意之后，我们也有了自己的经济来源！”
　　“馆长，我保证一年之内，我们尚公馆会成为成绩突出的情报机构。”荒木惟信心满满的说道，
　　“非常好，荒木，想要做出成绩还是要和其它情报机构多合作，联系上重庆的那个乔瑜了吗？”小日向白朗问，
　　“联系上了，他的潜力很大，这么有用的一个潜伏者久池馆长居然舍得给我们。”
　　说到这里，荒木惟很感慨的说道：“我们尚公馆成立久池馆长也是帮了大忙，以后还是要多跟久池公馆亲近。”
　　“哈依，馆长，今天久池公馆的人就去了鑫洋码头，不过他们听说是背后是我们就立即撤离了，他们走了之后，我让安清总会的王平安彻查了整个码头，可并没有发现久池馆长说的共党。”
　　“久池馆长说是接到了匿名电话码头有共党才派人去的，荒木，这个电话肯定是有目的的，或许是军统的人打的，他们应该是想通过这种方法查郑子良，所以你让码头放出消息，想继续做生意可以派人来跟安清总会面谈。”
　　小日向白朗善于此道，刚来上海财物被洗劫，他现在急需要找条财路，跟重庆做生意就是最佳选择，因为军部也希望有些商品能销售到那边去，比如鸦片。
　　“馆长，郑子良已经同意帮我们牵线，火候已经差不多了。”荒木惟说道，
　　“那就行动起来！”
　　“哈依！”
　　荒木惟为此已经制定了完整的计划，回到自己办公室命令道：“千田，军统在侠义社的货物已经扣押了两个多月，可以放郑子良回去了！接下来你知道该这么做吧？”
　　“知道！”
　　“千田，馆长对此事非常看重，不要出任何差错。”荒木惟叮嘱道，
　　“哈依！”千田英子答应完了之后犹豫了片刻说道：“科长，我不明白。”
　　“不明白什么？”
　　“我们为什么要跟重庆做生意？”千田英子很疑惑的问，
　　“还没想明白？”
　　“是的，我们不是应该封锁他们才对吗？为什么还允许部分走私。”
　　“高压封锁始终都在，而我们大日本帝国也需要物资，这也是经济战的一部分，这你都不明白吗？”
　　“明白了！”
　　“明白就好，你要记住，我们要跟能主事的人谈判，郑子良你亲自去盯着！”
　　“哈依！”
　　齐锐和傅莹雪在米高美跟唐曼晴聊了聊，荒木惟的确是去过米高美几次，而且目的性极强，就是调查之前在米高美发生的案子，重点问了王天风带人刺杀久池俊辅的细节。
　　荒木惟倒不是怀疑久池俊辅，而是怀疑米高美和唐曼晴。
　　“久池馆长，难道你也想让我帮你搜集情报？”
　　唐曼晴不愧是上海名媛交际花，她很会说话，这句话不仅表达自己愿意跟久池公馆合作，还表示自己是有一定价值的。
　　“你答应荒木惟了？”
　　“他这样要求我能不答应吗，我可是谁也招惹不起啊。”
　　“如果你这里真有什么事情发生，我还真希望唐小姐能第一时间通知我。”
　　“那肯定的，如果真有重要的情报我会第一时间通知久池馆长的，我这个小店还请久池馆长多关照啊。”
　　“好说，有什么事情尽管跟久池公馆打电话，我的人会第一时间赶到为唐小姐效力！”
　　“哈哈哈，还是久池馆长会说话！您这话我可记在心里了！”
　　齐锐大概了解了荒木惟来米高美的目的，现在的陈山还是接头小混混，回到家里，齐锐简单的看了看专案组整理的资料，其中并没有六册永乐大典的线索。
　　第二天，齐锐让宋坚开车再次来到码头，他没有先去找专案组，而是在仓库外面转悠了一圈，然后站在江边码头看风景，这时深田佑门，九古秀吉，清水一雄全都过来。
　　“久池馆长，有什么发现吗？”深田佑门问，
　　“现在仓库有多少驻军看守？”齐锐反问，
　　“还是一个中队。”
　　“夜里应该增强防卫了吧？”
　　“是的，之前每晚都是一个小队执勤，现在是两个小队，光是巡逻队就有六个。”
　　“从表面上看这防卫的确是没有什么破绽，如果再发生断电情况有应急准备了吗？”
　　“有了，事发之后码头就自备了两个发电机，再也不会发生之前的情况了！”
　　“非常好！”齐锐说完问名侦探清水一雄：“清水侦探，我看你搜集了大量的盗贼资料，你还是觉的这是专业小偷干的？”
　　“是的，因为只有专业的盗贼才能做到这点。”
　　“清水侦探，有些经过特殊训练的特工也有这样的本领，但根据我的判断都不是！”齐锐说道，
　　“看来久池馆长还是有发现！？”深田佑门惊喜到，
　　“我也只是猜测，我看过陈佳影的报告，她说的很对，作案者是个善于在黑暗中行动的人，如果不是盲人，那就是他有这方面的特异功能，这是小偷和情报人员无论如何都训练不来的本领。”
　　“久池馆长说的对，到现在我们都无法相信这世界上还有如此特别本领的人。”
　　“久池馆长，那您有侦查方向了吗？”

第431章 代号医生的地下党负责人
　　提问的是专案组组长深田佑门，齐锐撇了下嘴说道：“你们都看过资料，应该知道此人并不是惯偷，因为类似的案件根本就没见过，清水侦探应该知道这案子侦破的难度吧。”
　　清水一雄赶紧鞠首回道：“久池馆长说的对，我们没有任何对方的线索，这案子的确很难侦破！”
　　“难道真的一点办法也没有吗？”深田佑门问，
　　“我们现在能做的就是希望这十二册的永乐大典能够出现，否则我们只能慢慢追查这个好像有特殊本领的人。”齐锐说道，
　　“可是天皇陛下限期让我们破案，接下来这可怎么办？”深田佑门哭丧着脸问道，
　　“我并不是专业的侦探，我刚才又仔细的勘察了现场，我们甚至连他们一共来了多少人都不知道，但可以肯定的是对方目的性极强，目标就是永乐大典。”齐锐第二次往永乐大典上引导，
　　还有一个引出盗贼的绝好办法，那就是用即将得到的六册永乐大典引诱盗贼再次现身，但齐锐不想这个办法是从自己嘴里说出来，所以一再的提起永乐大典。
　　清水一雄眼睛一亮说道：“久池馆长说的没错，对方的目标就是永乐大典，或许我们可以利用即将得到的六册。”
　　“清水君你在说什么？”深田佑门问，
　　“深田组长，我的意思是用六册永乐大典作为诱饵引诱偷走十二册大典的盗贼，我想他要是知道了消息一定会上钩，我们只有抓住他才能知道十二册大典和玉观音的下落不是吗？”
　　“深田组长，这的确是个好办法啊！”九古秀吉说道，
　　齐锐若有所思的想了想说道：“这个办法的确是可以试一试，或许我们还有意外的收获。”
　　“什么收获？”深田佑门问，
　　“这个盗贼的目标如果真的只是永乐大典，那他手里说不定还有！你们说有没有这个可能？”齐锐问，
　　深田佑门拍手说道：“久池馆长说的有道理啊！”
　　“所以你们好好计划一下如何利用六册永乐大典，我公馆会全力配合！因为这也是天皇陛下给我的任务。”齐锐说道，
　　“行！等我们计划好了就通知久池馆长！”有了希望的深田佑门很兴奋的说道，
　　齐锐让宋坚开车回到久池公馆待了一会，快到吃午饭时间，他自己开车去了特工总部，到了之后先去找了王天木，看他已经投入工作鼓励了他几句。
　　等他从王天木的办公室出来，汪曼春已经在门外等着：“久池老师好！”
　　齐锐笑容可掬道：“汪处长好！恭喜升职啊。”
　　“这都是老师教的好。”
　　“你等我是有事吗？”
　　“听说老师来了，我特意等着问候，没有什么事情。”
　　“既然没事，那就陪我吃个饭吧，很久没见你了，正好听听你的近况。”齐锐说道，
　　“我请老师吃饭！”汪曼春受宠若惊的说道，
　　“我是老师，又是男士，怎么能让你一个姑娘请客吃饭，走吧，我请你吃日本料理。”
　　齐锐在附近找了个有名的料理店要了个安静的单间，点好了酒菜问道：“曼春，最近有没有遇到什么困难？”
　　汪曼春知道久池公馆遭到水母暗杀组的疯狂报复损失很大，愧疚的说道：“老师，都怪我太笨，水母暗杀组这么猖狂我还是没有发现任何线索。”
　　齐锐轻轻的叹了一口气，说道：“曼春，水母暗杀组的实力可以说是世界顶尖的，像我们这样专业特工都拿他们没什么办法，你要是这么自责我岂不是要自杀谢罪了。”
　　“老师，我没有这个意思，我只是恨我自己帮不上您。”汪曼春说道，
　　“你工作成绩突出就是帮了我大忙，水母暗杀组早晚会抓住的，不用太着急，先跟我说说你最近都忙什么了？”特工总部最近很忙，汪曼春是情报处处长，什么事情都应该瞒不住她，齐锐今天来就是想她这里了解些情况。
　　“老师，前段时间大搜捕我们抓了不少抵抗分子，从他们口中我们得到了不少线索，在晴气顾问的指导下我们已经张开了一张大网，就等着大鱼小鱼往里钻呢。”汪曼春说道，
　　齐锐欣慰的笑道：“看来你们的这次行动规模不小啊。”
　　“老师，晴气顾问说，这一次要是成功或许能清除大部分地下党！”
　　“这次你们的目标是共党？”
　　“对。”
　　“我听晴气中佐说并没有抓住共党啊。”
　　“老师不知道，我们抓了两个地下党交通员，在酷刑下他们全都交代了，为了能一网打尽，晴气顾问把两个交通员都放了。”汪曼春低声说道，
　　“不错啊，两个交通员就是共党地下组织的两条线啊，他们交代上线是谁了吗？”齐锐问，
　　“交代了，晴气顾问让我们先派人盯了几天，发现两个交通员的上线也不是什么大鱼，根据其中一个交通员打探来的消息，他们上线的上线是个代号医生的地下党负责人。”
　　“哦！查到此人了吗？”
　　“我们一直没动手就在等这个医生出现呢。”
　　“嗯，没想到你们特工总部终于有了共党的线索，好啊，曼春！你可要加油，不要让毕忠良，梁仲春他们抢了功劳！”
　　“老师您放心吧，晴气顾问知道我是您的学生对我还是很关照的，很多重要的行动都私下让我去执行。”汪曼春说道，
　　“你的能力要是不行他也不会这样做，好好干，不要辜负了我们对你的期望。”
　　“是！老师！”
　　汪曼春没吃多少东西，一直在给久池俊辅讲这段时间特工总部的工作和成绩，就跟是在汇报工作一样，齐锐也算是进一步的了解到经过这次的大搜捕，又有成百上千的爱国人士遭到鬼子和这帮汉奸的迫害。
　　最让齐锐担心的是李小男还有暴露的可能，这些事情胭脂都不可能知道的这么多，汪曼春这个旗子看来还是留对了。
　　吃完了饭，齐锐跟汪曼春一起回到了特工总部，他去电讯处找到副处长蓝胭脂，她也由之前的副科长升为副处长。

第432章 越来越干练的蓝胭脂
　　蓝胭脂现在是越来越稳重，看到齐锐的时候稍微一愣，眼眸中闪过一丝惊喜之后，便恭敬的鞠首道：“久池长官好！”
　　“蓝处长，你现在忙吗？”
　　“如果久池长官有事的话我可以不忙。”蓝胭脂说完甜美的笑了笑，
　　“那就请半天假跟我走吧！”
　　“是！”
　　蓝胭脂是久池俊辅的学生这个特工总部大多数人都知道，毕忠良，王天木，梁仲春他们也不敢当回事，谁知道人家背后有什么事情。
　　唯有没升职的冯曼娜心里很是疑惑，因为她之前根本就不相信胭脂会背叛自己的国家，这个想法已经开始动摇，现在胭脂和自己越来越生疏，但因为身份的原因她也不敢去问。
　　车上，蓝胭脂问齐锐：“你这次出门又执行什么任务去了？”
　　“肯定是很重要的任务，胭脂，这次你表现不错，六哥让我好好感谢你呢。”齐锐说道，
　　“我猜军统应该是看到我发的报警暗号了，因为这次大搜捕并没有抓到多少军统的人。”
　　“干得不错，越来越干练了。”
　　坐在副驾驶的蓝胭脂歪着头看着齐锐问道：“齐锐，我可以说是你手把手教出来的，你信任我吗？”
　　“我当然信任你啊！我们可都是把自己生命交给彼此的战友，你这话问的好奇怪。”齐锐说完瞥了胭脂一眼，
　　“既然信任我，那你能跟我说句实话吗？”胭脂依然是盯着齐锐的眼睛问，
　　“我什么时候骗过你？”
　　“你，佳影姐，还有雪儿姐都是延安那边的对吗？”
　　齐锐听了含笑看了胭脂一眼道：“对，我希望你也是，如果你想知道为什么，我会慢慢讲给你听。”
　　齐锐痛快的承认，因为胭脂本来就是自己发展的下线。
　　“你们都是延安那边的，那我是呢？我算不算你这边的？”这个问题已经困扰蓝胭脂有些日子了，今天机会难得她想搞清楚问明白。
　　“胭脂，你先别着急，你首先要全面的了解这个党，不要因为我们是而加入，因为这关乎到你自己的信仰，当然我很希望你和我们一样，我们也欢迎你的加入。”
　　“齐锐，我是绝对相信你们！更相信你的选择是正确的，这段时间我也找了一些共党资料，多少也了解了一些，不过我希望有时间你能跟我好好讲讲。”
　　“胭脂，只要有机会我们都会跟你讲的，而且组织早就知道你的存在，尤其这次你立了大功，组织对你更是赞赏有加。”
　　“我这还有重要的情况要告诉你呢。”
　　“胭脂，从今天开始，重庆那边的事情你不许再管，因为就算你不发出报警暗号，冯曼娜也会做的，你有什么紧急情况首先就是找我，如果我不在，你才可以去找佳影姐和雪儿，而且你绝对不能让冯曼娜知道你的身份，明白吗？”齐锐叮嘱道，
　　“这个我当然知道，我现在都躲着曼娜，但如果你们都找不到怎么办？”
　　“这样的情况应该很少见，等你正式加入组织，我再告诉你应急办法。”
　　“我什么时候能加入组织？”蓝胭脂问，
　　“随时，等会我送你去惠民药店，让佳影姐和雪儿姐再跟你好好讲讲我们的信仰。”
　　“那太好了，齐锐，你知道医生吗？”
　　“医生？”
　　“现在晴气庆胤已经盯上了两个共党地下工作小组，他们的上线就是代号医生的人。”
　　“你怎么知道的？”
　　“晴气庆胤最近让电讯处寻找共党的地下电台，医生是个关键词。”
　　“胭脂，你很敏锐，的确，我党拥有代号的同志级别都不低，我会立即把这个情况通知组织。”
　　“齐锐，你的代号是什么？”蓝胭脂问，
　　“我现在不能告诉你，但你的代号我已经想好。”
　　“啊！？我还没有加入组织就有代号了吗？”蓝胭脂高兴的问，
　　“在我心里你早就加入了！”齐锐心说如果不是早就知道你会是我同志，你怎么会有这般待遇啊，
　　“嘻嘻，这才像话。”
　　“胭脂，我还会做你的入党介绍人！”
　　“那我以后也是有组织的人了！”蓝胭脂在特工总部待了这么久怎么会不知道共党是干什么的，她最佩服的就是他们。
　　尤其是猜到齐锐，陈佳影和傅莹雪应该都是共党时候，她就渴望成为他们的一员，她还猜到齐锐他们的级别应该很高，绝对是晴气庆胤他们口中的大鱼，所以齐锐说当自己的入党介绍人聪明的她知道这事稳了。
　　齐锐把胭脂送到了公共租界的惠民药店，告诉陈佳影和傅莹雪她的事情，这二位早就知道胭脂是齐锐的发展对象，所以一点也不意外，二人还特别表扬了她及时把大搜捕的情报告知。
　　齐锐担心李小男的安全，她可是负责着游击队和几个工作小组，具体她是怎么联络小组齐锐并不知道，所以必须尽快通知她。
　　齐锐先给李小男打了电话，在电影厂的李小男不敢耽误的回到家里，齐锐已经在等她了。
　　“小男，我刚得到消息，你负责的两个工作小组的交通员叛变，而且特工总部已经知道了你的代号，你现在很危险。”
　　看到齐锐着急的样子，李小男赶紧让他坐下，说道：“齐锐你别着急，两个交通员的事情我已经知道，我已经做了安排。”
　　“你知道？”
　　“他们被捕的当天我就接到游击队通知了。”
　　“那怎么他们的上线还被特工总部盯着？”
　　“苗刀同志，我的确是他们的上线，但并没有见过他们，我跟他们都是用邮箱的方式联系，但这种联系方法有个缺点就是有延时，他们现在应该已经知道交通员被捕过，希望他们能安全撤离。”李小男说道，
　　“邮箱已经废了？”
　　“对，联系他们的邮箱暂时废了。”李小男此时展露出了她的干练，
　　“这两个小组多少人？”
　　“加上交通员只有四个，也正是如此鬼子才想放长线的吧。”李小男说道，
　　“小男，既然是交通员肯定接触的不止一个人吧。”
　　“其中一个交通员是联络游击队的，你放心，游击队已经提前转移，也是游击队通知的我。”
　　“另一个呢？”
　　“另一个也不会有事，因为他只负责跑腿投取密函。”

第433章 专案组的设计
　　齐锐知道李小男有能力，现在看来人家比自己想象的要强不少，她领导下的游击队和几个地下工作小组看来很有经验，不愧是宰相的徒弟。
　　“那两位同志现在很危险，他们能摆脱盯梢的特务吗？”齐锐问，
　　“这个我不知道，现在只能靠他们自己，希望他们能除掉叛徒安全摆脱特务。”此时的李小男非常冷静，但很明显她比自己还担忧，但她很清楚现在派任何人去都可能扩大损失。
　　凡是地下工作人员都接受过危机处理训练，李小男希望两个同志有能力脱险。
　　“小男，不行我来帮他们一把吧！”齐锐知道李小男比谁都着急说道，
　　“苗刀同志，这件事情你要出手就是违反纪律！我现在想知道你让武工队进城想干什么？”李小男很有首长姿态的问道，
　　齐锐把仓库的情况和李小男简单的说明，组织的意思是在保证自身安全的情况下，可以想办法摧毁仓库中的武器弹药，而齐锐已经有行动计划，这一次没让军统站和水母暗杀组来做就是为了锻炼武工队的行动能力。
　　“小男，我要见武工队全体队员布置行动任务。”齐锐说道，
　　李小男的家肯定不行，她想了想问：“让他们去我之前住过的那个小楼可以吗？”
　　“可以，我给你钱，帮他们准备一些体面点的衣服，千万别一起去，尽量的别引起人注意，明天晚上九点我过去。”齐锐说道，
　　“我知道了，我会安排好。”
　　齐锐给李小男留下了一些钱离开，今晚上他直接去了庄晓曼家里住，因为接下来需要她帮准备一些定时装置、炸药还有武器。
　　“九哥，你怎么不提前给我打个电话？”庄晓曼听说今晚上齐锐住在这里甚是喜悦的问，
　　“你每天已经很累了，我可不舍得再让你辛苦给我做饭，我带你出去吃。”
　　庄晓曼打扮的漂漂亮亮跟着齐锐到法租界的西餐厅吃大餐，回来的时候齐锐才给了她一个单子，上面有让她准备的东西。
　　“晓曼，你那的钱还够用吗？”齐锐问，
　　“当然够用，我还想给你一笔钱呢。”庄晓曼现在生意做的不小，肯定是挣钱的。
　　“你每个月做账的时候可以给我一部分钱，但这些钱你不用真给我，我希望你都买成货物发到国统区去，因为老板知道咱们有生意，他不问，我们也不能装傻，你说呢？”
　　“九哥，老板那边我有安排，该给的我都不会落下。”
　　“晓曼，按照我说的去做吧，把钱换成物资送回去，现在的老百姓太苦，我们能做多少是多少吧。”庄晓曼这边挣的钱齐锐没打算给组织，能从她这里弄到物资就已经很不错。
　　庄晓曼很感动的答应：“九哥，我听你的，这些物资我会直接送到灾民手中。”
　　“还是你懂我！”齐锐赞许的笑道，
　　当晚，庄晓曼把生意跟齐锐说了一遍，主要还是影佐祯昭让在货物包装上做标记的详细情况。
　　不管庄晓曼弄什么标记都没关系，齐锐已经让唐凌通知了黎叔，他们会做出相应的调整，带标记的包装会出现在应该出现的地方，包装内的货物该去哪里还去哪里。
　　第二天，码头专案组一早就请久池俊辅去码头，深田佑门把他们制定的计划详细的说了一遍。
　　“久池馆长，您说这个诱捕计划行吗？”
　　“你们计划的很好，但是现在码头防守这么严密，一只蚊子想进来都不容易，你们真觉的这个人会飞？居然说东西在仓库。”齐锐问，
　　“久池馆长的意思是不能在码头实施这个计划吗？”
　　“现在码头的防守可以说滴水不漏，就算刮大风，下大雨，再断电一次，想进来人也不可能，因为码头有备用发电机，断电之后几分钟就能恢复照明，无论是谁一定能侦查到这个情况，他们很可能会知难而退。”齐锐说道，
　　“久池馆长说的有道理啊，但是我们要是不放在这里的话那盗贼岂不是更会怀疑。”九古秀吉问，
　　没等久池俊辅回答，深田佑门说道：“久池馆长，我们已经派人把消息散播出去了，我觉的盗贼知道多半还会来冒险的，要不我们就先试试吧。”
　　“我们久池公馆只管配合，到时候我会派最得力的手下来协助你们，至于计划成不成我可不负任何责任。”齐锐沉着脸说道，
　　“久池馆长，是这样，六册永乐大典在我们手里，我们把其中部分内容散播了出去，但东西我们这次不会放在码头仓库，为了以防万一，东西一到我们就会送上飞机运回东京。”深田佑门解释到，
　　“你们是当那贼是傻瓜吗！他们看不到实物会下手？”齐锐嗤鼻说道，
　　“可是我们担心夜长梦多，这六册再丢了我们可能就要切腹谢罪了，久池馆长，你是有什么好办法吗？”深田佑门问，
　　“首先我不知道你们说的六册永乐大典是不是真品，其二，这件事情我希望你们能设计出完美的诱捕计划，我就想问如果是你们要是没看看到实物会冒险吗？反正如果是我肯定不会上当的。”
　　“六册永乐大典的册序和部分内容散播出去，盗贼怎么可能不信？”
　　“既然你们这么肯定，那你们就先试试吧。”齐锐说完没好气的开车离开。
　　看到久池俊辅生气的离开，深田佑门问其他人：“我们的办法真的不行吗？”
　　清水一雄说道：“我早就说过这样做不行，久池馆长说的没错，如果是我光听传说或许会感兴趣，但在动手之前还是会确定消息的准确性，我们这个专案组并不是什么秘密，盗贼或许知道我们的存在，所以不让他看到实物的话多半会放弃行动，再则码头这么严密的防守也会让盗贼望而却步。”
　　“盗贼怎么会知道码头添置了发电机，我想他肯定会出手的。”九古秀吉说道，
　　“各位，码头有没有发电机断电一试就知道！”清水一雄忽然知道久池俊辅为什么生这么大的气了，这么简单的事情其他几个人都想不到，

第434章 新任课长藤田芳政
　　清水一雄的提醒让其他专案组的成员还有些怀疑，深田佑门问道：“你的意思是盗贼会切断电线试？”
　　“因为有之前的失窃案，守军也受到了责罚，一旦断电仓库守军就会立马紧张起来，一个中队的兵力立即进入警戒状态，就跟久池馆长说的一样，到时候就算一只蚊子都进不来，更别说是人，一旦断电，守军也会以最快速度恢复供电，你们还觉的盗贼有机会吗？”清水一雄问道，
　　现在专案组为了十二册永乐大典和玉观音不是防贼，而是要活捉，只有这样才能知道宝物的下落，现在专案组的设计盗贼基本没有机会，清水一雄知道这才是久池俊辅生气的原因。
　　深田佑门依然执拗的坚持道：“我们不要把对方看成普通人！我觉的我们还是试一下，如果不行我们再想办法，反正六册永乐大典在我们手里。”
　　清水一雄只是组员只能服从深田佑门的命令，但他私下详细写了一份报告，因为他非常肯定专案组的这个设计不会有任何结果。
　　齐锐回到久池公馆唐瑞迎上来报告：“馆长，郑子良昨天被安清总会放回家，但今天早上发现死在了家中。”
　　“见报了？”
　　“报纸刊登了这个消息，酒井课长也来电说了这事，另外她还让我跟馆长您说，她今天就会回日本，此时的特高课课长已经是藤田芳政中佐。”宋坚说道，
　　“美惠子小姐已经走了吗？真是可惜啊！”齐锐感叹道，
　　“馆长，郑子良的事情我们要不要管？”宋坚问，
　　“这是尚公馆的事情，我们不用参与。”郑子良死了，四哥和六哥接下来会如何应对齐锐不知道，要不要参与他还是需要等六哥郑耀先的消息。
　　“报告馆长！特高课的竹内云子课长来了。”郭骑云跑来报告，
　　“请云子小姐来我办公室。”
　　竹内云子穿着少佐军装来到办公室，齐锐起身祝贺到：“云子什么时候晋升的？恭喜啊！”
　　“久池君，我再努力也赶不上你啊。”竹内云子一脸欢喜，酒井美惠子的离开好像对她没有任何影响。
　　“酒井课长走了？”
　　“是的，美惠子已经回日本了，现在我是特一课课长，我是来请你的。”
　　“请我？”
　　“藤田芳政课长请你去特高课一趟，他有事跟你商议。”
　　“现在吗？”
　　“是的！”
　　“好，云子课长稍微等我一会，我安排好了就跟你走。”
　　“不着急。”
　　齐锐把宋坚和唐瑞叫到办公室对他们命令道：“你们两个带队去码头配合专案组行动，那边有任何消息立即向我报告！”
　　“哈依！”
　　齐锐又安排了下公馆内其他人的工作，这才跟竹内云子去了特高课，在之前酒井美惠子的办公室齐锐见到了藤田芳政和南田洋子。
　　齐锐暗中暗道：这两个鬼子出现，明楼，明诚他们也快了吧。
　　“久池馆长！您好！”藤田芳政首先打招呼，
　　看齐锐打愣，竹内云子赶紧介绍道：“久池君，这位就是新任特高课课长藤田中佐！”
　　“哦！藤田课长您好！”
　　“久池馆长好年轻啊！”藤田芳政很羡慕的说道，
　　“还请藤田课长多多关照！”
　　竹内云子继续介绍：“这位是南田洋子小姐！”
　　南田洋子立正行军礼：“久池长官好！”
　　南田洋子没穿军装，齐锐不知道她什么军衔，点头回应：“洋子小姐好。”
　　“久池馆长请坐！”
　　南田洋子给几个人沏茶，藤田芳政说道：“久池馆长，我也是初来乍到上海，还请您多多支持和关照啊。”
　　“藤田课长有什么事情尽管吩咐，我们久池公馆会全力配合的，我本来就是特高课的人。”
　　“久池馆长这么说我就不客气了。”
　　“藤田课长请说吧。”
　　“久池馆长，通过我们的分析您应该是水母暗杀组重点刺杀目标之一，可是我发现久池馆长好像并不是很警惕，甚至家里都没有安排警卫，这是为什么？”藤田芳政问，
　　“藤田课长，如果水母暗杀组想杀我，就算是铜墙铁壁保护也没用，而且根据我的分析水母暗杀组很可能并不在上海。”齐锐说道，
　　“哦！久池馆长的情报可靠吗？”
　　齐锐从公文包里拿出一个档案袋递给藤田芳政说道：“看看这个吧。”
　　藤田芳政打开看过了惊讶道：“这个死者是谁？”
　　“他是天津特高课课长佐藤志雄，我非常肯定他就是被水母暗杀组刺杀的！”齐锐说着让藤田芳政看子弹的照片，继续说道：“佐藤志雄课长就是死在特制的狙击枪下，这子弹跟刺杀武藤总领事和藤田司令的一样。”
　　藤田芳政仔细看过之后有些激动的问：“久池馆长，这是什么时候的事情？”
　　“二十天之前在天津。”
　　“这么多天了，他们已经回来也说不定啊。”
　　“藤田课长，水母暗杀组用的枪和子弹是经过枪械专家改造的，而能改造这样的枪的人我们始终没找到。”
　　“久池馆长的意思是水母暗杀组是带着枪去的天津？”
　　“在中国能改造枪械的人可不多，我一直在想水母暗杀组是怎么把枪从上海带到天津的。”
　　“所以，久池馆长的意思是这支枪会耽误水母暗杀组的行程。”
　　“铁路和水路都是由我们大日本皇军控制着，想要带一支这样的枪从上海到天津几乎是不可能的事情。”齐锐早就做好了误导鬼子的准备，
　　藤田芳政觉的这的确是个线索，问道：“久池馆长能否把这些资料给我用一用？”
　　“本来就是给特高课带回来的。”
　　“在天津水母暗杀组只杀了个佐藤志雄吗？”南田洋子问，
　　“这也是让我奇怪的地方，那段时间水母暗杀组正是疯狂报复我久池公馆的时候，忽然一个水母暗杀组的成员到了天津，只杀了个并不起眼的特高课课长。”
　　“那时候久池馆长在什么地方？”
　　“佐藤志雄课长被刺杀之后我就乔装去太行山了。”
　　“这件事情我听说了，但是110师团完全辜负了久池馆长的辛苦，他们进山清剿行动完全失败，听说损失了将近一个联队的兵力。”

第435章 码头的破绽
　　110师团的清剿行动完全失败，为此华北派遣军又增派了一个混合旅团，配合该师团进行了二次清剿，但进山之后一个人影都没找到。
　　齐锐早就接到了这个捷报，微表情管理摇头轻笑说道：“怎么可能，我可是面见了桑木崇明将军，还亲自制作了作战沙盘，进行了多次推演，这次清剿怎么可能失败，前几天影佐将军还告诉我大军顺利攻入土八路的根据地呢。”
　　“看来久池馆长还不知道这件事情，你侦查的情报是没有错的，110师团进山之后非常顺利，但八路还是提前得到了消息，他们非常有经验的转移，五天之后，因为补给问题，三个联队撤回来了一部分，第七天的时候继续清剿任务的部队遭到了八路的反击，结果损失惨重。”藤田芳政说道，
　　“七天？为什么要在山里待这么久！”
　　“这个我就不太清楚了。”
　　“我早就提醒过桑木将军，土八路非常狡猾诡计多端，一定要提防他们使诈。”
　　见久池俊辅气的直哼哼，藤田芳政说道：“久池馆长，我们还是说水母暗杀组吧。”
　　“藤田课长，我的得力手下全都被他们刺杀，我发誓要消灭他们，我也无时无刻不在寻找他们的踪迹！”
　　“我知道，所以我想提醒久池馆长，还是要注意安全，出行还是多带一些人，家里也是要有人警戒的。”藤田芳政很善意的提醒道，
　　“谢谢藤田课长，我会注意的，您找我来就这事情吗？”
　　“还有一件事情，郑子良的案子你怎么看？”
　　“郑子良的案子不是有尚公馆吗？”
　　“尚公馆？我刚来不是很了解情况，久池馆长能跟我说说吗？”
　　“具体情况我也不是很清楚，只知道这案子跟安清总会和尚公馆有关系，藤田课长可以去问问荒木惟或者小日向白朗先生。”
　　“我正要约见小日向白朗先生。”
　　“没有别的事情我就回去了，我还要去码头的失窃案看看。”
　　“久池馆长，我让竹内课长请你来就是为了彼此见一面认识一下，以后有什么事情还请相互扶持照应。”
　　“这是肯定的，有什么事情让云子找我就行了。”
　　“洋子，送久池馆长回去吧，记得多带几个人。”藤田芳政说道，
　　齐锐是坐竹内云子的车来的，看来藤田芳政是故意让南田洋子跟久池俊辅相处。
　　“久池馆长，我是藤田课长的助手，青木武重和渡边一郎可能要调到衫机关去，以后我会成为特二课课长，可能我们未来合作的机会会很多。”
　　“青木课长要调去衫机关？难道他还要继续假钞计划吗？”
　　“这是他一直以来的心愿吧，应该是想完成大岛将军的遗愿。”
　　“真是个值得人敬佩的人啊。”自从酒井美惠子来了之后，这个青木武重和渡边一郎的工作重点都在跟衫机关合作搞经济战上，特二课的人也基本都被调到了别的课室。
　　齐锐让南田洋子把自己直接送到了码头，宋坚和唐瑞带队跟着专案组，南田洋子走了之后，齐锐再次围着码头转悠了一圈才离开。
　　到了晚上九点，齐锐准时来到法租界的小楼，李小男，景云，周达良他们武工队十位队员全都在。
　　“大哥！”景云，周达良他们看到齐锐全都站起来喊道，
　　“都坐吧！”齐锐说完把几张图纸放在桌子上，说道：“你们看看图纸上这是什么地方。”
　　几个人围着桌子看了看，周达良说道：“大哥，这不就是鬼子最大的那个码头吗。”
　　“是啊，大哥，我们上次不是去过一次吗。”景云也看出来说道，
　　“这次我们还是这个码头任务吗？”
　　“大哥，这是仓库的平面图吧？”景园看到其它图纸问，
　　“不错，这是码头六个仓库的平面图，其中三个里面全都是武器弹药，另外两个是罐头饼干等补给，我们这次的行动是炸毁这些弹药。”齐锐说道，
　　“太好了，大哥，需要我们做什么！”
　　“谁水性好？我说的水性好就是黄浦江至少能游个来回的，千万不要逞强，我要听实话，因为这关系到任务成败。”
　　“大哥，我们兄弟两个就是在湖边长大的，黄浦江游个来回一点问题没有。”姜桐说道，
　　因为关系到行动成败其他人不敢说谎，周达良问道：“大哥，我们是要走水路进入仓库？”
　　“要是从陆地走几乎是没有任何可能，我这两天观察过了，我们可以潜水到码头直接进入仓库。”齐锐这两天借着查案侦查清楚说道，
　　“大哥，我们是不是要背着定时炸弹进去？”姜星问，
　　“不错，因为仓库面积都在四五千平米左右，三个仓库我们需要多点引爆，我算了下至少也要背十二个定时炸弹进去。”要是背一两个齐锐自己就办了，三个人刚刚好。
　　齐锐看过仓库内部，大多数都是弹药，一旦引爆整个码头可能都会被摧毁，而且这次行动齐锐只想让鬼子认为是一场事故。
　　“大哥，那我们做什么？”景云问，
　　“你们的任务就是接应，姜桐和姜星完成任务之后体力肯定跟不上，你们需要派两个人把他们接应回来。”齐锐指着码头对岸说道，
　　“大哥，你怎么办？”景云问，
　　“不用管我，我自有办法，别忘了我的身份。”
　　“齐大哥，你亲自行动是不是太冒险了？”李小男也跟着武工队喊齐锐大哥问道，
　　“这次的行动只要按照我计划的做就不会有什么问题，仓库里面我比较熟悉，姜星，姜桐，你们两个用一天时间牢记住我标记下来的爆炸点。”
　　“是！”
　　“是不是又没有我什么事情？”李小男一脸怨气的问齐锐，
　　“这次行动武工队的人也不用都去，景云安排两个人去接应姜桐和姜星就可以，其他人有别的任务。”
　　“什么任务？”李小男问，
　　“你们这两天杀几个安清总会的汉奸！小男你负责计划指挥！”齐锐把一个名单给了李小男说道，
　　“大哥，你答应给我的枪呢？”肖武忍不住问道，

第436章 让小九帮查一查吧
　　齐锐拿出一张提货单给了周达良说道：“拿着这个去提货，去的时候伪装一下，这些货里就有炸药和定时装置还有给你们准备的武器。”
　　齐锐说完对肖武说道：“肖武，枪给你准备好了，但是这次刺杀这些目标不能用，因为你使用的狙击枪，跟之前狙杀几个鬼子高级将领的枪和子弹是一样的，一旦用了会让上海再次震动。”
　　“大哥，您什么让我用我再用！”肖武很乖的说道，对他来说那狙击枪就是神器，能得到它怎么都行。
　　齐锐喜欢的拍了拍肖武的肩膀，周达良笑道：“大哥，我就知道杀那些鬼子大官的跟您有关系！”
　　齐锐清了清嗓子说道：“各位，之前刺杀那些鬼子高级军官的是军统杀手，我希望你们也能成为和他们一样让鬼子闻风丧胆的超级杀手，我相信你们一定能做到，因为你们本来就有丰富的刺杀经验，你们才是我杀神行动组的主力成员！”
　　大家听的热血彭拜，周达良，李南成等人齐声说道：“大哥，我们早就准备好，以后有什么行动只管交给我们！我们保证竭尽全力完成任务！”
　　“你们自己分一下组，明天姜星和姜桐完成任务之后继续刺杀任务，安清总会的一众汉奸你们可以不折手段锄掉。”齐锐说道，
　　“是！”终于可以大展拳脚了，武工队的队员全都很兴奋，包括李小男，因为齐锐让她来制定刺杀计划，这就是说自己不再是传话筒了！
　　齐锐也是在锻炼李小男，周达良他们本来就是超级杀手，她制定的刺杀方案不可行他们肯定会纠正，再次叮嘱道：“小男，制定的刺杀计划必须保证队员的安全，要多听听大家的意见。”
　　“是！”李小男表情严肃的非常可爱，
　　齐锐离开小楼，武工队和李小男都没有走，十一个人认真的研究分组和分配任务。
　　齐锐给他们的刺杀任务还是有点难度的，因为安清总会的头目出门都会带着很多手下。
　　齐锐回到家，把自己的计划跟傅莹雪详细说明，这个行动她本来就知道，也是肯定要参与的。
　　“我接应你？”傅莹雪水性不错，但没有达到这次行动的要求，
　　“对，雪儿，里里外外给我准备一套干净衣服，我回来时候会第一时间换上。”
　　“好！那你的头发怎么办？”
　　“我有办法保证头发不会湿。”
　　“齐锐，不是说码头还有专案组行动吗？”
　　“他们是不会把六册永乐大典放在码头的，放心吧，把他们全都炸死才好，这样我就能接替他们的工作，或许六册永乐大典就容易弄回来了。”
　　齐锐跟傅莹雪又推演了几遍行动，也是把能想到的全都想到，并做了预案。
　　法租界军统上海站某情报联络点，徐百川对郑耀先说道：“老六，郑子良放回去之后被杀，日本人的心思昭然若揭，我们怎么办？”
　　“他是逼着我们换代理人，老板什么意思？”郑耀先其实一点也不想管这事，但老板亲自发话他不得不管。
　　“老板的意思是不放过任何一条能换钱的渠道，让我们自己看着办。”
　　“那现在还能怎么样，你去香港吧，我会派人联系尚公馆，让他们派人去香港跟你谈判，我问过小九，他说小日向此人很贪财，这事情对他极为有利，他是不会错过这么个敛财的好机会。”郑耀先说道，
　　“那老六你的意思我们妥协？”
　　“不妥协，你要跟小日向表现出宁可碎玉的态度，因为我们接下来可以不用代理人。”郑耀先说道，
　　“不用代理人？”
　　“我们找个人专门负责此事不就得了，局里不是有两个小九的人吗，把他们中的一个发配来上海跟日本人合作。”郑耀先说道，
　　“这个主意好啊，日本人肯定不会动他！这样一来货款也有了保障。”
　　“不错，就是这个意思，这就看你怎么跟小日向谈了。”
　　“老六，郑子良手里还有咱们一笔数目不小的货款，也不知道这笔钱的下落。”
　　“这个只能让小九查查了。”
　　“看来不想用小九都不行。”
　　“现在知道小九有多重要了吧。”
　　“我当然知道，老六，那我就去香港了，这边就交给你们。”徐百川说道，
　　“即便是到了香港你也要小心，鬼子特务也是无所不在的。”郑耀先叮嘱道，
　　“放心吧，现在二哥就在香港。”
　　郑耀先写了封信交给宋孝安：“把这封信寄到尚公馆。”
　　“六哥，尚旭东是谁？”宋孝安看着信封问，
　　“尚旭东就是小日向白朗的中文名字，这也是为什么叫尚公馆的原因。”
　　“六哥，我想九哥了。”宋孝安说道，
　　“那你再给你九哥送一封信过去，让他查一查郑子良把钱藏在什么地方了。”
　　“是！”
　　转天一大早齐锐就去了码头，因为他推断六册永乐大典已经到了深田佑门手里。
　　“久池馆长，我们的消息已经发出五天，可是一点动静都没有。”
　　“如果是我也不会上当的。”齐锐翻了下白眼说道，
　　“那久池馆长有什么好办法吗？”
　　齐锐没说话深沉的看向天边一副若有所思的样子，一旁的清水一雄说道：“开个献宝大会！随便找个中国人大肆的宣传一下。”
　　“深田组长，这件事情最好还是以你们为主，我可不想抢了你们的功劳，清水侦探的主意我觉的可行，只不过有个很大的弊端。”齐锐说道，
　　“久池中佐，什么弊端？”清水一雄问，
　　“这样可能会招来很多的中国人来夺宝，到时候可能会很乱。”
　　“说的对啊，那久池馆长有没有更好的办法？”
　　“没有！”齐锐摇头一副根本就不想管此事的样子，
　　“久池馆长，之前我有些太保守了，对不起，接下来我愿意听您的，还请久池馆长原谅。”深田佑门鞠躬道歉，
　　“深田组长，我并没有生气，您是专案组组长，有权利做决定，我是真的没办法，不如你们就试试清水侦探的办法吧。”
　　“那好吧！”深田佑门无奈尴尬的说道，很明显这位久池中佐还在生自己的气。

第437章 假钞计划仍在继续
　　齐锐现在还没有必要给他们出主意，只要深田佑门不把永乐大典送走就行，等今晚之后齐锐会再想办法。
　　齐锐让宋坚和唐瑞带队继续跟着专案组，他开车去特高课找藤田芳政，因为他一早就看到了六哥的信，想要查郑子良的案子他绕不过特高课。
　　“久池馆长，你找我有事吗？”
　　“藤田课长，郑子良的案子尚公馆怎么说？”
　　“郑子良是他派人杀的，他正在实施一个计划，所以这件事情我们就不要再管了。”藤田芳政说道，
　　“藤田课长，我刚接到线报，郑子良手里有一笔巨款，是之前帮重庆买货所得，尚公馆找到了吗？”齐锐想要调查这是最合理的理由。
　　“一笔巨款！？这个小日向馆长没说。”
　　“那我给他打个电话问问。”齐锐就当着藤田芳政的面打给小日向白朗，问道：“小日向先生，郑子良手里的钱你得到了吗？”
　　“郑子良的侠义社并没有多少钱，现在这个帮会已经被安清总会吞并，算了算资产并没有多少，有些还是负资产。”小日向白朗说道，
　　“小日向先生，郑子良为重庆卖货手里应该有一笔巨款，难道您不知道这事？”齐锐问，
　　“一笔巨款！？不会吧，我亲自问过郑子良，他说已经给重庆了，难道没有吗！”
　　小日向白朗语气很是惊讶，但齐锐并没有看到他的神情也不好辨别真假，说道：“据我所知没有，小日向先生我跟藤田课长要去郑子良的家里查一查，您也过去吧，我们在那里见。”
　　“哦，好的！”小日向的目的就是为了赚钱，听说有这么一笔钱，他担心被安清总会私下独吞了。
　　齐锐为什么不自己去郑子良家，因为现在那里已经被尚公馆盯死，不管自己以什么身份去都会被小日向怀疑，因为之前已经派人去查了一次鑫洋码头，小日向可是坂西利八郎的徒弟，而且经验相当丰富。
　　齐锐拽上藤田芳政也是有目的的，这样小日向白朗一定会公事公办的仔细调查此事，郑子良既然把钱藏了起来，相信知道的人很少，齐锐就想先去找找线索，用自己的痕迹学看看钱是不是藏在郑子良的家里某处。
　　还有一个原因就是齐锐也担心钱已经被安清总会和尚公馆分了，让藤田芳政出面就是应对这情况的，
　　到了郑子良的家，他的家人和部分帮众还都在，在这里齐锐还看到了忠义社的杨虎，他跟郑子良的关系很好，是来帮着办后事的。
　　“久池馆长，真的有这笔钱吗？”小日向白朗问，
　　“你查一查这段时间由郑子良出手的货物种类和数量就知道了。”
　　“可是郑子良说只要货物出手就会有人直接把货款取走，难道他在骗我？”
　　“他应该是骗你的，我们查的这么严，重庆来的人不可能这么顺利吧。”齐锐说道，
　　“不管是真是假，我们还是搜查一下吧。”藤田芳政说道，
　　“荒木惟带人搜查过，并没有什么发现。”小日向说道，
　　“那就再搜一遍！”藤田芳政说完示意跟着来的南田洋子带人进去搜。
　　齐锐跟着搜查完又去问了郑子良的家人一些问题，最后没有任何结果的离开，一起回到特高课，齐锐抱歉的说道：“对不起，耽误大家时间了。”
　　“不要这么说，既然得到了这消息，那我们肯定会查一查的。”藤田芳政说道，
　　“难道郑子良把钱没放在家里而是放在了别处？”齐锐自语道，
　　“久池馆长还是觉的有这笔钱？”小日向白朗问，
　　“这笔钱肯定是存在的，只是我们现在不知道到底有没有被重庆来的人取走，我得到的消息是这笔钱还没到重庆！小日向先生，藤田课长，这笔钱我们还是要找一找，绝不能让重庆的人拿走！”
　　“会不会他把钱存在银行了？”小日向问，
　　“那就请藤田课长查一查银行吧。”齐锐说道，
　　“好的，我会立即派南田洋子去查此事，不过我想问问久池馆长是怎么知道有这笔钱的？”藤田芳政问，
　　“我安排在军统的潜伏人员告诉我的，现在重庆那边已经知道郑子良被杀，好像军统对他这条线很重视啊。”
　　“藤田课长，我们在军统也有人，还是久池馆长给的。”小日向白朗说道，
　　“小日向先生，你让乔瑜也打听一下，因为我听说这笔钱不少。”齐锐说道，
　　“好的，我回去就立即发报询问。”
　　齐锐跟着小日向白朗一起离开了特高课，有些遗憾的说道：“小日向先生不应该这么早杀郑子良啊！”
　　“久池馆长，我之前真不知道有这笔钱，要是知道肯定不会杀。”
　　“小日向先生杀他就是为了逼出军统的人吗？”
　　“是的，而且已经成功，他们给我送来了信，要求我派人去香港跟负责人谈判。”小日向白朗实话说道，
　　“看来重庆那边对此事很重视啊，而且有恃无恐，能跟我说说原因吗？”齐锐问。
　　“久池馆长，我们有很多商人或者代理人在他们的地界做生意，只要不贩卖违禁商品，很多时候为了钱两边都是睁一眼闭一眼。”小日向说完附耳道：“久池馆长，是衫机关让我这么做的，其它的我就不能多说了。”
　　小日向白朗也是担心久池俊辅误会自己，齐锐听了立马明白怎么回事，衫机关是想用假钞跟国统区交易货物！这招够毒，看来这段时间青木武重一直忙活的就是此事，假钞计划衫机关始终都没有放弃，现在已经准备继续实施。
　　“是青木课长联系的你吗？”
　　“久池馆长知道？”
　　“猜也能猜到，这倒是给了先生您一条财路啊！以后发大财可别忘了我啊！”齐锐笑道，
　　“要是没有久池馆长哪有我尚公馆，这份恩情我必会报答。”小日向白朗说道，
　　齐锐离开特高课在半路给郑耀先打了个电话，用暗语告诉他明天晚上会去仓库见面，之后又给李小男打了个电话，确定庄晓曼给准备的东西已经取了回去。
　　齐锐看了看时间还早就又去了一趟码头，今晚上就要行动，他要确定码头一切正常。

第438章 你一定要回来！
　　码头还是戒备森严，久池俊辅是专案组的人，日军官兵们也都认识他，所以不管他去哪里也都没有人敢问。
　　齐锐再次勘察了码头和水面，暗道：“这码头能停泊数千吨的货轮，这水面宽估计有六百多米，现在已经快六月，水也没有那么凉了，姜星和姜桐办事还是很牢靠，他们应该不会吹牛。”
　　再次看了看仓库，里面的弹药箱全都用木箱装着，还跟之前看过的一样，齐锐问过这些弹药过几天才会运走，所以时间绝对来得及。
　　“久池馆长，是有什么发现吗？”深田佑门他们走过来问道，
　　“我一直在琢磨这个盗贼是怎么做到的，如果是我在漆黑的夜里想要探索这五千多米的仓库根本就不可能，他却能在这样的情况下快速找到目标物品离开，真是让人捉摸不透啊！”齐锐肯定要给这些人留些用心破案的印象说道，
　　“久池馆长就不要再费神想了，我们已经全体通过了清水一雄的方案，而且已经找到了一个合适的中国人来做这件事情，到时候还请十方通行和宇智波佑科长能鼎力相助。”深田佑门说道，
　　“他们不是一直跟着你们，放心吧，他们的本事很强，只要目标出现我保证他跑不了。”
　　“我们也希望这次真的能成功！因为这个案子耽误的时间太长了。”
　　“你们准备在什么地方举办这次活动？”码头肯定是不行的，齐锐问，
　　“在虹口的蕙兰大戏院。”
　　“好！那是个好地方，离着宪兵队也不远。”齐锐说完看了看表说道：“好，既然你们已经设计好，那我就敬候你们的好消息。”
　　“久池馆长不去吗？”深田佑门问，
　　“我肯定会去的，这可是天皇陛下交给我的任务。”
　　齐锐把宋坚和唐瑞叫到跟前叮嘱了几句才开车离开，他是直接去了公共租界的惠民药店接上了傅莹雪去了小楼。
　　武工队队员还都在这里，齐锐到了之后立即开始忙活制造定时炸弹，不到一个小时十二颗定时炸弹制作完毕，他把炸弹分给了姜桐和姜星问道：“侦查过了吗？”
　　“侦查了，游到对面码头大概六百多米，这对我们哥俩小意思，保证没问题。”姜桐说道，
　　“码头上也是有守军的，而且江面上还有巡逻艇，你们至少要潜水很长一段距离到我指定的地点，能办到吗？”
　　“能！”
　　“我们不可能提前演习，你们一旦出现偏差发生意外就要放弃行动游回去撤离，这是命令，记住了吗？”
　　“是！我们绝不会犯错误的！”
　　“我相信的你们，完成这个任务我有奖励！”齐锐信任的说道，
　　“保证完成任务！”
　　“你们谁接应？”齐锐问李小男和周达良等人，
　　“我！”李小男说道，
　　齐锐见只有小男一个人举手问道：“只有你吗？”
　　“是！我会开车接应他们，就算遇到检查的我也会说，大不了我就说久池俊辅是我相好！嘻嘻……”
　　李小男的话把正在帮姜桐和姜星用油纸包炸弹的傅莹雪逗乐，齐锐叮嘱道：“遇到鬼子巡逻队和哨卡的几率很大，如果真遇到麻烦可以这么说。”
　　“我们会尽量不给你找麻烦。”李小男说道，
　　齐锐再次叮嘱姜桐和姜星：“一切准备就绪，晚上十二点准时行动，到指定地点集合，如果我没出现行动终止！你们立即返回，明白了吗？”
　　“明白！”
　　齐锐布置好了之后，拿上自己的一套东西跟傅莹雪回家休息，他们刚进门就听到电话铃响，接了电话是欧阳剑平大姐打来的，电话里什么也没说，过了一会大姐确定安全进了齐锐的家。
　　欧阳剑平这么时候来家里肯定是有大事，齐锐问道：“大姐，什么事情这么着急？”
　　“听说汪芙蕖要赠送日本人六册永乐大典，你知道这是吗？”欧阳剑平问，
　　“我知道，我也想到会引来一些爱国人士，大姐，这明显是圈套，千万不要上当，六册永乐大典我会想办法的。”齐锐赶紧说道，
　　“小九，你知道这事？”
　　“知道，我就是专案组的一员。”
　　“什么专案组？”
　　“之前就有十二册永乐大典被鬼子掠夺到仓库，有人入仓库把东西偷了出来，鬼子天皇震怒，亲自下令组建了专案组希望能把被盗的十二册永乐大典找回来，但找了两个月也没有消息，所以就让我协助，所以他们的计划我都知道。”
　　“这六册又是怎么回事？”
　　“这六册应该是有，但我还没见过实物，我明天会去现场确定真假，确定是真的我们再想办法，大姐放心，他们现在不会这么快把大典送走。”
　　欧阳剑平想起齐锐的偷盗本领比何坚还要强很多，就问：“小九，那十二册是不是你偷回来的？”
　　“的确是我偷出来的。”
　　“啧啧，我们小九就是厉害！”欧阳剑平见杀神媳妇穿戴整齐，问道：“你们这是有行动吗？”
　　“的确是有行动。”
　　“需要我们特工组帮忙吗？”
　　“我不知道你们回来了，早知道就让李博士帮我制造定时炸弹了。”
　　“炸弹！你们要去炸哪里？”
　　“鬼子码头仓库，里面有装备三个师团的武器弹药还有食物补给，我们要毁了它们！”齐锐说道，
　　“鬼子码头仓库有重兵把守，小九，你是不是太冒险了？”
　　“我有办法！大姐放心吧。”
　　“小九，六册永乐大典的任务需要我们说话，我们定会全力以赴。”欧阳剑平说道，
　　欧阳剑平走了之后，齐锐和傅莹雪又检查了下装备，一直到十一点十分，傅莹雪开车二人离开了住处直奔黄浦江边。
　　齐锐会从码头这边的上游游到码头指定地点，姜桐和姜星是从对岸游过来，相比之下齐锐的难度要大很多，因为等会他将要逆流游回来。
　　看了看时间差不多，齐锐深吸一口气说道：“雪儿，等我！”
　　“齐锐，一定要安全回来！组织不能没有你，我也不能没有你！”傅莹雪抓住齐锐的手深情说道，

第439章 应该是自己人干的！
　　齐锐担心傅莹雪感情用事叮嘱道：“雪儿你放心，这次行动我们反复推演了多次，只要不出意外应该是没问题的！但你要记住，如果听到枪声千万不要过去，你要做的是立即开车回家，明白了吗？”齐锐叮嘱道，
　　“明白！”傅莹雪是老行动人员，她知道齐锐这个决定是再正确不过了，因为她要是去接应等于自投罗网，一旦被鬼子抓住反而成了死局，齐锐自己说不定还有生的机会。
　　齐锐下车背着包很快消失在黑暗中，傅莹雪没有开车灯把车开到隐蔽处藏了起来祈祷行动能顺利完成。
　　十二点整，姜桐和姜星背着齐锐设计的双肩背包潜入黄浦江，二人是蛙泳游向对岸码头，江面上有巡逻的鬼子舰艇并没有对他们产生任何影响。
　　距离码头百米距离时候，姜桐和姜星潜入水中前行，很准确的他们到了码头围墙外，此时的齐锐顺流而下已经提前在等他们。
　　码头护墙外面和江边有四队巡逻兵，码头上也有鬼子修建的掩体架着机枪，齐锐选择的这个地点正好是码头里外鬼子的盲点，码头上有灯，掩体和货箱杂物起到了阻挡鬼子视线的作用。
　　齐锐他们穿的衣服也都是设计定制特制的迷彩服，齐锐带着姜桐和姜星闪展腾挪躲开了码头哨兵分别从窗户进入指定仓库。
　　齐锐提前都算计好了爆破点，三个人按照图纸标注迅速把定时炸弹安装好，然后按原路返回。
　　一切都是按照计划完成，因为非常了解鬼子在码头的部署，三个人如同鬼魅一样的回到黄浦江中，齐锐竖起大拇指表扬了姜桐和姜星，示意他们立即返回。
　　齐锐潜入水中逆流而上，他还没有游到傅莹雪等的地方仓库就传来了震天动地的爆炸声，十二颗定时炸弹几乎是同时爆炸，引爆了迫击炮炮弹箱和装手雷、弹药的箱子，仓库瞬间被一片爆炸声和火光淹没。
　　齐锐估计时间差不多浮出水面奋力游到安全地点上岸，就在岸边把身上衣服脱掉裹上石头沉入江中，把包头的塑料布取下扔到江水中，他趁黑光着身子找到傅莹雪的车，换上早就准备好的衣服。
　　“齐锐！你们成功了！”傅莹雪欢声道贺。
　　“你老公我出马肯定没问题！”
　　“齐锐，我们现在去码头？”
　　齐锐看了看表说道：“再沉十五分钟去码头。”
　　二十分钟之后，久池俊辅和青山雅美开车疾驰赶到码头，鬼子们正在灭火，除了第十三军军官，田中正宪，晴气庆胤，毕忠良，汪曼春，藤田芳政等人也都陆续赶到。
　　“三个仓库同时爆炸，这肯定是人为的！”田中正宪说道，
　　“可是码头戒备如此森严，怎么可能有人神不知鬼不觉的进入。”藤田芳政说道，
　　“田中大佐，藤田课长说的对，想要潜入码头除非他会飞天遁地！”齐锐说道，
　　“久池馆长你来的正好，我要你好好查一查这到底是怎么回事，泽田茂司令正在等结果。”田中正宪说道，
　　“哈依！”齐锐说完就立即展开了现场勘查，藤田芳政跟着他一起。
　　一直到勘查到天亮，藤田芳政问：“久池馆长，你查到什么了吗？”
　　“我们该问的都问了，该查的也都查了，但是码头的巡逻队和驻军没有发现任何异常，这两天因为我正在调查失窃案经常来码头，当时我还说，码头的保卫工作做的连一只苍蝇都飞不进去，所以我根本不相信能有人潜入码头仓库。”齐锐斩钉截铁的说道，
　　“可这很明显就是人为引爆的弹药，导致几个仓库的补给损失大半。”
　　“肯定是人为的，我倒是有一种猜测。”
　　“久池馆长想到什么？”
　　“藤田课长你说会不会是看守仓库的军士干的，否则这一切根本就没法解释啊！”齐锐说道，
　　“久池馆长的意思是反战分子干的！？”在日本有一些反战人士，日军军队中也是大有人在，藤田芳政发现这的确是最合理的解释。
　　“藤田课长，我们一起询问的守军，他们全都发誓绝不会有人进入码头，我刚才也问有没有可能潜水上岸，但守军保证不会有人过来，因为码头周边都是驻军，中国人根本就无法靠近，另外江面上有巡逻艇，码头还有哨兵。”
　　爆炸掀起的尘埃早就把之前齐锐他们过来的痕迹掩盖，所以没人发现有人从水里上岸。
　　“久池馆长，我们去见泽田茂司令和田中大佐吧。”藤田芳政知道就算有线索也早就在爆炸中毁掉，
　　在宪兵司令部的会议室，泽田茂，樱井省三，影佐祯昭，藤田芳政，晴气庆胤，久池俊辅等数十个鬼子军官开会，会议室中久池俊辅中佐都没有座位。
　　“到底怎么回事？”泽田茂问田中正宪，
　　“久池馆长！你说一说吧！”田中正宪说道，
　　“哈依！”齐锐上前一步立正鞠首说道：“各位长官，我和特高课藤田课长勘察后确定爆炸是人为的，三个仓库应该放置了至少十二个引爆装置，仓库中的炸药和炮弹首先被引爆导致如此惨重的损失。”
　　“既然你说是人为，我想知道人是怎么进入码头的！”泽田茂说道，
　　“报告司令官，我们勘察过现场确定不可能有人潜入码头，这一点驻军可以证明，因为上次的失窃案，码头增加的哨兵和巡逻队，别说人，就算是一只鸟都进不去。”
　　“你的意思是守卫码头的军人干的？”泽田茂问，
　　“目前看是这样的，作案的至少有三个人，我和藤田课长猜测他们应该都是反战分子！还请司令立即彻查。”齐锐说道，
　　泽田茂气的大吼道：“岩松将军，负责码头保卫任务的是你属下部队，这件事情你好好查一查吧！”
　　“哈依！我会亲自调查此事！”事关重大，第十五师团师团长岩松义维赶紧领命。
　　齐锐心中窃喜，这次的行动非常完美，不仅炸毁了三个师团的补给，还炸死炸伤码头一百多鬼子。

第440章 果然是真的！
　　只有从码头内部侦查才能发现日守军的这个防御盲点，齐锐做到了，也成功的让鬼子怀疑他们自己人。
　　因为炸死了不少鬼子，查到最后他们只会认为安装爆炸装置的人已经死亡，这件事情查不到什么结果就会不了了之。
　　码头这么惊天动地的爆炸全上海的人都听到，看到李小男带着姜桐和姜星安全归来，周达良他们是热烈庆祝胜利。
　　“跟着大哥就是痛快！”卢正年鼓掌笑道，
　　“三个师团的补给就这么简单的毁掉，老大就是牛！”曹猛也是乐的合不拢嘴，
　　“的确，恐怕这是唯一能顺利进入码头的办法，大哥是把码头研究透了才会发现这点。”姜桐说道，
　　“也不看看我们大哥是谁！”景云骄傲的说道，齐锐始终都是他的偶像，
　　“小男同志，接下来可就要看咱们的了，可不能给老大丢脸啊，我们一定要比那个水母暗杀组强才行！”周达良信心百倍的说道，因为刺杀他认为自己还是很有经验的。
　　“说的对，我们绝不能被水母暗杀组给比下去，天亮之后大家开始找名单上的人，一旦确定这些汉奸的行踪我们就开始行动！”李小男握着拳头说道，
　　“是！”
　　武工队队员们是摩拳擦掌斗志昂扬，李小男开始闭关研究琢磨刺杀方案，她要让苗刀同志看看自己的能力。
　　五号特工组小楼
　　“真牛啊！小九又干了一件大事！”欧阳剑平望着窗外赞道，
　　“大姐，这是小九干的？”马云飞他们都被爆炸声惊醒问，
　　“对，之前十二册永乐大典就是他从码头偷出来的，这一次他把码头三个师团的弹药补给全都给炸毁，小九是真强啊！”欧阳剑平赞道，
　　“大姐，九哥行动怎么没通知咱们啊？”高寒问，
　　“他不知道咱们回来了。”
　　“下次一回来就得通知他，这么爽的行动不参与有些可惜！”马云飞说道，
　　“九哥亲自出手的行动都惊天动地，这是咱们知道，在坊间我们九哥岂不是真的像神话一般的存在！”何坚佩服道，
　　“这以后还是要跟这样的英雄合作，就算死也都是笑着的！”马云飞无比佩服的说道，
　　“今天小九会去侦查六册永乐大典真假，如果是真的他会想办法夺回来，到时候我们也许就能和小九再次合作了！”欧阳剑平说道。
　　“我好想九哥！”高寒两眼满是星星的说道，
　　“人家可是有媳妇的人！”马云飞酸丢丢的说道，
　　高寒就不喜欢听这样的话，呛声道：“这样的英雄就应该多几个媳妇，老子英雄儿好汉，多生几个小九哥岂不是更好！”
　　说完这话高寒的脸瞬间通红，这话说的也太不矜持了，于是狠狠的白了马云飞一眼。
　　何坚说完捂着嘴偷笑：“哈哈哈……高寒妹子看来是真喜欢九哥啊！”
　　“小九这么有本事的人我也喜欢。”欧阳剑平帮高寒解围笑道，
　　郑耀先被爆炸惊醒之后就没有再睡，他看着码头方向久久不灭的火光道：“这不会是小九干的吧！”
　　“一定是我九哥干的！因为我想不出在上海还有谁能做到！”赵简之望着窗外嘿嘿傻笑道，
　　“六哥，我也觉的是我九哥干的！”宋孝安说道，
　　“小九又亲自出马了吗！这臭小子！”
　　“九哥今天晚上不是就来了吗，到时候我们肯定就知道怎么回事了！”宋孝安说道，
　　“孝安，你去看看你九哥和九嫂是否安然无恙，我不太放心。”郑耀先看天已经大亮说道，
　　“是！我这就去！”
　　齐锐在宪兵司令本部开完了会就开车送傅莹雪回家，因为是第十五师团内部调查，暂时没有他什么事情。
　　“齐锐，武工队接下来是刺杀任务吗？”傅莹雪看到齐锐又立了大功一件也有些心痒痒的问，
　　“对，让他们刺杀安清总会的汉奸练练兵，你就别去了吧。”
　　“齐锐，我也想试试你改造的狙击枪。”傅莹雪的枪法很好，有机会她就问齐锐一些狙击技巧，所以她一早就想实战，想到池铁城和苏文谦能千米之外狙杀敌酋她也无限渴望。
　　“雪儿，我保证你以后有的是机会，我们两个最好还是能不行动就不行动。”齐锐说道，
　　“你怎么这么双标啊！你自己冒险行动就行，我怎么就不行？”从来没撒过娇的傅莹雪娇嗔道，
　　“我保证你有任务，藤田芳政你今天见到了吧，他是之前水母暗杀组杀的那个司令藤田进中的大儿子，此人是怀着满腔仇恨来的，我们必须找机会将其除掉。”齐锐在听到这个名字的时候就已经对他起了杀心，
　　“你是让我狙杀他吗！？”傅莹雪激动的问道，
　　“具体刺杀计划我还没有想好，但我会找个万无一失的机会让你们出手！”
　　“我们！？”
　　“你和肖武一起行动，肖武为主狙击手，你为副手，雪儿，想要做到池铁城和苏文谦一样的默契是需要长时间磨合的。”齐锐说道，
　　“这就得多安排我们行动才行。”齐锐说的有道理，傅莹雪也知道自己和肖武肯定做不到水母和牧鱼那样的配合，
　　“休息一会吧，我下午还要去查六册永乐大典。”
　　傅莹雪没有睡，她担心鬼子来找，出这么大的事情久池俊辅还睡大觉让鬼子看到肯定不好。
　　枕着双手看着心爱的人酣睡，傅莹雪是越看越喜欢，心中暗道：齐锐，我会用生命保护你的安全！
　　齐锐在家里睡了一觉，吃了傅莹雪准备好的午饭开车去了蕙兰大戏院，虽然码头被炸，专案组还是照常举办了活动，因为这可是登报宣传过的。
　　在大戏院的一间办公室内，齐锐看到了专案组，他们的面前放着一个精致的小木箱子。
　　“这是你们得到的永乐大典吗？”齐锐看着箱子问，
　　深田佑门打开箱子问：“久池馆长之前见过永乐大典吗？”
　　“我没有见过，天皇陛下交给我任务之后我查阅了一些资料，今天得见也算是三生有幸了。”齐锐小心翼翼的带上白手套挨个翻看，果然是真的。

第441章 难度有些大
　　齐锐鉴定完之后对深田佑门说道：“真是宝贝啊！深田组长，你们一定要保护好，我去叮嘱叮嘱汪芙蕖，他也必须要小心谨慎。”
　　“久池馆长！”深田佑门把久池俊辅拉到没人地方问道：“久池馆长，码头到底怎么回事？和那个盗贼有没有关系？”
　　齐锐看了看左右低声说道：“不可能是那个盗贼，因为三个仓库同时被引爆，根据当晚守军的描述，仓库至少安装了十二个引爆装置，一个人根本就无法做到，现在所有人都怀疑是反战分子干的，这事情你自己知道就行了。”
　　“我就说嘛，像码头那样的防御怎么可能有人进去，绝对是反战分子干的，他们真是我们大日本帝国的耻辱！”
　　“深田组长，你的任务就是保护好这六册永乐大典，这次我们绝不能再出现任何意外。”
　　“有十方通行和宇智波佑在应该没问题吧，另外特工总部和宪兵队都派人来了！”
　　“他们在我的确是非常放心，我还有很多事情要做，这边就交给你们了。”
　　“久池馆长放心的去忙吧！”
　　齐锐出了办公室汪芙蕖和汪曼春就迎了上来：“久池太君！（久池老师！）”
　　在汪家人的眼里，久池俊辅就是大靠山，所以二人是毕恭毕敬的等在外面。
　　正好这是个了解情况的机会，齐锐问：“曼春，你不是在执行盯地下党任务，怎么来这里了？”
　　“老师，这么多天没有任何动静，晴气顾问的意思是留白（当时特情工作的一个术语，就是目标完全被掌控而暂时不动，调查和他们接触的任何人。），让两个交通员做卧底，只要有情况他们会第一时间通知我们。”
　　齐锐心说这样的话，两个同志应该有脱身的机会了，嘴上夸赞道：“晴气庆胤果然是高手，他很沉得住气啊。”
　　“因为那两个地下党知道的不比交通员多多少，抓了也没多大意义。”
　　“交通员应该有上下线，全都没动吗？”齐锐问，
　　“一个是用邮箱联络，根本就没有下线，另一个是专门联系郊外共党游击队的。”汪曼春说道，
　　“那游击队呢？”
　　“我们得到的消息是游击队已经转移到太湖去执行任务了，什么时候还不知道。”
　　“希望你们特工总部能有所收获吧，你来这里晴气中佐知道吗？”
　　“知道，他认为今天肯定有人来捣乱，所以就派我来协助安保工作。”
　　“看来晴气中佐也很看重你啊！”
　　“没有，这里有十方通行和宇智波佑长官带队，我就是来凑个数。”汪曼春谦虚的说道，
　　“汪先生，我也担心会有人来抢永乐大典，等会你一定要小心！”齐锐对汪芙蕖说道，
　　汪芙蕖奴相十足的说道：“久池太君放心，我会用我的命保护永乐大典的。”
　　“非常好，汪先生的忠诚我很清楚，你是我们大日本帝国的朋友！”齐锐说完对汪曼春说道：“保护你的叔父！”
　　离开蕙兰大戏院的时候已经下午三点多，齐锐开车去俊辅洋行看了看，问了问走货情况，实际他是想看看明镜大姐最近进货情况，很明显组织提醒她之后进货少了一部分。
　　“久池君，什么时候去我那里？”庄晓曼风情万种抛着媚眼问，
　　齐锐知道她是有事要跟自己说，笑道：“今天晚上我就会过去，但可能会去的晚一些，你不用等我吃饭。”
　　“久池君，你一定要来啊，多晚我都等你！”
　　“一定过去，洗香香等我！”
　　“坏蛋！”
　　齐锐知道一定是戴老板知道码头的事情想问问情况，离开俊辅洋行齐锐开车回到家里，傅莹雪被汽车声吵醒。
　　“雪儿，六册永乐大典是真的！”
　　“你打算怎么办？”
　　“专案组的人担心被抢恨不得天天抱着，我去找欧阳大姐商量商量怎么办。”齐锐说道，
　　“我们自己干不行吗？”傅莹雪问，
　　“这肯定不行，因为毕竟对方都是侦探，我们自己行动太容易暴露。”
　　“说的也是，但是欧阳大姐她们出手要和很危险吧，要知道宋坚和唐瑞可是在呢。”傅莹雪也清楚他们的实力，真要是交手，马云飞、何坚、高寒和大姐真不见得是他们的对手。
　　“所以才要去商量，雪儿，晚上我不回来住庄晓曼那里，应该是戴老板想知道码头的事情。”齐锐是不会向傅莹雪隐瞒庄晓曼的事情。
　　“去吧，别累着了！”傅莹雪冷哼一声，
　　齐锐一般不会去跟傅莹雪过多解释，因为他知道这种事情说的越多反而起不到什么好效果，他搂住傅莹雪深情的吻了下她脸颊：“对不起！”
　　齐锐说完就跟要慷慨赴义似的离开，其实傅莹雪并不生气，因为她知道齐锐的身份有太多苦衷，尤其是那个年代，男人三妻四妾的大有人在，再则傅莹雪知道庄晓曼对齐锐和我方的帮助有多大。
　　齐锐没开车，他出来之后叫了个黄包车，跑了一段路确定没人注意自己才去了法租界，到了法租界他换了两辆黄包车到了五号特工组住的地方。
　　“九哥！”高寒开门见是齐锐激动的喊道，
　　“高寒妹子，越来越漂亮了！”齐锐笑赞道，
　　“我知道你会来，特意打扮的！喜欢吗？”高寒穿着一身蓝色连衣裙娇羞的问，
　　“是有什么喜事吗？”
　　“九哥你炸了三个师团的补给还不是喜事吗？”
　　“哈哈，不算什么，我们要是能把六册永乐大典夺回来才是喜事。”
　　欧阳剑平、马云飞、何坚还有李智博听到齐锐的声音全都过来。
　　“小九！永乐大典是真的吗？”
　　“是！但这次行动难度有些大，因为之前他们丢过十二册，他们本就是想用这六册引出之前盗宝的人。”齐锐说道，
　　“宪兵，特工总部，特高课，我看十方通行和宇智波佑也在现场，难度的确是不小。”何坚说道，
　　“你去现场了？”
　　“去了，特工总部的特务全都在外围，宪兵把蕙兰大戏院包围了起来，你的两个手下带队在戏院里面，可以说是戒备森严啊！”何坚说道，
　　“不错，所以在蕙兰大戏院我们没有任何机会。”

第442章 还是问问六哥该怎么办吧
　　看到齐锐一脸的愁容，大家都感觉到了这任务的困难，因为这还是第一次看到小九面露难色。
　　“小九，会后大典放在什么地方知道吗？”欧阳剑平问，
　　“因为他们知道有个神偷，深田佑门他们生怕再出事，他们几乎是眼睛不眨的轮流抱着箱子。”齐锐说道，
　　“九哥，他们不能杀吗？”何坚问，
　　“当然能杀，鬼子有什么不能杀的，我们也得有靠近他们的机会才行啊。”
　　“除了久池公馆还有什么人守着？”
　　“还有一队宪兵跟着，他们倒没什么，但你们可不是宋坚和唐瑞的对手。”齐锐说道，
　　“九哥，你肯定有办法吧？”马云飞问，
　　“我目前并没有什么好办法，如果按照我的想法最好还是偷出来，因为这样能从精神上给与小鬼子重创，这个效果比杀了他们要大很多。”
　　马云飞竖起大拇指赞道：“九哥境界就是我们高啊。”
　　“小九，这事情不如跟六哥商量商量，鬼子六的绰号可不是白叫的。”欧阳剑平说道，
　　“您怎么知道六哥在上海？”
　　“他现在是上海站站长，我们特工组可是跟军统有合作怎么可能不知道。”
　　“我的确是想跟六哥商量一下，晚上我已经约了他。”齐锐说道，
　　“我跟你去一起去见六哥吧？”欧阳剑平问，
　　“我约的是九点，现在时间还早，跟我说说最近你们都忙什么了吧，能说吗？”齐锐笑问道，
　　“有啥不行的。”
　　先弄了一桌子酒菜，跟齐锐是一边吃一边聊，欧阳剑平等人并没有隐瞒，还提到了新四军，齐锐并没有多问，只是听他们讲行动过程。
　　聊到最后欧阳剑平低声问：“小九，你手底下是不是还有别的高手？”
　　“大姐为啥这么问？”
　　“上次樱花号他们出现过，这次你炸码头自己肯定是不行的，这次你没用军统的人对吧？”
　　“哈哈，帮手肯定是有的，高手暂时还称不上。”齐锐说的也是实话，景云，姜桐，姜星，曹猛四个人跟五号特工组比，行动能力多少还是差一点。
　　“能如你法眼的人怎么可能差得了，对了，小九，十方通行和宇智波佑看上去很听你话，他们到底是什么人？”这个问题欧阳剑平早就想问了，
　　齐锐把他们的来路说明，然后说道：“他们都是我们的同胞，他们的孪生兄弟已经死了，本来我想除掉他们的，但是他们的本事高强我是真舍不得，所以打算尝试转化他们，经过我这么长时间的潜移默化，现在的他们还是很有正义感的，但现在用他们还是太冒险了。”
　　“九哥还真操心的命啊！”高寒心疼的说道，
　　“小九你以日本人的身份不露马脚的教育他们，真是难为你了。”欧阳剑平能想象得到齐锐这么做的难度有多高，
　　“虽然有些难度，但如果他们要是真能转化过来，那对我来说那可是左膀右臂的帮手啊。”
　　“是啊，你只有用他们日本人才会更放心。”
　　齐锐看了看表不知不觉已经八点多，说道：“大姐，我们过去吧。”
　　“你们在家等着，我跟小九去见六哥。”
　　“九哥，有行动可千万别忘了我们。”高寒含情脉脉的说道，
　　“肯定忘不了你们。”
　　齐锐和欧阳剑平乘坐黄包车到了老仓库附近下车，确定没人跟踪步行到仓库，宋孝安和赵简之已经在门口等着：“九哥！欧阳大姐！”
　　看着冲自己傻笑的赵简之和宋孝安，齐锐上下打量他们说道：“我怎么看你们两个臭小子胖了呢！”
　　“九哥，我们可不是胖了，是每天都练功壮了！”宋孝安笑道，
　　“这还差不多！就得每天都练功，否则遇到事情你们跑都跑不了。”
　　“九哥说什么都对！”赵简之看着齐锐傻笑道，
　　“你守好了大门！”宋孝安说完带着齐锐和欧阳剑平来到仓库内。
　　“大姐！您来了！”郑耀先看到欧阳剑平有些意外，
　　“不欢迎啊？”
　　“哪敢！我给您沏茶。”齐锐信任的人郑耀先都很信任，因为现在他越来越确定小九的眼力超强，他看人特别的准。
　　齐锐先跟郑耀先说道：“六哥，郑子良手里的货款并不在他的家里，也不在银行，你们赶紧找一个叫张文亨的人。”
　　“张文亨是谁？”郑耀先问，
　　“是郑子良的结拜兄弟，他被安清总会和尚公馆抓了之后此人也再也没露过面，我猜货款可能在此人手中。”齐锐说道，
　　“张文亨，好，我会立即调查此人。”
　　“六哥，如果查不到张文亨我派人查。”齐锐说完问道：“四哥呢？”
　　“他去香港了，说是要跟尚公馆的人谈判，小九，非常时期，你不要多想。”郑耀先说道，
　　“我才不会操心这些事情，但我来是要告诉你个重要消息，衫机关的假钞计划又开始实施，他们就是想要用假钞买我们的物资，一定要通知四哥和老板多加提防，千万别被假钞给骗了。”
　　“又是衫机关！”
　　“这个衫机关就是搞经济战为目的的，青木武重和渡边一郎都已经专注这件事情了。”齐锐说道，
　　“小九，假钞计划必须阻止，这个任务我们五号特工组也要参加。”欧阳剑平说道，
　　“我也是这意思，我们绝不能让衫机关的计划得逞，一旦让他们实施我们将会雪上加霜。”齐锐说道，
　　“小九，你先打探消息，剩下的事情交给我和你欧阳大姐。”郑耀先说道，
　　“好，这件事情交给我。”
　　“小九，码头的事情是不是你干的？”郑耀先问，
　　“是。”
　　“干嘛不把任务交给我们？”
　　“六哥，这个任务难度很大，需要水性特别好，而且必须熟悉码头内部情况。”
　　“即便是如此你也不能冒险亲自行动啊。”郑耀先责怪道，
　　“我这不是非常顺利的回来了吗。”
　　“你这臭小子，从昨晚被这么大动静惊醒之后我就担心的没睡着。”
　　“大姐，看到了吗，六哥还是不相信我能力啊！”齐锐笑道，
　　欧阳剑平非常懂郑耀先的担心，说道：“小九，你别不当回事，你六哥的担心也是我所担心的，以后再有这样的行动交给我们来做。”

第443章 鬼子六的办法
　　齐锐明白六哥和欧阳大姐是担心自己的安全，自己也知道在鬼子那里的作用可以说无人能替代。
　　“好，以后不到万不得已我不会参与行动，这样行了吧？”齐锐说完搂着郑耀先和欧阳大姐的肩膀继续笑道：“六哥，大姐，放心吧，我也正在培养我的杀神行动组，这一次就是他们协助完成的码头任务，以后他们将会发挥更大的作用。”
　　郑耀先和欧阳剑平都是自己人，他们早就知道杀神行动组，就算不说等会他们也会问，因为自己一个人是完不成码头任务的。
　　郑耀先一点也不意外的问：“文谦和谭林也在其中吗？”
　　“文谦是水母暗杀组的队员，我可不想拆散他们，我到现在还没见过老谭，特高课新任课长藤田芳政，也就是藤田进中的长子，他提醒过让我安排一些人手保护自己的安全，老谭去日本留过学精通日语，我想让他去我家里。”齐锐说道，
　　“老谭的容貌现在怎么样了？”郑耀先问，
　　“他现在应该已经恢复六七成本来容貌了，就算是跟他一起留过学的人也不见得能认出来，我不是还教过他化妆术，仔细一些不会有问题的。”
　　“看来你把一切都安排好了，但是我劝你还是别让老谭去你那里，因为你身边多个自己人反而会增加一份危险。”郑耀先劝到，
　　“我听六哥您的。”
　　“大姐来应该是有事吧？”郑耀先问，
　　“六哥，的确是有事。”齐锐把十二册和六册永乐大典的事情从头说了一遍，问道：“六哥，我跟大姐来就是想听听您有什么好主意吗。”
　　“按照你所说，想要拿到永乐大典就得想办法接近专案组，但你手下两大高手双子宋坚和唐瑞带队保护，怪不得你们束手无策，大会举办的顺利吗？”郑耀先问，
　　“很顺利，汪芙蕖没有任何阻碍的把六册永乐大典交给了深田佑门，他们会故意从大戏院坐车到上海饭店吃饭，然后入驻旁边的浦江宾馆，宋坚他们已经把宾馆内都换成了他们的手下。”齐锐说道，
　　“两队去了多少人？”
　　“五十人左右，他们只负责宾馆内部安保。”
　　“这么说还有宪兵？”
　　“对，特工总部和宪兵警戒宾馆外围。”
　　“我们拿着久池公馆的证件可以进入宾馆吗？”
　　“可以，但久池公馆就这么点人，彼此都已经很熟悉，就算宪兵让进宾馆，到里面就会立即露馅。”齐锐说道，
　　“特高课的人可以进入宾馆吗？”
　　“那要看什么人，股长以上或许可以进去，但肯定会惊动宋坚和唐瑞，他们在特高课工作过一段时间，没见过的人他们肯定会查明身份的。”齐锐这些都想过，
　　“那看来最好是能把宋坚和唐瑞调走，否则还真没什么机会。”郑耀先说完想了想问：“小九，在什么情况下宋坚和唐瑞他们会什么也不顾的离开宾馆？”
　　“我或者雅美遭到袭击，他们肯定会不顾一切跑回来，这个办法我想了，但总觉的不稳妥。”齐锐说道，
　　郑耀先又琢磨了一会说道：“久池俊辅可是上海站刺杀的目标之一，之前杀了久池公馆数十人，基本上主要人物都给杀了，怎么着现在也轮到你了！”
　　“老六，你打算直接袭击小九的住处吗？”欧阳剑平问，
　　郑耀先点点头问齐锐：“小九，明天那个专案组还会住在宾馆吗？”
　　“之前他们是住在码头，因为码头被炸，他们会继续住在宾馆。”
　　“那明天晚上我会派人去袭击你的住所，但你要是直接通知宾馆那肯定会被怀疑，这需要久池公馆的人通知宋坚和唐瑞才行，你可有人选？”郑耀先问，
　　“六哥，我公馆有个叫郭骑云的，他是毒蜂派去潜伏在公馆的，六哥你可以直接找他办这件事情。”齐锐说道，
　　“那行动计划是这样的，我会派人袭击你的住处，你立即打电话给久池公馆求救，剩下的事情我们来安排，这次行动我需要铁城或者文谦化妆成唐瑞或者宋坚。”
　　郑耀先脑子很快，基本行动方案已经成型，接下来他会研究具体行动细节和撤退路线还有掩护和接应方案。
　　“我明白了！宋坚和唐瑞脸上都有一道狰狞的伤疤，化妆成他们倒是不难，但是……”这的确是个办法，但是要冒很大的危险，因为池铁城和苏文谦都不会声音模仿。
　　“小九，这是唯一可行的办法，我需要宋坚和唐瑞的照片，这样化妆更准确一些。”郑耀先也跟齐锐学过化妆术说道，
　　“好，明天让孝安去家里的邮箱取，我会放在里面。”
　　“小九，明天你最好还是弄几个人放在家里，就算是听了藤田芳政的劝，到时候我们的人也好干掉几个，这样更真一些。”
　　“好的！我等会就打电话派人过去。”
　　“还有什么问题吗？”郑耀先问齐锐和欧阳剑平，
　　“老六，那我就听你指挥了。”
　　“明天你跟高寒还有老李接应就行了，马云飞和何坚都会说日语，让他们跟着过来就行。”郑耀先说完对齐锐说道：“小九，明天最好把宋坚和唐瑞调走一个，以防止他们到时候会留下一个人。”
　　“好，我来想办法。”
　　“这个也好办，现在陈恭澍就在苏州，你就说得到线报，让宋坚带几个人去苏州，我会让他看到陈恭澍的。”郑耀先说完给齐锐写了个苏州的地址，
　　齐锐接过纸条记住地址说道：“那陈恭澍岂不是很危险。”
　　“放心，我会提前安排好人掩护陈恭澍。”
　　“那明天就看你们的了，六哥！大姐你们小心。”
　　该说的事情都说完了，齐锐离开就到了盛辉车行，老谭和苏文谦都已经睡下，听出是齐锐的声音二人全都跳下床。
　　“九哥！你终于来看我们了！”苏文谦开心的说道，
　　“九哥，你是不是把我忘了？”老谭感觉自己好久没见过齐锐了，没有命令他也不敢乱动。
　　“怎么可能，这几天比较忙，我没顾得上。”齐锐解释道，
　　“几个，昨夜里码头爆炸是谁干的？”苏文谦问，

第444章 九哥，我要好好犒劳你！
　　齐锐本来是想让老谭去看家，藤田芳政说的对，自己的住所是需要安排警卫，可要是安排公馆的特务那以后自己行动会受到很大限制。
　　要是谭林守着那就不一样了，但六哥说的也有道理，他是担心老谭一旦暴露就会危及到自己，但有一个办法会解决这个顾虑，那就是久池公馆继续招人，让老谭以大陆浪人的身份进入公馆。
　　“老谭，明天久池公馆会招人，你以日本大陆浪人的身份去报名。”
　　“好！太好了！这样我就能一直待在九哥身边了吧？”谭林恨不得一直跟着齐锐，这段时间他觉的自己真的成车夫了。
　　“没错，我要是硬生生的把你弄到身边会被人怀疑的。”
　　“好！我听九哥的。”很少笑的谭林此刻笑的都合不拢嘴了。
　　“文谦，你的手真没问题吗？”齐锐问，
　　“九哥放心，不会影响我实力的。”苏文谦说完握拳挥舞了两下，
　　“文谦，老谭，我再教你们一个本领，要尽快学会。”齐锐学着苏文谦的声音说道，
　　“九哥，你会模仿别人说话！？”苏文谦惊讶道，
　　“对，模仿别人说话很有用，文谦，老谭，要抓紧练，明天就会用才好。”齐锐又模仿谭林的声音说，
　　“九哥，你学的好像啊！太神奇了！”谭林也惊呼道，
　　“那就好好的学！好好练！”
　　齐锐用心的教，苏文谦和谭林是专心的学，基本技巧教完了之后已经十点多，齐锐又给谭林设计了一个日本浪人的身份这才离开。
　　齐锐还要去庄晓曼那里，在半路他给公馆打了个电话，派人去保护青山雅美，他也通知了傅莹雪会有特务去家周围，让她不要担心。
　　“久池君，你可算来了，让人家等的好苦！”庄晓曼是望眼欲穿终于等来了人，
　　齐锐搂着庄晓曼进入客厅，抱歉道：“对不起晓曼，我今天的事情太多。”
　　客厅只有庄晓曼和齐锐，她是轻声问道：“九哥，你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那你还洗澡吗？”庄晓曼丽靥含羞的问，她的样子就像是终于被皇帝翻了牌子的妃子有些急不可待，
　　齐锐把庄晓曼拥在怀中在她耳畔低声问道：“不洗了行吗？”
　　“九哥就是一个月不洗澡我也不会嫌的。”庄晓曼娇笑道，
　　只要是久池俊辅过来，杜兴、韩彰，程五他们是不会进入小楼里的，齐锐抱着庄晓曼进来卧室。
　　“九哥，老板问码头的事情是不是你做的。”
　　“是，你电告老板，就说鬼子正在准备攻打长沙，我炸掉鬼子三个师团的补给就是为了拖延鬼子的进攻时间。”在军统齐锐是不会谦虚的，这些功绩必须认。
　　“我猜就是九哥你干的，还是我们九哥厉害！”庄晓曼说着亲了齐锐一口，
　　“你咋这么会猜！”
　　“九哥，老板还问你最近有什么重要情报没有。”
　　“鬼子要攻打长沙还不是重要情报吗？”
　　“大概什么时间知道吗？”
　　“本来鬼子是打算八月份进攻长沙，三个师团的补给炸毁之后应该会延迟一个月，也就是九月份岗村宁次会指挥日第十一军进攻长沙，赶紧让国军备战。”齐锐说道，
　　“九哥好厉害，这么绝密的情报都能弄到手！”
　　“老板还说什么了？”
　　“没说别的，应该是这段时间我这边联系他的次数少了，老板有些不踏实，不过我已经跟他说具体情况了，再有就是我已经按照你的吩咐给他了第一笔钱，老板非常高兴。”
　　“那就好，咱们可是尽忠职守没有闲着过。”
　　“这个老板知道，还叮嘱你不要太辛苦了，让你有什么事情指挥上海站和飓风行动队去做。”
　　“行，我知道了！”
　　“九哥，你这次又立大功，我要好好犒劳你！”庄晓曼说着把脸扎进齐锐怀里，双臂紧紧的搂住齐锐的腰。
　　“哈哈哈……，你打算怎么犒劳？”
　　庄晓曼没回答，却已经开始狂吻齐锐……
　　转天齐锐吃了庄晓曼做的营养早餐先回到家，傅莹雪已经开车出门，齐锐知道她应该是去了药店，公馆的特务出来报告了昨晚的情况。
　　“特高课的藤田课长说有人要刺杀我，从今天开始你们轮流过来值班，任何可疑的人都不要放过！明白了吗？”
　　“馆长，我们的人是不是有些少啊？”
　　“的确是少了点，你们轮班先盯着，我去公馆再安排几个人过来！”
　　齐锐开上自己的车来到久池公馆，让顾君如去报社刊登招聘启事，并注明日本侨民和浪人优先。
　　久池公馆这段时间损失不少人，现在两队都在执行任务，公馆内已经没有几个人，所以招人非常合理。
　　安排好了之后，齐锐就去了浦江宾馆，把宋坚和唐瑞叫到身边问道：“有什么情况吗？”
　　“馆长，根本就没人来，而且我觉的根本就不会有人来。”宋坚说道，
　　“这么严密的防御，只有傻子才会自投罗网。”齐锐说完对宋坚说道：“我得到线报，军统四大杀手之一的陈恭澍在苏州，你带上几个人立即过去，保险起见不要惊动任何人，务必要秘密将其抓捕！事成了立即打电话通知我！”
　　“是！馆长，我立即带人过去！”
　　“宋坚！小心一点。”齐锐叮嘱，
　　“是！馆长我一定完成任务。”
　　宋坚叫了六个人跟着他离开，齐锐低声对唐瑞说：“你再辛苦辛苦吧，但也要注意休息，看看你这眼窝深陷几天没睡觉了？”
　　“馆长交给的任务属下不敢懈怠！”
　　“应该不会有问题的，等会我走了之后找个地方好好睡一会！”
　　“是！”
　　齐锐又去见了深田佑门，他们还是老样子，几个人全都在房间里盯着装永乐大典的箱子，生怕出什么问题。
　　“深田组长，你们就打算一直躲在房间里吗？要是那个盗贼不来是不是你们一点办法都没有了？”齐锐问，
　　“久池馆长，我们能想的办法都想过了，现在这是唯一的办法，可是好像并不管用啊！”

第445章 特工之王
　　齐锐心说管用才妮玛是出鬼了：“深田组长，既然没有别的办法，那就再等两天吧。”
　　齐锐确定专案组还继续留在宾馆就完成了任务，他离开宾馆回到久池公馆办公，十点多松本重治打来电话说有要事商议。
　　齐锐开车来到同盟通讯社松本重治办公室，看到影佐祯昭也在，除了松本重治还坐着一个脸熟的人，齐锐一眼就认出了他，但不知道他是雪豹里的竹下俊还是黑狐中的松下建。
　　“影佐将军好！松本社长好！”齐锐恭敬的行礼。
　　“久池，过来坐吧。”松本重治说道，
　　齐锐还没坐下，影佐祯昭介绍道：“久池中佐，这位是帝国特工之王松下建大佐，这次是专门为码头爆炸案来的。”
　　“松下大佐好！”齐锐赶紧鞠躬。
　　“久池中佐快请坐吧，早就听说过你，今天终于见到本人了！还真是仪表堂堂英武不凡，难怪让姑娘们念念不忘。”松下建说道，
　　“松下大佐过誉了！”原来是黑狐中的松下建，看来日情报部门对码头爆炸案非常重视，齐锐继续问道：“松下大佐，码头爆炸案我也是第一时间赶到了现场但是什么也没发现，松本大佐是有什么发现了吗？”
　　“我的确是勘察过现场，但我认为此案根本就不是什么反战分子做的。”松下建说道，
　　“不是吗！那作案人是怎么进入码头仓库的？”
　　“他们是从江对岸潜水过来的。”
　　“潜水过来！可是码头上有守卫哨兵还有巡逻队，就算潜水过来他们想上岸潜入码头好像也不太可能吧！”
　　“久池中佐，现在先不要说这些，等会我们去码头还原现场你或许就明白了。”松下建说道，
　　“久池，松下大佐这次来会多待一阵子，叫你来也是想让你跟大佐好好学习学习。”松本重治说道，
　　“哈依！能跟特工之王松下大佐学习太真是太幸运了！”齐锐一脸激动的说道，
　　“久池中佐，松下君这次来会有很多事情要做，你要尽力配合，这的确是你学习提升的好机会，一定要好好把握！”影佐祯昭也说道，
　　“哈依！”
　　“久池中佐不要这么紧张，美惠子和云子不止一次的跟我夸赞你，她们的朋友也是我的朋友，还请以后多多关照！”松下建含笑说道，
　　美惠子就是酒井美惠子，云子就是竹内云子，齐锐问：“松下大佐认识美惠子和云子？”
　　“我们都是土肥圆将军的学生怎么会不认识。”
　　“原来松下大佐也是土肥圆将军的学生，难怪这么强！”
　　“久池君，如果是有人潜入码头制造了这次爆炸案，你觉的会是谁？”松下建问，
　　“因为十二册永乐大典失窃案，我曾仔细的勘察过码头，黄浦江的河面平均宽五百米左右，码头到对岸差不多六百米，潜水过来那需要很好的水性，能做到的人并不多，而且不是一个人，至少是三个，所以我想应该是……”齐锐停下看了眼影佐祯昭，
　　“在这里有什么想法只管大胆的说。”影佐祯昭说道，
　　“影佐将军，松下大佐，如果入松下大佐所说，我猜测可能是杀神带人干的。”
　　“杀神？好久没听到这个称呼了！”影佐祯昭眼神一暗说道，
　　“杀神的资料我看过，此人的确是神出鬼没的，久池君为什么认为是他，而不是水母暗杀组或者军统上海站？”松下建问，
　　“我是这么想的，水母和牧鱼只是个枪法很好的狙击手，先不说他们水性好不好，如果我是他们的长官，应该不会让他们去冒这个险，郑耀先虽然现在在上海站，但他们真的有这个能力吗？要说是杀神行动组我觉的倒是有可能。”
　　“久池，在这里都是纸上谈兵，你还是跟松下大佐去码头看看吧。”松本重治说道，
　　“那我们现在就过去吧。”松下建说道。
　　“久池中佐，完事之后去梅机关一趟，我有话跟你说。”影佐祯昭说道，
　　“哈依！”
　　齐锐开车载着松下建来到码头，仓库还是一片废墟，但码头却是按照之前的样子已经复原。
　　站在码头松下建指着对岸说道：“我在对岸发现了两个人的脚印，他们都在一米七左右。”
　　“只有两个人吗？”齐锐问。
　　“久池君，你的想法也不是没有道理，这个码头中国人是不允许靠近的，那现在就有了第一个问题，仓库中有大量补给他们是怎么知道的。”
　　“松下大佐说的太对了，首先仓库里存放着大量补给的消息是怎么泄露的，另外还有最重要的一点，码头是需要提前侦查的，所以他们肯定是有内应，我勘察过现场数次，到现在也不相信有人潜水能进入码头。”齐锐说道，
　　“久池君，你跟我来。”
　　松下建来到齐锐他们行动上岸的地点，说道：“久池君，你匍匐在地面能看到码头吗？”
　　齐锐趴在地上看了看摇头道：“还真看不到！松下大佐是说他们从水里出来匍匐前进的！”
　　“不错，但是这个点的确是需要提前侦查才能发现，所以我确定他们的确是有内应。”松下建说道，
　　“可是码头上只有我们自己人，所以松下大佐的意思还是有反战分子勾结中国人干的？”
　　松下建笑了笑问：“久池君，你的手下都可靠吗？”
　　齐锐惊恐的问：“松下大佐是怀疑我的手下？”
　　“十方通行和宇智波佑负责调查失窃案，他们和手下大多数都是中国人吧？”
　　“他们的手下的确是大部分都是中国人，松下大佐，这些人你可以随便的审问！”
　　“审问是肯定的，我就是跟你提前打个招呼。”
　　“松下大佐，十方通行带着人去苏州了，可能过两天才能回来。”
　　“去苏州干什么？”
　　“可靠消息，军统四大杀手之一的陈恭澍就在苏州，我派他们去抓人了。”
　　“为什么不让当地特高课和驻军抓人？”
　　“松下大佐，陈恭澍相当的狡猾，我担心会打草惊蛇，所以是秘密派十方通行去执行抓捕任务。”
　　“那也没关系，因为我审问只是个幌子。”
　　“幌子？”
　　“对，我问过码头的哨兵，很少有你的人上码头，倒是你去过好几次码头对吗？”

第446章 宰相又出现了！
　　松下建笑吟吟的，看上去并没有给久池俊辅什么压力，一副只是想知道原因的样子。
　　“松下大佐，天皇陛下让我协助调查失窃案，我肯定是要勘察现场的，码头这边我的确是来过几次，但我没有松下大佐的能力，并没有看出来有人是从是江中潜水过来的，爆炸之后我也勘察了江边，并没有发现任何痕迹。”
　　“爆炸后的尘埃掩盖了一切，久池君，你想过没有，引爆装置是怎么带进码头的？”
　　“如果不是自己人怎么带的进来，不过按照松下大佐所说，他们是潜水带进来的。”
　　“潜水带进来的可能性不大，毕竟一般的炸弹都不是防水的。”
　　“这有什么难度，用油纸密封包裹不就行了。”
　　“说的也是，那久池中佐是同意我的观点，他们是潜水过来的？”
　　“不，我还坚持我的看法，松下大佐说的很有道理，但想要做到难度太大，我也会游泳，但晚上江面上有多艘巡逻艇，还有大型舰船通过，码头上的探照灯也会不断的照射江面，想要潜水过来至少要百米的距离，而且还要精准的到达您说的这个地点，那对潜水的人要求是不是非常高，我也经过多年训练的也自知做不到，对方还是两个人，还要背着爆炸装置，松下大佐，这真的可以做到吗？”
　　松下建肯定的回答道：“能做到潜水百米的人应该很多吧！”
　　松下建问过码头岗哨，久池俊辅当天上午来过，走了之后就再也没有出现过，而专案组在中午之前就全都离开，一个人也没有留下，所以松下建已经将专案组排除在外。
　　“松下大佐，就算他们是潜水进来的，每个仓库门口都有守卫，还有好几个巡逻队巡逻，他们又是怎么进入仓库的，要知道仓库的窗户可是有四米多高，没有梯子根本就上不去。”
　　“可以用绳索攀爬上去，这个也不难，只是仓库被炸成废墟这些痕迹都消失了。”
　　“看来松下大佐是认定人是潜水进来的，那您接下来打算怎么查呢？”
　　“我沿着对岸找了，两个人是光脚离开的，上了岸之后线索就没了。”
　　“松下大佐，您是今天才到的吧，爆炸都过去了三十多个小时，岸上就是马路，怎么可能还有痕迹在。”
　　“你说的不错，上了岸之后足迹就找不到了，或许是有人接走了他们。”
　　“开车接走的吗？”
　　“这个我不肯定，很可能是被接走的。”
　　“松下大佐打算怎么查，我久池公馆一定全力配合。”
　　“能带我去见一见专案组吗？”
　　“当然可以，您是想让专案组帮着查吗？”
　　“不是说专案组都是名侦探吗，我去问他们几个问题。”
　　“好的，我这就带你过去。”
　　来到浦江宾馆，唐瑞被手下叫醒跑过来：“馆长，您怎么又回来了，是发生什么事情了吗？”
　　“没什么事情，这位是松下大佐，他想见见专案组的人。”
　　唐瑞给松下建鞠了个躬，说道：“馆长，我带你们过去吧。”
　　来到专案组的房间，放永乐大典的箱子就在桌子上，九古秀吉和清水一雄正守着，齐锐见就他们两人，问：“其他人呢？”
　　“都去睡觉了。”清水一雄说道，
　　“这位是松下大佐，有问题想问你们。”齐锐介绍到，
　　听说是大佐，二人赶紧站起身来，鞠躬：“松下大佐好！有什么问题就请问吧。”
　　松下建看了眼久池俊辅，齐锐明白这是让自己回避，就问道：“松下大佐需要多长时间，影佐将军让我去梅机关，要不我先过去一趟，等会回来接你？”
　　“这宾馆不错，我今天就住在这里，久池君你忙去吧，有事我会给你打电话的。”
　　“哈依！”
　　齐锐出来对唐瑞说道：“松下大佐要是问你们什么实话实说，要全力配合。”
　　“馆长，松下大佐也是来调查失窃案的吗？”唐瑞问，
　　“不是，他是调查码头爆炸案的。”
　　“那我们能知道什么？”
　　“总之好好配合松下大佐。”
　　“是！”
　　齐锐开车来到梅机关影佐祯昭的办公室，晴气庆胤也在这里。
　　见齐锐一个人，影佐祯昭问道：“久池中佐，松下大佐呢？”
　　“他要问专案组的侦探一些问题，还说今天会住在那里，我就过来了。”
　　“随他去吧，久池中佐，你可听说过医生这个代号？”影佐祯昭问，
　　齐锐摇摇头：“没有，这还是第一次听说。”
　　“那宰相这个代号呢？”
　　齐锐摇头问道：“宰相？没听过，还有这样的代号，难道此人的级别很高？”
　　“这么说你也没听过。”影佐祯昭失望的说道。
　　“都是第一次听，他们是中统和军统的？”
　　晴气庆胤白了久池俊辅一眼：“他们是共党！”
　　“共党！他们在哪里？”
　　“久池中佐，特工总部这几天盯着两个共党，但就在昨天他们几乎是同时杀了交通员逃走了。”晴气庆胤懊恼的说道，
　　齐锐假装没听懂问：“他们杀了交通员？什么意思，我没明白！”
　　“交通员在大搜捕的时候被我们抓住的，酷刑之后他们全都交代，于是我们就让他们回去盯着他们的上线，结果在昨天他们全都被杀，看样子他们早就知道交通员叛变，一直在等机会撤离。”晴气庆胤回答道，
　　“影佐将军喊我来是想让我去现场看看吗？”
　　“那到不用了，现场已经被破坏，你去了也没用了。”
　　“交通员只有一层上线吗？”齐锐继续问，
　　“是的，只有一个上线。”晴气庆胤说道，
　　“那也应该有下线吧？”
　　“我们到现在才知道游击队为什么会突然消失，原来共党早就知道交通员叛变，游击队是提前转移了！”
　　“影佐将军，我能做什么？宰相和医生又是怎么回事？”
　　“医生是交通员交代的，说是两个共党地下小组的上线代号都是医生，但他们并没见过，所以我们推断这个医生是上海地下党负责人。”影佐祯昭说道，
　　“宰相又是谁？”
　　“宰相这个代号早就有，是共党在江浙地区一个重要人物，这个代号消失了一段时间，最近又出现了。”
　　“又出现了！？”
　　“是的!”说着影佐祯昭拿出一封破译了的电报递给久池俊辅。

第447章 着急忙慌的傅莹雪
　　看到被破译的电文齐锐内心是有些紧张慌乱的，这电报是发给谁的，电文上明白的写着宰相是特派员，看来霞姐是真的要来，剧中她应该就是这次牺牲的。
　　齐锐微表情管理惊喜道：“宰相是共党特派员！太好了，我们终于可以抓共党一个大人物了！”
　　“久池中佐，别高兴的太早！电文上并没有说她什么时候来，也没说来见谁。”影佐祯昭颇为遗憾的说道，
　　“这么说电台没有找到？”
　　“没有，我们只是截获了电文。”
　　“影佐将军是让我寻找这个电台吗？”齐锐问，
　　“叫你来是因为你跟南铁的陈佳影关系很好，我希望你们配合把这部电台给我找出来，我要你把宰相给我带到梅机关，明白了吗？”
　　“哈依！请将军放心！这个宰相跑不了！”这下就好办了，因为这样节奏全都由自己来控制，现在齐锐心里祈祷霞姐最好还没有出发。
　　“很好，这是电文原稿，你拿给陈佳影让她破译！”影佐祯昭狡黠的说道，
　　“不是已经破译了吗？”
　　“陈佳影的水平比破译这封电文的人要厉害得多，所以这电文她一定能破译，久池中佐！难道你不明白我意思吗？”影佐祯昭沉着脸问，
　　齐锐立正鞠首道：“属下明白，将军您是要考验一下这个陈佳影！毕竟她是中国人，更是一次考验她的好机会！”
　　影佐祯昭点点头说道：“让晴气中佐跟你一起去吧！你最好一句话也别说！”
　　“哈依！”
　　齐锐开车，穿着便衣的晴气庆胤坐在后座问道：“久池中佐，陈佳影真的这么厉害吗？”
　　“她可是在我们日本学的本领，痕迹学，情报分析师和破译专家，还是医学博士，的确是很厉害，幸好她是亲日的。”
　　“希望她是真心为我们大日本帝国效力！”
　　“她一直都是这么做的，这一点毋庸置疑。”
　　“哼，希望她跟你说的一样。”
　　来到惠民药店，陈佳影正在坐堂给人看病，齐锐用微表情给她发了个暗号，然后对晴气庆胤低声说道：“晴气中佐，那个医生就是陈佳影，我就不进去了，你拿出证件把电文让她破译就行。”
　　“你真的不进去了吗？”
　　“影佐将军让我不要多嘴，我还是在外面等着比较好，省的我影响你的判断。”
　　“那就感谢久池中佐了！”晴气庆胤终于不再是皮笑肉不笑，看来他也是希望久池俊辅避嫌。
　　陈佳影看完病之后晴气庆胤过去说明身份，陈佳影赶紧把他让到阁楼，问：“久池君不上来吗？”
　　“他还有别的事情，这是我们截获的一份共党电文，久池中佐向影佐将军极力推荐你来破译，拜托了！”晴气庆胤深鞠一躬说道，
　　“哦？共党的电文！好，我试试。”陈佳影刚才收到齐锐的暗语是正常办事，也就是按照对方的要求去做。
　　齐锐用微表情创建了一套暗语，他教过陈佳影、傅莹雪和蓝胭脂，这套暗号非常隐秘，微表情暗语可不是夸张的挤眉弄眼，而是通过不同的眼神、眉动、嘴型来交流，也只有他们四个人知道。
　　陈佳影埋头写写算算了差不多两个小时，然后把破译的电文递给晴气庆胤：“好了！我是很久没有接触共党电文了，所以浪费了一些时间，让晴气长官久等了！”
　　“已经很快了！”晴气庆胤看过电文跟之前的破译的一模一样，假装惊喜道：“特派员宰相！共党这次可是派出了一个大人物啊，上面没说什么时候到吗？”
　　“没有，这是全部的电文，一字不差，如果晴气长官不相信，可以找别人再试试。”陈佳影说道，
　　晴气庆胤连忙摆手说道：“没有！陈小姐误会了，我只是觉的有些遗憾，只知道大人物来却不知道时间和接头暗号什么的。”
　　“根据我在满洲的经验，我想这封电报只是提前通知这边的共党做准备，等准备好了还会有第二封电文发过来，应该就会有接头地点和暗号了。”
　　晴气庆胤连连点头：“陈小姐说的太对了！应该就是这样的！我去找久池君上来，截获他们的第二封电报，并且找到此电台的位置，这是梅机关影佐机关长交给久池中佐和陈小姐的任务，拜托了！”
　　“请晴气长官放心，我一定会尽力而为！”陈佳影在敌营这么多年知道如何应付这些鬼子。
　　晴气庆胤看到久池俊辅笑道：“这位陈小姐果然厉害，要知道梅机关的电讯处可是用三天才破译的电文，她只用了两个小时！”
　　“这电文都截获三天了？”齐锐听了脑袋嗡的一下，三天了！霞姐肯定出发了！
　　“是的，这电文是三天前截获的，陈小姐说共党很可能会发第二封电报。”
　　“晴气中佐这下放心了吧，那我去跟陈佳影商量怎么继续？”
　　“去吧！我这就回去向影佐机关长报告。”
　　晴气庆胤叫了个黄包车离开，这是杀他的一个好机会，但齐锐不能出手，因为一旦他死了影佐祯昭就会怀疑到自己头上。
　　齐锐来到阁楼陈佳影着急的问道：“齐锐，这是怎么回事？”
　　“这是鬼子梅机关截获的电报，他们实际上已经破译了，再让你破译就是为了试探你。”齐锐解释道，
　　“怪不得你让我照常操作，那我们是不是应该马上通知组织更改密电码，通知这位宰相同志改变原计划！”
　　“这是肯定的，但不能用这里的电台，这件事情还是交给雪儿来办吧，她今天没来吗？”齐锐来这么长时间没见到傅莹雪问道，
　　“来了，午饭之后她接了个电话就急匆匆的开车走了。”陈佳影说着脸色紧张起来，
　　“她没跟你说干什么去了？”齐锐担心起来，因为傅莹雪办事那是相当稳重的，她最大的优点就是临危不乱，急匆匆一定是有重要的事情做。
　　“没有，接到电话就着急忙慌的走了。”
　　齐锐蹙眉担心的说道：“雪儿应该是第一次这样吧？”
　　“对，我跟她在一起差不多两年了，她的确是第一次这样。”
　　“看来是发生什么事情了，难道跟特派员宰相同志有关系？”

第448章 宰相同志已到
　　齐锐和陈佳影只能等傅莹雪，期间齐锐不间断的给家里打电话，四点五十八分她终于开车回到药店。
　　“齐锐，你怎么在这里？”傅莹雪在药店外就看到了齐锐的车，
　　药店里的人陈佳影已经让他们下班，齐锐帮着关上店门问道：“你这是干什么去了？”
　　“是啊，雪儿，你着急忙慌的出去让我们很担心。”陈佳影跟着说道，
　　“我接到电话去火车站接一个人。”傅莹雪说道，
　　“你接的不会是宰相同志吧？”齐锐问，
　　“你们怎么知道？”傅莹雪惊讶道，
　　“看看这封电文。”齐锐把梅机关破译的电文递给傅莹雪。
　　看过之后，傅莹雪解释道：“这封电报应该是南京同志转发过来的，用的还是老密电码，宰相同志先到的南京，把新密电码已经给了当地负责人，这次宰相同志回来更改密电码就是主要任务之一。”
　　“组织为什么让你接站？”齐锐问，
　　“因为宰相同志这次有非常重要的任务，组织为了她的安全希望我们苗刀小组给与协助。”
　　“你去接人目标岂不是更大？”
　　“我只是给宰相同志送一个上海身份证明，我们并没接触交流。”傅莹雪说道，
　　“雪儿，你认识霞姐？”
　　“当然认识！我们曾经在南京合作过两次，宰相同志可是我的上级领导。”傅莹雪说道，
　　“这么说你不知道霞姐去哪里了？”
　　“不知道，我把身份证明给她任务就完成了，当时着急走是因为时间比较紧迫，我的回家去拿证件。”齐锐在家里准备了一些空白证件备用，都是特高课签发的，持有这样证件的中国人大多数都是为日本人服务的，相对比较安全。
　　“这就太好了。霞姐已经安全抵达我就放心了。”在这个时期我党的地下工作经验成熟了很多，像宰相这样的特派员出行，为了安全一般是不会用电报方式通知的。
　　“齐锐，我们怎么办？”陈佳影指了指齐锐手里被破译的电报问，
　　“让南京的同志再用老电码发一封电报，就说宰相因为遇到突发事件行程取消，具体事宜另行通知。”齐锐说道，
　　“这件事情我来安排！”傅莹雪说道，
　　傅莹雪是苗刀小组的联络员，她跟谁联系齐锐和陈佳影都不知道。
　　“明天办这事就行，雪儿，今天晚上我们要配合军统行动。”齐锐说道，
　　齐锐让傅莹雪先回家，他去了一趟久池公馆，今天谭林会去应聘，按照他的能力伊与贤人应该会录取他。
　　到了公馆还真有不少人应聘，其中大部分都是日侨民，也有一些来碰运气的中国人，那年代这样的工作还是有很多人争取的，因为只要被录用待遇很高不说还没人敢欺负。
　　“贤人，有没有上来就能用的人？”齐锐问伊与贤人，
　　“馆长，初试倒是发现有几个还可以的，只是还没有正式考核，真实实力还不知道。”
　　“把你说还行的找来我看看，最近咱们公馆人员调配不过来，我们急需要补充一些工作人员。”齐锐说道，
　　“哈依！我这就去挑几个过来。”
　　很快伊与贤人找来了几个人，谭林就在其中让齐锐心里踏实了很多。
　　伊与贤人逐一介绍，齐锐也是亲自考核了他们的能力，谭林自然是脱颖而出。
　　“你叫飞沢勇太？”齐锐问谭林，
　　“回馆长，我是飞沢勇太，从满洲来的，希望馆长能给我为帝国效力的机会！”谭林用日语说道，
　　“你是武士？”
　　“我祖辈都是武士，只是近代家族落魄流浪到了满洲。”
　　“很好，你的枪法是什么时候练的？”
　　“回馆长，在满洲经常遭遇土匪，我以中国人的身份当过两年满洲国军，一次和抗联的作战中受伤便退伍了。”
　　“你还受过伤？”
　　“是的！”谭林撩开上衣露出身上两处枪伤伤疤继续说道：“我中弹后修养了一段时间，伤好了之后就离开了满洲，我是最近才到了上海。”
　　“你的经历倒是蛮丰富的，既然你愿意为帝国效力，那就留下吧。”齐锐说完对伊与贤人说道：“他们几个都不错，先安排工作，边工作边训练。”
　　“哈依！”
　　“好了，公馆这边你盯着吧。”伊与贤人经过之前的事件小心谨慎了很多，而且也收敛了不少，所以齐锐打算暂时留着他。
　　齐锐开车回到家里，傅莹雪已经做好了晚饭，吃饭时候齐锐把行动计划详细的跟她说明。
　　“军统特务会先袭击我们？”
　　“对，等会你不用出手，我们只需要躲起来。”
　　“这就是你找来十几个特务的原因？”
　　“对啊，让军统特务直接面对咱们多危险。”
　　“什么时候行动？”
　　“晚上十点，现在六哥他们估计已经准备好行动了。”
　　浦江宾馆，松下建现在所有的心思都在码头爆炸案上，但因为久池俊辅的坚持他也有些动摇了，有一个他无法给出合理解释的环节，那就是到底谁是内应。
　　根据他的调查，久池公馆的人不可能是内应，因为他们根本就没有机会，唯一有机会的就是久池俊辅，但他离开之后就没有回过码头。
　　那现在只有一个可能，就像久池俊辅说的有反战分子接应，可是码头的驻军他调查过，哪怕是军官也很少跟外界接触，反战分子是怎么和外界联系的，又是怎么把引爆装置带进码头的。
　　松下建正在想这些事情，就听到宾馆内有杂乱的奔跑脚步声，他立即持枪出了房间，就看到久池公馆的特务全都往楼下跑。
　　“喂！发生什么事情了？”
　　“馆长家遭到武装分子袭击！”
　　“你是说久池中佐的住所遭到袭击吗？”
　　“是的，我们馆长可是军统杀手的主要刺杀目标之一！”特务说着已经跑下楼，
　　等松下建来到一楼大厅，就看到宇智波佑带着二十多人已经冲出了宾馆大门。
　　“宇智波佑居然擅离职守！”深田佑门也听到动静来到大厅怒道，
　　“深田组长，久池中佐家遭到袭击，宇智波佑救主心切可以理解，这不是还留下了这么多人吗。”松下建说道，
　　“可是万一盗贼来了怎么办？”

第449章 原来是牧鱼干的！
　　松下建不是很待见的瞥了深田佑门一眼说道：“外面还有宪兵和特工总部这么多人，你有什么可担心的？”
　　“松下大佐，我们面对的敌人可是非常狡猾，而且实力很强，我怀疑码头爆炸案就是他们干的！”深田佑门说道，
　　“盗贼要的是永乐大典，他们干什么炸码头，要是大典还放在码头那不都毁了！很明显他们不是一路人。”
　　“松下大佐的意思是炸码头肯定不是盗贼！那在黑暗中他们是怎么准确找到爆炸点的？要知道只有引爆炮弹和炸药才会发生仓库被全毁的结果，难道有人提前侦查过？”深田佑门问，
　　松下建懒得跟他解释转身离开边走边说道：“这件事情就不用深田组长操心！我去休息了。”
　　深田佑门指挥了一通回到房间，而此时久池俊辅的住所激烈的枪战已经结束，唐瑞带着人赶到的时候看到很多警察和宪兵，特高课的藤田芳政和南田洋子也已经赶到。
　　“馆长！您没事吧？”唐瑞扒开人群冲到久池俊辅近前问道，
　　齐锐假装惊讶的问：“你怎么来了？”
　　“我听说馆长您家遭到袭击就立即带人过来支援！袭击的人呢？”唐瑞举着枪问，
　　“跑了！”齐锐说完对他说道：“你来的正好，赶紧看看咱们的人伤亡情况。”
　　齐锐来到藤田芳政跟前感激道：“藤田课长，幸亏听了您的建议安排了警卫，否则这次您就是来给我收尸的！”
　　藤田芳政问道：“知道来的是什么人吧？”
　　“听枪声和行事作风八成是军统特务，但不知道为什么好像没来高手。”
　　如果真是水母暗杀组和杀神那帮人来，这十几个人怎么可能挡得住，这明眼人很容易看出来。所以齐锐干脆自己说出来。
　　“久池馆长也发现这个问题了，的确，这次军统的行动好像更像是一次试探。”藤田芳政说道，
　　“他们这样做不是打草惊蛇，这样只会让我加强防御不是，他们难道有别的目的。”
　　“或许只是单纯的试一试你这边的防卫能力。”
　　“报告！”特高课的特务跑到藤田芳政跟前，
　　“说！什么事情？”
　　“浦江宾馆出事了！”
　　齐锐听了一步跨到此人跟前问道：“浦江宾馆！说清楚，发生什么事情了？”
　　“深田专案组四个人被杀，六册永乐大典不见！”
　　“怎么可能！”齐锐大惊失色之后喊道：“宇智波佑！”
　　“馆长！”
　　“立即去浦江宾馆！快！”
　　藤田芳政也跟着来到浦江宾馆，齐锐跟唐瑞跑到专案组的房间，松下建已经在现场勘察。
　　“松下大佐！这是发生什么事情了？”齐锐看着房间里四具尸体问，其中就有深田佑门和清水一雄，四个人都是被人爆头射杀。
　　松下建看了眼宇智波佑说道：“就在刚才，宇智波队长自己开车回来，他直接来到这个房间，不到两分钟他就离开，我听到出事过来看看，结果发现这四个人已经被射杀，但我没听到枪声。”
　　“你说宇智波佑回来了一趟？怎么可能，他当时跟我们在一起啊。”齐锐说道，
　　“我也是这么觉的，看来是有人故意把宇智波佑给引走了。”松下建说道，
　　“你是说有人假扮成宇智波佑的样子？”刚赶到的藤田芳政问，
　　“否则你觉的此人怎么可以如此轻易的出入宾馆？”松下建说道，
　　“说的对啊！”齐锐转身出了这个房间，挨个询问了留下守卫的属下，回答都是宇智波佑科长急匆匆的回来，他也没跟任何人打招呼就进了专案组的房间，不到两分钟人又急匆匆的离开了宾馆。
　　齐锐回到专案组的房间，看到装六册永乐大典的箱子开着，里面有个小小的牧鱼雕刻，不过他假装没看到。
　　“藤田课长，原来他们攻击我住所目的就是为了把宇智波佑调走。”齐锐说完立即问唐瑞：“你是怎么知道我住所遭到袭击的？”
　　“是公馆的伊与贤人给我打的电话，因为公馆大多数人都在外执行任务支援人手不足，伊与贤人才给我打的电话。”唐瑞说道，
　　“伊与贤人又是如何知道的？”藤田芳政继续问道，
　　“我当时在组织反击，电话应该是青山雅美打给公馆叫支援的。”齐锐说道，
　　“对方算计的如此精确，他对你们公馆好像非常的了解。”藤田芳政说道，
　　这时候松下建问：“十方通行去哪里了？”
　　“他去苏州执行秘密抓捕任务去了！”
　　“什么秘密任务？”
　　“我得到确切情报陈恭澍在苏州，我派他带队过去抓人去了。”
　　“抓捕陈恭澍！现在已经这么晚了，抓到了吗？”松下建问，
　　“暂时还没消息。”
　　“久池馆长，你的情报是如何得到的？”松下建又问，
　　“重庆那边传回来的情报，这情报绝对可靠！”
　　“那这个杀手怎么这么确定十方通行不在。”藤田芳政继续怀疑的说道，
　　“藤田课长，这件事情我也觉的很蹊跷！”
　　“你们看这是什么？”松下建把箱子里的牧鱼雕刻拿出来问，
　　“这是水母暗杀组成员牧鱼的标记！”齐锐见了一声惊呼。
　　“水母暗杀组！？”藤田芳政也激动起来，因为这可是杀了他父亲的杀手组，他做梦都想找到他们。
　　“松下大佐，这个牧鱼雕刻是在那里发现的？”齐锐问，
　　“就在这个箱子里，你们的注意力应该都在死者身上没注意吧。”松下建也是刚来上海，对水母暗杀组了解并不多。
　　“原来假扮宇智波佑的是牧鱼！看来这又是一次精心策划的行动！这就说的通了，因为水母暗杀组对我久池公馆还是比较了解的，我的很多得力手下都是死在他们手里！”齐锐咬牙恨声说道，
　　“久池中佐！你还是查一查重庆的人是不是已经暴露了吧。”松下建说道，
　　“松下大佐的意思是水母暗杀组是利用我的人传递假情报？”
　　“如果十方通行在牧鱼或许根本就成功不了！你说呢？”

第450章 久池君，你有大麻烦了！
　　这些细节的确是有些刻意了，怎么看都像是被人牵着鼻子走，松下建倒不是怀疑久池俊辅，而是觉的久池公馆完全是被算计了。
　　“松下大佐说的很有道理啊！”齐锐只能顺着松下建意思，
　　“这一切都太不可思议了，这个牧鱼是直接到了专案组房间，他是怎么知道的，久池馆长，你还是查查你的内部吧！”藤田芳政说道，
　　“藤田课长说的太对了，我也觉的这实在是蹊跷！”齐锐说完用房间里的电话先打电话回家问：“雅美，你刚才给公馆打电话是谁接的？”
　　“是郭骑云接的。”
　　“好，我知道了，你早点休息不用等我。”齐锐挂断电话打给了公馆先找伊与贤人：“是郭骑云让你通知宇智波佑的吗？”
　　“是的，馆长，他说人太少，最好还是通知宇智波科长，我一想也对，就打电话通知了。”
　　“贤人！立即把郭骑云给抓起来！”齐锐命令道，
　　“哈依！”
　　齐锐放下电话又问一旁的唐瑞：“郭骑云来过宾馆吗？”
　　“今天上午来过。”
　　“八嘎！没想到他居然是奸细！”
　　“郭骑云你是怎么招到公馆的？”藤田芳政问，
　　“我是从青帮找的人，而且是通过严酷的训练筛选出来的。”
　　“铃铃铃……”电话铃响，
　　“馆长，是伊与贤人。”唐瑞说着把电话递给久池俊辅，
　　“馆长，郭骑云不见了！我问过门卫说他十点多离开的公馆就再也没回来。”
　　“立即带人出去找！”齐锐愤怒到，
　　“哈依，我这就带人去找，馆长，十方通行打电话回来，给我留了个电话请您给打过去。”
　　齐锐记住电话号码对松下建和藤田芳政说道：“苏州那边应该有消息了。”
　　齐锐拨通电话问：“十方通行吗？”
　　“是我，馆长！我们真的发现了陈恭澍，我们正要实施抓捕的时候却被人偷袭，我损失了两个人让陈恭澍他们跑了，接下来我们要怎么办？”
　　“跑了！他们不是只有四个人，怎么会让他们跑了！”
　　“馆长，他们不是四哥，至少有十二个，全都是一水的勃朗宁1911，他们从两侧突然出现打了我们一个措手不及。”
　　“是你们暴露了吗？”
　　“馆长，我保证陈恭澍他们四个人并没有发现我们，馆长，我真没想到陈恭澍还有其它人，我们情报并不准确。”宋坚说道，
　　“情报应该不会错的，其他人应该是军统苏州站的，陈恭澍他们一定是有行动，查看他们的住址了吗？”齐锐继续问，
　　“查看了，搜出一台电台和一些没有来得及销毁的资料，也不知道有没有用。”
　　“把电台和资料给当地特高课跟他们说明情况明天就回来吧，苏州的事情你们不用管了。”
　　“馆长，不用追查了吗？”宋坚有些不甘心的问，
　　“都怪我太贪了，我应该让你们去找当地特高课和宪兵一起行动！人既然已经跑了，你们留下来也帮不上什么忙，回来吧。”
　　久池俊辅和十方通行的对话一旁的人基本都听到了大概，知道十方通行去苏州抓捕陈恭澍失败了。
　　“十方通行看到了陈恭澍？”松下建问，
　　“没错，重庆给的情报是准确的，在陈恭澍的临时据点十方通行发现了他们，只是没想到他们居然变成了十二个人。”
　　“你再问问重庆到底是怎么回事，这关系到他们有没有暴露。”松下建说道，
　　“我知道，只能明天问了。”
　　“你们不用留在这里了，赶紧去忙吧。”松下建对藤田芳政和久池俊辅说道，
　　“哈依，那我们先告辞了。”
　　“等下！”九古秀吉拦住他们问道：“久池中佐，那永乐大典怎么办？”
　　“现在基本可以肯定永乐大典是被水母暗杀组的牧鱼抢走的！或许前面的十二册也是被他们盗走的，我建议再进行一次大搜捕！”齐锐说道，
　　藤田芳政摇头说道：“刚结束了一场大搜捕，肯定不能再来了，久池中佐，我们还是想想别的办法吧。”
　　“哎……”齐锐长叹一声是非常的沮丧，
　　“事已至此着急叹气也没用，还是赶紧回去整理一下思路，明天早上到特高课开会吧。”松下建说道，
　　“松下大佐还要住在这里吗？”藤田芳政问，
　　“宪兵和特工总部的人都没撤，我住在这里没事的，明天我们特高课见吧。”
　　齐锐和藤田芳政离开宾馆，二人没有再交流，全都低着头沉默不语的上了自己车。
　　回到家里，齐锐对傅莹雪说道：“雪儿，以后每天都会有人守着我们的住所，你要有个心理准备。”
　　“那行动岂不是不方便了？”傅莹雪遗憾到，
　　“我打算让谭林以日本人的身份来负责我们的安全，他今天已经被伊与贤人录用。”
　　“他的容貌变化大吗？”
　　“变化挺大的，现在帅气了很多，不过据他说跟他本来长相还是有点差别，都因为他使用药物时间太长，想要完全恢复不太可能了。”齐锐说道，
　　“这样也不错，省的被认出来，可是他刚来给他这么重要的任务，别人怎么看？”
　　“实力强就是最好的证明，谁让现在是公馆用人之际呢。”
　　“齐锐，今天发生这么大的事情，久池公馆难逃干系，你想好如何应对了吗？”傅莹雪问，
　　“放心吧，我已经让郑耀先做了安排，重庆那边也会配合我们。”
　　第二天一大早齐锐开车来到特高课，他先到竹内云子的办公室跟她说了会话，就听说来了不少人，影佐祯昭少将，田中正宪，总领事三浦义秋，副总领事岩井英一，第十三军司令泽田茂，参谋长樱井省三，就连小日向白朗也到来了。
　　“久池君，你有大麻烦了！我听说这次对你十分不利，很多人都觉的这次是你的错。”竹内云子说道，
　　“宇智波佑擅离职守的确是有错，可久池公馆这次真的是被军统算计了！”齐锐冤枉的说道，
　　“久池君，我相信你！”竹内云子鼓励道，

第451章 各路消息
　　六哥郑耀先办事基本都是算无遗漏，如果不安排好小九齐锐肯定会遭到怀疑，所以他让重庆、苏州、长沙乃至上海的军统站都做了周密的安排。
　　就在齐锐愁眉不展的时候，唐瑞带着顾君如找来，顾君如把刚收到的重庆发来的电报交给久池俊辅，说道：“馆长，重庆那边回复，您让他们查的事情都已经查清楚。”
　　齐锐看完电报心里有了底，开会时间到，他是紧锁眉头的坐在角落中，就像是要接受审判的罪人。
　　等人都到齐，第十三军司令泽田茂拍了拍桌子气哼哼的说道：“在我们大日本皇军的统治下，上海接连不断发生不可思议的事件，这让我们大日本皇军颜面扫地！我发现这些事情都跟久池公馆有关系！久池中佐！今天我需要你给我个满意的解释！”
　　“哈依！”齐锐毕恭毕敬的站会议桌前鞠首答应着，
　　影佐祯昭没有怀疑久池俊辅，只是觉的他有些玩忽职守，阴沉的脸问：“久池中佐！码头爆炸案，永乐大典失窃案，在这么关键时刻你为什么派十方通行去苏州执行任务，更巧的是你的住所遭到袭击宇智波佑又擅离职守，正是如此才导致宝物丢失，我方四个名侦探被杀，这些到底都是怎么回事！”
　　“哈依！泽田将军！影佐将军，各位长官！我昨天一夜没睡也在想这些事情，一早我就联系了重庆和苏州，他们刚才也回复我了。”齐锐说完把电文放在了桌子上。
　　“你自己把话说清楚！”泽田茂说道，
　　“哈依！我已经查明码头爆炸案是杀神行动组干的，这个消息现在已经在重庆传开，因为杀神行动组炸毁了我们三个师团的补给，延迟了第十一军进攻长沙的军事行动，重庆将会给杀神开庆功大会，那边还说杀神行动组的部分成员可能会出现在庆功大会上。”
　　“码头爆炸案是杀神行动组干的？”影佐祯昭问，他有段时间没有听到杀神行动组消息了。
　　“这个消息现在已经在重庆传开，而且华军第九战区也将在长沙进行庆祝活动，并打算以此活动激励华军积极备战。”齐锐说道，
　　“你说长沙在积极备战？”作战参谋长樱井省三问，
　　“是的！重庆应该早已经判断出我第十一集团军要全面进攻长沙，从现在的情报看，他们是要顽强抵抗，这次的码头爆炸案就是特务行动组配合的抵抗行动。”齐锐说道，
　　“这件事情我们会调查，我问你！为什么派十方通行去苏州？”影佐祯昭问，
　　“影佐将军，我得到情报，军统四大杀手之一的陈恭澍在苏州，而他只有四个人，为了保险起见我是密令十方通行带着人去抓捕，只是没想到半路杀出一拨人救了陈恭澍！”
　　影佐祯昭问：“半路杀出一拨人是什么意思？”
　　“将军，我之前得到的情报陈恭澍只带了三个人在苏州，我真的是担心惊动了他们才派十方通行带人去抓他，因为他可是和王天木一个等级的人物，只要抓住了此人，我们有可能摧毁上海周边各地的军统联络站。”齐锐说道，
　　“你为什么没有向我报告？”影佐祯昭始终都阴沉着脸，
　　“影佐将军！我本打算抓回来再报告的，再有我担心苏州那边不知道陈恭澍的厉害，更是担心消息走漏让他们跑了，所以才会秘密派十方通行执行执行抓捕任务的，我这一切都是为了安全考虑。”
　　“你的意思其他八个人是军统苏州站的特务？”影佐祯昭问，
　　“应该是，由此看来陈恭澍去苏州肯定有大行动！还请通知苏州那边提高警惕。”
　　齐锐讲述的时候，不断的有人送文件进来，有直接交给泽田茂的，也有直接交给影佐祯昭的，看上去各个部门都在忙活着。
　　影佐祯昭晃了晃手里的电文说道：“我刚接到苏州传来的消息，昨天晚上苏州市长和警察署署长被刺杀，看来是陈恭澍他们干的。”
　　齐锐微表情管理做出痛苦遗憾状，坐在他不远位置的小日向白朗也收到了文件，看过之后他站起身来：“报告！重庆来电，昨天上午开始杀神行动组炸毁码头的消息就在重庆传开了，而且报纸对这个杀神行动组更是大吹特吹。”
　　“这个杀神每一次出手都直击我们要害，影佐将军！此人对我们内部相当熟悉啊！”三浦义秋说道，
　　“我们一直在找此人，但目前为止没有一点头绪，我们也一直怀疑他就在我们内部潜伏着。”影佐祯昭说道，
　　“松下大佐，你怎么看？”岩井英一问，
　　“根据我的勘察，码头爆炸案肯定是行动高手所为，却没想到是杀神行动组，即便是如此我也认为他们是有内应的，只不过我现在并不知道这个内应到底是怎么做到的。”
　　“如果这个杀神就潜伏在我们内部，那就没有什么想不通的了！”影佐祯昭说道，
　　“对了！久池中佐，那个郭骑云去过码头吗？”藤田芳政问，
　　没等久池俊辅回答，松下建摇摇头说道：“我看过记录，这个郭骑云并没有去过码头，所以内应另有他人。”
　　“久池中佐应该经常去码头吧？”泽田茂问，
　　“天皇陛下让我协助专案组办案，我需要勘察现场啊！”齐锐赶紧解释道，
　　“我看过记录，事发当天久池中佐就上午去过一次码头，然后再也没出现过，再有就是外车不许进入，久池中佐也没有机会吧引爆装置带入。”松下建说道，
　　“那你的意思内应是军队上的人？”泽田茂问，
　　“经过勘察研究，我现在认同久池中佐说的，这个内应很可能就是第十五师团驻守码头的军人，否则这一切根本就没法解释。”松下建说道，
　　“久池中佐！不管怎么说这次你都有不可推卸的责任。”
　　“是！这次的确是属下办事不利，我愿意接受处罚！”齐锐低着头说道，
　　“将军！久池中佐也是被算计了，接下来的案子还需要他协助调查，”松下建说道，
　　“久池中佐，你要将功折罪啊！”影佐祯昭从来没想要惩罚久池俊辅，因为还有很多事要他去做。

第452章 宰相同志要见你！
　　久池俊辅的过错就是他的手下宇智波佑在执行任务中私自离岗，而他自己本身并没有什么过失，但因为久池公馆被人利用损失宝物，这个锅肯定是要由他背的。
　　齐锐走了之后，影佐祯昭向泽田茂、三浦义秋等解释道：“这个宇智波佑本是双子计划中的一员，在本土训练了十多年，后来由近卫首相给了久池俊辅，现在他就是宇智波佑和十方通行的主人，听说自己主人遭到袭击不顾一切的去营救保护也是情有可原。”
　　“可这也是他们的弱点，并让水母杀手组掌握利用！”泽田茂说道，
　　影佐祯昭轻叹一声道：“泽田司令，水母暗杀组之前疯狂的报复久池公馆，阪西惠子等高级特工都遭刺杀身亡，这些杀手对久池公馆可以说是相当了解。”
　　“水母暗杀组为什么这么了解久池公馆？”三浦义秋问，
　　“据我的情报，久池俊辅因为用离间计劝降了王天木，让军统和中统损失惨重，尤其是军统对久池公馆更是恨之入骨！”影佐祯昭并没有说谎，他得到的情报就是这样的。
　　泽田茂、樱井省三，三浦义秋，岩井英一，田中正宪，松下建等听了全都不说话了，因为这时候他们才知道久池俊辅承受的压力和危险有多大。
　　影佐祯昭继续说道：“从我们得到的情报来看，久池中佐的情报还是很准确，陈恭澍的确是在苏州，码头爆炸案是杀神行动组干的，由此可以确定水母暗杀组和杀神行动组都属于军统局，但他们分工不同。”
　　“水母暗杀组是专门搞刺杀的，杀神行动组则是策划设计重大行动的，比如破坏衫机关的伪钞计划，劫持樱花号专列，炸毁旭升码头仓库等，他们出手肯定都是大行动！”影佐祯昭说道，
　　“这么说这个杀神行动组还真是很可怕啊！我们要抽调精英来调查他们！”三浦义秋说道，
　　“松下大佐不是在这里吗？”影佐祯昭说道，
　　“杀神行动组这么厉害，水母暗杀组好像也不差啊，一个人单枪匹马化妆进入宾馆，这份胆量就让人佩服？”松下建说道，
　　在座的全都白眼翻了松下建一眼，但却没有说什么，因为他说的的确是事实。
　　“松下大佐难道不知道水母暗杀组刺杀了多位将军吗？前任总领事武藤志雄将军就是他们狙杀的！”影佐祯昭说道，
　　岩井英一长叹一声：“前任十三军司令武藤进中也是他们狙杀的！还有衫机关的前任机关长大岛牛十三将军，影佐机关长说的不错，他们的确是分工明确。”
　　“松下大佐，你可有什么想法了？”三浦义秋问，
　　“我觉的我们还是要从内部调查，因为这些事情没有内应根本就无法做到。”松下建说道，
　　“所以，我们一直怀疑杀神行动组有成员潜伏在我们内部，但是我们查过数次都没有找到！”影佐祯昭说道，
　　“是啊，十五师团进行了严查，并没有发现有反战分子！”樱井省三说道，
　　“那就再仔细的查查！尤其是当日值班的中队！”泽田茂命令道，
　　齐锐先回到久池公馆，看到唐瑞一脸愧疚安慰道：“你做的没错，不要自责，如果是你遇到危险，我也一定会带着人去救你的！”
　　“主人！我并没有后悔，只是气不过他们都觉的您犯了大错！”
　　“这么大的损失总是要有个顶罪的，谁让我们是真的犯了错。”齐锐跟唐瑞相当亲近的说道，
　　“主人，是我给您惹麻烦了。”
　　“无所谓，大不了久池公馆不要了！你该干什么还干什么，交给你一个任务，从昨天看出水母暗杀组肯定还会找机会来行刺，你在公馆里找几个行动高手，要求武力，枪法都要不错的，”齐锐说道，
　　“是！我一定给主人找最好的。”
　　“唐瑞，以后不用叫我主人，你和宋坚就跟我亲人一样，我们不分彼此，对外叫我馆长，机关长都行，没人的时候叫我大哥就可以！”
　　“谢谢主人！”唐瑞感动到了，自打跟了久池俊辅他们就感觉自己像个人了，在这之前他们二人因为是中国人一点地位尊严都没有。
　　“我要好好思考一下接下来该怎么办，你去找人吧。”
　　“馆长，永乐大典我们还找吗？”
　　“唐瑞，这永乐大典是中国人的国宝，一旦被拿走我们肯定是找不回来的，所以就别想了。”
　　唐瑞去挑人，齐锐坐在办公室考虑这次的行动哪有纰漏，想了半天觉的没啥问题，因为时间太仓促，六哥能想到这样的办法并且调动多个军统站配合已经很牛叉了。
　　接下来就是特派员宰相同志的安全，那个麻雀始终没出现，霞姐应该没有危险了吧，但绝不能掉以轻心，必须保证霞姐的安全。
　　唐瑞挑了二十六个人，浦江宾馆的人都已经撤回来了，永乐大典的案子也就这样了，因为齐锐作报告全都推在了水母暗杀组身上，那还能怎么样，想要找回永乐大典就必须先找到水母暗杀组，但他们神出鬼没哪有那么好找。
　　齐锐看了看唐瑞挑的人，谭林也在其中，看来他的武力也征服了唐瑞。
　　“没有必要这么多人，这样吧，你们这些人分成两队，白天该干什么干什么，晚上轮流值班，别影响休息。”齐锐说道，
　　“馆长，十方通行回来让我们各带一队保护您和夫人的安全吧。”唐瑞说道，
　　“行！就按你的意思办。”齐锐一直有两个S级的任务没完成，其中一个是黑金计划，这个计划已经完成了一半，找个机会把剩下的勘察小组除掉就全部完成。
　　还有一个任务就是转化宋坚和唐瑞，因为他们被鬼子完全洗脑，中毒太深，齐锐不敢太着急，一旦成功他们就是自己最强助手，可一旦失败，那就是整个苗刀小组毁灭！
　　齐锐先让唐瑞在公馆盯着，他带着谭林等十几个人回家，这里已经收拾好，田中正宪派了一队宪兵守着，伊与贤人已经带处理了死伤者，并把住所里里外外都打扫干净，血迹也都冲洗。
　　齐锐让谭林带着其他人四处转转，他来到客厅，傅莹雪低声说道：“宰相同志要见你！说是有非常重要的任务需要我们小组来完成。”

第453章 和宰相接头
　　宰相是特派员，肯定是带着重要使命来的，齐锐也很想知道沈秋霞同志能给自己什么重要的任务。
　　“齐锐，你现在去见宰相同志会不会有危险？”因为很多鬼子的注意力都在久池俊辅身上，傅莹雪担心他去见宰相会被发现。
　　“我回来的时候没有发现有人跟踪，根据我的判断，鬼子并没有怀疑我，只是让我为这次的事情背锅而已，所以我跟宰相同志见面应该不会有危险，我也会小心谨慎的。”齐锐说道，
　　“齐锐，宰相同志这次可能带来了组织的最新指示，你猜会不会因为我们工作成绩突出多安排一些工作给我们？”
　　傅莹雪的工作量不大有这样的期待，齐锐这是希望组织能多给一些有难度的任务，问道：“应该会的，宰相是单独见我吗？”
　　“对，周六下午，红礼教堂礼拜时间，宰相要是坐在倒数第二排右手第二个座位，就证明教堂内安全，如果坐在倒数第一排靠中间位置就是有情况，你们之间没有接头暗号。”傅莹雪说道，
　　“周六，也就是明天，好，我记住了。”
　　久池俊辅的住所昨天刚遭到袭击气氛到现在都很紧张，田中正宪派来的宪兵也在轮流值班，齐锐跟傅莹雪则二人躲在被窝中庆祝行动成功。
　　第二天到了久池公馆，齐锐安排公馆的人全都出去找线索，他自己也穿着便衣离开了公馆，唐瑞要跟着他没让。
　　齐锐先去荣社见了黄金荣，希望他能帮自己找人，黄金荣口头上答应，也派人出去，不过是雷声大雨点小的敷衍，他是不想得罪任何势力。
　　下午两点十分，齐锐来到红礼教堂，进门就看到身穿旗袍坐在倒数第二排的霞姐背影，教堂内人并不是很多，齐锐还是警惕的先确定没人跟着，周围也没有可疑的人之后才做到了霞姐身边。
　　做礼拜的人几乎都坐在前排，齐锐和陈秋霞周围并没有人，沈秋霞看着前方低声说道：“苗刀同志你好！”
　　“霞姐好，怎么选择在这里见面，好像不是太安全啊。”
　　“放心吧，这里很安全，小锐，组织对你们苗刀小组的工作非常认可，你们小组设计的密电码现在已经全面应用。”陈佳影设计了多套非常安全的密电码，组织完全采纳了她的方案和意见。
　　“霞姐，之前鬼子截获了一封电报，梅机关让佳影姐和我配合找到这部地下电台，这部电台暂时不要用了。”齐锐说道，
　　“截获的电文是不是破译了？”
　　“是，电文就是说您要来上海，还注明了您特派员的身份，当时我还担心呢。”
　　“你提供的这个情报很及时，不过你尽管放心，这部电台暂时不会用，组织需要你们苗刀小组配合完成个护送任务，这个人非常重要，而且鬼子特务应该已经盯上了他。”
　　“他在哪里？”
　　“我们暂时没有他的消息，但可以肯定的是最近他会来上海，他是从美国留学回国的武器专家，而且有意向到延安去，因为此人对我们的兵工厂意义重大，所以组织希望我们务必将他安全护送到延安，组织的意思是让你们苗刀小组暗中协助。”
　　“美国回来的，他是要从香港乘船回来吗？”齐锐问，
　　“我也是这么想的，这好像是最便捷的一条路。”
　　“有他详细资料吗？”
　　沈秋霞从提包中拿出一个信封递给齐锐说道：“这是详细的资料，里面有他和他夫人的照片。”
　　“他不是一个人？”
　　“是的，他的夫人我们资料很少，你最好能查查。”陈秋霞说道，
　　“好，这件事情交个我吧，保证完成任务！”
　　“齐锐，组织还是希望你能先保证自身安全的情况下来完成这个任务。”
　　“是！霞姐，您跟小男联系了吗？”齐锐问，
　　“暂时还没有，她工作怎么样？”
　　“挺好的，而且能力比我想象的要强不少，现在武工队和几个地下小组管理的都不错，在她的指挥下，两个同志成功脱险，两个叛变的交通员也已经被处决。”
　　“这件事情我知道，但小男还是需要锻炼，希望你以后能好好帮助她。”沈秋霞说道，
　　齐锐想起这次霞姐可能会有危险，问道：“霞姐，您是不是要亲自护送他回延安？”
　　“不，会有专人护送他们，我们只要找到并护送他们出上海，最重要的一点就是要查清楚鬼子特务有没有接触他们，因为据我们所知，日本人想把他带回日本去，如果带不走他们肯定会下杀手。”
　　“霞姐，鬼子有没有可能已经把他们带去日本了？”
　　“这个应该还不会，但也不是没有这个可能，所以，接下来就要看你的了。”
　　“明白！”
　　“小锐，你赶紧回去吧，我们说话的时间有些长了。”
　　“霞姐，有事我去哪里找您？”
　　“雪儿知道。”
　　“霞姐，您保重，遇到任何困难都记得一定要告诉我们。”齐锐还是担心霞姐会出事叮嘱道，
　　“知道，快走吧。”
　　齐锐离开教堂换了三辆黄包车回到家，他看过资料之后对傅莹雪说道：“雪儿，想要找到他们我们必须有理由控制码头，这需要军统协助。”
　　“你想让军统怎么做？”
　　“久池公馆得到消息，杀神有可能会在近几日离开上海，这样我就有充足的理由控制码头和火车站，也能让特务们注意力都在离开上海的人身上，从而忽略来上海的人。”齐锐说道，
　　“这资料上说鬼子已经盯上了此人，但我们却失去了他们的消息，会不会人已经被鬼子控制起来了？”
　　“我们失去了他们的消息，可能鬼子也一样，这说明此人应该还是很聪明的，但这就需要我们尽快行动起来，不能比鬼子慢。”
　　“齐锐，现在家里都是公馆的人，我行动不太方便了。”
　　“雪儿，你白天继续去药店就行，这些事情我来做，有情况我会第一时间通知你的。”
　　“齐锐，这人如此重要绝不能落在鬼子手里，加油！”

第454章 粉罗刹
　　齐锐晚上离开了公馆，身边只带了一个飞沢勇太，也就是谭林，不过看上去就是随便叫了一个人。
　　“九哥，这样一来以后您的行动受限制了啊。”谭林开车问道，之前他和六哥就是在齐锐的住所养的伤，今后再遇到这样的情况肯定就不行了。
　　齐锐无奈的说道：“那怎么办呢，军统的刺杀名单上有我，如果没有人保护和来刺杀岂不是不正常。”
　　“九哥，以后有什么事情只管让我去办！”谭林也已经知道最近发生的事情都跟齐锐有关系，
　　“嗯，这就是让你来的原因。”
　　开车来到庄晓曼家，齐锐让谭林守在楼门口，他自己推门进入客厅。
　　庄晓曼也听说齐锐的住处被袭击，扑倒近前关心的问道：“久池君！您没事吧？”
　　“我没事，知道你肯定会担心所以来看看你。”齐锐说着伸手搂着庄晓曼的纤腰。
　　“久池君您吃饭了吗？”庄晓曼问着就把齐锐上楼。
　　齐锐派来的护卫都是男的，没有特殊情况他们是不会上楼的。
　　到了楼上房间，庄晓曼问道：“九哥，是谁干的？”
　　“别紧张，只是演戏，我没事。”
　　庄晓曼听了长舒一口气：“害我担心了两天！”看到齐锐冲着自己笑，庄晓曼伸双臂搂着齐锐的腰问道：“九哥，您今天住在这里吗？”
　　“住在这里，我要掩护你给局里发报。”
　　“什么事情？”
　　“通知戴老板，就说杀神的手下第一杀手粉罗刹将会代表杀神回重庆受奖，这两天就会动身出发。”
　　“粉罗刹是谁啊？”
　　“胡编的代号，杀神行动组的组长是杀神，手下的代号自然也类似的。”齐锐解释道，
　　“老板要是问为什么，我怎么回答？”
　　“老板不会问的，就算问了，你就说这边行动需要。”
　　“好的！”
　　到了晚上，庄晓曼在书房给重庆发报，得到的回复是会全力配合，戴老板知道这就是让两个双子知道。
　　庄晓曼发电报的时候，齐锐又见了杜兴，韩彰，程五，梁栋等人，并且每个人给了奖金，让他们继续尽心尽力保护庄老板。
　　第二天久池公馆就收到了双子徐洪凯发来电报，告知了粉罗刹的事情。
　　梅机关影佐祯昭办公室，齐锐报告了这个情报之后说道：“将军，我已经派人严查火车站和码头，争取抓住这个粉罗刹，用这个代号应该是个女人，这让我想起之前印刷厂爆炸案有个女人喊杀神，我猜应该就是她！”
　　影佐祯昭这些日子很忙，他不仅要负责新政府的事情，还要管一些情报工作，尤其是杀神行动组让他是如鲠在喉，如芒刺背，终于有了杀神行动组的线索。
　　“很有可能，久池中佐！一定要想办法找出这个粉罗刹，我会派晴气庆胤协助你！”
　　“将军，这一次我会亲自带队，只要她出现我一定会抓住他！我盯着码头，让晴气中佐去火车站吧！”齐锐说道，
　　齐锐就是先斩后奏，他先派人去布控，然后再去告诉影佐祯昭，这样他就不得不让自己继续。
　　影佐祯昭点头同意说道：“久池中佐，共党电台你也要盯紧了。”
　　“影佐将军放心，只要这部电台再发报陈佳影一定会锁定它大概位置，我有个建议。”
　　“什么建议？”
　　“这个电台我们暂时先不动，因为一旦破获共党可能就不会继续发报了！我们要的不是一个发报员，而是电报的内容！”齐锐说道，
　　“呦西！久池中佐说的太对了，这正是我要叮嘱你的！”
　　“哈依！影佐将军，那我就去忙了！”
　　“久池中佐！一定不要让我失望！”
　　“哈依！”
　　齐锐走了之后，松下建来到影佐祯昭办公室说道：“影佐将军，我发现这个久池俊辅对军统和中统好像有些办法，但对共党好像没有什么成绩。”
　　“嗯，他始终面对的就是青帮和重庆那边，我们几次打击共党他都不在，以后的确是需要在这方面多锻炼锻炼他。”影佐祯昭说道，
　　“将军，等这边完事能不能让他跟我去芜湖一趟？”松下建问，
　　“去那边干什么？”
　　“您不是想让他锻炼锻炼，那边有新四军游击队，到时候他就知道共党到底是什么样的存在了。”
　　影佐祯昭笑了笑：“你是想让他去对付方天翼的黑狐突击队？”
　　松下建也笑了：“看来什么也瞒不住将军您。”
　　“让我们的特工之王都束手无策的黑狐突击队久池中佐去了能做什么？”影佐祯昭却没有这想法问，
　　“或许他有办法也说不定啊。”
　　“这个到时候再说吧，久池中佐要是能抓住粉罗刹他可就就的忙了。”
　　松下建看出影佐祯昭不想让久池俊辅去，说道：“我只是希望他能多了解共党。”
　　“我理解你的想法，松下大佐负责的事情现在有什么进展了吗？”影佐祯昭问，
　　“既然码头爆炸案是杀神行动组干的，我现在也想久池中佐能抓住粉罗刹，所以我也会去协助他的。”
　　“松下大佐请便吧！”
　　齐锐让宋坚带队去火车站和水陆哨卡严查，他带着唐瑞去了码头，并让他跟着安检的日军一起检查。
　　武器专家梁博韬和他夫人陈贞如是齐锐要找的人，二人全都不到三十岁，刚结婚没多久，还没有孩子，这次回国就是为了支援抗日，在美国的时候曾接触过我党同志，又听说过革命圣地延安很想往，这次也是从美国不远万里回国。
　　齐锐亲自带队在码头检查是因为从香港到上海一般都是坐船，每当有客轮靠岸，齐锐也跟着仔细盘查，发现可疑的人会直接派人带回久池公馆，包括刚下船的，想要保护梁博韬夫妇二人最好的办法就是把他们直接抓回去，有没有问题还不是齐锐说的算。
　　“久池中佐，你没有粉罗刹的画像吗？”松下建来了之后问，
　　“杀神行动组很少行动，也从来没人见过他们的真面目，我们对他们可以说是一无所知，但用这样的代号应该是个年轻的女杀手，而且她会说日语。”齐锐说道，

第455章 运气太好了！
　　之前他们可是说对杀神行动组一无所知，现在久池俊辅又说粉罗刹还会说日语，松下建奇怪的问：“你怎么知道她会说日语？”
　　“樱花号专列劫持案松下大佐听说过吧？”
　　“听说过！”
　　“这个案子就是杀神行动组干的，当时有女人假扮成乘车员为乘客服务，她们都说着流利的日语，我想当时这个粉罗刹就在其中，可能杀神行动组的队员都会说日语，为此还在内部彻查过，可惜并没有找到可疑的人。”
　　“原来是这样，难怪你对年轻女人检查的很仔细。”松下建说道，
　　“松下大佐，您怎么来了？”
　　“既然现在确定码头爆炸案跟杀神行动组有关系，那我也想抓到粉罗刹破获杀神行动组，这样我才能结案离开。”
　　“我们的目标是一致的，我也很想抓住杀神行动组的人一雪前耻啊！”
　　“浦江宾馆不是水母暗杀组干的吗？”松下建问，
　　“松下大佐不知道吗，水母暗杀组和杀神行动组是合作过多次，他们彼此应该很熟悉！只要抓住一个我们就有可能破获这两个行动组！他们可都是军统级别最高的行动人员了，消灭了他们就等于斩掉了姓戴的一条手臂！”
　　“原来是这样！”
　　“松下大佐，又有客轮到了，这时候人很多，我亲自去检查，绝不能让这个粉罗刹离开！”
　　“你怎么这么确定粉罗刹敢冒险？”
　　“松下大佐，如果你要是在重庆想离开，而码头是你唯一的出路，你会冒险吗？而且是在你精通汉语的情况下？”
　　“我或许会冒险一试的！所以你的目标是会说日语的女人？”
　　“粉罗刹不一定是女人，也有可能是男人，我们任何可疑的人都不会放过！”
　　齐锐站在出站口仔细检查每一个人，尤其是在一起的夫妇，这一次他又用上了模拟画像师本领，任何易容的人都逃不过他的眼睛。
　　下船的人全都排着队等着检查，齐锐则是提前观察，这次他还真发现了两个化妆成五十多岁的男女，通过模拟画像师本领齐锐辨认出他们正是梁博韬夫妇，不过跟着他们的还有一个三十多岁的白人。
　　看到梁博韬夫妇二人，齐锐心里是一阵的激动：我这运气真是好的飞起了！这第一天就发现了目标，怪不得霞姐这么快赶来上海，组织还让雪儿亲自接她。
　　“站住！”齐锐上前拦住他们，上下打量了几眼之后问道：“你们是哪里人？”
　　“我们是美籍华人，是回国做生意的。”梁博韬押着样子说完指着白人青年说道：“这是亚历克斯，我们在美国认领的儿子。”
　　“证件！”
　　梁博韬很淡定配合的掏出证件双手递上，齐锐一眼就看出这证件是伪造的，但足可以乱真，把证件还给他，有看了陈贞如的证件，也是假的，伪造手法一致。
　　这白人的证件倒是真的，美国国籍，今年三十三岁。
　　“走吧！小心扒手！”齐锐微微鞠首做了个请的手势说道，
　　既然化了妆就说明他们已经在提防日本特务，现在看来他们是安全的，所以齐锐并没有抓他们，而是放行。
　　松下建过来问道：“久池中佐，这三个人有什么问题吗？”
　　“没发现什么问题，我就是看他们跟一个白人交谈才问问，他们都是从美国来的。”齐锐解释道，
　　“一船人快检查完了，又要等了。”
　　“下班船离港还需要两个小时，我离开一会。”齐锐说道，
　　“久池中佐去哪里？”松下建问，
　　“雅美昨天感冒，我回去看一眼，松下大佐放心，我绝不会耽误正事的。”齐锐不太好意思的说道，
　　“久池中佐看来很喜欢尊夫人啊！”
　　“她可是冒着生命危险跟着我！我怎么能不疼惜她，再有就是她应该是受到了惊吓，还请你松下大佐不要笑话我！”
　　“我怎么会笑话你，相反我还很羡慕，赶紧去吧，记的给她买些药回去。”松下建说道，
　　“感谢松下大佐！”
　　齐锐开车离开码头，很快就跟上了坐着黄包车的梁博韬三人，他们倒是不紧不慢的浏览着路两旁的景色谈笑风生。
　　齐锐的跟踪术是绝对美问题的，他先确定没人跟着自己，然后远远的跟着，只要在视线里就行，他只要知道他们入驻在什么旅馆就行。
　　齐锐看着表等了二十分钟他们也没出来，他这才换上了便装来到旅馆，登记处已经没人了，齐锐拿出证件把登记册拿起来看了看，确定梁博韬他们已经入驻旅馆。
　　齐锐找了个公用电话，给宰相打电话，说道：“姐，老家来人已经接到，他们现在就住在永盛旅馆。”
　　“我派人马上过去，你该干什么干什么去吧。”沈秋霞大喜，没想到这么快齐锐就把人找到了，那就继续按照计划进行就是了。
　　齐锐挂断电话开车回家，傅莹雪不在，他打电话过去说道：“雅美，你感冒了怎么还出门！”
　　“我来药店让佳影姐看看。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了，现在好多了！”
　　“那就好，我今天很忙，晚上可能不回家了，我让飞沢勇太去接你！”
　　齐锐让谭林带几个人去惠明药店接青山雅美，他开车赶回码头，只要粉罗刹没消息他和他的人就会在码头一直查。
　　“久池中佐，已经没有客轮，我就先回去了！”松下建说道，
　　“松下大佐辛苦！明天就不要来了！一旦有消息我会通知您的。”
　　“好的，久池中佐不好太辛苦，也要注意消息。”
　　码头已经关门，齐锐让唐瑞带队回久池公馆，他自己开车直接去法租界找李小男。
　　“小男，你这边怎么还没有动静？”齐锐问的是让武工队刺杀安清总会的汉奸，
　　“齐锐哥，明天安清总会要开大会，到时候所有安清总会有头有脸的人都会到场，我和周大哥还有景云队长都商量好了，明天我们把这些汉奸一锅端。”李小男说道，
　　“那安清总会到时候人肯定少不了，你计划好了吗？”
　　“全都计划好了，备选方案就设计了三个，到时候这一窝汉奸剩不下几个！”

第456章 人不见了！
　　齐锐这次没有问他们的刺杀计划，他相信周达良和景云还有李小男能制定出完美的计划，
　　“你们这个计划需要多少人？”齐锐问，
　　“行动人员只需要四个，其他人接应。”李小男回答，
　　“你也去接应吗？”
　　“周大哥和景云他们不让我去。”李小男说道，
　　“那正好，我现在给你一个任务，这个任务非常重要。”现在必须联系上梁博韬，宰相同志让继续计划，也就是想办法安全的把人送出上海，为了降低风险必须越快越好。
　　苗刀小组成员是不能露面的，所以李小男是最合适的人选，齐锐把任务交代好了之后叮嘱道：“小男，我没看到危险不代表安全，因为鬼子特务也在找他们，你一定要小心谨慎，在确定百分百安全的情况下再接头。”
　　“保证完成任务！”
　　“你要尽快送他们出城，为了你的安全最好化妆过去。”
　　“是！”
　　“我会在暗中护送你们通过检查哨卡。”齐锐说道，
　　李小男用齐锐教的化妆术化妆成一个三十多岁相貌平平的妇女，穿的还算可以，因为是要进入宾馆，不能穿的太普通。
　　李小男的化妆得到齐锐的认可之后提这个行李箱出门，齐锐则是远远的跟着。
　　来到旅馆，李小男直接用假身份登记入住，她刚拿到房间钥匙，就有两个比她个子还矮的男人进来。
　　李小男一眼就看出他们是日本特务，果然跟齐锐说的一样，鬼子特务找来了！难道是梁博韬他们露出了破绽。
　　李小男淡定的缓步往楼上走，两个鬼子特务亮出证件直接把登记簿拿过来翻看，随后就打了个电话用日语说说道：“人找到了！”
　　这一切李小男全都看在眼里，看特务的动作他们应该是发现梁博韬夫妇二人，鬼子特务是怎么发现他们的呢，齐锐可是说他们化妆技术很好，那只有两个可能，有人出卖了他们或者是他们身边的洋人引起了鬼子的注意。
　　李小男上楼之后来到自己房间门前，她用钥匙开门的时候，两个鬼子特务已经到了二楼，他们是直接来到梁博韬他们住的房间。
　　李小男开门进入房间，她先走了几步，让外面的人能听到自己高跟鞋的声响，然后脱掉鞋子回到门前，把耳朵贴在门上听着外面的动静。
　　敲门声传来，没有开门和说话的声音，接着就是急促的敲门声，同时李小男又听到了几个人的脚步声，听到有生硬的汉语喊：“开门的快点！”
　　“是！我开！”是前台服务员的声音，
　　门打开，李小男的心提到嗓子眼，因为这么重要的人就要被鬼子抓走，但很快就听到鬼子问：“住在这个房间的人呢？”
　　“我真没看到他们下楼！”服务员颤抖的说道，
　　“打开这个房间！快！”
　　片刻，又听鬼子特务问：“那个美国人呢？”
　　“美国人自己出去了，还没回来。”
　　“搜！”鬼子特务喊道，
　　李小男此刻心头一震，梁博韬他们夫妇是化了妆的，而现在自己也化了妆，鬼子肯定会注意这方面，万一发现自己是化了妆那就坏了，怎么办！？
　　现在要是离开正好被鬼子特务看到，就在李小男不知所措的时候，敲门声传来，李小男哑着嗓子问道：“谁啊？”
　　“开门！”门外一声大吼，
　　“来了！”李小男现在只能硬着头皮开门，
　　门打开，鬼子特务就冲进了房间，李小男假装害怕的问道：“你们干什么吗，我刚住进来的！”
　　“证件！”
　　李小男掏出证件给他们，领队的鬼子特务仔细看了看李小男，说道：“去洗脸！立即马上！”说着用枪指着李小男的头。
　　李小男心中叫苦：“齐锐哥，我现在该怎么办啊！”
　　“快一点！”
　　就在这千钧一发的时刻，就听门外有人说话：“喂！你们在干什么？”
　　特务回头问道：“你是什么人？”
　　“我是久池公馆馆长久池俊辅！”齐锐出现在门口亮出证件，
　　看过证件，特务立正敬礼说道：“久池长官好，我们正在执行任务。”
　　“执行什么任务？”
　　“这个我们不能说！”
　　“你过来！”齐锐冲李小男招手，
　　“久池长官，这个女人很可疑！”
　　“这个女人是我派来执行任务的！”
　　“她真的是久池长官派来的吗？”
　　“是的，今天我在码头看到了三个可疑的人，因为不确定他们到底是什么人，所以派她来调查，你们在干什么？”齐锐问，
　　“三个可疑的人？是他们吗？”特务亮出梁博韬，陈贞如化妆后的照片问，
　　“不错，还有个美国人。”
　　“久池长官的嗅觉真是敏锐啊！他们的确是有问题，我们是从香港追过来就是为了找他们。”
　　“从香港追过来的！他们到底是什么人？”
　　“男人是武器专家，女人是火药制造专家，洋人是他们的同学好友。”
　　“洋人是他们的同学！？你是说两个人化妆了！”齐锐问，
　　“是的，他们化妆了，这是他们的本来样子！”特务说完又给齐锐看了两张照片，正是梁博韬和陈贞如本尊样子。
　　“他们不在房间吗？”齐锐问，
　　“不在，但行李全都在。”
　　“行李要是在的话，他们可能还会回来，立即恢复原样，埋伏起来！”齐锐命令道，
　　“久池长官，我们的任务就是带他们回日本，这里就交给我们吧！”
　　“好！如果遇到什么困难可以找久池公馆。”
　　齐锐带着李小男离开旅馆，上车之后李小男拍着胸脯：“好险！但是齐锐哥你这样会不会出事？”
　　“不会，我在码头查过梁博韬他们，发现他们有问题才跟过来，这我跟谁说都说的通。”
　　“那我呢？”
　　“如果真有人追查，你就是李小男，我发展的线人，暗中训练了你很久，这一次是第一次派你来执行任务，你的任务就是调查这三个人，因为你是演员所以会化妆。”
　　“我知道了，那梁博韬他们去哪里了？旅馆前台说没看到他们离开。”

第457章 后劲不足的久池俊辅
　　齐锐还担心会出事，根本就没耽误的去找李小男，现在也不知道梁博韬他们到底发生什么事情了，行李还在，难道真的是出去游玩了。
　　目前能做的只能是暗中观察旅馆周围，希望在梁博韬他们回来的时候提前发现并加以营救。
　　在齐锐这里还有一种可能，那就是梁博韬他们已经离开，否则按照他们的装扮也不应该住个小旅馆，这本就是他们设计的一个脱身方式，要不他们怎么会伪装离开。
　　“小男，你盯着旅馆，我去打个电话，等会回来接替你。”
　　“齐锐哥，我怎么感觉不对劲呢。”李小男说道，
　　“我打完电话再说。”
　　齐锐先去给宰相沈秋霞打了个电话，告知梁博韬等三人不在旅馆，日本特务已经知道他们的身份追来，具体情况现在还不知。
　　宰相的回复是让齐锐在原地等，她马上就过来。
　　齐锐回去对李小男说道：“你回去吧，我自己在这里盯着就行。”
　　“齐锐哥，还是我陪着你吧，不管怎么样两个人也彼此有个照应。”
　　“你不累吗？”
　　“我不累，就是刚才吓的不轻，都做好跟鬼子拼命的准备了。”
　　“做的不错，至少我看你当时还算镇定！”齐锐说完笑了笑算是安慰李小男，因为她本就是乌云下绽放的太阳花，相信就算自己不出现她也有办法应对当时的危机。
　　“哪有！我当时真不知道该如何是好了！就想着死也不能让鬼子抓住。”
　　“我给你的枪带着了吗？”
　　“带着了，还带了一颗手雷，就在包中！”李小男说道，
　　“小男，我以后尽量不会再让你冒险！”齐锐看着漂亮可爱的李小男说道，心里却说：我绝不会让你牺牲！
　　过了四十分钟左右，宰相坐着黄包车赶到，李小男看到沈秋霞差点就惊呼出声来，她提前根本就不知道霞姐来上海了。
　　“霞姐！”
　　“小男也在。”沈秋霞观察周围没有发现可疑的人，问齐锐：“怎么样了？”
　　“还没有回来，他们会不会已经离开了。”
　　“这个很有可能！因为据我们的了解，梁博韬和陈贞如都是非常聪明的人，他们就是突然从我方同志的眼皮底下消失的，之后我们的同志才发现了鬼子特务。”沈秋霞说道，
　　“霞姐，跟着梁博韬和陈贞如的还有一个美国佬，或许就是因为有他梁博韬他们才暴露的，当然这是我的猜测，还有另一个可能，就是鬼子特务也很强，他们是自己查到了梁博韬等三人的行踪。”齐锐说道，
　　“小锐，你刚才是不是跟鬼子特务遇到了，也说明了你的身份？”
　　“是，霞姐，我不出现小男就危险了。”
　　“你现在赶紧回家，我担心鬼子特务机关会找你问话，你要想好怎么说，这里交给我跟小男吧。”
　　“霞姐，这样你们太危险了，我会跟他们说的。”
　　“小锐，听我的话赶紧回去，梁博韬他们八成是离开了，你回去之后再想想别的办法找他们，无论如何都不能让他们落在日本人手里，小锐！他们都是无比珍贵的人才，我们太需要他们，明白我的意思吗？”
　　“明白！霞姐，放心，我一定尽快找到他们！”齐锐看到了宰相同志的担忧，也从她这里了解梁博韬他们对延安的重要，有了他们延安就有了自己的兵工厂，就能制造出自己的武器。
　　齐锐服从宰相的命令离开，但他的心里是非常担心的，他先回到久池公馆，果然一到这里唐瑞就告知梅机关影佐祯昭找。
　　齐锐打电话过去问道：“影佐将军！您是找我吗？”
　　“久池中佐，我想知道你为什么会出现在同欣旅馆？”影佐祯昭问，
　　“影佐将军，我今天在码头就发现这三个人可疑，而且其中两个人用的假证件，所以我才想看看他们到底是什么人。”齐锐说道，
　　“你看出他们的证件是假的，为什么还放他们走？”
　　“影佐将军，我们当场要是抓了他们或许什么也得不到，只有让他们走才能得到的更多，果然我的判断是正确的，他们是我方追捕的人。”
　　“你若是当时就抓了他们还有现在的事情吗？”
　　“将军，他们大摇大摆的下船，我们也没有提前得到任何消息，我怎么会知道他们是我方追捕的人。”
　　“总之这三个都是非常重要的人物！另外我还想知道你派谁去调查他们？”
　　“是非常忠诚我的人。”
　　“久池中佐，根据我们的情报人员推断，他们三个已经逃走，你对上海地界比较熟，一定要想办法找到他们！”
　　“哈依，但我能知道他们是谁吗？”
　　“那个美籍华人叫梁博韬，他是非常有天赋的武器专家！陈贞如是他的妻子，是火药制造专家，而那个美国人是他们的同学，也是个武器专家，根据我们的情报他们是要回国用他们所学对抗帝国！”
　　“呃！原来是三个这么重要的人！我看他们的证件伪造技术很高，还以为他们是情报人员，所以才想着放长线钓大鱼，想看看在上海他们跟谁接头，您给我的命令可是要把宰相抓住！”
　　“久池中佐，你的想法很好，也很细致的发现了他们，但他们到底发生了什么事情，为什么会连行李都不要离开了，如果是出去游玩吃饭也早就应该回来了吧。”影佐祯昭说道，
　　“影佐将军，您刚才说他们是美籍华人，那他们一定和美国人一样喜欢玩乐，上海有称之夜上海，晚上玩的比白天还要多，或许他们是流连忘返也说不定。”齐锐说道，
　　“所以，久池中佐，立即派人去各个舞厅酒吧找人，一旦发现他们立即给我带回来！”影佐祯昭命令道，
　　“哈依！可是我手里没有他们的照片，影佐将军能不能给我提供？”
　　“可以！你立即派人过来取吧！”影佐祯昭说完挂断了电话，
　　“影佐将军，久池中佐还真是敏锐，我当时都没看出那三个人有问题。”松下建说道，
　　“松下大佐，久池中佐的确是个人才，可我发现他总是后劲不足，也就是关键时刻差强人意！”

第458章 这次要卖什么情报？
　　影佐祯昭经过长时间的考察发现不管什么事情，刚开始久池俊辅能力很强，但是后劲总是有些跟不上的感觉，尤其是在对杀神行动组，水母暗杀组的行动中尤为突出。
　　这次也是一样，在没有任何征兆下他发现了梁博韬他们有问题，还派专人调查他们，这就足以证明他敏锐的嗅觉，这是情报人员最难能可贵的优点。
　　但影佐祯昭有种预感，越是关键重要的事情都会出现问题，寻找抓捕梁博韬，陈贞如还有亚历克斯的行动有可能还会失败。
　　“松下大佐，我给你一队人，也请你协助寻找杀神行动组的粉罗刹、共党特派员宰相还有美籍华人梁博韬他们！我也是希望你这个特工之王不是白叫的！”
　　“我定当竭尽所能！”松下建早已经意识到这些对手的厉害，或许真的会影响自己特工之王的称号，但他无法抗命。
　　齐锐先派唐瑞去梅机关拿照片，他亲自给久池公馆的特务分配任务，让他们去所有知名的歌舞厅，酒吧去找人。
　　就这么折腾到晚上十一点，所有歌舞厅、酒吧都打烊都没有找到目标，齐锐开车去了旅馆，跟预想的一样人并没有回来，还真的就跟蒸发了一样的无影无踪。
　　不知道是什么时候霞姐和李小男离开的，齐锐自己开车前往法租界来到李小男的家，她果然和宰相在一起。
　　“霞姐，小男，看到梁博韬他们了吗？”
　　“没有。”
　　“他们带着一个亚历克斯这么显眼，怎么会就这么失踪了呢？”齐锐奇怪的说道，
　　沈秋霞也颇为疑惑的说道：“之前我也不知道有亚历克斯这么个人，我刚才仔细想了想，这或许也是梁博韬摆脱日特务的方法，要知道有这个洋人在很减少很多不必要的麻烦，我猜测他们有一套完整的脱身计划。”
　　“霞姐，这个梁博韬身边是不是有高手相助，因为他们的化妆术可是不低，真要是如您所说有一套完整的脱身计划，这计划也不是一般人想得出来的。”齐锐说道，
　　“不错，我和你一个想法，所以才会提前回来，从现在的情况看他们应该很安全，而这个安全的地方很有可能就是美国领事馆！”宰相说道，
　　“美国领事馆！？”齐锐听了也感觉极有可能，因为没有比那里更安全的地方了，
　　“对！美国领事馆，小锐，你有办法打探一下吗？”宰相问，
　　“我或许能找到人打探，这事情交给我了！”齐锐想起了美国间谍伯纳德，早就想卖给他们一些能左右战局的情报。
　　“小锐，鬼子那边怎么样？”
　　齐锐把跟影佐祯昭通话的大概跟宰相说了一遍，然后说道：“霞姐，影佐祯昭肯定还会派其它特务机构找人，最近您一定要小心一些，因为他最感兴趣的还是特派员宰相。”
　　沈秋霞点点头道：“小锐，小男，这几天我有别的事情要做，如果你们这边有消息就给我打电话，记住，找到人了电话中叫我二姐，有特殊情况叫三姐，需要见面叫四姐！其它情况叫大姐。”
　　“霞姐，需要我们做什么只管吩咐！”齐锐不能违反纪律问沈秋霞干什么，但他是真的担心霞姐的安全。
　　临走时候齐锐叮嘱李小男：“武工队的刺杀行动照旧，但一定要注意安全。”
　　“明白。”
　　齐锐回到家已经十二点多，傅莹雪始终没睡在给他等门，谭林带着久池公馆的特务很尽职的警戒着。
　　“齐锐，找到人了吗？”傅莹雪把齐锐服侍到床上才问，
　　“我本来找到他们了，但因为宰相同志不让我们直接和梁博韬他们见面，所以我就离开找小男让她去接头，结果碰到了从香港追来的鬼子特务，而梁博韬他们失踪。”
　　“这就是说他们在鬼子特务来之前就撤离了？”
　　“表面看是这个意思，这件事情我们还需要调查，人也还需要继续找，只是现在鬼子也在在全城寻找他们。”
　　“你有线索了吗？”
　　“宰相同志怀疑他们去了美国领事馆。”
　　“他们都应该是美国国籍，还真说不准。”
　　“所以明天我会去查一查。”
　　“齐锐，你刚才说影佐祯昭还要找特派员宰相，咱们不是已经发报说他取消行程了吗？”傅莹雪问，
　　“电报也都已经给他看过了，他还这么确定应该是我们内部有他的人，这个情况你还需要向组织反映。”齐锐说道，
　　“不会吧，真要是有潜伏的鬼子特务，那此人的级别也不会太低了吧，要知道宰相同志的保密级别可不低。”傅莹雪说道，
　　“不见得，我在延安见过霞姐，她还当过老师呢，但有一点可以肯定，那就是她教的都是一些中层干部，所以组织有的查了。”齐锐说道，
　　“小鬼子的情报工作还真是无孔不入。”
　　“我们的同志不也一样！”
　　七月十二日，阵雨，齐锐继续让公馆的特务去找梁博韬，他派宋坚带队去了公共租界，让唐瑞带队去法租界。
　　齐锐化妆来到红磨坊咖啡厅，伯纳德听说情报贩子又出现他是以最快的速度赶过来。
　　“齐先生！你终于出现了！”
　　“伯纳德先生，您好！我之前给你们的情报可还满意？”
　　“非常满意，我想这次您也不会让我们失望。”伯纳德笑道，
　　“我们做事从来不会让客户失望的！”
　　“齐先生，我想问你个问题，你会跟日本人、德国人、意大利人交易吗？”
　　“伯纳德先生，我们是情报贩子，可能会跟任何人交易情报，但我可以向你保证的是，跟***交易情报的时候我们提供的大多数都是假情报，就算是有真情报也是对盟国有利的。”齐锐说道，
　　“哈哈……我也觉的应该是这样，否则你们早就应该被追杀了。”美国情报部门调查过这位神秘的情报贩子，更是想查到这个情报分析机构，但到如今是一无所获。
　　“伯纳德先生，这次我给你的情报对盟国相当重要，你们一定要重视起来，千万别等到吃亏的时候后悔。”

第459章 三个价值百万的情报
　　伯纳德对齐锐的情报那是相当信任，这一说他赶紧问道：“什么情报？”
　　“我这呢有和你们美国关系重大的情报，全都价值百万，你付得起钱吗？”
　　“只要值，我们就付得起！”
　　“好！看在我们之前合作很愉快的份上我就先给你个情报！但你的钱什么时候能给我？”齐锐看上去很贪财的问，
　　“价值百万的情报……这个可能需要几天可以吗？”伯纳德问，
　　“只要你讲诚信就行，我先告诉你一个，让你也知道价值百万到底是什么样的情报！”
　　伯纳德还以为就一个价值百万的情报，听这个情报贩子的意思不止，“感谢齐先生的信任，您放心只要情报值这个钱，我们绝不会赖账。”
　　齐锐点点头说道：“那我现在就告诉你，再过两个月二次世界大战就将开始，你们美国人可以大发战争财了！”齐锐用恭喜的语气说到，因为那时候的同盟国的确是都需要美国佬的武器装备，尤其是我国。
　　伯纳德听了蹦老高问道：“再过两个月二次世界大战开始？难道是德国要进攻波兰？”
　　当时的国际局势美国佬还是清楚的，因为德国已经吞并了捷克，接下来要打目标肯定就是波兰，一旦开打英法两国必然会做出反应，不出意外肯定是向德国宣战，二战就此开始！这情报别说百万，要千万都得给。
　　“九月就开打，这个情报可价值百万？”
　　“值！第二个情报呢？”这可是惊天动地的情报，那其它的呢，伯纳德有些迫不及待了，
　　“这情报关系到你们美国，奉劝你们务必重视起来！日本人研制了一种新型战斗机，现命名为零式，这种战斗机有极高的狗斗能力，是你们现有战机的克星，什么时候给钱，什么时候我会把这战斗机的资料给你！”
　　齐锐非常了解在二战初期，美国飞行员实战经验不足，还保持着一战遗留生成的狗斗作战思维，在四二年之前，盟国战斗机都是主动找零式战斗机狗斗，当时的日飞行员占有绝对的素质优势，而零战最擅长的就是狗斗，所以这让日军前期的空战非常舒服。
　　但在四二年之后，因为零战防护几乎没有，搜救水平更加不足，被击落以后飞行员死亡的几率很大，因此日军损失大量素质较高的飞行员，加上盟军对零战也逐渐熟悉，以至于零战失去了所有优势，被盟军戏谑为空中打火机，也就是只要击中零战就会起火。
　　齐锐告诉伯纳德就是想让他们赶紧重视起来，现在就研究省的二战初期在太平洋损失那么大，要知道盟军反攻越快，我们国内的压力就越小。
　　“齐先生这是什么意思，难道我们和日本会开战？”伯纳德问，
　　“伯纳德先生，你们美国光想发战争财置身事外是不可能的！”
　　“那你知道大概什么时间我们会加入二战吗？”能分析出日军准确的侵略中国时间，伯纳德也相信这位齐先生能分析出和本国开战时间。
　　“大概还需要两年左右吧！”
　　“两年！你们这情报是怎么分析出来的？”
　　“二战开打之后，你们国家肯定会限制对轴心国的物资供应，尤其是日本，这个民族是什么样的品性你们应该多少了解一些，狂妄自大的他们怎么可能会束以待毙，他们一定会强占东南亚以获取支撑他们继续作战的资源，所以我们分析这个过程只需要两年！想知道的更具体，那就等你给了钱再说吧。”
　　“两年！照你这么说还真有可能！”
　　“伯纳德先生，我这可是给你了三个价值百万的情报！”
　　“齐先生，这么多钱我们肯定是需要帮你凑的，能给我两个月时间吗？我们可以给你打个欠条。”
　　“伯纳德先生，我们可是还有很多关乎你们美国国运的情报，想要赖账的话对你们没有任何好处，再说你们美国可不缺这点钱。”
　　“我没有说要赖账，齐先生，我只是想让您给我些时间。”
　　“你是想等到两个月之后德国进攻波兰再给我钱吗？可以！但是你需要帮我班一件事情！”
　　“齐先生请说。”
　　“我想让你帮找梁博韬、陈贞如和亚历克斯这三个美国人，前两个是美籍华人，他们是不是躲到你们美国领事馆里了？”齐锐不想耽误时间直接问，
　　伯纳德听了一愣问道：“齐先生为什么对他们感兴趣？”
　　“伯纳德先生，我之前就跟你说过，我们做这些情报工作也是为了反***做贡献，中国已经与日本作战将近九年，中国军民可是牵制了两百万日军，我们必须全方位的支持他们，因为中国也是我们的盟国，他们牵制的日军越多，对盟国就越有利！”
　　“这和梁博韬他们有什么关系？”
　　“据我所知他们来中国就是为了支援抗日的，我们必须成全他们。”
　　“原来是这样，但这事暂时不能让日本人知道。”
　　“看来伯纳德先生知道他们。”
　　“这件事我的确知道一点，梁博韬和陈贞如在香港被日本人盯上，我只是听说他们身上有重要的情报，所以领事馆才会派人协助他们，这其中细节我不是很清楚，正如你所料他们人就在美国领事馆，我听说他们要离开上海。”
　　果然和猜测的一样他们人就在美国领事馆，一定是聪明的梁博韬利用了自己美国籍身份和美国人，难怪有完整的脱身计划。
　　“伯纳德先生，你们有办法把他们送出上海吗？”齐锐问，
　　“办法肯定是有的，但我们要是送他们离开上海一旦让日本人知道肯定会有麻烦。”
　　“能不能把他们交给我的中国朋友？”
　　“齐先生，这个我肯定做不了主，这需要得到梁博韬他们自己同意才行。”
　　“那我们的人可以进入领事馆跟他们谈谈吗？”
　　“这个我想跟领事说一声应该没问题。”
　　“那就拜托伯纳德先生了，对了，您应该可以从美国运来武器吧？”齐锐问，
　　“齐先生还需要武器？”

第460章 武工队够狠！
　　重庆现在有苏联支援，之后有美国为首的盟国支援，但八路军和新四军什么都没有，齐锐手里还有不少钱，希望能用这些钱购买一些好武器。
　　在齐锐看来这比任何支援都好，因为手里武器好才是保障有生战斗力的最好办法，在抗战时期正面战场，我们需要牺牲十个人才能杀死一个鬼子，这其中最大的一个原因就是武器装备落后。
　　作为拥有现代灵魂的齐锐更明白这一点，所以他要从美国人手里买武器，用这些武器装备起来黑狐突击队，雪豹特战队，李云龙的独立团，那会是什么样的结果。
　　“伯纳德先生，我本就是中国人，作为情报人员，越是了解日本人无耻残暴的侵略行为我越是憎恶他们，我也想为我的祖国做些事情！我希望能支援他们最缺少的武器。”
　　伯纳德很赞同的说道：“我明白了，如果我是你也会这么做的！”
　　“只要你能运来武器，不管多少我全收！”齐锐说道，
　　伯纳德摇摇头说道：“我可能不行，但我可以帮你介绍个军火商，他一定会非常愿意和您合作的！”
　　齐锐知道他是不想把领事馆牵扯进来，说道：“好！你告诉那个军火商，两个月之后拿着武器来跟我谈合作，我一定会让他满意的。”
　　“我明白齐先生意思了！明天你派人来领事馆找我。”两个月之后是交付购买情报款的时候，到那时候就能证明他说的情报真假，看来这个情报贩子非常自信，伯纳德同意。
　　“伯纳德先生，我会让我的朋友过去，到时候他会说他叫马克宁，他会拿着个黑色提包，里面装着两盒没打开的骆驼香烟，切记！”齐锐说完暗号叮嘱道，
　　“我记住了，明天我会亲自接待这个人。”
　　齐锐给了伯纳德三个情报，对他来说不过就是历史事件，但对现在的美国人来说，这可都是天大的情报，也正是如此伯纳德才会这么痛快的帮自己。
　　齐锐心里是有底了，他离开红磨坊咖啡厅走到半路就听到安清总会总部方向发生爆炸，他开车都能看到冲天的火光，于是立即开车赶到现场，就发现四层的一栋楼现在还燃烧着大火，消防员和医生正在救人。
　　“喂！这里发生了什么事情？”齐锐掏出证件问一个日少尉军官，
　　“报告久池中佐！这里有安清总会的一些人在三、四楼集会，根据目前的判断是有人提前安置了定时炸弹，目前死伤已经有上百人，但因为四楼现在上不去，不知道上面的具体情况如何。”
　　“又是爆炸案！”
　　“是的，这一次放置炸弹的人是想把安清总会一锅端，因为今天是他们所有头目开会的日子。”
　　“这其中有没有我们自己的人？”
　　“我问过伤员，他们都说不知道。”
　　这肯定是武工队干的，我党是不允许搞暗杀的，但这个纪律齐锐并不想遵守，因为有些汉奸和鬼子必须得死。
　　尤其对日本战犯齐锐会不择手段，他就要像犹太人追杀**战犯一样也给与日本战犯严惩，这全都是因为小鬼子从来没有为这场侵略战争道歉！到了现代日本高官依然不顾我方谴责拜鬼，所以齐锐对这些战犯只有一个念头，那就是除恶务尽的杀！
　　既然你们小鬼子喜欢拜鬼，那我就多给你们弄一些鬼拜！
　　齐锐就是要把武工队队员锻炼成最顶级的杀手，就跟水母暗杀组一样，因为之后他们会不断的执行刺杀任务。
　　但这一次齐锐觉的武工队搞的动静太大了，这样的爆炸很容易会伤及无辜。
　　“喂，有多少平民受伤？”
　　“报告久池中佐，目前没有发现平民死伤，这栋楼都是安清总会的，一楼的一些店面也都是当铺，烟馆，赌坊，并没有死伤，二楼有少数人受伤，严重的是三楼和四楼，尤其是三楼，都是安清总会的一些打手和小头目。”
　　齐锐眼睛余光看到荒木惟和千田英子过来故意说道：“好，我知道了，这个安清总会是我们的朋友，你们要抓紧救人！”
　　“久池机关长！”荒木惟在车上就看到了久池俊辅，所以直接过来打招呼，
　　“荒木科长！我之前听小日向机关长说安清总会现在被你们尚公馆控制，这是怎么回事你知道吗？”齐锐问，
　　“久池中佐，我们也是听到消息就赶了过来，到现在还不知道是怎么回事。”
　　“我正好在附近办事听到爆炸声过来看看，既然你们来了，那这里就交给你们了，我还有事就先走了。”
　　荒木惟和千田英子恭敬地送走久池俊辅就立即展开了调查，等火扑灭之后他们第一时间到了四楼，结果发现安清总会的高层几乎全都被炸死或者烧死。
　　“科长，炸弹的量看上去像是精心计算过的，因为这次爆炸甚至没有波及到旁边的房舍，但这四楼几乎无人生存下来。”千田英子报告道，
　　“八嘎！我们好不容易控制了安清总会，可现在他们的首领应该所剩无几了！”荒木惟说道。
　　“科长，安清总会还在，他们也会选出新的首领，我们不会受到什么影响吧？”
　　“安清总会的精英都死了，剩下的或许都是一些乌合之众，而且他们的实力肯定也大打折扣！”
　　“这一次他们为什么会开会给敌人这个机会？”
　　“应该是为了选出负责和军统做生意的人。”
　　“不是说军统跟我们的人直接谈吗？”
　　“机关长发报回来，军统的徐百川要求明面不能是我们，必须是中国代理人，机关长说他们就是为了讨个心里安慰，所以就答应了，于是我按照机关长的意思让安清总会挑选出来个精明能干的负责此事，但因为这差事油水比较大，他们都想要，所以才有了今日的大会，没想到走漏了风声，不知道是谁干的。”
　　“难道不是军统的杀手？”
　　“应该不会吧，因为机关长说了会让安清总会来代理，军统的杀手应该会促成才对啊。”
　　“会不会是他们不满意我们找的代理人？”
　　“不，机关长说徐百川已经同意了！”
　　“那会是什么人干的？”
　　“这也是我想知道的！千田，立即调查此案！”

第461章 藏了什么人吗？
　　齐锐把车存在药店乘坐黄包车从公共租界到了法租界，他去李小男的住处想问问这是谁设计的方案，最后在小楼找到了他们。
　　“大哥！”武工队的队员包括李小男全都列队迎接。
　　“都坐吧！你们是怎么提前放置的定时炸弹？”齐锐直接问，
　　“大哥，安清总会这次不知道为什么，有头有脸的全都争先恐后的参加这次的大会，好像是为了争取一个很大的生意，我们昨天就把定时炸弹放置好，今天我跟南成冒充他们的人混入，找机会定时了一个最隐秘的定时炸弹便离开，两颗炸弹准时爆炸，然后引爆了其它位置的炸药。”周达良说道，
　　“其它都是炸药？”
　　“对，其它都是各种形式存在的炸药，比如暖水瓶，沙发，椅子等等，一旦定时炸弹爆炸就会引爆其它炸药，安清总会的这些汉奸跑不了几个。”
　　“谁算的炸药量？”
　　“大哥，是我！”周达良说道，
　　“你还有这个本事？”
　　“大哥，我在铁血锄奸团的时候就玩炸药的。”周达良笑道，
　　齐锐点点头说道：“这次的行动只是杀神行动组的任务，并不是你们武工队的任务，明白我意思吗？”
　　“明白！武工队是组织给的任务，杀神行动组是杀神给的任务！”景云说道，
　　“不错，这一次你们任务算是完成了，但死伤的人有些多，虽然都是一些汉奸走狗死不足惜，但你们保证没有伤及无辜吗？”
　　“齐锐哥，刚才我还说他们呢！”李小男说道，
　　“这次的行动不是你策划的吗？”齐锐问，
　　“我是策划了行动，但我只是让他们炸四楼，他们连三楼一起炸了，还增加了炸药的量，齐大哥，我不是告状，只是觉的他们这样做不对。”
　　“大哥，这件事情小男同志的确不知道，是我昨天潜入现场之后才发现之前计算的量并不能保证炸死他们，所以才会临时增加了炸药量，如果违反了纪律是我的错，和别人没关系。”周达良说道，
　　“我都说了，这次是杀神行动组的任务，不是组织给的，但周大哥你的确是有些莽撞了，再也不许有下次！”
　　“是！保证不会再有下次！”周达良说完笑了，
　　看到李小男还想说什么，齐锐先说道：“小男同志，你等我会，我送你回家有重要的事情跟你说。”
　　齐锐把景云单独叫到一个房间，把明天去美国领事馆的任务交给了他，并告知他了联络暗号和具体谈话内容。
　　“还有什么不明白的吗？”
　　“大哥，我都记住了！”
　　“景云，梁博韬和陈贞如是对延安非常重要的人，我们的任务是要安全的把他们送出上海，所以你的任务就是让他们相信我们能做到，另外你一定要提高警惕，我们想到美国领事馆，鬼子也能想到，一定要先观察领事馆周围再行动，记住进去的时候一定要乔装，出来的时候要换个样子，千万别让鬼子特务盯上你。”
　　“大哥，我能杀了盯着我的鬼子吗？”
　　“不行，你要是杀了鬼子特务，就等于告诉他们美领事馆有问题，他们虽然不敢进入胡来，但也会增派人手盯着领事馆，所以你要假装没看到，只需要甩掉他们即可。”
　　“明白。”
　　安排好了任务，齐锐叫了一辆黄包车和李小男共乘，路上小男低声问道：“齐锐哥，这次死了不少人啊，组织可是有纪律的，你到底在干什么？”
　　“小男，安清总会帮助小鬼子害死了我们很多同志和爱国人士，他们的罪行可以说是罪无可恕，所以你也别纠结此事，杀他们跟我的一个重大计划有关，所以这次你就别计较了，也不用跟组织打报告。”
　　“可是组织肯定会问这次爆炸案的。”
　　“组织真要是追究此事你就往我身上推。”
　　“我不告诉组织可以，但是你以后行动一定要记得带上我，我可也是杀神行动组的人，对不对？”
　　“对！但杀神行动组的事情不能跟霞姐说。”
　　“我保证不说，齐锐哥，你是不是查到梁博韬他们了？”
　　“嗯，我正要跟你说这个事，正如霞姐所料，他们的确是在美领事馆内，我明天会派景云去和他们谈。”
　　“为什么让景云去不让我去？”
　　“小男，你在鬼子跟前出现过，虽然是化了妆，鬼子对你也会有些印象，我们能想到的事情鬼子也能想到，所以你也不适合去了。”
　　“那就是说接下来如何行动要看景云明天谈的如何？”
　　“对，我们的计划一旦得到梁博韬和陈贞如的认可，我们就开始下一步。”
　　“懂了。”
　　“要是看到霞姐就告诉她一声，但不要刻意去找她。”
　　“好的。”
　　齐锐把李小男送回家，看了看表还不到八点，于是乘坐黄包车又去了仙乐斯歌舞厅。
　　“久池长官！你可是有些日子没来了？”柳如丝看到久池俊辅吓一跳问，
　　“怎么看到我跟看到鬼一样的表情？”齐锐拉着柳如丝坐在沙发上问，
　　“没有，就是您有些日子没来，突然招呼不打的就来我有些意外。”
　　齐锐看歌舞厅的人不少说道：“生意不错啊！”
　　柳如丝以为久池俊辅是来找分红的，赶紧说道：“哦！对了，久池长官，您的份子钱我早就准备好了，现在我就跟你拿。”
　　“不着急，坐好了跟我说会话。”齐锐在仙乐斯出现就是为了应付鬼子，因为这一天他几乎都在独自行动，具体干了什么要是影佐问起来还是需要有一套说辞的。
　　“久池长官是有什么事情吗？”
　　“见过这两个人没有？”齐锐拿出照片问，
　　“久池长官，今天你的人来问过。”
　　“没见过？”
　　“真没见过。”
　　“没见过就没见过，怎么看你做贼心虚的样子呢？”
　　“我就是见到久池长官有些紧张。”柳如丝说话的时候用眼不经意的瞥了办公室一眼，
　　齐锐抬眼看了眼二楼办公室的窗户，进来的时候屋子里的灯是亮着的，现在黑了，柳如丝是藏了什么人吗？

第462章 景云被跟踪
　　不管柳如丝藏谁齐锐不能去找，她肯定不会藏汉奸和鬼子，所以齐锐笑了笑问道：“和铁林现在怎么样了，结婚了吗？”
　　“已经结婚了。”
　　“结婚居然不请我这个媒人？”
　　“我们结婚的时候请您了，只是不巧您不在上海。”柳如丝心说，我们就是躲着你不在的日子结的婚，请你的话我们不成汉奸了！
　　“我没什么事情，就是过来告诉你，发现照片上的人立即打电话通知我。”
　　“一定！”
　　齐锐象征性的去舞池转悠了一圈后离开，柳如丝上楼打开共办公室的门，铁林打开灯问：‘这个鬼子来干什么？’
　　“还是找那两个人。”
　　“肯定抗日志士。”
　　“铁林，这个鬼子你们认识？”
　　“的确是认识！”
　　“那我们找机会弄死他！”
　　“不行！徐天走之前叮嘱过我，绝对不能对这个鬼子有什么想法。”
　　“啥意思，不能杀吗？”
　　“徐天说他很特别，还不经意的帮我们，所以一再叮嘱不能对他下手，还说他要是有什么需要让我尽量帮忙。”铁林说道，
　　“铁林，你看看其它抗日组织每天都在跟鬼子和汉奸战斗，今天就有人炸了汉奸帮会安清总会，听说炸死了不少汉奸，我们什么时候行动？”
　　“各位，徐天说过几天就会回来，他是个大能人，等他回来我们听他指挥。”
　　“徐天就是你老跟我们说的那个破案高手吗？”
　　“对，他过几天就回来，到时候你们就知道他有多厉害了。”
　　“铁林，你说天哥回来，田丹也会跟着回来吧？”柳如丝问，
　　“这个天哥没说，等天哥来了不就知道了。”
　　齐锐离开仙乐斯又去米高美了一趟，让唐曼晴帮着留意照片上的人，然后才回家把今天的收获跟傅莹雪说了。
　　“齐锐，你以前不是还会去公共租界找那个凯自威吗？”
　　“嗯，过几天我再去找他，我的情报肯定也是要卖他们的，因为我们可能要购买大批武器。”
　　“大批武器？”
　　“对，我们队伍的武器太落后了，很多游击队甚至连杆像样的枪都没有几支，而鬼子的武器实际上不是很先进，这世界上很多国家的武器都比他们的好，我要给我们的队伍买最好的武器，让我们的战士再也不用开两枪就冲锋。”齐锐说道，
　　“美国人会卖给咱们吗？”
　　“肯定会，美国佬巴不得这世界乱下去，他们好大发战争财。”
　　“可我们从军火贩子手里才能买多少武器。”
　　“雪儿，我们的宗旨就是能买多少就买多少，能装备一个排就是一个排，只要能提升我们部队的战斗力就行。”
　　“齐锐，今天的爆炸案又是怎么回事？”
　　“是武工队干的，动静有点大，我已经说他们了。”
　　“要向组织汇报吗？”
　　“不用，你就当不知道吧。”
　　“齐锐，你这算是犯错误吗？”
　　“不算吧，我们杀的可都是汉奸，他们可是没少帮鬼子祸害我们的同胞。”
　　傅莹雪是最了解齐锐的人，但还是劝到：“齐锐，不管做什么我们还是需要讲原则守纪律。”
　　“雪儿，这些我知道，杀这些汉奸也是逼不得已，因为如果不杀，还会有大批爱国人士被迫害的。”
　　“我知道，我只是不希望你犯错误。”
　　“我现在就想犯错误了！”齐锐说着已经把傅莹雪按在了床上……
　　景云打扮成一个中年人来到美领事馆，他自称马克宁找伯纳德先生有要事，伯纳德出来看到黑色皮包，以检查为由让景云打开提包，看到里面装着一套衣服和两盒骆驼牌香烟，暗号对了之后便带着景云进了领事馆。
　　领事馆对面的一个商店里，松下建透过窗户用望远镜看着伯纳德带人进去，问：“见过刚才那个中年人吗？”
　　“没见过。”
　　“一定要注意这两天出入美领事馆的人和车辆，等会此人出来你们不要惊动，我要知道他去了哪里。”
　　“哈依！”
　　景云被伯纳德直接带到梁博韬和陈贞如跟前，亚历克斯并不在，景云把齐锐的意思全都跟他们说明白了问道：“梁先生，梁夫人，我们这样的安排你们可觉的满意？”
　　听了计划梁博韬感觉有些悬说道：“这样也太危险了。”
　　“这是我们队长想出的最好办法，而且我们保证安全。”景云说道，
　　“保证安全？一旦我们被鬼子抓住就一点机会都没有，你们真的这么大把握？”
　　“我们真的很有把握的！”
　　“既然如此，那好，让两个人伪装成我们先走一趟，如果一切顺利我们便会听你们的。”梁博韬说道，
　　“让我们试一遍？那不是耽误工夫吗！”
　　“不试一次我们会按照原计划等待机会。”梁博韬说道，
　　“好，我会尽快回复你们。”
　　景云离开领事馆很小心，他还真就发现有四个人交替跟着自己，心中暗道：果然被大哥说中，鬼子还真盯上了领事馆，刚进去之前居然没有发现他们。
　　景云早就设计好了离开路线，他是不紧不慢的钻进了弄堂，从一个裁缝店的后门进入，从前门出去之后转身就进了旁边的钟表店。
　　他假装看座钟用余光看着鬼子特务满大街找自己，等四个鬼子特务全都出现，他这才从钟表店后门返回弄堂，然后翻墙到了另一个弄堂回到大街上叫了黄包车离开。
　　即便是如此他也是在街上转悠了一个多小时，真正确定没有尾巴才回到小楼。
　　领事馆对面的商店中，四个跟踪的特务回去报告：“松下大佐，那个人跟丢了，他好像是发现了我们。”
　　“看得出此人很有经验，他进领事馆是个中年人的打扮，出来之后好像年轻了很多。”松下建说道，
　　“松下大佐，您怎么这么肯定他们是同一个人？”
　　“此人身材高矮胖瘦还有他走路的步伐和姿势并没有改变。”
　　“可是我们跟丢了怎么办？”
　　“跟丢了还能怎么办，继续盯着领事馆，严格排查出入的人和车辆，记住就连运粪车都不要放过！”

第463章 这任务麻烦了！
　　松下建说完给影佐祯昭打了个电话说道：“影佐将军，如果我判断没错的话，梁博韬，陈贞如应该就在领事馆。”
　　“美国领事馆！你确定？”
　　“影佐将军，既然他们都是美国国籍，还跟着一个美国情报人员，那他们最安全的地方就是领事馆，刚才我看到一个中国人进入领事馆，出来之后我们的四个人都跟丢了，由此我更加肯定我们要找的人就在里面。”
　　“你应该有计划了吧？”影佐祯昭问，
　　“没错，我是有计划了，到时候请宪兵协助我行动吧。”
　　“松下大佐，你可不要胡来，毕竟那是美领事馆！”
　　“影佐将军放心，我知道其中利害。”
　　“非常好，这件事情不要让其他任何人知道，另外我要知道那个进入领事馆的是什么人。”
　　“哈依！”
　　齐锐接到景云通知之后立即开车来到约定地点，听景云详细的说了一遍经过。
　　“四个特务跟踪你？”
　　“是四个非常专业的特务，如果不是我提前精心设计过撤离路线应该很难摆脱他们。”
　　“你去之前没发现异样，那就是说他们隐藏在周围的房舍中，但你成功的摆脱了他们的跟踪，应该也同样引起了他们的重视，美领事馆恐怕已经被日特务完全盯死了。”齐锐说道，
　　“大哥，梁博韬说让我们先按照计划实施一遍，要是成功他才会同意我们的方案。”
　　“现在这种情况已经试不了了。”不用想齐锐都知道现在美领事馆外布满了鬼子特务，而且到现在自己都没有接到这方面的消息，也就是说这案子是有专人负责。
　　“那怎么办？”
　　“我先看看究竟怎么个情况，然后再通知你们下一步计划。”
　　齐锐和景云分开之后立马回到久池公馆，他派人把宋坚和唐瑞等找了回来。
　　“查到什么线索了吗？”齐锐问，
　　“馆长，没有发现任何线索，而且整个上海也没有一个人见过照片上的两个人，就连长相特殊的那个洋人也没人见过。”
　　“各位，在什么情况下老百姓不会对洋人不在意？”齐锐问，
　　“洋人出现的比较频繁的地点，我们的重点就是这些地方啊。”宋坚说道，
　　“不对，我们忽略了一个地方，领事馆！”齐锐说道，
　　“馆长的意思是他们躲进了领事馆？”宋坚问，
　　“你们说有没有可能？他们可是美国籍。”齐锐问，
　　“对哦！在我们的眼里那些白人长的都差不多，就算有人出入领事馆，周围的百姓也不会太在意的。”
　　“所以接下来知道重点了吗？”齐锐问，
　　“知道了！我们立即就去！”
　　“别打草惊蛇，十方通行和宇智波佑带上两个激灵脑子快的过去就行，千万别让领事馆察觉！”
　　现在领事馆的电话都有可能被鬼子特务监听，所以齐锐现在要做的就是让美国人发现领事馆周围的鬼子特务，这样也能提醒梁博韬他们小心谨慎老老实实的在里面待着。
　　齐锐布置完了之后坐在办公室中思考着接下来怎么办，因为这样一来别说把人送出上海，就是接出领事馆都难。
　　梅机关，影佐祯昭办公室
　　“久池公馆的人也到美领事馆了？”
　　“是的，十方通行和宇智波佑各带一个人正在秘密监视领事馆。”松下建说道，
　　“看来久池中佐也想到了。”影佐祯昭说道，
　　“凭久池中佐的能力能想到也不奇怪。”
　　“你吩咐下去，不要和他们发生冲突。”
　　“影佐将军，我想您最好还是让久池公馆的人撤走吧，否则行动失败算谁的。”松下建说道，
　　“好！我立即给久池俊辅打电话。”影佐祯昭说道，
　　齐锐正在等宋坚他们的电话，没想到是影佐祯昭先打来的：“影佐将军！对不起，我正在等十方通行的电话！”
　　“久池！是你让十方通行和宇智波佑去美领事馆的吗？”
　　“呃！影佐将军已经知道了吗？”
　　“松下大佐早就带人过去了，你现在立即让你的人撤离，别影响松下大佐的行动！”
　　“原来松下大佐已经在了，那我马上就通知他们回来。”
　　“久池，松下大佐基本确定梁博韬和陈贞如就在美领事馆，但因为他们是美国国籍，又没有什么证据证明他们是抗日分子，所以我们这次的行动只能是在暗中进行，既然松下大佐先你一步注意到了领事馆，那这件事情就交给他来负责吧！”
　　“哈依！”
　　齐锐挂断电话开车把伊与贤人送到公共租界，让他去把宋坚和唐瑞他们叫走，而他开车去了红磨坊咖啡厅，让那里的美国服务员给伯纳德捎个口信，就直接告诉他领事馆外全都日本特务。
　　完事之后，齐锐给霞姐打了个电话：“二姐！您交给我的事情遇到一些麻烦。”
　　叫二姐是人找到了，沈秋霞也清楚齐锐说的麻烦肯定不小，否则也不会跟自己说，于是说道：“好，我知道了，我们回家再说。”
　　齐锐乘坐黄包车到了李小男家，等了一会沈秋霞才到。
　　“齐锐，遇到什么麻烦了？”
　　“日本人现在也确定人就在美领事馆，所以领事馆已经派人盯死，之前的办法现在全都无法实施了。”
　　“你还有办法吗？”
　　“现在只能先稳住，因为鬼子没有证据证明梁博韬和陈贞如是抗日分子，就不敢强行带人走，但是他们只要离开领事馆，人肯定就会失踪，我已经通知美领事馆这情况，他们会告诉梁博韬和陈贞如的，这件事情我还需要从长计议。”齐锐说道，
　　“看来是挺麻烦啊，齐锐同志，这件事情只能靠你了！”
　　“霞姐放心，我一定安全的把人送出上海！但可能需要一些时间。”
　　“只要能安全的把人送出上海我们就能保证把人送去延安！”
　　“霞姐，我一定会想办法的！”
　　“齐锐，我还有很多事情要做，在这件事情上帮不上你什么，你自己行吗？”沈秋霞很抱歉的问，
　　齐锐咧嘴笑道：“霞姐，您忘了，我不是自己，我有苗刀小组和武工队呢，小男同志不是也在帮我。”
　　“就是，霞姐，不要小看我们！”
　　“嗯，这次行动就看你们的了！加油！”

第464章 强行搜查领事馆
　　宰相同志有很多事情要做，齐锐基本猜到是什么了，因为我党地下工作者的主要任务是党的秘密组织工作，群众的秘密组织工作，党派的秘密联合工作，秘密的情报工作，公开组织与公开斗争的事先秘密准备等。
　　宰相同志这次的任务应该是除了情报工作之外的其它四个内容，那些工作有时候比情报工作还要危险，齐锐还是很担心的。
　　可别看齐锐搞情报内行，但对其它工作内容他都很陌生，因为他从来没做过，所以他即便是想帮霞姐也没有那个能力。
　　“霞姐，你一定要小心，影佐祯昭现在除了筹备伪政府，就是全力督办追查我党特派员您，虽然我们做了一些假情报，但他根本就不信，现在看来这个特工之王松下建并不是徒有虚名，他这么快就盯上了美领事馆就证明了这点，所以您一定要小心。”
　　“小锐，你只需要完成党组织交给你们的任务，其它的什么也不要管，这是命令！”霞姐叮嘱道，
　　“霞姐，我知道您一切都是为了我们着想，但我们也请您多注意安全。”齐锐想说霞姐您一旦出事，我定会想法设法营救，因为这话不吉利所以没说出口。
　　沈秋霞自然知道齐锐想表达的意思说道：“这个你放心，为了你们我也一定会小心的！”
　　齐锐看了看表时候不早趁外面没人迅速离开，这一路上他就在想到底怎么办，说是从长计议但这事也绝不能拖太久。
　　伯纳德接到口信之后便做了个小实验，就是请两个中国人来领事馆谈了些补给供应的事项，结果二人出去之后就被几个人盯上。
　　“梁先生，梁夫人，没想到日本人这么快就盯上了领事馆，幸好有人及时报了警，不然你们只要离开领事馆肯定就会被日本人带走。”
　　“领事馆也没办法送我们出去吗？”
　　“目前没有任何办法，因为现在从领事馆出去一支苍蝇日本人都想抓起来审问。”
　　“那昨天来的人有办法吗？”
　　“现在这种情况恐怕你们要暂时留在这里一段时间了。”
　　“我们在这里的消息日本人是怎么知道的？”
　　“根据目前的情况，他们应该是推断出来的，日本人而且很笃定你们就在领事馆内。”伯纳德说道，
　　“哎！……”梁博韬很郁闷的叹着气，陈贞如也不知道接下来该如何是好。
　　转天，伯纳德在红磨坊咖啡厅见到了景云，是齐锐让景云来这里约见他的，因为齐锐已经想到了办法。
　　三天后的晚上，有三个人影跑向美领事馆，十几个人在后面追，三个人中看上去有人受伤，他们到领事馆门口便跑不动，对门口的警卫央求道：“我们有重要的情报！请救救我们！”
　　“你们是什么人？”警卫端着枪警惕的问道，
　　“我们是……”这话还没说出来，十几个人已经追到跟前，全都举着枪把领事馆大门围住。
　　“带走！”其中一个人用日语喊道，
　　几个人上前把三个人铐上押上了车，为首的日本人没有走，而是对领事馆门口的警卫说道：“现在立即马上把门打开，我们要见你们的总领事！”
　　“这里是美国领事馆！属于美国领土！不管你们是谁立即滚开！”一个警卫说道，
　　“我们是大日本帝国第十三军情报课特工，我们刚才看到有人跳进圆院子，他们非常的危险！”
　　“胡说八道，我们只看到这三个人。”
　　“我们看的是清清楚楚，他们可是危险分子，为了你们的安全还是让我们进去搜一搜，而且他们是坑日武装分子，不让搜难道是想包庇他们！”
　　“这里是美国领事馆，你们这是要胡来吗？”伯纳德走到院子门口问道，
　　“我们只是在追捕逃犯，他们是危险分子，我们也是为了你们领事馆的安全着想。”
　　“你是在怀疑我们窝藏抵抗分子吗！？”
　　“我们没有这个意思！”
　　一个领事馆工作人员出来附耳跟伯纳德说了几句，他才很不情愿的说道：“进去搜查可以，但是不允许破坏领事馆任何物品，否则我们将会让你们加倍偿还。”
　　“放心，我们只是为了搜捕逃犯！”说完领头的鬼子挥了挥手。
　　十几个鬼子特务在美国军人的陪同下，进入领事馆挨个房间搜查了一遍，就连地下室都没有放过，结果什么可疑人都没发现。
　　“你们不是说亲眼看到有人跳进领事馆吗！？”
　　“刚才真的看到有人跳进来了！”
　　“胡说八道！你们看看领事馆的墙头上都是电网，而且墙高足有四米多，你给我跳进来看看！说出你们的名字！我们会向你们三浦义秋抗议的！”
　　领头的鬼子鞠躬道歉：“对不起，可能是我们的人眼花了，实在对不起。”
　　“明天我会亲自去找三浦义秋！看他如何解释！”
　　“对不起！告辞了！”日本人很失望的离开，领事馆大门再次的关闭，这一次还增加了警卫。
　　梅机关
　　“你们在美国领事馆连个亚裔都没发现？”影佐祯昭问，
　　“报告将军，整个领事馆我们都查了，真的没有发现中国人，也没发现那个亚历克斯。”
　　“松下大佐，你不是肯定人就在领事馆里吗？”影佐祯昭问，
　　松下建不太相信的问：“你们真的没有遗漏的地方吗？比如密室。”
　　“美领事馆内又没有密室我们不知道，该搜查的地方我们都没有错过，没有我们要找的人！”
　　“可是从之前的种种迹象看人的确是应该在领事馆内啊！”松下建很疑惑的说道，
　　“松下大佐，您始终没看到人？”齐锐问道，
　　“我们翻遍了上海都没找到人，尤其他们身边还有个美国人跟着！真是奇怪了，那他们能去哪里呢？”
　　“昨天我们就收到了消息，说是在杭州发现了亚历克斯，或许就在当天他们就已经离开了上海。”齐锐说道，
　　“已经离开了上海！久池中佐的意思是他们从旅馆走了之后便乘坐火车离开了？”
　　“是的，因为那时候除了香港来的特工我们谁都不知道梁博韬和陈贞如，他们就算大摇大摆的离开都没人拦着！”齐锐说道，

第465章 计划成功一半
　　想要松下建他们不再盯着美领事馆，那只有一个办法，就是让他们亲自验证目标并不在馆内，所以齐锐让伯纳德做了些准备。
　　首先让亚历克斯化妆去了杭州，因为在日本人的印象中这个人是跟梁博韬他们一起的，先误导鬼子认为人已经离开上海。
　　接下来就是找借口搜查领事馆，因为盯了领事馆四天没有任何证据证明人就在里面，松下建也越来越没底，于是在久池俊辅的建议影佐的同意下派人来硬的，并请请总领事三浦义秋打电话施压。
　　因为人不可能蒸发消失，第一时间离开上海现在看来是最合理的解释，因为领事馆没找到人，影佐祯昭也说道：“的确是有可能。”
　　“将军！虽然我对这个案子不是很熟悉，但从对方的化妆术和脱身设计来判断，梁博韬他们背后有高手！您说是不是有美国人暗中相助？”
　　“没错，跟我的想法一样，根据我们的调查梁博韬和陈贞如都没有受过军事训练，更别说接受特工训练，他们怎么会有这么高的化妆术。”影佐祯昭说道，
　　“另外他们的证件伪造的几乎可以乱真。”齐锐说道，
　　“久池！你觉的他们背后是美国情报部门？”
　　“将军！我刚到中国就跟各国情报人员接触过，梁博韬和陈贞如会不会本身就是美情报处的人，他们来中国是有目的的，所以才会得到美国人大力支持！”齐锐说道，
　　“可这两个人就是技术人员。”
　　“将军！会不会就是美国佬在暗中支援重庆？”
　　“的确是有可能，因为已经有美国人帮中国建立飞行员训练基地，并亲自训练飞行员了！”
　　“将军！这两个人能做什么？”松下建问，
　　“根据我们的资料，梁博韬是枪械专家，对全自动枪械制造颇有研究，我国对此人这么重视就是为此，而陈贞如是火药专家，对发射药很有研究，这两个人要是到了中国兵工厂对我们威胁极大！”影佐祯昭说道，
　　“原来如此，真是后悔啊！”齐锐懊悔到，
　　“后悔当时没抓他们？”
　　“将军，我当时发现伪造证件的水平这么高，真的就把他们当成情报人员了，甚至我以为他们就是共党特派员宰相，所以才没着急动手，因为像宰相这级别的共党跟他接头的必是共党上海地区负责人，我现在真是很后悔啊！”
　　影佐赶紧安慰道：“久池，我之前对你态度不好，如果是我也会做出和你一样的决定，你真的没错。”
　　“将军！还是赶紧派人去杭州找人吧，另外下令让各地关卡严查，这么危险的两个人绝不能让他们为中国人服务！”
　　影佐点头说道：“松下大佐，你立即带着人去杭州吧！”
　　“将军，美国领事馆还是要盯的！”
　　“这个不用你管了！我会派人继续盯着的！”
　　“就我自己去吗？”
　　“你还想让谁跟你去？不是给你了一队人吗？”
　　“我的意思是能不能让久池中佐跟我一起去杭州？”
　　“抱歉松下大佐，我去不了，因为到现在我也还没有找到粉罗刹。”齐锐说道，
　　庄晓曼已经通知了戴老板，表彰大会一定会有个代号粉罗刹的女人出现，而且她还是杀神行动组的二号人物。
　　“这么多天她可能早就离开上海了！”
　　“重庆那边不来消息，我就不能放弃！”
　　“松下大佐，你还是自己去吧，久池还有别的任务！”影佐祯昭也不想让久池俊辅跟他去说道，
　　“好吧！”
　　松下建走了之后，影佐祯昭说道：“久池，最近有一些反日刊物在上海出现，特工总部已经开始查，你这边也留意一些。”
　　“将军，领事馆那边还派人盯着吗？这几天因为梁博韬的事情大大影响了寻找粉罗刹的行动。”齐锐问，
　　“久池，你手下的人员还是少了点，庄小姐那边的帮手是不是多了些？”
　　“将军！给庄小姐的人都是中国人，我并不相信他们！而且我最近新招了一些人，一旦完成培训就能立即上岗。”
　　“有安排就好，久池啊，最近我们的工作连连受挫，必须要有一场胜利来提升我们士气了！”
　　“哈依！属下一定竭尽所能争取一场胜利！”
　　齐锐离开了梅机关心里是乐开了花，松下建被调到了杭州，自己的计划已经成功了一半，接下来就是如何把梁博韬和陈贞如送出上海了。
　　齐锐心里已经有计划，他一个特务机关长想送两个人离开上海那还是很容易的事情，现在就是看看如何让他们安全的离开美领事馆。
　　红磨坊咖啡厅，景云再次代表齐锐见到了伯纳德，跟他商议如何把人送出来，因为现在还是有特务盯着领事馆，这件事情还是要慎之又慎。
　　于此同时，六哥郑耀先带着人根据齐锐提供的线索找到了侠义社郑子良藏起来的货款，并且已经通过秘密渠道送回重庆。
　　四哥徐百川也已经跟小日向白朗谈判完，双子之一的郑国安将会被派到上海专门负责跟安清总会的生意，而现在安清总会暂时由尚公馆派去的特务以顾问的身份代管。
　　加上之前的十二册永乐大典共十八册也已经送去重庆，不管给谁只要国宝在自己人手里就行，这个延安并不介意，主要还是为了保护苗刀同志，毕竟重庆已经知道是他从码头把国宝偷了出来。
　　拖延鬼子第十一军攻打长沙，给各战区争取到了充足的备战时间，这又夺回国宝，老蒋对戴老板那是赞不绝口，对军统更是信任有加。
　　戴老板知道这些奇功都是小九齐锐立下的，所以对他这边更是全力支持，他自己还特意为杀神行动组整理了一套代号，杀神为行动组组长，粉罗刹为副队长，另外还有阎罗，判官，无常等代号。
　　“这次表彰大会我就要公布部分代号，就让鬼子查去吧！”这些代号都是虚构的，根本就没有对应的人，鬼子如何查的到，
　　戴说完之后内心感慨的走到窗前，看着上海的方向心中暗道：“小九！你可千万要保重，你可是我们军统局王牌中的王牌啊！

第466章 再次被困
　　接下来连着两天，在梁博韬的要求下，伯纳德带人试探了日本特务的检查力度，虽然领事馆还有日本特务盯着，但没有再发生强行检查的事件。
　　在第三天，梁博韬和陈贞如乔装被送出了美领事馆，景云和姜桐二人开车在约定好的地点把他们接到了小楼，定好第二天一早就出城。
　　梅机关
　　“松下大佐！你说我们上当了！？”影佐祯昭接到松下建从杭州打来的电话，
　　“是的，将军，梁博韬和陈贞如之前就在美国领事馆，现在恐怕人已经不在了，请严格排查出城的人！或许他们还没有离开！”松下建着急的说道，
　　“你怎么这么确定人还在上海？”
　　“我们抓住了正准备离开杭州的亚历克斯，经过秘密审问他全都交代了。”
　　“全都交代了？”
　　“是的，从香港到上海他知道的全都交代了！”
　　“立即把他带回梅机关，我要亲自问！”影佐祯昭命令道，
　　“我们明天早上就到上海！”
　　影佐祯昭放下电话立即通知了全城哨卡严加排查，绝不能让任何可疑的人离开上海，同时他也通知了第十三军，让他们在辖区各个关卡排查梁博韬和陈贞如二人。
　　因为动静挺大，齐锐也很快知道此事，等问过之后才知道还是在排查梁博韬和陈贞如，他便立即打电话给景云，让他们停止出城行动。
　　等打电话问过伯纳德才知道亚历克斯失踪，应该是被日本人秘密抓捕才导致现在的情况。
　　齐锐立即找到唐凌，问他了荣昌码头现在的情况，这一年多码头很正常的承接水上运输业务，其中一半都是在为俊辅洋行服务，因为谁都知道这码头是青帮齐锐的，也就是久池俊辅的。
　　唐凌听了不敢打包票，因为运货物和运人完全不一样，之前也是因为齐锐能轻松的弄到各种通行证和证件，所以几乎是用不着货船冒险送人，以至于这些货船并没有准备偷运活人的准备。
　　现在的岗哨什么人都查，就算是齐锐出城也必须打报告，随行人员也要登记核实身份，所以这一下又把人困在了上海，好在人在法租界情况还好一些。
　　到了第二天，齐锐被梅机关叫去，到了这里影佐祯昭把梁博韬从头到尾的计划详细的说了一遍，齐锐知道这都是从亚历克斯的嘴里知道的，美国佬还是靠不住。
　　“将军，这么说之前我们的猜测都是对的！”齐锐说道，
　　“美国人是为了一些情报才会帮他们的！我估计现在这两个人已经离开领事馆。”影佐祯昭说道，
　　“将军，亚历克斯去杭州的时候他们还在领事馆，可是我们的人去搜查却没搜到，难道领事馆真的有密室我们的人没发现？”齐锐又问，
　　“有没有密室亚历克斯不知道，但他发誓他去杭州之前梁博韬他们还在领事馆，另外还交代这些办法都是伯纳德提出来的，说此人很可能在和中国人接触。”
　　“那我们现在赶紧盯着这个伯纳德！”
　　“已经派人盯着呢！”
　　“影佐将军，我觉的还是把这个伯纳德抓回来审一审吧。”松下建说道，
　　“这个伯纳德是上校军衔，抓他会有大麻烦的。”影佐祯昭说道，
　　“我们还是以中国人的身份抓他不就得了。”抓亚历克斯也是以中国人的身份抓的，松下建再次建议到，
　　“不行，像亚历克斯这样的普通情报人员抓了就抓了，美国人即便是知道也就是抗议，但是上校军官再用这样的说辞肯定不行的。”
　　“将军，我们撤掉监视都已经三天了，人会不会已经出城了？”齐锐问，
　　“这也是我担心的，不过我已经通知了第十三军，辖区内所有城镇都会严查，他们想要离开我们的占领区没有那么容易！”
　　“那太好了！”
　　“松下大佐！这件事情还是你来负责吧！”影佐祯昭说道，
　　“哈依！”松下建说完离开了办公室，
　　影佐祯昭问：“久池，地下抗日刊物查的怎么样了？”
　　“收缴了一些，也查了一些印刷厂，但并没有找到线索，这应该是地下秘密印刷厂印刷的，我猜测很可能不在上海城内。”
　　“你说的很有可能，毕竟印刷用的油墨味道不容易掩盖，久池，你还要努力啊！”
　　“哈依！”
　　“粉罗刹有消息了吗？”
　　“报告将军，双子徐洪凯查到了杀神行动组成员的代号，但是对我们没有什么用。”齐锐说道，
　　“知道总比不知道好，你怎么能说没有用？”
　　齐锐赶紧从提包中取出一个文件夹递给影佐祯昭：“将军您看，这是双子徐洪凯发来的电报，上面说杀神行动组的副组长粉罗刹将会参加表彰大会，这是奖励名单，但用的都不是真实名字，而是代号。”
　　影佐祯昭看过电报摇摇头说道：“你说的没错，单凭着这些代号我们又能做什么呢，让徐洪凯一定要拿到粉罗刹的照片！”
　　“我已经跟他说了！”
　　“久池，你去特工总部一趟，问问他们那边有没有查到反日刊物是从哪里来的！”
　　“哈依！我这就去！”
　　久池俊辅离开办公室，影佐祯昭看着留下的电报气恼道：“阎罗！判官！罗刹！无常！用这样的代号就以为能吓到我们大日本皇军吗！真是可笑！”
　　齐锐来到特工总部没见到晴气庆胤，毕忠良，梁仲春，冯曼娜他们全都在。
　　“久池机关长！您来是有什么指示吗？”毕忠良恭顺的问，
　　“各位，我是从梅机关过来的，影佐将军让我问问你们那些刊物查到些什么了吗？”
　　“报告久池机关长，我们已经查封了十几家私人印刷厂，但并没有找到印刷这些刊物的那个。”
　　“那你们觉的这些刊物是什么人印的？”
　　“久池机关长，这一看就是共党印的，而且我们怀疑跟特派员宰相有关系！”
　　“宰相！？”
　　“是的，之前我们顶多在大街上看到一些反日传单，但这次的刊物明显正规细致了很多，共党最善于搞这些。”毕忠良继续说道，

第467章 宰相危险！
　　齐锐也看过这些抗日宣传刊物，现在已经发行到了第三期，里面内容是以揭露日寇罪行，联合各界宣传全民抗日为主，看来这就是霞姐重要工作之一。
　　“你们真没有查到什么线索吗？”齐锐问，
　　“久池机关长，目前我们也只是猜测，还没有查到什么有价值的线索。”毕忠良说道，
　　“汪处长去哪里了？”齐锐问，
　　“她最近跟特高课的南田课长走的很近。”
　　“南田洋子？”
　　“是的，现在是特高课特二课课长。”毕忠良说道，
　　“南田洋子小姐是藤田课长看重的人，汪处长跟着她应该是有前途的。”梁仲春说道，
　　“那肯定的！以后我们特工总部也希望久池机关长能多多关照。”毕忠良说道，
　　“只要你们成绩出来了，什么都好说！”齐锐说道，
　　“是！久池机关长说的对！”
　　“晴气中佐呢？”
　　“晴气顾问他已经两天没来了。”
　　“哦！？他在忙什么？”
　　“我们可不敢问，晴气顾问想让我们知道就会告诉我们了。”毕忠良说道，
　　“好吧，有什么消息第一时间通知我！尤其是共党的消息，知道吗？”
　　“是！只要查到线索我们一定第一时间通知久池机关长！”
　　齐锐离开特工总部就去了特高课，他先去找竹内云子聊了一会，她的特一课主要任务还是找水母暗杀组和军统上海站。
　　在她这里没有什么收获的齐锐又去找藤田芳政，这几天特高课好像也很忙。
　　“久池中佐，听说你最近很忙啊！”藤田芳政说道，
　　“什么收获也没有，这不来找藤田课长取经来了。”
　　“我能帮你做什么吗？”
　　“藤田课长，最近共党活动频繁起来，你这里有什么线索吗？”
　　“你是说那些反日刊物吧？”
　　“是的，都已经出到第三期了，可我们一点线索没有，影佐将军很重视此案，所以我来您这里碰碰运气。”
　　“我把这件事情交给南田课长了，你不如去问问她吧。”藤田芳政始终都是一副不冷不热的态度。
　　齐锐倒是不在意他的态度，问道：“南田课长吗，我还没有恭喜她，她在哪里？”
　　“就在之前青木武重的办公室。”
　　“那好，我现在就去！”
　　“久池中佐，这是梅机关交给你的任务吗？”
　　“是的，影佐将军让我协助特工总部，我不能懈怠啊。”
　　“好，那你赶紧去吧，南田应该在呢。”
　　齐锐来到南田洋子的办公室，就听到里面是两个女人的声音，但声音不大，齐锐听的不是很清楚，他上前敲了敲门。
　　南田洋子看到久池俊辅推门进来赶紧起身问：“久池馆长！您怎么有空来我这里？”
　　“当然是来恭喜南田课长的！”
　　“只能敢当啊！久池机关长！”南田洋子现在还是尉级军官谦虚的说道，
　　“老师！”汪曼春也站起身来喊道，
　　“汪处长也在啊！我妨碍到你们了吗？”齐锐问，
　　“没有！久池馆长快请坐。”南田洋子很客气的招呼，
　　“南田课长，我来就是想问问共党的那些刊物你这里有没有什么线索，藤田课长说你在负责此事。”
　　“上面对此事非常重视，我们的确是在查，汪处长来就是为了此案。”南田洋子倒也不隐瞒的说道，
　　“查到什么了吗？”
　　“我们排查了上海所有的印刷厂，该封的都封了，但是这些反日书刊还在继续出现，我们怀疑印刷厂在法租界！”
　　“法租界！？”
　　“对！因为这样的印刷厂在公共租界几乎没有生存的空间，但在法租界却有可能。”南田洋子说道，
　　“为什么不会是在我们的占领区？”
　　“我们的占领区已经全部排查过，包括一些有印刷机的学校和单位都严格检查过，并没有发现可疑的，所以我们现在的重点就是法租界。”
　　“为什么不是郊外？毕竟印刷这么多刊物需要的纸张和油墨都不是小量的，要是在法租界恐怕也是很显眼的。”齐锐说道，
　　“我们也想到这个可能了，所以已经开始排查城郊。”
　　“看来你们这边的效率更大一些啊！”
　　“都是汪处长能力强，真不愧是久池馆长的学生！”南田洋子赞道，
　　汪曼春或许这次能帮上忙，齐锐夸赞托付道：“汪处长聪明好学，而且对我们大日本帝国忠心耿耿，南田课长以后还是要多关照！”
　　“久池馆长，现在是她在关照我！毕竟我刚来上海没多久，很多事情都需要她这个当地人来帮我！”
　　“不！老师，南田课长对我的确很关照的，不如找个机会我好好感谢感谢你们二位长官吧！”
　　“行！有机会一定一起坐坐，看到你们精诚合作我很开心啊！有什么消息就通知我一声，我也想沾些你们的光，也好向梅机关影佐将军邀功。”齐锐是开玩笑的说道，
　　“哈哈哈……久池馆长说笑了！”南田洋子早就希望跟久池俊辅亲近一些，毕竟在上海他很吃得开。
　　汪曼春和南田洋子把久池俊辅一直送到特二课大门，看着他离开才回去。
　　而齐锐这时候脑子里系统的声音突然响起：生成A难度等级任务，送梁博韬和陈贞如离开日第十三军辖区。
　　“现在才给这个任务！看来系统知道之前成功不了，可是合肥和安庆都属于第十三军管辖，这趟挺远啊！怪不得A难度等级。”
　　系统终于又给了新任务，齐锐回公馆这一路都在想，找什么借口去这么远呢。
　　另外让齐锐很紧张的就是秘密印刷厂的事情，现在几乎所有的情报机构都在找，时间长了肯定能找到，这太危险了。
　　齐锐现在很肯定这刊物就是霞姐主持编辑印刷的，因为出版的日期和她来上海的时间正好对得上。
　　回到家，齐锐把这严峻的情况告诉了傅莹雪，说道：“雪儿，现在的宰相同志非常危险，地下印刷厂不能再继续工作！必须要停止，这个情况一定要赶紧告诉霞姐！”
　　“你不是有霞姐电话吗？”
　　“我刚才回来的路上打了没人接，这个电话不能在家里打。”
　　“那我们去哪里找人？”

第468章 宰相被捕！
　　齐锐带着傅莹雪出去吃饭，每隔半小时都会给宰相打个电话，但始终都没人接，这让二人越发的担心起来。
　　并没有收到地下党被捕的消息，但齐锐心里一直有种不祥的预感，就这样他忐忑的熬了一晚。
　　第二天，也就是七月二十三日，齐锐早饭都没吃赶到久池公馆，顾君如小跑着迎了上来：“馆长，特工总部汪曼春汪处长刚才来电，说是昨天晚上找到了秘密印刷厂，查获了第四期共五万册反日刊物！”
　　齐锐听了心脏就像被撕裂开一样的感觉，赶紧问道：“抓到共党了吗？”
　　“这个没听她说。”
　　“好，我知道了。”
　　齐锐心提到了嗓子眼，他是立即让宋坚开车去特工总部，这一路上他都在想如果霞姐被捕怎么办，宰相同志可是自己的引路人，更是我党很有工作经验的优秀地下工作者。
　　来到特工总部，发现院子里停着好几辆车，齐锐认识，影佐祯昭，藤田芳政他们都已经到了。
　　汪曼春知道久池俊辅会来在门口等着喊道：“老师！”
　　看到汪曼春的脸上洋溢着胜利的微笑，齐锐恨不得一拳把她打死，微表情管理他是强压怒火微笑问道：“曼春，昨天的行动你参加了吗？”
　　“参加了，昨天是特高课和特工总部联合行动的。”
　　“为什么我一点动静没听到？”
　　“老师，是藤田课长和毕主任在行动后才通知我们的，所以昨天我根本就没机会通知您。”汪曼春解释道，
　　“这样做为了保密，藤田课长和毕主任做的很对，抓住重要人物了吗？”
　　“对方共七个人，他们拼死抵抗死了六个，最后只活捉了一个女人，现在正在审问。”
　　听到是个女人，齐锐心头一紧暗道：不会真是霞姐吧！表面平静的问：“这个秘密印刷厂在什么地方？居然让你们找到了。”
　　“在崇文堂小学内，梁处长已经带着他的人和宪兵去抓校长了。”
　　齐锐听了惊讶道：“崇文堂小学，就在我们的占领区内！”
　　“是的，他们相当狡猾，但还是让我们找到了。”汪曼春颇为骄傲的说道，
　　“是你找到的吗？”
　　“是我跟南田课长找到的了线索，具体细节我回头再跟您说，您还是去看看吧，现在影佐将军，藤田课长等人全都在审讯室呢。”
　　二人一边说一边走来到审讯室，齐锐没有直接进去，先从窗口往里看了看，就见刑椅上坐着的正是沈秋霞同志，齐锐眼睛一黑暗道：霞姐！您来上海还不到一个月，怎么会这样！
　　毕忠良手里拿着皮鞭冲着沈秋霞吼道：“说，你刚才烧的都是什么！”
　　沈秋霞摇摇头惊恐的说道：“我就是打工的，老板让我烧什么我就烧什么，我也不认识字，并不知道烧的是什么。”
　　“王贵香，这是你的真名吗？”
　　“是的，我刚到上海还不到一个月，本是来投亲的，但找了数日也没找到，想离开上海回乡下，但这几天查的严我也出不去城，所以只好留下，我身无分文两天没吃饭饿昏倒在路旁，是邢先生救了我，之后我就留下帮他们做事了，真的。”
　　毕忠良继续问道：“你可知道他们都叫什么名字？”
　　“我只知道救我的是人姓邢，其他人都不知道，不过我听邢先生叫他们小刘，小张，小周还有小唐，全名真的不知道。”
　　听到这，齐锐进入审讯室，霞姐看到齐锐眼神一点波动没有，继续看着问她话的毕忠良。
　　“看来你很不老实啊！”毕忠良说完看了看眼影佐祯昭，得到许可的眼神，他命令把人绑在十字木桩上，一个大汉上去就是一通皮鞭。
　　现在是夏天，人穿的本来就少，这每一鞭子抽在身上都会皮开肉绽，齐锐的心在流血，霞姐更是一声声的哀嚎连连求饶：“我真的什么都不知道，别打了，求求你们放了我吧！”
　　齐锐知道霞姐一定是还有重要的任务，否则她就算是自尽也不会让鬼子抓住，可是现在的情况她说什么鬼子也不会信的啊。
　　“藤田课长，你怎么看？”影佐祯昭问，
　　“共党都非常的狡猾，这么秘密的事情怎么可能让一个外人在现场，她一定也是共党！”藤田芳政说道，
　　“将军，我觉的藤田课长说的对，共党行事向来谨慎，他们怎么会让一个陌生人参与这么秘密的行动！”南田洋子也说道，
　　“久池，你怎么看？”影佐祯昭看到久池俊辅也在问，
　　“我觉的藤田课长和南田课长说的有道理！”齐锐不能有任何异样，
　　“那就继续用刑吧！”影佐祯昭说完站起身来，对藤田芳政说道：“藤田，这件事情还是交给南田课长来做吧，我相信她会有办法让这个女人开口的。”
　　“哈依！”
　　影佐祯昭说完示意久池俊辅跟着他离开审讯室，藤田芳政也跟一起。
　　来到办公室，影佐祯昭说道：“这个女人肯定是共党，因为枪战时候我们的人看到她一直在焚烧文件，而且手脚相当利索，如果是普通女人怎么可能这般冷静！”
　　“影佐将军说的没错，她始终就没说一句实话。”藤田芳政说道，
　　“藤田课长，其他人都抓起来了吗？”影佐祯昭问，
　　“毕忠良已经派人去抓了，校长和所有老师一并都会抓来严审的！”
　　“一定要问出这个女人是谁。”
　　“哈依！”
　　“久池，你那边有什么让我开心的事情吗？”
　　“将军！非常惭愧，暂时还没有！”
　　“没有还不赶紧去忙，来这里干什么？”影佐祯昭问，
　　“将军，我想帮着审问这个女人可以吗？”
　　“你想审问？”
　　“是的，这是我了解共党的一次好机会，我想试试。”
　　“要是南田课长什么也问不出来，你可以去试试，这的确是你了解共党的一次好机会，久池，很多时候地下党比军统和中统特务威胁更大！这次就是一个很好的例子，军统和中统才不会费劲冒险印刷这些反日言论，但我们忌惮的反而是这些。”

第469章 唇语交流
　　宰相现在这样做肯定不是贪生怕死，一定有事情要交代，齐锐必须要创造跟她交流的机会，所以才会提出这个要求。
　　等齐锐再去审讯室的时候，霞姐已经遍体鳞伤，老虎凳、辣椒水、竹签穿刺指甲这样的酷刑已经受过，此刻她人已经被折腾的精疲力尽。
　　齐锐派人把沈秋霞搀扶到刑椅上坐下，然后柔声问道：“告诉我你的真名实姓，你这么美的女人我真不忍心用刑，但是如果你不说，我会让你后悔自己是个女人。”
　　沈秋霞奋力的抬起头看了眼齐锐，然后再次把头垂下说道：“我真的什么也不知道。”
　　这个审讯室内没有监听，但有录音设备，南田洋子和汪曼春都还在。
　　齐锐继续轻声说道：“我们都非常确定你就是共党，你如果不老实交代肯定是离不开这里，你一个女人，本该在家相夫教子，这又是何苦呢，把知道的都告诉我，你想要什么我们都能商量，我都会尽量满足。”
　　沈秋霞再次奋力把头扬起靠着椅背说道：“我叫王贵香，我真的什么也不知道，求求你放了我吧！”
　　沈秋霞说完嘴唇颤抖着，齐锐站在她的对面，单手托着下巴靠近沈秋霞，并俯身看着她的脸，这样他就用身体挡住了南田洋子和汪曼春的视线。
　　“你说你刚来上海不到一个月，自打你来了之后，这反日刊物就出现了，而且半个月左右就出了三期，所以你应该就是我们寻找的共党特派员宰相，我说的没错吧！”齐锐几乎是含着眼泪说道，
　　因为这是宰相同志让他这么说的，齐锐想起自己跟霞姐说过自己会唇语，她刚才说的是家乡话，系统奖励过中国通识这个本领，任何方言齐锐都懂。
　　“我真的听不懂你在说什么！”沈秋霞说完继续说唇语。
　　“久池馆长，你说她是宰相！？”南田洋子惊呼问道，
　　“南田课长，你和汪处长先去休息一会吧，这里暂时交给我，好吗？”齐锐脸色阴冷，语气冷冽的问，
　　“抱歉，久池馆长，我们这就出去！您继续吧。”南田洋子说完便离开了审讯室，影佐祯昭同意久池俊辅来审问，那就说明他是绝对信任他的。
　　“你们也出去吧！”齐锐对两个负责施刑的特高课特务说道，
　　两个鬼子没敢多嘴也跟着出去，齐锐坐在了沈秋霞对面，说道：“宰相！就冲这个代号就证明你在共党那边地位不低，告诉我你这次来的目的和任务到底是什么。”
　　沈秋霞的嘴唇动了几下，然后开口说道：“你是谁？”
　　“我叫久池俊辅，中文名字是齐锐，现在是久池公馆馆长，跟我说实话我保证你会得到善待，如果你愿意可以来我公馆做事，你要是有什么要求可以提，我保证尽量满足你！”
　　“久池俊辅！没想到你的中文说的这么好！”
　　“你可以说了。”
　　“到现在了你以为我会说什么，你们这些该死的侵略者！刽子手！你可以继续用刑看看我会不会说一个字！”沈秋霞冷笑说道，
　　“这么说你承认自己是共党特派员宰相了？”
　　沈秋霞知道自己出不去了，她用唇语是一再叮嘱齐锐不要为了自己冒险，任何酷刑她都能扛得住，但组织交给的一些任务还是需要有人继续来完成，她都用唇语一一做了交代。
　　所以现在宰相这个身份已经不重要，反而能让鬼子对齐锐更加信任，沈秋霞轻蔑的笑了笑说道：“我是宰相又如何？”
　　“你来上海的目的应该不只是印点反日刊物吧？说，你还有什么任务！”齐锐这一刻就已经开始琢磨如何救人了，但这肯定不能让霞姐知道。
　　沈秋霞闭上了眼睛说道：“不要费劲了，我什么也不会说的！不就是用刑吗，来吧，千刀万剐我再也不会皱下眉头！”
　　“你先休息一会吧！”齐锐说完离开审讯室，而这时候影佐祯昭和藤田芳政他们已经过来，南田洋子和毕忠良他们也都在后面跟着。
　　“久池，你说这个女人就是共党特派员宰相！？”影佐祯昭问，
　　“将军，我这都是猜测，因为她到上海的日子正好跟我们查宰相的时间吻合，我就是诈她一下，不过从她的反应来看，就算她不是也应该知道宰相，但我觉的她就是。”
　　“那为什么不继续用刑问？”
　　齐锐赶紧摇头劝阻道：“将军，之前南田课长已经用了重刑，根据我的经验再用刑对她也没有什么用，因为这个女人现在应该是一心求死，我觉的我们还是从长计议，想想别的办法吧。”
　　“将军，久池馆长说的对，再用刑这个女人就受不了了。”南田洋子说道，
　　“将军，这么重要的人物我们用刑还是要慎重！”毕忠良也说道，
　　“嗯，既然如此想帮她治疗，这件事情就交给毕主任了！”
　　“谢谢将军信任！”
　　“久池，藤田，你们两个跟我来！”
　　又回到了办公室，影佐祯昭问：“久池，你是不是有想法了？”
　　“将军，看这个女人的年级应该已婚，我们还是查一查她的家庭情况吧，如果她有孩子那就再好不过了。”
　　“呦西！久池说的没错，那就立即去调查吧！”
　　“藤田课长，这件事情还是你们特高课来查比较方便。”
　　“好！我会立即派人调查此人。”
　　“我也会让其它情报机构把相关材料送过来，宰相！没想到这么快就抓到了她。”影佐祯昭此刻相当的兴奋。
　　“将军，那我就敬候好消息了！”
　　“久池，还是你心细，我们都没想到这个女人会是宰相！”影佐祯昭说道，
　　“将军，她到底是不是宰相还要证实，我听说共党都有牺牲精神，说不定她是想保护真正的宰相也说不定。”
　　“嗯，你说的有道理，这件事情还需要尽快查清楚。”影佐祯昭对藤田芳政说道，
　　“哈依！我立即派人去查！”
　　齐锐悲痛的离开了特工总部，他让宋坚开车先回久池公馆，安排好了任务之后，他是自己开车去了法租界。
　　齐锐打电话把景云约出来，因为霞姐已经设计好了护送梁博韬和陈贞如出城的计划。

第470章 她全都交代了！
　　因为梁博韬和陈贞如跟武工队在一起，齐锐不能出现在小楼，约景云出来把行动任务详细说明。
　　“大哥，您怎么了？”景云一来就发现齐锐的情绪很低沉问道，
　　“先办好交给你们的任务，一定要小心再小心！完成这些任务之后还有更重要的行动。”
　　“是！保证完成任务！”景云看到齐锐脸色很是难看，还是不太放心的问：“大哥！您真的没事吗？”
　　“当然有事，你们先完成这些任务再说。”
　　齐锐肯定是要想办法救宰相同志的，但她人在特工总部，影佐祯昭又这么重视，到现在齐锐一点办法没有。
　　因为条件有限，沈秋霞用唇语只是让齐锐怎么去做，但她具体的计划并没有说，当时那个情况齐锐也没法问，因为霞姐可不会读唇语。
　　第二天下午，齐锐拿着一摞第四期反日刊物来到梅机关。
　　“已经收缴了五万册，而且已经全部销毁，怎么还有！？”影佐祯昭看完大怒。
　　“将军，看来共党秘密印刷厂不止一个！”齐锐说道，
　　“我知道不止一个，你要做的就是把它们找出来去，而不是拿着这些来我这里！”影佐祯昭怒道，
　　“哈依，我是想跟将军一声，我怀疑其它印刷厂在郊外。”
　　“怀疑在什么地方就去查证！这些事情用不着跟我报告！”
　　“哈依！”
　　齐锐正想转身离开，影佐祯昭叫住他说道：“久池！”
　　“将军！”
　　“我刚得到消息，这反日刊物在武汉，合肥，南京等地都出现了，而且是同时出现了四期，那个自称是宰相的女人禁受不住酷刑招供，说宰相之前的确是来上海了，这刊物就是他布置的任务，但他现在不在上海，早半个月就离开了。”
　　“宰相不在上海！？”
　　“是她说的不在上海。”
　　“那在什么地方？”
　　“她说她也不知道。”
　　“这个宰相来上海就是为了弄这个反日刊物，这么说他在上海办完事之后就离开，然后去其它地方继续搞这个刊物了。”齐锐说道，
　　“现在看应该是这样的。”
　　“将军，您刚才说武汉和合肥也出现了这样的刊物，会不会宰相已经到了那边。”
　　“我也是这么猜测的，而且已经让那边开始调查了。”
　　“将军，我要见这个女人，她既然见过宰相，我想画一张宰相的画像。”
　　“去吧，久池，这些反日刊物的出现在社会上反响很大，所以我们必须要制止！”
　　“哈依！”
　　齐锐离开梅机关就去了特工总部，他是拿着画笔和纸张直接来到关押霞姐的牢房，这一路上他有些搞不明白，要说霞姐是故意被捕的，可她为什么要牺牲六个同志，这不合理，可是她被捕之后反而告诉自己了之后的行动计划，显然是提前设计好的。
　　再看到霞姐她已经换了一套衣服，但也掩盖不住她一身的刑伤，看来影佐祯昭还是忍不住继续对她进行了刑讯，目的就是为了证实她到底是不是特派员宰相。
　　毕忠良和汪曼春陪着他来牢房的，齐锐坐在椅子上直接问躺在木板上的沈秋霞：“你真实姓名？”
　　这次沈秋霞没有之前那么硬气，有些恐惧的回答：“我就叫王贵香，这就是我的真名。”
　　“宰相是男是女？”
　　“昨天我就说了他是男的。”
　　“他长什么样子？”
　　“四十岁出头，带着个黑边近视眼镜，有胡须，但不浓密，不过我怀疑他是化了妆的，那并不是他的本来容貌。”
　　“为什么会这么说？”
　　“因为我肯定他的胡子是假的。”
　　齐锐按照霞姐的描述画出了一个男人的画像，问道：“是这个人吗？”
　　“是，他还有一个显著的特征，就是他的下巴有一颗小黑痦子。”
　　齐锐按照霞姐的描述画完问：“这样？”
　　“对，这应该就是他的样子。”沈秋霞确定到，
　　“我再问你，你们一共几个印刷厂？”
　　“我知道的就这一个。”
　　“可是我们今天又发现了新印制的刊物！这个你怎么解释？”
　　“对了，我们印刷完了的印版有人会取走，但我不知道他们拿到什么地方去。”
　　沈秋霞昨天用唇语告诉齐锐郊外的印刷厂位置，并告诉那里还有一些印制好的反日刊物，让齐锐立即派人把这些刊物散发出去。
　　刚沈秋霞用唇语又告诉齐锐各地都会出现这样的刊物，这是组织安排的，目的就是为了策应这边的行动计划。
　　现在齐锐虽然还有些乱，但也大概明白怎么回事，继续问道：“你应该知道宰相在什么地方吧？”
　　“我真不知道，但我猜他应该在武汉或者合肥，因为我听他说过，他这趟布置完了工作之后会回延安。”
　　“这么说他是先到了上海，然后往回走顺道继续他的任务对吧？因为这样做是最有效的。”
　　“是这样的。”
　　“那你在共党那边是什么职务？”
　　“我就是会刻版排版派来帮忙的。”
　　“崇文堂小学的老师和校长有你们的人吗？”
　　“没有，我们就是花重金租用他们的库房，学校并不知道我们是干什么的。”
　　“你们印刷了这么多东西，他们也不知道？”
　　“我们都是在他们下班之后才会印刷，也是半夜把东西运走，他们知道我们印东西，我们给他们看的都是一些普通印刷书册。”
　　学校的老师全都被刑讯，校长差点被打死，但从他们嘴里什么有用的信息没得到，齐锐对毕忠良说道：“没有问题的就放了，但还是要派人盯两天。”
　　“是！”毕忠良正想问这些老师怎么处理，久池俊辅这个决定正合他意。
　　齐锐继续问霞姐：“你还有什么要交代的吗？”
　　“我能交代的都交代了。”沈秋霞说道，
　　现在齐锐已经了解了大概，霞姐并不是故意被捕的，但她和其他同志都做了被捕预案，所以印刷厂出事组织就立即做出了反应。
　　沈秋霞也是将计就计让齐锐来完成接下来的计划，其中最重要的还是将梁博韬和陈贞如送到延安去。

第471章 包架飞机送人
　　齐锐在毕忠良和汪曼春的陪同下再次审问了王贵香，并画下了一副画像，霞姐已经用唇语告诉齐锐，画的人是潜伏在武汉地下党中的一个叛徒，他还是武汉地区一位重要负责人，正好利用这次机会锄掉他。
　　离开特工总部，齐锐开车直奔城郊，搜索了一晚上才到知道的地点找到地下印刷厂，在这里没有看到人，只发现了一台手动印刷机和一些印废了的刊物。
　　齐锐让宋坚和唐瑞在周围埋伏了一天一夜也没有发现人，于是向影佐祯昭报告了此事。
　　影佐祯昭让久池俊辅继续派人在印刷厂附近埋伏，问道：“久池，接下来你怎么打算的？”
　　“将军，我打算去一趟武汉和合肥追捕宰相！”齐锐说完把画像拿出来，
　　影佐祯昭看过这画像说道：“你真打算去武汉？”
　　“是的，我们既然有了宰相的线索就必须追查到底！将军！我一定把共党这个重要的人物除掉！”
　　“久池，最好是活捉！”
　　“哈依！”
　　“你打算怎么去？”
　　“将军！我会秘密前往，我从王贵香的嘴里问出了共党的联络暗语，只是不知道这暗语在武汉能不能用，我打算试一试。”
　　“久池，我相信你的能力，这一次一定要成功！”
　　“一定不会辜负将军期望！”
　　齐锐回到家里才把这两天发生的情况告诉了傅莹雪，得知宰相同志被捕六位同志牺牲傅莹雪也是悲痛万分，但她很坚强的擦去泪水问道：“你要去武汉锄奸？”
　　“这是霞姐给我的任务，正好把梁博韬和陈贞如也送走。”齐锐说道，
　　“你亲自送他们走？”亲自送他们就等于暴露的身份，傅莹雪是一万个不同意的问。
　　“雪儿，现在只能我们亲自送他们离开，否则他们现在寸步难行，不过你放心，我已经想好了办法，我们不会暴露的。”
　　“那我也跟着你一起去吧。”
　　“你这次还必须跟我一起去。”
　　“什么时候走？”
　　“我已经让庄晓曼重金包了一架运输机，我们带着人坐飞机直飞武汉，让宋坚带队人乘船去武汉。”齐锐说道，
　　“做运输机好，这一路上不会遇到各种哨卡，省去了不少麻烦。”傅莹雪赞同道，
　　“因为松下建亲自带队寻找梁、陈二人，这是我能想到的最安全的方法了。”
　　“那庄晓曼也去？”
　　“我让她去武汉开个分公司，她肯定是要跟着一起去的，雪儿，对不起。”齐锐实际上早就想在庄晓曼的事情向傅莹雪道歉，只是一直张不开嘴。
　　“齐锐，你不用说对不起，我没有怪你的意思，你一个月也去不了庄晓曼那一两次，我更理解她的不容易，我们这样的人不能在意这些事情，但表面上我们还是需要演戏的，女人吗，为了男人争风吃醋才是正常。”傅莹雪笑了笑说道，
　　“谢谢你，雪儿，我真的是身不由己。”
　　“这些事情我们搞地下工作的怎么会不理解。”
　　“谢谢！”
　　庄晓曼现在是大老板，这次带着一些货物样品包了一架运输机，梁博韬和陈贞如则是假扮成庄晓曼的随从，而齐锐身边只有青山雅美和飞沢勇太（谭林）。
　　“久池君，要是在武汉再开个分店我怕忙不过来了啊！”庄晓曼在飞机上故意风情万种的对齐锐说，
　　“忙不过来就招人！我看你不是带了两个人过去，就是你物色的人选吧？”齐锐问，
　　“还是久池君聪明，不过我这次就是考验考验他们，看看他们能否胜任分公司的管理工作。”
　　“他们是你招的？”
　　“是朋友介绍来的，到时候看看吧，久池君，我发现你还真是贪得无厌。”
　　“哈哈，庄小姐辛苦了，谁还会嫌钱多是不是？”
　　“晓曼我愿意为久池君服务！”
　　“哼！”傅莹雪一旁轻哼一声，
　　“这位就是雅美小姐吧，真漂亮啊！久池君真是有福气！”庄晓曼始终以为青山雅美就是日本人，而且老是跟狗皮膏药一样的粘着九哥，所以这话说的阴阳怪气，
　　“她想去武汉看看，庄小姐不要介意。”
　　谭林仔细观察着梁博韬和陈贞如，因为他学过化妆术一眼就看出他们是化了妆的，而且化妆技术还可以。
　　“馆长，那两个人有问题。”谭林把齐锐拉到一旁低声说道，
　　“庄小姐是我们自己人，她带着的人我们不用管。”齐锐说道，
　　飞机很快，几个小时之后就到了武汉的汉口机场，到了这里梁博韬和陈贞如就相对安全了很多，因为这里已经出了第十三军辖区，他们的照片也不会到处都是了。
　　庄晓曼带着二人先去忙她的事情，齐锐则是带着傅莹雪和谭林去了武汉特高课，先和这里的特高课课长打了招呼，然后找了个宾馆住下。
　　“九哥，我们这次来武汉干什么？”谭林问，
　　“有个代号宰相的共党好像在这武汉，我们来找找，这是梅机关给的任务。”
　　“需要我做什么吗？”
　　“你就准备好去码头把宋坚接来就行，其它的事情等他们来了之后再说。”齐锐还要做一番安排，谭林是重庆那边的人，对共党他可没有什么好感。
　　乘船肯定慢，至少也要两天才能到，谭林去自己房间待命，齐锐对傅莹雪说道：“联系组织，汇报我们这次的任务，并告诉梁和陈已经在武汉，让可靠的同志带他们离开。”
　　“我现在就去。”
　　“雪儿，黄博伦现在暗中已经和鬼子勾结，说他是宰相鬼子不可能相信，所以让组织一定要计划好，否则宰相同志就悬了。”齐锐叮嘱道，
　　“我知道！”
　　“我去找庄晓曼，看看军统是怎么安排的。”
　　“齐锐，军统知道梁、陈二人吗？”
　　“应该不知道，晓曼也不知道他们是谁，只是按照我的吩咐去做，她不会向军统报告此事的，不过军统会按照她的要求派来两个人管理久池洋行分行。”
　　“这有些危险吧？”
　　“放心吧，这关系到戴的利益，他一定会派最信任的人过来，再则我们不会参与洋行事务的。”

第472章 组织的安排
　　庄晓曼是大老板需要讲究排场，她让梁博韬和陈贞如在汉口最好的宾馆房间中休息，她自己接到电话后把齐锐接到自己房间里。
　　“九哥，老板想让你打探一下鬼子什么时候进攻长沙，能办到吗？”
　　“当然可以，老板派人来了吗？”
　　“九哥，老板不会派人跟我们直接接触，我们只要把情报放在指定地点就会有专人取走。”
　　“好！情报我明天给你，晓曼，不是说老板会派人来帮你管理洋行吗？”
　　“说是会派来两个会做生意的，而且保证他们都非常可靠，因为他们的家人全都在重庆，他们要是敢有二心，他们家人全都活不了。”
　　齐锐撇嘴苦笑一声说道：“这是老板的老手段了，不过这的确是管用。”
　　“九哥，这两个到底是什么人？”
　　“是归国华侨，其实我也不认识，就是帮朋友忙，我们只需要把他们送走就行。”
　　“九哥，他们不就是最近上海鬼子在追查的那两个男女，他们应该是共党吧？”
　　“晓曼，不管他们是谁，在我眼里鬼子找的人肯定就是咱们自己人，我们能帮就帮，但为了免去不必要的麻烦，这件事情不要让别人知道，行吗？”齐锐很尊重的和庄晓曼商量，
　　庄晓曼一屁股坐在齐锐大腿上，撒娇道：“九哥，我可是你的女人，还用的着这么叮嘱我？”
　　“我这不是担心老板问吗。”
　　“放心吧，就算老板问我也不会说的，因为从我以身相许那刻起我只服从你的命令。”
　　“晓曼你最可爱。”齐锐搂着庄晓曼亲了一口，
　　“九哥，要不要趁这个机会让那个日本女人出点意外，你也好趁机摆脱了她的监视。”庄晓曼满眼杀气的说道，
　　“晓曼，她要是死了，我第一个被怀疑，还是让她跟着我吧，这样鬼子反而放心。”
　　“说的也是，就是委屈九哥你了。”
　　“好了，我该走了，有什么事情给宾馆打电话，急事用六哥教的语气暗号联系。”
　　齐锐没让庄晓曼送，他叫了一辆黄包车回到自己住的宾馆，他满脑子还是如何营救沈秋霞同志，过了两个多小时傅莹雪才回来。
　　“组织怎么说？”齐锐着急的问，
　　“齐锐，组织命令你不许擅自营救宰相，组织说会想办法的。”
　　“组织打算怎么救，难道不需要我们帮忙吗？”
　　傅莹雪安慰道：“齐锐，组织比我们还着急，说这次可能会启用隐藏在特工总部的同志，让他想办法营救。”
　　齐锐立马想到了周宇浩，因为目前在特工总部中，我党这边的同志只有他，另外还有个蓝胭脂，周宇浩的能力不弱，在特工总部也有一定的基础，或许真的可以救出宰相同志。
　　“既然如此，我会让胭脂在暗中协助的，看来我们还要赶紧回去。”齐锐说道，
　　“组织已经都安排好了。”
　　“叛徒黄博伦怎么办？”
　　“组织想利用这个叛徒保护你和宰相。”傅莹雪说道，
　　“怎么利用？”
　　“组织会派当地负责人过来，就当不知道黄博伦已经叛变，继续交给他们任务，并给他一个很重要的任务去苏州完成，还会让他用宰相这个代号留在苏州工作，这个行动肯定是极为隐秘的，不会让鬼子知道。”
　　“给他什么任务？”
　　“到苏州见当地地下党负责人，继续宰相的工作，联合各界人士，组织学生和工人团结起来抗日，另外也会让他查探日军什么时候进攻国统区。”
　　“这个情报我已经查明，回头你交给组织。”
　　长沙会战时间和日军大概进攻路线齐锐还都记的，只需要把时间和进攻路线详细注明，那对重庆来说那就是最有价值的军事情报，对我党的战略部署也是非常重要的。
　　“组织知道你一定会想办法获取这方面的情报，所以才会把这个看似重要的任务交给他去做，让他认为自己很被组织器重。”
　　“这个任务就是让当地负责人交给他这个假宰相对吗？”
　　“对，之后会以工作调动为由，把跟这个黄博伦接触过的同志全都转移。”
　　“组织安排的还是很周密啊！”齐锐说道，让叛徒用宰相的身份去苏州，第一时间也把其他同志转移走，这的确是可以把损失降到最低。
　　“对，组织会派同志突然通知并陪同黄博伦去见负责人，他是没有机会通知鬼子的，因为见了面之后就会让他去苏州，跟他接完头之后负责人也会立即撤离武汉。”
　　“齐锐，组织听说你来武汉就是追查宰相的，沈秋霞同志还画了黄博伦的照片，所以组织的意思是让他去苏州，然后我们追过去将他除掉，但一定要做成他是我们追捕的时候自杀，最好还有一些他是重要人物的证据，比如一些文件的残余之类的。”傅莹雪说道，
　　“我明白组织意思了，那梁博韬和陈贞如他们怎么安排的？”
　　“今天晚上让他们去指定地点，会有人接他们离开，安全的话对方会说：表兄，表嫂，你们是从南京过来的吗？回答是：不是，我们是从香港乘船过来的。问：这么远还不得坐一个月的船啊！回答：没用这么久，只用了十九天十六小时，如果有危险，接他们人会叫他们先生和小姐，那他们就赶紧离开就行。”
　　“好，等会我让庄晓曼把暗号和地址告诉他们。”
　　“送走他们霞姐交给我们的任务算是完成了，接下来就是叛徒黄博伦，我们怎么杀他呢？”
　　“制造他自杀的假象，还要让日本情报人员这么认为，所以肯定需要好好设计一下，最好是类似密室杀人。”齐锐说道，
　　“还要让日本人这么认为，那也太难了吧！”
　　“这个就看怎么设计了，我会好好想一想的，雪儿，这事交给我。”
　　“齐锐，你还有什么问题吗？”
　　“就是我们需要用霞姐给的接头暗号找到地下党联络站，这样我们才会知道黄博伦去苏州。”
　　“你说的对，这个组织已经安排好了，会把一个联络点告诉我们，我们还需要在报纸上刊登一则联络暗号，这样才更合理。”傅莹雪说道，

第473章 你的代号是宰相！
　　齐锐跟傅莹雪商量好了之后，便写好了联络暗号亲自给庄晓曼送去，让她转交给梁博韬和陈贞如。
　　给他们暗号的时候已经晚上七点多，二人立即动身，齐锐是暗中跟着他们到了约定地点，看到梁博韬和陈贞如安全跟着接他们的人离开，他这才叫了一辆黄包车返回宾馆。
　　路上，久违的系统奖励来了，这次给的是中级机关术本领，其中就包括陷阱，诡雷，各种机关的设计和应用，这可把齐锐乐坏了，系统给的奖励一般都很快就能用上，齐锐正琢磨如何设计弄死叛徒黄博伦呢，就会了这本领。
　　齐锐在路上熟悉了一下这个本领，发现这本领中级就已经足够用了，因为各种简单小范围杀人陷阱和机关基本都学会，其中还包括绳索的各种应用。
　　齐锐回到宾馆，傅莹雪告诉他已经在报纸上登出了联络暗号，当然这个暗号早就废弃了，只是为了给鬼子一个解释。
　　第二天武汉地下党就开始行动，到了晚上齐锐和傅莹雪直接来到组织告知的联络点，在这里有一部电台和一些文件，而这些文件基本都是黄博伦掌握的信息，如果他不叛变这些都是机密，现在肯定不是了，所以就直接卖给了鬼子。
　　组织并不担心，因为今天开始能撤的同志都已经开始撤离或者转移，黄博伦也被一位同志带到了武昌，在这里他见到了武汉地下党负责人，并郑重的把一份文件交给他。
　　“黄博伦同志，你是我党最值得信任的同志，因为你的能力突出，也是为了保护你的安全，从今天开始你的代号是宰相！”武汉地下党负责人刘同志握着黄博伦的手说道，
　　我党地下工作者并不是都有代号，有代号的大多都是有能力地下工作比较突出的同志。
　　“宰相！？”黄博伦是没听说过这个代号的，从这个代号倒是看得出自己的确是很受重视。
　　“对！就是宰相，组织给你一个非常艰巨的任务，那就是派你去苏州负责当地的地下工作，到那边会有一个代号侍郎的同志接你，记住，到了之后你在报纸上登出一则寻人启事，侍郎同志看到这个寻人启事就知道你到苏州了，他就会按照你留下的地址去找你！”
　　“感谢组织的信任，我一定完成任务！”黄博伦内心还是非常激动的，因为这样一来他在日本人那里就能立大功了。
　　刘同志把两个男子介绍给黄博伦：“宰相同志，以后小马和小武就是你的助手，他们也是你的警卫员和交通员，希望你在苏州做出一番成绩出来！”
　　“保证完成任务！”
　　“宰相同志，这是船票，请你立即乘船去南京，然后再乘坐火车去苏州，小马和小武将会陪同保护你过去。”
　　“现在就走？”
　　“没错，现在就走！赶紧上船吧，苏州那边会为你准备好一切的。”
　　“我服从组织安排！”黄博伦只当是这次任务比较急，想着到了苏州再联系日本也是一样的。
　　黄博伦在两个同志的陪同下上了开往南京的客轮，看着轮船离港，刘首长对从不远走过来的两个同志说道：“韩东林同志！夜鹰同志，武汉就交给你们了！”
　　新任武汉地下党负责人韩东林握着刘首长的手说道：“放心的把武汉地区交给我们吧！”
　　刘首长握着代号夜鹰的林剑松同志手笑道：“剑松同志！没想到组织派你来武汉，你跟东林同志算是强强联手了！”
　　“我一定配合老韩完成我们的工作！”
　　“对了，我说的那个联络点已经不能用了，现在武汉三部电台只剩下两台。”
　　“刘首长，既然知道黄博伦是叛徒，为什么还要让他去苏州？”夜鹰问，
　　“放心，此人到了苏州会由我们的同志处决他，而他身上带着一些重要文件都会证明他就是宰相。”
　　林剑松听了一愣问道：“为什么让他假扮宰相同志？”
　　“因为宰相同志几天前被上海特工总部抓捕，现在情况非常危险。”
　　夜鹰是行动高手，而且能力很强，更是认识宰相同志，着急的请求道：“宰相被捕！让我去救人吧！”
　　“夜鹰同志，你现在的任务就是迅速回复武汉地区的地下工作！这是组织的安排！你放心吧，上海那边的同志一定会想办法营救沈秋霞同志的。”
　　“那宰相这个代号是不是以后不能用了？”林剑松问，
　　“那的确是不能用了，不过就是个代号，组织已经给沈秋霞同志想好新代号了。”
　　“是什么？”
　　韩东林和林剑松都知道沈秋霞的身份，所以告诉他们新的代号也无妨，刘首长笑了笑说道：“沈秋霞同志的新代号是唐刀！”
　　“唐刀？”
　　“对，唐刀！因为我们相信沈秋霞同志一定会被营救出来的！”刘首长充满信心的说道，
　　“沈秋霞可是非常优秀的地下工作者，千万要把她营救出来，不然我们损失可就大了！”
　　“嗯，这是一定的。”
　　“刘首长，你们快走吧！”
　　“你们保重！”
　　刘首长说完用手摸了摸怀中的日第十一军作战计划，然后看了眼东方，暗道：苗刀同志！你真是了不起啊，鬼子第十一军的作战时间表和进攻路线你都摸清了，真不愧是三号首长说的王牌地下工作者！
　　而此时齐锐已经通知武汉特高课的长浦友和少佐，他已经带着人赶到联络点，齐锐把电台和文件交给他说道：“长浦课长，这是个共党秘密联络站，两个共党已经被我除掉，这些东西对你应该有很大的帮助。”
　　“久池机关长，您为什么把他们杀了？”
　　“我已经从他们嘴里知道我想知道的，还留着他们干什么？”
　　“可是……”
　　“不用可是了，这两个不过就是共党的小兵，并不重要！”
　　“久池机关长还有什么重要的线索吗？”
　　“共党武汉负责人代号013，但他们并没有见过，长浦课长知道吗？”
　　“听说过这个代号，我们也不知道他究竟是谁。”
　　“那就赶紧查！”
　　“我们已经在查了，因为在共党内部有我们的内线！”

第474章 宰相自杀？
　　齐锐知道长浦友和说的就是黄博伦，说道：“哦！那就太好了，我还有重要的事情要做，明天就会离开武汉，长浦课长，希望我们以后还有合作的机会！”
　　“明天就要走了吗！久池机关长，我还想跟您多学习学习呢。”
　　“长浦课长客气了，我们后会有期！”
　　联络站的两个人是地下党找来的，齐锐并没有问他们是什么人，我党同志肯定不会滥杀无辜，为安全起见，齐锐也是给他们用了些重刑，让他们的容貌几乎无法辨认，法医就是验尸也会以为是刑伤过重导致内脏衰竭死亡。
　　齐锐心里惦记着霞姐沈秋霞，更是担心叛徒黄博伦到了苏州有变，在武汉只耽误了一晚，一早就跟傅莹雪赶往苏州，而让谭林在武汉继续等宋坚。
　　带着这帮人来就是让鬼子以为自己会在武汉大干一场，只不过没想到组织把一切都安排好了。
　　三天之后，齐锐和傅莹雪赶到苏州，根本不用看报纸就找到黄博伦的住处，傅莹雪给小马和小武发出暗号，因为之前是计划好的，只要有同志发出暗号，他们两人就会立即借口离开。
　　一个小时之后，久池俊辅打电话喊来苏州特高课协助抓捕共党重要人物宰相。
　　“久池机关长，您确定宰相就在这里面？”高须大智激动的问，
　　齐锐拿出昨天的报纸，指着上面一寻人启事说道：“这个寻人启事是共党的秘密联络暗号，我已经确认过地址是没错了，我找高须课长来就是想跟你商量一下，现在抓还是等跟他接头的人来了之后一起抓。”
　　“久池机关长，我听您的！”高须大智也是少佐，久池俊辅是他的长官，自然不敢僭越。
　　“高须课长，这个宰相是非常重要的共党要犯，我建议为了避免夜长梦多，还是先把他抓起来，然后你带人埋伏在这里等接头的人，不管是谁，只要来这里很大可能就是共党，一律抓起来审问就可以。”
　　“哈依！久池机关长这个办法很稳妥！”
　　“那就这么办了，根据我们的侦查，现在房间里应该只有他一个人，但是他手里肯定有武器，你们小心一些。”
　　高须大智让几个特务小心翼翼的摸到门口，然后猛的踹开门冲进房间，但就在破门的那瞬间屋里传来一声枪响，特务们冲进去就看到坐在椅子上的人已经开枪自杀。
　　齐锐冲进房间惊呼：“怎么回事！？”
　　高须大智遗憾到：“久池馆长，他自杀了！”
　　齐锐气急败坏的跺脚大骂：“八嘎！这么小心还是让他自杀了！”
　　齐锐过去查看现场，黄博伦手里握着一支左轮手枪，一颗子弹命中他的太阳穴当场死亡。
　　有特务已经查看房间内报告：“报告！房间里没有其他人！”
　　齐锐搬开黄博伦的嘴，从他嘴里抠出一些纸屑，他赶紧说道：“快，把他嘴里的东西全都取出来，看看还能不能发现什么！”
　　高须大智立即派人忙活，齐锐则是带着人在这个房间里还找到了一些文件，上面都是一些近期地下党的工作安排计划，其中就有反日刊物的继续印刷任务，有些文件上还有宰相的签字。
　　“久池机关长，他就是宰相吗？”
　　齐锐拿出画像给他看说道：“是不是此人？”
　　“没错！就是他，看他下巴这个不大不小的痦子！”
　　“高须课长，这件事情一定要保密，你派人留在这里埋伏，不管谁来都将其抓捕！我要赶回上海向影佐将军复命。”
　　“哈依！”
　　齐锐非常遗憾的离开，等他上了黄包车拿出一个火柴盒大小的盒子，心中暗道：“这机关术本领是真有用啊！”
　　回到宾馆傅莹雪迎上来就问：“锐，成了吗？”
　　“成了！高须大智没有任何怀疑，其他的特务也什么都没发现。”齐锐说道，
　　“锐，你是怎么做到的？”傅莹雪好奇的问，
　　“我提前以侍郎的身份和他见面，在交谈中给他下了药，先让他昏迷，然后做了个小小的机关，将他手里的枪扳机连着门把手，只要鬼子开门闯入，细如发丝的钢丝就会触发扳机开枪，将已经趴在桌子上的黄博伦击毙，带着机关的线盒会把钢丝瞬间收回去，在检查房间的时候我会第一时间将机关盒收起，现场不会留下任何痕迹。”
　　“钢丝不会留下痕迹吗？”
　　“不会的，这点你尽管放心。”
　　“锐，你怎么什么都会啊，让黄博伦昏迷的药是你自己配的，机关又是你自己制造的！”傅莹雪是越看越喜欢的赞道，
　　“要不怎么配得上你这个行动高手！”
　　“我和你比差太远了！”
　　“我们立即回上海，这件事情完了之后霞姐应该没有危险，营救她应该会容易很多。”
　　齐锐成功锄掉了叛徒黄博伦，他回到上海第一时间就到梅机关报告全部过程，并且把武汉和苏州的报纸上的联络暗号详细说明。
　　“将军，王贵香说的都是真话，我在武汉用她给的联络方式找到了共党的联络站，她说的没错，这暗号是联系宰相专用的，我从共党嘴里获悉宰相返回苏州，赶到之后就在报纸上看到了他登出来的暗号，于是我带着苏州高须课长前去抓捕，却不想这个宰相非常警惕，在我们万分小心下还是让他在我们面前自杀！对不起！”
　　“你确定是王贵香招供的宰相吗？”影佐祯昭问，
　　“我和高须课长按照画像确定过，就是此人没错的，而且根据现场文件和他嘴里的东西也可以确定这点。”
　　“真是可惜了，看来这个宰相是抱着必死的决心来的，既然你已经掌握了共党的这些联络暗号，你就在各地试试吧！”影佐祯昭也是很遗憾的说道，
　　“哈依！我正打算这么做！”
　　“久池，辛苦你了！”
　　“这是属下应尽的职责！”
　　“这次虽然没有抓住宰相这条大鱼，但你也算是立了大功，久池，接下来再接再厉吧。”
　　“哈依！将军，我还想去见一见王贵香，想问问她在上海还有没有遗漏的共党。”
　　“去吧！另外你也想一想能不能再利用一下这个王贵香，让她发挥最大的作用，就像利用军统的王天木一样。”

第475章 情报换武器
　　齐锐离开梅机关是长舒一口气，霞姐现在应该没有什么危险，她虽然刚开始很硬气，但后来还是很配合，这应该是她早就设计好的。
　　姜还是老的辣，霞姐不愧是经验丰富的老地下工作者，唯一让齐锐还有些疑惑的就是六位同志的牺牲和霞姐的突然被捕。
　　来到特工总部，齐锐先去见了毕忠良，告诉他宰相已经死了，接下来就是寻找共党残余，最后由汪曼春陪着去牢房见王贵香。
　　齐锐见到霞姐直接说道：“王小姐，谢谢你的配合，宰相已经畏罪自杀，这都是你的功劳，我会信守承诺，你有什么要求尽管提。”
　　沈秋霞身上的刑伤还没有好，她依然是有些虚弱的请求道：“我都按照你们说的做了，我的要求就是请你放我离开。”
　　“这个没问题，但你还要帮我们做一件事情。”齐锐说道，
　　沈秋霞知道自己的计划成功了，她费力的挪动了一下身体，问道：“还要我做什么？”
　　“王小姐，我希望你能把知道的共党全都告诉我，比如你的入党介绍人，你在哪里接受的训练等等。”
　　“我知道的已经全都告诉你们了。”
　　“一定有被遗漏的，王小姐，再想想吧。”是霞姐用唇语让齐锐这么问。
　　沈秋霞想了想说道：“我倒是听说过两个代号，但我并不知道他们都是谁，也从来没见过，这个你需要吗？”
　　“当然需要！”
　　“我听说在南京的负责人代号是022，南京出现的刊物好像就是他负责印刷的，另外苏州有个代号084的，像这样代号的人几乎都是共党的重要人物，但他们也同样很谨慎，很少有人知道他们是谁。”
　　沈秋霞说的这些代号的确是有，但他们已经撤离回延安工作，所以说出来他们也不会有任何危险，也不会对其他同志有任何危险。
　　“022！084！很好！还知道其他人吗？”
　　“真不知道了，我认识的人都死了。”
　　“行，接下来你再帮我们办件事情，那就是用你知道的联络暗号联系各地地下党，办得好我们不仅会放了你，还会给你奖励！”
　　“我一定好好配合。”
　　齐锐把这个情况打电话告诉了影佐祯昭，并且把自己的想法也说了，那就是利用王贵香寻找其他地下党。
　　这个王贵香本来就已经没有什么价值，她也算是立了功，鬼子对这样的人多半是不会杀，因为这样才会让更多的人投降归顺。
　　影佐祯昭当即同意，这样就让营救霞姐的工作简单了很多，或许都不用再启用周宇浩同志。
　　齐锐下令让毕忠良把王贵香送到医院治疗，并派人把她保护起来，同时让傅莹雪把宰相同志的情况向组织汇报，得到的回复是宰相这个代号不会再用，沈秋霞以后的代号是唐刀，上海这边的事情办完之后她就会转移到其它地区工作。
　　再回到久池公馆齐锐收到了两个消息，都是沈洪凯传递来的，粉罗刹是个女人已经确定，但在表彰大会上，她带着墨镜和口罩代表杀神行动组领的勋章和奖金，本想看看她的真面目，但她领完奖就不见了踪影。
　　第二个消息就是郑安国被派到上海，由他负责跟安清总会接头做生意，这是戴老板亲自下的决定，好像对此事很重视。
　　“看来双子的作用越来越大了。”齐锐看着电报对黑金计划剩下的三个做电讯工作的特务说道，
　　“馆长，这样对我们有利吗？”
　　“非常有利！在重庆有一个人潜伏就足够，郑安国来上海或许能接触到军统上海站，这不是正是我们想要的。”
　　黑金计划中大部分特务已经除掉，现在只剩下了不到十人，而这十个人齐锐已经有了计划，系统的黑金计划即将完成。
　　松下建还在带着人追查梁博韬和陈贞如，但这两个人是一点线索都没有。
　　接下来的一个月齐锐就让王贵香登出联络暗号钓鱼，结果等她把伤全都养好也没有一个共党上钩，就在九月一日，世界上发生了大事，德国闪电战攻打波兰，很快英法两国对德宣战。
　　伯纳德听说这事惊的下巴差点掉了，因为这个情报贩子情报太准确了，情报他早就发送回情报处，还没等分析出来，那边已成事实，而且和人家说的是丝毫不差。
　　伯纳德再次把关于零战和两年后日将攻打东南亚各国的情报重点提示，要求情报处重视这两个情报，但他得到的回复并不是很积极。
　　九月五日，伯纳德再次见到了打扮纨绔的齐先生。
　　“钱准备好了吗？”齐锐问，
　　“齐先生，您是要钱还是要武器？”
　　“那我得看看你们提供的武器值不值这么多钱。”
　　“只多不少，因为我非常希望交你这个朋友。”
　　“我也非常愿意交你这个朋友，你说的军火贩子呢？”
　　“没有得到您的允许我并不敢带他来见你，不过你放心，他已经为您准备了一批武器，正在运来的路上，而在上海他现在手里只有三百支汤姆逊冲锋枪，三百支M1加兰德步枪和一百支斯普林菲尔德步枪。”
　　齐锐听了还是很满意，因为这些都是当时比较不错的武器，尤其是加兰德步枪，在中国被称之为八粒快，此枪可靠性高，射击精度高，易于分解和清洁，它被证明是一种可靠、耐用和有效的战斗步枪。
　　另外斯普林菲尔德（春田）步枪也不错，这种枪非常适合改装成狙击枪，汤姆逊冲锋枪更别说了，在丛林和巷战对战三八大盖有绝对的优势。
　　“弹药呢？”
　　“一支枪十个基数的弹药。”
　　“好，我全要了！但你们要想办法帮我送到指定地点。”
　　“没问题！非常愿意效劳。”
　　“这些枪支弹药也用不了这么多钱，剩下的钱呢？”
　　“齐先生，钱和武器装备都不是问题，你手里还有什么重要情报吗？”
　　“我现在能给你的情报就是日军将在九月中旬开始攻打长沙，至于国际形势等我下次来会再说吧。”
