本书名称: 开局退出娱乐圈
本书作者: 月亮有个坑
本书简介: 秦小宝轻轻一挥手：我说，要有光！
工作人员：秦导，灯光打好了。
秦小宝淡淡一抬头：我说，要有人！
各大明星：秦导，选我选我。
秦小宝微微低下头：我说，要拿个奖！
奥斯卡，金球，金狮：秦导，你倒是来参加呀！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023728964

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 退出娱乐圈
　　“秦小宝滚出娱乐圈，恒星没有你会发展的更好！”
　　“从来没见过这么厚颜无耻之人，啥都不会，居然能靠着作假差点进入恒星。”
　　“为小鹿感到后怕，要是混入这么个垃圾，组合就毁了。”
　　“进入组合之前还能get他的颜，现在...呵呵！”
　　“其实看脸挺好的啊，不输给其他人，还好没进入组合，手动狗头！”
　　“娱乐圈现在是越来越拉闸了，什么妖魔鬼怪都能当明星。”
　　“听说经纪公司也不满意他的举动，很快就有消息了！”
　　“嗓音真的不错啊，是我喜欢的类型，干嘛要搞形象呢？”
　　“现在的年轻人，华而不实，以为人人都是林俊杰么？”
　　酒店的套房里，灯光昏暗，空气中弥漫着刺鼻的酒味，坐在电脑前方的秦小宝一脸憔悴，而且头疼欲裂，不晓得是由于宿醉，还是穿越。
　　半小时前，小宝在酒店里醒来，最后的记忆是一场车祸，本来以为来到了阴曹地府，结果老天开眼，给了第二次机会。
　　只是，这个开局好像不太妙。
　　根据宿主的记忆，这里叫华夏，是地球的平行世界，只是，里头许多人和事都不一样了。
　　不仅如此，变化最大的还是娱乐圈
　　李晓龙还在世，依然是超级巨星，陈龙大哥在好莱坞打拼，金标奖是和奥斯卡一样牛叉的电影奖项...
　　为啥说开局不太妙，说的是秦小宝目前的情况，可谓是四面楚歌。
　　他是个可怜的孩子，孤儿院长大，去年在奶茶店打工的时候，因为一米八几的个头，帅气的脸蛋，被星探发掘，进入东柏娱乐，成为练习生。
　　只是东柏有些急功近利，作为亚洲前列的经纪娱乐公司，正常来说，练习生加入之后，得呆上几年，学习音乐，发声，舞蹈，还有演技方面的培训。
　　当然，也有例外。
　　十九岁的秦小宝其实作为练习生年纪已经有些大了，而且没有什么基础，公司原本的意思，是走演技路线，演员不怕出道晚嘛。
　　只是，他来到东柏一段时间后，公司发现，居然在门口发现了不少小宝的粉丝。
　　经过了解，很简单，就是颜粉，甚至私底下，有了东柏最帅练习生的称号，三个月的时间，居然成立了粉丝后援会，有着近千名的粉丝。
　　于是乎，公司决策变了，直接推出了首个人单曲，火爆异常今年更是有了大动作，准备和其他三位顶流，组成最强男团“恒星”。
　　照理说，这么发展下去，星途无量。
　　可是一周前，他被爆破了，在成团之前网络上铺天盖地的黑幕。
　　先是第一狗仔卓伟在个人微博写了个：周一见。
　　在无数吃瓜群众的等待下，爆出了秦小宝第一首单曲《遇见》，号称自己作词作曲，其实花钱买的，为了形象而已。
　　接着，又放出了几张模糊的照片，在停车场里和某位女生走在一起，其实在秘密恋爱。
　　最后一根稻草最为致命，几位粉丝在网上声泪俱下，说自己是秦小宝的“十年老粉”，结果遇到之后，想要合影留念，对方根本不理，还呵斥说让滚远一些，别来烦。
　　一套组合拳下来，打的秦小宝一点还手之力都没有，瞬间就从国民偶像，成了路边的野狗，人人喊打，尤其是三位顶流的粉丝，纷纷在网上抵制他加入恒星。
　　难受的是，出钱买歌，打造音乐才子形象的东柏一看无法收拾，立刻决定止损，非但没有出来帮忙说话，而是警告说让小宝不要乱说话，静静地消失，做个普通人就好。
　　虽然新闻还没出来，退出恒星属于必然，粉丝会差不多走空了。
　　本来以为到了天堂，却又再次回到了现实，让秦小宝无法接受，天天躲在酒店里买醉，然后就过去了，被地球来的小宝所代替。
　　“啊！！！”
　　小宝长叹了口气：“兄弟，明白你的心情，我会为我俩好好活下去的！”
　　看了看时间，已经是早上六点，窗外到还是黑蒙蒙的，冬天嘛，天亮的比较迟。
　　有轻微洁癖的秦小宝忍不了，花了半小时，把乱成一片的房间收拾完毕，又进了卫生间痛快地洗去了酒气，挂完胡子，摸着光洁的下巴。
　　“确实蛮帅的！”
　　剑眉，大眼，暗红色的头发，特别是笑起来嘴角的酒窝，有着独特的魅力。
　　一身清爽地坐在柔软的沙发上，秦小宝又有些头疼了。
　　原因嘛很简单，银行卡里就剩下了三百二十七块钱。
　　之前签订的合同很坑爹，一九开，十年合约，慢慢递增，小半年里，单曲卖了五十万张，还有不少商演行程，不敢多说，百万是有的。
　　可是到他手里，就只有几万。
　　心灰意冷之下，就没有考虑后路，开了个套间，疯狂地喝着洋酒，一周下来，存款消耗殆尽，过了十二点，就要无家可归了。
　　“嘶！”秦小宝撮着牙花，能不能留点后路啊，三百块，够干嘛的，租房都不够的说。
　　在魔都，一千块都只能找到郊区的单间。
　　翻了翻边上的行李箱，里头只有几套换洗的衣服，还有台笔记本电脑。
　　“难道要去打工！”
　　想法刚浮现，秦小宝就觉得心里涌起巨大的失落，或者应该说是不甘心。
　　“你还在？”
　　他默念着，只是没有回应，又尝试着想要回到之前那个奶茶店，感觉都来了，非常难受。
　　“所以是想要重回娱乐圈？”
　　失落感消失。
　　好玄乎啊，只是经过了穿越之后的小宝接受起来更加容易，应该是前任的执念。
　　想想看，好不容易从打工者成为了明星，计划是公司定的，照片是假的，粉丝的揭发更是子虚乌有的事，就这么离去，心里肯定会有遗憾。
　　“我知道了，我会努力的！”秦小宝自言自语：“这么好一副皮囊，不走娱乐圈确实可惜了，所以...天亮了我该怎么办呢？”

第二章 一个亿的项目
　　秦小宝是个实干派，打工是不可能打工的，现在是风头浪尖，再次出现在公众面前，只会引发负面效果，得找机会。
　　刚才下楼用早饭的时候，都有服务员小声哔哔，
　　“那就是秦小宝，听说抄袭了。”
　　“不是抄袭，是作假，长得挺好看的，结果人品不行。”
　　“还是明星呢，鸡蛋吃了五个，两碗面，还有包子，胃口真好。”
　　“嘘，小声点。”
　　如芒在背的小宝觉得很没面子，很尴尬，那怎么办呢，只能多吃点，付了钱的好吧。
　　再次返回房间，没有浪费时间，而是疯狂地搜寻起网络上的资料，然后，找到了自己的金手指。
　　因为是平行世界，地球上流行的歌曲，小说，电影，全都看不见，这也就算了，最最关键的是，他发现只要自己看过的东西，就像烙印在脑海中，随时都能提取出来，就和以前看过小说里的系统一样样。
　　“啊哈哈哈哈！”小宝邪魅狂狷地站在窗户边上大笑。
　　拿起了手机，找到了之前发掘他的星探。
　　“王哥，我有一个上亿的项目，百分百成功，现在就差五千块钱启动资金，能不能...”
　　半晌之后，回复来了。
　　“你谁啊？这种骗术是十年的咯，记得局时俱进，你以为你是秦始皇？”
　　人走茶凉，这句话一点都没错，太现实了。
　　小宝的计划很简单，曲线救国，他已经看过了，华夏有周董，不过却不是歌手，而是一位五十的著名导演，不仅如此，组合里成员们的经典曲目，也都没有出现。
　　这是什么，是个巨大的金矿啊，只要找到合适的工具。
　　不只是粉丝，就连专业人士，对于小宝的歌声也是认可的，找个机会证明自己，就能摆脱之前的形象。
　　但，现在不是时候！
　　作为萌新，秦小宝对于公司的安排没有任何意见，购买《遇见》，包装形象也是认可，上访谈节目的时候，根据公司给的稿子，大谈创作的心路历程。
　　当时是很风光，如今得要还债，这些访谈什么的都被当做是黑历史，还被有心人士做成了视频，不少人看了之后哈哈大笑，各种挖苦。
　　马上拿出来，不一定有说服力，而且同意作假也是事实。
　　君子报仇十年不晚，经纪公司抛弃自己，一点情面都不讲，秦小宝是记下来了，三十年河东，莫欺少年穷。
　　他的工具分为两步：
　　第一，找个直播平台，文抄公嘛，只要听过的歌曲都能记得，唱就是了，不能出面，戴个面具，赚钱，赚名声，当然，他不会忘记发布之前，先在网上注册好版权。
　　第二，找个小说网站，发书，前世起点小说陪他渡过了不少难眠的夜，而且，效果同上。
　　只是，这俩项执行起来，都需要前期的积累，笔记本是有了，好歹要有个住所吧，唱歌得有话筒吧，一日三餐还是要吃的。
　　一切的一切，都是钱。
　　一文钱难倒英雄汉，粗粗估计，最快获得收益，也得要两个月，找个小房子，牵根宽带，加上六十天吃喝，五千块钱是基本，还别说设备了。
　　接连打了几个电话，是之前经纪人，还有造型师，要么冷酷地挂断，要么找借口，甚至还有个一直宝哥宝哥喊着的工作人员，用着阴阳怪气的语调：钱我有啊，可万一你跑了怎么办？
　　用实际行动证明墙倒众人推是怎么来的。
　　他和原主人都不是傻子，马上进入恒星，立刻被爆料，捏造事实，肯定是有心人所为，被弄了嘛。
　　娱乐圈里这样的事情不要太多。
　　比如在电影选角的关键时刻，最有可能的演员忽然出了丑闻，比如某个明星出了事，马上又爆出另外一个明星的负面消息，又或者离婚了不说...
　　第一种，大多数是直接竞争对手干的，原因很简单，抢角色嘛，第二种，就是为了分流，出事的明星或者经纪公司找到狗仔，购买黑料，分担伤害，第三种自然是为了形象。
　　秦小宝的情况大概是第一种，只是公司里艺人不少，是谁不好说，而他入圈才半年多时间，没什么跟脚，找不到人为自己说话开脱。
　　他有尝试过，找记者说出实情，可是，到了后边，不了了之，估计是公司出面，直接摁了下来。
　　反正，事已经出了，总要有人负责，不好意思，你秦小宝，就是那个背锅的。
　　没有实力，就要猥琐发育，小宝现在可不会找上门去闹，徒增笑话而已，出来混总是要还的，不急于一时。
　　打了几个电话之后，秦小宝放弃了，回想起来，以前对身边的工作人员还不错啊，吃喝全部报销不说，每个月还会掏些私费作为补贴，出去聚餐也是自己买单，咋就一点人情都没落下呢！
　　愁啊！
　　上下滑动着电话簿，里头的人真的不多，一共不到三十个，多数还是公司里的，至于微信。
　　叮！
　　正好响了一声。
　　“小宝哥哥，在现在在哪，看见了回答一声，我很担心你。”
　　哎哟！
　　头像是只小金毛，备注的名字是：雅雅。
　　原来是她！
　　雅雅可以说是青梅竹马在孤儿院一起长大的孩子，全名谢馨雅，两人同龄，关系一直都很不错，甚至在小的时候，小宝为了她，拒绝了好心人的领养。
　　因为后者是个哑巴。
　　就这样，一直互相帮助到了成年，秦小宝立出去打拼，只是混的一直都不是很好，直到后来出道，成为明星，才又恢复了联系。
　　往上划了划，全都是雅雅当方面发来的消息，尤其是一周前，就是新闻报道出来的那天，
　　“小宝哥哥，我看见新闻了，你没事吧。”
　　“在吗，嘟噜嘟噜，不要在意呀！”
　　“呼叫，呼叫，收到请回答哦。”
　　“没关系的，我相信你。”
　　“人呢人呢！”
　　“...”
　　当时的秦小宝收到太大的打击，根本无心回复，可以说，自从出事了之后，主动联系他的，只有两个。
　　一个是雅雅，一个是孤儿院的“妈妈”！
　　“我在，现在已经没事了！”
　　“真的？”
　　雅雅立刻发过来了视频，接起来之后，看见个长长的头发，很是清秀的女孩儿瞪着小鹿般的眼睛，仔细地看着。
　　好一会，这才点点头，比着哑语：“我以为你会很难过。”
　　秦小宝伸出双手，他的手语是和雅雅学的：“已经难过了七天，要振作起来了。”
　　雅雅露出笑容，洁白的牙齿看着很是舒服：“那就好，接下来有什么打算呢！”
　　小宝迟疑了一会：“我有个上亿的项目...”

第三章 新的开始
　　半小时后，小宝的零钱里多了六千块，几乎是雅雅的全部积蓄。
　　她是在一家宠物店里工作，照顾猫猫狗狗，工资也不高，在听完计划之后，二话不说，就给转了过来，表示全力支持。
　　秦小宝自然是很感动，怀着宝山，不可能会混不出个样子。
　　只是，需要点时间，他一穷二白，得要从头开始。
　　有了钱，腰杆子都硬气不少，利用着最后几个小时，搜寻着各种租房平台，对比之后，找到了一个特别合适的居所。
　　郊区，22平方的房子，家具齐全，最主要，原来的租客要走了，刚交完一个月1000的房租，直接打了五折，只求拿到三千的押金就行，另外，还附赠半年的宽带，可以说是物美价廉。
　　和房东租客越好了下午见面之后，小宝戴上口罩，帽子，提着箱子下去退房。
　　来了个小惊喜，押金又回来了两千块，换乘了两次公交车，花了一个来小时，抵达了目的地。
　　看着外围还不错，虽然房子老了一些，不过依然有绿化，有门卫，而且离公交站点不远，门口就有小卖铺，附近还有市场。
　　好在，租客和房东都是四十来岁的中年人，根本不认识自己，拿出身份证的时候，没有特别的反应，很快就签好了合同，拿到了钥匙。
　　原主人的东西早就收拾完毕，还打扫了一遍卫生，甚至留下了些衣服架，和一个电磁炉。
　　“呼...！”小宝擦了擦额头上的汗，羽绒服早就挂在一边，作为接下来很长一段时间的居所，他还是觉得要动手再整理一番。
　　房间很简单，推门进入就是卧室，左手靠墙是个衣柜，边上摆着一米五的床，最里头是张老式的书桌，头顶上挂着个空调。
　　打开玻璃推拉门，是个小厨房，连着卫生间。
　　参观完毕！
　　整理好了屋子，小宝去到了超市，跑了两次，才把基本的东西买好，比如被子，枕头，卫生纸，牙膏牙刷什么的。
　　至于水壶，洗衣液之类的，他准备网购，会便宜不少。
　　全部整理完毕，天都黑了，去外头的小店里花了十二块吃了份盖浇饭，带了两瓶矿泉水和一个红牛，回到了家中。
　　压力很大，不能浪费时间。
　　列了个表，他要精打细算，中午还有八千三百块，现在就剩下一半了，门口吃饭不是贵，一天用不了三十，偶尔吃吃泡面，两个月就是两千左右，再加上一个月房租，剩下的预算只有一千出头。
　　左挑右选，先找了个四百左右的话筒，唱歌嘛，肯定要有工具，至于声卡，美颜摄像头什么的暂时不考虑，经济条件不允许。
　　另外，还买了几个面具，很便宜，包邮才八块八，质量好不好没关系，能挡着脸就行。
　　目前这张帅气的面庞，着实不方便出现在公众面前，虽然知道如果和平台直接说，我要来直播，兴许签约费用都会给不少，毕竟红过一段时间，而且热度还在。
　　只是思考之后，秦小宝不愿这么做，因为有点破罐子破摔的感觉，另外，弹幕会如何刻薄，也能猜测到，实在无法直面，还是等冷却一番后再说。
　　他想要的结果是，悄悄地发育，再给所有人，包括东柏一个惊喜。
　　还有个棘手的问题，就是配乐，唱歌嘛，不可能清唱，要么有BGM，要么有乐器，专业的工作室可以根据自己哼唱做出伴奏，可惜还是没钱。
　　好在，在练习生的那三个月，秦小宝很努力，专攻了一段时间的吉他，不能说厉害，但自弹自唱还是可以完成。
　　咸鱼上找了找，同城卖吉他的还不少，筛选了一个，详细问了问情况，又让多拍了几张照片，又花了三百多。
　　果然，买东西的时间过得很快，待到所有物品采购完毕，已经九点多了。
　　小宝洗了把脸，咔咔咔地扭动了几下手指的关节，准备码字。
　　打开奇点中文网，嗯，和娱乐圈差不多，那些大神作者都在，只是作品完全不同了。
　　辰东大大是都市的白金，耳根是悬疑频道的扛把子，天蚕土豆居然写得是女频。
　　哎呀，好烦恼啊，那么多优秀的作品，我抄谁的呢？
　　爆喝一声“键来”是不可能的，得看看风头，看看读者的喜好，和目前流行的文风。
　　开创流派不是不可以，只是风险太大，他现在的时间耽误不得，得快速赚钱。
　　先瞅了瞅流程，很简单，创建作者号，发文，等审核，如果编辑看了觉得不错，会在后台发来签约邀请，新书期大概通常在两个月左右。
　　小宝自然不可能等，早点上架，早点赚钱。
　　《一剑破万物》
　　《百炼成仙》
　　《异界唯一修仙者》
　　《...》
　　畅销，月票版的头几名，都是仙侠类的小说。
　　“决定就是你了！”在脑海里考虑再三后，小宝有了决定，打开word就是干。
　　脑海里的文字就像小溪一般，绵绵不绝，手里刚刚打好，新的字句又浮现出来，根本没有停顿。
　　滴滴滴！
　　闹钟响起。
　　“这么快就一个小时了！”秦小宝甩了甩手，闹钟是他故意定下的，想看看码字的速度如何。
　　还不错，七千字一小时，主要还是不习惯笔记本的键盘，要不还能再快点。
　　人家一些作者是日更万字改名，我，秦小宝，是个没有感情的码字机器，迟早要突破每小时万字。
　　好了，继续！
　　时间一分一秒地过去，字符一个个跳跃，红牛早就空了。
　　晚上十二点一刻，秦小宝顶不住了，困意阵阵袭来，主要还是之前的一周过得太颓废，没日没夜，还喝了不少酒，身体一直没缓过来，再加上白天搬了家，干了不少活，早就疲惫不堪。
　　三个多小时，2万三千字，八个章节，很不错的成绩。
　　接下来是申请作者号，手机号码，身份证号码，到达笔名这一项的时候，他稍作思考，打下了几个字。
　　“不拆家的哈士奇”
　　修改完错字，发了三章，留下一个悬念，关机，睡觉！

第四章 编辑的优待（求收藏推荐）
　　“哟，李华来的挺早啊，吃饭没有，我多买了几个包子。”
　　“行，给我来俩！”
　　奇点编辑部里，属于编辑们繁忙的一天刚刚开始。
　　“你手下作者最近成绩不错啊，上个月出了个万均。”
　　李华啃着包子：“别提了，也就这个了，这个月过半，上架了三十多本书，别说精品，连千均的都看不见。”
　　“不是吧，我这儿好歹有几个精品呢，不过都是老作者。”同事笑道。
　　“哎，这些个作者，不知道该怎么说，昨晚上没事，我把邮箱里的投稿捋了一遍，一共八本，七本都是仙侠，关键写得贼他么恶心。”
　　“哈哈哈，正常了，我也一样，谁让最近仙侠比较热呢，一连几部电影，电视剧都是相关题材，又有卖了两个版权，可不就扎堆么，既然你邮箱看过了，就先看看系统里发的文吧。”
　　“行！”
　　李华刚打开界面，就觉得有点眩晕。
　　《一胞九胎，我居然成了仙人的炉鼎》
　　《穿越之大罗金仙爱上重生修仙王妃》
　　《我不喜欢这个世界，所以去修仙了》
　　《...》
　　看着一脸蛋疼的李华，同事偷笑：“垃圾就直接标记一下，免得浪费我们的时间来交叉审核，都说了，编辑是在屎里找吃的，这么多年，还没习惯么！”
　　“哎，这些个作者每天都在努力刷新我的三观。”李华很是无奈，鼠标不停地点击，终于到了最后一本，字数还挺多，一万字，总共三章，看看作者备注，没有等级。
　　《仙之逆》
　　简介：顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……
　　“啧啧，又是一个萌新，不知道现在走所谓的文青路线已经不吃香了么，简介居然就十三个字，哎...”
　　硬着头皮，看了下去。
　　“铁柱坐在村内的小路边，望着蔚蓝的天空，神情发呆...”
　　卧槽！
　　短短一万零几百个字，李华看了有十五分钟，没有其他原因，真他么好看啊！
　　直到鼠标拉不动了，在猛然发觉，已经没有了。
　　再看看作者名，不拆家的哈士奇，复制了QQ手机号码，资料库为空，说明在奇点并没有发表过作品。
　　通过这短短的三章，李华觉得对方一定是个老手，不可能是萌新，因为写不出来这样的感觉，开篇悬念满满，而且，初步见到的修仙世界，让人相当期待，到底，王林能不能通过测试呢？
　　瞟了一眼隔壁的同事，同样在吹胡子瞪眼，显然是被沙雕作者气的不轻，没有注意自己这儿的情况。
　　于是，他不露神色地直接发出了站内信，提醒作者可以签约，来加他的QQ。
　　“怎么样？有没有好苗子？”五分钟后，同事随口问道。
　　“别问，问就是没有！”李华感觉有点内疚。
　　但是对不住了，没有投稿的作品，按照流程基本是几个编辑交叉审核，觉得OK，可以签约，就会发站内信，不过遇到特别优秀的，第一个看到的编辑会截胡。
　　本来，今天负责审核公共稿的是对方来着，自己只是好心帮忙，毕竟奇点这么多年了，作者都熟悉，有外站的大佬跳槽，也会提前打声招呼。
　　想要找到野生神作，难度堪比大海捞针。
　　心里头暗说了声对不住，等这本《仙逆》起来了，哥们请你吃大餐。
　　只是，从早上九点，一直等到中午十二点，QQ响了不少次，就是见不到这位哈士奇大大前来联系，李华越来越忐忑，甚至有点在公园门口等待心爱的女孩，而迟迟未到的错觉。
　　不行，得主动出击，这本书有成神的潜质，于是，在中午休息之前，主动加了对方的QQ。
　　“您好，我是奇点的编辑华子，您的作品我看了，很不错，想要聊聊后续的发展。”
　　......
　　“啊！！！小小姑娘，清早起床，提着裤子上茅房，茅房有人，没有办法，只好拉在裤子上！”
　　秦小宝累坏了，一觉睡到了十二点多，醒来之后，边解决人生大事，边开嗓，这是最近半年养成的习惯。
　　“舒服！”洗漱完毕，吨吨吨喝了半瓶水之后，整个人状态完全回来了，终究还是年轻，熬夜什么的完全没问题。
　　肚子咕咕叫，不过还能忍受，拿起手机，先给雅雅发了个视频，对方没接，估计是在忙着，于是绕了一圈，拍了个短视频。
　　“房子已经搞定，我要开始新的生活啦！”
　　接着，马上打开奇点后台，没有意外，审核通过以及签约的信息同时发了过来，而且，还多了条站内短信。
　　“我是华子，QQ12345678，请加我！”是九点多发的。
　　“哎呀，迟了这么多，编辑可别生气就好！”小宝赶紧打开QQ。
　　诶嘿！
　　对方好像更着急呀，连着几条验证信息。
　　刚点击通过不到五秒，立刻就发来了信息。
　　“你好，是不拆家的哈士奇大大么，我是奇点编辑华子。”
　　“大大好，我是...”小宝字打了一半，发觉这个笔名有点坑自己了，我是不拆家有些奇怪，我是哈士奇就更奇怪了好吧。
　　“我看了你的《仙之逆》，觉得很不错，签约信息已经发过去了，请尽快答应好合同，寄过来。”
　　“好的，没问题，我下午就去办。”
　　“行，问下大大，应该是老作者了吧。”
　　编辑好像很好说话的样子，为啥以前看小说，觉得那些作者都把编辑说的非常高冷呢！
　　“嗯...以前写过一些，长篇还是第一次。”小宝心里补了一句，小时候写过作文。
　　“难怪了，我看你笔力老到，不像是新人，请问大大有存稿么？”李华很是客气。
　　“有一点点。”
　　“那行，新书期间尽量两章更新，推荐我周三会安排上，新书的APP。”
　　“哦谢谢大大。”秦小宝其实也不太懂这些：“大大，我的书有搞头么？”
　　李华一愣，当然有搞头，凭借我多年的经验，只要你后期不崩，精品是起步好吧。
　　“嗯，很有意思，如果方便，请把存稿先放进去，我先看看，互相交流一下。”
　　“好的，没问题，不过下午可能没空，晚上行吧。”
　　“可以的，遇到问题可以QQ随时联系。”
　　“那啥，我现在就有个问题！”小宝也没觉得不好意思，反正都不认识。
　　“请说。”
　　“有没有尽快上架的方法，比如我爆更，一天一万字，是不是可以加快进度。”
　　“理论上是可行的！”李华很有耐心，尤其对于强力新人：“但是我不建议这样做，因为新书出来，需要曝光，走一轮推荐，增加读者基数，你也知道，现在盗版严重，有个10:1的收订比已经很厉害了，新书，分强，六频，三江强推，一轮下来也得一个多月。”
　　“这样，每种推荐效果不同对吧。”
　　“是的，比如新书...”李华嘚吧嘚吧，两人聊了有半小时，小宝顺便出去外头把饭都吃了。
　　达成了一致，那就是晚上拿出十万存稿，编辑先过目，要是OK，直接分强起步，省掉效果一般的推荐，稍微推进下进程。

第五章 送个礼？
　　至于新书如何，才发出来几个小时，字数只有一万出头，4个收藏，2张推荐票，数字代表不了任何东西。
　　编辑也说了，不用着急，如果不是老作者，前期的数据基本可以忽视，等上了推荐，有了曝光之后，才会出来真正的效果。
　　是金子，到哪都值钱，小宝并不担心。
　　一个下午，他的快递就没停过，半小时来一个，大大小小啥都有。
　　要是一般的作者，创作状态被打断，估计会写不下去骂娘，小宝是一点反应都没有，键盘也熟悉起来，打字速度又上升了千字每小时。
　　下午五点半，伸了个懒腰，看着六万字的存稿，心满意足。
　　作为码字机器，其实一点都不累，反而是在脑子里再次阅读了一遍小说，乐在其中。
　　嘟嘟嘟！
　　敲门声响起，是房东，看着恍然一新的房间，很是满意。
　　“小秦，你昨天不是说卫生间的开关不好，我来给你换了，顺便，这儿有点月饼，你吃了吧！”
　　秦小宝头上冒着三个问号，什么情况，现在是一月份，到底是去年的，还是前年的呢！
　　“不用了不用了！”
　　“没事！”房东强行塞了过来：“反正放在家里也没人吃！”
　　秦小宝：？？？
　　“有豆沙的，五仁的，肯定好吃！”房东一脸认真。
　　“我喜欢吃广式月饼。”
　　“啥意思？”
　　“福建仁！”
　　“淘气。”
　　送走了“好心”的房东，小宝考虑着晚上是吃S县大酒店，还是兰州大饭店的时候，雅雅的视频发了过来，两人聊了好一会。
　　小的时候，为了照顾雅雅的感受，小宝特地学了手语，习惯一直延续到了现在。
　　大多数时间，都是小姑娘在笔画，今天洗了一只超大的阿拉斯加，主人非说虚胖，结果一称，九十三斤，花了两个多小时才搞定。
　　小宝当场就表示，以后条件好了，就给雅雅开一间宠物店，有洗不完的狗子，让小姐姐都气哭了。
　　当了老板，为什么还要洗狗。
　　最后，还是说道了今天早上的新闻。
　　东柏经纪娱乐召开了记者发布会，很热闹，虽然秦小宝这个主角没到，但去的记者多达上百位。
　　没有意外，公司把所有锅都推给了他，并表示事先并不知情，已经单方面解除了合约（已经解除合约了，辣么多人问，我再备注一哈）至于记者们提问到秦小宝现在人在哪，发言人是一问三不知，恒星组合暂时延后。
　　各大门户娱乐版块都放在了头条，用加黑的美术字体打出了新闻标题。
　　“明日新星折翼，被公司解约。”
　　“华而不实，所谓音乐才子的真面目。”
　　“消失无痕，秦小宝默认买歌造人设！”
　　“是梦总会醒，是假成不了真。”
　　最为愤怒的就是小鹿，小吴，小兴三人的粉丝，本来可以看到强强联手，顶流合作，甚至已经有不少人花了私费制作了应援物料，结果因为秦小宝出事，所有计划泡汤。
　　于是，一些极端的粉丝在贴吧，微博等地方疯狂diss，痛斥着让秦小宝退出娱乐圈，永远不要再出现了。
　　可以说，网络上他就是过街的老鼠，人人喊打。
　　稍稍看了一会相关的留言，秦小宝立刻断开连接，看了只能添堵，不能解决任何问题，只会把心情搞的很糟糕，没意义。
　　干脆把注意力放在采购的东西上边，因为昨天买东西的时候，基本找的都是同城，送的比较快。
　　生活物品不说了，有几样比较重要。
　　第一，吉他。
　　通体原木色，看着有九成新，保养的还不错，尝试着拨动了几下琴弦，嗯，三百多的东西，不能要求太高，调好了音，挂在墙上备用。
　　接着是话筒，这没啥好看的，便宜货，能用就行，要求不能太高，接在电脑上稍作调试，也就OK了。
　　接着就是八块八五个的面具。
　　“嘶...”
　　小宝有些蛋疼，图片和实物相差有点多啊，懒羊羊的眼睛眯成了一条线，孙悟空额头上是个代表超人的S，蜘蛛侠是完全扭曲变形，总而言之，就是不走心的山寨产品。
　　买面具的理由很简单，“蒙面歌手”嘛。
　　他现在在网络上可是臭名远扬，就算拿着歌曲去找别的公司，估计第一反应都是你又来了，说不得又是冷嘲热讽，要是传到媒体那，哟，买歌的自己写歌了，新鲜事啊，那不是自找没趣么。
　　如今得状况，只能避避风头，带着面具直播，算是培养粉丝，赚钱两不误。
　　找了找，制作的喷绘还没到。
　　家里太简陋了，光秃秃的，连个像样的沙发都没有，背景看着着实单调，小宝去网上找了张图，一个男生的背影在月光下坐在草地上弹吉他，到时候往身后一挂，暂时作为装饰。
　　搞定好一切，他不用搜寻，直接找到了之前直播过的虎鱼网，申请好了账号。
　　选择的直播版块肯定是星秀，里头都是帅哥美女唱歌跳舞，花了半小时，逛了逛，有些小姐姐真的是五音不全，可长得漂亮，身材又不错，礼物榜单上金额相当可观，让小宝眼红不已。
　　搞清楚状况，还不能闲着，自己的音色有点通吃的意思，只要不是太低，或者过高，基本上没啥问题。
　　打算是明天晚上八点开始直播，到十一点左右。
　　不可能三个小时全部都唱新歌，预计只拿出一首，其他时候就唱目前最火的，或是经典的曲目，然后聊聊天，吹吹牛。
　　能不能赚到钱，真不好说。
　　直播这行有点怪，但有一点，必须有特色，要么特别色，要么口才好，能让别人记得，心甘情愿的刷礼物。
　　小宝口才只能说一般，脸是帅的，但不能露啊。
　　音乐作品说话？
　　不一定的，一样米养百样人，每个人口味不同，你喜欢的，欣赏的，不代表其他人能接受，所谓众口难调就是这个意思。
　　不过，他心态还是好的，现在有个遮风挡雨的地方，能吃饱饭，有完善的工作计划，过得可谓相当充实。
　　忙完了这一切，肚子咕咕直叫唤，瞥见了房东送的月饼，咬咬牙，还是决定不吃了。
　　万一出了问题，得不偿失，那个编辑挺热情的，要不...
　　寄给他？

第六章 查房
　　“哎呀...”
　　秦小宝伸了个懒腰，以前打游戏的时候没觉得原来坐在电脑前是这么累的一件事，尤其几个小时下来，长期保持一个姿势，脖子都酸了。
　　这会是真的相信那些作者说的什么颈椎，腰椎间盘突出是职业病。
　　他这才第二天，人家坚持了几年，令人钦佩。
　　将明天要发的两章定时到了半个小时后，也就是十二点，剩余的存稿保存，点击发送。
　　“终于来了，我等了好久！”
　　几秒后，QQ上编辑李华来了信息。
　　“大大，还没睡，撩妹呢？”小宝乐得聊一聊，当做休息。
　　“撩什么妹，等你发稿等到现在。”李华加了个幽怨的表情。
　　“对不起，我喜欢小姐姐。”
　　“我也喜欢小姐姐，”对于这样的调侃李华无动于衷：“我先看稿，你休息吧。”
　　“好嘞，大大拜拜！”
　　洗了个澡，舒服地躺在被窝里头，本来安静的气氛被打破，外边淅淅沥沥地下起小雨来。
　　滴滴滴！
　　手机震了几下，小宝拿起来看了看，是第一个粉丝群来着。
　　在一周前，还有十几个千人群，都是喜欢秦小宝的粉丝，只是事情发生之后，全都解散，就剩下最初的那个。
　　里头的人也不多了，只有十几个。
　　“哎，不知道小宝哥哥现在怎么样了。”爱吃橘子的猫。
　　“希望他能振作起来。”榴芒诱惑。
　　“公司为什么一点都不帮他呢？”青青棉花糖。
　　“小宝哥哥是路人出道，现在的经纪公司只看利益的。”
　　“呵呵，其实想想都知道，小宝是什么样的个性，他能找人买歌，自己包装？别开玩笑了。”
　　“那为什么不说出来呢。”
　　“势单力薄，说了也没用的，一个新人哪里斗得过整个公司。”
　　“难道就没有一点希望了么？”
　　“除非有别的公司愿意花大价钱捧，但是...”
　　群里还是有明眼人的嘛，至于但是后面的类容，小宝也知道，但是没什么意义，投入产出比不合格。
　　娱乐圈从来不缺少帅哥靓女，唱歌好不好不重要，有电脑修音呢，演戏好不好不重要，又没有想拿奖。
　　你们要骂随便骂，我一分钱没少赚，要是太过分，律师函警告。
　　最关键，秦小宝现在是风头浪尖，成本太高了，不值当。
　　聊了一会，群里又安静了下来，要放在以前，通宵达旦有人说话，现在...
　　小宝心里没什么波澜，能够再来一次人生已经很满足，虽然目前形势并不乐观，他无所畏惧。
　　很快，在滴滴答答雨声的伴随下，香甜地睡着了。
　　八点钟，闹钟响了，打了个滚起身，洗漱，烧水，煮了个泡面一遍呼噜噜，一边看手机。
　　好家伙，编辑半夜发过来好几条消息。
　　“珠子到底是什么东西？”
　　“巨富是不是埋下的伏笔？”
　　“时间线好像很长啊！”
　　“司徒南看起来是很重要的角色。”
　　“后边的内容抓紧写，急着看呢！”
　　“错字已经帮你改了，然后你的章节标题太拉闸了，几乎都是两个字，现在许多标题党，尤其是上架之后，名字不好，就会跳订，这个要注意。”
　　“合同寄了没，别忘记了，还有，章节不用4000字发两章，可以在三千字左右，其他多数的作者一天才四千字来着。”
　　秦小宝失笑，编辑先成为粉丝，不错，很好的开始。
　　“放心，我的手速很快，每天能存一万字的稿。”
　　不到三秒，李华的回复又来了：“稳住，就按照这么写，我看差不多要来个小高潮了吧。”
　　“嗯，王林要死了。”
　　“行，你安排好就OK，记得把稿子先存在网站，我有空会帮你看看。”
　　“谢谢大大。”
　　对方有很多事情在忙，随便说了几句人就不见了。
　　小宝打开后台。
　　哟，不错啊，六章内容，不到两万字，已经有了三十多个收藏，近八十张推荐票。
　　“作者大大，我来道个歉，看到书名和简介，我还骂了几句，你以为你是大神啊，这么简洁，结果，请收下我的膝盖。”
　　“呵呵，楼上是水军么，我来试毒。”
　　“五章推荐票献上，能不能加更？”
　　“开局和别的仙侠有点不一样，作者大大笔力深厚啊！”
　　“大大，盟主加几更？”
　　看着不多的留言，感觉有些奇妙，写小说，属于慢工出细活，就算他只是搬运工，想要成名，也得有个过程。
　　今天暂时就不码字了，十万字的存稿，够用半个多月。
　　主要的安排，是练歌。
　　地球上的歌曲知道不少，但不可能一股脑全扔出来，许多歌曲如果只有一把吉他，会失色不少，再说了，多了就不值钱。
　　小宝得学习，学习华夏的歌曲。
　　好在，之前做练习生的时候，公司填鸭式的教育取得了成效，不停地连练练，给如今打了些许基础，要不还真有些棘手。
　　别说，这个老房子隔音效果还是不错，住了两个晚上，最多是听见隔壁重重关门的声音，其他噪音倒是没有。
　　这也让小宝放心地弹起吉他练着歌。
　　直播看的不算多，知道一点点，那就是要有特色。
　　他没有36D，算不上特别幽默，得找别的出路。
　　刚开始，秦小宝是想说，搞个高音专场，可见到直播平台里密密麻麻的房间，多数都是空无一人，直接改变了主意。
　　是，有做好打算，晚上一个观众都没有，但嗓子不能搞坏了，唱三小时高音，第二天怕不是要哑了。
　　就连白天练歌，也只是跟着节奏哼哼，没有太用力。
　　按理说，秦小宝是上过不少舞台，对于直播这种小事，是手到擒来。
　　不过人换了，性格也换了，心态变得完全不同。
　　七点五十分，小宝调试好了机器，音乐软件了准备好五十首歌，吉他挂在右边，身后则是巨幅喷绘。
　　相比于其他主播，或是温馨，或是豪华的房间逊色不少，没办法，就这条件。
　　于此同时，虎鱼某个直播间里，一个戴着眼镜，十分猥琐的胖子正吃着东西，直播间里赫然有八百多万观众，不是别人，正是英雄联盟主播PDD。
　　“某主播直播吃东西，月入百万。”
　　“喂猪么？”
　　“吃的好香，骚猪一个月伙食费得五千吧。”
　　“别闲着啊，你吃东西好慢的。”
　　骚猪眯着眼：“皮皮虾，我吃个东西你们这么多意见，手不够，难道表演下用脚打游戏？”
　　对于主播口吐芬芳，水友粉丝们早就习惯。
　　“查房！”
　　“星秀区走起啊。”
　　“选妃去。”
　　所有人几乎都在刷。
　　“行，查房，看看有没有好看的小姐姐。”
　　（求收藏，推荐票！）

第七章 首次直播
　　“这个小姐姐有三十了？”
　　“三十而已！”
　　“嗯？32E？”
　　“忍不住了，快刷礼物。”
　　“骚猪大军报道！”
　　查房，指的是主播带着直播间的水友访问其他的主播，基本是大主播才能干的事，对于被访问者，是有好处的，除了土豪会刷些礼物之外，也是一种宣传。
　　见到PDD查房，各主播反应不一，有惊喜不已的，有受宠若惊的，有强装镇定的，甚至还有喜极而泣。
　　主播行业门槛低，竞争大，能赚钱的只有那一小撮人，能被一哥宠幸，可是非常难得，甚至，就这么一小会的收入，就能抵一个月，或者更多。
　　“好了。”在送出几个火箭之后，PDD擦了擦嘴，今天的主播质量不是很高啊。
　　都是做直播的，谁不了解谁，每个人都是专用的摄像头，不只是美颜，连瘦身都一块儿做了，你看到的再扣掉30-40%，大概就是实际的样子了。
　　再说，他是有女朋友的人，还在身后看着呢，不能太过分。
　　“再看一个，咱们就回去吃鸡。”
　　直播这么些年，小主播们其实就希望被临幸，虽然多数情况，只是热闹一小会，赚点钱，不过也出现过有真正游戏实力或者别的特长的，从几十几百人的小咖，成为万人主播来着。
　　“找找后边的吧，”PDD自然明白自己的效果，鼠标点了好几下，一直下一页：“诶嘿，这个标题有意思了啊，《神秘巨星》。”
　　弹幕也通过屏幕集体发送：进去，盘他。
　　本来只显示5的观看人数，瞬间达到了五万多，弹幕更是茫茫多。
　　“戴着面具，看起来好廉价，见不得人么？”
　　“星秀不是应该露脸么。”
　　“骚猪大军前来，速度迎接。”
　　“...”
　　出奇的是，这个戴着猪八戒面具的男主播并没有什么反应，闭着眼，依然在歌唱。
　　“好像唱的还不错啊。”
　　“是不是用了修音软件？”
　　“哎哟，好像是专业的。”
　　“难道是哪位歌手来体验生活吗？”
　　“哈哈哈，民间高手如云好吧。”
　　“香蕉你个棒棒皮。”本来已经准备好，在这儿呆个个两分钟，马上离开的PDD不禁摸了摸肥硕的下巴，示意边上的小弟把音响的声音开大一些：“唱的确实挺不错啊，这个我记得是女生的歌吧。”
　　弹幕立刻有人提醒，是张碧晨的歌。
　　“声音好温柔，高音听得很舒服。”
　　PDD还在点评呢，水友一片：闭嘴，听歌，安静...
　　一曲终了，秦小宝睁开眼：“卧槽！”
　　这个语气让所有人哈哈大笑，你才发现啊。
　　“主播牛叉，唱的好听。”
　　“为什么蒙面？”
　　“PDD大军到了哟，主播你要红了。”
　　真怪不得小宝来着，现在已经十点出头，他唱了一个多小时，大概十首歌左右，五分钟的时候，来了第一位观众，点评了几句，不见了。
　　之后，也都是这种情况，几分钟才会有一个弹幕。
　　说不伤心是假的，不过也无可奈何，其实许多时候，大家来看直播，就是为了交流，多数时候主播都在打游戏，或者做别的事情，水友们抬抬杠，吹吹牛，自得其乐。
　　冷清的直播间只会越冷清。
　　人都没几个，就更别提礼物了，右上角的点阅只有可怜的三个。
　　到了后来，也就不再理会，换了个心思，当做练歌，如此来安慰自己。
　　可是，在开唱之前，明明是冷冷清清来着，现在...
　　弹幕在飞奔，不停的刷新，本来空荡荡的贡献表上，已经排了不少名单，而且，现在还时不时跳出礼物。
　　“这是什么情况？”虽然表情被挡住了，但语气还是非常吃惊。
　　水友们最喜欢看的就是进场的一瞬间主播的表现来着，有种说不出的感觉，大概就是舒服吧。
　　秦小宝看了一会弹幕，明白了咋回事，开始感谢起PDD，以及抵达直播间的水友和礼物。
　　“感谢各位大佬，今天是我的第一次直播，没想到会有这么多人前来观看，谢谢！”
　　两个人在不同的直播间，但并不妨碍交流，水友会把PDD的意思刷在公屏上。
　　“兄dei，歌唱的很好，专业的么？”
　　“不算专业，只是学习过一段时间，嗓音是自己的。”
　　“兄dei，有点不要脸哦，我喜欢，为什么要戴面具呢？”
　　“搞个噱头，吸引大家的注意。”
　　“有思路，要不再来一首歌吧。”PDD没有多浪费时间，看着水友还挺喜欢的，就多呆一会。
　　没办法，要是游戏，能在一起玩玩，帮你带带人气，唱歌就不是他在行的。
　　机会来了啊！
　　秦小宝眼睛一亮。
　　至于弹幕，就开始刷刷地打起想听的歌来着。
　　小宝转身取过了身后的吉他：“正好来了这么多人，你们有福了，全球首发，第一次演唱，尽请期待。”
　　“哟，还是创作型歌手？”
　　“看来不是玩票性质啊。”
　　“有点厉害了，自己会写歌。”
　　“看，小哥哥的手指好长，适合钢琴来着。”
　　“我居然有些期待了。”
　　直播间里人更多了，突破了十万，订阅也来到了五千多，各种礼物不断，隔壁的小主播都羡慕坏了。
　　秦小宝翘着腿，低着头，右手在吉他面上轻轻拍打，嘴里配合着：
　　“one，two，three，let us go！”
　　你在南方的艳阳里，大雪纷飞
　　我在北方的寒夜里，四季如春
　　如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛
　　穷极一生，做不完一场梦
　　他不再和谁谈论相逢的孤岛
　　因为心里早已荒无人烟
　　他的心里再装不下一个家
　　做一个只对自己说谎的哑巴...
　　如丝如画，如同潺潺小溪，娓娓道来，却又形成了轮回，虽然只有简单的吉他伴奏，一点都没有掉价的感觉，有些时候，越是简单，越是显得不简单。
　　都说会唱歌的男生很帅。
　　这个主播不简单，会唱歌，会吉他，会写歌，啧啧啧！
　　几分钟后，吉他最后一个音符落下，秦小宝缓缓抬起头：“一首《南山南》，希望大家喜欢。”
　　“卧槽，服了，实力雄厚啊。”
　　“我去搜了百度，没有相关的内容，真的是小哥哥写得。”
　　“好腻害，小哥哥我要为你生猴子。”
　　“牛叉，小哥哥以后几点播，我来听你唱歌。”
　　而电脑面前的PDD更是没有手软，直接点击，礼物，超级火箭，数量五，其他土豪水友也纷纷慷慨解难，一时间，秦小宝直播间的热度蹭蹭往上走。

第八章 发个红包
　　预计直播到十一点的行程推迟了，主要还是得感谢PDD以及一杆子土豪么，他们在直播间呆了二十分钟的样子，走了之后，有些观众留了下来。
　　秦小宝陪着聊天，点歌，光是水就喝了三大杯，根本记不得唱了几首歌。
　　到了十二点半，这才在诸多粉丝的不舍下告别。
　　“呼！”坐在椅子上长出了口气，确定断开连接之后，打开了后台。
　　直播市时长四小时三十二分，订阅人数6573，最高观看峰值，十一万三千五百人，一共收到礼物，一万三千七百六五块六毛。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦小宝忍不住笑出了声，这也太牛叉了呀。
　　十一万的观看人数，啧啧啧！
　　要知道，其实直播观众可是有猫腻的，显示的人数和实际有不小的差距，要是和平台有签约，拿工资的，不仅分成多多一些，还能得到推荐位，广告等资源，协议人数也是其中之一，别的没啥就是为了看起来好看些，吸引其他人来观看。
　　就算没签约的主播，也会通过一些渠道，购买虚假观众，所以经常会发现，怎么直播间里几万，甚至十几万人，说话的翻来覆去就那么几个，基本是这两种情况之一。
　　小宝没弄，他穷，哪买得起协议。
　　看着后台的五位数礼物钱，美滋滋。
　　和平台是五五分成，再扣掉个人所得随，大概有五千多的收入，说句难听些的，他之前还算是明星的时候，时薪都没这么高，经纪公司抽成太狠了。
　　当然，秦小宝心里很清楚，只是偶然现象，自己是运气好，正巧遇上了PDD查房。
　　每个领域都有各自佼佼者，有些看着似乎很红，来到直播间里，观看的人数远比不上草根出身的平民主播的情况时有发生。
　　下次直播别说五千，能有五十块，他就满意了。
　　骚猪大军走了之后，直播间人气直下，掉到了四位数，不过，这个结果已经很让他满意，要是没有公会，或者老板的支持，本身又没有什么名气，想要有几千人观看，是很困难的。
　　好的开始是成功的一半，不管是运气好，还是说自身实力有一定的关系，至少小宝在虎鱼的首秀非常成功。
　　五千多的工资虽然要到下个月才发，不过很大程度上缓解了他的经济压力，至少下个月吃快餐可以加个鸡腿了。
　　这几个小时说的话，比他之前一周加起来要多得多，这倒没什么，主要是神经一直紧绷着，得注意自己的言行举止，特别是作为新人，觉得来的观众都是大爷，每个问题都尽量回复。
　　大伙好奇的其实都差不多。
　　你为什么戴着面具，是不是专业歌手，哪里人，长得什么样，甚至有土豪说唰个火箭，让他摘下面具。
　　对此，小宝能说的就说，不能说的就打着哈哈搪塞过去。
　　网络世界缤纷多彩，别说你戴着面具，就算是条狗坐在那唱歌，都会找到解释的理由，好奇心是有，但没有人会去较真。
　　自然就更想不到，面前的猪八戒，居然是现在因为负面新闻正在被口诛笔伐的秦小宝。
　　也有可能他自爆身份，反而获得的礼物更多，但弹幕上绝对都是来自祖安一族的问候。
　　感受了一下，肚子有点饿了，拿出超市买的饼干，吃了几片，洗漱之后躺在床上，紧紧地裹着被子，回想了下直播过程。
　　其实有不少的失误，不是说唱歌方面，歌声完全没有问题，特别稳定，叫好声一片。
　　主要是没注意有人送礼物，得水友提醒，然后说话没有其他主播甜，人家收到个五块钱的，一连串绕口令似的感谢词，舔的老板心花怒放，不少人因此在此慷慨解难。
　　小宝很简单的一句谢谢，差距太大。
　　再来，就是身后的背景图掉下来过一次，把他吓了一跳，不过节目效果倒是挺好，直播间所有人都在哈哈哈。
　　有时候是这样，观众都特别精密，安排的剧本都看的出来，倒是一些个小意外，会有特别的效果。
　　最后，就是会的歌曲不多。
　　有些人对有些歌有特殊的感触，遇到唱歌好听的主播，愿意花钱点歌。
　　小宝遇到了好几个，只可惜，他们点的，都不是自己会唱的，只能遗憾地婉拒，表示他会去学习，要不然，晚上的营业额还能高上一些。
　　编辑李华的信息让他一度以为，是不是奇点工作都这么辛苦呢，都快一点了，还不睡觉。
　　聊了几句，得知秦小宝今天没码字，李华很是失望，好久没有感受到追书的痛苦了，当了那么多年编辑，眼光越来越高，口味越来越刁。
　　只是哈士奇大大的码字速度已经不能挑剔了，那些知名作者，能日更两章都算阿弥陀佛，存稿很难有，更别提质量还如此之高，偷偷懒很正常。
　　有些作者明明不想码字，就会找出例如停电，生病等借口，对方算是非常厚道了。
　　隐晦地说了几句，让他写点稿，等签约了，可以打赏，拿出来加更。
　　而且，还特别有信心，让小宝把标准提高一些，一百块钱就别加了，一千块盟主加一更有些过分，毕竟他还是新人，两章比较合适。
　　最后，还把他拉进了个五百人的作者群里。
　　“群地位-1！”
　　“欢迎大佬。”
　　“又来了个大佬，还是华子大大邀请的，牛叉。”
　　“大大眼熟我，日后PY一波。”
　　“...”
　　估计不少作者都是夜猫子，半夜进群，居然有十几号人跳出来欢迎。
　　秦小宝哈哈一笑，正要说话呢，就感觉画风一变。
　　“新人发红包了@流言”
　　“发个红包，新书大火。”
　　“坐等新人发红包！”
　　还有这个风俗么？
　　小宝也不懂，也不好问，又心疼钱，看了看QQ钱包，里头还有三十几块。
　　截了个图，
　　“大家准备好，我要发了。”
　　“来吧来吧。”
　　“我已经准备好了。”
　　“抓紧，趁其他人不注意。”
　　“速度，速度！”
　　库擦！
　　一个红包出现在聊天框里。
　　成语接龙，开头的是：一个顶俩！
　　所有人：？？？

第九章 虎鱼的决定
　　早上九点半，虎鱼大楼会议室。
　　十几位工作人员坐在里头，汇报着一周的工作，他们是平台的超管人员，负责主播的日常交流签约以及发掘新人的工作。
　　一个平头男子主持着工作，听取众人的发言。
　　“听说昨天星秀区出了个新闻？”平头男子笑呵呵地问道。
　　“对的张部长。”左手边一位高马尾的女性点点头，她是相关负责人：“昨个游戏区大佬给面子，去查房，流水增长了4%左右。”
　　她对面的同事摇摇头：“和pdd没啥关系，经常查房，一毛钱不送的情况也有。”
　　“靠同事衬托。”女生笑了笑：“不过有个主播收益最大，系统显示是才申请的号，第一天做直播，是个唱歌的，在查房之前，基本就是0观众，结果到了最后，还有好几千人留在他那儿。”
　　“是个苗子？”
　　“嗯，我去看了看。”女生点头：“唱的真不错，看得出来有些生疏，还戴着个面具，直播环境也很一般，说起来，和推荐位上的几个超级主播唱功相比，只强不弱，在水友问到那些声音视频软件，是一窍不通，而且...”
　　她说了一半停了下来。
　　领导看的出她还有事，要单独汇报，看了一圈：“其他人没事就先走吧。”
　　在公司里上班，好奇心过强不是什么好事，大伙都自觉地退出。
　　“小郑，怎么了？”张部长问道。
　　“是这样的部长，”鸣叫小郑的女生抽出文件夹下边的一张纸：“这是昨天那个叫会唱歌的哈士奇的资料。”
　　“嗯？！”
　　看到资料，张部长立刻明白了，直播也是娱乐的一部分，虎鱼经常会邀请一些个明星来打打游戏，做做活动，可谓是息息相关。
　　秦小宝的名字很快就和这两天热搜的那个年轻人形象合二为一，是同一个人。
　　“这个哈士奇居然是他！！！”
　　“嗯，一切就说得通了，对于直播不熟练，但绝对不是新手，而且唱起歌来相当稳定，我听了之后，就去找来了资料，结果！”
　　“你做的很对。”张部长拍了拍手上薄薄的几页纸。
　　这事确实越少人知道越好。
　　“我有点佩服这个秦小宝。”不用领导问，小郑自觉地就把当时的情况详细介绍，现在能不能签约，她已经说得不算了。
　　“哦？”
　　“想想看，这一周下来，各种丑闻，还被公司解约，大家可能都认为会一蹶不振，躲在哪个角落地伤神呢，结果出现在了直播里，戴着面具，自然是不想别人知道身份。
　　心态首先是特别好。
　　不过看情况条件很一般，房间很小，没什么装修，只有简单的喷绘。”
　　“观察的很仔细嘛。”张部长很满意：“你的意思呢？”
　　“如果只是这样，我建议先观察一下，毕竟一个劣质艺人加入，对咱们公司不会有好处。”
　　“所以不签？”
　　“不，”小郑摇摇头：“先说唱功，我不是专业人士，只是听众的角度，觉得可以称之为歌手，而且，在直播中，他还拿出了一首新歌，叫《南山南》，词，曲，号称都是自己作的。”
　　“嗯？”张部长挑了挑眉毛：“他被爆出的就是买歌吧。”
　　“所以我特别奇怪！”小郑双手放在桌上，上半身往前倾：“直播间里的水友，包括我自己，拿着歌词和歌名去搜索了，没有一点资料。
　　尤其，他只有一把吉他，出来的效果一点都不差，我也听过他之前的那首单曲，个人感觉，《南山南》更好听。”
　　张部长摸着下巴，陷入了沉思。
　　有意思了啊！
　　一个歌手，被揭发说买歌造形象，这点不稀奇，真要爆出来，相信不止他一个人这么做。
　　但是，时隔没多久，马上就写出更好的歌曲，就值得深思了。
　　公司没有帮忙，他不给公司完全能理解，按照小郑说的，目前秦小宝经纪状况不是特别好，也就基本断绝了又去买歌的嫌疑，也就是说，里头肯定有猫腻，只是不知道什么情况。
　　“如果能确定这首歌的归属，我觉得，秦小宝翻红的可能性很大，而现在咱们要是...”
　　小郑说了一半停了下来，张部长接了下去：“咱们要是雪中送炭，就可以收获对方的友谊对吧。”
　　“嗯嗯，部长英明。”
　　“呵呵，你啊你！”张部长伸出手指点了点她：“这样吧，你再去核实下，这首歌的出处，要能确保是秦小宝所做，后边就简单了。
　　另外，这件事绝对保密，任何人都不要提。”
　　“我明白的。”
　　“晚上会直播么，房间号给我，我去看看。”
　　“好的，我晚上会调整一下，把他的直播间放在第一页。”
　　“可以的，他现在住在魔都？”
　　“嗯，上面的联系地址应该就是现住址。”
　　“电话号码也有，行吧，等我晚上看看，再做决定。”
　　...
　　天气：大雨，气温：6度
　　不得已，小宝开启了空调，主要是来的时候就一个行李箱，里头的衣服薄的不行，应该是以前跑活动时候穿的，连件像样的外套都没有。
　　码字的时候，手都僵硬了，不停地呵气，打字速度锐减。
　　已经下单了，买了两件外套，一个暖手宝，加秋衣秋裤。
　　以前去哪都有空调，最主要要考虑形象，现在不用在意那么多，要是冻感冒了，那才不值当。
　　电脑里字符跳动的同时，也传来了音乐声。
　　学唱歌得先熟悉旋律，昨天他长了个心眼，有几首歌在弹幕上出现的最为频繁，先听再说，一天学一首，迟早能成为中华小曲库。
　　虽然条件有限，小宝从早上起来到下午，七个小时，也码出了五万多字，并且基本上学会了那几首歌曲。
　　伸了个懒腰，正好手机弹出了条信息。
　　打赏：
　　你收到了来自华子10000奇点币的打赏
　　哟，一百块钱，是改状态了么，之前有说过，收到合同，改了签约状态，才能打赏。
　　到了后台看了看，果然，不拆家的哈士奇已经从作者，变成了LV1。
　　“谢谢大大，破费了啊！”他知道打赏的是编辑，赶紧感谢。
　　“拿工资的，没啥钱，等你上架，上个盟主。”李华很是客气。
　　“真心感谢！”小宝脸上带着笑意：“对了，今天上传了五万多字。”
　　“我去！你手速可以的啊。”李华吃惊，写书不仅是考验打字速度，最主要脑子得跟得上，先有想法，然后如何把那些场景用文字表达出来，不是件简单的事。
　　一天五万多，确实牛叉。
　　“其实昨天就开始写了，集中在一块上传的。”
　　“难怪了。”这样李华就能理解：“加油啊，已经定好了，这周天下午两点，直接分强上线。”
　　“谢谢大大，我需要做什么么？加更？”
　　“不用不用，你已经一天三更，够了，正常更新就行。”
　　“好的，我知道了。”

第十章 劣迹艺人？
　　男生嘛，自尊心总是会有的，要不是实在走投无路，小宝真不好意思和雅雅借钱，只能怪前任。
　　可反过来，一般人遇到如此大的打击，确实会颓废，要不是代替了，现在还不知道什么情况。
　　赚钱了，自然要和雅雅说一声，得知他开头不错，小姑娘也很高兴，问了直播间号码，表示晚上也会过来看。
　　而且惊喜还不止于此，下午五点多，小宝搁外头吃饭呢，接到了个魔都本地的固话。
　　对方是虎鱼的工作人员，想要洽谈签约事宜，双方约定了时间。
　　第二次直播，秦小宝有些忐忑。
　　吃过了大餐，要是再打回原形，心里会有落差，可想回到昨晚上的盛景，又是不可能的。
　　只是，调整好设备，点击开播，瞬间就有十几个弹幕冒起，让他很是欣喜。
　　“来了来了，还真准时啊！”
　　“哟，主播，今天换了个面具啊，卧槽，更难看了，这是喜羊羊？”
　　“报道报道！”
　　“主播，我是你的十年老粉，来个房管呗！”
　　“主播，我时间多，求个房管，先送上小礼物。”
　　我就静静地睡觉送给会唱歌的哈士奇超级火箭*1
　　“哎呀，谢谢睡老板，老板大气，身体健康，万事如意，房管立刻送上。”小宝刚开始营业，就收到了一千块钱的礼物，真开心。
　　我就静静地睡觉：“我送你礼物，你却想睡我？”
　　“哈哈哈哈，主播居然会说好听的了，昨天咋就两个字谢谢呢！”
　　“老板大气。”
　　“有钱人，求包养。”
　　一千块钱的礼物，是有全站横幅通知的，几十号人的直播间，立刻进了数千人，为了抢火箭带来的宝箱。
　　“主播，赶紧趁现在人多，揭面。”
　　“这是个什么主播？”
　　“PDD也在榜上？”
　　“赶紧自我介绍一下，然后开始你的表演。”新来的房管睡总提醒道。
　　“大家好，我是新人主播会唱歌的哈士奇，昨天刚开直播，希望大家多多支持。”小宝瞥见了，只是能说的东西真的不多。
　　“哈士奇，为什么戴着喜羊羊的面具。”
　　“我去看了，哈士奇的太贵。”他指着自己的脸：“这个，某宝八块八包邮，有好几个，价廉，物自然就一般了，等以后的！”
　　“是在哭穷么。”
　　“主播会套路呀！”
　　“没有套路哦！”小宝连忙摆手：“要不给你们看看房间吧。”
　　说完，拿起电脑：“我没有单独的摄像头，只是个笔记本，大家见谅。”
　　对着房间转了一圈，花了大概三十秒。
　　“好了，介绍完毕。”
　　“哈哈哈哈，好吧，确实很小来着。”
　　“就是个单间嘛。”
　　“可以理解了，都没什么东西。”
　　“好整齐，主播应该是爱干净的。”
　　“被子好薄，不冷么！”
　　“这个是出租房，所以不大，我自己一个人住就够了。”小宝坐回了位置：‘参观完毕！’
　　“还真够快的！”
　　“哈哈，我还以为是豪宅来着。”
　　“我住的房子都比主播大。”
　　“没有卖惨啊！”小宝笑道，只是大家看不到：“其实现在挺不错的，我很满意，别的先不废话，一首《南山南》，我的自创歌曲送给大伙。”
　　现在人多，只是闲聊，他没有太大的优势，还是得靠唱歌。
　　至于《南山南》，已经做好了准备，之前当歌手偶像的时候，一首歌都快唱吐了，各种场合都在唱，这也是所有歌手都会遇到的情况。
　　推出新专辑的时候，主打歌唱个几百次很正常。
　　尤其是他，没啥底蕴，没得选，更是如此。
　　“这是主播自己写的歌？很不错啊！”
　　“好听好听。”
　　“民谣吧，要是在酒吧听会有气氛。”
　　“特别适合现在的天气诶，我在羊城，热的很，我的同学穿着羽绒服。”
　　而一些“老观众”来了优越感。
　　“是吧，第二次听还是觉得惊艳。”
　　“原地出道好么。”
　　“虎鱼难道不签约么？”
　　“这么好的主播，赞一个。”
　　秦小宝不知道，在虎鱼大楼的某个办公室里，大屏幕上也正在播放着他演唱的场景。
　　里头坐着张部长，小郑以及另外两个人。
　　“嗯！”张部长点头称赞：“这首歌真的不错，听着很有感觉，要是换个稍微有名的歌手来唱，应该能上榜。”
　　“是啊！”小郑表示同意：“我已经确认了，歌曲绝对原创，就算国外，也没有伴奏相似的歌，不存在抄袭，至于是不是买来的歌曲，我和张部长交流过，觉得不大可能。”
　　“哦！为什么？”另外一个，似乎是更大的领导。
　　“刘总，是这样。”张部长笑着解释：“刚才您也看到了，他现在住的是出租屋，直播条件很差，尤其我还通过一些渠道了解到，虽然秦小宝之前还算红，真要说赚了多少钱是没有的，估计就和一般人拿工资差不多，面上好看而已。
　　尤其，最近的形式你也知道，这才戴着面具直播，要是买的，完全可以收回歌曲，不用顾及他的想法，毕竟是高质量的歌曲，有可能捧红新人的歌曲。”
　　“嗯，你们的意思就是签下来？”
　　“对，小郑说了句话很对，锦上添花不如雪中送炭，怎么算咱们都不会吃亏，你看到现在，开播十分钟，礼物就有两千多块，比一些A签的主播还有效果。
　　要是以后翻红了，我们虎鱼算拉了他一把，多少有点面子在那，偶尔过来直播，参加点活动，双赢来着。
　　退一步说，只是保持现在的状况，戴着面具，也不影响什么，能创造收益的就是好主播，管他是谁。”
　　“劣迹艺人不是管控很严么？”刘总问道。
　　“是，但劣迹艺人有个标准，比如真正做错了什么事，赌博，涉D，找小三这些，秦小宝只是说买了歌曲包装形象。”张部长很有耐心：“而且，这里头事情，真正明眼人会看不出么？
　　秦小宝如何被发掘的大伙都知道，出道之前只是个打工的，对于复杂的娱乐圈根本不了解，就算出道之后，给人的印象也特别好，特别温和。
　　包装艺人有很多讲究，要是没有人在后头协助，就凭他一个人，我不信。”
　　“嗯！”刘总喝了口茶：“你说的有道理，就这么做吧，不过还是暂时注意保密，和秦小宝说一声，在风头过去之前，暂时不要露脸，戴着面具也是特色。”
　　“收到，领导！”

第十一章 请大大指教
　　“隔壁的主播你认识么？”
　　“哪个？”
　　“就是戴面具唱歌那个啊。”
　　“诶，你们也注意到了。”
　　“怎么能不注意，就和冒出来似的，一下就出名了。”
　　虎鱼的一个主播群里，男男女女正在讨论着
　　“好羡慕啊，你看他的周榜，好几个土豪，1000块钱只能排第八位。”
　　“你榜一上万，还羡慕别人？”
　　“我直播了三个月，都没他两天的效果好！羡慕啊。”
　　“公会刷的，为了PK，我拿不到一分钱的。”
　　“我看了他直播，很厉害的唱歌，好像是专业来着。”
　　“你们说会不会是哪个歌手？”
　　“不可能，要是歌手为了钱，平台会帮着宣传，为了宣传歌曲，不可能挡脸，应该是噱头。”
　　“感觉多了个劲敌。”
　　“可以找他连麦啊，一起唱歌做游戏啥的。”
　　“小妮子，我看你是发春了。”
　　“嘿嘿，万一是个帅哥呢！”
　　也许是推荐位起了作用，也许是秦小宝有实力，开播之后，人气就没有低于过七千人，偶尔能上万。
　　有些搞笑的是，一万人的直播间里的弹幕比那些动辄几十上百万的多得多，相当活跃。
　　小宝更是轻松不少，虽然许多人点的歌他照样不会唱，不过不需要太在意众人的弹幕，主要也是看不过来。
　　安排了几个送了礼物的房管之后，有些带节奏的，说风凉话的有专人禁言，唱歌的时候，水友们自娱自乐，挺不错的。
　　而且，现在不用一首歌接着一首歌唱。
　　表演完了，看看弹幕，吹吹牛，几分钟就过去了。
　　水友们好奇的点都差不多，光是为什么戴面具，就回答了不下十遍，到了后边，一直在直播间里的水友都会帮忙抢答来着，有时候小宝脑子一抽的答案，还有不错的效果。
　　“主播主播，我明天就要去公司面试，有什么需要注意的么！”
　　“有，一般HR都会问，你为什么选择我们公司，你记得，要如实回答，因为你们要招人。”
　　弹幕哈哈哈！
　　“有的HR会问，你能为公司带来什么？还是如实回答，一个新员工。”
　　继续哈哈哈。
　　“主播主播，为什么我回复女生多喝热水被拉黑了？”
　　“因为你不够细心，你以为她想听的是这个？其实不然，首先问问，是不是保温杯里的，然后再问问是什么牌子的，效果这么好！”
　　今天再次加班，原本定下的11点下播，又延续了，于是又到了十二点多。
　　对此，秦小宝倒是还好，年轻人嘛，半夜也不算迟，完全撑得住，关键是看着一个个礼物，心里很舒服。
　　和九千多名水友说了晚安后，他第一时间就打开了后台，看看流水。
　　今天差了不少，超级火箭只有一个，再加上其他七七八八的，一共两千多。
　　对此，小宝相当满意，真要能维持，一个月就有三万，很不错啊，每天才四个来小时，比上班强多了。
　　中午小睡了一会，现在精神头还不错，倒了杯热水，慢慢地喝着。
　　冬天，魔都爱下雨，这会外头又在滴滴哒哒。
　　“呼...”他长出了口气。
　　其实自个现在还算幸福的，这么冷的天气，明天早上可以睡个懒觉，不需要早早地起床。
　　哦，不对！
　　秦小宝忽然想起来，明天还得签约呢！
　　他不用去市里，虎鱼的人员会过来，现在直播行业竞争激烈，主播就是资源，互相争抢挖角的情况时有发生，不稀奇。
　　那个联系的人员也很直白，公司知道你的身份，具体详谈。
　　小宝不意外，都是实名制，想要隐瞒基本不可能。
　　直播只能说是暂时的计划，他需要这么个平台，不仅是为了生活，还有宣传歌曲，至于以后会怎么样，走一步看一步，踏踏实实地就行。
　　“你好啊！”
　　QQ里跳出个私聊，显示来自作者群，网名叫肥蚂蚁。
　　“哈喽。”
　　“你是昨天进群的新作者吧。”
　　“对的，前辈什么指示。”
　　“书是啥名啊，我瞅瞅看。”
　　“哦，《仙之逆》，请大大指导。”
　　“好嘞，我看看，等会给你回复，正好码字累了，调节一下。”
　　“行。”
　　群里几百号人，小宝除了编辑，其他都不认识，不过作为新人，低调点比较好，人家看起来也是好心。
　　过了有五分钟，对方回复了。
　　“哎哟，你这文问题有点大啊！”
　　秦小宝：？？？
　　“请大大指教。”
　　“你应该是第一次写小说吧，节奏不太对，太慢了，我就看了五章，没什么亮点，开篇平平无奇，不管是主角的刻画，以及你要说的故事，完全都没有体现出来，很难有让人继续读下去的想法，你现在收藏多少？”
　　“一百出头。”
　　“就是嘛，都两万多字了，才一百多个收藏，很能说明问题，再看看打赏，就一个一百块，几个一块钱。”
　　秦小宝忍着笑：“那大大觉得要怎么办？”
　　“我建议修改，加快进度，主角的背景也可以换一下，是某个国家的王子，可惜国师当道，将老国王害死，在弄他的时候侥幸逃脱，结果踏入修仙路，读者就会有期待，回去报仇的时候是什么样。”
　　“大大说的有道理。”
　　“女主也要快些出来，可以是精灵古怪的小师妹，或者外表冰冷，内心狂热的大师姐。”
　　“修仙不是讲究断绝七情六欲么？”
　　“嗨，无女主的书，很难有前途的。”肥蚂蚁发了个微笑的表情：“真的，听我一句话，好歹是LV2的作家，写了好几本书，要改的。”
　　“可是我不会啊！”小宝说的是实话，让他照抄没有问题，真要修改，对不起，没有实力。
　　本以为这样的推脱能让对方听懂，我不想改。
　　结果这个肥蚂蚁好像更高兴了：“没事啊，我帮你，收费便宜，保证你这本书有质的飞越。”
　　“哈？”小宝失笑，感情说了半天，是有这个目的啊：“我没钱啊。”
　　“兄弟，这样就不厚道了，哥们说了半天，都是金玉良言，不太好吧。”肥蚂蚁好像有点不高兴：“真的，帮你改了之后，上了推荐，绝对收藏打赏蹭蹭地涨，要不然，你这本书，估计就是一个热门分类，就结束。”
　　“这样啊！应该不会啊，编辑说已经安排好了推荐，叫什么分类强推。”
　　“嗯？！”肥蚂蚁半天打出一个字：“对不起，打扰了。”
　　分强起步，还是新人，对于他这样LV2的扑街来说，是个梦想，一般只有5级以上的一小部分老作者才有资格待遇，新人居然有此殊荣，恐怖如斯...
　　“不过还是谢谢你啊！”小宝失笑。
　　他对于这种类似于教你赚钱，比如彩票，比如股票的，是一点都不相信。
　　原因很简单，你要是知道方法，自己投资赚钱都来不及，干嘛要去教别人，还收费，不是脱裤子放屁么！
　　“那啥，兄弟，这件事就算过去了，哥们给你陪个不是，别再群里说了，谢谢哈！”
　　“放心吧，不会的。”
　　“好嘞，小小心意，不成敬意。”
　　话说完没多久，手机就提醒，收到了一百块钱的打赏。
　　哈哈哈，有时候，赚钱就是这么突然。

第十二章 埋地雷（求收藏，求推荐）
　　签约洽谈比想象中的要顺利许多，主要是虎鱼确实有诚意，拿出的条件让小宝觉得有些好的过分。
　　除了超管小郑，对方还带了专业律师，每个条款都解释的清清楚楚。
　　签约时间一年，每个月保底工资一万二，分成37开，小宝七分，每个月保证四十个小时的时长，虽然工资相比于其他主播低了不少，可是时长是轻松的不像话，平均一天一个来小时就行，别人羡慕不来。
　　小郑也转达了公司高层的意思，交个朋友，虎鱼方面会对你的身份保密，等再次踏入娱乐圈红了，没空直播也没关系，只需要以后经常回来看看。
　　这点，也是写进合同里头。
　　秦小宝有些佩服虎鱼的高层，很有魄力嘛，这么好看自己，拉拢自己，没有拒绝的理由。
　　也能理解，对于虎鱼来说，爆出秦小宝在他平台直播，是最蠢，收益最低的行为。
　　虽然可以收获一点关注度，但他肯定会再次消失，等于没有。
　　而且，娱乐圈里最不缺新闻，事情过去了十天，其实热度已经降低了不少，既然知道是谁，肯定也做过调查，研究了秦小宝。
　　保持关系，显然是最适合的做法。
　　秦小宝大笔一挥，写下了自己的名字，合同及时生效，之前赚的一万多块钱，就是按照这个标准来执行，立刻多了几千块，美滋滋。
　　不仅如此，虎鱼这儿的安排还没结束。
　　小郑去到家里稍作参观之后，打了个电话，立刻安排完毕。
　　给他配置了专业的电脑，声卡，麦克风，另外，还拿了一个小书柜，上面摆放的全是和虎鱼有关的元素，比如公仔，比如海报。
　　根本没提钱。
　　也是，作为个上市公司，不在乎这些小钱，一点小投资，有可能换回来一个大回报，值得去做。
　　在工人们忙碌着帮运器材的时候，房东靠在自家门口，手里握着一把瓜子，见到小宝，大方地伸出手，被拒绝后也无所谓。
　　“这是大采购了？”
　　“呵呵，是啊！”小宝不需要动手，指挥就行。
　　“行吧，回家注意安全！”
　　小宝：？？？
　　你难道在我家门口埋了地雷？
　　看着焕然一新的家，虽然变得拥挤了不少，不过像样了许多，尤其是那个电脑，听说几样东西加起来快两万了，合同里虽然写的是借用，但说白了就是送给他来着。
　　距离月底只有几天时间，而发工资是在八号，秦小宝很是期待，掰着手指算钱过日子的太难受了。
　　就算后期没啥收入，这里有一万五的礼物钱，扣掉抽成和税收，到手也有大几千，先把借雅雅的钱还了，还能剩下一些，吃饭也敢加鸡腿儿了。
　　转眼几天过去，到了周末，他过得和宅男没啥不同，白天听歌，码字，晚上直播，过得挺充实。
　　到了下午一点多，秦小宝伸了个懒腰，将码好的字存存好，随手点开一部电影。
　　暂时休息，加期待。
　　今天是《仙之逆》上推荐的日子，小说写了五天，一共发了4万多字，到现在为止，一共三百多个收藏，两百多张推荐票，不到十个打赏。
　　如果是知名作家写的，这样的成绩可以说是扑街了，他只是新手，没有读者基础，加上没有曝光，还算不错。
　　编辑李华一直在推崇是没错，但最终还得读者爸爸说的算。
　　这次是新书第一次上推荐，能否起飞，大概就能出结果。
　　心里有些紧张，电影根本就看不进去。
　　“大大，不会扑街吧！”虽然《仙之逆》在自己那边是属于霸屏的存在，可到这儿，万一有啥变化也有可能。
　　他这只蝴蝶，可别掀起太大的风浪才好。
　　“哈哈，我还以为你一点都不在乎了。”李华的回复很快过来：“你这书属于慢热，不是开局让人热血沸腾的那种，会拒绝掉一部分读者。
　　不过质量在那，是金子总会值钱，不用太担心。”
　　“多少收藏才合格呢？”小宝在作者群里虽然不怎么说话，看了几天，也懂的了一些皮毛。
　　像是他今天上的分类强推推荐，是比较厉害的，正常来说，是需要晋级两轮才有机会进入，而这还不是结束，后边还得继续。
　　所谓推荐位，其实就是曝光，让读者知道有这么一本书，收藏的人多，看的人多，到后边正版付费的基数也就会大一些。
　　“其实不一定的，是看同期的成绩。”李华很有耐心，今天是周末，休息的日子，一般作者找他，是不会回的，统一到了周一再说，不过事情都有例外。
　　《仙之逆》他真的很看重，而且确实作者也是个萌新，不懂，也就多说几句，费不了什么功夫。
　　“和你一起上分强的书一共有八本，每周一轮换，书的质量参差不齐，读者的爱好也不同，你可以去数据网上看看，有时候几本书都特别厉害，一个分强下来，涨了七八千甚至一万多的收藏。
　　可有时候书本身的问题，或者是遇到什么事看书的人少，会出现第一名都只有三四千的情况，没有绝对的标准。”
　　“噢！”小宝似懂非懂：“那我看群里说，有人刷收藏，对于普通作者不是不公平。”
　　“那个没用，编辑后台是有数据的，看的是追读，也就是你每更新一章，实际看的付费人数。”李华发了个微笑的表情：“所以花钱并没有什么用。”
　　“原来如此，那我这次有遇到狠角色么？”
　　“仙侠这边是有几个LV5，一个大神来着，纯新人就你一个，这个是网址，你可以去看看，等会应该就刷新了。”
　　“好的，谢谢大大，希望不要输的太难看。”
　　“没事，加油，后边的内容快点上传啊。”
　　“知道了！”
　　而QQ群里已经热闹非凡，一般人来说，一周有两次，群里聊天的人比较多。
　　第一次是周五，因为是下推荐的日子，对于作者们来说，推荐等于钱，收到推荐的兴高采烈，其他人则是呜呼哀哉。
　　再来就是周天下午，推荐轮换的日子，平时在群里吹牛打屁的熟人，也许会凑在一块儿成为了竞争对手。
　　“@小峰，大大，果然是大神，新书分强，求带啊。”
　　“小峰大大是分强？完蛋，我这是同期啊！”
　　“酸了酸了，@沐清风，居然上分强了，带我飞！”
　　“我是扑街，让大神带啊。”
　　“这期分强好强，卧槽，刚才去看了，小峰大大，清风大，还有四个LV5，啧啧啧，可怕。”
　　“最低都是一个LV4级的，诶不对，还有个一级的号，《仙之逆》，是群里的书么？”
　　“这本书有点厉害啊，才4万多字就分强，难道是哪个大神的马甲。”
　　“不是大神，是个新人，很强哦。”说话的是肥蚂蚁。
　　“哦，你认识么？”
　　“聊过几句，但是不熟，可是能上分强，不就说明实力了么。”
　　“呵呵，怕不是要被大佬们吊打哦。”
　　“LV1的小萌新，加油，屠神证道。”
　　“看好你哟。”

第十三章 被怀疑了
　　存稿多，就是牛，在肥蚂蚁的提醒下，小宝又发了一章，顺便在末尾求了一波收藏和推荐票，反正这本书是有六百多万字来着，真要按照一天两章的速度，得写好几年。
　　这和初衷不一样，时间太长了，不行，他打算上架之后就开始爆爆爆！
　　日更万字起步，到时候再找些理由加更，推进下进程。
　　都说会哭的孩子有奶吃，肥蚂蚁收回了之前有些高傲的姿态，倒是教了不少小技巧。
　　比如实在赶不及更新了，一定要找个好的借口，就算存稿多，也要说很难，明明早上就码好的字，可以压线发出，说才下班，赶出来的...
　　总而言之，就是装可怜，博得读者大大的好感，等哪天，有读者说要寄刀片了，说明这位作者成功地让读者上头。
　　其实《仙之逆》有些问题确实如肥蚂蚁所说，没有高潮迭起的感觉，甚至，最爽点灭藤下，已经是几十万字以后的事情，相对于一些喜欢快节奏的读者来说，可能没耐心看下去。
　　不过仙侠文普遍是这样慢热，一直夺宝夺宝，看着也会腻，不可能满足所有人，多数会满意，也就行了。
　　两点之后，秦小宝多了一件事，就是不停地刷新后头，看看收藏增长的情况。
　　为了更明确，他还将之前的数据记录下来，收藏：347，推荐票：253。
　　以前只是单纯的读者，根本不了解这些，现在多了一重作家的身份，不自觉地就会开始关注。
　　打开手机，在APP上看见了编辑帮忙找的封面，心里有点自豪，哇呀，我亲手打出来的书，居然在网站能看到。
　　太牛叉了！
　　心里是忐忑的，一刷新，收藏就会跳几个，顺便还能收到些个推荐票。
　　半小时过去，一共增长了113，小宝歪着头，有些不满意。
　　编辑那是不好意思再打搅了，人家难得休息，于是点开了肥蚂蚁的QQ。
　　“我是不是扑了啊？”
　　“怎么说？”
　　“半小时了，才113，哦现在116个收藏。”
　　肥蚂蚁发了个震惊的表情图片：“大哥，你还要怎么样？”
　　“不是啊，刚才和编辑聊天，他说人家都是几千上万来着，我差距也太大了。”小宝很是苦恼。
　　“哥，人家几千上万，是一周的数据，7*24小时，你算算，平均每小时多少？”肥蚂蚁很无奈，要不是知道他是萌新，还以为是故意来炫耀的。
　　“你要是一直有这个数据，那就太可怕了，到最后会有快四万的收藏，一些个白金都做不到好吧。”
　　“哦哦，是这样啊！”
　　“正常来说，晚上会比白天涨的更多一些，因为更有闲暇嘛，另外，周一周二上涨的比较多，因为大家没看过你的书，有部分人会先收藏着，字数少，养养，从周三开始，又会回落，毕竟挂七天时间，直到周末，再继续一波，你这半小时116个，太可怕了。”
　　“是嘛，哈哈哈，我还以为出事了呢！”小宝笑笑。
　　“大大，你是要起飞了，到时候帮我挂个尾巴，推荐一下啊。”肥蚂蚁决定抱大腿。
　　他现在倒是觉得前几天厚着脸皮过去想要赚点小钱的举动并不蠢。
　　这个作者厉害，但对于写书，以及经营方面都是小白，自己在他最需要人指导的时候出现，恰到好处。
　　“当然，我也不白要，以后你有啥写书以外的问题，随时可以问我，除了凌晨两点到早上十点这段时间不在，其他时间随意。”
　　“那可太好了。”小宝也不想一直麻烦编辑：“所以推荐期间，我需要做什么么？”
　　“我看看啊！”
　　等了大概一小会，肥蚂蚁回来了。
　　“你现在吃亏的是字数太少，对于读者来说，追书是件很痛苦的事，等了一天，就两章，许多人都会存一存再看，我刚才去APP看了一眼，你是六千字每天，其实算快了，今天还加了一更，请问大大，存稿多么？”
　　“还行，有差不多三十万字。”
　　“嘶...”肥蚂蚁不想说话了：“按照这个趋势，我觉得你后边的推荐也稳了，接着六瓶，三江，最后强推，字数差不多在16万左右，其实差不多。
　　不用刻意加更，至少不要免费加，一般的作者都会说立下标准，比如打赏多少钱加一更，月票多少加一更，你现在其实可以先定好，存着，等着上架爆发。”
　　“为什么等上架？”小宝不解。
　　“因为你是固定要走一圈推荐才能上架，时间没法子缩短，除非不要推荐。”
　　“那得要。”小宝明白过来：“上架之后的能赚钱对吧。”
　　“没错，而且，曾经有位作者，上架百更，吓死个人了。”
　　“我明白了，谢谢啊。”
　　肥蚂蚁说的其实和编辑差不多，证明他是懂来着，作为小白，日后免不了还会有些问题，身边有这样一个人帮着，挺好的。
　　“对了，你推荐啥时候要？”
　　“这个不急，等你人多点再说，等上架之后吧，嘿嘿嘿！”肥蚂蚁也直说：“大大，你记得，存稿多也不要说出来，让读者知道你码字很辛苦。”
　　“好嘞，好嘞！”
　　交谈完毕，秦小宝心里有底了，也就不慌了，又去到李华给的网站，看了看前面几周的数据。
　　好一点的，周天可以达到一千多，不过多数都是七八百，就能拿下第一名，甚至有些，一天下来，就才两百多，自己半小时就一半了，应该说相当优秀了。
　　到了五点多，上升速度略有下滑，一共加了486个收藏。
　　这才三小时呢，晚上还有一段黄金时间。
　　而群里，也闹开了。
　　“卧槽，大大我刚刚去看了数据，你第二名啊，那本《仙之逆》比你多了快一百。”
　　“不会是哪个大佬的马甲吧。”
　　“这么厉害么，我去瞅瞅。”
　　“呵呵，估计是刷的吧，三小时五百，今天不是得破两千，太假了吧。”
　　“仙侠现在大火，所有作者都来凑热闹了。”
　　“LV1的，我咋不相信呢！”
　　“这个是真实的成绩！”肥蚂蚁只是说了一句，就被群攻。
　　“你咋知道不是刷的，还是这本书是你写的？”
　　“我要是有这水平，做梦都要笑醒了。”
　　“呵呵我看了三章，没啥意思，面瘫的男主，后边是不是要天赋异禀，被发掘了？老套。”
　　“没啥意思，有这钱刷收藏，不如多买两斤肉吃吃。”
　　“众所周知，写书是一件很花钱的事情。”
　　“你们...”
　　太多的回复，让肥蚂蚁回不过来。
　　其实，这里头大多数都是和他一样lv1，lv2的作者，如果靠写书，是养活不了自己，只是为了梦想，或者玩票性质。
　　但是，
　　文人相轻，在网文里同样存在。
　　很简单的一点，你一个LV1的小萌新，凭什么比人家大神更厉害，太假了！
　　“哎呀，人家有钱，刷刷也没事。”小峰看似打圆场：“有本事就一直刷下去，看看后头能不能晋级，看看订阅怎么样，当然，要有本事刷到精品，我也是服气，钞能力嘛。”

第十四章 你吃月饼么？
　　秦小宝没想到，人在家中坐，锅从天上来。
　　明明老老实实啥也没干，甚至群里都没说话，讨论的焦点就聚集在了他身上。
　　尤其是到了第二天，数据网直接公布。
　　仙侠分类强推：
　　第一名，《仙之逆》，收藏上涨：1497，推荐票：971，作者：不拆家的哈士奇LV1。
　　第二名，《寻天至尊》，收藏上涨：953，推荐票：428，作者：峰峰天大神。
　　第三名，《九霄》，收藏上涨：756，推荐票：315，作者：爱吃猫的鱼LV5。
　　...
　　一个LV1的新作者，力压老牌作者，拿了第一名，而且差距还不小，这在作者群里引发了不小的轰动。
　　倒不是说没发生过，以前有些没见过的作者，发书之后，碾压同期，后边再一看，原来是某某某的马甲，也就不奇怪了。
　　这个不拆家的哈士奇，已经有人出来说了，是个萌新。
　　至于说书的质量怎么样，目前来说，诸多作者觉得，可以看，但好像没有很惊艳，和自己写得也差不多。
　　那为啥会有这么多收藏，呵呵！
　　就和秃子头上的蛤蟆，显而易见，几十号作者甚至在群里因为秦小宝吵了起来。
　　一部分人觉得，写书就应该实事求是，这样只能打乱生态环境，不公平，自欺欺人没啥意思。
　　另一部分人觉得，无所谓啊，你有钱就刷，就和电视里打广告一样，其实没啥区别，别说收藏，还有人拿一万块钱砸白银盟主，最后血亏，自己开心就好。
　　还有巨大一部分，吃瓜群众，无所谓，你们吵吵，我们看着。
　　如果说，作者群还算是和谐，大家顶多不咸不淡地说几句，那在另外个网文的论坛凰空里，可就没有这么理性了。
　　《对于奇点LV1作者力压大神作家，你怎么看？》
　　在看留言之前，先简单介绍一下凰空这个网站，用一个成语来形容，那就是鱼龙混杂。
　　在这儿，从底层签约都很困难的作者，到靠版权身价上亿的大作家，是应有尽有，除此之外，各大网站的编辑，相关部门的工作人员，没事的时候，也会过来聊聊天，发发帖。
　　从推书，到找书，到讨论，就像个所有网文爱好者的聚集点，在业内颇有名气。
　　“牛叉，不拆家的哈士奇，屠神证道，我辈楷模。”
　　“看了看，什么玩意，垃圾，就这还能上推荐，奇点怕是没书了。”
　　“估计是内部写书吧，要不然怎么五万字不到就上推荐，不是大神才有的待遇么。”
　　“估计给编辑发红包了。”
　　“胡扯，奇点编辑不会收红包，人家又不是傻，留个证据，以后被你要挟，得不偿失。”
　　“怪事年年有，这只是很普通吧，值得大伙讨论么。”
　　“奇点是众多写手证道的地方，肯定会关心是否公平啊。”
　　“我去看了小说，觉得很不错啊，为什么会觉得奇怪，明明就有爆款的潜质，反观那个大神的书，好像很一般来着。”
　　“哟，又出来个厉害的角色，大神的书都看不上了。”
　　“有写作者是买的号。”
　　“什么妖魔鬼怪都有，到底行不行，上架了就知道。”
　　“不用等上架，下周看看有没有晋级就行。”
　　QQ群，凰空的讨论，小宝不知情，还是肥蚂蚁告诉他才知道的，有些担心，因为不少疑似作者到书下边留言来着。
　　“过来学习，看看能干掉大神的存在。”
　　“牛叉，大神都搞不过你。”
　　“哪里买的，交流一下，我要开新书了。”
　　“啥意思？我觉得书还不错，你们说的是什么？”
　　“推荐票送上，大大加油。”
　　“好像来喷子了呢，大大得罪人了？”
　　“刷子么？没意思，那不看了。”
　　“书名就拉闸，再见。”
　　“看不下去了，拜拜。”
　　好的话，坏的话，全都有，秦小宝想起了当明星的时候，那会也是毁誉参半，不少人笑他没文化，高中毕业啥都不会都能当明星，恶意满满。
　　说真的，小宝真没想到，贵圈也这么多哔事。
　　我只想安静地写个书而已，别提说得罪，根本都不认识你们是谁，就过来喷，至于么！
　　“大大，我书评区炸了。”
　　“正常，成绩好，看书的人多，自然发言的人也多了，有些作者还希望有人来骂呢。”李华安慰道。
　　“可是，风向有些不对，单纯评论内容的比较少，都说我刷子来着。”小宝委屈。
　　“哈哈哈，我瞅一眼去，你等等。”
　　过了有五分钟，李华回来了。
　　“看到了，有一部分是水军来着，可能是...”他话没说完，没证据的事不好说，更不能打出字，留下证据：“不用担心，我看了后台，你的追读是所有人里最高的，付费读者达到了近四百，比后几名加起来还要多，按照这个趋势，晋级绝对没问题。”
　　“这样就好，”被人无故骂了，心里肯定不爽，作为一个20岁有血性的人，小宝不想忍了。
　　“是不是刷的和你们没关系，不爱看咱别看，别委屈自己，大步地滚出，谢谢！”
　　“哈哈哈，急眼了。”
　　“卧槽，见到真人。”
　　“承认了是吧，别等下周打脸哟。”
　　“你们在说什么，看不懂。”
　　“支持大大，加油，顺便催更。”
　　“养了三天，才七章，不够看。”
　　“还有水军啊。”
　　“睁开你的狗眼看看，哥们高V的号，是水军？”
　　肥蚂蚁也注意到了评论区的热闹景象。
　　“大大，我建议你要找个书籍运营官，越是火的书，越多争议，喷子特别多，如果全都留着，对于新来的读者有影响，容易被误导，你自己又没有空一直看着。”
　　“好主意，我找谁呢！”
　　秦小宝两眼一抹黑，他谁都不认识。
　　“可以暂时先等等，运营官要找特别有空，而且资源多的，最好再有点闲钱，不只是管理书评区，还可以和其他作者联系PY，互相推荐，等上了三江，一些专业人士估计就会注意到你这本书，会主动联系。”
　　“行吧，那这些人骂我，我能不能回嘴啊。”
　　“哈哈哈，你不是已经发帖骂了么，至于其他作者，现在说了也没意义，等成绩出来，狠狠地打脸，重现小说里的桥段是最爽的！”
　　“你说的对，对了，我家里还有月饼，你吃么？”
　　肥蚂蚁：？？？
　　（求收藏，推荐，打赏呀！）

第十五章 跨界合作
　　小说这儿遇到了点小麻烦，直播那却相当顺利。
　　自从签约之后，秦小宝也有了协议待遇，每天上线，系统自动加人，十几万人观看是轻轻松松，流水在一千多这样上下浮动。
　　其实已经算很不错了。
　　毕竟人家来星秀，都是冲小姐姐来的，你个大老爷们，关注度自然差了不少。
　　更何况还挡着脸，说好听是保持神秘，可有部分人觉得就是长得丑，不敢见人，歌声和长相成反比嘛。
　　真正顺利的，指的不只是直播，而是《南山南》这首歌。
　　一首好歌，要红起来很简单，在关键的场合唱一次，就能在大街小巷里听到。
　　《南山南》之所以发酵了这么长时间，主要还是小宝自个的原因。
　　没有伴奏，只有吉他，使得别的主播想要传唱变得困难起来，表面上看着，主播们多才多艺，可偌大的虎鱼，真想找出几个会乐器的，还真不容易。
　　会唱歌的哈士奇忽然冒起，吸引了不少同台的眼光，居然拿出了一首自己写的歌，已经干掉了99.99%的人，大伙都想蹭一蹭。
　　小郑那边也咨询过小宝，能不能让其他主播传唱，对此，他没有任何意见，当做宣传嘛，只是就算放出开场权，不会吉他的只能干瞪眼，不可能清唱吧，尤其对于开了混响的主播们来说，这不是为难我胖虎么。
　　还是虎鱼出面，直接将录像发给了专业的制作公司，做出了配乐，这才有了正式的伴奏。
　　事情不算完，虎鱼方面收到了好几个想要购买歌曲的意向，有经纪公司，也有唱片公司。
　　秦小宝肯定是拒绝，为什么要卖，哥们现在已经不用担心吃穿问题，也就不急于此，要的不是几万块的作词费，这可是他重新站起来的资本。
　　虎鱼是无所谓的，他只转达意思，版权本来就属于主播个人，就算卖出去，也收不到收成。
　　而且，小宝愿意留着，说明是有野望，未来可期。
　　这天下午，秦小宝穿着新买来的羽绒服，坐在小区外头的奶茶店，他在等小郑。
　　别说，虎鱼真的听挺意思的，不管有啥事，第一时间都会主动交流，知道他不方便露面，尽量用电话商议，实在不行，主动上门。
　　当然，小宝也很清楚，对方看中的是自己的潜力，可反过来，间接说明了他确实有这个资本。
　　虎鱼又不是慈善家，多少主播一天在电脑面前坐十几个小时，还靠着方便面度日，也没见说帮助扶持一下，现实是很残酷的。
　　“不好意思，久等了吧。”
　　一个声音传来，小宝抬起头，给了个笑容：“不会，反正我也是闲着，喝点什么，这儿比较简陋，不要嫌弃啊。”
　　“不会不会！”小郑和他见过两次，不算陌生，平时交流也特别多，看了看桌上的餐牌，点了杯热奶茶。
　　在之前，有说过，市区里帮着他找个房子，比如单身公寓什么的，比小宝拒绝了。
　　违约，押金是拿不回来的，搬来搬去显得麻烦，而且，说实在的，主播不是特别安稳的工作。
　　现在是蜜月期，说什么就是什么，万一过段时间，出个什么事，都是说不定，灰溜溜地再次离开，可是很尴尬，从东柏的房子里被赶出去，他经历一次就够了。
　　要不然，那么贵的电脑都送了，哪里会在乎租房呢！
　　“是这样的。”小郑的个性和小宝很像，不墨迹，有事直接说事：“咱们虎鱼最近在和魔都电台在洽谈一个跨界合作，大概下周开始试着施行。”
　　“主播和电台合作，有点新鲜啊。”
　　“现在不是流行跨界嘛，什么明星带货，演员唱歌，主播去电台当DJ也就不稀奇了，等于是个双赢。”小郑滋溜溜地吸着奶茶：“主播通过电台，增加自己的知名度，电台寻求突破，利用主播的人气给自己宣传，互惠互利。”
　　“可是电台主持是要比较专业吧，大多数主播都是野路子，能适合么？”小宝提出了疑问。
　　“正统的节目咱们肯定上不了，所以才是尝试，拿出的时段是夜里一点到两点，主题是恐怖悬疑。”
　　“就鬼故事呗。”
　　“嗯，差不多，领导指明，说问问你的意见，想不想参加。”小郑推了推鼻梁上的眼镜。
　　“我？想去，可是...”
　　“我明白，”小郑会意地点头：“首先，这个时段的DJ是不用露脸的，你可以延续直播间的风格，另外，我们也会安排助理协助，至于里头的机器啥的，只需要明白一些简单的东西，其他的不用你操心。”
　　秦小宝作为嘉宾参加过电台节目录制的，确实不难，许多东西都是有导演在窗外提示，只需要注意自己的语言就行，比如粗口的口头禅。
　　他很是意动。
　　主播再厉害，充其量也就是网红，不少主播也尝试过向娱乐圈进军，比如提莫，比如二鸽，到最后都不了了之。
　　电台可以算是个不错的跳板和起点。
　　“直播么？”
　　“当然，”小郑解释道：“对于主播来说，每天的工作都是直播，接手起来快一些，期间会有阅读观众短信，以及收听电话的环节，就和你回答弹幕是一样样的。”
　　她说的很轻松，真要去做，注意的事项肯定不少。
　　“那素材呢？得自己找，还是对方提供。”
　　“是这样的，咱们的合作有个试用期，半个月的样子，一共五位主播轮番上阵，如果被听众接受，将会签订另外一份劳动合同，有个选择与竞争的关系。”
　　小宝点头表示理解，确实，有的人也许在自家直播间侃侃而谈，可到了不一样的环境，表现会有所差异。
　　“素材，可以自由选择，但必须有版权，且不违规，需要通过对方的审核，毕竟是面向全社会的节目，得注意，另外，主播录节目期间，虎鱼也有补贴，每次一千块钱。”
　　“呵呵，”秦小宝笑了，我是为了钱的了么：“好的，我接下了。”
　　既然素材可以自由选择，他要利用好剩下的几天时间，好好准备准备。

第十六章 文体两开花
　　“什么？你要开新书了？”编辑李华很是吃惊！
　　“不要这么激动啊，现在只是商量可行性。”小宝能猜到，QQ那边编辑大大可能在吼。
　　双开，在作者里不算新鲜，甚至还有三开四开的人在，只是，基本上这些作品，都不能说成绩非常好，或者是老书已经准备收尾，新书又正好有灵感，忍不住先动笔。
　　《仙之逆》不属于以上任何一种情况，才刚开始十万字，在推荐上怒收1万零五百的收藏，以第一名的身份顺利晋级，而且，还有了第一个盟主。
　　前途无量，只要后期不崩，精品都只是起步而已。
　　对这本书，李华是相当看好，除了给六频过渡之外，还安排了两个手机APP的推荐位，增加曝光。
　　是，没错，你现在有三十多万字的存稿，很了不起，可对于计划要写几百万字的小说，也只是开头而已。
　　尤其，作者创作，很讲究专心，有的作者码字一定要在夜里，有的作者身边不能有一点声音，有的作者甚至为了找灵感，还要出去采风。
　　写超长篇，还要双开，又是在成绩可期的基础上，李华不能理解。
　　“是这样，我有个朋友，算是半个圈内人，要去参加电台节目录制，午夜档，灵异恐怖故事，我正好有个创意，很适合...”
　　李华无奈了，好嘛，你这么厉害么，仙侠会写，然后马上跳到灵异，那咋不上天呢。
　　“所以呢？”
　　“所以就想问问，如果我发到奇点，签约了，版权怎么说，他要播音难道也要买么？”
　　“当然，这是肯定的。”
　　秦小宝撮着牙花：“我自己写的，不能授权对吧。”
　　“嗯，公司的合同就是这么定的。”
　　“要是我不签约呢？”
　　“那就无所谓了，只是会损失一些订阅打赏的钱，如果你很有信心，觉得作品不错，电台播出之后，必然会有平台联系你，想要首发，到时候就是卖方市场，由你说的算。”作为编辑，其实不该说这样的话，主要是李华觉得要把现实说清楚。
　　术业有专攻，对于绝大多数作者，写的题材要么是一致，要么是相似，不会跳跃太多，仙侠和灵异，完全是两个概念，他真的不看好。
　　要是因为这个事耽误了《仙之逆》，那就是既丢了芝麻，也没捡着西瓜，得不偿失。
　　“你放心吧，我这部小说是分成几个部分，目前构思的只是第一部，大概会在百万字以内，这几天我会抓紧时间赶一赶，暂时先把《仙之逆》放下。”
　　李华很想说：关键时候你停了？不要啊，继续啊，我还想要，马上就去找藤家复仇，要怎么对付那个老祖呢？
　　只是，真的说不出口，对于一个已经相当勤奋的作者，他没理由嫌弃，更不敢再多给压力，怕物极必反。
　　“那行吧，你准备个开头，然后发我邮箱，先帮你看看。”
　　“好嘞，谢谢大大。”
　　秦小宝要写的不是别的，正是《鬼吹灯》，在地球的时候，这部作品可是现象级的存在，一经推出，就大火无比，电影出了好几部，电视剧更是数不胜数，大多数的效果都很不错。
　　自然，同类型的作品还有非常多，可是单单从商业价值出发考虑，《鬼吹灯》无疑是最合适的。
　　尤其，小说是按照副本进行的，有主线，却又不互相影响，留下个悬念，反而利于后续的展开。
　　这本书也很有意思，一开始，是书写了个耗子精的小故事，引出了主角的身份，在写作手法上，更是大胆地用了第一人称，这可谓是胆大骑龙骑虎。
　　网文发展了这么多年，读者的喜好不断地变化，但有一点一直在延续，就是多数人不喜欢“我”字的描述写作方式，觉得看起来怪怪的。
　　当年秦小宝看到这本书，惊为天人，一度怀疑作者就是自己笔下土夫子，摸金校尉，只是金盆洗手不干了，甚至有书友找出了巨大无比的蜈蚣，摸金符，洛阳铲等图片，引发无数网友围观。
　　选《鬼吹灯》，除了写作方便之外，就要说到商业价值了。
　　秦小宝的计划是，文体两开花，德智体全面发展。
　　准备给所有人一个惊吓。
　　一切的以一切都是为了日后做准备，做铺垫，等到王者归来那一刻，我要让这天遮不住我的眼...
　　串台了！
　　换了个键盘，他打字速度又加快了不少，要是愿意，在家里坐上一天，十万字轻轻松松。
　　所以当李华收到所谓开头之后，真的吓了一跳。
　　其他作者的开头，都是六千到一万字，最多在附上几百字的大纲，你倒好，直接来了十万字，要按照你说的，这本书在百万字左右，那还真不影响，因为十天就搞定了啊。
　　只是，十天时间写出来的书，能看么？
　　引子：
　　盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样压制，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术...
　　短短几百字的引子，就让李华不禁坐直了身子。
　　一开始，看到书名的时候，他以为是个恐怖的故事，没想到却是和盗墓有关。
　　接下来的两小时，他动的只有眼珠和手指，这特么太有意思了吧。
　　开头祖父的小故事，有点像是聊斋的感觉，可是用白话文写出来，又有不同的感觉，甚至，觉得那只大老鼠很是可爱，只可惜被干掉了。
　　到了主角这儿，画风一转，就到了部队里，还把要塞和古墓结合在了一起，霸王蝾螈，尸香魔芋，十万古墓群...
　　一切的一切，都很新鲜，看的让人神往。
　　“卧槽，服气了，大大，要不你加个班，把后头的写出来，太好看了，和《仙之逆》完全是两种风格，欲罢不能啊。”李华赶紧点开QQ。
　　“哈哈哈，行，其实这个故事已经构思许久，断断续续也在写着。”小宝不等他问，先找了个借口：“属于大纲早就规划好，只需要把内容串联起来，所以写的比较快。”
　　李华这个时候已经不在乎这些，你牛叉，你说什么就是什么。
　　“这样吧，我找找总编，把你的想法和他说说，看看能不能特事特办！”
　　“行，那就麻烦您了。”

第十七章 准备新歌
　　“唔...”
　　主编室内，李华正坐在沙发上，等待着，右手边一个比他大不了几岁的男人正一言不发，盯着电脑屏幕。
　　无声状况已经持续了十几分钟，李华一点都不着急，反而安下心来。
　　他是为了《鬼吹灯》帮着秦小宝来谈判来着。
　　作为多年的编辑，这本书潜力如何，心里一清二楚，说的好听，是帮小宝，何尝不是为了自己为了奇点呢。
　　和《仙之逆》相比，这本书篇幅更少，甚至看不见同类作品，算是开山之作，从版权改编来说，更简单，也更受欢迎。
　　前者要想走版权，还有很长一段路要走，况且，仙侠的投资，可比一般的作品多的多。
　　如果主编不认可，也不会专心致志地在那看了这么久，所以他才不着急。
　　作为编辑，李华觉得这段时间运气有些爆表，遇上了不拆家的哈士奇这位作者，要是那天拒绝了同事审稿的请求...
　　不敢想象！
　　不过到现在，对方还不知道，以为说这个新作者是捞出来的，其他几个同事也很羡慕，大家都能看见后台的数据，直说他捡到宝了，年终奖可以期待。
　　李华是为了钱么？
　　当然，有一部分原因，算着算着，《仙之逆》大概的上架时间是在2月一号，如果万订以上，确实能拿一笔奖金来着。
　　最主要，还是一种感觉，亲手扶持着一位大神，甚至白金作家崛起，那成就感，别提了。
　　在哈士奇大大身上，他看见了成神的潜质。
　　又过了一会，主编梧桐抬起头，捏了捏有些发酸的眼睛：“文很不错，是和那个《仙之逆》同一个作者？”
　　“对，但不影响进程，《鬼吹灯》是已经差不多写完的书。”
　　“作者的意思是？”
　　“就是看咱们能不能授权，给出广播的版权...”李华转达了秦小宝的意思。
　　“为了朋友给书的版权，看来关系不一般啊。”主编喝了口茶水：“你是想放对吧。”
　　“嗯，这本书潜力无限，如果咱们现在放弃，肯定会有别的平台跟进，再说了，只是一个广播的版权，收不了多少钱，反而可以作为宣传渠道，真要被别人拿走，后悔都来不及。”
　　“分析的很完善，不过这事我也坐不了主。”主编这么说，是认可了书的质量。
　　李华说的都没错，作为奇点，其实做的是无本买卖，不论从书的版权，还是与电台的合作，他都是受益方。
　　但是，大公司有大公司的规章制度，不可能去改变。
　　要是被爆出去，以后其他作者都找上门，有类似的要求，麻烦事就多了，还容易扯皮。
　　不过，这件事解决的很快，两天后就有了消息。
　　很简单，在秦小宝将作品送到电台审核后，奇点，电台负责人，以及小宝的代言人李华三人开了会议。
　　《鬼吹灯》首发还是在奇点，然后以一块钱的价格，象征性地卖给电台有声版权，当然，条件也是有的。
　　有声版权不是你家独有，另外，只提供给专属主持人使用，对此，电台没有任何意见，得到小说版权本来就是意外之喜。
　　真要算，三方面就没人吃亏的，拿出各自的资源而已。
　　看似秦小宝最亏，因为作品是他的，一毛钱都没收，但实际上，他才是最大的受益人。
　　酒香也怕巷子深，两大平台为自己摇旗呐喊，羡慕不来的。
　　现在虽然没啥钱赚，可人眼光得放长远一些，相比起日后的收入，真的可以无视，做生意都要本钱嘛。
　　...
　　直播间，人数五十七万，实际不详，弹幕挺多的。
　　因为《南山南》在虎鱼各种传唱，平台还一不小心在微博透露了有不少公司想要买歌的事，使得不少水友闻声而来，看看是哪个人这么厉害。
　　今晚比较特殊，是歌友会，以及新歌发布。
　　虎鱼简直是开心的爆炸，在头两天秦小宝和他们说，又准备了一首新歌之后，他们还专程请了几位业内人士一起鉴赏。
　　至于结果别问，问就是牛叉。
　　业内人士惊呼，觉得是哪位圈内大拿出手来着，纷纷想要秦小宝的联系方式，虎鱼自然是闷声发大财，表示尊重作者，暂时不想露面，以后有机会，让他们很是失望，也更加好奇到底是谁。
　　“刚才那个小姐姐唱的很不错啊。”
　　“哈哈哈，俗人骚客是来搞笑的么，哪里会唱歌哟。”
　　“太欢乐了，这个歌友会好有趣。”
　　“下次什么时候，我也要报名。”
　　“还是主播唱歌厉害。”
　　与往常不同，今天的直播六点就开始了，头一天就已经做了预告，虎鱼在首页还帮着宣传，且派了几位工作人员帮着组织。
　　歌友会，就是请普通的观众上来唱歌，俩两PK，秦小宝作为点评人，直播间的观众是评委，每次PK之后，先由他说一说，然后会跳出两个选项，由水友投票，决出胜负。
　　因为有官方的加入，自然要设置些奖品，虎鱼方面拿了话筒，键盘，而小宝也不小气，冠军三千元现金奖励，七个工作日内送到。
　　后边这个期限主要是算好了发工资的日子，这段时间下来，他的流水已经有五万多，加上几天的工资，能拿差不多四万块钱，拿出些奖金没有太大压力。
　　甚至，今晚上还没看，土豪们打赏的钱，已经远远地超过了要给的奖金数额。
　　刚结束了一场比赛，他笑的不行，小姐姐挺厉害，唱的很不错，另外一位叫俗人骚客的水友更是搞笑，用着一点都不标准的粤语唱了首学友哥的歌，直播效果拉满。
　　出来的成绩更是让人惊讶，小姐姐只是以十位数的差距险胜，差点搞事成功。
　　“哎呀，好遗憾！”俗人骚客还特别不要脸：“惜败啊！”
　　“哈哈哈哈！”小宝被逗乐了：“你心里难道没点数么，人小姐姐才郁闷好吧。”
　　“我唱的也没那么差吧，今年的好声音我决定重拳出击呢！”
　　“希望你成功吧。”小宝敷衍道：“好了，时间已经不早了，咱们的十强选手已经出炉，接下来的将会给他们一天的准备时间，今天的直播到此为止。”
　　直播间一片？？？
　　说好的新歌呢！

第十八章 老天不公
　　“好啦好啦！”看着弹幕上刷屏问号，小宝笑道：“开个玩笑，不要介意。”
　　“不行，道歉。”
　　“道歉。”
　　“必须道歉。”
　　“...”
　　“我又没有做错什么！”和水友斗嘴是直播的乐趣之一，最开心的肯定是收到礼物的时候，那可是钱啊。
　　只是直播间里人多势众，秦小宝还是服软：“好嘛，对不起。”
　　弹幕立刻改变了风向，一片“舒服了！”
　　“好了，不多哔哔，咱们玩个游戏，唱完这首歌，立刻下播，来不及说再见怎么样！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“有意思。”
　　“赶着去约会么？”
　　“你一天就几个小时，还想着逃跑。”
　　“本来想送个火箭的，看来省下了。”
　　“说刷火箭的那个兄弟我记着了。”小宝念了下ID：“另外，明天请假，就不直播了，因为后天晚上就是虎鱼和魔都电台联合举办的活动马上开始。”
　　“我知道，是让主播去当播音员的对吧。”
　　“哇，你也参加了？”
　　“主播是第几天来着，我要去听。”
　　“你要播什么内容啊？”
　　“鬼故事那个活动对吧，好刺激啊。”
　　“哟哟哟，可以电话连线哟。”
　　“嗯，没错，你们说的对，我是在第三天晚上，至于内容，容我先保密，可以保证，是绝对新鲜的，大家可以通过手机电台搜索FM1357，时间是从晚上的1点钟开始，计划中有阅读短信和电话沟通两个环节。”
　　“一定到。”
　　“我是学生啊，早就睡了。”
　　“后天正好周六诶，给的时段很不错。”
　　“是啊，感谢虎鱼和魔都电台的照顾，”秦小宝扶了扶面具：“紧张是肯定有一些，所以才让你们多发点短信，鼓励鼓励，这两天都得去电台学习，所以没时间，大家见谅。”
　　“原谅你了。”
　　“主播加油啊。”
　　“看好你哟。”
　　“以后可能成明星咯。”
　　俗人骚客送给主播超级火箭*1
　　抱走泰妍送给主播超级火箭*1
　　熊猫级别送给主播超级火箭*1
　　...
　　就这么一小会，五千块到账。
　　“感谢感谢，感谢几位老板的支持，身体健康，万事如意，拜个早年。”小宝双手合十，连连点头。
　　这些可都是衣食父母来着。
　　“好了，废话不多说，明天还要早起，一首《GOD is a girl》送给大家。”
　　还是老样子，小宝低着头，右手轻轻地在吉他面上打着拍子，嘴里数着数。
　　1，2，3，4...
　　Remembering me， discover and see
　　All over the world， she's known as a girl
　　To those who are free， the mind shall be key...
　　前半段，声音慵懒而温柔，可到了副歌部分，立刻产生变化，一连串的歌词叮叮当当敲击着众人的耳膜，强烈的节奏和中毒感让许多人不自觉地就跟着拍子点头。
　　“主播，你是不是以为我会英文，字幕呢？”
　　“牛叉啊，超有感觉。”
　　“这要是伴奏全齐，应该会非常震撼。”
　　“太强了，真好听啊。”
　　“有没有录像的，记得发一下。”
　　“我录了，晚上编辑下，去B站搜索哈。”
　　“又是自己写的歌，卧槽，主播你到底是谁？”
　　“全程就听懂一句，果然音乐无国界，好听。”
　　弹幕就像疯了似的，疯狂刷屏，主播唱的好不稀奇，可还能写的一手好歌，那就太厉害了，就算明星里头也相当少见。
　　更别说，这两首拿出来，都是令人疯狂的存在。
　　秦小宝说到做到，循环了两遍副歌之后，歪着脑袋对着摄像头招了招手，直播间瞬间暗下。
　　“卧槽，跑的真快！”
　　燕京某个办公室内，一个高大的男人不禁爆了句粗口，而边上的几人则是说不出话来。
　　这里是著名的唱片公司“磐石”，别说娱乐圈，就算是普通人，也是如雷贯耳，不少明星，和耳熟能详的歌曲都是出自于此。
　　几人中，有经纪人，有作词作曲家，有星探，聚在一块的目的很简单，会唱歌的哈士奇！
　　主播行业他们不陌生，但不怎么看得上，原因嘛，很多，不好细说。
　　但是，这个哈士奇有点厉害。
　　会唱歌的人很多，真正的歌手却很少，为什么？
　　唱歌只是基础而已，形象，风格，定位，潜力...等等等等。
　　“老李，你是专家，说说看法吧。”其中一位点了支烟，吐了个烟圈。
　　“很强，我说的是作词作曲能力，暂时先不谈这些，我有些好奇这个叫哈士奇的具体身份。”边上一个有些年纪的男人喝了口茶：“我严重怀疑是在国外长大的孩子，一般的国人，没有经历过特殊的文化熏陶，写不出这样的歌词，上帝是个女孩，离咱们太远了。”
　　“哈哈，也许是基督教徒呢！”
　　“反正又这方面的因素，但可以肯定，绝对不是纯路人，要么是在音乐学院学习过，要么可能是某个明星，从而也能解释说为什么要戴着面具。”
　　“对的。”老李左手边的男人点头：“这首歌，只是在直播平台唱太暴殄天物，真的，一点不夸张，只要换个稍稍有名的歌手，绝对秒杀各种榜。”
　　几人之中最年轻的那个脸上全是笑意，他叫朱子强，是经纪人，也是他强烈要求开这次会议，开始之前，大伙还不太乐意，觉得是浪费时间。
　　在给出《南山南》的歌曲之后，这才勉为其难地出席，在等了好几个小时，已经半夜了，脾气爆发之前，一首歌直接让所有人改变了想法。
　　“小朱，你别笑啊，有什么信息没？”
　　“没有。”朱子强摇摇头：“很神秘，虎鱼那边不肯透露任何消息，我这儿也加入了这位主播的粉丝群，聊了几句，得不到任何有价值的消息。
　　但是可以肯定，之前那首歌绝对是他个人制作，有兴趣的也不止咱们公司。”
　　“这首《god is a girl》有存疑？”
　　“不是那个意思，毕竟是英文歌，欧美那块也许谁推出了新歌，咱们不知道也有可能，还没调查，所以不好说，邀请诸位大佬过来，有两个意思。”朱子强摁掉了烟头。
　　“第一个，是听听你们的想法，从专业的角度看看，这位哈士奇水平如何，有没有邀请进公司的实力，第二，也是说看看，会不会有抄袭的可能。”
　　“你之前不是说了，不止咱们看着，还有其他公司么，既然没答应，会不会已经有所属了。”
　　“不可能的！”小朱摇摇头：“要是有公司，不可能这样浪费资源，两首歌不管他是自己唱，还是给别人，都比在直播间里要强。
　　我猜，应该是价格没谈拢，就像李总说的，对于圈内应该有所了解，那些公司可能看人家只是个小主播，认为随便给点小恩惠，就给收买了，结果铩羽而归，咱们可不是小气的人。”
　　“我支持，实力够了。”
　　“绝对没问题。”
　　“就算人请不过来，歌买来也是赚的。”
　　“小朱，不得不说，你找到个人才。”
　　“ok，有了你们的肯定，我明天找陆总说也就方便多了，谢谢诸位。”

第十九章 一块钱
　　网络的神奇之处，就是只要发生了一件事，很快就会被全世界的人所知。
　　秦小宝完全没想到，《GOD is a girl》居然掀起这么大的风波，只是一夜之间，他直播间的录像播放量就破了百万。
　　“我沉迷了，真的好听。”
　　“带感！”
　　“翻唱的吧，主播有这个水平，我咋不相信呢！”
　　“同不信。”
　　“楼上的建议去听这个主播另外一首歌，《南山南》，也很不错。”
　　“如果真是自己作的，那比什么喊麦牛叉多了。”
　　“......”
　　“就在刚刚...一首超牛叉的英文歌，没听的抓紧了。”
　　“震惊国人...这首《god is a girl》的作词作曲居然是国人。”
　　“西方胆寒...华夏人也会写英文歌？”
　　“疯狂转发...这真是主播能写出的歌么？”
　　各种公众号营销号的文章简直可怕，开头都是很能吸引人眼球，别说，会唱歌的哈士奇还真因为如此，增加了不少热度。
　　小部分粉丝，大部分不明真相的群众，还有记者，硬生生地将《GOD is a girl》送上了热搜，所有人都在好奇。
　　会唱歌的哈士奇，你到底是谁？？？
　　虎鱼偷着乐，几个知情人其实很想知道，等秦小宝的身份曝光，以前黑他的记者会怎么想，将他赶出公司的东柏会怎么想，粉丝们会怎么想。
　　自己作为平台，慧眼识珠，到时候，也能跟着蹭一波热度。
　　在得知许多公司和音乐人在找，秦小宝还是坚持不卖，为啥要卖，留着不好么，现在把胃口吊足了，以后一笔收回，多爽。
　　不乏有些个记者，悄悄找到了虎鱼的工作人员，想要塞钱买情报，得到一手资料，可悲催的发现，人家是想赚钱，可惜赚不来，真不晓得面具男的身份。
　　而关注网络的明星们，想法不一。
　　有的很羡慕，卧槽，我要这么会写歌，那还不红的发紫，有的则是通过各自的渠道，想方设法要购买歌曲版权。
　　一时间，因为一个主播，两首歌，圈内风起云涌。
　　作为当事人的小宝很是惬意，虽然虎鱼的私信已经爆炸。
　　“你好主播，我是**经纪公司的，电话138***，我觉得你很有潜力，请联系我，未来可期。”
　　要么就是：
　　“你好主播，我是**明星的代理人，希望购买歌曲的版权...”
　　剩下的一些：
　　“主播，我要给你生猴子，加我微信ghs123**，一起做羞羞的事情。”
　　以及，还有希望说打广告合作的。
　　只有最后一项，小宝联系了小郑，让她帮着鉴别，平台是不排斥主播接广告来着。
　　他花了一天时间，直接又码出了《鬼吹灯》的十万字存稿，直接发书，在书友发现之后，纷纷留言。
　　“不是吧，大大双开，还是完全不同风格的！”
　　“这本书成绩应该不错吧，我看都有三个盟主了，应该不会太监吧。”
　　“从仙侠到悬疑，跨度太大了。”
　　“我看了三章，沉迷了，好厉害，好有意思。”
　　“盗墓，我现在严重怀疑作者大大的身份。”
　　“盗了墓怎么办，上交国家么？”
　　“作者在最新一章里说了，不会影响这本书的写作，大家放心吧。”
　　“...”
　　读者其实最单纯，他们只关心说书好不好看，你更新快不快。
　　小宝每天六千，有时九千，在还未收费期间，已经是很快的，其他的作者要是现在有近1.7W的收藏，肯定会稍稍拖延点时间，多多曝光，为日后上架做准备。
　　他也承若，上架后每天至少日万，所以读者们也放心。
　　而作者群里，又闹开了。
　　多数作者还是理智的，新人写新书成为爆款预备，值得去阅读学习，结果就是认真看了之后，就被圈粉了，原来仙侠还能这么写，原来修仙是很残酷的事情，原来...
　　可有那么一小撮人，就是见不得别人比自己好。
　　写的小说成绩拉胯，总觉得是编辑没眼光，不给推荐，甚至怪罪读者，觉得都是傻子，不懂欣赏。
　　只能说，林子大了，什么鸟都有。
　　“听说了没，那个刷子居然双开了。”
　　“哪个刷子？”
　　“就是现在六频第一的。”
　　“不像刷子啊，推荐票不错，还有盟主。”
　　“高级刷呗。”
　　“我倒是觉得很好看啊，新书我也看了，佩服哈士奇大大，脑洞真大，盗墓都会写，知识储备量太可怕了。”
　　“呵呵你们这些人，收了钱舔么？”
　　“不和你一般见识，码字去了。”
　　“别啊再聊几句。”
　　“我说，你黑的差不多就行了，知道么，《鬼吹灯》的有声版权已经卖掉了好吧。”肥蚂蚁在群里看了许久，忍不下去了。
　　哈士奇大大心胸宽阔，不和他们一般见识，在这几人眼里，就觉得是理亏，不好意思对线，更加变本加厉，每天不说几句，心里都不爽。
　　群里瞬间一片寂静。
　　是，收藏能刷，推荐票能刷，打赏能刷，订阅能刷，可是，版权是刷不了的。
　　偶尔，群里的大大会一不小心说一声，哎呀，我的小说改编漫画了，我的小说改编动画了，或者是电视剧，然后发个红包，引发一片惊叹声。
　　版权是最赚钱，也是最牛叉的事情。
　　几分钟后，黑子回来了。
　　“我还以为什么呢，就一块钱，好意思说？”
　　“一块钱版权，什么意思？”
　　很快，有人转发了链接。
　　“奇点作者不拆家的哈士奇新书《鬼吹灯》震撼上线，魔都电台强强联手，友情价一元出售有声版权！”
　　“一块钱的版权，哈哈哈，逗死我了，就这，就这？”
　　“大哥，别秀智商了。”
　　“看看下边，电台只有播音权，其他还在作者手里。”
　　“电台播出，可想而知平台也会力推，吸引来的是别的粉丝。”
　　“里头学问很大好吧，能被电台看中已经能说明实力了。”
　　“只能说这位哈士奇大大很强啊，完全不同的平台同步，羡慕中。”
　　“实名羡慕。”
　　“你们就舔吧。”
　　“看不下去了，再见。”
　　“整天在群里说三道四，怨天尤人，大神作者在你们眼里都一无是处，”肥蚂蚁憋了许久：“你们这种人，就是撸者！！！”
　　“哈哈哈，说的好，我早就看这几个货不顺眼了。”
　　“那天还骂了辰东大大。”
　　“实在不想和他们一般见识，忍不了了。”
　　“见识不多，废话挺多。”
　　一时间，几个习惯性黑子，成为了诸多作者攻击的对象。

第二十章 忍痛拒绝
　　八块八包邮的面具是不能用了，质量太差，直播里坐着不动戴戴还行，要是出门，肯定出问题。
　　当小郑过来接他的时候，不止是专用的车辆，还有几个全新的面具。
　　“哟，你倒是想的挺周到。”小宝笑了笑，很是满意。
　　手上的面具比之前的大，手感也更好，且，都是哈士奇的表情包，非常传神，也预留了嘴和鼻孔的位置。
　　“喜欢就好，和名字也搭，走吧，其他主播已经在路上了，晚上一块学习。”
　　“好的，没问题。”
　　小宝跟着上车，兜兜转转，回到了阔别半个来月的市区。
　　心情很平静，没什么起伏。
　　到了电台楼下，他提前就把狗头面具戴了起来，对此，路过的行人只是稍稍抬头看一眼。在魔都街上，还真不算啥。
　　“哎呀，以为今天能见到哈士奇的真面目，没想到还是失算了。”
　　到了楼上，和其他主播在待机室内见着了面，小宝才发现除了他和另外一位，剩余三人全都带上了手机支架，没忘记直播。
　　“各位各位，我终于看见偶像了。”其中一位绑着高马尾的女生笑的很甜，走了过来：“哈士奇...先生？！”
　　她找了个称呼。
　　“我超喜欢你写的两首歌，也在直播间里唱过，那首英文歌什么时候能出伴奏呢。”
　　“快了，过完这几天，就回去录制。”小宝朝着镜头打了个招呼：“哈喽，大家好，我是会唱歌的哈士奇。”
　　“哇，手动狗头。”
　　“小思，把他拿下，你就红了啊。”
　　“原来哈士奇君也去电台了。”
　　“D大的大佬说一下，现在是做什么？主播联谊么？”
　　“五个主播去电台学习，明天要上节目了。”
　　“我居然在小思的直播间看到了哈大。”
　　“你怎么不学学人家带个手机直播啊。”
　　小宝一出现，立刻有老板送上了千元礼物，看着ID，是他直播间榜首的那几位，这是给自己撑面子哟。
　　果然，女主播笑盈盈地又贴近了一些，鼻间传来香水味，挺好闻的：“感谢老板送的火箭，粉丝牌是哈士奇先生家里的土豪哦，看来我占便宜了，放心吧，我会照顾好他，晚上请吃宵夜怎么样。”
　　“小思，你变了。”
　　“记得拍照啊。”
　　“拍照，什么照？”
　　“万一面具打开是个丑男怎么办？”
　　“有才华的一般长的都不好看。”
　　“夜宵，只有我想歪了么。”
　　“安排的明明白白。”
　　其他三位主播脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　说起来，他们的资历，粉丝都比这个面具男要多，能被虎鱼选上自然代表有实力。
　　男人嘛，在女人面前莫名地就会荷尔蒙爆发，尤其是在漂亮女人面前。
　　小思在平台挺有名的，身材好，长的漂亮，尤其笑起来，特别甜，常年贵宾席上都是上千人看她唱歌跳舞，一个月的流水有时候能达到上百万。
　　在这么个德艺双馨的女生面前，自然有了一些些想法。
　　万一呢，万一来电了，那不是人财两收，美滋滋。
　　只可恨，哈士奇来之前，小思只是礼貌地和他们打打招呼，就把所有注意力放在直播上，根本没鸟自己。
　　结果换了个人，夜宵都约上了，人比人气死个人。
　　嘴里又不好说什么，毕竟还在直播，得表现的大气一些。
　　小郑和其他虎鱼人员，对于主播直接的互动是支持的，至于你们谁谁能聊得来，能起效果，不会去干涉
　　不得不说，小思很有眼光，看中了最有前途的一位，其他几人虽说目前人气收入都比较高，可人家才直播多久，走的路线也完全不同，甚至可以想象到，如果哪天哈士奇说要揭面，礼物肯定得爆炸。
　　就算现在，有所不如，可上热搜的主播能有几个，就算上了，也都是因为负面新闻。
　　写的歌震撼业界，可是非常涨脸的事情。
　　在待机室里呆了有十几分钟，门开了，走进来一个人，自我介绍，是众人要参加时段的导演。
　　节目的名字是《午夜怪谈》，听着就知道，是惊悚类，之前收听率一直不太好，这才说寻求突破，找虎鱼合作。
　　听完导演的介绍之后，五个人互相之间都有了警惕。
　　接下来，是只有一次的机会。
　　五个人，分五天进行电台直播，综合节目效果，听众反应，最终决定只留下一位。
　　等于说是结合了选秀的感觉，优胜劣汰。
　　之所以会警惕，大伙都知道，这次机会难得，能和电台拉上关系，相当于有了条后路。
　　主播是吃青春饭，尤其是对于星秀区更为明显，打磨了几年，要是能赚到钱还好，有些收入一般的，都不知道该去做什么。
　　退一万步说，过年回家，亲戚朋友问你在做什么工作，都觉得电台主播，要比平台主播来的好吧。
　　没有人质疑，能有机会参与PK，已经比不少人幸运来着。
　　至于上场的顺序，是抓阄出来的，第一个，也就是明天就要亮相的，是一位聊天的主播，人称水哥，小思第二，小宝第三。
　　主播们都收起了有些玩闹的心，把直播给关了，任务可不轻来着。
　　首先是参观播音室，由专业人员讲解各部门之间的作用，以及如何运作，接着是人手一份流程，虽然只是一小时的节目，可该有的全都有。
　　从开始前的信号，到如何问候，到什么时候出BGM，说话的语速，广告的时间，中间活动的回答方式等等。
　　小宝参与过不止一次的电台活动，但做嘉宾和做主持人完全不同。
　　前者只要配合好就行，不用操心其他，后者则是得掌控全局，对于完全没接触过的人来说，挑战不小。
　　大伙听的都很认真，时不时还做着笔记，没有人想失去这个机会，既然来了，肯定得争一争。
　　电台和虎鱼在三天前就开始打起广告，微博，官网，各大贴吧，以及门户网站的娱乐版块，都能见到相关的消息，花费估计有上百万。
　　在上课完毕之后，就是实战体验。
　　直接旁观了一期节目，看着之前的主持人如何操作，也聊了不少，小宝回到出租屋的时候，已经三点多了。
　　小思倒是没有食言，在下班的时候，再次发出夜宵邀请。
　　说真的，小宝很想去来着，只是苦于自己的身份，忍痛拒绝。
　　（感谢帝无泪，深飘的龙哥，拜仁lp三位大佬的打赏）

第二十一章 幸运观众
　　剩下两天时间，秦小宝似乎重新当了一回学生。
　　字不码了，一个小时，满打满算真正留下来读小说的，最多四十分钟，加上控制语速，七八万字顶天了。
　　而且奇点方面自然是希望读的越少越好，要不是明明是首发，进度赶不上电台，就有些奇怪。
　　不过电台和电子书还是有很大不同，不仅是说面对的群体，还有日常习惯，就算听过一遍，再看看，其实也正常。
　　毕竟多数人，都是在临睡前，或是开车时才会选择听广播来着，容易漏掉一些个情节。
　　要是一下放太多内容，奇点这里就不好安排，明明是首发平台却被落下太多，不太合适。
　　秦小宝在读稿，倒不是为了增加记忆，避免出错，本来就在脑子里，熟的很。
　　他要学习的是DJ表现的方式。
　　为此，在网站上看了不少视频，听了不少录音，学习电台主播是如何断句，如何释放感情，如何控制节奏。
　　这么短的时间内，想要掌握，不可能。
　　小宝有着其他几人不具备的优势，电台节目经验更丰富，熟知内容，不容易出错。
　　劣势就是口才可能不如他们，但节目聊天时间很短，基本可以忽视。
　　到了晚上八点，秦小宝照常开启了直播，由于平台一直在宣传活动，人气比之前上升了不少，另外，今天也是歌友会的决赛。
　　“哈喽我回来了！”他戴着新的面具出现之后，直播间瞬间上升到六位数，而且在不断提升。
　　“失踪人口回归。”
　　“哎哟，新的狗头，新的开始么。”
　　“洗心革面，重新做人，主播加油。”
　　“居然开播了，我以为今天要鸽了呢。”
　　“选手已经准备就绪？”
　　“昨天在小思直播间看到你了，去没去吃宵夜？”
　　“有情况？吃宵夜，卧槽。”
　　“说出你们的故事。”
　　“想听。”
　　“你们太八卦了。”小宝笑骂道：“没去宵夜，结束的时候已经三点多，困的不行，我早上还起来背书来着。
　　另外，后天晚上一点，是我在魔都电台的首秀，大家方便的可以去支持一下，期间，有短信和电话连线的环节，记得多多参与，可别到时候一条都没有，那我就尴尬了。”
　　“一定到！”弹幕刷屏。
　　“主播，你要播什么内容呢？”
　　嘿嘿，问道点子上了。
　　“这个就有点厉害了。”小宝坐直了身子：“这次的活动，是魔都电台，奇点小说，还有咱们虎鱼三方面合作，我选择的是一个好朋友，笔名，不拆家的哈士奇大大的新作。
　　《鬼吹灯》，全网首发，那叫个悬念迭起，读的我是欲罢不能，可以保证，绝对不会让你们失望。”
　　“哟，是亲兄弟们，名字这么像。”
　　“搞得我都想去养一只二哈了。”
　　“兄弟，劝你三思，那玩意不是一般人能养的。”
　　“我去看了，主播你说的作者只是个LV1的小萌新吧。”
　　“挺厉害的啊，都有好几个盟主了。”
　　“这个作家是我的好兄弟！”小宝给自己打着广告：“新人不代表写的不好，我他现在的两本书我都在追，欲罢不能，太好看了，诸位有号的可以去支持一下。”
　　话说完没多久，手机上就传来了提示，几个直播间里熟悉的ID，直接打赏了盟主。
　　果然是土豪，不差钱，美滋滋。
　　不过没有感谢，他现在可是分饰两角来着，不能穿帮了。
　　和直播间里的水友聊了十来分钟，QQ上传来了虎鱼工作人员的信息，选手已经就位，伴奏啥的也准备好了。
　　“各位，”小宝清了清嗓子：“在全国观众的期待下，777888直播间首届歌友会决赛即将展开...”
　　这个直播间号码是签约以后虎鱼给调整的，之前的是随机没有任何意义的数字，算是给的优待。
　　“有请运动员入场...”
　　“哈哈哈，这BGM太熟悉了。”
　　“仿佛回到了学生时代，准备做课间操了。”
　　“瞬间笑场有没有。”
　　“支持柳柳。”
　　“我觉得夏未初能拿冠军。”
　　“介绍下运动员啊。”
　　小宝这会也不看弹幕了，实在太多，眼睛有点花，直接按照既定的流程进行。
　　他其实挺喜欢这样的活动，自己只需要客串下主持人，人气不减，礼物不减，干活的却是别人，巴适。
　　十个选手，4男六女，其中有三位是同平台的小主播。
　　没错，虽然时间很短，秦小宝在许多人眼里，已经是大主播的存在，日常观看人数几十万，礼物刷不停，颇为让人羡慕。
　　主播来参加比赛，自然不是为了那点点小奖励，主要还是蹭一蹭，就像昨天，秦小宝没有开播，一些个水友就去了这三人的直播间，增加了不少人气。
　　他们也想着，要是能和小宝混熟了，以后连连麦，搞搞活动，比什么奖励来的实在。
　　“今晚，”秦小宝刻意压低了些声音：“十位来自五湖四海的朋友决战紫禁之巅，是谁，将获得第一的殊荣，是谁，将捧走三千元奖金，是谁...在敲打我心，是谁，在撩动琴弦...”
　　最后两句，是唱出来的。
　　“卧槽，又是新歌么？”
　　“只听了一句，我就有感觉了。”
　　“主播太牛了。”
　　“是给选手压力么，不厚道啊。”
　　“好像和之前歌的感觉不一样。”
　　“好听。”
　　“刚来，我错过了什么？”
　　“主播出新歌了？”
　　“中华小曲库么？”
　　秦小宝愣了愣，刚才真是随口脱出，没有要唱新歌的意思啊。
　　“不是的，只是忽然来了灵感，于是就哼唱出来，不是新歌，别误会。”
　　“......”许多水友感到无语。
　　“这就是我和主播的差距么？”
　　“算是见证了歌曲创作的过程？”
　　“我灵光一闪的时候，就是想看片了。”
　　“我们不一样。”
　　“真的牛叉。”
　　十位选手在YY里很清晰地听着秦小宝的话语，也听见了那两句歌词，只能感叹，真特么的牛叉啊。
　　随便说两句串词就来了灵感，难道，这就是传说中的艺术家？
　　秦小宝搪塞过去后，不再纠结于此，今天的主角不是他，而是其他的选手来着。
　　虎鱼那边为了这次活动，也接了个小赞助，收了雷蛇的钱，拿来了鼠标，键盘送过来给他。
　　“直播间里的朋友们注意了，”小宝拿出个全新未拆封的键盘：“晚上的活动不只是针对选手，也为诸位准备了丰富的礼品，比如我现在手上的这款键盘...”
　　说完了广告语，他像是下了决心，弯腰从柜子里拿出一个包装。
　　“主播加码，幸运观众将获得月饼一盒！！！”

第二十二章 准备运动
　　同台主播夏未初最后拿下了歌友赛的冠军，荣获三千元奖金。
　　当然，在PK期间，获得的礼物更多。
　　让小宝遗憾的是，月饼还是没送出去，在和夏未初私聊要账号的时候，对方婉拒了给地址的要求，主要是小宝不小心说漏嘴，说了是去年的，结果小姐姐发了个害怕的表情，然后就没有然后了。
　　直播间里的水友也开心，虎鱼这里原计划鼠标键盘各送五样，意思意思，小宝自己出钱，翻了一倍。
　　所有人满意是不可能的，今晚上破了纪录，观看人数达到了110多万，实际肯定没有这么多，也算是个突破。
　　抽到了肯定高兴，没抽到的狂呼黑幕，大伙也都习惯，僧多粥少！
　　而且，小宝用的是弹幕抽奖，不需要送礼物，算是比较厚道。
　　下播之后，没有休息，而是打开了手机收音机，选到了魔都电台的频率，再过一个来小时，第一位主播水哥就要正式上线。
　　去不了现场，线下学习也是不错的。
　　收入变高了，小宝也就不再死抠门，前两天在网上买了一堆的吃食，主要是外头的小店到了夜里十一点，基本都休息了，饿了想吃东西，得跑好远，大冷的天，实在不想跑。
　　泡面这玩意，闻起来香，连着吃，真心受不了。
　　嘴里啃着饼，鼠标随意地点着门户网站，耳边传来收音机的声音，一心三用。
　　娱乐版块还是很热闹，不过他秦小宝的名字早就看不见了，闹了近十天，已经算时间长的，曾经有一份研究报道，说网民的记忆只有七天。
　　热度一过，基本就懒得理你了。
　　对于艺人来说，要是被遗忘，基本就告别正式的圈子，只能出现在一些小型的演出上边，二次翻红，重回事业人气巅峰，着实有难度。
　　“啪啪！”
　　小宝对着边上的垃圾桶小心地拍去手上的碎屑，喝了口水，舒服。
　　熬到了一点钟，节目正式开始。
　　水哥不愧是水哥，在小宝外行人看来，还是很不错的，没听出紧张，选的是民间的传说，五分钟一个小故事那种，在BGM的衬托下，要是胆子小点，确实会害怕。
　　不过，可能是因为给大伙的准备时间太少，中间吃了几次螺丝，只是中间的连线环节，不是太如人意。
　　水哥沟通的方式还是带着直播间的感觉，大大咧咧，可是他忘记了听众的构成，多数是在上夜班，或是无聊在家里呆着的，有些江湖气的聊天，显然不合适。
　　显然，在看着偷学的不止他一个人，剩下的几位候选人一样在听着。
　　到了第二天晚上，小思出场的时候，吸取了前者的教训，风格更贴近电台主播的感觉，一板一眼，她选的是国外的一部惊悚小说，应该是没少下功夫，基本挑不出啥问题。
　　互动环节，更是有不少直播间里的粉丝加入其中，有点粉丝见面会的意思。
　　总之，比效果应该比水哥要好，唯一的缺陷，就是素材。
　　翻译过来七拐八绕的名字，以及不同的文化，让人听得有些莫名其妙。
　　到了第三天，轮到小宝了。
　　他特意睡了个懒觉，到了十点多才起。
　　天公作美，连续好几天的小雨终于停下，久违地见到了太阳。
　　在家里，听着音乐，所有衣物扔到洗衣机里头，好好地打扫了一遍卫生，洗了澡，换号衣服，开始发呆。
　　倒不是在想晚上电台直播的事，而是期待着...
　　后天发工资了。
　　计划赶不上变化，变化是好的，就无所谓。
　　秦小宝本来都打算好了，省吃俭用俩月，只是想不到原来赚钱这么容易。
　　也对，他要是愿意把歌曲卖出去，来钱更快，只是签约啥的肯定要本人过去，说不定又得闹出什么新闻，暂时低调点，猥琐发育才是王道。
　　钱还没到账，小宝已经想好怎么花了。
　　预计是4万多点，欠雅雅的六千的第一时间还了，然后就是电脑的钱，之前过得窘迫，厚着脸皮收也就收了，现在有钱，没必要去欠这个人情，把账给算清，还能剩下一万多自由调配。
　　这钱暂时就不动了，留着以防万一有啥事。
　　现在住的虽然一般，还能接受，等条件好上一些，再考虑别的事。
　　擦了擦嘴角的口水，小宝拿起手机，看着里头的稿纸，轻轻地读着。
　　相比说练习，更像是对自己的一个交代。
　　晚上就要开始表演了，要是看都不看，似乎有点不够意思，有点像小时候考试之前，不管看不看得进去，必须得拿着书本，心里安慰的效果大于实际。
　　就这么懒洋洋地晒着太阳，看眼手机，一个下午的时间不知不觉地过去。
　　晚饭吃的面条，加了个鸡腿儿，十七块，他很佩服老板的刀工，就算在郊区，也是藏龙卧虎，牛肉片夹起来，那叫个薄如蝉翼，牛叉！
　　晚上肯定是不直播的，QQ里几个直播，以及书友群，都在刷着晚上电台直播的事情。
　　“正好晚上夜班，可以听听，话说，我从来都没打开过收音机这个功能呢。”
　　“我也是，没那个习惯，只记得我爷爷喜欢听来着。”
　　“话说大大的名字和那个主播好像，难不成是一个人么？”
　　“怎么可能，作者都是宅男，做主播多难啊。”
　　“写书已经很厉害，要还能唱歌，就太不公平了。”
　　“听说那个主播也很牛，自己写了两首歌，有明星找他买都被拒绝了。”
　　“真的假的，什么歌，科普一下。”
　　“我已经准备了三个手机，希望晚上被翻牌。”
　　“@肥蚂蚁，你说作者大大有几十万字存稿，真的假的？”
　　“哈哈，大家下个月初可以打赏，让他加更啊。”
　　“学僧，打赏的钱是没有，全订送上吧。”
　　秦小宝看着群里聊得开心，忍不住打了几个字：“放心，存稿够的。”
　　“卧槽，活捉作者大大。”
　　“大大，我是你十年老粉，今天能不能加更呀。”
　　“摸摸大大屁屁，沾点运气。”
　　“哇，我居然看到真人了。”
　　“大大哪里人，我要给你寄刀片，断章断的太捉急了。”
　　“...”
　　一时间，群里的人似乎都冒了出来，无数人在艾特自己，秦小宝有些后悔露面，可又不好意思让书友失望，静下心来回答了好一会问题。
　　直到六点多，虎鱼的人过来接了，这才告别。
　　（感谢达尔ing老板的打赏，求波打赏！！！）

第二十三章 电台首秀
　　秦小宝坐在播音室内，脖子上挂着耳机，桌上有三个屏幕，分别是书稿，观众留言，以及导演指示，身后挂着一个钟表，时间是12点55分。
　　他早在八点钟，就到了电台，闲着没事，就找着前主持人聊天，学习着经验。
　　老哥叫周强，人挺好的，在收了小宝两包华子后，很愿意教授。
　　原来，电台午夜档，其实是个吃力不讨好的时间段，对于主持人来说，首先生物钟很乱，人家在睡觉，自己在工作，有时候陪孩子的时间都没有。
　　第二，午夜档，充斥着各种奇奇怪怪的东西：
　　肤色分红，绒毛细腻柔软，就说明很健康...今天的《养猪知识》讲座就到这里，
　　各种打着看病的旗号卖壮阳药的，
　　各种心理毒鸡汤...
　　周哥说，午夜档前两年刚开始播悬疑恐怖系列的时候，收听率还是不错的，在深夜时分，还有0.25%左右的收听率，可是，随着网络越来越发达，智能手机的普及，听众变得非常挑剔。
　　有时候，编导耗费了好几天找出来的故事，被批的体无完肤，满满的挫败感。
　　渐渐地，收听率成下滑趋势，再也没有起来过，除了实在无聊的一些司机朋友，和老听众，根本没有新鲜的血液加入。
　　是游戏不好玩，还是电影不好看，为什么要花时间来听广播？
　　当然，白天的时段还是不错的，只要有个几万人收听，就能接到广告，维持电台发展。
　　台里对周强有了另外的安排，早间时段，也是为啥对于主播们的到来没有一点抵触的原因。
　　午夜档，现在连鸡肋都算不上。
　　“十秒倒计时准备，10，9，8...”
　　随着导演话音落下，门口的“on air”灯亮起。
　　秦小宝正襟危坐，等到开场音乐完毕之后，无缝连接地发出了自己的声音。
　　“听众朋友午夜好，这里是FM1357，我是今晚的主持人会唱歌的哈士奇，今天，由我和诸位一起，渡过美好的一小时...”
　　也许是准备充分，也许是不用和听众面对面，也许是天生就有颗大心脏。
　　预料的紧张情绪并没有出现，声音稳定，按照步骤一步步进行，外头的导演都微微点头称赞。
　　...
　　“怎么又换人了。”某个城市，某个角落，一辆停靠在路边的出租车里。
　　一个大叔正坐在驾驶室内吃着炒面，顺便等待着生意。
　　外头天气很冷，看不到什么行人，车辆所在的位置，是KTV的楼下，习惯了夜班，自然知道什么时候什么地方有客人。
　　“昨晚主持人还是不错的，就是那故事听不懂，到了最后才记熟主角的名字，又换了不是又得重新来？”大叔嘟囔着往嘴里塞着炒面：“《鬼吹灯》？听名字还不错啊。”
　　嘟嘟嘟！
　　五分钟后，一个走路都有些踉跄的客人敲了敲窗户：“师傅，走不走。”
　　“走走走，上车。”
　　当时天气晴朗，太阳挂在天空中闪烁着耀眼的光芒，这时候不可能下雪...脑海中浮现出的第一个念头就是：“终于雪崩了。”
　　“休息一下，我们广告后再回来。”
　　“槽！”本来醉醺醺的乘客不知道什么时候已经清醒过来，爆了个粗口：“诶，我到了啊。”
　　他抬起头，看着熟悉的街景。
　　“对的。”大叔笑着点头。
　　乘客拿出手机扫码付钱：“这是哪个电台，很有意思啊。”
　　“哦，魔都FM1357，广告很快的，就两分钟，播的叫《鬼吹灯》的小说，听说是和什么奇点一起合作的，晚上也是第一次播出。”
　　“是么，我回去也听一听，关键时候断了，太不厚道。”
　　大叔哈哈一笑，目送客人离开之后，发动起车子，回到之前开始的地方。
　　...
　　某个大学，某个宿舍内，今天是周末，不熄灯，几个男生对着电脑正在大呼小叫。
　　“上路，快来一个，可以杀。”
　　“我来了，别吓跑他。”
　　“槽，有人支援。”
　　“干就完事了。”
　　“哈哈哈，直接基地。”
　　“赢咯...”
　　正当几个小伙子在庆祝的时候，边上传来一个低沉的男声：
　　胡国华就死活拦着不让见，他越拦越显得有问题，舅舅更加疑心，两人争执起来，就在此时，里屋门帘撩开了，出来一个女子，长得白白净净的，大脸盘子，大屁股小脚，胡国华心里咯噔一下，哎哟，这不是我找人糊的纸人吗？它怎么活了？
　　“小斌，你在干啥呢？”
　　一个男生探出头：“广播啊，恐怖小说。”
　　“好像挺有意思的，开大声点。”
　　男生们刚打完游戏，准备稍微休息一下。
　　“有鬼的么？”
　　“好像不是，是说盗墓的，还没说到正题呢。”
　　“你们小声点，听不清了。”
　　“纸人活了，有点恐怖啊。”
　　过了一会，众人忍不住了。
　　“纸人到底是不是想害他？还两年后。”
　　“肯定”
　　“胡国华是主角么？”
　　“我也好想养一只这样的耗子精，鼠兄，请为我找来女神的内衣。”
　　“龌龊，哈哈哈哈！”
　　“我在奇点看到这部小说了，不过只有六章，电台还更快呢。”
　　...
　　某个仓库门口岗亭里，一个老大爷紧了紧身上的棉袄，桌上的收音机沙沙地发出声响。
　　一阵寒风顺着门缝灌了进来，他打了个哆嗦，眼神有些漂浮。
　　不会吧，不会吧，不会有吓人的东西出现吧。
　　这电台也真是的，平时播的故事，听着都不恐怖，今天的什么《鬼吹灯》完全变了，自己一个人，心里还真有些毛毛的。
　　喵...
　　忽然，一声撕心裂肺的猫叫打破了宁静的夜晚，老头猛地起身，快速将门反锁，打开灯，机警地望着窗外。
　　好一会，没有动静。
　　“不行，我得给电台打个电话，太吓人了，怎么能播这样的小说。”
　　...
　　直播间内，秦小宝早就换了个舒服的坐姿，一边看着稿纸，一边声情并茂，他已经完全代入，轻重缓急，四个字拿捏的恰到好处，故事情节娓娓道来，说的人酣畅淋漓，听的人那叫个如痴如醉。
　　很快，二十分钟过去，又到了广告时间。
　　得到提示后，他说完了串词，对面的导演点点头，比了个OK的手势后带着编导走进门来。

第二十四章 反响热烈
　　“导演，怎么样？”秦小宝结束了前半段的播音工作，这才觉得有些口干舌燥，喝了口水，就见到导演进门。
　　“你以前是不是做过电台主持人？”导演开门见山：“太熟练了。”
　　听到这话，秦小宝放心不少，摇摇头：“没有，不过和周哥聊了不少，他教了不少东西，是不是有什么问题。”
　　国人都比较谦虚。
　　导演脸上全是笑意：“不不不，就是太意外了，节奏感很好，会根据情节调节语速，是不是相关专业毕业的？”
　　小宝有些不好意思：“我没上过大学。”
　　“真的假的，我和编导在外边讨论的时候，还以为你是播音系的呢。”导演很是吃惊。
　　“对啊，今天观众留言也别多，短信居然有三千多条，不少人表示等会要打电话来着。”女编导边上笑道：“对了这会还有几分钟，你对这部小说熟悉么，可能会问后续走向什么的。”
　　“嗯？”小宝抬头：“不是只有一天么。”
　　“呵呵！”导演哪里会被套话：“一天比赛和回答听众问题不起冲突呀。”
　　“哈哈哈，您说的是。”小宝也不纠结。
　　选择权在别人那，尽力就好。
　　短暂的休息之后，再次读起小说，秦小宝得心应手，仅存的一丢丢紧张也抛之脑后，连在外头看着的周强也都赞许有加。
　　“这个小伙子很不错啊，比我第一天上班表现好太多了。”
　　“你还记得？”导演笑道。
　　“那天可是丢脸丢大发了，哪里会忘记。”周强也没啥不好意思。
　　“都是主播，每天都要面对观众，都是现场直播，确实会不同，最主要，还是这部小说，《鬼吹灯》，听的我都想继续看下去了。”
　　“是吧！”边上的工作人员也都在点头：“很有意思啊。”
　　“我是奇点的老读者，这可是盗墓的开山之作，之前完全没有类似的作品，说不好，可以掀起一番热潮。”
　　“那是咱们导演眼光好。”
　　“是啊是啊！”
　　被拍了马屁的导演心情自然不错：“现在不是聊天的时候，把观众留言筛选一下，需要主持人答复的备注好，电话提前接通，很久没做这些事了，不会忘记了吧。”
　　“收到！”
　　节目刚开始的那会，和观众的交流可是重头戏，可随着收听人数降低，这样的互动就变少了，最后就成了可有可无的环节。
　　不过，从前天开始，情况有所好转。
　　主播还是有带动力的，先说收听率，午夜档一直是在0.17%左右徘徊，连续两天，都有一点增长，虽然数字还不值得庆祝，可确实是好的开始。
　　尤其是互动方面，比原来多了不少，让节目组全体成员再次有了信心。
　　其实，魔都电台愿意说和虎鱼方面合作，也是死马当活马医。
　　按照趋势，这档节目迟早要改编甚至被替代，自救是被允许的，毕竟做了那么多年，能重新回归，是大伙都愿意看见的。
　　不知不觉，时间来到了1点55分，剩下的五分钟，是用来交流沟通的。
　　秦小宝准备了十万字稿子，实际上，只用了一万字不到。
　　可以调节语速是一方面，主要原因还是期间夹了三段广告时间，然后每一小段都会有个停顿，播放BGM或者音效，整个过程被拉长了。
　　“好了，以上就是今天的故事内容。”小宝得到了导演的提醒，瞬间换了个声音：“当然，胡八一的冒险才刚刚开始，一幅壮美的画卷才露出冰山一角，尽请期待下回分解。”
　　“刚说到正题就结束了，好无奈。”
　　“超带感的，很有意思。”
　　“胖子很可爱的说。”
　　“所以到底什么时候开始盗墓？”
　　“是要去下乡的地方盗墓么？”
　　“能不能加个班啊，关键时候停下来，太不厚道了。”
　　“这个故事好，比之前什么妖魔鬼怪强多了。”
　　“...”
　　秦小宝看着屏幕上的短信留言，心想着和直播间弹幕，小说的本站说也差不多嘛。
　　“有位尾号2300的听众提问，接下来会不会遇到僵尸啊。”他停了停：“我可以很负责的剧透，在倒斗行业里，称僵尸为粽子，肯定是有的，而且只是其中一样怪异而已。
　　偷偷和你们说，我和作者私底下聊过天，在他的计划里，《鬼吹灯》是有好几部，其中一部的大boss，就是个僵尸来着，所以喜欢看怪物的，可以期待。”
　　“有位尾号1718的听众提问，胡八一没有金手指么，现在小说里都有来着。”小宝哈哈一笑：“其实，《鬼吹灯》有点伪纪实的感觉，里头的一切故事都是虚构，根据一些民间传闻，古代小说，结合现在的地形地貌。
　　金手指其实是有的，第一，他当过兵，真正战场下来的士兵，不管从身体，还是心理素质，都比普通人要强。
　　第二，最重要的，是那部残缺的《十六字阴阳风水秘术》，这个其实来自于宋朝风水大师赖布衣的天星派风水术。
　　当然，小说嘛，肯定有艺术的加工，归根结底，只是个故事，大家可不要去学习哦。”
　　“尾号3176的听众提问，下次什么时候播？”
　　“这个就不好说了，大家都知道，这五天，是咱们魔都电台FM1357和虎鱼合作的特殊企划，从前天开始，一直到后天，包括我在内的五位主播，将暂时担任本时段的主持人，至于接下来还能不能继续讲述《鬼吹灯》的故事，还得靠大家支持。”
　　主播拉票是正常的，秦小宝只是顺口提一声，前天的水哥，甚至花了宝贵的一分钟，讲述了个励志的故事。
　　“啥意思，要是你没选上，我们就没得听了么？”
　　“就冲这部小说，我也得投你一票啊，虽然昨天那个小姐姐的声音我很喜欢。”
　　“必须投，我叫我全家人都支持你。”
　　“我是个出租车司机，刚才我和我的乘客都听入迷了，结果过了地儿。”
　　“先不说别的，故事就比前两天的更好来着，支持你。”
　　“加油啊，我是《仙之逆》的书友，又沉迷到《鬼吹灯》了。”
　　五分钟时间很快过去，秦小宝的电台首秀完美落幕。
　　接下来，就是要看观众反应，以及收听率了。
　　（求收藏，推荐！）

第二十五章 急流勇退
　　小宝睡得很香，昨天精神都是紧绷着的，陡然放松，自然睡到天昏地暗，那句话说的没错。
　　每天叫醒自己的，不是梦想，而是膀胱传来的尿意。
　　酣畅淋漓地在卫生间解决了问题，继续回到温暖的被窝里是冬天里相当享受的一件事。
　　阳光透过窗帘照了进来，应该是个好天气，但并不妨碍小宝躲被窝。
　　今天凌晨三点多回到的家，等到入睡的时候天都快亮了。
　　他不是工作狂，偶尔的休息还是能接受的。
　　拿过床头的手机，
　　嗯？
　　未接电话有十几个，分别来自虎鱼的小郑，电台人员，还有雅雅。
　　他先给雅雅发送了视频，很快接通，倒是没什么大事，小姑娘说，昨天晚上听了他的广播，觉得挺有意思的，为他高兴，让小宝继续加油。
　　接着，小郑和电台人员，说的都是同一件事。
　　昨晚上《午夜乱谈》爆了。
　　收听率直接到了0.22%，比之前涨了不少，最关键是官网的留言以及热线电话。
　　说起来，电台还是比较传统的，在网络或是电视，观众有什么想法要沟通，只能留言，至于打电话，基本是没有门路，或者只有录音。
　　可电台不同，注重的点就是和听众的交互，多数节目，包括交通，都会有热心市民刘先生打进热线，某某地段发生小事故，请谨慎。
　　小郑说了，从昨天晚上节目开始，一直到早上，节目组接到了五百多个热线电话，留言更是破万。
　　看着数量是不多，毕竟华夏那么多人呢。
　　实际上，这个数据已经超过了节目开创以来的记录，甚至，比黄金时间的栏目效果还要好。
　　“强烈要求，《鬼吹灯》作为固定，太有意思了。”
　　“今天晚上是不是继续播《鬼吹灯》啊，昨天断的太难受了。”
　　“我去搜了小说，更新的好慢，晚上播么？”
　　“昨天的主持人很不错啊，建议就是他了吧。”
　　“昨天播的是网络小说？感觉不像，很有趣，期待中。”
　　“...”
　　各种留言，电话...都是一个意思，希望说《鬼吹灯》能够继续播下去，就别再换了。
　　这可是之前两位主播都没有的效果。
　　放下电话，打开电台官网，看着留言，秦小宝喜忧参半。
　　喜的是小说受欢迎，忧的是好像没几个是夸他这位主持人来着。
　　有点伤心。
　　都辣么努力的准备了，看来还是没啥经验，想要惊艳有点难，甚至许多老听众，都希望说周强回来，由他来继续讲述这个故事。
　　也是，人家在节目呆了好几年了，声音早就入了人心，可能有不少人都是在周强的话语声中入睡，形成了习惯。
　　自己一个新人，想通过一次直播就改变他人的想法，还是有点困难。
　　想到这点，秦小宝有些索然无味。
　　刚开始，他其实挺有兴趣来着，通过电台出道。
　　可是亲身体验完毕，加上周强的现身说法，发现有点天真了。
　　电台是有知名主持人没错，可是局限性很强，因为过于小众了，知道的也就是听广播的那一小群人。
　　而且因为年龄层和职业的关系，就算喜欢你，也不会表现出来，含蓄的不行。
　　尤其，要真是接下这活，小宝等于在做三份工。
　　写小说，直播，电台DJ。
　　第一项是固定的，就算手速快，有记忆，该花的时间还是在那。
　　直播是为了宣传歌曲，累积粉丝，虎鱼对他不薄，不能轻言放弃。
　　电台就更不用说了，上一小班，得花三四倍的时间准备。
　　真要接下，睡觉的时间都得压缩。
　　主要是，投入产出比不划算。
　　他有自信，播的小说肯定能红，可是，不需要亲自过去，能有一样的效果，就得好好斟酌了。
　　做事情不能死脑筋。
　　想到这儿，小宝有些睡不着了，起床，洗漱...一番操作之后，坐到电脑前。
　　他想看看，有没有媒体注意到了一个巨星的诞生。
　　很遗憾，不管他如何寻找，都没有发现相关的消息，倒是有另外一个大新闻在早上爆了出来。
　　东柏娱乐在今早九点半召开了声势浩大的记者会，主题就是恒星组合的推出。
　　林岳华作为最后一块拼图，与小鹿等归国三子共同出席了记者会，组合首次亮相，引发了媒体，粉丝的极大兴趣。
　　星辰，作为东柏娱乐的野心企划，准备了两年多，期间，挖来了两个当红流量，就在要成型前期，出现了秦小宝作假事件，被耽搁了下来。
　　本以为还要继续等待，没想到过了半个来月，立刻找到了替补人员。
　　在看到林岳华这个名字，秦小宝很是感叹，兜兜转转，似乎又回到了原点。
　　两人认识，同公司的，林岳华入公司较早，年纪也大上几岁，出过两张专辑，在电视剧里客串过几个小角色，是恒星预备人员。
　　可随着秦小宝横空出世，直接就被打入冷宫。
　　冷静下来的时候，小宝也想过，自己出事，和这个林岳华一点关系没有，他不相信，最大的可能就是不知道从何处林岳华得知了买歌做人设的秘密，找了媒体曝光，重新获得了机会。
　　很简单啊，公司不可能做出打自己脸的事，计划是他们做的，特地来针对小宝？
　　不至于。
　　当然，还有种可能，就是股东高层之间的斗争。
　　除此之外，他想不到别的原因。
　　因为这场发布会，秦小宝的名字再次被提起，星辰的位置有一个是他的，可现如今已经消失在茫茫人海中，不见踪影。
　　有趣的是，会唱歌的哈士奇居然在记者会上被提起。
　　有记者询问说，这位草根作词作曲家推出的两首歌，都被大肆吹捧，东柏是否有兴趣加入竞争行列。
　　对此，发言人表示，目前正在准备星辰的首张专辑，投资超过千万，只要是优秀的歌曲，他们都会有兴趣，并呼吁说让会唱歌的哈士奇过来公司面谈。
　　秦小宝抱着肚子乐了好一会，我倒是想去，可是去了之后呢。
　　场面会多么尴尬啊！
　　见面肯定是会再见的，只是什么时候，以何种方式的问题。
　　好期待，好期待双方的正式会面呢！！！
　　在闲逛期间，秦小宝又找到了个让他有兴趣的东西。

第二十六章 突如其来的想法
　　《鱼网携手爱看，好视频强强联手，寻找会拍电影的你》
　　“三家顶级视频平台，三十万奖金，三十天时间，不限题材，只看质量，寻找最佳微电影...”
　　一则由三家平台联合发起的活动，引发了秦小宝的兴趣。
　　简单来说，就是从现在开始，截至到正月十五，共计一个月的时间，找民间拍出来的微电影，除了奖金外，还有广告分成。
　　好像有点意思啊！
　　冠军可是有三十万奖金呢，这可是笔大钱。
　　坐在电脑前，小宝在思考。
　　半小时后，他有了决定，给小郑打了个电话。
　　“什么？！”小郑几乎是在吼的：“你要放弃电台？”
　　“别那么激动！”小宝把手机拿远了些，震的耳朵疼。
　　“我刚才给你打电话的潜台词听不出来么？”小姐姐很无奈：“意思是基本就是你，没跑了，甚至，电台方面都在商讨说，干脆明天最后一个人就别上场了，直接宣布你胜利，这是听众和电台的共通意见。”
　　“我知道我知道。”小宝知道对方是为了自己好，当然不会因为被吼一声而生气：“郑姐，我问你个事。”
　　“你说。”
　　“要是换个人来播《鬼吹灯》，比如之前的主持人周强，或者小思，你觉得效果会怎么样？”
　　“嗯...虽然不想承认，但可能不会差太多，甚至周强兴许会更好。”
　　“没错！”秦小宝靠在椅背上：“我这个人，对于听众目前阶段，可有可无，并不是必须的存在，大家在乎的是作品。
　　而我之所以愿意参加，是想着多一条门路，可现在看来，通过播音主持想要翻红，需要经历一个很漫长的过程，而且，还得保证有同等质量的作品，太花时间了。”
　　“可是，你不是说那位作者朋友已经有计划了？”小郑不愿意放弃。
　　“计划不等于实际，写作这玩意没那么简单，要是没了，我又会被打回原形，等于是浪费了时间。”小宝有条有理：“而且，我之所以放弃，你们可以去商量嘛，让其他主播顶上，不会损失什么。”
　　“这件事我做不了主，得去问问领导那边的意见。”
　　“明白的！”小宝将手机换到了左边，右手拿起鼠标：“况且，我的直播时间一直都是晚上，要是接了主持人的工作，不耽误事么。”
　　“你找来的作品，给别人播，不是吃亏么。”小郑表示，我是为你着想。
　　“还好啦，和我倒是没太大关系，作者那边也知道，属于投资阶段，现在的付出，是为了将来的收获，要不也不会同意所谓一块钱版权。”
　　“我说的是听众转化啦。”
　　“有点难的，毕竟直播和电台完全是两个概念，想要互相影响有点难。”小宝鼠标拉了拉：“而且，我是找到了另外一件事情要做。”
　　“什么事？”
　　“你在电脑边上么？”
　　“嗯。”
　　“去鱼网直播的首页，那边有个微电影有奖征稿。”
　　“好，你等等我先看看。”
　　过了几分钟，小姐姐回复了：“你想参加。”
　　“当然，别忘了，我可有个非常厉害的作家朋友，小故事顺手拈来。”
　　“拍电影有点难吧，我记得你以前也没有参加过相关拍摄啊。”
　　“微电影不一样，没那么多讲究。”小宝稍微提升了些音量，为的是更好的说服对方。
　　“已经有主题了？”小郑问道。
　　“我把想法告诉他了，他表示有兴趣，正在整理，不出意外，会是惊悚反转的题材。”
　　“所以...”
　　“我所以我需要帮助，或者是和虎鱼一起合作，你知道，就算是微电影，一个人也不可能搞得定。”小宝随手打开了个记事本：“资金，设备，人员我都要。”
　　“哈...”小郑长叹一声：“你是为难我静香啊，还是那句话，得问领导，我做不了主。”
　　“行的，没问题。”
　　到了下午四点钟，回复来了，不算好也不算坏的结果。
　　虎鱼否定了这个方案，平台没有相关的业务，只是你主播的个人行为，虽然三大平台的广告效应很好，可你确定能获奖？
　　说白了，就是对秦小宝的不信任。
　　尤其，在交流的时候，张部长没有说出他的真实身份，第一是为了保密，第二就算说了，怕引发反效果。
　　不算坏的结果，是张部长愿意动用手上的权利，设备人员可以免费提供给小宝，但时间有限，得搞快点，不能拖延。
　　至于资金方面，对不起，帮不了。
　　对此，秦小宝没啥怨言，人家愿意帮忙就是人情，投资金钱，又是另外一回事了。
　　有了人员和设备，倒是解决了不少问题。
　　接下来的两天时间，小宝大门不出，二门不迈，除了直播，所有精力都放在微电影的筹备上面。
　　首先是剧本，这个倒没花太多时间，故事就在脑海里，而且连分镜头都省了，按照记忆里去写就行了。
　　接着是各个场景，预计拍摄时间，演员，道具等等等等。
　　足足写了二十几页，要知道，掐头去尾，只是一部11分钟的电影，要是正统的影片，把不是要几何式的增长。
　　有了计划，马上就付诸于行动。
　　小郑，以及直播群里的两个水友帮了不少忙，其中有个做会计的，还不算演员的情况下，三天的拍摄，包括租金，移动，吃饭啥的，大概花费在两万左右。
　　演员一共需要十位左右，只有一位是男主，其他都是配角。
　　按照行情，倒是不贵，男主一天一千，其他的二百。
　　当然了，这一切都是理论上的花费，90%以上的电影，拍到后期，都会超出预算。
　　小宝庆幸，没有把要给电脑钱的事情先说出来，现在忽然反悔，面子上肯定过不去。
　　如果有四万多的资金，似乎勉强会够。
　　什么？
　　你说万一没有获奖怎么办？
　　开玩笑了，秦小宝选的可是获得了卢纹国际电影节最佳短片奖，法国恺撒奖最佳短片奖的作品。
　　你说水土不服？
　　那也没关系，做个试验嘛，反正再过几天，小说就要上架了，马上就会有收入。
　　难得重生一次，还不兴说按照自己的想法来生活么！
　　（求收藏，推荐！！）

第二十七章 微电影开机
　　秦小宝要拍的微电影，名字叫《调音师》，讲述的故事是一个年轻的钢琴家在国际比赛上功败垂成，人生跌落谷底，成为了一名盲人钢琴调音师的故事。
　　他给自己的时间是三天，其实场景很简单，就只有四个，不管是摄影师，灯光，助理，演员都是专业的，除了他这个导演外。
　　拍摄时间是足够，主要是专场，化妆这些。
　　早上八点，十几号人就来到了魔都某个剧院里，小郑联系的，包场两小时，费用一千。
　　正常人租是不止这个价格，因为不是周末，加上又是早上，所以便宜不少。
　　秦小宝在直播的时候说了，请三天假，拍微电影需要全心投入，兼顾不了晚上的直播，再说了，来来回回也麻烦。
　　他在一个小宾馆找了几个房间，将整个剧组放了进去。
　　看着一个个都是小钱，可上门房租，吃饭，租车，七七八八一加，这还没开始呢，将近一万块钱就没了。
　　雅雅那边的钱又的推后，一共不到五万，得精打细算才行。
　　和小姐姐开玩笑说着问她要不要入股，结果还真答应了。
　　小宝已经想好了，这次比赛有三个奖项，30万，10万，4万，如果获奖，就按照比例分奖金，要是一不小心折戟了，就用工资来还，总之，不能让雅雅亏本。
　　自己赚钱还是比较容易些。
　　今天要拍的场景很简单，主角的独角戏，要展现他在比赛上的表现。
　　因为是剧场，里头就有钢琴，省了从外头出租的费用。
　　“你是在梦里，重回十年前的比赛现场，”小宝和男主角周晓坐在第一排的位置上说戏。
　　哈士奇的头套是不适合戴的，代替的是帽子，墨镜，加上俩撇假胡子，就算认真看，也很难把他和秦小宝联系在一起。
　　“第一个镜头，是你在场边准备，幻想着观众席那边满满全是观众，还有国际大师在做评委，不需要太多表情，整理下衣物，做个深呼吸就行。”
　　“明白了。”周晓点点头。
　　“出来之后，面带微笑，对着观众席弯腰行李，然后坐在钢琴前面，我让你看的演奏视频看了吧。”
　　“放心吧导演，看的不是朗朗的，就是普通演奏。”
　　“那就好，表情专业，手指专业就行，后期会配音。”
　　“收到。”
　　在整部微电影里，主角梦回比赛大概只有一分钟不到的篇幅，只是作为交代背景，之所以准备三小时，主要是为了磨合。
　　在相对密封，没有外界干扰的情况下拍摄，所有人...
　　好吧，主要是他会放松一些，不会那么紧张。
　　做导演还是头一遭，怪忐忑的。
　　专业导演如何说戏，小宝不知道，他只是根据记忆，直接将要的镜头描述出来，甚至表情，动作都有相应的要求。
　　以至于小郑在开拍之前，悄悄地找到他：“你是导演系毕业的？”
　　“不是啊，怎么了？”
　　“周晓和我说，你说戏很专业，没有那些虚的东西，直接把想要的效果说出来，简洁易懂。”
　　“哈哈哈，”小宝大笑：“那就好，我还担心说会嫌弃我啰嗦呢。”
　　只是一个人的场景，需要准备的东西不多，加上剧场本身灯光就很完善，十五分钟后，秦小宝站在台下，手里拿着个小喇叭。
　　“各单位注意，《调音师》第一场，第一幕，Action！”
　　两部摄影机一个在舞台上，一个在舞台下，分别对准了左边的男主角刘明华。
　　只见他眼珠子转了转，急促的做了两个深呼吸，等了几秒之后，走了出来，表情变得明朗，站到舞台中间，对着空无一人的观众席鞠躬，优雅地转身，坐在钢琴前方。
　　叮咚叮咚。
　　“OK，cut！”
　　秦小宝喊了一声，草台班子，自然就没有监控器这样的东西，他想的办法是自己上阵，站在摄影师身后，用同样的角度去看。
　　“周晓，后边的表现都不错，只是出场之前，好像动作有点干，你可以咽一下口水，整整西装的衣领，”小宝回头：“王师傅，等会从下往上，给个特写，来先走一遍。”
　　“好的导演。”
　　麻雀虽小，五脏俱全，虽然是微电影，不过在拍摄期间，秦小宝作为导演，还是说一不二，大伙都是以他为主。
　　短短几十秒的镜头，拍了一遍又一遍。
　　倒不是说不好，多拍几条，多几个选择，后期剪辑的时候，不会缺少素材，尤其是现在只能在相机里看，有些东西容易忽视，有备无患嘛。
　　可就算如此，时间还是剩了下来。
　　秦小宝可不会提前离去，付了钱的好吧。
　　他大方地让助理去买了十几杯热奶茶回来，一人拿着一杯，说起来，这还是小宝冬天里的第一杯奶茶，味道不错。
　　“早上的拍摄，辛苦各位了，效果很好，我非常满意。”他夸奖了各部门的人员，出来干活嘛，都是为了钱，秦小宝没有什么作为导演的优越感，反而是很感激，也在学习。
　　“按照现在的进度，我们三天拍完基本没有问题，等会是在餐馆里的戏份，也很短，你们说是拍完再吃饭呢，还是反过来。”
　　拍摄顺利，工作人员也放松。
　　“先拍吧，心里安稳，吃的也香。”
　　“对，要不想着一直要工作，消化会不好的。”
　　“哈哈哈，行！”秦小宝大手一挥，直接同意，又拿着剧本，和男主角，已经另外一位跟着过来的配角讲完戏之后，这才摇摇摆摆地一起乘坐着租来的小巴，转到另外一个场景。
　　只是，下午的拍摄就没有那么顺利了。
　　他选的是个川菜馆，生意还不错，不用租金，条件是剧组在这儿消费一餐。
　　日常里，人们见到主播在街上拿着手机直播都会好奇地看一眼，更何况是正式的拍摄，灯光，话筒，摄像机一应俱全，而小宝想要的又是很自然的场景，没有清场。
　　使得动不动有不明真相的群众踏入镜头，这也就算了，关键他还比了个剪刀手，让忍哭笑不得。
　　一来二去，三番五次的NG，终于，花了两个多小时，这才搞定。

第二十八章 绑架？
　　魔都市区某个居民房里，秦小宝大喊一声。
　　“OK，cut，我宣布，《调音师》杀青！”
　　“耶！！！”
　　不太热烈的欢呼声响起，没办法，一共屋里就十三个人，加上拢共就拍了三天，说感情是肯定没有的啦。
　　已经有演员提前就杀青离去，小宝留下的联系方式。
　　双方合作还算愉快，兴许以后还用得上。
　　到了最后，还是超支了。
　　不过，小郑慷慨解囊，支持了一万五千块钱，算是借给他的。
　　一共近六万块钱，剩下八千，换来的是四个多小时的素材，后头剪辑，还得花一部分。
　　全篇没有任何电脑CG，既不需要，也做不起。
　　虽然是草台班子，该有的还是得有。
　　小宝拿出早就准备好的红包，不多，都是一百块，意思意思。
　　“谢谢秦导。”
　　“下次有活还可以找我呀。”
　　“老板大气。”
　　听了几天，秦导这俩个字还是很舒服，他把内存妥善保管好，大声喊道：“晚上没事的都来啊，川菜馆，别嫌档次低，酒管够。”
　　“一定到。”
　　“好嘞。”
　　“我要来。”
　　收拾好东西，一群人还原了居民房的摆设，最后一次坐上小巴一起移动。
　　“我真的佩服那位作者的脑洞，这个反转太厉害了，我明明知道是在拍戏，可换位思考，不寒而栗。”小郑不知道其实作者就是小宝本人。
　　秦小宝也没打算现在摊牌，先让秘密保一会，最后一起揭开才好玩么。
　　“是啊，我也佩服他，也是剧本给我的信心，要不，也不会想要自己来拍这个微电影。”他笑了笑：“这几天多亏你帮忙了，晚上可要多喝两杯。”
　　“算了吧，差不多行了，你的钱还要留着做后期，我和其他几个工作人员明天得返岗。”小郑对剧组的情况了如指掌，不想他在破费：“一定要拿个奖回来啊。”
　　“哈哈，我努力。”
　　晚上的杀青宴气氛不错，酒倒是没有多喝。
　　连续三天的高强度工作，所有人都很疲惫，早上七点起床，晚上十一二点睡觉，中间这一段时间，要么在拍摄，要么在移动，要么在做布景，几乎没有闲暇的时间。
　　再说了，对于除了小宝以外的人，只是个小活而已，钱赚的也不多，将就下得了。
　　......
　　滴滴哒哒的雨声将小宝从熟睡中唤醒，擦了擦眼睛，外头灰蒙蒙的一片。
　　什么是幸福，不用早起，冒着严寒和小雨出去上班，可以躲在温暖的被窝里享受，就是最大的幸福。
　　他运气挺好的。
　　拍电影的三天里，老天爷赏脸，都是大晴天，虽然戏都是在有顶棚的地方拍摄，移动啥的还是方便许多。
　　这一结束，马上变天，只能归咎于运气。
　　昨晚上回来窗户没关，寒风吹了进来，小宝将自己包成了个蚕蛹，起床关窗是不可能的，除非憋不住尿意。
　　偷偷感受了下，还行。
　　怎么说呢，第一次当导演，是他想要做的没错，可太多东西不懂，实行起来困难重重。
　　好在，身边的人都是行家，都有经验，帮了不少忙，如果全都一个人来筹备，三天时间别说拍完，点班子的建立都有些够呛。
　　当然了，他的作用也毋庸置疑。
　　一般的导演，都是通过剧本，在脑海里先构思出想要的画面，可是转达想法不是简单的事情，需要不停地寻找，也就出现了一个镜头拍好几条下来不满意，可又不好描述是什么原因。
　　秦小宝不同，他给出的画面是很具体的，已经成型的，基本就没有废镜头。
　　与他合作，每个人思路都很清晰，知道要做什么，怎么做。
　　至于最后的效果如何，就不是他们需要操心的。而且，小宝不懂的，不会瞎指挥，这一点尤其舒服。
　　在床上赖了有二十分钟，本来迷糊的脑袋渐渐清醒，肚子里也传来饥饿感，抓过手机一看，十点一刻。
　　正在对着镜子吭哧吭哧刷牙的时候，电话响个不停，连续不断。
　　莫得法子，随便先擦了擦嘴，走进屋子。
　　诶，是魔都电台的周强。
　　“周哥。”
　　“小宝，你不是认真的吧。”周强的声音很是震惊：“刚才开会，说你要放弃电台DJ的机会。”
　　“哈哈哈！没错。”
　　秦小宝笑了笑，前天电台打电话过来了，双方交流了很久，也就是为了这件事。
　　五位主播的首秀全部结束，他，或者应该说《鬼吹灯》取得了压倒性的优势，尤其在后边出场的两位主播，颇为尴尬。
　　不管是短信留言，还是电话连线，问的都是啥时候再继续播《鬼吹灯》。
　　前天晚上的特别节目，也就看看听众想要选谁。
　　《鬼吹灯》一骑绝尘。
　　在周强看来，既然有资源，不利用起来，反而推脱了，实在不能理解，这才几天，就改变主意了？
　　“周哥，你有兴趣继续么？”小宝反问。
　　“当然，如果是有类似的作品，你知道么，近几天，我们节目的收听率直线上升，已经在全国同时段第五了，之前，都是在二十名左右，办公室里大伙腰杆子都挺起来了，听说台里还播了点款呢。”
　　听得出来，周强很开心。
　　“那不就得了，我呢实在走不开。”小宝倒了杯热水捂着手：“我是实在走不开，你说，每天晚上直播到11点多，那边一点钟节目开始，短期还没关系，要是长期两头跑，吃不消。”
　　“可是，你不是想通过电台做踏板，进入娱乐圈么？”周强是个好人。
　　要是一般的主持人听见绝好的机会落在自己身上，管他三七二十一，先答应再说，免得夜长梦多，出来什么变故。
　　可他倒好，追着问当事人，还要晓以利害。
　　“是啊，只是我觉得太慢了。”
　　“咳咳咳！”周强呛到了，好吧，燕雀安知鸿鹄之志的感觉：“可是有这部小说，应该会不同。”
　　“一部小说，想要红起来，得不断累积，发酵，而且我真的是因为忙不过来。”小宝劝慰：“你要是不乐意，直接推了就是。”
　　“怎么会。”周强连忙说道：“那真的，太感谢了。”
　　“没事。”
　　“今天导演也说了，以前小看了网文影响力，以后会把重心偏过去些，发掘一些优秀的作品。”
　　“那可太好了。”
　　秦小宝放下心来，电台没有可着他使劲薅羊毛的想法。
　　现阶段，他三开，甚至四开小说都没问题，可以后呢，肯定时间会变得宝贵，能不能继续写都还是两码事。
　　双开，编辑李华都瞪大眼睛，再开一本，有显得太有问题了，还是得低调。
　　再说了，也算是给其他作者留条路，写小说真不容易。
　　“那其他的主播不会有什么说法么？”
　　“我和他们也不熟，无所谓的，难道你们电台不优先照顾自己人么？”
　　“当然不是，只是说好了和虎鱼合作，结果一个主播没上来，有些说不过去。”周强还是老好人。
　　“我不是上了么，只是放弃而已。”
　　虎鱼又不是傻的，秦小宝只能选择一个，肯定是留在平台直播啊，其他都是小问题，无所谓的。
　　两人聊了十几分钟，小宝这儿也说了，保证后续书稿的供应，不过等到快上架的时候，必须放慢速度，用什么方法，不用他来考虑。
　　周强还问到了下一部什么时候出，小宝找了个借口糊弄过去，他又不是作者，问就是不知道。
　　放下电话，门口传来了敲门声，打开一看。
　　一个约莫五六岁，虎头虎脑的男孩瞪着大眼睛看着自己。
　　“你是谁啊？”小宝笑着蹲下身子。
　　“我叫峰峰，住在楼上，叔叔，我能在你这儿玩电脑么？”小男孩一点都不怕生的样子。
　　“你怎么知道我有电脑？”
　　“前几天搬家的时候我看见啦。”说完，峰峰在口袋里嘻嘻索索摸了一阵，掏出一张五块钱的纸币：“我付钱。”
　　秦小宝哑然：“你先告诉哥哥，你是谁家的孩子？”
　　“好的叔叔。”峰峰点头：“邱璐才是我爷爷。”
　　“噢，你是房东的孙子啊。”小宝点点头：“爷爷知道你下来么？”
　　“你不要告诉他好不好，我请你吃巧克力。”说完，峰峰又从兜里掏掏，找出了两颗糖，还带着体温。
　　“行吧，进来。”秦小宝摸了摸他的脑袋，还是拍了张背影的照片发给了房东。
　　“你孙子在我手上。”
　　房东：？？？
　　您这是...绑架？

第二十九章 和女超管有一腿？
　　“失踪人口回归。”
　　“微电影拍摄的顺利么？”
　　“呵呵，什么妖魔鬼怪都能拍电影了？”
　　“主播，我给你投票了，《鬼吹灯》真的很不错。”
　　“后面的故事呢，什么时候才能继续播呀？”
　　“今天唱不唱歌。”
　　“有没有新歌推出？”
　　“感觉主播是想凑一个专辑然后发歌。”
　　直播一开，水友粉丝铺天盖地，三天的空白期非但没有掉粉，倒更像是饥饿营销，引发更大的反弹。
　　不仅是小宝的歌声，聊天的方式，直播间水友互相之间也很享受在一块吹牛的时间，一些个土豪的粉丝更是送上礼物，欢迎他回归。
　　“感谢熊猫级别，抱走泰妍，南哥，文导...《鬼吹灯》的作者，也就是我的好兄弟也说了，几位大佬在那也砸了盟主，这是给我面子呢。”
　　秦小宝双手合十做感谢状。
　　“不是，我不是给你面子，确实觉得书好看，和你没关系。”
　　熊猫级别在虎鱼是很出名的土豪，比之一些个主播还更有名气，水友们看见老板怼主播，基本都是站在老板这一边。
　　“那你还送超级火箭。”
　　“老板糊涂啊！”
　　“老板求包养。”
　　“举报，刚才在小姐姐的直播间看到熊猫老板，送了一万多。”
　　“哈哈哈！”秦小宝看着弹幕：“老板又不是我一个人的，他喜欢小姐姐很正常，我也喜欢。”
　　“那为什么小思约你，你不出去呢？”
　　“嗯，我闻到了八卦的味道。”
　　“小思，是很会跳舞那个么。”
　　“卧槽，我女神啊，身材太爆炸了。”
　　“你们做了什么少儿不宜的事了么？”
　　几天没播，小宝也想这群可爱的粉丝了，至于那些个有攻击性的弹幕，他选择无视，键盘侠哪里都有，真要去较真，是给自己添堵，更何况还有房管在呢。
　　“别胡说啊，我和她就是第一次见面，还有水哥几个。”小宝脸上在笑，不过大伙看不见，哈士奇的面具还在头上：“其实电台主持人真的很辛苦，尤其是午夜档的节目。
　　就算是星秀，也不需要说一直唱歌跳舞，多数时间，还是以聊天为主。
　　电台，对于多数人来说，都是比较神秘，平时没啥机会接触到，水友们一边听，一边讨论，只是在他说出放弃了主持人的工作之后，许多人震惊了。
　　“那个算是铁饭碗吧，丢掉很可惜的。”
　　“主播现在的收入比主持人要多的多吧。”
　　“不一样，你看看为什么许多人削尖了脑袋要考公务员。”
　　“主要是稳定吧。”
　　“还好啦，我觉得主播就那两首歌卖出去，就能买套房了。”
　　“不会吧，这么值钱？”
　　“主要是后续收入，肯定会经常被用作BGM播放，那都是钱。”
　　看着大伙对新歌有兴趣，小宝又有点想炫耀一下。
　　“没错，就目前为止，联系我的经纪公司，个人，以及其他，可能超过了三十家，还有不少商业活动请我过去表演，不过，为了你们，我都拒绝了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“差点就信了。”
　　“不是说星辰也要买你的歌么？”
　　小宝不小心瞟了星辰这个词。
　　“星辰要买？可以啊，一千万一首。”
　　“噗呲！”在家里的小郑正在办公，“正好”巡逻到他的直播间，笑个不停，还真是小心眼呢。
　　一千万，你以为是津巴布韦币啊。
　　“要在国外还有可能。”
　　“国内十几万就不得了了吧。”
　　“十几万都难，得有资历，如果是新人，几万，甚至几千的都有。”
　　“英文歌可以卖到国外啊，连词都不用改。”
　　“那就得靠你们多多宣传，要不外国公司不知道。”
　　“好嘞，我马上把B站的视频发到脸书还有推特上面去。”
　　“爬墙警告，查水表了啊！”
　　“我觉得适合艾薇儿来唱。”
　　说完了唱片，自然要聊一聊微电影的事，秦小宝自觉做了件挺了不起的事，免不了吹嘘一下，自己再片场是如何运筹帷幄，如何用六万不到的成本拍好一部微电影。
　　“我咋不相信呢，六万能够？”
　　“怕不是场景经典，只有两个人或者三个的戏哦。”
　　“楼上的，我懂了。”
　　“说的是相声么？”
　　“哈哈哈哈，我要举报，你们ghs。”
　　“我证明，确实只用了三天，而且你们可以期待一下，有趣已经不足以形容，应该说是不寒而栗。”
　　一个带着超管标记的名字说话了。
　　“哟，现在哈哥真的是大主播了，超管常驻。”
　　“我记得璇子是女超管吧。”
　　“不会吧，不会吧，哈哥不要小思的原因居然是女超管。”
　　“需要我们去刷票么，什么时候上映来着。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“说的什么故事。”
　　“感谢爱泰妍老板的又一个火箭。”小宝感谢了礼物，又是七百进账，美滋滋：“老板大气，身体健康，现在正好缺钱的时候，璇子超管可是我的债主来着。
　　这次拍电影，学习到了不少，也发现了许多不足，总体来说算是顺利的，就是资金超了一些。
　　原来准备了五万块钱，以为会够的。
　　结果花着花着，就超支了，还是超管小姐姐帮忙，解决了燃煤之急。”
　　大老板文导用特殊的字体说道：“几万块钱，打个电话啊，和女生借不好意思啊。”
　　“哈哈，对于老板你来说是毛毛雨，对于我，可是全身家当，而且我也没你的联系方式。”
　　“QQ说也可以啊，电话私发给你了。”
　　“感谢感谢！”
　　几个有钱的水友都表态了，秦小宝唯有抱拳。
　　“要是获奖了，就能证明我的水平，要是有下次，众筹一下，你们都是股东。”
　　“哈哈哈，挺有意思的。”
　　“行啊，活着活着，居然能投资电影。”
　　“至于刷票，是不存在的。”小宝解释道：“这次比赛很正规，全部作品都是由专业的评委评选出来的，最快是正月十五，就能上线，可以小小的期待一下。
　　另外，有没有会剪辑片子的，必须要专业的，有经验，有偿，最好在魔都，可以加粉丝群，然后联系管理。”
　　“我好像认识个朋友，回头我问问。”
　　“主播，我我”
　　“我男朋友就是码农。”
　　“别逗了，码农有女朋友？”
　　“谁说我是女的？”
　　“牛叉...”
　　（求收藏求推荐！）

第三十章 要上架了
　　电影的后期制作剪辑，一向是门技术活。
　　不同的剪辑师，最后出来的效果甚至可以是完全不同的两部电影。
　　秦小宝没有这方面的困恼，他很清楚要的是什么，明白要如何制作，五个小时的素材看起来很多，但基本都是重复的内容，从各个角度拍摄。
　　而直播间的水友也是神通广大，还真让他找到了剪辑师。
　　交流了一天之后，剩下的工作就交给对方，只需要按照他的要求剪辑就行，难度不大。
　　主要是打听过了，如果让专业的电影后期来制作，剩下的那些钱根本不够。
　　速度也很快，用了四天，看完片子后，秦小宝满意地点头，付了三千的酬劳。
　　留了备份之后，他将片子发了出去，一件事完毕。
　　接下来就是等待。
　　不过，在出结果之前，还有更重要的事。
　　《仙之逆》将在今晚12点，也就是2月1号凌晨上架。
　　小宝还算快的，第一是更新给力，人家2000，4000字，他至少六千以上，八千一万也常有。
　　每部小说上VIP收费，都有一段公众期间，也就是说，短则像小宝一样一个月出头，长的要六十天，也就是说，想拿到稿费，至少要两个半月的时间。
　　再来，就是编辑照顾，他直接跳过了两个推荐，节省两周。
　　《仙之逆》很牛叉，通过分类强推，六频，三江强推之后，收藏来到了六万七千五百多个。
　　别说是新人，就算大神作家，开新书都不一定有这个效果。
　　“你们说，《仙之逆》首订会有多少？”
　　“这本书打了许多人的脸啊，说人家是刷的，可看看打赏榜，盟主已经有十多个了。”
　　“好多都是新号啊。”
　　“人都说了，是直播间来的土豪，因为互相联动了。”
　　“有几个名字你们不觉得很熟悉么，都是奇点的知名作者。”
　　“真那么牛叉，为啥没看到白银盟。”
　　“反正我觉得精品是跑不了，五千有机会，万订有点难。”
　　“说实话，我不喜欢主角的性格，太冷漠了，不知道后期会不会改变。”
　　“笔力真不像新手，绝对是老作者。”
　　“我倒是希望说是新人，给扑街们一点希望。”
　　“一书封神么，牛叉。”
　　“所以，封神还是得去奇点，其他地方只是赚钱而已。”
　　同样，作者群里，也在讨论。
　　“小弟今天上架，请友情支持一下。”
　　随着某位作者在群里发了个红包，瞬间热闹起来。
　　“一号上架的都是大佬啊。”
　　“大佬牛叉，精品预定。”
　　“精品不敢想，能有一千首订就写下去。”
　　“今天还有谁上架？”
　　“峰哥吧，@小峰，大神，是不是今天上架啊。”
　　“估计在码字呢，我看了小峰大神的上架感言，说要万字爆发。”
　　“大神还是牛叉，十万收藏了，我连零头都到不了。”
　　“嫉妒让我面无表情。”
　　“我看了，这个月初真的是竞争太激烈了，除了峰神，玄幻，悬疑还有两个大神，LV5一堆，估计要爆了。”
　　“啧啧，扑街看热闹就好，实名羡慕。”
　　“哈士奇大大呢，不出来发个红包，博个头彩么？”
　　“哈哈哈，等会又出来一个顶俩。”
　　QQ红包。
　　“卧槽，真来了。”
　　“谢谢大大。”
　　“谢谢老板，祝新书大卖。”
　　“谢谢哈士奇大大。”
　　秦小宝自然很重视《仙之逆》的上架，熬了这么久，就是为了凌晨这一时刻。
　　正巧就看见了群里的讨论，发红包倒不是说为了讨好谁，只是这段时间下来，QQ钱包里存了五十多块，都是抢来的，算是借花献佛了。
　　只是没想到，自己这一出现，立刻有不少人通过群私聊自己，类容基本一样。
　　“大大，我是XXX的作者，能不能求个章推啊。”
　　“大大，祝首订精品，求个小尾巴。”
　　“大大...”
　　在肥蚂蚁的指导下，他现在知道，章推对付这些人，就是不用理，因为是吃力不讨好的事情。
　　其实，普通的作者推书基本没啥用，基数太小了，转化再转化，真正过去看的没几个。
　　虽然是作者群，可质量参差不齐，垃圾书推多了，会败人品，被读者diss。
　　所以，如果不熟，能推的尽量推了，留着以后和大作者们互相PY。
　　既然不懂，小宝就打算尊崇行业的规矩，不瞎搞。
　　他的粉丝群已经有三个超过两千人的大群，管理员基本是打赏的用户，有些市侩，但是常规操作，群员们也没有意见。
　　管理们挺积极的，除了不厌其烦的提醒《仙之逆》今晚上架，别忘记订阅外，还额外创建了VIP群，在相关的渠道帮着宣传。
　　花钱花的这么开心的，也算是比较特殊的存在。
　　小宝没事的时候，会在群里聊一会。
　　一点都不夸张，要是读者真的很喜欢你，看到你出现，就会激动不已，要是艾特了他，回答了问题，更是开心到打赏。
　　只感叹，好可爱的一群人，一定要好好珍惜。
　　“你确定一次性要发二十章？”
　　编辑李华在后台上看到了小宝的存稿发布时间，吓了一跳。
　　“你这本书潜力很大。”这句话不知道说了几次，数据也证明了他的选择是正确的。
　　《仙之逆》，发书一个月，收藏，追读，打赏，反应，不要说同期书籍，就算在最近几个月里头，都是非常优异的。
　　基本不会出现太大的翻车情况，当然，具体如何，今晚见分晓。
　　对于一本好书来说，节奏很重要。
　　因为读者是个满满累积的过程，知名度也是同理。
　　有的人喜欢看完本的，有的喜欢追读，有的会存上个一段时间再来看，阅读习惯各不相同。
　　爆发，是读者最喜欢做的事。
　　但长期来说，不是太好。
　　小说创作需要时间去打磨，小宝目前状态不错，但许多时候，剧情崩塌，就是由于作者追求写作速度，短时间内多赚钱，不停地注水，或是没有考量清楚贸然下笔，出现毒点，使得读者弃书，很是可惜。
　　“我明白，不过许多是欠的。”秦小宝知道编辑的好意，回了个笑脸：“一个盟主加两更，十五个就是三十，之前还了一些，正好来着，后边我会调节好节奏。”
　　“每天日万？”李华无语：“我看的到你的计划好吧，一直到十号的存稿都发上去了。”
　　“这本的篇幅真的比较长，就算日万，也要一年多哦。”
　　“行吧，但你注意，记得千万先把存稿给我过目，要是质量有下滑，我好提醒你。”
　　小宝已经写了近百万字了，李华只能承认，他干的不错，并没有出现剧情崩掉的情况，提醒还是要的，他很希望手下能再出个大神作家。
　　“谢谢大大。”小宝笑道：“你觉得能有多少首订呢？”
　　“不好说，但是精品是最少的，你记得发个上架感言，要是不会，可以看看别人的。”
　　“好嘞。”

第三十一章 手气最佳
　　“今天嗓子状态不好，就早点下了。”
　　晚上十一点出头，秦小宝就在直播间里准备告别。
　　“老实交代，是不是去约了女超管？”
　　“小思也下播了，有问题。”
　　“嗓子不好，我咋没听出来，还是很好听呀。”
　　“哎哟，最近膨胀了，三天两头放鸽子。”
　　“鸽子哈！”
　　“来不及说再见的晚安。”
　　“去吧去吧。”
　　水友的挑衅现在小宝根本不在乎，习惯了，心情好的时候，还会互怼几句。
　　“那啥，打个广告啊！”他从身边拿出了个KT小板子，上面画的是正是《仙之逆》的封面，以及几个大字。
　　2月1日凌晨十二点，正式上架。
　　“这个呢，是我好朋友的小说，也许有小部分人知道，也是《鬼吹灯》的作者，再过四十分钟，小说就要在奇点上架了，如果有看书的兄弟，可以去点个订阅，至于打赏啥的，量力而行，谢谢了啊！”
　　“一定到，一定到。”
　　“一个首订多少钱？”
　　“看字数，2000字是一毛。”
　　“那我出的起。”
　　“十二点对吧，虽然不看，但会去订阅。”
　　“好的好的！”
　　别看答应的爽快，小宝还真无所谓。
　　因为只是个首订没啥用，就是好看一点，他压力还是有的，自己横空出世，许多双眼睛在盯着，且目光不善。
　　怎么说呢，你要是有个几千的订阅，那属于正常，如果扑了，只有几百，素材就来了。
　　哟，好几万的收藏，就特么几百订阅，还说你不是刷子？
　　要刷就顺便把订阅也刷一刷诶，别不信，看热闹不嫌事大的人多了去了。
　　这里刚下播，编辑李华的QQ就过来了。
　　“别忘了，晚上十二点上架，会多出个VIP的选项，可能有几分钟的延迟，新的章节选择好，别发错了，只要发过一次，后边就不用再选了。”
　　“好的，谢谢大大。”
　　这还真是关心自己，都半夜了，还发QQ提醒。
　　秦小宝决定，《仙之逆》要是稿费还可以，等发钱的时候请李华出来吃个饭，反正都在魔都，很方便。
　　奇点，每周五，都有不少书籍上架入V，而每个月的一号，更是大日子。
　　平时可能是五十本，那月初估计有两百本以上，竞争可想而知。
　　除了秦小宝，有许多作者此时都在电脑面前，严阵以待，祈愿说自己的书能够大卖。
　　而峰峰天，也是其中之一。
　　只是他的身份和压力，比其他作者要大的多的多。
　　不拆家的哈士奇前边的头衔是LV1，也就是新手作者，他则是大神。
　　说起来，也是多年媳妇熬成婆，峰峰天，本名岳晓峰，37岁，踏入网文界已经超过十年，可以说见证了整个行业的发展。
　　入行的时候，还是个小年轻，不经意间，已经成为了大叔。
　　五年前的一本书，让他名利双收，一点都不夸张，千万的收入是有的，从此，脱离了扑街的行列，新人看见他，都是大佬大佬的喊着，老牌作者，也会给几分面子。
　　网文就像股市，好的时候，可以上天，不好的时候，是一扑再扑，大神也不例外。
　　峰峰天之后的三本书，是一本不如一本，刚开始还有大神的光环在，勉强保住了精品，到了后边，神格渐失，不管编辑怎么推荐，都没能救起。
　　甚至有老读者都在说，是不是把号给卖了，不是本人了。
　　对于诸多疑虑，峰峰天也是痛定思痛，这本书，足足准备了三个月，期间翻阅了无数资料，刷遍了各大网站的热门小说，做人设，大纲，构思情节，和同行讨教。
　　最后拿出来，让编辑都觉得有搞头。
　　他真的输不起了，倒不是说经济方面，而是面子问题。
　　曾经站过顶峰，食髓知味。
　　省着点过，那本书创造的价值已经够了，但他不甘心，想要再创辉煌。
　　第一个小目标，自然是各项推荐的头名。
　　只是，没想到横空出来了个不知名的小作者，从特么的分强开始，六频，三江...牢牢的压在自己头上，截至目前，收藏多了近八千。
　　对于他来说，看着LV1站在大神的头上，真的很刺眼。
　　峰峰天觉得被冒犯了。
　　至于书的质量，怎么说呢！
　　不是他喜欢的菜，只能说每个人的口味不一样。
　　但，刷应该不可能，不是瞎子，没上架的书能有十五个盟主，打赏不计其数，看着那些ID，都是奇点有名的，或是支持正版的读者，已经足够说明问题。
　　再者，作为老作者，很清楚编辑安排推荐看的是什么。
　　所以，群里面讨论的时候，他基本不参加，这点教养还是有的。
　　颇让他嫉妒的是在凰空上头。
　　《仙之逆》的讨论帖比他多了不要太多，不少人疯狂推崇，各种讨论剧情，未来的走向。
　　峰峰天有些想不通，不过就是个珠子，这种金手指不是应该早就过时了么。
　　伏笔？
　　新手作者能开什么伏笔，难道还能埋到最后？
　　他是不相信的。
　　收藏差了八千，峰峰天有些虚，虽然这本书不管是打赏，本章说都提升了不少，可实际能有多少订阅，还不好说。
　　考虑了许久，他还是打开了QQ上某个好友的聊天框。
　　“三千首订多少钱？”
　　对方很快就回复。
　　“600块。”
　　“可以，今天晚上安排一下，我会发5章，全上。”
　　“收到，老板，这个是链接。”
　　“你得注意...”
　　“放心吧，我们这行很有素质的，一个字都不会说。”
　　峰峰天满意的点点头，点开链接付款。
　　三千块钱，买个心安，对他来说很划算，毛毛雨而已。
　　而且，其中有一半还能回到自己口袋，真不贵。
　　首订精品必须保住，而且要以前三的方式回归才行，他调查的很清楚，一号上架的，除了他之外，还有两位大神，以及一堆的5级作者，竞争很激烈。
　　花点小钱，可以增加竞争力，还能挣回面子，划算！
　　除此之外，他还用小号，充了一万块钱，准备打赏自己个白银盟，作为大神作家，得有牌面。
　　以前真不需要自己花钱，只是...
　　看着还剩下几分钟时间，拿出手机，在作者群里发了个口令红包。
　　“《寻天至尊》今晚上架，欢迎品鉴。”
　　两百元五十个包一下被抢光，许多作者都在说着祝福的话，点开之后。
　　手气最佳：不拆家的哈士奇。
　　（感谢俗人骚客大佬的打赏）

第三十二章 反响火爆
　　秦小宝有点紧张，第一次上架，没啥经验。
　　和考试之后估分的感觉差不多，都说你肯定没问题，做好上清华或者北大的决定就好。
　　可实际上呢，只要结果没出，一颗心始终是悬着的。
　　尤其，奇点的收订比（收藏订阅比例）没有规律可循，并不是说收藏高，订阅一定高，一万收藏，订阅只有1，2百，甚至低于99的情况并不少见。
　　正常来说，有10：1，就算优秀。
　　当然了，收藏低，那正版订阅的肯定就少，基数在那嘛。
　　造成收订比低的原因有很多，有的因为是送了白银盟主，许多读者对小说没有兴趣，只是为了抢宝箱，懒得删除；有的是觉得前期蛮有意思，后边不如意；还有的是养一段时间再说...
　　目前《仙之逆》收藏在六万多，如果有10：1，至少有六千的订阅，就非常不错，日更万字的话，只算稿费，至少十万。
　　吃香喝辣，还是西北风伺候，马上就要揭晓。
　　得到了李华的提示，秦小宝在十二点时没看见所谓的VIP章节也没着急，等了一小会，上传了收费章节。
　　粉丝群里管理员们很是给力。
　　“VIP章节已经上传，大家别忘了订阅啊，@所有人。”
　　“已经开了自动订阅了。”
　　“卧槽，大大厉害啊，这是几章啊？”
　　“二十章，都是三千字的章节，爱了爱了！”
　　“看书去了，匿了。”
　　“订了。图片/”
　　“六万多字，太强了，《鬼吹灯》也还在更新。”
　　“大大是个没有感情的码字机器么？”
　　“这样追的才舒服嘛。”
　　对于读者来说，要求真的很简单，追书是件很痛苦的事情，尤其是遇到喜欢看的小说，一天憋个四千字，五分钟不到就看完，又得等，就很难受。
　　十二点十分，秦小宝一章章手动上传完毕，迫不及待地打开后台，输入密码。
　　第一章订阅：211
　　第二章订阅：207
　　第三章订阅：199
　　第四章...
　　嘶，他撮着牙花，才这么点？
　　近七万的收藏，怎么才这么一丢丢呢，说好的五千保底呢？
　　正好，肥蚂蚁发来了消息：“大大，多少了？”
　　小宝直接拍了张照片发了过去：“好像不容乐观啊，是不是要扑街了？”
　　“......”
　　先回复的是六个点。
　　“大佬，要爆了啊。”肥蚂蚁虽然已经料到了，可还是流下羡慕的口水。
　　“才211，哦，现在237，怎么爆？”小宝不理解。
　　“你看看时间，第一章才发了三分多钟，正在持续增长，不是所有读者都会第一时间订阅来着，咱们算首订是24小时第一章的订阅，时间还长着呢。
　　一点不开玩笑，我就算现在，也得好几个小时，才有你三分钟的数据。
　　你看看后边，很稳定，差距都不大，说明友情的很少，都是实际的读者。”
　　“这样么？”秦小宝又刷新了下：“三百了。”
　　“太强了。”肥蚂蚁发了个表情：“大大，你可以去看看作者群，他们也在讨论呢。”
　　“行，我看看去。”
　　“@小峰，峰巨起飞了么？”
　　“@白猫，猫巨订阅咋样啊？”
　　“@鸭蛋，蛋蛋，你新章节咋还没发？”
　　“/图片，很差啊，才一百出头。”
　　“大佬牛叉，五分钟就110了，精品没跑了。”
　　“羡慕啊。”
　　“《仙之逆》不是今天也上架么，@不拆家的哈士奇。”
　　“我看了，好像成绩非常不错，粉丝榜已经快满了。”
　　“那不是破百了，牛叉。”
　　“不，我说的是网页版的。”
　　“我去，那不是快五百了，这才十几分钟啊。”
　　“我可能不适合写书，太羡慕了。”
　　“哈哈哈，我家隔壁有个电子厂招人，一起啊。”
　　“五百，啧啧啧，那是要破万？”
　　“首日万订估计有点难，不过后边上下畅销小喇叭，估计就不远了。”
　　“啧啧，这期太强了，峰巨也破五百了。”
　　小宝看了一会，确实，群里有好几位作者今天上架，好一点的有一百多的订阅，正常的都是几十，正想说截个图，把637的数据发一发。
　　没别的意思，就想炫耀一哈。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　只是，在他要点击发送的一瞬间，群里先出了一张图片。
　　《寻天至尊》：
　　第一章订阅：1876
　　第二章订阅：1855
　　第三章...
　　“卧槽，峰巨太强了啊。”
　　“啧啧1800+，是我一天的订阅总量。”
　　“大佬就是大佬！”
　　“牛皮啊，峰巨崛起了。”
　　“这话说的，峰巨一直是大神好吧。”
　　“仰望，羡慕。”
　　“爆款来了啊。”
　　人呢，就怕对比，小宝600多的订阅瞬间就被那么亮眼了，人家的三分之一而已。
　　B先被装了，他有些意兴阑珊，收回了手指，顺便删除了图片。
　　你收到了来自达尔ing的1000000点打赏。
　　手机上忽然跳出了一条消息，小宝数了数，六个0，哎哟，白银盟主？
　　“《仙之逆》真的真的真的是我看书以来觉得最好看的仙侠文，以前盟主打赏了不少，白银还是第一次，作者大大加油，听说存稿很多，来吧！”
　　一个白银盟，一万元，对于普通人来说，是2个甚至三个月的工资，绝对不是小数目。
　　十二点过后，小宝看见了不少，心里还在暗自羡慕。
　　没想到，居然自己也来了一个。
　　“卧槽，卧槽，大大你的书来白银了。”肥蚂蚁表现的比小宝更激动。
　　“是啊，我看见了，要怎么做啊？”
　　“我建议你开个单章，上架了嘛，感谢下编辑，管理，土豪们，名字都写出来，他们会很高兴的。”
　　“好嘞，我知道了。”小宝以前看小说的时候有见过，不过没咋太注意。
　　作者群里也炸开了。
　　“《仙之逆》被打赏白银了。”
　　“嫉妒让我撕心裂肺。”
　　“一万块，我三个月的稿费。”
　　“不是五千么？”
　　“大哥，你看看，又来了一个白银。”
　　“啧啧啧，真可怕。”
　　你收到了来自俗人骚客的1000000点打赏。
　　你收到了来自文导的1000000点打赏。
　　“又来了一个。”
　　“太可怕了。”
　　“太羡慕了。”
　　“@不拆家的哈士奇，大大，出来发个红包吧。”
　　“大大，求个推荐啊。”
　　秦小宝则是晕晕乎乎的，一分钟不到，就赚了一万五？
　　“有钱人的乐趣，众所周知，写书是一件很费钱的事。”
　　一个不和谐的声音响起。
　　“这个不是刷的吧。”
　　“都是高V的号啊，有在看书的。”
　　“你想多了。”
　　“《仙之逆》确实不错啊，喜欢的读者打赏很正常。”
　　“呵呵，你们就舔吧，”网名叫祝纽的作者阴阳怪气：“首订600多，忽然多了三个白银，正常？那峰神的1800怎么说？”
　　“喜好不同。”
　　“要喷得拿出证据。”
　　“你这说的就没道理了。”
　　“就算刷又怎么样，我觉得这就和打广告一样，好的产品不告知，谁会知道，读者又不是瞎子，看不看也是自己决定。”
　　小峰大神看到聊天记录，一口老血差点喷出来，mmp，你说就说了，扯上老子做什么。
　　他的白银盟已经砸下去了，用的小号，明眼人一看，心里就有底了。
　　我又没有请你来说什么，干嘛这么自觉。
　　至于小宝，不想去对喷，巨龙哪里会在乎蝼蚁的想法，洗洗睡吧。

第三十三章 畅销第一（国庆快乐）
　　睡醒第一件事，秦小宝就是拿起手机看后台。
　　收藏爆表了，昨天凌晨的三个白银盟，活生生的增加了三万多个收藏，已经突破了六位数。
　　第一章的订阅，1037。
　　肥蚂蚁说的没错，晚上都是要睡觉的，几乎都没怎么涨，主要还是第二天。
　　“上架二十更，我没看错吧，好幸福。”
　　“勤劳的作者，钱不多，打赏一百，继续加油。”
　　“大大，成绩怎么样？”
　　“一觉醒来N章未读，好拼。”
　　“土豪们加油啊，三个白银盟，那就是欠六十章了。”
　　“想多啦，大大不是写了，白银加更十章，黄金一百章。”
　　“我要是土豪，就先砸几个黄金盟主，让作者啥事也别做，安安心心写书。”
　　书友们在讨论区里纷纷发言，表态。
　　“订阅咋样？”
　　QQ传来的声响，是书籍运营官帝无泪发来的。
　　“1087现在。”
　　“很不错啊，晚上才是爆发，估计能破五千。”帝无泪很是高兴：“不过这个白银盟来的不是时候。”
　　“怎么说？”小宝不懂。
　　“明天就会出订阅数据，你一下多了好几万收藏，关键多数都是假的，会拉开收订比，数据不好看。”
　　“哦，无所谓了，能赚钱就行，数据什么的不重要。”小宝看的很开。
　　“嗯，我这儿也正在和管理员们说，准备给你众筹一个白银，现在已经有六千多了。”
　　“谢谢啊。”
　　“客气，加油啊，欠了三十章，存稿够么？”
　　“放心吧，足够，只是编辑让我说这几天可以爆发下，后边不要太凶，细水长流。”
　　“那你听编辑的就行，老板们也能理解，一下好几万字，没那么容易，还是得注意质量，别注水，好了我准备上班去了，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　这边刚说完，那边编辑李华也发了信息过来。
　　“可以啊，这都1100了。”
　　“才八点不到，上班了？”小宝惊讶。
　　“没呢，在路上，手机有app可以随时查看。”李华看起来心情很好，连着发了好几个微笑的表情。
　　“多亏了大大，要不然也没现在的成绩。”小宝谦虚。
　　“和我没啥关系，书的质量是根本。”李华不居功：“上半个月就不给你安排推荐了，曝光已经足够，等月底给你来个畅销，加油啊，我这儿已经有小半年没出万订的书了，靠你了。”
　　“我努力。”
　　“《仙之逆》太牛叉了。”
　　“直接畅销版第一。”
　　“不知道现在订阅是多少啊。”
　　“他都是三千字的大章节，20章爆发，就算八百的均订，都有16000个了，还有三个白银，几个盟主。”
　　“月票不是第一啊？奇怪了。”
　　“哈哈哈，头两名的说了，是花了钱冲月票榜的。”
　　“那算起来，就一个晚上，《仙之逆》收入2万？”
　　“只多不少。”
　　“啧啧，我半年的稿费都没有两万，人比人气死人。”
　　“可以豪宅嫩模走起了。”
　　“@不拆家的哈士奇，大大，可以出来交流交流了。”
　　看了群里的提示，秦小宝才知道自己已经登顶了畅销榜，有点厉害啊。
　　看着下边的辰东，愤怒的香蕉，会说话的肘子...
　　别提有多开心了。
　　当然，有点运气成分在里头，要是没有那些个打赏，新书别说第一了，前三十都有点困难。
　　收费章节比人家少，没法子的事。
　　群里红包抢了不少，小宝也是要面子的人，这么多作者艾特自己，不能小气了。
　　200块，一百个包，直接扔了进去。
　　一串的谢谢老板之后，显然，大伙对他的态度比之前要改变了许多，有点舔起来的意思。
　　“大佬，求带啊。”
　　“大佬求章推。”
　　“大佬，多少首订了现在？”
　　秦小宝刷新了下后台：“现在1300多。”
　　“哇。”
　　“中午就精品了诶。”
　　“走走走，去友情订阅一个。”
　　“老板大气，起飞。”
　　“未来的大神。”
　　“眼熟我！！”
　　连群里的编辑都出来了。
　　“《仙之逆》确实不错，我估计有七千的均订。”编辑虎牙。
　　“七千？八千起步。”编辑阿飞：“@华子，你要请客。”
　　“卧槽，编辑都被炸出来了。”
　　“拜见大佬们。”
　　“大佬，现在最高的是谁啊？”
　　“不用问，肯定是小峰大神呢。”
　　“哈大大是新秀，要不然效果更爆炸。”
　　“@小峰，峰巨，多少订阅了？”
　　“估计还没起床吧，昨天晚上聊到了三点多。”
　　“@所有人，别羡慕了，没事多去刷刷，看看人家为什么成绩好，学习学习。”李华在作者里还是很有威信的。
　　“收到。”
　　“马上就去。”
　　大家伙不知道的是，其实小峰大神一直在窥屏来着，他很郁闷。
　　昨晚到现在，第一章的订阅达到了2700多，值得高兴么？
　　一点也不！
　　因为其中有两千个，是某宝提供的业务，等于说，自己真实的成绩，就是那七百多个。
　　不少大神作家朋友都问起了，愁人啊。
　　刷几章的订阅倒是没关系，可要是一直刷下去，肯定吃不消。
　　按照这个趋势，真的，三千订阅的精品，都很困难。
　　小峰大神现在已经没有想要和那位新晋作家比较的意思，只是祈祷着，订阅涨一点，再涨一点。
　　中午十二点，《仙之逆》首订2875，均订2600，
　　下午两点，《仙之逆》首订3293，均订3027，进入获得精品勋章，
　　下午六点，《仙之逆》首订4126，均订3473，
　　晚上十二点，《仙之逆》首订9185，均订8439。
　　“啊，好可惜啊！”
　　十二点一过，李华的QQ就过来了：“就差一千不到，破万了。”
　　经过一天的洗礼，秦小宝已经习惯了，每次点开后台，有时候几十，有时候上百，都是上升状态，那感觉，真的很不错。
　　“首订破万应该没啥问题，均订还差了不少，哇！！！”李华感叹：“要是你只更新个几章，兴许已经出来了。”
　　“早晚的事嘛，不用着急。”小宝现在丝毫不怀疑《仙之逆》的号召力。
　　“怎么不急，后天开例会，我还想被表扬呢。”
　　“哈哈哈，那也没办法的事，而且接下来我还得加更，不是来了三个白银，还有好几个盟主么。”
　　“啧，这样下去，又会拉下点均订。”顿了顿，李华下了决定：“等会去公司，我就找主编，给你先要个app的大封推，就是一点看书的软件，就会显示的。”
　　“谢谢大大了，不会太为难吧？”
　　“一般来说是大神，白金作者的专利，不过，你这本书成绩在这儿，有希望。”
　　“其他作者成绩咋样？”小宝顺口问道。
　　“呵呵，明天早上你去数据网就能看见了。”李华笑了笑：“顺便，书红了，眼红的，喷子什么的都会多出来不少，注意调节好心态，不要被影响。”
　　“放心吧，我没事！”
　　（勤劳的我已经起床码字了）

第三十四章 又没钱了
　　“我赌一百，不拆家的哈士奇预定今年奇点的新人王。”
　　“切，这才开始呢，十个月后你人都找不着。”
　　“这期奇点好强啊，精品以上的居然有13本。”
　　“大神特别多来着。”
　　“第一名的居然是个LV1的作者，什么来路？”
　　凰空里热热闹闹，每个月二号，数据网更新成绩的时候，都会来这么一趟，特别准时。
　　“九千的首订，真心嫉妒了。”
　　“12:1的收订比很强啊。”
　　“这还是被三个白银盟影响的，本来差不多7:1的样子。”
　　“附上截图，粉丝榜还豪横了，估计用不了一个月，就百盟争霸了。”
　　“不是刷的吧？”
　　“看看榜单就知道啦，唰也是小号，前五百都是舵主以上，都是正版读者。”
　　“峰大神这次也强啊，八千多首订。”
　　“总感觉他的书看不进去，不知道为什么。”
　　“同感。”
　　“呵呵，都说凰空里喷子多，大神的书都看不上了。”
　　“去看看小峰大神的《初月》，再来评价人可好。”
　　“大神的光环早就褪了好吧，要是按前两本书的质量，神格都会被剥夺，停滞不前，根本看不到新意。”
　　“有本事你上。”
　　“不知道哪里来的扑街在这儿评价大神。”
　　“兴许是富二代写书呢？”
　　秦小宝自然看到了榜单。
　　第一名，《仙之逆》，
　　第二名，《寻天至尊》，
　　第三名...
　　那位峰神还真是强啊，收藏他多了两万，可首订只高出几百而已，大神果然是大神。
　　到了中午，编辑李华来了好消息。
　　《仙之逆》的封面推荐批准了，李华很是兴奋，根本没费什么口舌，只是提出名字，结果就答应了。
　　不仅如此，总编还对他大家夸奖，说有眼光，继续努力。
　　李华自然不会提起当初让《仙之逆》上分类强推时遇到的困难，和领导嘛，必须得顺着，除非不要这份工作了，怼完再走。
　　“不用，你成绩好，我也能蹭点汤喝喝。”
　　其实编辑的工资不高，普通的六七千，好点的八九千，一万多，在魔都不算啥。
　　李华说蹭点汤还真不是谦虚，事实如此。
　　“年前找个空，一起吃个饭？”
　　“没问题。”红包编辑是不敢收的，一起吃个饭，联络下感情还是允许的：“有没有外站的编辑挖你了？”
　　“没注意，”小宝没看：“这俩天加我QQ的人太多了，没有去细看。”
　　“那就别走了，努努力，这本书写完，成绩稳定，估计大神约有望。”
　　网文圈还是只属于一部分人的圈子，出来个厉害的作品，只要没有改编，没有拿到高的收视率关注度，票房，还是在自家的一亩三分地里流传。
　　还是那句话，秦小宝不着急，他才二十岁。
　　一个月多月的时间，他当了主播，写了小说，拍了一部微电影，客串了电台的主持人，可以说过得非常充实。
　　唯一美中不足，就是发工资的日子，二月没啥收入啊。
　　主播那边签了合同，变成每个月十八号，奇点这儿刚上架，得等到下个月十二号。
　　马上就过年了，倒不是担心说自个没钱花，而是雅雅那边被借了六千，不晓得还够不够花呢！
　　看了看卡里的余额，六千八百块。
　　这个月房租已经交了，就剩下吃饭的问题，直接点开支付宝，给雅雅转了过去。
　　没一会，丫头发来了微信。
　　“怎么转钱给我了，不是说好投资电影么？”
　　“噢，投资还在继续，这不快过年了嘛，身上放点钱，买点好吃的。”
　　“你钱够花么？”雅雅担心。
　　“哼哼，小看我了吧，你知道我昨天晚上到现在赚了多少钱？”
　　“多少？”
　　“差不多3万多。”小宝粗粗一算说道。
　　“哇，这么厉害！”雅雅很是吃惊：“你去抢银行了？不对啊，抢了就回不来了。”
　　还没等小宝回复，雅雅很快又发了一条信息：“开玩笑的，是小说么？”
　　“对的，今天凌晨上架，成绩不错，有快一万个人看呢。”
　　“好厉害啊，那电影呢，什么时候能看到啊。”
　　“还得等两天，现在在做剪辑，有些还要配音...”
　　卧槽！
　　秦小宝一惊，对啊，配音还得花钱呢，虽然只有餐厅里的那场戏。
　　“怎么了？”雅雅看他半天没说话。
　　“哦，刚才有点小事耽误了下。”
　　“行，你有事先忙吧。”
　　哇！
　　秦小宝真的是，猪脑子么，这么重要的事也能忘记。
　　餐厅因为是在公共场合，又没有专用的麦克风，所以收的音很杂乱，剪辑师那边有打过电话，提醒说用不了。
　　结果一忙，加上不着急，就给忘了。
　　看着卡里余下的八百块，他陷入了沉思，够么？
　　不知道啊！
　　想了半天，小宝灵光一闪，找到了个号码。
　　“你好，小宝。”
　　“周哥，忙着呢？”
　　找的不是别人，正是魔都电台的主持人周强。
　　“还行，有事么？”
　　“还真有点事，想问问你方便不？”
　　“借多少？”周强倒是干脆：“多了没有，你嫂子管钱呢。”
　　“不不不！”小宝不自觉地摇手。
　　mmp，自己怎么老是在借钱呢。
　　“是有个别的事项麻烦你。”
　　“你说。”
　　“我前段时间拍了个微电影，期中有一段需要配音，就想找专业人士。”他没好意思说自个没钱了。
　　“就这事，没问题啊，别的不敢说，我就是播音系毕业的，说话还是在行，只要不是女声，其他都能给你整清楚了。”
　　“那太好了，啥时候方便？”小宝大喜。
　　“白天都行啊，你说的算。”
　　“那等回头我问问片子剪辑的情况后再和你说。”
　　“没问题，你把小说给我了，算是哥哥我还你的人情，虽然不对等，以后有类似的事直接说就行。”
　　“好嘞。”
　　“顺便问问，配的是什么角色？”
　　“嘿嘿，男主角，另外有个配角，我来就行。”
　　“不对啊，那你其他声音怎么办，会听出来不一样的。”周强提醒道。
　　“我这脑子，”小宝锤了自己一下：“最近都给忙晕了，还好你提醒。”
　　“干脆，整个都交给我好了。”周强仗义地包揽下来。
　　“那感情好，谢谢了啊。”
　　“客气。”

第三十五章 拒绝东柏
　　封面推荐的威力着实强大，毕竟是针对几乎所有奇点读者，只要你点开APP，就能看见《仙之逆》的封面。
　　收藏飞速涨到了十七万，三天后，均订正式破万！
　　秦小宝自然是高兴的，每天订阅都在七千以上，码起字来非常有动力。
　　“《仙之逆》牛叉啊，万订了。”
　　“抱紧大神大腿。”
　　“@肥蚂蚁，大神推你的书了。”
　　“见证一本成神的神话。”
　　“忽然有了目标，我要码字去了。”
　　“...”
　　万订是一道分水岭，可以称之为大爆，只要后期不崩，赚一套房是没啥问题，也自然不会再有人怀疑是刷出来的成绩，因为投资实在太大，没人这么干。
　　而且，奇点各种推荐，如果是刷的，不等于打自己脸么。
　　人有的时候很奇怪。
　　要是地位差不多，谁忽然发迹，总觉的其中有猫腻，可忽然拉开了距离，嫉妒瞬间没了，剩下的只有感叹和羡慕。
　　秦小宝也是这样，开书的那个月，在群里没少被冷嘲热讽，现在？
　　消失殆尽。
　　倒是凰空里还是会有不少diss他书的帖子，不过肥蚂蚁帮忙解释了，那儿就是扑街集中营，聚集了一大票觉得编辑无眼，读者眼瞎，上天不公的作者。
　　不只是你，就算那些老牌作者，照样喷的体无完肤，曾经好几位大神作者都受不了，上去对过线。
　　秦小宝没那个空闲，你骂你的，又不妨碍我赚钱，爱咋咋地。
　　这天下午，小宝从市区回到了出租房，不是别的事，就是为了微电影的配音。
　　别小看只有十一分钟的片长，可也花了近两天的时间，录制的地点还是在魔都电视台，周强确实厚道，帮忙找了关系。
　　付出的代价仅仅是一餐饭而已。
　　不过结束之后，小宝忧郁了，八百的存款只剩下一半不到，还得过个年，好苦啊。
　　也真是操蛋，明明小说直播都在赚钱，却又暂时拿不到，捉襟见肘，好特么尴尬。
　　一路回来，他都在想，到底怎么靠着三百多块钱过完剩下的一个来月。
　　真要借，现在方便许多，不谈别的，就是直播和小说的那些个土豪，只要小宝敢开口，肯定没问题，不会和刚来的时候似的，几千块都得求爷爷告奶奶。
　　只是，欠钱的滋味是在不好受，老是会想着，说话声音都变小了。
　　尤其，人家打赏是一回事，开口借钱，搞不好就会把关系弄坏，还是再说吧。
　　到了小区门口，买了份快餐打包，存款减12，缓缓悠悠地走回家，饭还是要恰的。
　　正上楼呢，就听见孩子哇哇的哭声。
　　看了看，不是房东的孙子还有谁。
　　只见小胖墩坐在自己门口，手里拿着个鸡腿儿，见到他之后站了起来，一脸委屈：“叔叔...”
　　“你咋了？”
　　“我...我...”峰峰抽泣着：“我拿鸡腿给爷爷吃，被揍了。”
　　“确定不是你自己想吃？”
　　小胖墩是个贪吃的孩子，小宝很清楚，严重怀疑他的话。
　　“嗯！”峰峰点头：“是给爷爷吃，然后爸爸揍我。”
　　“好了好了不哭了！”小宝摸摸他的脑袋安慰道。
　　“叔叔给你吃。”
　　哟，太阳打西边出来了？
　　他居然肯让出食物？
　　“谢谢你哦，”秦小宝打开门：“电脑给你玩一会。”
　　“谢谢叔叔。”小胖墩跟着后头很是乖巧。
　　“叔叔，吃鸡腿。”
　　秦小宝拧不过，咬了一口，挺香的。
　　“你给爷爷吃，为什么爸爸要揍你呢？”
　　“因为鸡腿给可爱舔过了，我不吃了。”
　　秦小宝愣住，可爱是房东家里的狗子...
　　“所以，我刚咬的就是那个鸡腿？”
　　“嗯！”
　　“所以你不吃？”
　　“嗯。”
　　小宝默默地放下饭盒，拿出手机，拍了张小胖子的背影照片发给了房东：小家伙非要玩电脑，拦不住，管一管吧。
　　一分钟后，敲门声响起，峰峰的老爸下来了，就是一顿胖揍。
　　干嚎声隔了门都能听见，秦小宝露出了欣慰的笑容。
　　随便找了个综艺，准备下饭来着，电话响了，魔都的号码。
　　“您好哪位。”小宝调节了音量。
　　“请问是会唱歌的哈士奇先生么？”话筒里传来个男声。
　　“嗯我是。”
　　“你好你好！”声音热情了许多：“我是东柏娱乐的张天成。”
　　秦小宝愕然：“有什么事么？”
　　张天成有些奇怪，为啥感觉冷淡了许多。
　　“是这样的，我们公司是国内数一数二的经纪娱乐公司，了解到《南山南》，《god is a girl》都是您的作品对吧。”
　　“嗯！”秦小宝当然不会有好脸色。
　　“恒星组合您应该也有所耳闻。”
　　岂止耳闻，老子差点就进去了好吧。
　　“有事说事。”
　　张天成很生气，他在公司里可是高管，别说你一个小小的主播，就算见到那些有头有脸的，对方也得给几分面子。
　　“是这样的，我们对这两首都很有兴趣，请问版权...”
　　“哦，我已经说过了啊，一千万，一首！”
　　张天成被噎的说不出话来。
　　这事他知道，只是当做玩笑而已，没想到自己亲自来谈，还会给这样的回答，你是认真的么？
　　“先生，你可能不了解东柏...嘟嘟嘟...喂喂？？？”
　　电话就这么挂了。
　　“怎么有这种人，素质也太低了吧！”
　　张天成在办公室里愤怒无比。
　　“怎么了，这么大火气？”一个中年人走了进来。
　　“刘总。”张天成赶紧起身，
　　“没事，坐。”刘总拉了把椅子，掏出华子，扔过去一支。
　　张天成帮他先点上火，自己深深吸了一口，重重地出了口气，似乎想把被无视的感觉倾吐而出。
　　“最近网上不是有两首歌被一支吹捧么，我听了，觉得不错，于是就找到了作曲家。”
　　“被拒绝了？”
　　“那家伙太不识抬举了，居然要价一千万，怕不是疯了吧。”
　　“有点意思啊，没说是我们要？”刘总带着淡淡的微笑。
　　“说了，还说是给星辰准备的，换做别人，早就忙不迭的答应下来。”
　　“难道是准备自己用么？”
　　“不能啊，只是虎鱼上头一个小小的主播而已。”
　　“嗯，”刘总点点头：“有些艺术家是清高的，你得注意态度，如果歌真的不错，可以多交流几次。”
　　“知道了刘总，我会继续努力的。”

第三十六章 特殊来客
　　什么叫天无绝人之路！
　　就在小宝一边呼啦啦的赚钱，一边马上要弹尽粮绝时，峰回路转。
　　这天早上刚起床，习惯性地摸出手机，想看看昨天《仙之逆》的新增如何，就见到一条短信提醒。
　　建行卡收入10753元！
　　诶，瞬间睡意全消，什么情况，哪来的一万多块钱？
　　看了看，是奇点打来的钱。
　　想了想明白了。
　　书是这个月上架的没错，下个月发稿费也没错，只是在一月份，他有十几个盟主以及许多的打赏。
　　美滋滋好吧！
　　一万多块，救命钱了。
　　这再过几天就过年，还以为会凄凉而过呢！
　　这种感觉，就像是久违地找出件外套，一揣兜，摸出钱来，只是数额比较大，喜悦感也更大了。
　　秦小宝躺不住了，打了个滚起身，昨晚还愁着今天要吃什么，现在，想吃什么吃什么。
　　没啥好说的，进城去。
　　对于他来说，有钱了就花，买买买也是很开心的事情。
　　先到商场买了几件衣服，不贵，都是三四百的样子，其实主要是直播需求，都有水友说了，主播，你咋穿来穿去就那么几套？
　　秦小宝没好意思说没钱，流水在那，都看得见呢。
　　从商场出来，又进了超市，买的东西就多了，鸡鸭鱼肉，饺子，青菜等等。
　　光是菜，就花了七百多。
　　回家的时候狠了狠心先坐地铁，换乘了出租车，要不东西实在太多，拿不了。
　　收拾完毕，在直播通知群里打了一排字。
　　“晚上五点开播，先做饭，后边再唱歌。”
　　群管理们自觉地在各个群里扩散。
　　“哟，你还会烧菜？”超管小郑发来微信，她看见直播间名字已经改了。
　　“穷人的孩子早当家，简单的菜还是会做的。”小宝笑笑：“对了，给我个账号，先给你转5000过去，这不马上过年了么。”
　　“没事啊，我过年又不怎么花钱的，不着急。”
　　“我觉得不好意思，等下个月就能全部搞定，再也不需要借钱了。”小宝有些得意。
　　“感觉像是flag一样。”小郑笑道：“那就下个月一起给我吧，电影怎么说？”
　　“已经发给组委会了，年前估计会有通知。”
　　“初赛肯定能过的，决赛也没问题，加油啊。”小郑表示对他很有信心：“有个正事和你说。”
　　“你说。”
　　“过几天不是大年三十了么，你播么？”
　　“播吧，但时间应该不会太久，想休息休息。”小宝孤家寡人，雅雅太远了，过不来，孤儿院那说句实话，因为混的不太好，暂时就不回去了。
　　“嗯，我们虎鱼会搞个拜年的活动，也就是让各大主播进行互动。”
　　“线下？”
　　“当然不是，”小郑知道他担心什么：“就是连麦拜年，聊天，打游戏，唱歌这样。”
　　“那我没问题啊。”
　　“好的，估计最迟明天，就会把你的搭档还有计划定制出来。”
　　“OK，那我就等你通知了。”
　　小郑对自己颇为照顾，于公于私他都会答应。
　　过年了，直播收的礼物也会多一些，谁会不想赚钱呢，再说了，也应该和直播间的朋友们拜个年。
　　随便下了碗面解决了午餐，他盯着冰箱，思考着晚上的菜单。
　　一个人做饭其实挺烦的，多了吃不下，少了又没滋味。
　　所以小宝决定，中午随便吃点对付一下，晚上丰盛一些。
　　一条鱼，一个可乐鸡翅，一个汤。
　　本来说早上去市里，想请李华吃饭来着，不过打了个电话，才知道人家已经放假，这个时候在家里蹲着了，等到明年吧。
　　补了会觉，写了几章《鬼吹灯》，就来了傍晚。
　　摄像头已经提前放在了厨房，直播间名字又改了下。
　　“今天山珍海味！！！”
　　一点开直播，水友们蜂拥而入。
　　“酬勤酬勤。”
　　“哇，今天这么早？”
　　“哈哥居然会烧菜，没想到。”
　　“厨房好小啊。”
　　“很干净，我就喜欢干净清爽的男生了。”
　　“你咋知道哈哥是男生，也许是哈叔了。”
　　“海鲜大餐，吃什么呢？澳龙么？”
　　“脸盆大的螃蟹有没有？”
　　秦小宝微笑地看着水友们吹牛：“今天去了市区，大采购了一下，看看，新买的衣服，帅不帅？”
　　说着，站起身来转了两圈。
　　“哟，终于换衣服了。”
　　“帅。”
　　“在家也穿那么厚。”
　　“哈哥来东北直播啊，有暖气，穿短袖就行。”
　　“云南更好，四季如春，欢迎你。”
　　“哈哈哈，暂时没有出去的想法，我只是个唱歌主播，又不是户外。”
　　“来云南可以对山歌啊。”
　　“老司机带带我？”
　　“我是唱出来的。”
　　“好魔性的歌。”
　　相比之前，秦小宝现在直播是游刃有余，没有丝毫的压力，也很享受和他们聊天的时间。
　　“好了好了，不多哔哔，先看看今天的食材。”
　　他站起身，两步到了厨房。
　　“这是鸡翅，下午已经提前划好了刀，用料酒，胡椒，酱油腌制完毕，接着是花蛤，也是提前泡在水里，最后呢是只黄瓜鱼。”
　　“就这，就这？”
　　“我还以为什么海鲜大餐咯。”
　　“也太简单了点吧。”
　　“鸡翅才六个，不够塞牙缝的。”
　　“鱼也好小啊。”
　　“我就一个人，煮太多是浪费，够吃就行。”小宝瞥见了弹幕回答道：“粮食来之不易，粒粒皆辛苦诶，再说了花蛤，黄花鱼不就是海味，鸡翅听说是土鸡来着，这一餐成本要25块呢。”
　　“主播说的对。”
　　“有道理。”
　　“哇，25可以买这么多？”
　　“我随便点个外卖都要三十几，还不好吃。”
　　“黄花鱼那么便宜么？”
　　“嗯，我经常去市场，小的大概十五块以下。”
　　“哎哟，可以考虑自己做饭诶。”
　　“其实做饭简单，烦的是洗碗洗锅。”
　　“楼上真相了。”
　　秦小宝不可能一直关注弹幕，还是得按照自己的节奏走。
　　“马上过年了，顺便说一下，大年三十那天，会有活动，到时候记得来啊，另外，许多朋友应该到家了吧，今天我会做的慢一些，详细一些，你们可以在父母面前露一手，算是尽个孝心。”
　　“好主意。”
　　“我已经拿好笔记本，准备完毕。”
　　“有道理诶。”
　　“因为天气冷，不管是鱼，还是鸡翅最好都留在最后来做，要不然，容易冻起来，不好夹，我自己一个人吃，就无所谓哪个先了，时间都差不多。”
　　嘟嘟嘟！
　　“你好！有人在家么？”
　　正当他拿着菜刀准备干活的时候，传来的敲门声。
　　秦小宝拿起摄像头，去到了门口，透着猫眼望了出去。
　　卧槽！
　　外头是根本想不到的人！！！
　　（求收藏，求推荐）

第三十七章 意外入镜
　　N只眼睛对视，不管是门内，还是门外，都是一脸蒙逼。
　　什么情况？
　　直播还在继续，水友直接爆炸。
　　“卧槽，这是陈赤赤？”
　　“边上的是邓紫棋么？”
　　“什么情况，为什么他们会到哈哥这儿？”
　　“难道是要拍节目了嘛。”
　　“我想起了，好像是芒果TV搞的一个节目，让明星去人家里蹭饭的。”
　　“不会吧，这么巧吗。”
　　“老婆，快来看明星啊。”
　　电脑前的小郑也是目瞪狗呆，啥子情况，陈赤赤和邓紫棋居然上门了，不过她很专业来着，马上调整了小包直播间的位置，放在了第一个，利用权限将名字改了，热度先蹭了再说。
　　“你...好？”
　　饶是陈赤赤见多识广，也暂时不晓得如何表达。
　　面前的男生戴着个哈士奇的面具是什么鬼，手里还拿着摄像头。
　　“你好你好。”秦小宝问候完毕，现场一片安静。
　　形容下目前的情形。
　　屋里，小宝拿着摄像头，戴着哈士奇面具。
　　屋外，陈赤赤，邓紫棋，身边还有几位拿着摄影机，灯光的工作人员。
　　双方都没想到是这样的展开，场面一度有些尴尬。
　　蹬蹬蹬！
　　上楼的声音响起，几人同时回头，一个双马尾的女生走了上来，正要喘气呢，就见到大伙都盯着自己。
　　“诶，哈哥！”女生惊讶。
　　陈赤赤笑了：“哟，你认识啊？”
　　“他是会唱歌的哈士奇，虎鱼的主播，我有看来着，对了！”女生很是兴奋：“赤赤哥，你上回不是问我听的什么歌么，《god is a girl》，就是哈哥作词作曲演唱的。”
　　“这么巧？”赤赤瞪大眼睛，边上的邓紫棋更是眼光发亮：“还有首歌是不是《南山南》？”
　　秦小宝意外，没想到这两首这么出名，连明星都知道：“嗯，是我。”
　　“厉害了啊。”
　　“所以你现在在直播对吧。”
　　“嗯，你们这是？”秦小宝一脸问号。
　　“哦，忘了介绍。”赤赤左手一划：“芒果卫视的新节目，《一起吃顿饭吧》，由我和超哥主持的，邓紫棋是这期的嘉宾。”
　　“啧啧，好拼啊，都要过年了，还出来录节目。”小宝感叹。
　　他知道这个节目，在自己的世界里，同样有，只是风评很差，不管是主持人，还是嘉宾，大大咧咧，显得极其不礼貌。
　　就是俩主持，各带着一位嘉宾，随机敲门，要是得到主人允许，就一起吃个饭，要是被拒绝就得找下一家。
　　没想到这儿居然换了主持人。
　　赤赤抽了抽鼻子：“你是在做菜？”
　　“嗯，要不先进来说吧。”秦小宝让开了个身位。
　　“不行呀。”赤赤摇头：“你得同意我们蹭饭的请求才行。”
　　“可是我要直播，会方便？”
　　直播间里闹翻了，大伙都没想到会有这么巧的事情。
　　“哈哥，让他们进来呀。”
　　“卧槽，什么时候三百万人了？”
　　“赤赤在哪呢？”
　　“我要看邓紫棋。”
　　“电视台居然会走到这儿来。”
　　“...”
　　虎鱼上，许多主播忽然发现，为啥自家直播间里人少了一些，看了看弹幕。
　　“星秀区有明星上门拜访主播了。”
　　“星秀区在拍电视综艺。”
　　“会唱歌的哈士奇和邓紫棋见面啦。”
　　“星秀区打起来啦。”
　　边上的导演和上楼的女生悄声交谈了几句后点点头：“没关系，你直播吧，不影响。”
　　双方达成一致。
　　“不好意思，房间有点小。”
　　十几个平方的房间，呼啦啦进来七八号人，还有各种设备，突然就显得拥挤，秦小宝庆幸，还好说平时都有收拾，没有什么见不得人的地方。
　　“没关系。”赤赤摇手：“能找到已经很不错了，我们在这儿附近逛了半个多小时，发现空了许多。”
　　“正常呀，快过年了，已经回家了。”小宝固定好摄像头，让出了椅子：“喝什么，正好我今天出去采购了。”
　　“都行。”
　　邓紫棋坐在那，也没啥好参观的，一眼尽收眼底，陈赤赤对直播驾轻就熟，直接坐在电脑面前。
　　“哟，人这么多，三百多万，大主播嘛，哈喽，大家好啊，我是陈赤赤，今天来到这儿也是缘分，”说完转过头：“我要怎么称呼你呢？”
　　“叫我小宝就行。”小宝从冰箱里拿出饮料，发给众人。
　　“正好，紫棋不是出了新歌么，虽然节目是要年后播出，要不给大家表演一下，”赤赤指了指面前的话筒啥的：“设备都是现成的。”
　　嘉宾参加综艺，九成都是为了宣传，邓紫棋自然不会拒绝，三百多万的观众，让她吃惊不已呢。
　　“赤赤好胖。”
　　“邓紫棋好漂亮。”
　　“还真的是他们啊，我还以为骗人的。”
　　“主播66666，明星都请的来。”
　　“不是请来的，是主动上门来着。”
　　弹幕疯狂地刷着，秦小宝在偷笑，这礼物没停过啊。
　　而挂着“二哈”粉丝牌的水友，则是莫名出来了优越感，自家主播牛叉，虽然不认识，可运气就是实力的一部分。
　　虎鱼主播万万千，没见到别人和明星互动嘛。
　　尤其是直播间里的几个土豪，更是不想弱了气势，呼啦啦的刷着超级火箭。
　　与此同时，微博上也出了热搜。
　　#陈赤赤，邓紫棋出现在某主播直播间#
　　邓紫棋开唱，人数更是飞奔到了四百万大关，弹幕刷的飞快，根本看不清。
　　“谢谢大家！”表演完毕，小姐姐转过头，忽闪忽闪地眨眼：“小宝哥，这首歌是我作词的，怎么样？”
　　秦小宝一愣，问我干啥，我不懂啊！
　　啊对！
　　忘了，自己在她眼里，应该是艺术家吧，这茬忘了。
　　我只是个搬运工而已啊！
　　不过，好歹是当过一段时间明星，在直播，还有摄影机，夸就没错了。
　　什么才女，什么三月不知肉味，使劲说好听的就没错。
　　陈赤赤得到了编导的提示：“可能有很多观众不了解你，要不给大家也来一段？”
　　“行啊，”小宝干脆地同意，拿下了吉他，电脑那儿点了几下，伴奏声响起。
　　一曲《南山南》，在数百万人的耳畔响起。

第三十八章 你听说过跑男么
　　“唱的非常棒啊！”赤赤拍手称赞：“没想到随便敲开的人家，是身怀绝技，所以，我们晚饭吃什么？
　　别误会啊，还是想和你聊天来着，时间还多，要不边做边聊？”
　　“好啊！”小宝点头：“要是昨天来，只能泡面，三个人吃饭，得加点量了。”
　　说完再次打开了冰箱。
　　“鸡翅要多几个，再来个水煮鸭胗吧。”
　　“水煮你都会？”邓紫棋惊讶。
　　“其实很简单啦，豆瓣酱是关键。”
　　小小的厨房里，容不下三个人一起，于是陈赤赤很自觉地让开位置，让那俩货干活，自己则是帮忙安抚水友。
　　“来来来，我也没什么才艺，给大家表演个胸口碎大石吧。”
　　“说到做到。”
　　“我叫大石。”
　　“赤赤好帅呀。”
　　“怎么感觉胖了呢？”
　　“赤赤哥，快过年了还在拍节目？”
　　“没办法，为了生活。”赤赤哈哈一乐：“开个玩笑，正好有时间，就加个班咯。”
　　厨房里头，摄影师表示很累，mmp，得站在卫生间里拍摄。
　　“胡椒粉要放多少？”邓紫棋挽起袖子。
　　“适量就行。”小宝看了一眼说道。
　　“什么叫适量？”小姐姐表示不理解。
　　“就是适当的量。”
　　“我不是要你解释这个词的意思啊，我是想知道具体多少。”
　　“就适量啊！”
　　邓紫棋：......
　　“你为什么要戴面具呢？刚开门的时候吓了一跳。”
　　“混口饭吃。”
　　“什么意思？”
　　“直播的人太多了呀，没有点特色，人家记不住。”
　　“不会啊，你唱歌好听，还会写歌，怎么会不受欢迎。”
　　“是啊，我小看自己了，早知道就露出帅气的面容，现在想摘都摘不下了。”
　　小宝的自恋让邓紫棋暂时说不出话，我只是客气一下。
　　你好自恋。
　　“要不，你在节目里表演个摘面具？”她试着提议。
　　“哈哈哈哈哈，我们开始烧菜吧。”
　　四十分钟后，四菜一汤摆在小桌上，倒不是说他手速慢，只有一个小小的电磁炉，只能如此。
　　“终于可以吃饭了，”赤赤看起来是饿了：“手艺不错啊。”
　　摄影师给了个特写。
　　一清二白的花蛤豆腐汤，酱色的可乐鸡翅，让人食指大动的黄花鱼，以及一盆子冒着热气的水煮鸭胗。
　　“哈哥居然会做饭，爱了爱了。”
　　“现在好像反过来了，男人的厨艺比女人好。”
　　“又会唱歌，又会烧菜。”
　　“多才多艺啊。”
　　“哈哥，表现好点，加油，以后进入娱乐圈。”
　　“还好我已经端起了饭碗。”
　　“请问这里是美食主播的直播间么？”
　　两人艺人的到来，让人气突破了五百万大关，各种礼物更是茫茫多。
　　“味道不错啊。”
　　“这个鸡翅好吃。”
　　“鸭胗正好啊，再辣点我就吃不了了。”
　　“豆腐汤很搭。”
　　菜色得到好评，小宝露出了父亲般慈祥的微笑：“多吃点，多吃点。”
　　国人喜欢吃饭时候聊天，拍节目更是如此。
　　“一直想问，马上过年了，你怎么还在这儿？”赤赤拿起水杯漱口，作为艺人，形象很重要，特别是还在吃东西，别牙缝里夹着什么东西，就难看了。
　　“我是个孤儿啊，所以在哪都是一家团聚。”
　　“对不起啊！”赤赤立刻道歉，邓紫棋也投来有些怜悯的眼光。
　　“不用啊，我早就习惯了，从有记忆开始，就是在福利院长大，”小宝无所谓地耸耸肩：“只有得到过失去，才会觉得难受，但对于从来没感受过的，就无所谓了。”
　　“我懂，说的越轻松，其实越在乎。”赤赤把手搭在小宝肩上，轻轻地摁了几下。
　　行吧，你愿意怎么脑补随意。
　　“啊，哈哥居然是孤儿。”
　　“5555，好可怜啊。”
　　“哈哥，要不来我家过年吧。”
　　“你想当哈哥的妈？”
　　“滚蛋。”
　　“原来还有这样的隐情啊，难怪说过年了还在出租屋里呆着。”
　　“要是我会很难过的。”
　　几个土豪似乎也被打动，没啥好说的，礼物送上。
　　还好，赤赤不是鲁豫，要不然对话可能是这样的。
　　“你希望得到父母的爱么？”
　　“还好吧。”
　　“我觉得你很希望。”
　　行吧，你说的算。
　　“那你小时候挨过打么？”
　　“我是个孤儿。”
　　“也可以被别人揍啊。”
　　行吧，你说的算。
　　“你去要过饭么？”
　　“我是在福利院长大，不是乞丐。”
　　“但是你没有收入啊！”
　　行吧...
　　“我听说，有许多人找你买两首歌的版权？”赤赤换了个话题。
　　“也没有许多了，就几十个吧。”
　　“唔...我怀疑你在装哔。”
　　当然，后半句赤赤没说出口。
　　“为什么不卖呢？价格不合适，还是有别的打算？”
　　“都有吧！”小宝没说的太细，其实对他来说，卖不卖无所谓，主要是靠着歌先打打名气。
　　“我很喜欢那首英文歌，现在版权还在你手上吧。”邓紫棋听到这儿，忽然问道。
　　“谢谢！”
　　嗯？
　　邓紫棋懵，好歹我也帮你收拾了鱼和鸡翅，而且，明显话里不是想要你道歉，难道看不出我的意思么？
　　小宝顿了顿，开口道：“等会私聊，在节目上做生意不太好吧。”
　　边上的导演乐了，卧槽，你还会留给我们剪辑的时间点啊，很专业嘛。
　　邓紫棋开心的不行，她是真的很喜欢《god is a girl》这首歌，也觉得适合自己唱。
　　期间，超哥那边的队伍打来了电话，主要是那户人家喜欢赤赤，所以给了个机会交流下。
　　“赤赤哥，你知道跑男么？”小宝问了一声。
　　“跑男？那是什么。”陈赤赤摇头。
　　“runningman！”
　　“行吧，你是翻译给我听对吧，我最讨厌跑步了。”
　　秦小宝心里有数了，找了个话题揭过，不再多提。
　　节目从头到尾，录制了近三个小时，到了快九点，这才结束。
　　只是收尾的时候，需要拍一张合照，赤赤看着小宝脸上的哈士奇面具：“就不能摘了么，感觉好奇怪啊。”
　　“哈哈哈，下次吧，我觉得以后还有机会见面的。”
　　“行吧，你赏了我们晚饭吃，你说的算。”
　　咔嚓，一张奇怪的合影留了下来。
　　（感谢俗人骚客大佬的万赏，感谢傀本原罪的打赏）

第三十九章 卖歌
　　送走节目组，小宝门也没关，直播间里说了几句后，就下播了，一大群带着余韵的水友们还在回味。
　　对于多数人来说，不管是明星，还是综艺拍摄，都是很遥远的事情。
　　隔着个屏幕，也算是小小满足了一把。
　　虽说提前下播，不过直播的内容超出了预期，大伙都很满意。
　　“邓紫棋不会真的来找哈哥了吧。”
　　“孤男寡女，干柴烈火。”
　　“想多了，不可能吧。”
　　“嘿嘿嘿，拿下女神。”
　　“哈哥加油，看看事甜还是咸。”
　　“举报了，公然开车。”
　　秦小宝可不知道直播间里剩下的人骚话连篇，刚才邓紫棋说了，等会还会上来，只是少了茶具，不像谈生意的场所。
　　可惜小区外头的奶茶店关门了，要不还能去那坐会。
　　等了大概有十几分钟，小姐姐带着应该是她经纪人一块上楼来了。
　　“重新介绍一下，我是邓紫棋。”小姐姐笑着伸出手。
　　秦小宝发现她不高，身材倒是很有料，大冬天穿着厚衣服，还能看见前凸后翘。
　　“你好，我是小宝。”
　　“是这样的。”邓紫棋看了眼自家经纪人：“我对《god is a girl》非常有兴趣，希望说您能割爱，价格好商量。”
　　“行啊，你出多少？”
　　“诶？！”
　　这下轮到两人惊讶了。
　　这么好说话的？
　　不对啊。
　　那为啥那么多公司个人找他，都吃了闭门羹。
　　“小宝哥，我不是开玩笑。”邓紫棋收起笑脸，很是严肃。
　　秦小宝一愣，我也没开玩笑啊。
　　“对啊，不是让你出价么。”
　　经纪人忍不住，说出了疑惑。
　　“哈哈哈，你说他们啊。”小宝明白了：“有些是没诚意，开出几万，甚至几千的价格，以为我是傻子，还有些是我个人原因不想卖。”
　　“诚意我们绝对是有的，不如您开个价？”
　　小宝想了想，这首歌的影响力可不一般，但卖多少钱真不知道，当初公司帮他选的出道歌曲是花了七万。
　　“三十万，加后续10%的收益，而且，只限于国内的版权。”
　　“这也太贵了，小宝先生不是圈内人，可能不了解。”经纪人摇头：“正常一首歌的价格就是五万左右，基本已经是一线的创作人写的，除非特别好的，那另当别论。”
　　“你的意思这首歌只是一般咯？”小宝不着急。
　　他之所以想卖掉，是有两个原因。
　　第一，确实女生比他更合适演绎，不管从歌词的意境，还是说演唱本身，由他来唱，效果会打不少折扣。
　　第二，他以前挺喜欢邓紫棋的，唱歌好听，人也漂亮，加上现在确实表示出了诚意，由她来演唱，对于歌曲的推广比自己影响来的要大。
　　谈谈是可以的。
　　“我不是这个意思，只是也得按照行情来吧。”
　　“不谈行情，我只是个无名小卒，都能把歌唱到邓小姐耳朵里，要是由她来演唱，效果...”
　　经纪人有些幽怨地看着邓紫棋，你表现的太想要，被人拿乔了哟。
　　没办法，在多数明星眼里，只有想要，不想要，不会在乎代价。
　　苦的只是他这打工仔。
　　在楼下时，除了个节目组道别，他顺便给公司去了个电话，给出的价格是十万以内都行。
　　这二哈狮子大开口，三十万就算了，还想要后边的分成，野心不小啊。
　　“这点也是你的猜测而已。”经纪人是专业的，不管态度还是其他：“我相信紫棋能演绎的很完美，但是，生意还是生意，对于未知的事情，得保守一些。”
　　“行啊，那你们再考虑考虑。”
　　小宝无所谓的态度让经纪人很无力，老铁，生意不是这么谈的啊。
　　有来有回才是谈判的态度，你一口气直接拒绝，让我怎么办？
　　“十万买断。”
　　“呵呵！”
　　小宝给出了个你在逗我的表情。
　　“真的不低了，就算是知名作曲家也没有这个价格。”经纪人头疼。
　　“我不勉强，真的！”小宝眨了眨眼睛。
　　要是早几天来，兴趣他真就卖了，没钱了咋办。
　　不过现在，吃喝不愁，还能穿新衣服，那就不着急了。
　　进圈子不是一蹴而就，尤其对他这种有“前科”的人员来说，一首歌并不能改变现状，需要慢慢累积。
　　没办法，谁叫他开局就退出娱乐圈了呢！
　　邓紫棋摁着经纪人的手：“我同意了。”
　　“紫棋...”
　　“不过我有个条件。”邓紫棋不理经纪人。
　　“嗯？你先说。”小宝肯定不能马上答应。
　　“我这张专辑已经定好了，不能作为修改，不过后续曲可以接个迷你专辑，正常需要3首歌，我想说，你连《南山南》一起卖给我，另外，再为我订制一首歌，必须我满意。
　　至于价格，打包50万，和你说的一样10%收益抽成。”
　　秦小宝笑了，和干脆的人谈事真特么简单，要是换做她的经纪人，今天也许就告吹了。
　　“成交。”
　　“这...我...哎...”经纪人很是无奈。
　　倒不是说做了冤大头。
　　两首歌他都听过，质量绝对有保证。
　　只是谈生意，最主要的自然是花最小的代价，获得最大的利益。
　　当然，一味的想要占便宜，也不是好事。
　　秦小宝在开始前就提醒了，有些人想要捡漏，直接被他pass，自家艺人是混音乐圈的，要是能和一位实力雄厚的作曲家交好，可比钱更值得。
　　小宝起身，在二人的注视下拿下吉他。
　　“开，往城市边缘开，车窗都摇下来...”
　　“阳光下的泡沫，是彩色的...美丽的泡沫，虽然一刹花火...”
　　“感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间...”
　　“夜里做了美丽的恶梦，想清醒我却抵不过心动，Oh 梦里你是无底的黑洞...”
　　“...”
　　邓紫棋震惊了，经纪人震惊了...
　　原本以为，你能在拿出个一两首已经很厉害了，可是现在，一首接着一首，虽然只是一小段，一个开头，或是一段副歌。
　　可凭借他们的素养，完全能感觉到，都不一般啊。
　　“这...”
　　“都是已经完成的曲目？”邓紫棋问道。
　　“大部分。”小宝点头：“有些还需要修改，不知道你听上了哪首？”
　　小姐姐眼里发光，意思表露无疑，我都想要。

第四十章 又有钱了
　　命运的齿轮兜兜转转，转了一圈又回来了。
　　小宝选的几首歌邓紫棋都很喜欢，不过，碍于篇幅，最后还是拿走了《泡沫》。
　　对于把原主人的歌卖给小姐姐，他没有任何的负担。
　　又不是一个世界，关系不大。
　　这儿的紫棋小姐同样也是才女，同样写了许多脍炙人口的歌曲，不妨碍。
　　只是，她说了一句话，让小宝颇为觉得不可思议。
　　“这首歌，很熟悉，可是，我确定没有听过，也没想过，可能就是所谓的缘分吧。”
　　没法解释，也不需解释，小姐姐一个缘分，够了！
　　双方谈了一个来小时，简单地签订了个意向合同，邓紫棋一方先付了十万的定金，正式合同等年后再签。
　　到时候，可能还会要召开个小型的新闻发布会。
　　看着瞬间到了六位数的余额，小宝乐开了花。
　　不就是赚钱嘛，简单！
　　完全忘了前两天一筹莫展的窘状，这大概就是人生的机遇吧。
　　第一件事，还钱。
　　得知小宝的歌卖给了邓紫棋，小郑也为他高兴，愉快地收下了钱。
　　另外，又给电台主持人周强那发了两千块钱的红包，没条件厚着脸皮无话可说，现在有钱了，可不能忘恩负义。
　　只是强哥说啥也不肯收，也不告诉卡号，只得改成一顿饭了事。
　　小宝很是感叹，就这么一个来月，算是看尽了人情人暖，从居无定所，到现在暂时不用为衣食发愁，转换的挺快。
　　卡里还有九万块钱，足够过个肥年了。
　　有了钱，小宝开始考虑换房子的事。
　　买暂时是买不起，不过，换个地方是能做到的。
　　晚上也不直播了，时间还早，干脆坐在电脑前边听歌，边搜寻着房源。
　　倒不是说喜新厌旧，之前是没办法，才躲到郊区来，出行着实不方便，一个来回就得四个多小时，换成高铁能跑一千多公里了。
　　怀揣小笔巨款，没必要委屈自己，再说，下个月才是大头，很期待发工资的日子。
　　也许是过年了，许多人回家都不来，空房子是真心多。
　　他的目标是一室一厅，带个大点的厨房。
　　只能说魔都租房真特么贵啊，就没有低于四千块的，1：4，让小宝陷入犹豫。
　　算了，还是等年后再说吧。
　　加班的还不止蹭饭的节目组，在二十七这天，小宝收到了邮件，来自微电影的赛事方面。
　　大意是恭喜他，《调音师》已经通过了初赛，复赛结果将在初七左右出来，元宵节评出前冠亚季军。
　　一时头铁，拍了微电影，差点吃饭都成问题。
　　现在想来是有些冲动了。
　　没错，《调音师》获奖无数，毕竟是部国外电影，按照国人的价值观和观影习惯，真不一定能确保获奖。
　　还好，挺过来了，就算亏了，也没关系，到时候放在自己微博上面就行，好歹也算体验过导演的感觉，以后在小姐姐面前吹牛也是不错的。
　　而邓紫棋方面显得比小宝更加着急，二八这天，带着律师和专业的合同一块过来，当然，小姐姐不在。
　　在友好欢快的气氛下，双方聊得很是愉快。
　　插曲也是有的。
　　他的真实身份暴露了，没办法，需要身份证，律师倒是没啥反应，而边上经纪公司的吃惊到爆炸。
　　开玩笑的吧。
　　你秦小宝是因为歌曲作假，才被解决，自觉地消失在娱乐圈，现在居然告诉我三首经典的曲目都是自己作的？
　　显然，其中必然有内幕。
　　小宝不愿说，他只能按下好奇心，被迫签下了保密协议，不得透露作曲家的真实身份，没办法，有求于人咋办。
　　邓紫棋那儿更是直接打来了电话，简单概括就是几个字：
　　卧槽，居然是你小子。
　　小姐姐虽然年纪不大，但见识不少，不用明说，很清楚里头的猫腻。
　　没有见过秦小宝，但对前段时间热搜的主人公还是知道的。
　　娱乐圈艺人看着是光鲜亮丽，其实有许多时候真的身不由己，特别对于新人，更是残酷。
　　有价值的时候，是块宝，有麻烦的时候你是棵草。
　　她甚至发出了邀请，请他加入所在的经纪公司，一首歌是巧合，两首歌可以理解，那天晚上可是N首来着，聚宝盆啊这是。
　　无法想象，等到小宝愿意再次站出来，东柏公司将会有多后悔。
　　曾经有个聚宝盆放在你面前，你居然给扔了出去，傻不傻，蠢不蠢。
　　当然，最后肯定要表示，我们绝对会保密。
　　开玩笑了，现在的秦小宝就是个金矿，闷声发大财才是，哪里会告知别人。
　　允许的话，甚至是想绑在身边，作为御用。
　　经纪公司那也没啥问题，当天同学的经纪人还原了小宝提供选曲的场景，可以说是一首跟着一首，没带停的，那就是个怪物，歌多的作者很多，曲曲都经典都好听，没有！
　　曝光身份对于一个公司来说，利益显然比不上长期的合作，双方很轻松地达成了共识。
　　瞬间存款多了四十万，小宝感叹，这才是人生啊。
　　没啥好想的，过完年就搬家，有钱不花，又不是傻子，已经出了穿越这回事，别再来一次，就苦逼了，享受现在才是最重要的。
　　虎鱼得知消息后，派了在魔都的工作人员，专程跑了一趟，带了不少年货，表示祝贺。
　　为啥之前不提，现在来，其实很简单啦。
　　和邓紫棋合作，肯定有热度，小宝又是旗下签约的主播。
　　要知道，主播写歌，被明星看中，并斥巨资购买，半年不好说，吹一个月是可以的。
　　你看看，我虎鱼主播多牛叉！
　　不管是对平台本身，还是引流新用户，挖人，都是非常好的资本。
　　其实，随着直播行业日渐发展，屡次上热搜都是因为负面新闻，难得来个正面的，自然要大书特书才行。
　　当工作人员委婉地表示，希望年后的签约仪式，虎鱼也想参与之后，秦小宝打了个电话，邓紫棋方面同意了，双方是互相利用的关系，只要有利于宣传，没所谓的。
　　具体时间待定，马上春节长假，小姐姐的正式专辑都还没发售，后边宣传还得占时间，加上录制，拍MV，有的等呢！

第四十一章 过年
　　外头鞭炮噼里啪啦响个不停，时不时还有焰火。
　　在郊区就是这点好，不管制。
　　有鞭炮，才有年味嘛。
　　秦小宝坐在椅子上，望着窗外，有些出神，过年了，思念在那个地球上的父母，也不知道过得好不好，身体怎么样...
　　不知不觉，脸上全是泪花。
　　笃笃笃！
　　“叔叔，你在么？”
　　呼...哈...
　　听出来是峰峰的声音，小宝抽了几下鼻子，胡乱地擦了擦脸：“来了。”
　　“叔叔新年好！”
　　小胖墩手里端着个盆：“这是爷爷让我给你带的，说你一个人在外头过年不容易。”
　　“哎哟，谢谢啊。”
　　房东确实人不错，昨天就和他说了，让他来家里一起吃顿年夜饭。
　　小宝拒绝了。
　　人家团聚，自己个外人过去着实不合适，再说了，看到阖家团圆的样子，刺激会更大，还是别自讨没趣了。
　　没想到房东还让送菜来了。
　　“这是什么呀？”小宝接了过来。
　　“熏鱼，红烧肉，可香了。”峰峰说着还呲溜了一下。
　　小宝警惕：“你没有舔吧？”
　　“没有啊，”峰峰摇头：“我只是偷吃了一块，妈妈不让我吃太多红烧********峰，你的支付宝多少？”
　　峰峰：？？？
　　“没有啊，那没事了。”
　　秦小宝放下心来，左右看了看，正好买了些个水果，礼尚往来嘛，拿了盒草莓，几个苹果，橘子，装了一袋，主要是身上没现金，要不给个小红包也不过分。
　　“谢谢叔叔。”峰峰还挺有礼貌，说完就先掏出个橘子，用肥嘟嘟的小手在那掰着。
　　“你不回家么？”
　　“不想回去。”峰峰低着头，不仅露出双下巴，连脖子都看不见了。
　　“为啥？”
　　“家里辣么多吃的，可都不给我吃。”峰峰小大人似的长出了口气：“何必呢，难道我就不会偷吃么。”
　　小宝被逗乐了，小小年纪，看来也有烦恼啊。
　　对于成人来说，也许没啥大不了，可对于小朋友，那可能就是最重要的事了。
　　“叔叔给你出个主意？”
　　“什么？”峰峰很是好奇。
　　“你可以加强锻炼，瘦下来，就可以随心所欲的吃了。”
　　峰峰直接白了他一眼：“我拒绝！”
　　得嘞，很有个性的小胖墩。
　　一大一小，聊了十分钟，峰峰回去了，又剩下了小宝独自一人。
　　开始做饭吧！
　　他拍了拍手，忧愁一天24小时，欢乐一天还是24小时，偶尔怀念下就行，没必要沉溺，因为并不能改变结果。
　　房东给的两道菜分量挺足的，计划就得变一变。
　　下个饺子，白灼虾，加上炖了一下午的排骨汤，完美。
　　忙活了半小时，一桌丰盛的年夜饭准备完毕。
　　不着急吃，而是点开了视频，对象是雅雅。
　　“新年好啊！”
　　看到丫头，小宝脸上忍不住露出笑容。
　　雅雅也很高兴，在那不停地挥舞着双手：年夜饭准备好了？
　　“当然，你看，有鱼有肉，有虾有饺子，相当丰盛呢。”
　　“那我就放心了。”雅雅是在她雇主那过年，也是个年轻的姑娘，感情很不错。
　　“我要和你说一件正事。”
　　“你说。”
　　“以前，我又承若过，要给你开一家宠物店对吧。”小宝很是严肃。
　　“嗯，九岁的时候。”
　　“你现在还有这个想法么？”
　　“嗯？怎么了？”雅雅有些奇怪：“你不是还没赚到钱么？”
　　“谁说的？”小宝掏出手机，点进了手机银行截了张图过去。
　　“哇...”雅雅瞪大眼睛：“你不是没钱了么，怎么突然就...”
　　“还记得我在直播间里唱的那两首歌吧。”小宝很是得意：“已经卖掉了，五十万，前两天签了合同，付完了全款，我已经是个有钱的男人了。”
　　“男人有钱就变坏！”
　　雅雅突然来的一句吐槽，让小宝说不出话来。
　　这就得提一提两人的关系了。
　　青梅竹马这个词很适合他们，从小一起长大，小宝表现的就像是个大哥哥一般，也许是因为太熟悉了，反而没有产生男女之情，相互扶持帮助到了今天。
　　小宝左臂有个疤，就是那时候有孩子取笑雅雅，他冲上去干架后留下的。
　　可以说，彼此之间，是这个世界上最亲密的人也不为过。
　　现在的小宝也能体会到那种感情，所以现在有钱了，就想到了九岁时候的承若。
　　“可是，可是我还没准备好呀。”雅雅有些手足无措。
　　“你都在宠物店上班两年了，还不会么？”小宝奇怪。
　　“哪有那么简单，我去年八月才开始正式学习一些专业知识，之前都只是洗狗而已。”
　　“哈哈哈，”小宝大笑：“宠物店不可能只有你一个人，找专业人士不就行了，你继续洗狗子。”
　　“有道理诶。”雅雅可爱地点着头，马上反应过来：“那我都是老板娘了，还要自己洗么？”
　　“你想在哪里开呢？”
　　“苏市。”雅雅没有丝毫犹豫。
　　小宝明白，苏市就是他们长大的城市，想要回去，很正常。
　　“院里应该也有一些孩子长大了吧，到时候问问院长，看看有没有愿意来上班的。”
　　“嗯嗯！”雅雅不停地点头：“开个宠物店可不便宜，至少得十几万投资呢。”
　　“十几万就够么？”小宝不懂，之前看到一些人养的狗子，猫，动辄几千上万，认为成本肯定很高，于是说出了心理的疑惑。
　　雅雅摆摆手：“我是想说吧主要业务放在日常护理和看病上边，买卖宠物不太想做...”
　　姑娘真的是个好人。
　　她在宠物店上了两年班，许多的铲屎官都是一时冲动，觉得毛茸茸的很可爱，就买回家来。
　　因为没有任何经验，养了之后，发现需要烦心的事情特别多，和想象的不一样，得遛，得洗澡，还掉毛...
　　种种因素累积下来，当初的热情消耗殆尽，于是干脆就给抛弃了，让许多的狗子变成了流浪狗。
　　网络上偶尔也会有视频发出，主人开车带着狗子出去，下车之后，狗子开心地乱串，结果一回头，发现主人不见了，直接追过去，最后又回到了被抛弃的地方，看着主人消失的方向，希望能回来接上自己。
　　你可以有无数个朋友，但狗子只有你一个。
　　“所以，我想以领养代替购买，就像现在店里一样。”雅雅的眼睛亮晶晶：“只是，收益会少不少，你可能没那么快能赚钱。”
　　“没事！”小宝为雅雅开宠物店，就没想过赚钱：“那我建议，就不要再市区找地方了，找个郊区，租点两亩地，你负责照顾小动物，我负责运营资金。”
　　“真的？”
　　“真的！！！”

第四十二章 恶趣味
　　“哟，今天怎么还直播？”
　　“我以为你回家了。”
　　“楼上的是新来的吧，哈哥都说了自己是孤儿来着，所以留在出租房里。”
　　“哈哥新年快乐。”
　　“新年快乐，恭喜发财。”
　　“酬勤的主播。”
　　“今天的哈哥更二了。”
　　“......”
　　六点钟，刚打开直播，许多的水友蜂拥而入。
　　小宝瞬间就觉得不孤独了，站起身，后退了两步。
　　“今天就是大年三十了，我在这儿给大家拜年了，祝福各位家庭幸福，身体健康，学业事业顺利，新年，发大财！！！”
　　为了晚上的直播，他特地准备了件红色的衣服，国人嘛，过年讲究个喜庆。
　　“都没去走亲戚，打牌喝酒啊！”拜完年，小宝坐了下来，节目还要等一会，不用着急，特殊的日子也不一定要唱歌，聊聊天也是不错的。
　　“正在吃。”
　　“喝多了。”
　　“没朋友啊。”
　　回答五花八门，小宝随便抽取了一些回答念着：“看来许多和我一样，都是宅男宅女嘛，不过提醒大家，最近假期，可能喝酒的时候比较多，注意适量，一定不能酒后开车。”
　　“知道啦！”
　　过年嘛，大家心情都变好了，家人团聚，不用上班上学，很是轻松。
　　而几个熟悉的老板，也出现了，送上了礼物，作为新年礼物。
　　“一直都在收礼，很不好意思，来点实际的吧。”小宝感谢完财神爷们，掏出了手机：“不来虚的，什么拿一首歌祝福之类的都是耍流氓，过年就要来点实际的，给你们五分钟时间准备，三千块，200个红包，能抢多少看运气好吧。”
　　“挖槽，哈哥大气。”
　　“这波可以的。”
　　“别的直播间都是送礼菠菜，就你最干脆。”
　　“稳住，我去拿我爹，我娘，我姐姐的手机一起抢。”
　　“三千块150个，那会比集五福来的多呀。”
　　“只要能抢到，肯定多，去年我才5块6，求爷爷告奶奶，真不值得。”
　　“我已经准备就绪啦，抓紧的。”
　　“...”
　　小宝这个月收的礼物不少，流水至少有十几万，作为一个戴着面具唱歌的男主播，很不容易了。
　　取之于水友，用之以水友，给五分钟，也是为了多宣传宣传。
　　他在开直播间看了，其他一些个大主播，都准备了一些新年礼物，自己临时找不到鼠标键盘耳机这些，也不如现金来的实在，覆盖面也更广一些。
　　连着那几个土豪都在凑热闹。
　　“赶紧啊，等什么呢。”
　　“手都酸了。”
　　“老板，这下来抢不厚道吧。”
　　“辣么有钱还和我们抢红包。”
　　土豪振振有词：“这是寓意，沾点主播的喜气。”
　　“我已经动员了全家。”
　　“我妈麻将都不打了，一直在问我开没开始。”
　　“哈哈哈，我奶奶说想要一个主播的红包。”
　　秦小宝本以为大年三十，看直播的人会少一些，没曾想，反而多了不少，直播间再次突破百万，在整个星秀区都是名列前茅。
　　“好了，不管有没有准备好，马上发布口令...那就是...黑化肥挥发发灰会花飞，灰化肥挥发发黑会飞花。”
　　搞笑的一幕出现了。
　　本来弹幕像是断层一般，忽然就停了下来，隔了几秒钟，飘起一连串的？？？
　　“主播，你是魔鬼吧。”
　　“大过年的，何必呢。”
　　“我奶奶说要揍你。”
　　“这对我大胡建人不公平啊。”
　　“读都读不下来。”
　　“恶趣味，鄙视。”
　　“我抢到了，17块六毛，哈哈哈，谢谢主播。”
　　“抢到了，九块八。”
　　“卧槽，为什么我才六毛多。”
　　虽然是绕口令，但挡不住人多啊，二百个红包瞬间被秒。
　　“黑幕。”
　　“强烈要求重发。”
　　“没抢到啊。”
　　“可怜可怜孩子吧，连吃了三天肉，就想买把青菜。”
　　抽奖什么，就是图个乐，热闹热闹，三千块免费发，已经比许多想要赚钱的主播好太多。
　　水友们也是心知肚明。
　　“兄弟姐妹们，等会八点，虎鱼春晚就要开始了，我这儿是和小思一组，和大家聊天，回答一些个问题，大概会有七分钟左右的时间，记得去下主直播间喊666啊，礼物啥的就没必要了。”
　　小郑很辛苦，大年三十还在家里加班。
　　所谓虎鱼春晚，其实就是主播跨界合作，能上场的，都是有些实力的，至于节目，你们自己看着办，人那么多，没法子安排。
　　小思那边，已经谈妥了。
　　到时候，都让给对方就好，毕竟自己的重心不是说在直播方面，要是表现的太好，压过了小姐姐的风头，反而有些不美。
　　男人嘛，绅士风度还是要有的。
　　不过，小思很有分寸，自从明星到访，秦小宝的直播间人气直线上升，隐隐压过自己一头，于是提议合唱一首歌，她那儿有钢琴，让小宝用吉他一起，展现些真正的技术。
　　至于剩下的时间，自由发挥，聊聊天，或者表演些特别的技能也是可以的。
　　“剧透一下，我们的组合叫哈思奇，表演的时间在八点四十分左右，听说小姐姐准备了绝活，一定不要错过，还有，好像还有评比的活动，其实就是送礼物。
　　咱们直播间不争哈，你们的钱也不是大风刮来的，没必要，留着过年就行。”
　　虎鱼正好这会没人在直播间，要不一口老血会喷出来，你这主播好生奇怪。
　　人家都是套路水友骗礼物，你倒好，让人家不要刷。
　　不过，要是知道也不好说什么。
　　合同里也没说要达成多少业绩，除了违法的话语，其他说什么其实都管不着。
　　当然，就算知道了，估计也不会说什么。
　　毕竟现在属于蜜月期，双方合作很是愉快，秦小宝的崛起，似乎比计划的可能要快上不少。
　　再者，水友们刷礼物也是看心情，看状态来着，爽了，你说啥都没用，就是有钱。
　　要不爽，你舔的再多，一分钱也不掏。
　　就这么聊聊，笑笑，很快，就到了小宝上台的时间。
　　而主持人，则是PDD以及小彤。

第四十三章 恭喜发财诞生
　　“小彤，你知不知道前几天虎鱼出了件大事。”
　　一千万人直播间里，pdd穿着西装，坐在镜头前边，另外一位红头发的女生转头：“不知道啊，什么事？”
　　“陈赤赤，邓紫棋在拍摄综艺的过程中，意外入镜，直接找到了咱们平台的一位主播。”
　　“哦，我知道了，是会唱歌的哈士奇对吧。”女生小彤恍然：“我是没看到直播啦，据说，邓紫棋小姐对于平台这位主播原创的两首歌曲非常有兴趣。”
　　“是啊，虎鱼就是这么强，一个个主播都是身怀绝技。”
　　主持人们在唠嗑，直播间的水友议论纷纷。
　　“真的假的？邓紫棋要买主播的歌？”
　　“炒作吧。”
　　“是真的，你们没听说《南山南》么？”
　　“不只是邓紫棋，还有其他公司想买呢。”
　　“那是有点厉害了。”
　　“想起来了，是不是播《鬼吹灯》那个主播啊。”
　　“《鬼吹灯》是他写的？卧槽，牛叉。”
　　“......”
　　秦小宝这儿早就准备就绪，在听到pdd让自己打招呼的时候，笑意盈盈地对着镜头，开始拜年。
　　弹幕是不看的，因为不是实时，人多，虎鱼也得注意，所以准备了五分钟的播出延迟，以免发生意外情况。
　　万一哪个主播想不开，忽然在镜头前头爆粗，脱衣服啥的，不仅会成为笑柄，估计还得整改了。
　　主播嘛，有一点比较强，就是张口就来，虽然和小思没怎么彩排，但寒暄起来也不会磕磕绊绊。
　　问一问年夜饭吃的什么，新年假期的计划，明年的愿望等等，这就一分钟过去了。
　　至于演唱，是小宝的强项，选了首男女对唱的歌曲，加上吉他和钢琴，倒也获得了不少称赞。
　　七分钟，真的很紧，还没怎么地呢，已经有超管提示，剩下三分钟。
　　“接下来，我们的小思小姐姐准备了个绝活，”小宝充当起介绍人，姑娘准备道具去了：“不管我怎么打听，她都不愿意说，所以，同样特别期待...好了，小思已经准备完毕，让我们拭目以待。”
　　一身晚礼服的小思从新回到镜头前：“哈喽，我回来了，感谢大家的等待。”
　　说完之后，墩！
　　一瓶可乐摆上了桌。
　　“哈哈哈哈！”
　　直播间里笑开了。
　　“不会吧，不会吧，女神表演喝可乐？”
　　“我很期待她把曼妥思扔进去，然后拿嘴堵着。”
　　“有画面了。”
　　“大过年的ghs，你们够了，我也想看。”
　　“600毫升，一口气喝完么？”
　　“对不起，我喜欢百事。”
　　“没错，我要表演的就是一口气干掉一瓶600毫升的可乐，请为我加油！”
　　小思还是懂直播的，她平时给人的印象，都是温婉可人，小家碧玉的感觉，这算是颠覆性的举动，让不少她的粉丝惊呼不已，也很是期待。
　　咯吱，呲...
　　咕嘟，咕嘟，咕嘟...咳咳咳...
　　“对不起，我演砸了。”
　　小思喝得又急又快，还是没顶住二氧化碳的威力，边咳嗽，边解释。
　　“哈哈哈哈，太可爱了。”
　　“我出五百，买你手上那瓶可乐。”
　　“还是太勉强了。”
　　“演砸了可还行。”
　　“还好拿的不是1.25升的那个。”
　　“流到锁骨了。”
　　“哧溜！”
　　不知道谁起了个头，满屏幕的哧溜。
　　那边小思咳得不行，小宝连忙接过话头，这还剩下一分多钟呢：“啊，我想了很久，没想到是干可乐这样豪爽的事，要是交给我，真的没问题，我曾经在夏天，七秒喝完一听可乐。
　　今天不是大年三十嘛，自然要喜庆一点，我准备了一小段歌，给大伙助助兴。”
　　他的粉丝观众高兴了啊。
　　“又有新歌了？”
　　“来首土high怎么样。”
　　“哈哥出品，必属精品。”
　　“期待中...”
　　吉他是用不了，秦小宝吸了口气，开头就让大伙震撼。
　　“起来就是副歌么？”
　　“声音真的好听啊。”
　　“好纯粹的声音。”
　　“我喜欢这首歌。”
　　“加上伴奏真的会很喜庆诶。”
　　“没听过，主播写的歌？”
　　“又双叒出新歌了。”
　　“哈哥NB！”
　　“我恭喜你发财，
　　我恭喜你精彩，
　　最好的请过来，
　　不好的请走开，
　　oh 礼多人不怪...”
　　没错，小宝选的就是地球上每到快过年了，大街小巷都能听见的，天王唱的《恭喜发财》，没有什么华丽的辞藻，可听着却非常舒服，非常愉快。
　　句句都通俗易懂，都有着有落，并且趣味横生，适合口耳相传。
　　不少水友发现，只是听了一遍清唱，自己居然能跟着哼了。
　　这就是魔性的歌曲。
　　在地球的时候，许多人其实不太喜欢凤凰传奇的歌曲，觉得土，觉得没档次。
　　且不评论歌曲质量如何，但是，就算这些厌恶的人，也不得不承认，没有刻意去听，还是能唱出几句他们的歌曲，甚至，看到了文字，你都没办法正常的念出来。
　　也算是独特的魅力吧。
　　“这首歌真的应景。”
　　“莫名的好听。”
　　“我爸爸问我是什么歌来着。”
　　“感觉上央视春晚也不过分啊，太契合现在的气氛了。”
　　“果然是哈哥。”
　　“棒棒棒！”
　　“哎哟，本来我以为，小思给的是惊喜。”pdd接管了画面：“虽然表演失败了，不过，她给后头的女嘉宾给了不少压力。”
　　“对啊，”小彤笑着点头：“过年嘛，不管成不成功，带给大家欢乐才是最重要的，我很好奇，哈哥最后唱的是什么歌。”
　　“那我们连线下哈哥吧。”pdd这儿临时得到了后台的提醒：“你好哈哥，听的见么！”
　　“嫖总，小彤新年好。”小宝笑着挥挥手。
　　“哈老师，”pdd有些得意，对方能红起来，自己可是有不小的功劳，当然，凭借小宝的实力，是迟早的事，有他的加入，加快了不少进度：“我和小彤，包括直播间里许多的粉丝都很想知道，刚才那首歌叫什么名字，是新作的曲目么？”
　　“这首歌叫《恭喜发财》！”小宝解释道：“很新的歌曲，就是过年期间，有感而发，今天头一次表演，连伴奏都还没做。”
　　“果然是才子。”小彤眼睛里似乎有爱心。
　　“不敢不敢。”
　　后头等着上场的主播还有非常多，只是简单地聊了聊之后，结束了连线。

第四十四章 宠物农场
　　回到自家的直播间，小宝也是先灌了几口水，虽然只有几分钟，虽然只是平台的表演，可依然有些紧张，一千多万的观众呢。
　　“哈哥牛叉。”
　　“主播厉害啊。”
　　“主播，《恭喜发财》我傲天八百买下了。”
　　“我出一千。”
　　“哈哥涉猎很广，歌曲的曲风每首都不一样。”
　　“表现的很不错，十分。”
　　“哈哈之前有些主播唱歌都跑调了。”
　　“还是哈哥比较强。”
　　人数比之前少了，不过无所谓，今儿就是来聊天的，大年三十嘛，打牌喝酒看晚会，活动多着呢。
　　秦小宝倒是不急于下班，主要是下了也没事做，还容易胡思乱想，不如在直播间多留一下。
　　就这样，絮絮叨叨，一直到了十一点五十九分。
　　“好了，一首歌，送走已经过去的一年，迎来全新的未来。
　　“？？？”
　　直播间一片问号。
　　原因无他，多数人现在都已经被鞭炮的爆炸声围绕，这时候唱歌？
　　故意的吧。
　　小宝就是故意的，直播效果嘛，惹水友生气也是一门技术。
　　唱的还是《恭喜发财》，和直播间所有水友一起倒计时后，迎来了崭新的一年。
　　......
　　“哇啊！”
　　秦小宝伸了个懒腰，现在所处的位置已经不在郊区了，一室一厅一厨一卫，标准单身公寓，精装修，还有个小阳台，一到早上就能看到阳光，很是不错。
　　过了正月初八，他就搬家了，主要是又遇到个急转的租客，赚了半个月的房租，加上环境很不错，咬咬牙就欠了下来。
　　原房东是个好人，还把押金退还了，这让小宝很是感动。
　　小钱现在是不缺了。
　　虎鱼那，工资加抽成，整个2月份，拿到了17万，小说更是大头。
　　《鬼吹灯》在编辑的压力下，只能慢慢更新，可架不住读者的喜爱，加上《仙之逆》已经累积了不少粉丝，光是打赏钱，又有近两万。
　　真正的大头还是《仙之逆》。
　　这本书从2月份上架，一直都在畅销榜稳定五名，经常拿下第一的位置，偶尔会被一些被大额打赏挤下位置，第二天马上又杀回来。
　　百盟在上架第十三天，就已经达成。
　　高订三万七，均订两万九，尤其，这还是上架的第一个月，畅销，大风吹等推荐还没上。
　　成绩不只是让扑街羡慕，一些个大神同样看着眼馋。
　　一个月稿费加打赏，一百三十万，就问你爽不爽。
　　当然，这也和小宝的勤劳有关系，因为盟主真的很多，加更自然少不了。
　　他定下的目标就是每天至少一万字，几乎每天都超标，更新的多，赚的钱自然也就多了。
　　在初十那天，小宝被编辑李华拉进了一个群，人不多，几十号。
　　可是看着名字，简直可怕。
　　几个管理员，都是某某主编，这还没啥，他见识到了什么叫众神云集。
　　辰东，孑与2，风凌天下，打眼，横扫天涯，鹅是老五，猫腻...
　　汇集了全站的白金大神作家。
　　不要说从前，就算现在，小宝对他们的敬仰之情也是如滔滔江水连绵不绝。
　　没想到，许多大神还很客气。
　　也是，一个月升到lv5级，双开，第一本书就近三万均订，在坐的似乎都没能做到，都不用等这本书完结，估计只需要小半年时间，他就能获得神格。
　　理论上，已经有和众人平起平坐的实力，只是暂时缺个头衔而已。
　　肥蚂蚁看到这个群，羡慕坏了，能和大神们谈笑风生，那是扑街一辈子都不敢想的事，打个比方，有点像小企业主和马爸爸见面的感觉。
　　不过可没提出让小宝为难的请求，比如让大神帮忙推推书啥的，自己有自知之明。
　　过了个年，拥有了百万存款，秦小宝总算是没了经济压力，而且，所以直播这儿就渐渐放松了。
　　懒是一回事，主要是调整下节奏，之前太积极了，水友们有些习惯，以后肯定时间会越来越紧，不可能做到每天都播几个小时。
　　所以...这是秦小宝给自己找的借口。
　　其实还好啦，他在三月份也没闲着，主要是学习乐理知识，歌以后还是要搬运的，可作为作词作曲家不识谱，就有点说不过去了。
　　在东柏的时候接触的不多，有那么一丢丢的基础，于是让邓紫棋方面帮忙找了个老师，每天上课指导。
　　小姐姐得知他居然不识五线谱，倒是没有任何看不起的意思，反而惊叹，也许这就是天才吧。
　　魔都电台那也有好消息。
　　马上要被切掉的节目，因为《鬼吹灯》的出现，直接活了，随着情节的深入，已经成功杀入了全国同时段前三名。
　　食髓知味的魔都电台也很聪明，既然网络小说这么受欢迎，那我就得抓住机会。
　　动员了不少人，在各大小说平台寻找优秀的作品，签了独播合同。
　　其他电台看到你先吃了螃蟹，自然不甘弱后，让一些作者获得了一笔意外之财。
　　当然，说是秦小宝的功劳有些夸张，但肯定是尽了一份力。
　　网文从诞生开始，争议就不断，不管是传统文学作者，还是作协那些机构，都有些看不起。
　　可随着人们生活习惯的改变，这些剩余渐渐没了，网文作者虽然不能说完全站起来，但比之前，收入，地位都提高了不少，可谓幸事。
　　最后就是雅雅。
　　在小宝再次展现余额之后，她不再犹豫，两人的感情也没必要想太多，辞职了。
　　她的好姐妹加老板对于回去开宠物农场的事很是支持，甚至还准备了不少宠物用具，到时候要寄过去。
　　没错，现在改主意了，不是宠物店，而是宠物农场。
　　雅雅在苏市找到了一块废弃的养猪场，租金几乎可以忽略不计，而且，在相关部门的协助下，还得到了一些资金补助。
　　对于一个城市来说，流浪狗是个头疼的问题，一般的宠物医院和宠物店也同样有类似的困恼。
　　一棍子打死是不可能的，收容又没有这个条件，现在有人愿意主动站出来，肯定得援助一二。
　　孤儿院方面有几个长大的孩子，对于宠物有兴趣，加入了团队，一些消息灵通的爱狗人士，更是主动加盟，利用周末，开着车，去到了猪圈，帮忙收拾。
　　一片火热。
　　小宝只是负责投资，也算是做个好事，经历过穿越这种事之后，对于鬼神自然有敬畏之心。
　　头一笔三十万已经转了过去，后期也还会陆陆续续跟进。
　　事已至此，盈不盈利已经不重要了。
　　他也有信心，凭借自己的实力，养活一个农场，还是没有问题的。

第四十五章 面基了
　　在一米八的大床上打了个滚，小宝美滋滋的起床，早饭是要吃的，楼下有稀饭和肉包，很好的搭配。
　　尤其是才搬过来没多久，还没腻味。
　　今天又要鸽直播，倒是有正当的理由，几个水友要过来面基。
　　一开始，是直播间里一位叫向阳的富二代提出来的，说年后没事，要不聚一聚。
　　提议得到了其他几位的附议。
　　每个老板贡献的至少都是五位数以上的礼物，小宝自然不好拒绝，再说了，多个朋友也不是啥坏事，想了想，干脆在书友群里也说了一下，最后一个合计，总共有十一个粉丝会过来面基。
　　而向阳更是大气，他也住在魔都，约好日子之后，非常上心，以至于小宝啥事都不需要做。
　　接人，向阳负责，酒店，向阳开好了，甚至连活动都安排妥当。
　　要不是秦小宝强烈要求晚餐要由他来买单，这次见面会就是白嫖了。
　　当然，感谢是要的，他等会就要先过去和向阳见面。
　　说真的，有点紧张。
　　毕竟头上还有个头衔，被抛弃的明星，经过这段时间，秦小宝这个名字已经在娱乐圈消失，剩下些小媒体偶尔拿出来说一说。
　　也不知道脱下了面具，他们会是什么想法。
　　怀着复杂的心情，等到了九点半，电话响了，是向阳，他已经到了小区外头。
　　小宝稍稍打扮了一番，戴上了久违的墨镜和棒球帽。
　　一出小区，就看见一辆捷豹停在路边，有个穿着红色西装，九分裤，扮相着实有点骚包的年轻人靠在车边，手里拿着颗香烟。
　　“哈大？”
　　见到小宝之后，他踩灭了烟头，迎了上来。
　　“你好，是我。”小宝笑了笑。
　　“居然这么年轻。”向阳很是吃惊。
　　“怎么，以为我是大叔？”
　　向阳认真地点头：“能写出那么经典的歌曲，应该是有阅历的，没想到你是天才。”
　　这么舔好么，你可是富二代哟。
　　向阳说过，他家里是做贸易的，25岁，家产就算他大手大脚，一辈子也花不完。
　　不过小伙子自己也很努力，大学毕业好，利用家里给的资金，自己建了个小公司，一年有几百万的收入。
　　“现在去哪？”小宝上了车，系上安全带。
　　“先到山庄吧，有附近市的两个开车过来，就快到了，剩下的一些基本都得下午，我已经安排好人去接了，你不用管担心。”
　　“行吧。”
　　这次面基，向阳研究了好几天，能过来的，说难听些，基本上都算有钱人。
　　倒不是说刻意如此，选的日子不是周末，上班族根本没空，再者，给你刷点礼物还行，刻意买张机票啥的，就有点贵了。
　　而且，主要是小宝对此也没啥经验，以后条件允许，可能会搞大一些，现在嘛，先将就一下。
　　举办见面会的地点，是在市郊的一个温泉，包下来是不可能的。
　　向阳解释说，都是老板，魔都对他们来说没什么稀奇的，就不在市区里什么吃饭唱歌那么老土了。
　　那边温泉环境好，尤其现在天气还冷，泡泡挺舒服的，里头也是设施齐全。
　　小宝自然不会有意见，有人安排也省的费事了。
　　因为在QQ和直播间经常有聊天，也不会觉得特别尴尬，加上都是年轻人，聊得还挺欢快。
　　说着说着，向阳放慢了车速：“哈大，我总觉的你像个人。”
　　“废话，我本来就是人。”小宝故意打岔。
　　“不是那个意思。”向阳转头看了看他：“我觉得你特别...卧槽！”
　　说了一半，秦小宝直接摘下墨镜和棒球帽。
　　“你真是秦小宝？”
　　“嗯！”
　　“啊...”向阳长叹一声，足足一分钟没有说话：“看来中间有许多故事啊。”
　　“不是故事，只是残酷的现实。”小宝笑了笑。
　　双方都没明说，但都知道对方的意思，都是聪明人。
　　“等等吧，等人齐，我会解释来着，要不来一个说一遍，得累死。”
　　“行嘞。”向阳很干脆的点头，不提问，不表示不好奇，不提问，表示尊重。
　　车辆开了一个来小时，期间，向阳接了两个电话，小宝也聊了几句，是隔壁市过来的朋友，已经到魔都，正在往这儿赶。
　　XX温泉酒店，更像是个度假村，路口转进去之后，满眼的绿色，再过俩月，肯定是一片鸟语花香。
　　四车道左右全是郁郁葱葱的树木，边上更是有条小溪，可谓是山清水秀，世外桃源。
　　开了十分钟，豁然开朗，几栋现代化的建筑藏在深山之后，远远望去，还能看见袅袅烟气冒起。
　　秦小宝下车，伸了个懒腰，向阳跟了过来，掏出烟：“抽颗烟？”
　　“我不抽烟，谢谢！”
　　“华子。”
　　“不要。”
　　向阳在那吞云吐雾：“是为了嗓子不抽烟么，歌手的坚持对吧。”
　　小宝耸耸肩，你喜欢脑补就补呗。
　　福利院管的多严，再说那会也没钱买烟。
　　“这儿我来过几次，挺不错的，”向阳带路进了大堂：“咱们十一个人，我订了六个房间，你单独一个，日式中式相结合，记得没错，好像是有五十多个泉眼，各种功效的都有，KTV，足浴，保龄球，桌球...”
　　他就像是个向导，估计等会其他人到了，看这架势，认错人都不奇怪。
　　当两人坐在房间里泡茶，欣赏风景，闲聊的时候，之前打电话的两位粉丝到了，这是书友来着。
　　在看到秦小宝的时候，还没认出来，只是奇怪，诶，怎么只有主播在，作者大大呢。
　　秦小宝起身：“你们好，我是不拆家的哈士奇，以及哈士奇会唱歌。”
　　两人震惊。
　　“卧槽，所以所谓的好兄弟其实是一个人？”年长一些的瞪大眼睛。
　　“等等，你是那个秦小宝？”年轻点的叫赵欢，也是白银盟主达尔ing。
　　“嗯，是我。”
　　“所以，一直都没有两个人，你是在双开小说，每天至少2万字的基础上，还要进行直播，然后写歌？”
　　“额...是这样没错。”
　　“好辛苦啊。”赵欢相当感动：“估计每天睡眠时间都不到五小时吧，我看其他作者码字一小时两千算是非常快的，那至少就得十个小时，还得吃饭，还要直播...”
　　“难怪了。”向阳跟着感动：“我说最近为什么经常鸽，错怪你了，真的好辛苦。”
　　诶诶？
　　秦小宝心里呐喊，真不累啊，写小说每天就是三个小时，你们要这么想，我也没办法。

第四十六章 全面人才
　　“卧槽！”
　　“卧槽，你们居然是同一个人。”
　　“万万想不到啊。”
　　“太神奇了。”
　　“所以到底是怎么回事？”
　　下午三点，所有人到齐，卧槽声不断，倒不是文化不够，着实是过于吃惊了。
　　娱乐圈被退出的明星，虎鱼平台有才华的主播，奇点万订作者，三个身份差距不是一般大，居然汇集一身。
　　小宝简单地说了说过程，至于公司为什么这么做，没有刻意去说些什么。
　　“哇，妥妥的小说主角模板，被诬陷，逐出家门，猥琐练级，一朝回来打脸。”赵欢兴奋的满脸通红。
　　“这件事咱们可得保密。”向阳正色，提醒着其他人：“咱们都是直播间，小说的粉丝，现在透露身份，好像过早了点。”
　　“对对对。”赵欢点头：“要等个万众瞩目的机会上台，才有打脸效果，小宝，你放心，我绝对绝对不会说出去。”
　　其他几人也纷纷严肃表态。
　　“接下去有什么计划么？”粉丝里来了两位女性，开口的是娇姐，公司白领，28岁，未婚。
　　“计划就是通过小说和直播累积粉丝，一鸣惊人。”没啥好瞒着的，都看得出来。
　　“看起来很顺利呀。”
　　“也不是。”小宝摇摇头：“有个计划折戟了。”
　　众人好奇，不都顺利的不行么。
　　“年前，我用了全身家当，在年前的时候拍了一部微电影。”
　　“卧槽，你还点了这个技能？”向阳又惊了，太多才多艺了吧。
　　“没有啦，当时穷的不行。”小宝自揭短处：“那会刚解约，身上连租房子的钱都没有，还是和朋友借了一些，后来干了直播，赚了一点钱，就看见三大平台搞了这个比赛，第一名奖金三十万呢，于是，一时冲动。”
　　“没拿到冠军么？”
　　“什么冠军，”小宝苦笑：“特么连决赛都没进。”
　　爆了个粗口，大伙都在笑。
　　“现在呢，就扔掉了？”向阳问道。
　　“没有，平台想说让我免费提供给他们使用，我回复，你们在想屁吃。”
　　“牛叉！”
　　“有个性。”
　　“正好这儿有电脑，”小点的女生冬冬提议：“能看看么？”
　　“行啊，”小宝也想听听他们的意见：“我邮箱里有备份的。”
　　于是，十一个人围成了一圈。
　　影片开始播放，画面暂时还是漆黑，钢琴声先传出。
　　导演：小宝。
　　主演：周晓。
　　配音：周强。
　　简单的字幕结束，画面渐渐亮起，进入众人眼帘的，是琴弦，跟着节奏上下跳动，同时，一个男人的旁白响起。
　　“我很少现场演奏，除非是特别的场所和人，比如现在...”
　　画面一转，昏暗的灯光下，一个穿戴整齐的老头坐在沙发上，似乎在欣赏音乐。
　　“这个男人是谁？我不知道，因为我是个盲人。”
　　随着旁白继续，终于，弹钢琴的男主出现。
　　十一位观众很是好奇，却又忍着不说话。
　　电影里，是从脚到头缓缓推进，显然男主角只穿了条平角内裤坐在那，而他的身后，还站着一个身影。
　　“而且，我也不是为他演奏，我在为我身后的人演奏。”
　　咔嚓！
　　到此画面再次变黑，弹出了电影的名字。
　　《调音师》。
　　可以说，一分钟的片头，看的众人莫名其妙。
　　不过接下来的情节，解答了大伙心中的疑惑。
　　原来男主曾是个才华横溢的钢琴家，只是在某次比赛失利，从此一蹶不振，为了养活自己，他找了份调音师的工作，业绩特别突出。
　　原因就是他在眼睛里装了个特殊的美瞳，戴上墨镜，装成了盲人，利用雇主的同情心，业绩一直很不错。
　　只是，除此之外，他有了个小小的癖好，就是偷窥。
　　穿着内衣跳舞的芭蕾舞演员，外表光鲜，在家里缺不修边幅的企业家...
　　他在调音的同时，就那么光明正大地偷窥着许多普普通通的家庭。
　　他...很享受！
　　某天晚上，男主到了一家人门口，接连按了几下门铃，无人答复。
　　他有些不耐烦，看看私下里没人，掏出怀里的小本子对了对，确认了自己没走错，于是再次长按门铃。
　　终于有个听起来上了年纪的声音答复了：“谁？”
　　“您好，调音师。”
　　“谁？”
　　“钢琴调音师。”男主重复了一遍。
　　“改天再来吧，我丈夫不在家。”
　　男主颇有些不耐：“我给钢琴调音不需要您的丈夫在场。”
　　“这不重要，你改天来，会给你更多小费。”
　　“我是个盲人，来你们家一次很不容易，而且没有提前取消这次预约，至少开门解释一下吧。”
　　啪嗒！小宝摁下了空格键，暂停了电影。
　　“目前进度已经超过一半了，大家有什么看法么？”
　　一堆人你看看我，我看看你。
　　向阳直性子：“说真的，看到这儿，我还是懵的，说的大概是一个成年人利用同情心的故事吧，好像有点一般啊。”
　　“没关系，有话直说。”
　　秦小宝看着其他人欲言又止的样笑道：“畅所欲言，有什么想法都说说，没关系的。”
　　一行人看得出他是真心如此，纷纷开口。
　　“我觉得没啥意思啊。”
　　“就算批判，好像也不够深刻。”
　　“云里雾里，不晓得说什么。”
　　“无非就是个装成盲人的偷窥癖。”
　　“不算有新意吧，就很普通的微电影，不过镜头什么的倒是处理的不错。”
　　娇姐等所有人说完，最后开口：“我觉得应该有反转，你们还记得电影一开始的镜头么，男主弹钢琴的画面，在前半段都没有出现，显然，这段就是最后的高潮部分。
　　大胆猜测一下，男主可能是被年迈夫妇的感情所感动，最后升华，痛改前非。
　　之所以脱了衣服，可能是有痛改前非，重新做人的寓意。”
　　啪啪啪啪！
　　秦小宝带头鼓掌。
　　“不是吧，我真说中了？”娇姐惊喜。
　　“那也太假了吧，就剩下几分钟，什么情节能改变一个人的看法？”向阳持不同意见。
　　“娇姐大概说对了...”小宝想了想：“一半，确实是高潮，年迈的夫妻也是转折点，不过...请大家继续往下看。”
　　（求收藏，推荐，打赏）

第四十七章 反转
　　啪嗒，影片继续播放。
　　门打开了，一个大约六十左右的老太太出现：“对不起，我没有准备好，没想到你会来，我丈夫也没说过这事。”
　　也许是男主刚才的说话声太大了，对门的邻居弹出了个脑袋。
　　老太太看了看男主的眼睛：“请进吧。”
　　“不，小心。”
　　随着老太太一声大喊，男主应声倒地，摔了个四脚朝天。
　　镜头一转，看电影的十一个人没有例外，全部瞪大了眼睛，看了一眼秦小宝之后，立刻回头，集中了注意力。
　　男主摔倒之后，被老太扶起来：“我们正在装修，我打翻了一桶...油漆。”
　　而画面上给了个全景，男主身后全是红色，在他后方一米的沙发上，一个老头，一动不动地睁着眼坐在那，整个右边脸，全是血迹，早已死去多时。
　　“嘶...”向阳吸了口冷气：“暂停一下，信息量太大了。”
　　“卧槽，没想到是这样的反转。”
　　“看完再讨论，要不没完了。”赵欢提议道。
　　众人点点头，都迫切地想知道后边要如何展开。
　　小姑娘冬冬更是入神，她的职业很特殊，是B站有用七十万粉丝的UP主，做的内容就是电影推荐，看了开头，其实也想吐槽，果然，人无完人。
　　唱歌唱得好，还会写小说，人也帅，已经占尽了优势，再会拍电影，就有点说不过去了。
　　可是，高潮才刚刚开始，她就觉得非常不一般。
　　首先是拍摄手法，其实首位在呼应，显然，男主在开篇时候遇到的情景，就是现在将要发生的故事。
　　其次，简明扼要。
　　从主角的沦陷，到后边的经历，秦小宝用了几个小片段就阐述的一清二楚，看的不累。
　　可以说，前头都是在铺垫，可铺垫完毕，情节会如何展开，根本想不到。
　　很有意思啊。
　　电影继续。
　　男主在老太的帮助下，脱下了外衣，有点强制性的被按在了钢琴前头，手，衣领，全是血迹。
　　老太脸部表情给了个特写，有些捉摸不透。
　　老头那也是一样，右边太阳穴的位置，有个很明显的伤口。
　　“你现在明白我为什么不让你进来了吧。”
　　“啊啊！！”男主被吓呆了，听了两遍，这才反应过来：“请把衣服还给我吧。”
　　“没关系，我会拿丈夫的衣服给您穿。”老太太这会反而很冷静，甚至看着有点恐怖。
　　之后，转过身，就那么眼睁睁地看着脱衣服。
　　男主无奈，一件，两件，上衣，裤子。
　　“你的眼镜上也沾了油漆。”老太不由分说，摘了下来，歪着脑袋看了几秒。
　　画面继续，裸着身子的男主，手背上全是血迹，歪着头，调试着钢琴。
　　画外音响起。
　　“冷静点，她没有任何理由怀疑，你表现的非常优秀，可以获得奥斯卡奖...”
　　“沙发上的这家伙是谁，她丈夫？”
　　“她不是说会把衣服拿给我，为什么还不回来？”
　　“她在洗你的衣服，这很好。”
　　“重新穿上衣服，为她调好该死的钢琴，然后离开。”
　　“希望他洗的时候，掏空口袋。”
　　“完了！”
　　主角面色一变，旁白继续。
　　“里头有笔记本，如果我是盲人，为什么还需要一个笔记本？玛德！”
　　镜头一切，对面的老头似乎在看着主角。
　　咔哒，咔哒，咔哒，走路的声音响起。
　　“她回来了。”
　　熟悉的一幕出现，男主光着身子坐在钢琴前，后边有个身影，现在大家知道了，是那位老太。
　　“你不能回头，你是瞎子，你没有任何理由回头。”旁白继续。
　　钢琴声响起，
　　镜头从感情尾部，缓慢地向左边移动，琴键上的血迹，光着身的男主，以及他脑后...
　　一双持着钉枪的双手。
　　“我要继续演奏，只要我在弹琴，她就不会杀我...”
　　镜头继续往后，直到墙上的一面镜子，画面暗了下来。
　　钢琴声还在继续，演职人员的名字缓缓上升，很显然，这是个开放式的结局。
　　现场鸦雀无声，十一个人都陷入巨大的震撼中，向阳张了张嘴，想要说些什么，却又感觉无从开口。
　　赵欢觉得脸上热的不行，之前的评价现在看来都是狗屁。
　　这反转，真的太牛了。
　　“还黑暗了，”冬冬最先开口：“我喜欢这样的题材。”
　　“小宝，我道歉，三大平台是瞎了么，这么D的作品，居然都没进决赛？”
　　“天才，只能说创意无敌。”
　　“十来分钟，就像是过山车一般。”
　　“小宝，强啊！”
　　一堆的彩虹屁。
　　“哈哈，觉得好看就行。”小宝也挺满意的，他看了有无数遍，还是觉得不错。
　　“最后到底老太太有没有开枪？”娇姐问道。
　　秦小宝耸耸肩：“你觉得呢。”
　　“我认为没开。”向阳总算组织好了语言：“你们记得么，在他敲门的时候，对面邻居已经看到了，而且，调音师出差，肯定有备份地址，不是暴露了么。”
　　“不对啊。”赵欢摇头：“旁白也说了，身上有个本子，会暴露身份吧，肯定得干掉。”
　　“可没说绝对洗衣服了呀，他就是赌一把。”
　　“我觉得开了，既然拿了钉枪，绝对是怀疑，反正都干掉一个，跑不了，再来一个又如何。”
　　“只能说，男主是自己找死，前边不开门，就应该走了。”
　　“他肯定也非常后悔。”
　　十几分钟的影片，讨论了一个多小时，不仅重放了一遍，每个点都拿出来研究。
　　还发现了许多细节。
　　比如，在餐厅里吃饭的时候，男主加了特别多的酱油，却面不改色，身材好的女舞蹈家穿着内衣跳舞时，嘴角的一抹嘲笑...
　　都被大伙解读出了各种含义，对此，秦小宝只是笑笑，并没有多言语，你们觉得是就是，就像周先生门口的两颗枣树。
　　“这部电影花了多少钱？”
　　一群人转移到了餐厅，话题还是离不开《调音师》。
　　“前后大概六万的样子吧。”
　　“卧槽，太便宜了，要不下次我出六十万，你让我当个主角？”向阳一脸认真说道。
　　“哈哈哈，行啊，不过我建议你先学学表演，真的没有想象中简单。”
　　“一言为定！”
　　向阳好像没有开玩笑的意思，伸出手来和小宝用力一握：“你们都是见证人啊，别让他反悔。”
　　“哈哈哈行。”
　　“小宝，”冬冬小姐姐喊道：“现在这部电影等于是就放着了？”
　　“嗯，暂时是这样，怎么？”
　　“我呢是B站的UP主，我觉得好电影不应该被埋没，要不，拿到我的频道推一下，收入什么的不能保证，但至少能让更多的观众看到。”
　　“行啊，回头给我个邮箱。”
　　“这么干脆。”冬冬意外。
　　“放着也是放着，就像你说的一样，不如拿出去多给其他人看看。”小宝无所谓。
　　“三大平台那没问题吧。”
　　“他们都看不上，能有什么问题。”
　　“就是。”

第四十八章 自己打自己
　　十二个人在温泉呆了两天，玩的是非常愉快，不得不说，冬天里泡热水，真的舒服。
　　小宝加了个班，在酒店里直播了俩小时，一起出镜的还有直播间水友都熟悉的那几个ID。
　　气氛挺不错，主要是老板有钱，现场抽了几波奖，都是现金，自然人气满满。
　　到了要结束的时候，大伙还恋恋不舍，让老板们常来玩。
　　有谁会不喜欢送财童子呢！
　　向阳更是客气，在听说小宝目前居住的还是出租房时，直接说，家里空了一套，随便住。
　　秦小宝自然是婉拒，主要现在不缺这点钱，没啥必要，搬来搬去太累了。
　　万一以后有些啥矛盾，或者出了些状况，不是添麻烦么。
　　回来之后，约上了编辑李华，一起吃了个饭。
　　也许是埋头工作，他对于娱乐圈不是很了解，到了最后分别，都不知道小宝之前的身份。
　　挺好，省的花时间去解释了。
　　就这样，到了三月底，《鬼吹灯》准备上架。
　　相比于第一本书，这本显然顺利许多，而且，成绩也特别好。
　　《仙之逆》是在上架的时候才获得第一个白银盟，《鬼吹灯》则是十万字不到，就来了。
　　因为要配合广播播出，所以更新的速度放慢了不少，读者是又爱又恨。
　　拉长了周期，加上粉丝基础，收藏直接爆表，还是一样，在每周榜单上都是碾压的存在。
　　悬疑那边的同期作者点开资料一看，呜呼哀哉。
　　大佬，你好好地在仙侠混不好么，非得过来这儿，还不是分杯羹，连碗都给拿走了好么。
　　15万字上架，收藏十一万，盟主六十个，打赏已经超过了五百个。
　　让人羡慕到哭的数据。
　　每年，都会冒出些个新人作者，成绩逆天，但是，双开，日更过万，两本质量都是顶尖存在的，还真没有。
　　这位不拆家的哈士奇，在许多中低层作者里，俨然成为偶像的存在。
　　恐怖如斯。
　　除了小宝，开心的自然是编辑李华，一本《仙之逆》让他认识了秦小宝，又带出了《鬼吹灯》。
　　收获简直别提了。
　　有些大神，一本成神，后边都会有些拉闸。
　　可哈士奇大大就是个另类。
　　不管从收藏，追读，打赏，本章说...各个方面，《鬼吹灯》都不可能扑街，编辑之前已经提前祝贺他，又来了本万订保底的书。
　　而且，比之《仙之逆》，《鬼吹灯》潜力更大。
　　主要是版权销售方面会更轻松。
　　前者仙侠题材，恢弘大气，首先，电影就要排除，因为很难用九十分钟篇幅，说完整个故事。
　　而动辄飞天遁地，万箭齐发，CG效果少不了，电视剧的投资就会变大。
　　反观《鬼吹灯》，相对来说投资成本，难度，都会低很多，题材也比较新颖，符合IP的各种要求。
　　尤其，不只是网文圈，因为电台也在卖力的宣传，使得知名度远远超过了《仙之逆》，更是属于香饽饽的存在。
　　现在只是由于字数较少，在控制，发酵过程，稍稍等段时间，绝对有人买。
　　第二次上架，小宝已经没啥紧张的感觉了，编辑李华那还是交代了让他别忘记12点上传新的章节。
　　关注《鬼吹灯》的不仅是读者，其他作者，编辑，主编，也都在看着。
　　要是你忽然来个忘记，放鸽子，所有人都会头晕。
　　小宝答应下来，只是有些愧对读者。
　　《鬼吹灯》在网文里，绝对算不得长篇小说，第一部盗墓者的经历，满打满算，都不到一百万字，就算每天4000+，一个月12万字，半年多点，就完结了。
　　所以，加更的规矩和《仙之逆》不一样，盟主一更，白银也只是三更。
　　在上架感言里，小宝就找了个借口。
　　老书在爆发，每天得好几个小时，新书因为要查资料，写的比较吃力，请大家原谅。
　　只能说，读者爱你的小说，可以包容一切。
　　甚至有土豪打赏盟主后，还留言，不用加更，相当暖心。
　　第二部什么时候出，和李华商量之后，还是觉得等一等。
　　做出这样的决定，李华其实挺纠结的。
　　一方面，只要出来，肯定能出成绩，他脸上有光，收入也增加。
　　可是，等《鬼吹灯》发酵之后，再出第二部，效果还能提升不少，对作者获益更多。
　　尤其，小宝现在还属于双开阶段，《仙之逆》那边一时半会完结不了，三开，还是算了吧。
　　影响哪本都是巨大的损失。
　　小宝听到这话，只能顺着说下去，之前的借口是打好了第一部的腹稿，写起来很快，总不可能后边又有变化吧，不符合常理。
　　这也有点像是饥饿营销，并不是说一股脑全拿出来就绝对好，得注意节奏。
　　“@哈士奇不拆家，大佬，今天上架啊！”
　　“大佬又上架，《仙之逆》不是还在写么？”
　　“另外一本，《鬼吹灯》。”
　　“卧槽，双开大佬。”
　　“太羡慕了，十一万的收藏，简直可怕。”
　　“十一万？我才一百一十个。”
　　“大佬牛叉，眼熟我。”
　　“又是一本万订。”
　　“为什么我写书就这么难呢？”
　　普通作者群里，秦小宝基本不发言了，主要是一说话，真的，一堆人在舔，有些不好意思。
　　大神群其实也差不多。
　　“哈大神，又来一波，留点活路行不行。”愤怒的香蕉。
　　“我觉得，今晚上会上演我打我自己的情况。”猫腻。
　　“对赌的有没有，一个盟主，我赌首订破万。”会说话的肘子。
　　“切，你要赌上不了才行。”辰东。
　　“东哥都炸出来了，这个LV5有点强。”总编麒麟。
　　“@麒麟，哥，你觉得能有多少？”
　　“从追读上看，至少三万。”
　　“太可怕了，3:1么，哈神牛叉。”
　　“你们就奶我吧。”小宝发了个苦笑的表情：“麒麟大大，要是没到三万，您给补么？”
　　“那超过的算我的？”麒麟作为主编，哪里会弱了气势。
　　果然一句话噎的秦小宝说不出话来。
　　“啧啧，这个月的月票榜，你自己打自己哟。”老鹰抓小鸡。
　　“就更新五章，估计新增多少，不知道能不能有十万。”
　　“谦虚了，至少二十万新增。”
　　“羡慕，今年的新人王。”
　　“哎呀，要是早点出现，老鹰可能会被干掉哦。”
　　“确实。”老鹰抓小鸡表示同意：“今年的年会上可以好好喝一杯。”
　　“你们俩到底谁的手速快？”猫腻问道。
　　“老鹰。”
　　“哈哥。”
　　“你们都快！哈哈哈哈。”

第四十九章 小宝的大神约
　　十二点三分，VIP章节出现，小宝仔细看了看，按照顺序，五章一次性上传完毕。
　　大神们都还没睡，写小说的，半夜两点都不算加班，已经习惯了。
　　“@不拆家的哈士奇，大佬多少订阅了，破一万要发个红包呀。”
　　“哈哈哈！”小宝选了张哇哇大笑的动图：“这才刚上传，不要着急，再说了，香蕉大佬，你还差这点红包钱么？”
　　“积少成多不是。”愤怒的香蕉笑道。
　　“他不缺，我们缺啊，先来个红包，沾沾喜气。”会说话的肘子也冒了出来。
　　“下个月我开新书，准备杀狗祭天了。”
　　“血红大佬别这样，我害怕。”
　　“@麒麟，诶，啥时候哈士奇大佬能升大神？”我吃西红柿问道。
　　“好像积分一年要一百万对吧，@不拆家的哈士奇，大佬上个月...”
　　“这是隐私诶。”
　　“几十万肯定是有的。”
　　“出来说句话，这儿没人眼红你的，放心。”
　　“不好意思，大佬们，刚去倒了杯水。”
　　才几分钟，就是99+，小宝哭笑不得，大神白金也是话痨啊。
　　“没啥好瞒着的，积分九十三万。”
　　“嘶...酸了酸了。”
　　“老鹰你少来，你忘记自己补税的事情了？”
　　“哈哈哈，可以，大神胚子。”
　　“估计要等这本书完结才能大神吧。”
　　“以前条件比较严格，”麒麟果然也还没睡：“需要万订完本的书至少两本，现在主要看潜力，不过也还得有个过程，至少半年吧，观察一下。
　　因为有的书开局惊艳，后期写崩了，贸然授予神格，就有点打脸了。”
　　“有道理。”
　　“先恭喜哈神了。”
　　“哈神牛叉。”
　　一票大神也在那凑热闹起哄。
　　“知道了知道了。”小宝很自觉，200块钱的红包发了进去。
　　蹭蹭蹭，秒没。
　　一堆人在那刷谢谢老板。
　　要是他们的粉丝看见自家大大因为抢了几块，十几块在这儿欢呼雀跃，估计会大跌眼镜。
　　十分钟过去。
　　小宝汇报成绩。
　　第一章，2759，
　　第二章，2158，
　　第三章，1999，
　　第四章...
　　截了个图放到群里，一票人在哀嚎。
　　十分钟，马上三千，太逆天了吧。
　　“酸了啊。”
　　“大大过于强大，建议踢出群。”
　　“我感觉到了和大大的差距。”
　　“写个屁啊，哈大，你还需要小弟么。”
　　“话说去年最高首订是多少来着，有没有机会破了？”
　　“额，那个不好说，有刷神到了十万来着...”
　　“哦，算了，没啥必要。”
　　“锦上添花一下吧，我挂个链接。”
　　“我也来吧。”
　　“我也是。”
　　“谢谢各位大佬，感恩！”
　　李华更是单独点开了和小宝的聊天，开场就是一串的哈哈哈哈哈哈。
　　“可以的，真的可以的，明天早上起来有可能就破万了，能得到这么多大神白金的章推，可不简单。”
　　“都是给大大你面子啊。”小宝说着好听的。
　　“和我没啥关系，都是互相的，你得让运营官记一下，回头得要回报的知道吧。”
　　“行，我马上发个信息过去。”
　　“嗯这本书应该会比《仙之逆》成绩还要好，千万要稳住咯，回头我帮你问问，看看大神能不能尽快审批下来。”
　　这倒不是说特别照顾。
　　奇点其实也在担心，大神其实是个合约，对于作者来说收入变高，同样也有字数要求。
　　秦小宝在奇点写书，一共才三个月的样子，感情？
　　别开玩笑了。
　　不用想，绝对有外站的编辑在偷偷挖人。
　　一个能双开，质量上层的作者，对于一个平台来说，是非常大的财富。
　　特事特办。
　　对于小宝，写完这两本书，别人出了高价买断，说走就能走，不用付任何法律责任。
　　奇点肯定得要慎重考虑，把人绑在身边，才是最重要的事。
　　李华的猜测没错，秦小宝确实收到了不少编辑的电话，甚至，还有人直接找上门来，直接拿出千字三千的价格，只是他给婉拒了。
　　主要是，打算写的，今后必然是要走IP路线，给你买断，别开玩笑了，我以后的版权费不是钱啊。
　　还有，就是他在地球的时候，习惯在奇点看书来着，有种先入为主的观念，换来换去麻烦。
　　奇点的实力还是很强的，尤其是推IP这一块。
　　暂时也没有说挪窝的打算，先呆着再说吧。
　　李华有和他聊过，秦小宝实话实说，还截了图，都是某某网站编辑，有些他还认识。
　　心里更是紧张，只是，提升神格是件大事，不管作者还是读者，都会相当关注。
　　新人，写书三个月，成大神？
　　佩服的人有，说闲话的绝对不会少，尤其是凰空，更是如此。
　　他这段时间经常泡在那，主要就想看看《鬼吹灯》的评论，出乎意料，七成以上好评，N多人推荐，当然，这也引起了浸提，因为像他一样的编辑也有不少经常来看看的。
　　但是，《鬼吹灯》的出现，让事情有了转机。
　　一本书均订三万，其实已经达到了要求，差的只是资历。
　　但两本书呢，都破万，那就可以适当的放松要求，你不服气，可以啊，也写两本我看看。
　　三个月或是更长一点时间成神，对于整个平台都是有好处的，引流是一方面，更多的是激励中低收入的作者们。
　　看看，人家新人，一本书月入百万，马上就可以豪宅嫩模，你们也要加油啊！
　　更何况，秦小宝的书好看不说，还是属于特别努力更新的，哪个编辑会不爱。
　　“那就感谢大大了。”
　　小宝对于大神头衔也是非常期待的，开玩笑了，大神诶！
　　至于香蕉他们说的年会，那还早着，是年底的事情了，暂时不用担心。
　　看了半小时，小宝就不关心了，已经到了快五千，稳定，绝对不会太拉闸，就算一直盯着，也不能改变结果，不如早点睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天醒来的时候，QQ群里不少人在艾特自己，肥蚂蚁也很好奇地在问到底有多少。
　　小宝笑了笑，打开作家后台。

第五十章 引领风潮
　　首订13731，均订7063，非常优秀的数据。
　　要知道，今天可是周三，正常的上班时间，才艺晚上，居然有这么高的订阅量，着实让人意外。
　　同样，也是有土豪送上了白银盟打赏。
　　连不怎么看小说的，聚会的时候，听书友说了之后，特地跑来注册了个账号，打赏了一万块钱。
　　“还行，首订破万了。”小宝在大神群里汇报。
　　“说的轻描淡写，果然是今年最强新人。”
　　“一晚上就破万，起飞起飞。”
　　“我说啥来着，就是自己打自己吧，看看畅销和月票榜，《鬼吹灯》第二，《仙之逆》第三，哇，老鹰牛叉。”
　　“别提了，我昨天是来了个黄金，要不被哈神摁在地上摩擦。”
　　“老鹰巨牛啊，一天收入十几万。”
　　“新晋的大神都是触手怪，我们没有活路咯。”辰东冒了出来。
　　“东哥，你不是去年十一月就说完本的，我追你的书追的好辛苦。”
　　“额...那啥...我还有事...先走了。”
　　“这要是到了晚上，不是得三万起步了。”
　　“哈神强啊。”
　　大神们其实和普通人没啥区别，插科打诨，聊得很开心，至于扑街作者总觉得他们高高在上，小宝也明白了是为啥。
　　自从《仙之逆》上架之后，群里无数的扑街都在私聊，想要个章推啥的。
　　一来是人多，二嘛，大神也有顾虑。
　　要是推得书很一般，读者是会骂人的，说你推的什么鬼。
　　再来，要是在普通群里说句话，一堆人在舔，总觉得...
　　所以，稍微有名些的作者，都很少发言。
　　在大神群里，大家地位都差不多，没啥特别的需求，交流起来就轻松许多。
　　真正吃惊的还是读者，不少人打开app，看着畅销月票榜的2，3两名，都惊讶了，一个作者两本书，这么强么？
　　点进去看了之后，嗯...确实很强。
　　这里还在和大神聊着，那边正版书友群又有人艾特自己。
　　“大大，在不在。”
　　“大大起床没有？”
　　“咋了咋了？”
　　“是这样的。”赵欢，也就是达尔ing开口道：“我们几个商量着，要不这个月冲一冲月票榜第一的位置？”
　　“不好吧，太贵了。”
　　以前小宝看书，也见过争夺月票榜的战斗，说白了，就是发月票红包，五块钱一张，真的不便宜。
　　“别啊，有我们呢。”达尔ing无奈：“你做好加更准备就行，比如一千月票加一更，这么好的书，不争一下，可惜了。”
　　“是啊，现在和第一名就只差了三千多票。”
　　“那是后边的人没发力吧。”
　　“至少要有二十万票，才能确保第一呢。”
　　“算了，你们的钱也不是大风刮来的。”小宝还是不同意：“再说了，作品好不好，月票不能说明问题，大家有这份心，我很感动。
　　随缘就行，双榜前三，已经够牛叉了，我也不需要月票榜来证明什么，所以，这事就不要再说了。”
　　群里的土豪们又劝了一会，看他心意已决，只能作罢。
　　“对了，官方找到我了，说想要搞个同人创作大赛，”运营官小路在群里说道：“大大有没有兴趣。”
　　“需要我做什么？”
　　“倒是不用，就是在新章节末尾说一下这个活动，然后看看准备个什么礼品就行。”
　　“那没问题，明天我就挂上去，你把详细的说辞给我就行。”
　　“好的。”
　　“卧槽，这是哈大本人？”
　　“近距离摸一下哈大的屁屁。”
　　“终于见到真人了。”
　　“哈大，我是你十年老粉。”
　　“哈大牛叉。”
　　上架了，vip群多了不少书友，看见小宝说话，都很激动，颇有些文字见面会的感觉。
　　这些可都是衣食父母，小宝自然笑脸相迎，尽量回复着。
　　聊得飞起的时候，电话响了，低头看了看，嗯？
　　是编辑李华。
　　小宝有些奇怪，基本上他俩交流，都是QQ来着，打电话还是比较少。
　　“大佬，什么指示。”
　　“有个好消息。”李华听着相当兴奋。
　　“大神约下来了？”小宝的心脏也开始乱跳。
　　“额...这个还没有，”李华有些尴尬：“刚报上去，还得审核，估计没那么快，不过你别担心，《鬼吹灯》爆了，增加了不少筹码，应该不会有大问题。”
　　“好吧。”小宝实在想不出，除了新合同，还能有什么好消息。
　　版权？
　　不可能，现在书还没结束呢，《仙之逆》才完成了六分之一，哪里可能卖的出去。
　　“有出版社看中《仙之逆》，准备出实体了。”
　　李华很快公布了消息。
　　“年初的新书交流会上，不止一家出版社看上了《仙之逆》，打算按卷出版，因为一直在洽谈，所以没有告诉你，刚才上头来消息，已经基本谈妥了。”
　　“谢谢大大，辛苦了。”小宝没这方面的经验，可想到电子书变成纸质，还是很期待的。
　　“这几天应该会有对方的人联系你，出版和网文不同，许多地方要修改，你可能要辛苦一下。”
　　有收入，不怕辛苦，小宝忙不迭地答应下来。
　　“能卖的好么？”他问道。
　　“这个真不好说，”李华没有瞎吹：“你也知道，因为人们生活习惯的改变，看书的越来越少，以前可以卖几十万，甚至百万本，印刷好几次，现在能上万已经很不错了，尤其是小说。
　　不过你的读者比较多，相信有不少，会有收藏的想法，几千本应该是可以的。”
　　小宝也没啥概念，反正自己是要留一套，当做纪念。
　　他打算好了，以后买房子，家里书房里肯定要弄个书架，然后摆的都是自己的小说。
　　有什么朋友来访问道，就可以很低调地笑笑：哦，都是没事写着玩的。
　　那感觉，绝对很爽。
　　几天时间很快过去，《仙之逆》上架的时候，大家还有疑虑，《鬼吹灯》这会，剩下的只有能飞多高，能走多远。
　　果然，也没让人失望。
　　搞定七万三，均订五万七，已经超过了《仙之逆》，又一本现象级小说诞生。
　　许多作者羡慕的同时，也在认真看。
　　网络小说有许许多多的流派，比如无限，比如重生，比如克鲁苏...
　　无疑，《鬼吹灯》创了盗墓题材的先河，作为吃螃蟹的人，自然占了最大的好处。
　　于是，在这波风潮下，读者忽然就发现，新书榜上多了许多新书。
　　《那些年我们一起盗过的墓》
　　《盗墓者联盟》
　　《我真没想盗墓啊》
　　《万族之墓》
　　《第一大墓》
　　《我的盗墓大师兄》

第五十一章 录歌
　　出版社的人倒是挺快就联系上了，不过真正要变成有墨香的文字，还是得等一段时间。
　　絮絮叨叨说了一大堆，就是各种要求，小宝也不懂，尽力配合就行。
　　日子就这么平平淡淡，没有波澜地又过去了一周时间。
　　来活儿了。
　　邓紫棋方面发来邀请，准备要录音了。
　　通常来说，专辑的后续曲，不会拖延这么长时间，她的新歌是大年初八正式发售，只是，成绩平平，出乎众人预料。
　　主要是在宣传期间，小姐姐参加了不少综艺，效果都还不错。
　　尤其，在《一起吃顿饭吧》里头，居然拜访到了写《南山南》，《god is a girl》的作者，更是引发热议。
　　微博上也有了热搜。
　　可没想到，开售之后，反响平平，让经纪公司不得不调整步调。
　　不是说对新的三首歌没信心，由不知名的主播都能唱红，更别提让歌手来发挥。
　　只是，面子还是要的。
　　好歹等专辑的负面影响过去一些，再推出也不迟。
　　于是，等了一个来月，决定实行了。
　　秦小宝作为歌曲作词作曲演唱者，录音的时候肯定要过去，这属于合同的一部分，售后服务吧。
　　一大早，他起床，梳洗一番，慢悠悠地吃过早饭，打了个车直接去对方公司。
　　四月份，魔都的天气已经有些回暖了，透过车窗望出去，路面上行人不少，有的照样穿着羽绒服，有的已经换上短裙短袖，不知道交身而过的时候，会不会在心里互相说一声傻叉。
　　邓紫棋所在的经纪公司不比东柏小，要是自己找，容易迷路，上回见过的经纪人提前等候在门口，带着他径直去到了录音师。
　　“我猜您应该是没有要参观的意思吧。”见过两次面，双方不算陌生。
　　“嗯，直接干活就好。”小宝点头。
　　经纪公司里人来人往，他要是被认出，估计会有小波澜，那就打乱原本的计划，现在的积累还不够，得再续力，憋大招。
　　录音室里也就一个负责操作的录音师，邓紫棋本人，秦小宝，经纪人负责打杂。
　　“好久不见。”
　　“好久不见，今天麻烦你了。”小姐姐看起来心情不错。
　　短暂的寒暄，录音开始。
　　小宝也进过录音室，不能说是小白，加上记得原唱的感觉，也不会露怯，第一首录的是《南山南》，直接喊邓紫棋进去，先按自己的风格唱一遍。
　　“我觉得，你有点过于悲伤，这首歌其实更像是个故事，像是诗歌一般娓娓道来，即是青梅竹马，却又阴差阳错，时光苟延残喘无可奈何是整首歌要表达的意思，相比忧伤，遗憾的感觉更多一些...”
　　说完之后，小宝清唱了两句。
　　里头的邓紫棋一手扶住耳机，听的很认真：“嗯我明白了，不过，这首歌还真是比较适合小宝老师你来唱。”
　　秦小宝摇头：“你的嗓音属于厚重的，完全可以驾驭。”
　　“不，我是说从歌里主角的情况来说。”
　　“那没办法，我本来就是男生啊。”小宝笑着耸耸肩。
　　“为什么又能写出那首英文歌呢？”
　　“好了，继续吧。”
　　专业歌手，录音真的很快，稍微说点什么，她马上就能听懂，并且改正。
　　到了下午两点多，《南山南》录制已经完成。
　　“要不加个班，继续？”邓紫棋问道。
　　“我没问题啊。”小宝没所谓。
　　“先吃饭吧。”经纪人等候多时，两个都是工作狂，水喝了不少，饭早就买好都没吃。
　　“行。”
　　“我去拿。”
　　邓紫棋忽然叹了口气：“我现在觉得，真的有点后怕，年前那个综艺我本来是不参加的，后来还是经纪人劝我，反正是第二天的飞机，辛苦一下，多宣传宣传。
　　如果没去，就遇不到你，就没有现在的三首歌，连锁反应啊。”
　　“知道我的好了吧。”经纪人帮她开了矿泉水递了过去。
　　“是啊，是啊。”
　　“不至于，就算没我，邓小姐你还是照样红。”小宝谦虚。
　　“影响很大的，这次的专辑销量真的太差了，十万都不到，有些打击，不过，我相信，迷你专辑肯定可以逆转局势。”小姐姐情绪转化的很快，几秒前还是有些低迷，瞬间又信心满满。
　　“哈哈，加油加油！”小宝为她应援：“专辑什么时候出呢，我到时候在直播间里宣传一下。”
　　他不仅是为了邓紫棋，也是为自己造势来着。
　　“月底吧，主要是恒星会在中旬推出首张组合专辑。”边上的经纪人说完后，立刻反应过来：“不好意思啊，秦老师。”
　　“没事。”小宝摆摆手：“都过去了，而且你们也知道，我是真正有才华的人对吧。”
　　“没错没错。”经纪人连忙应和。
　　“小宝，我真的很好奇，为什么当初你不站出来呢？”
　　“站出来，没用啊。”小宝语气无奈：“那时候刚进圈子没多久，也没后台，公司说啥就是啥，而且也确实理亏，让我配合说是自己写的，就老老实实照做，受到惩罚也是应该的。
　　不过也要谢谢它们，可能就是因为被打击，忽然开窍了，忽然有了感悟，会写歌了，因祸得福。”
　　“你倒是心态很好。”小姐姐赞赏：“确实，没有颗大心脏，娱乐圈是混不下去的，就是那些网友都能把你气死。
　　凭借你现在的实力，要重新出头，真的不难。”
　　“对了，”经纪人想到了什么：“紫棋，你过几天不是要参加何老师的综艺，要不，带上秦老师一起？”
　　“何炅老师么，大本营？”小宝好奇。
　　“不是，是个新的网综，做游戏啥的。”
　　“你想去么？”邓紫棋问道。
　　“想，不过去的话，也是得戴着面具，现在还不到揭秘的时候。”小宝没有刻意客气。
　　“那行，小柳，你现在就给节目组打个电话问问。”
　　“好的。”
　　小柳拿着手机去了外头，不到五分钟，回来了。
　　“怎么样？”
　　“相当欢迎。”小柳脸上全是笑意：“他们知道秦老师，得知是两首歌的作者要来，是巴不得，不过，出演费不多，只有三千，不要误会，紫棋过去也不多，她是以宣传为主...”
　　“我明白的，好歹也参加过是吧，钱不是问题，几号来着，我提前安排好行程。”
　　“下周二，录制地点在金陵，到时候我们会开车下去，要不一起。”
　　“行，不过先说明，我没有化妆师，也没有经纪人。”
　　“没事，”小柳拍拍胸口：“包在我身上。”
　　“我没带包啊？”小宝笑道。
　　两人一愣，好冷啊...

第五十二章 加个班
　　秦小宝当初混的还不错，有参加过一期大本营，是诸多嘉宾中的一位，也算是和何老师有打过交道，不过肯定，戴着面具见了，肯定认不出来。
　　周一下午，车辆从魔都出发，很高级的保姆车，里头坐六个人丝毫不显得拥挤，椅子也很舒服。
　　“晚上先去现场，导演会讲解下流程，明天早上九点开始录制，大概到晚上七八点结束。”经纪人小柳大概说了说行程。
　　“秦老师，你这儿我们也交代了，就是要炒作，制造神秘感，还没到揭面的时候。”
　　小宝点头，有时候就是直接说，人家反而不会好奇。
　　要不蒙面这个事还得解释许久，干脆杜撰个公司，明白地告诉你，我就是要走另类路线，国外也有先例，并不稀奇。
　　“另外，你和紫棋有安排打歌时间，唱的是《南山南》，都是专业歌手，我就不说什么了，分段啥的你们看着办就行。”
　　“嗯，晚上商量一下，用不了十分钟。”
　　到了酒店，稍作休息，在房间里用过晚饭，一行人前往录制现场。
　　《向前冲冲冲！！》是这个节目的名字，不属于原地球，记忆里好像有些片段，请艺人过来，室内设置各种各样的器械，进行趣味比拼。
　　何老师和其他主持人不在，在导演和编导的陪同下，秦小宝，邓紫棋，杨紫，乔振宇四人稍稍熟悉了下各种器械。
　　主要是这会搞得动作比较大，搭建了室内攀岩，难度系数比较高，所以提前做个练习，第二天的拍摄时间也能缩短不少。
　　在摄影棚里呆了一个来小时左右，众人告别，各回各家。
　　秦小宝到了酒店，先和邓紫棋商量好了歌曲的分唱部分，整首歌说是倒背如流也不过分，也没花多长时间。
　　洗了个澡，选出明天要穿的衣服，看看时间，九点半。
　　睡觉有点早，出去玩，自己又没啥意思。
　　干脆打开笔记本，戴上面具，开会直播吧。
　　“哎哟，我看到了什么？”
　　“不是请假了么？”
　　“哇，哈哥和小姐姐开房么，背景明显是酒店啊。”
　　“我承认，我在边上。”
　　“胡说，是我，我在正在洗澡，哈哥好厉害的/害羞。”
　　“老公房间开好啦，我马上到。”
　　“你们够了。”小宝被逗笑：“小姐姐们说说就算了，男的也来凑热闹，不要脸。”
　　“哈哈哈，试一试，不一样的感觉。”
　　“九点多在酒店里呆着，没有出去浪么？”
　　“你在哪啊？”
　　“汇报一下，下午到了金陵，刚才去了节目现场，比预期结束时间更早，所以播一会。”唱歌是不唱的，小宝双手撑着桌子，就和水友们聊聊就好。
　　“卧槽，我在金陵，晚上约一波？”
　　“我也在，1912走起。”
　　“宵夜啊，哈哥，我带妹子来。”
　　“马上到，我这儿到金陵一个小时，兄弟们稳住。”
　　“抓住他，别跑咯。”
　　“看背景好像是在洲际酒店。”
　　小宝一惊，卧槽，水友里真的有人才啊，就看陈设都能猜到酒店，厉害了。
　　“你们就猜吧。”脸色不变，当然，变了也看不出来：“见面就算啦，我没做好心理准备，如果不出意外，今年迟些时候，会搞个稍稍大型的见面会。”
　　“真的假的？”
　　“在哪里。”
　　“一定到。”
　　“多邀请些女粉丝呀。”
　　“是哦。”小宝喝了口水：“咱们做个调查，别添乱哈，是男生的选1，女生选2，看看，直播间里到底哪个多一些。”
　　说完一番操作，直播间多了个选项，数字在飞快上升。
　　“这次过来金陵是拍摄《向前冲冲冲》，谁看过？”投票期间也不能冷场，小宝找了个话题：“没错，明天要和何老师见面，也可以透露了，之前在直播间里唱的两首歌，加另外一首未公布的歌曲，已经交给邓紫棋小姐演唱，迷你专辑全部由我来制作，有没有很厉害。”
　　“这个是真的厉害。”
　　“啧啧，主播起飞。”
　　“一只脚踏入娱乐圈了。”
　　“且看且珍惜，等到以后，估计都没空直播了。”
　　“记得常回来看看。”
　　“再见！”
　　“再见！！！”
　　所有人开始刷再见。
　　“什么鬼，我还在这儿呢，以后还是会直播的，”秦小宝哭笑不得：“不过，时间肯定没那么多，搞得我要退圈似的，你们要为我高兴好吧。
　　专辑大概是这个月底或者下个月初正式推出，喜欢的可以支持一下。”
　　“下次一定。”
　　“下次一定。”
　　“...”
　　水友就喜欢抬杠。
　　“这样吧，我给大伙争取点福利，明天拍节目，找邓紫棋，杨紫他们要几张签名，回来抽奖送给大家怎么样。”
　　“终于说了句人话。”
　　“我想要照片呢。”
　　“能不能带个唇印？我出十块钱。”
　　“多要几张呗，直播间这么多人。”
　　一个简单的投票，大概能判断直播间的真实人数。
　　显示七十万加，不过投票的人大概二十万不到，在加些只是看，不想动的，三十万真实顶天，还不错。
　　“能要到就万幸了，你们还想要多，那行，回头我签自己的名字两百张好了吧。”
　　“你的有什么意思。”
　　“不要，没兴趣。”
　　“我们要小姐姐的呀。”
　　“你的拿来干嘛，擦屁股都嫌纸硬。”
　　直播间里所有人都在嫌弃。
　　秦小宝抱着双臂：“今天的我你爱理不理，明天的我，你高攀不起。”
　　“哟，哪里来学来的，还挺顺。”
　　“快来看呀，主播在吹牛了。”
　　“哈哈，学到了。”
　　“反正我不是不信的。”
　　库擦，连续几条礼物信息飘过。
　　邓紫棋送给主播超级火箭*10
　　“卧槽，真人？”
　　“真的是邓紫棋么？”
　　“应该不是吧。”
　　“不知道啊。”
　　突然的礼物让小宝也纳闷，拿起手机准备问问呢，对方说话了：“是我，宣传费，不是帮忙推专辑了嘛，感谢费。”
　　直播间沸腾了。
　　“邓紫棋，我是你的粉丝。”
　　“小姐姐，我要给你生猴子。”
　　“紫棋，我在金陵，一起吃宵夜啊。”
　　“紫棋，恋爱不，我贼甜。”
　　“邓紫棋...”
　　看着直播间的刷屏，邓紫棋抱着肚子在那笑，太好玩了吧。
　　就在十分钟前，经纪人发了个消息，说秦小宝开直播了，于是好奇地点进去想看看，他是怎么和别人交流来着。
　　结果一进去，就听见他在介绍专辑，让水友支持。
　　于是就想着送礼物，研究了半天，这才充值成功，一万块，一点心意。
　　小宝干脆打通了她的电话，两人隔着几个房间，电话连线，在直播间里分享了歌曲录制时的趣事，等于是提前为明天拍节目做个预演。
　　节目效果很是不错，其他星秀区的主播则是叫苦不迭。
　　mmp，说好你今天不播，难得多点人气回点血，杀个回马枪是几个意思，还特么带人。
　　太坏了！
　　（感谢达尔ing，纪野两位老板的打赏！）

第五十三章 你在教我做事？
　　又是一个早起的日子，其实对于许多年轻人来说，真的很痛苦。
　　尤其，天气还有点冷，被窝的吸引力毋庸置疑。
　　小宝在闹钟响起，打了个滚，好不拖拉，要是在心里有了再睡一会会，就会有连续的一会会。
　　刷牙，洗脸，顺便再洗了个头，他比邓紫棋好多了，女生嘛，化妆就得不少时间，待到他下楼吃了早饭，又在房间里开好嗓子，那边电话才过来。
　　秦小宝今天是一身白色小西装，邓紫棋配合着穿了黑色齐膝连衣裙，配了个估计有15厘米的高跟，弥补了下身高差距。
　　八点半，抵达拍摄现场。
　　拍摄地是在体育馆里，没有电视台的条件，待机室是在一块的，杨紫和乔振宇几乎是前后脚到。
　　昨天已经打过招呼，今天自然可以说说笑笑。
　　“对了，你昨天直播的时候，不是答应说要签名的么？”邓紫棋提醒道。
　　“哦对。”小宝转头：“两位老师，昨晚直播，粉丝们很喜欢你们，有些冒昧，能不能给几张签名，作为礼物送给他们。”
　　“当然可以！”杨紫点头，边上的小柳反应很快，马上递过纸笔。
　　“不知道名字，就写祝福的话咯？”乔振宇也很大方。
　　虽然有些奇怪这位作词作曲家为什么戴着面具，不过从昨天开始，聊得还算愉快，而且邓紫棋也提了，面子还是要给的。
　　“对对对，辛苦二位了。”小宝有求于人，自然态度得端正。
　　包含邓紫棋，一人签了十张，小宝连声道谢，小心地收进包里。
　　“走吧，何老师来了，咱们先去拜访一下。”
　　一群人浩浩荡荡，去了主持人的待机室。
　　里头人比嘉宾还要多，C位自然是何炅老师，边上的搭档有大张伟，吴昕，谢娜，薛之谦，一共加起来十个人。
　　“何老师好！”
　　“娜姐好久不见。”
　　“啊紫棋。”
　　“杨紫又瘦了啊！”
　　“...”
　　秦小宝倒没有特别尴尬，主持人们都知道他是个什么情况，同样打着招呼。
　　寒暄了一阵，谢楠拉着邓紫棋问道：“所以，你见过他的样子么？”
　　“当然。”小姐姐点头。
　　“怎么样？”谢娜很有兴趣的样子。
　　邓紫棋看着狗脸，想了想：“嗯...以后看见了，会有惊喜。”
　　“喔！”吴昕听见凑了过来：“意思是个帅气的小哥哥？”
　　“我也喜欢帅哥。”谢娜接着说道。
　　然后俩女生露出花痴般的笑容。
　　邓紫棋张了张嘴，我不是那个意思啊，想说的是身份...好吧，确实也帅，没差了。
　　小宝肯定不会把俩主持人的话当真，他笑的，对方故意如此，只是为了减轻他的压力，心里挺感激的。
　　顺带着，他又弄了好几个签名，这回来的不亏。
　　回到各自的待机室，编导跟了过来，还是给嘉宾盘下流程。
　　四个人分成两组出场，杨紫和乔振宇先出发，他们是为了宣传电视剧而来。
　　小宝自然就是和邓紫棋一起。
　　不同的是，两人出发的位置不一样，分别站在篮球场的两个入口处。
　　八点五十，出发待机。
　　小宝和一位摄影师，编导站在门口，静静地等待着信号。
　　透过门，可以看见主持人们已经到位，正在进行开场，不过听不到声音。
　　“紧张么？”三十来岁的女编导笑着问道。
　　才开始，还有好一会才能轮到他，聊一聊没影响。
　　“还行吧，就算紧张也看不出来，我戴着面具呢。”小宝笑道。
　　“取这个名字是有什么特殊的寓意么？”
　　本来，综艺开始之前，编导都会先和嘉宾电话沟通，比如拍摄内容，比如先听听嘉宾的小故事，比如问清楚有没有不可以说的内容。
　　但这个主播是临时插队，加上没啥名气，于是就给省略过去。
　　“我妹妹最喜欢哈士奇，”小宝说的自然是雅雅：“取名的时候想到了，就用了，没有特别的含义。”
　　“看来你和你妹妹关系很好，她多大了。”
　　“比我小两岁，不过好久没见了。”
　　“过年没回家么？”因为年关还没过多久，编导有此一问。
　　“哦，我俩不是一个家庭，都是孤儿，一起长大。”
　　“对不起。”
　　“不用道歉，没什么的。”小宝笑了笑，脸上的笑容对方看不见。
　　编导可能觉得歉意，改了话题，指导小宝等会入场，摄影机的位置会在哪，什么时候要看镜头，步调如何控制等等。
　　一等，就是半个小时。
　　对此，小宝没有特别意外，以前参加综艺或者活动，待机俩小时都很常见。
　　终于，在隐约听见外头的欢呼声之后，编导递过话筒，打开门躲在后边，使了个眼神。
　　啪！
　　一盏射灯照了过来，颇有些舞台表演的感觉，《南山南》的音乐随之响起。
　　因为是男女对唱版本，之前根本没有录，唱的自然是LIVE（现场）。
　　小宝先一开口，几位主持人都瞪大了眼睛，哎哟，真的不错诶，比预计的好听许多，对面工作人员里头许多人露出这首歌好熟悉的表情。
　　那边邓紫棋也不差，在两人的共同演绎下，现场变成了演唱会的气氛。
　　主持，嘉宾，工作人员都跟着节奏轻轻地晃动身子，打着节拍。
　　尤其是最后的和音，两人基本没怎么练习，可配合起来有些天衣无缝的感觉，男声醇厚，女声空灵，恍惚之间，邓紫棋忽然觉得，这才是《南山南》的正确打开方式。
　　音符落下，掌声响起，邓紫棋暂时没空想这些，牵着小宝的手，对着镜头行礼。
　　“让我们欢迎著名歌手邓紫棋...还有我们的新锐创作人小宝！！！”何炅拉了个长音。
　　啪啪啪啪啪！
　　“真的，一点不夸张。”谢娜撸起袖子：“一开口，我鸡皮疙瘩就起来了，到现在还没下去。”
　　“唱的好好听。”
　　“这首歌很熟悉啊。”大张伟很自然地接了下去。
　　“对的，我也这么想的，好像在哪听过。”薛之谦点头。
　　“可能是直播间里吧，我去年的时候有唱过，那时候只是一把吉他。”小宝回答了明显是针对自己的问题。
　　“直播间里的歌。”何炅点点头：“所以你为什么戴着二哈的面具呢？”
　　嗯，前后一点都不搭。
　　“就想看看另辟蹊径有没有搞头。”
　　“倒是很直白，我欣赏你。”大张伟也是有个性的明星。
　　“那现在这首歌就由邓紫棋来演唱咯？”何炅问道：“我听说你们俩认识还是巧合？”
　　这就是属于小插曲了。
　　小宝没说话，让给了小姐姐，大家听说录节目拜访到他家里，也是在那惊叹，果然是缘分，只有电视剧敢这么演。
　　“于是，邓紫棋感动了你，就把许多人求之不得的歌给她了？”
　　“不是，主要是小姐姐给的钱多。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　众人大笑，听的出小宝语气是开玩笑的，邓紫棋配合地做出了个大气的表情。
　　“这次的迷你专辑全都是由你操刀制作，我想知道，在录音棚里，谁说的算？”薛之谦问道。
　　“我是制作人，当然是我。”
　　小宝挺着胸脯，这个动作显得没什么底气。
　　“对于我的问题，她都是很认真回答的。”
　　“比如呢？”
　　“比如，在演唱的时候，出现一些问题，我就会实话实说，小姐姐立刻就回答，你在教我做事？”
　　安静了三秒，欢笑声再次爆发，连摄影师都没控制住，手里的机器跟着抖动。
　　开场堪称完美，大伙都对这个戴着面具的年轻人表演赞美有加。

第五十四章 出事了
　　体育类的综艺，说起来拍摄更简单，因为有固定的项目，没有强求一定要去搞笑，加上小宝在所有嘉宾里分量最轻，更是无压力。
　　早上的录制顺利完成。
　　还好，运动服是节目组这儿提供的，两个项目下来，全身是汗，还挺激烈的。
　　换了件内衬，和乔振宇一起去到了待机室，现在是午饭时间。
　　“来来来，快过来。”谢娜在那招手。
　　桌子已经摆满了食物，饮料，大伙坐成一圈。
　　“诶，小宝，你吃饭的时候也戴着面具？”何炅笑道。
　　“嗯，睡觉都不摘。”小宝开玩笑。
　　“那你下巴那绝对有条分界线啊。”薛之谦抬起头比了比：“黑白分明。”
　　哈哈哈哈！
　　“大家多吃点，下午才是重头戏，”何炅不管是节目还是生活，都是众人的大哥：“体力得跟上。”
　　大伙听话，一通胡吃海喝。
　　“小宝表现的不错，我以为你会紧张来着。”谢娜早上和他打了几个配合，抛出的梗都能接上：“我都怀疑是不是咱们圈内哪个人了！”
　　邓紫棋心里一惊。
　　秦小宝很淡定：“我是主播诶，每天都是直播，面对那么多水友以及突发状况，早就习惯啦。
　　加上平时也没少看综艺，偷偷学了一些。”
　　这个理由很充分，谢娜没有怀疑。
　　“不过小宝写的三首歌真的都不错，质量很高啊。”何炅节目上没少夸，现在想起来，又说了一句。
　　“何老师准备再次征战音乐领域么？”薛之谦笑道。
　　“有合适的歌曲为什么不唱？”何炅也不否认，顺势转头看向小宝：“怎么样，有没有适合我的歌呀。”
　　他还没说话呢，邓紫棋先开口。
　　“你们不知道，我找他邀歌的时候，快惊呆了，十选一的烦恼，他张口就来，曲曲经典。”小姐姐想起那个画面时，依然震撼。
　　“老弟，考虑下我呗。”薛之谦在一旁挤眉弄眼。
　　“我觉得我和小宝很聊得来。”大张伟更是搂着他的肩膀。
　　“别忘了我是歌手。”谢娜一脸严肃。
　　“喂，你们含蓄一点啊。”何炅喊了一声：“明明我先说的。”
　　“哈哈哈，回头再说吧。”小宝笑道：“没紫棋姐说的那么夸张，许多歌只是有点眉目而已，如果何老师真想要...”
　　“想要，想要，来，”何炅掏出手机：“我也不贪，一首就行，咱们先留个电话，回头好好商量一下。”
　　“行！”
　　在座的多多少少对于音乐都有些了解，更别提有专业的歌手在，就算杨紫只是演员，可也长着耳朵。
　　开场两人合作的《南山南》味道十足，后边邓紫棋更是抽空表演了另外两首歌。
　　一点都不夸张，随便哪一个，作为专辑主打都是绰绰有余，只是制作成迷你专辑，大张伟私底下还说特别可惜，绝对能大卖。
　　英雄不问出处，甭管小宝面具之下是美是丑，才华是最重要的品质。
　　能拿出这么好的歌，自然要亲近亲近，说不定啥时候就有机会合作。
　　于是，吃饭期间，秦小宝俨然成为了众星捧月般的主角存在。
　　用过午饭，有一个小时的休息时间。
　　结果小宝被何炅给拉走，没想到还是个急性子。
　　“我不是开玩笑呢，真的，有没有适合我的歌曲，价格不是问题。”很迫切啊。
　　秦小宝想了想，没有立刻答应：“要不老师你先清唱几句，我听听声音。”
　　“好的，好的，你想听民族唱法还是通俗，还是美声？”
　　“额...都来一段？”
　　“好！”
　　于是，角落里传来各种各样的歌声，还别说，何炅唱的还是不错的。
　　“我明白了，不着急吧，我回去好好想想。”
　　“好好好！”何炅虽然着急，也不至于现在就需要答复：“我给你的就是私人的手机号码，回头加下微信，有小样了可以发给我听听。”
　　“没问题。”
　　两人聊了好一会，正准备起身呢。
　　哐当当...
　　篮球场那传来巨大的声响。
　　随后，传来人员的尖叫声。
　　二人连忙走过去，出事了呀！
　　整个篮球场，是各种各样的运动设备，最大一片，自然是攀岩的桁架，长大概五米，高八米，早上还好好的屹立在那，这会以及倒地不起。
　　顺便还把另外的一个气球设施给盖住了。
　　边上围了一圈的工作人员。
　　何炅神色焦急：“有没有人受伤？”
　　导演和几个编导摄像刚说完话：“还好是休息时间，大伙都在边上休息，没事。”
　　“那就好，”其他主持人和嘉宾也闻声赶来，听说人没事，也放松不少。
　　很快，也找到了原因，有两颗关键的螺丝松了，导演立刻打电话，将施工单位负责人以及道具组骂了个狗血喷头。
　　没出事是运气，要是真有人受伤，问题就大了。
　　小宝几人后怕地互换眼神，卧槽，昨天还爬了来着，今天居然倒了，可怕。
　　“对不起啊！”导演骂了一阵，回来和众人道歉：“以后我一定会多多注意，绝对不会出现类似的事情。”
　　安慰是必须的，想想看，现在倒了还算运气好，要是昨天晚上，或者等会...
　　后果不堪设想。
　　只是，问题还没结束。
　　下午的环节，也是重头戏，就是被损坏的两个道具。
　　重做？
　　别开玩笑了，你做没问题，关键其他人得有空啊。
　　不说别人，何炅自己就得赶晚上的飞机回去，明天有大本营的录制，时间根本不允许好吧。
　　“这样吧，你们先休息一下。”
　　导演也顾不上和他们多说什么，喊着工作人员先把现场清理好，自己带着编导们在一旁开会。
　　因为之前从来没出现过类似的问题，又是在室内录音，没有准备B计划。
　　“赶紧出出主意，想办法弥补。”
　　“要不直接篮球？和咱们工作人员比赛？”
　　“不行，艺人那边五个人都凑不出来，没看点。”
　　“躲避球？”
　　“这个可以，备选，再想想？”
　　“场地这么大，是不是可以安排躲猫猫？”
　　“不行，摄影机没架设好。”
　　“...”
　　小宝看着那边如火如荼地讨论，面色不是太好，想了想，站起身来。
　　“导演，我有个想法，要不要听一下！”

第五十五章 简单的游戏？
　　导演和编导们一下没反应过来。
　　“小宝先生，不用担心，我们会解决的。”
　　“人多力量大嘛。”小宝笑道：“我有个想法，你们听听，要是觉得不行，否了也没关系的。”
　　“行，你说说看。”导演已经做好准备，花三分钟听你说完，然后笑着拒绝。
　　然后，
　　三分钟过去，五分钟过去，十分钟过去...
　　艺人那边也在好奇。
　　“诶，那边说什么呢？”
　　“谈了好久啊。”
　　“编导动起来了。”
　　“导演来了。”
　　何炅起身：“怎么样？”
　　“多亏了小宝老师啊。”本来面带愁容的导演颓势一扫而空，满脸的笑容：“已经有计划了，稍等半个小时，目前正在准备。”
　　“可以啊小宝！”
　　“这么厉害？”
　　“看来导演很满意的样子。”
　　对于站在边上一言不发的小宝，众人不由得再高看一眼。
　　术业有专攻，就算何炅，谢娜这样专业的主持人，要他们去策划一档节目，都得花不少的精力和时间，不是那么简单的事情。
　　大伙都看出来，节目组现在遇到了麻烦，心里同样帮忙想着对策，看看有什么环节适合现在的气氛。
　　谁能想到，率先提出的居然是作曲家？
　　讲道理，在众人的印象中，写歌编曲的多数不是应该是宅男，和人说句话都脸红，不善言辞。
　　你连综艺都会，为啥不上天啊！
　　何炅和谢娜被拉到一边，开始讲解接下来的环节。
　　小宝则是被大伙围在中间。
　　“说的啥？”
　　“真是你出了主意么？”
　　“现在的作曲家都这么多才多艺？”
　　“其实我早就发现，小宝属于综艺卦的。”
　　下午两点半，录制再次开始。
　　现场已经被清理干净，众人站成一排。
　　喔喔喔！！！
　　随着一阵欢呼声，何炅笑着站出小半个身位：“以前就有嘉宾反应，来我们的节目，很累，回去后得缓个两天才行，于是，导演组听取了意见，和小宝商量之后，有了新的游戏。”
　　“终于可以不用跑了？”
　　“哇，我感觉自从来这个节目，肌肉都练出来了。”吴昕挽起手臂。
　　“你不是写歌的么，怎么综艺都懂？”
　　“从小看何老师的节目长大，耳闻目染...”
　　秦小宝说到一半，见到何炅故意装出来凶狠的眼神，立刻停下。
　　“诶，暴露了。”薛之谦凑了过来：“观众朋友，我们真的对小宝老师的年龄长相一无所知，不过这句话说明，年纪肯定不会很大。”
　　“对对对。”何炅连连点头：“毕竟我才28岁。”
　　哈哈哈哈，众人大笑。
　　“那你要叫我姐啊！”谢娜没有放过机会。
　　“我不都一直叫你娜姐么！”
　　“好吧！”
　　“马上，进入我们的第一个新游戏。”
　　除了知情的三人，其他人很好奇，为了节目效果，没提前告诉他们。
　　工作人员抬了两张椅子上来，上头放着耳机。
　　“游戏的名字，叫《安静的呐喊》，”何炅站在中间，手一比：“小宝，娜姐先就位，给大家做个示范，其实很简单，一看就明白了。”
　　二人闻言面对面落座，戴上耳机的同时，脑袋不由自主地跟着晃动。
　　“接着...”
　　“god is a girl！！！”
　　何炅才说了两个字，谢娜忽然站起，半眯着眼睛，忘情地在那放声高歌。
　　“娜姐，娜姐！”
　　“诶诶！”
　　大张伟喊了几声，她一点反应都没有。
　　何炅很满意：“两人的耳机里都在放着歌，根本听不见外头说什么，然后会给出问题，不能用手，只能说，让对方猜答案。”
　　说完让大张伟拿着个本子站到谢娜身后，比了个OK的手势。
　　秦小宝抬起头，提示是：上帝是个女孩。
　　节目组很不错，帮着打歌。
　　想了想，马上撅起嘴，指着边上的邓紫棋。
　　谢娜也很聪明，看过去之后立刻回答：“何炅！”
　　“哈哈哈哈！”
　　其他人大笑，这两人正好站一块。
　　“不是，是另外一个。”
　　“另外一个！”谢娜重复了一遍。
　　“喔...”大伙惊叹。
　　“杨紫！”她大喊。
　　众人继续笑。
　　“会唱歌的。”小宝有些着急，张大嘴，露出牙齿，一个字一个字地喊。
　　“会唱歌的...”谢娜看懂了口型：“邓紫棋。”
　　“对对对！”小宝连连点头：“她的新歌。”
　　“她的洗狗？”谢娜一脸问号：“什么意思？”
　　何炅趴在那，笑的直不起腰来，
　　“新歌名字，英文的。”小宝大喊。
　　“慢慢来，慢慢来！”谢娜一头雾水：“不要急躁。”
　　秦小宝咽了咽口水，他以前看节目的时候，就和边上何炅他们一样，乐不可支，觉得好简单，可今天自己试了试，真的爆血管啊。
　　“新...歌...的...名...字！”
　　“是个大门...痣？”谢娜迷茫了：“什么意思？”
　　节目组那边也是笑的前仆后仰，猜到会有效果，没想到居然这么好。
　　秦小宝的焦头烂额，谢娜的莫不着头脑，形成了强烈的对比。
　　“不干了不干了！”小宝气急，直接摘下耳机，忿忿立场，经过一早上的相处，大家都知道这人是有综艺细胞的，大张伟过去拉了下，就顺着台阶回来了。
　　谢娜带着委屈回头看了看，恍然大悟：“新歌的名字对吧，真的听不见啊。”
　　“本来就是让你听不见啊。”何炅乐不可支：“好了咱们正式分队啊，每局三分钟，输得队伍输得队伍有小小的惩罚。”
　　新鲜的游戏，看两人玩的又有趣，众人早就急不可待。
　　结果嘛可想而知，笑料百出，玩的不亦乐乎。
　　谁都想不到，只是封闭了听觉，一个简单的猜谜游戏，趣味度几何式上升。
　　尤其是大张伟和邓紫棋的组合。
　　一个香江的普通话不太好，一个儿化音又特别重，双方鸡同鸭讲。
　　描述的那个气急败坏，猜的人五里雾中，最开心的自然是看的人。
　　“哎哟，不行了，我这一个小时，笑的比一个月还要多。”
　　“自己玩的时候郁闷，看别人又特别欢乐。”
　　“这个游戏很适合朋友聚会的时候玩呢！”
　　“以后固定吧，好有意思。”
　　最后结束，输得自然是邓大组合。
　　惩罚也很简单，找了两倍超酸的柠檬水让二人喝下。
　　整个过程就拍了一个半小时，用网络语来说，可谓是全程高能。
　　最开心的自然是节目组那边，道具师更是对秦小宝感激涕零。
　　本来遇到了天大的麻烦，结果就这么解决了。
　　不仅如此，还大大缩短了拍摄的时间。
　　要按照之前的安排，一下午能完成一个环节算是不错了，现在内容够了，时间还节省下来。
　　大幸！
　　（求收藏，推荐！）

第五十六章 叮！！！
　　游戏有趣，强度也不大，稍事休息，众人就跃跃欲试。
　　第一个就这么有意思，那下一个呢？
　　在节目里基本不出现的导演拿着一沓纸张，坐在了众人面前。
　　“接下来，是团体游戏，出演者VS节目组，如果诸位获胜，将会获得我们送出的金戒指一枚。”
　　“纯金？”谢娜眼睛一亮。
　　“24K，999！”导演重重点头。
　　“那游戏肯定很难。”大张伟摆出看透的表情。
　　导演笑着摇头：“一点都不难，咱们先试试？”
　　“好！”众人齐齐答应，将目光投了过去。
　　“从大张伟开始，到吴昕再回到大张伟，一个轮回就算成功。”导演抽出张纸，背着大伙：“游戏很简单，我会把照片面对你们，三秒之内，立刻说出名字，就算成功，第一个，准备。”
　　说完之后，立刻翻转照片。
　　“额.胡歌！”短暂的犹豫之后，大张伟喊道。
　　“正确！”
　　“喔！！是这样玩的。”
　　“很简单嘛。”
　　“这是送福利么？”
　　何炅在看了之后，都觉得应该是非常轻松的一件事。
　　导演和秦小宝则是笑而不语。
　　“你们一共有三次机会，只要超过三秒，或者答错，则是失败，都明白了吧。”
　　“明白了。”
　　“准备开始咯。”
　　“等一下！”
　　大张伟忽然喊道，然后原地在那跳着：“紧张起来是怎么回事，给我缓一下，嘶...哈...嘶...”
　　编导们则是在那笑。
　　之前小宝提出游戏的时候，大家都很懵，不会吧，这么简单的拿出来玩，会有趣么。
　　小宝也不多哔哔，直接拿出手机，临时下载了几张照片，结果，就是都答应下来。
　　导演也不着急，就是要有紧张的气氛才有趣。
　　“来吧！”调节之后，大张伟喊了一声，给自己加油鼓劲。
　　导演也不含糊，盯着对方，瞬间反转，同时开始倒计时：“3...2...”
　　“杜江！”
　　“哇...”
　　所有人感叹。
　　“这照片太不像了啊。”
　　“还能拿戏里的造型么？”
　　“还好你猜出来了。”
　　“我根本没认出来。”
　　“我也是。”
　　导演有些遗憾，他是故意的，拿了张颇有难度的照片，想要给他们个下马威。
　　可惜没有成功，反而引起了警觉。
　　“看来这游戏我们想的太轻松了。”何炅喊了暂停：“三秒钟真的很快，脑子会转不过来，尤其面对特别造型的时候，真不好说。”
　　“我觉得大家应该冷静一点，放松心态，不要把这个当成是比赛。”
　　“有道理。”
　　导演也不着急，你们尽管聊，能成功算我输。
　　“3...2...”
　　“李保田...老师！”
　　“3...2...”
　　“鹿晗！”
　　“3...2...”
　　“刘欢老师！”
　　“等一等！”一连几个，有惊无险通过，到了何炅，他又喊停了：“我发现，导演这个倒计时压力太大了，我看你们前边答题，手心都出汗了。”
　　说完举起双手证明。
　　“是啊，我也觉得，本来就急躁，他又催着。”
　　“我刚差点没答上来。”
　　“导演，商量下，你倒计时可以，但别那么大声！”
　　“我拒绝！”导演义正言辞。
　　开玩笑，刚才小宝说了，这个是精髓，必须要大声，给予压力，目前看来效果显著，而且，失败的时候还有一个字，到现在没机会说，好捉急。
　　秦小宝恰到好处的补充了一句：“不可能，何老师在圈里认识的人，比咱们加起来还要多，绝对不会错。”
　　“就是。”
　　“交际花来着。”谢娜因为熟，所以敢开玩笑。
　　“何老师，我们对你绝对信任。”
　　“必然不会错，杨紫你先做好准备。”
　　众人一言一语非但没有给何炅鼓励，反而凭空多了许多压力。
　　“你们别这样。”
　　看见对手士气低下，导演看准时机，不再拖沓：“准备好了。”
　　“3...2...”
　　“等一下，这个是...啊！！！我认识他的...叫什么名字来着！！！”
　　“1...叮！”
　　导演狂喜地喊出“叮”，气势十足。
　　“周华健大哥啊！”小宝哀嚎。
　　“啊对对对。”何炅抱着脑袋：“一下子想不起来了。”
　　谢娜悄悄往后退了一步，脸上的表情是和我没关系，接着大张伟，吴昕...大家齐齐后退。
　　“道歉吧！”小宝补刀。
　　何炅狠狠地看了眼没有义气的众人，对着镜头鞠躬：“华建大哥，对不起。”
　　其他人幸灾乐祸大笑。
　　“这个游戏很神奇啊，说难，真不难，”何炅总结：“只要说出名字就可以，但在这种气氛下，很容易脑袋一片空白。”
　　“是啊，名字就在嘴边，就是说不出来。”
　　“节目组是在搞事情，叫不出来名字，以后怎么见面啊。”
　　“压力太大了。”
　　“没关系，应该能理解的。”
　　“不理解让他们试试就知道。”
　　“真的不简单。”
　　“我都一身汗来着。”
　　导演心里乐开了花，那一声“叮”喊得是神清气爽，郁闷的心情一扫而空，反而，还有些庆幸，觉得桁架倒的真实时候，要不，也不会有这俩游戏的出现。
　　他已经决定好了，等会就和那位小宝先生谈谈价格，买下来。
　　游戏再次开始，十个人的来回，得猜二十次，真心不容易。
　　导演额外给了两次机会，最好的也只是猜了十一个，然后GG。
　　何炅后怕：“我觉得，不能再玩这个游戏了，要不，会把圈子里朋友都给得罪光。”
　　其他人深以为然地点头。
　　为了增强趣味，于是临时改变了临时定下的规则。
　　十个人分成两组。
　　看谁先胜利。
　　可就算如此，照样走不了一个来回，以至于让编导打印的存货全部用完。
　　总之，到了最后，金戒指没送出去，成绩差的那组反而要请节目组全体人员吃饭。
　　“辛苦啦！”
　　随着导演一声“cut！结束！”
　　大伙纷纷互道辛苦。
　　“咱们回去吧。”邓紫棋这里说到。
　　“稍微等我一下，导演好像找我有点事。”
　　“行，停车场等你。”
　　“好嘞！”
　　“太感谢你了！”导演见到小宝，热情地和他握手：“真的要不是你，这次拍摄会非常麻烦。”
　　“举手之劳。”小宝谦虚。
　　“是这样的，”导演开门见山：“我觉得两个游戏都很优秀，想说能不能卖给我们？”
　　嗯？
　　小宝有点懵，卖歌，卖剧本他是知道，卖游戏，没听说过啊。
　　见他不说话，导演误会了：“价格方面都好商量，你看看...”
　　“不不不，钱就算了。”小宝反应很快，卖游戏能卖多少，讲多了人不接手，少了没意义，不如转化人情。
　　这位导演在综艺圈里可是挺有名气，手上不仅有网综，湘南，魔都都有他的节目。
　　“您看的上是我的荣幸，卖就算了，送给您，不过有个小小的要求，就是备注下出处。”
　　导演一听乐了：“完全没问题，以后要是有好的创意，可以联系我呀。”
　　“导演，你知道跑男么？”
　　嗯？
　　导演晕乎乎，我只是开个玩笑，你居然当真了？
　　（感谢俗人骚客老板的打赏）

第五十七章 直播宣传
　　自从那天节目组偶然到家之后，小宝的生活变得丰富了不少。
　　而且，虽不是按照计划，但同样在一步步地踏入娱乐圈。
　　回来之后，何炅那儿等了两天，发现没声音，于是主动打来电话催促，小宝冥思苦想，有了决定。
　　《平凡之路》是他拿出来的曲子。
　　用家里的电脑录制了个简单的小样发了过去。
　　不到半小时，那边就拍板，我何炅，买了。
　　作为著名主持人，还是很大方的，在和邓紫棋打听完价格之后，直接给了十五万，超出了市场价。
　　条件还是一样，小宝得过去帮忙指导录音工作。
　　暂时不用着急，何老师那手头还有不少工作，就算是一首歌，也得选个好时候。
　　只要歌先定下，其他从长计议。
　　小宝这儿也没把跑男的创意拿出来，那位导演有名没错，不过，两人又不熟，他还打算用这个企划赚一笔，或者作为垫脚石来着，对一个陌生人全盘托出并不是个好主意。
　　游戏送了就送了，不影响，大型节目？还是算了，这可是金娃娃来着。
　　至于啥时候拿出来，暂时不用着急，总会有恰当的时机。
　　“把这个摆在这儿，那个摆在那儿，话筒测试好了没有，专辑直接放在桌上，虎鱼的玩偶放在后边...”
　　秦小宝的单身公寓内，人头攒动，小郑在里头指挥着几个工作人员干活。
　　仔细看去，话筒多了一个，椅子也换了，背景更是用了虎鱼的logo，上面有个小姐姐的背影。
　　“邓紫棋新专辑品鉴会。”
　　没错，自从上回经纪人见到小宝和邓紫棋电话连线效果不错，就有了在直播间里宣传的想法。
　　突然开播，有三十万人观看，说起来比去什么地方或者电台影响力更大。
　　加上小宝既是主持人，又是作曲家，更是会卖力宣传。
　　于是联系上了虎鱼，花了两天时间准备了这场活动。
　　原本是说找个咖啡厅来着，后来商量了，觉得水友习惯了看家里的场景，干脆就稍作改动补上各种元素就行。
　　外头忙碌的不行，小宝躲在卧室里看着流程。
　　这会还早，邓紫棋他们还没到。
　　晚上七点开始直播，他先预热，八点钟请小姐姐出来，聊天，打歌，抽幸运观众送专辑，全程大概1-1.5个小时这样。
　　流程其实很简单，只是小宝需要背一些邓紫棋的资料，好吹嘘吹嘘，没什么困难部分。
　　虎鱼方面已经在全站横幅，微博提前一天宣传，经纪公司那边也买了热搜和门户网站的娱乐版块新闻，不少人都知道今晚的活动。
　　甚至，还有些主播不知道从哪弄来了小宝的联系方式，想说给钱，然后露个脸。
　　对此，他肯定是拒绝的。
　　下午四点，外头的声音消失，敲门声响起。
　　“搞定了？”小宝走了出去。
　　“嗯，没什么复杂的，物料都提前做好了。”
　　客厅里和之前没太多变化，就是椅子多了一张，摄像头多了几个，身后有了邓紫棋的海报喷绘，角落那儿加了张工作台。
　　“晚上的BGM啥的，全部由我们的人来控制，你就只管负责好大明星就行。”
　　“待遇真好。”小宝点头：“回头虎鱼的公仔多送一些过来，我当礼物用。”
　　“没问题。”小郑也不小气：“工作人员六点到，你呢，晚饭怎么解决？”
　　“一般都是外卖，冰箱里只有水和水果。”
　　“那就点外卖吧。”
　　“披萨？”
　　“OK。”
　　小宝熟练地找了一家店，下了单，聪明地没有点饮料，外头卖的贵，家里有。
　　“我看你和邓紫棋关系不错，是不是...”小郑随口说道。
　　“不是，没有，不可能。”一键三连。
　　“要不要这么激动，我看你俩挺配的。”小郑笑道：“干嘛这么坚定拒绝。”
　　“不来电啊。”小宝翘起腿：“这男女的感情，你个外人看好有啥用。”
　　“我只是随便说说，看你急的。”小郑不再提了：“前两天录了节目，怎么样？”
　　“还行，都是我的高光。”
　　“真的假的，不过也没用，你就算高光，人家也不知道你居然是秦小宝。”
　　“没事，我还在河东站着，厚积薄发，一朝成名天下知。”小宝很有信心。
　　“我看好你。”小郑微笑，随手拿过桌上的专辑：“诶，现在还卖CD？”
　　“作为纪念嘛，听说就制作了五百份。”小宝接了过来：“我是不是得收藏一张，第一次制作诶。”
　　“我觉得行。”小郑拿着在手上欣赏：“诶，你用的真名啊？”
　　她指着专辑惊讶道。
　　“只是小宝，不是秦小宝，圈里同名同姓的人多了去了，没什么奇怪。”小宝早就考虑过这个问题：“我问你，如果你不认识我，在看到这首的作词作曲叫小宝，你会联想到我本人么？”
　　小郑歪着头考虑了一会：“大概率不会，说真的，都过了好几个月，忘记了这件事，况且...”
　　“况且我是因为买歌丑闻消失的，忽然变化身份，根本想不到对吧。”小宝自觉补上了后半句。
　　“嗯，确实是这样。”
　　“那么就没有问题了，你代表着绝大多数人的想法，我又有啥好担心的。”小宝笑笑，神态轻松。
　　“你打算什么时候公开呢？”小郑好奇：“恒星的新专辑前两天发布了，我听了，说真的，很一般，不是我的菜，不过每个成员都有各自的粉丝团，销量已经破百万了。”
　　“等等呗，找个恰当的时机，反正才二十岁，不着急。”小宝对于恒星不太在乎，不喜欢的是东柏，太不厚道了。
　　“希望你早点成为巨星，那我也能出去吹一吹。”小郑说到这儿，连忙掏出手机：“赶紧的，先来几张合照。”
　　“哈哈哈，你还是识货的。”
　　吃过晚饭，稍作休息，小宝这儿正式开始直播预热。
　　“邓紫棋呢？”
　　“女神还是去你家里啊？”
　　“卧槽，晚上回去么？”
　　“我不要看你，我要看邓紫棋啊。”
　　“不是说了有明星，人呢？”
　　“哈哥你消失好不好。”
　　小宝一拍桌：“行，我走了...”

第五十八章 蓬荜生辉
　　直播间人数270万，甚至超过了许多游戏区主播。
　　星秀的小哥哥小姐姐看的眼馋，可没法学啊。
　　他们还在直播间里跪舔土豪，和这个pk，和那个撕B，人家已经悄悄地开始走另外的路线。
　　不仅参加综艺节目，连明星都亲自到直播间里做宣传。
　　怎么搞？
　　整个星秀区除了一个直播间，其他都是没剩下多少人，更是吸引了无数土豪，右边的贵宾席上，达到了四万多人。
　　明星还没到，可礼物没带停的，一点不夸张，每隔五分钟，就有个超级火箭，人气也蹭蹭上涨。
　　小宝一个人也不尴尬，早就习惯了。
　　“各位再等等哈，邓紫棋小姐为了今晚上的活动，特地去化了美美的妆，已经在过来的路上，咱们八点钟准时，延迟一分钟，发一千的红包好吧。”
　　“让小姐姐明天再来吧。”
　　“红包是个好东西。”
　　“红包，红包！”
　　“允许迟到。”
　　“我同意了。”
　　“先汇报下晚上的流程，一直到八点，由我和大家吹牛聊天。”小宝拿过桌子边上的虎鱼公仔：“大家千万别换台，公仔，红包，以及...”
　　他从抽屉取出一沓的A4纸。
　　“知道这是什么么？”
　　“借条！”无数人在刷。
　　“借条个鬼啊，老观众就知道，我前几天去金陵录制了综艺《向前冲冲冲》，顺便预告下，节目会在五月九号播出，记得收看。”
　　小宝抖了抖手上的纸张，对着镜头：“这里有何炅老师，谢娜，杨紫，吴昕...他们的签名，如果你们有需要，我的签名...”
　　“不要你的。”
　　“我要何老师的。”
　　“杨紫我女神啊。”
　　“不要主播的。”
　　小宝眯着眼：“诶诶，那个叫俗人骚客的，你要我的签名对吧，房管赶紧把名字记下来，别让他跑咯。”
　　不仅是直播间，边上的工作人员都在笑。
　　“开个玩笑，不过有件事先说明啊，”小宝假意回头看了看：“现在邓紫棋还没来，咱们可以送送其他人的签名，要是到了，都得要她的，知道么？”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“没问题。”
　　水友们挺配合。
　　“哦对了！”小宝往左看了看，站起身，不顾小郑的反抗，直接把她拉到身边：“猜猜她是谁？”
　　小郑害羞，低着头，捂着脸，太特么突然了，一点心理准备都没有。
　　“你隐藏的女友？”
　　“你女儿？”
　　“你孙女？”
　　“你们神经病啊，”小宝笑骂：“直播间里的老观众应该猜的到吧。”
　　“难道...”
　　“女超管啊。”
　　“是超管么？”
　　“没错，就是我们可爱的超管小姐姐，大家掌声欢迎。”小宝喊了一声，弹幕全是鼓掌的表情。
　　“你别害羞啊，看看，他们都在欢迎你呢。”
　　小郑脸红的不行，虽然管理着不少主播，更是看了几年直播，真正要她面对镜头，还是不习惯，伸出手，向前胡乱摇了摇，就算是打过招呼了。
　　“小姐姐好害羞啊。”
　　“哈哥，放开那个女孩，让我来。”
　　“超管小姐姐是我喜欢的类型。”
　　“...”
　　有偷看小宝直播的同台主播又酸了，超管是负责安排推荐位置的，也就是你直播间在哪个位置显示，他们能做主。
　　自己这儿唯唯诺诺的还在QQ上交谈，人家都已经请到家中，哎...
　　小郑太害羞了，坐了一分钟，强行逃跑，小宝也不去勉强她。
　　“哈哥，你说的大型粉丝见面会没忘记吧。”有老板问道。
　　“哦，没忘，目前已经在准备中，最快三个月后就能展开，我保证，绝对有意思。”
　　最近雅雅是非常忙，将猪圈改成动物农场，不是件简单的事情，她发了不少照片过来，整理的工作已经完成，设计师正在规划。
　　看着照片，小宝觉得很不错，有山有水，再加上小动物！
　　等天气热了，在户外做做烧烤，和狗子互动，野营，应该挺不错的，顺便，还能看看有没有人需要领养。
　　雅雅说了，这还在筹备呢，已经有好几只狗子先入住了。
　　小宝自己倒是没有养猫狗的打算，不是因为不喜欢，而是没时间照顾。
　　“还得等三个月啊。”
　　“期待中。”
　　“怎么选幸运观众呢？”
　　“200人好像很难中的感觉。”
　　“三个月是保守的时间。”小宝看着弹幕：“具体的到时候会和我们美丽的超管小姐姐商量，但可以保证，和贡献度无关，就是看运气，当然，土豪愿意打飞的，是没问题的。”
　　“小宝，人来了！”
　　聊得不亦乐乎的时候，小郑提醒道。
　　“OK，女士们先生们，我们的邓紫棋小姐马上到了，准备好尖叫呐喊声，燥起来吧。”说完他站起来，准备迎接。
　　小镇有些尴尬：“还在楼下停车场呢，得等几分钟。”
　　秦小宝悻悻地坐下：“这不是欺骗我感情嘛。”
　　“哈哈哈，我截图了，哈哥刚才动作好蠢。”
　　“双手举在那做什么，扮僵尸么。”
　　“要不要给出差费啊。”
　　“帮着宣传，应该是邓紫棋给钱吧。”
　　“哎哟，你们没看直播的么，邓紫棋的专辑就是哈哥制作的好吧。”
　　“卧槽，这么牛么。”
　　又等了五分钟，人到了。
　　烈焰红唇配上精致的妆容，两人的拥抱引发直播间里狼嚎不断，这会，已经有三百万加的在线观看人数。
　　“好了，把欢迎邓紫棋给我刷起来。”
　　小宝引导小姐姐落座后，对着镜头喊了一声。
　　水友们真心给力，号召之后，刷的气势如虹。
　　邓紫棋对着摄像头挥舞着双手：“大家好，我是邓紫棋，不好意思，久等了。”
　　“欢迎小姐姐的到来，真是蓬荜生辉。”
　　话音刚落，众人眼里就看到房间亮了不少，这是小宝想的小桥段，灯光一开始就没全开，有工作人员在那等着，暗号一出，打开大灯。
　　邓紫棋抬头一看，哈哈大笑：“真的生辉了。”
　　“那是。”小宝有些得意：“好了大明星时间宝贵，咱们不能浪费，听说出新专辑了，歌很好听，是哪位写的啊？”
　　小姐姐捂嘴：“是二哈。”
　　秦小宝：？？？

第五十九章 钞能力
　　不能说小宝爱炫耀，过于含蓄，真的不适合现在的生活。
　　有优点，那就展示出来，古人说的低调已经过时了。
　　直播间那么些人，不少都是刚来的，要告诉他们，你们现在看的主播，很，牛，叉！
　　“开个玩笑，感谢，小...哈哥！”邓紫棋反应过来：“这次的迷你专辑名字叫《听见她说》，里头三首歌全都是经典中的经典，相信直播间里许多观众已经听过，换成女生来演绎，会有不同的感觉。
　　但质量依旧，绝对值得一听。”
　　小姐姐回公司的时候，把和小宝合唱的想法告知，被拒绝了。
　　本来就是迷你专辑，你再搞个合唱，风头白白被抢走，意义不大。
　　而且，你单独演唱，没有说差距很大。
　　上张专辑算是失败，肯定得打个漂亮的翻身战，火了不是被分享光环了嘛。
　　邓紫棋一听，也就没再坚持，风头被抢就有点那啥了。
　　“不多哔哔了，先让小姐姐给大家来一首《泡沫》。”
　　小宝在说话的时候，工作人员已经提前把话筒放在后头。
　　“阳光下的泡沫，是彩色的，就像被骗的我...”
　　秦小宝让开了位置，安静地听歌，不得不说，这首《泡沫》还是原唱表现的更有味道，他一个人男生，真的差了不少。
　　“好听！”
　　“这是哈哥写的么，强啊。”
　　“我是小姐姐歌迷，个人感觉比上张专辑主打要好许多。”
　　“唱的live么，果然是歌手。”
　　“好稳定呢。”
　　“买了买了，不就一包烟钱么！”
　　弹幕上清一色的好评，经纪人在边上看的也是心花怒放，手一抖，
　　邓紫棋的迷弟送给主播超级火箭*1
　　换号，
　　邓紫棋的迷妹送给主播超级火箭*1
　　换号，
　　最爱紫棋送给主播...
　　为了这次宣传，公司拨了五万块钱作为礼物备用金，一方面是感谢小宝，他是制作人，又提供了宣传的渠道，再来也是给自家艺人撑场面。
　　一曲终了，小宝鼓掌出现，开始感谢礼物，尤其带着小姐姐名字的，更是大书特书。
　　“紫棋小姐姐，要不以后没事就来直播间客串一下吧，礼物咱们平分。”
　　“好啊！”邓紫棋笑着点头。
　　简单的寒暄过场，进到了第二个环节。
　　“之前我已经说了，让你们准备好提问，后台这儿会选出问题，由邓紫棋小姐来回答，给你们两分钟的时间，将问题打在公屏上。
　　不仅是有机会和大明星直接交流，还有机会...”
　　邓紫棋会意，拿起边上的实体CD：“铛铛，还有机会获得由我亲笔签名的CD哟，还等什么，赶快行动。”
　　小宝笑了笑：“怎么有点电视购物的感觉，我觉得签名好像还差了点意思，要不加码？”
　　“怎么加？”
　　“我看你今天的唇色不错，是不是迪奥999？”
　　“不是啦，”邓紫棋对着镜头抿了抿嘴唇，很是魅惑，引得狼嚎无数。
　　“随便说说，我也就知道迪奥999，一刀999，大家好我是渣渣辉，系兄die就来砍我。”
　　屏幕上一片？？？
　　他这才反应过来，辉哥古哥在这儿没绿呢。
　　“没事开个玩笑，别说我对你们不好，”小宝转身：“要不这样，抽到的幸运观众，再选出更幸运的，你呢在专辑上除了留下祝福的话语和签名之外，再来个唇印怎么样？”
　　邓紫棋本来就不是扭捏的作风，直接答应下来，现场演示，直播间沸腾了啊。
　　向阳，也就是那个富二代更是不停地刷屏，让小宝看手机。
　　秦小宝听从了，念了他的微信。
　　“哥，我叫你哥，帮我和紫棋小姐姐要一个唇印呗，你说啥我都答应。”
　　“这我说的不算，得问邓小姐愿不愿意。”
　　“行啊，送十个超级火箭吧。”邓紫棋随口说道。
　　话音刚落，十个火箭起飞。
　　“他是个富二代，自己也开了公司，你大意了啊。”小宝笑道。
　　“早知道说一百个了。”邓紫棋将手里的专辑给摄像头一个特写：“好了这个就送给你了，亲爱的向阳小哥哥。”
　　“传说中的钞能力。”
　　“有钱果然能为所欲为。”
　　“......”
　　“好了，”小宝这儿已经拿到了汇总的问题：“这位水友问，邓紫棋，你有男朋友么？请作答。”
　　“别问，问就是没有！”小姐姐皮一下很开心。
　　“好的，下一个问题。”
　　不用提醒，小宝也知道不要过多纠结于男女感情的事，又不是八卦狗仔，点到为止就行，反正说没有，信不信你自己看着办。
　　“请问邓小姐，你的择偶标准是什么，请作答。”
　　这个问题就轻松多了。
　　“其实我不看脸诶，觉得合得来就好。”小姐姐歪着头。
　　“OK，那我问你，两个人性格差不多，一个是胡歌，一个是路人，你选谁？”
　　邓紫棋笑。
　　“你们看，所谓的不看脸都是假的，说不看脸只是为了安慰你而已。”
　　小宝说完，被揍了一下。
　　“你们看，急了。”
　　水友们都在笑，看明星吃瘪也挺有意思的。
　　问题五花八门，肯定得挑选，要么问三围的，问隐私的，那些要全部过滤。
　　当然，也有些经纪公司的问题混在其中，比如对于专辑的态度，想法这些，普通的观众哪里会关心。
　　问答环节进行了十分钟，邓紫棋再次起身，演唱了《南山南》。
　　她其实挺享受这种宣传手法的，很轻松，效果也不差，时间还短。
　　有时候跑宣传，参加节目，提前一天就得飞过去，然后再录制一天赶回来，继续下一个行程，累成狗。
　　在这儿，就不用担心太多，唱歌聊天就行。
　　水友们也不会让她为难。
　　专辑能不能卖出去不重要，主要是扩大影响力，歌红了，商演什么跟着就来了，自身影响力同样增加。
　　还真别小看秦小宝的直播间，三百多万的人气，观看的多数是年轻人，一点都不比一些节目来的差。
　　所以，她很用心，唱的很认真，力求将完美的一面展现出来。
　　“官方提问环节，请问邓紫棋小姐，你对主播，”小宝手指向自己：“也就是我，有什么印象？”
　　“就很有才华，我说的不只是音乐方面，你们会更有发言权，毕竟是看着他直播长大的。”
　　“我十八岁好吧。”小宝插了一句。
　　邓紫棋不理他：“关键他还多才多艺，前几天我们一起录制了个节目，可谓是妙语连珠，连何炅老师都赞叹不已。”
　　“没有啦，我没有你夸的那么优秀啦！”小宝很害羞：“来，继续夸，不要停。”
　　“还有哦，你们一定要关注这期节目，因为里头有两个游戏就是他提出来的，特别特别特别有意思，主持人，包括嘉宾玩的非常尽兴，错过非常可惜哟！”
　　完美的商业互吹。
　　既定一个半小时的见面宣传会，也在邓紫棋的默许下，一直延续到了十点多，她也玩high了，尤其是后边的电话连线环节，抽出幸运观众对话，好好享受了一把歌迷的彩虹屁。
　　十点半，见面会正式结束。
　　（求收藏，求推荐！）

第六十章 干杯
　　“辛苦啦！”邓紫棋习惯地朝着屋里的工作人员鞠躬行礼。
　　“好饿，吃宵夜去啊。”小宝随口说道。
　　“行啊。”小姐姐一口答应：“正好晚饭都没吃。”
　　“女明星真辛苦。”小宝笑道：“可是不太方便吧，干脆叫外卖？”
　　说不方便指的是邓紫棋。
　　“路口那边有家川菜很不错。”
　　“行，”经纪人也喜欢自家艺人和小宝能打好关系：“我去买吧。”
　　“来都坐吧。”
　　小宝的客厅挺大的，既有沙发，还有张四人吃饭桌，正好，虎鱼那边的工作人员已经提前拿着设备回去了。
　　“喝酒么？”他打开柜子，里头有向阳送他的两瓶红酒。
　　“可以来一点。”邓紫棋不拒绝。
　　“我明天还得上班。”小郑摇头。
　　“怕什么，我帮你请假，就说在陪我了。”邓紫棋很懂事：“你等会故意拍张照片发给领导，相信会理解的。”
　　小宝露出个你很懂的表情，将瓶子递了过去。
　　邓紫棋瞪大眼睛：“你让我开？”
　　“我不会啊。”小宝说的理直气壮。
　　“我来吧。”小郑笑着接了过来。
　　小宝还想说点什么，电话响了，是向阳。
　　“老板你想做什么？”
　　两位女生露出好奇的目光，他直接打开了免提：“就是刚才一万买唇印的粉丝，叫向阳。”
　　“卧...你在和谁说话，不会吧，我女神还在你家？”
　　小宝一伸手，邓紫棋低下头：“哈喽。”
　　“你好你好你好。”向阳慌得的一批。
　　“谢谢你的支持啊。”邓紫棋甜甜一笑：“没想到签名的CD有人出一万呢。”
　　“不不不，你的签名不能用钱来衡量。”
　　哟呵，小宝惊讶，小伙子挺会撩的呀。
　　“我们准备吃宵夜呢，你...”小宝抬起头，用眼光询问着两人的意见，邓紫棋无所谓的耸耸肩：“你要不要过来。”
　　“可以么？太荣幸了。”
　　巨大的喊声让小宝将手机拿开了几分。
　　“我知道一家超好吃的日料，要不带点生鱼片寿司什么的过去？”
　　“你看着办，速度点就行。”
　　“现在就去开车，等着。”向阳火急火燎地挂断电话。
　　“我俩见过面，人不错，也热心，”小宝解释道：“上回就说是你的粉丝来着，算是给他圆梦了。”
　　“哈哈哈，是么，那等会我要热情一点咯。”小姐姐笑。
　　“别，你控制一下，免得他晚上睡不着觉。”
　　别说，向阳这速度真的是快，和经纪人前后脚到了家里。
　　得知是土豪兼粉丝兼小宝的朋友，他也没说啥，反正是私底下的聚会，没什么影响。
　　向阳见到邓紫棋无比紧张，握个手还在裤腿上先擦擦汗，对方主动给了个拥抱，楞在那半天反应不过来，脸红了有好几分钟才缓过去。
　　都是年轻人，小酒一喝，自然就熟了。
　　“明天没有行程么？”小宝问道。
　　“下午有个电台打歌，晚上要赶到羊城。”小姐姐叹气：“每次出专辑都得忙上两三个月。”
　　“真是太辛苦了！”向阳悄悄咪咪地来了一句，结果五双眼睛看着他，顿时低下头，不敢在多言。
　　“你好羞涩，好可爱。”邓紫棋笑道。
　　“嘿嘿！”向阳露出憨厚的表情。
　　“对了，”邓紫棋看着小宝：“你应该是想回到圈子里吧。”
　　“不然咧！”小宝酒量其实还行，只是喝一点就会脸红：“不想进圈子，又没什么文化，只能找个电子厂上班去了。”
　　小郑撇撇嘴，感觉你在炫耀，没文化还能写出这么些歌，说给谁听呢。
　　“是这样的，月初的时候，湘南卫视有联系我，他们在五月份会搞个新的节目，就和你现在直播的状态有点像。”
　　“蒙面歌王？”小宝愕然。
　　“诶，你这名字还挺合适的。”邓紫棋点点头，那边倒是没说名字，还是实验性的：“按照原来的计划，我是打算去参加的，不过现在推迷你专辑，要跑宣传，要商演，还在准备演唱会，实在没空，要不...”
　　“介绍我去？”小宝意动。
　　“对啊，我觉得这是个很好的机会，你唱歌本来就很强，我的三首歌已经充分能说明实力，要是再拿下优胜，相信那些说闲话的自然会闭嘴。”邓紫棋鼓动道。
　　“会让我去么？”小宝有些迟疑。
　　倒不是对自身实力，经过这么长时间，他很清楚歌还是唱的不错的。
　　“谈呗，”经纪人说话了：“我觉得他们没理由不答应。
　　首先是你的自身唱功没有问题，再来，你最担心的就是所谓的丑闻吧。
　　就像紫棋说的，三首经典歌，足够说明问题。”
　　“不止，马上要给何炅老师再录制一首。”小宝说道。
　　“行，四首歌，我作为不专业人士，都觉得很赞，”经纪人点头：“想想看，一个刚出道不久的新人，在加入组合的前期被替换，之后奋发图强...
　　这要是交给我们公司来操作，可以变成个惊天地泣鬼神的故事。”
　　“其实当时我也有错。”小宝摇摇头：“年轻，不懂事，公司说啥就是啥。”
　　“那怎么就开窍了？”
　　“可能是打击，被公司通知解约的一周，我躲在酒店里醉生梦死，后来就悟了。”小宝给自己找了个理由：“本来是个打工仔，变成明星，忽然又被唾弃。
　　喝了很多酒，想了很多事，有了许多感悟。”
　　其他几人连连点头，信了他的鬼话。
　　“真的。”经纪人带着自认为真诚的表情：“小宝，你考虑一下，来我们公司。”
　　“是啊是啊，绝对比东柏要有人情味。”邓紫棋也在劝说。
　　“算了，一朝被蛇咬十年怕井绳，我觉得现在挺好的，还是算了吧。”
　　经纪人还想劝，这可是个金矿，就算不出道，那些库存歌曲也是无价之宝好吧。
　　邓紫棋拉了他一把，轻轻摇头。
　　他也冷静下来，欲速则不达，现在关系还算不错，一直逼着，要是让他感到反感，那就得不偿失了。
　　“这样吧，小宝你要是对节目有兴趣，那我抽个空，约一下节目组的人，帮你一起谈谈。”
　　小宝欣喜：“你不用管邓小姐么？”
　　“我没关系，换个人带也行。”邓紫棋很大方的挥挥手：“比如出演费，待机室，你不好说，由他出面最好不过了。”
　　“那感情好，先谢谢了啊。”
　　“喜事，干一杯吧。”向阳安静了很久，举起酒杯。
　　“干杯！！！”

第六十一章 新节目
　　邓紫棋方面还挺上心的，过了三天，消息就来了，让小宝去长沙面谈。
　　好巧不巧，何炅这也在呼喊，准备录歌，顺便，他还是这个新节目的主持人。
　　一切就很哇撒了呀！
　　小宝和经纪人小柳一块，坐着飞机，直奔长沙而去。
　　别说，有人照顾确实很舒服，机票，住宿，车辆，都不用自己担心，跟着走就完事了。
　　小柳不亏是专业经纪人，他也不浪费时间，听说小宝要帮着何炅录歌，直接和节目组的约到一块儿。
　　结果就是何老师看见他的时候大吃一惊。
　　“居然你是，秦小宝！”
　　“何老师还记得我啊。”在一间幽静的茶馆里，三方会面。
　　“何老师认识？”节目导演林颂然好奇。
　　“嗯，去年见过一次，小伙子给我印象挺深刻的，没想到啊没想到。”何炅笑着摇头。
　　导演明白他的意思。
　　一个明星因为丑闻消失，基本就退圈了，顶天是能在四五线的小县城里跑跑商演，赚点辛苦钱。
　　哪里能想到，他居然会以这种方式选择回归。
　　要是成功，要打疼无数人的脸。
　　记得那会事情刚爆发的时候，小宝说是被千人唾弃也不为过，有些媒体发报导也就算了，还加了许多的罪名，仿佛娱乐圈的水就是他搞浑了一般，罪无可赦。
　　“虽然从你经纪人那听了一些东西，不过我还是希望你自己说说，到底是个什么情况，以及想法。”导演给他倒了杯热茶。
　　“行。”小宝点头致谢。
　　接下来的半小时，他把经过说了一遍。
　　包括东柏是如何发掘自己，如何训练，如何谈说买一首歌来包装，到事发，到后续，除了在奇点写小说的事，其他都一一告知。
　　“哈...”林颂然长出口气：“你这妥妥的电视剧模板啊，先抑后扬，压制的部分已经过去，就剩下飞扬的情节了。”
　　“飞扬不敢说，混口饭吃。”小宝保持谦虚态度。
　　“虽然有点不礼貌，但还是得问，你现在所有歌版权都在自己手上么？”
　　“哦，没有。”小宝摇头：“有四首不是了。”
　　他懂他的意思，也没啥好生气的。
　　作为导演，肯定得调查清楚，换位思考，自己站在导演的角度，要是来个艺人是有点啥问题的，肯定也会提问。
　　至于为啥愿意和他见面，也能猜到理由。
　　娱乐圈小生遭迫害被迫离开，带着十万首原创歌曲振臂一挥：老子回来了。
　　作为小宝第一个正式舞台，自己节目肯定会备受关注。
　　都是聪明人，心照不宣，互相利用而已。
　　秦小宝也是一样。
　　如今热度都化成灰不见了，想要重头再来，必须有个好的契机，贸然空降在某个节目，并不是最好的选择。
　　参加蒙面歌王，最好再多拿几个冠军，续大招，引发好奇关注后，滋啦...揭开面具。
　　效果拉满好吧！
　　在接到小柳的提议，林颂然导演自然也做了些调查。
　　一个巴掌拍不响，都是圈里人，当初的事也略知一二。
　　既然合同已经解除，那用秦小宝没有任何问题，再说了，我堂堂大芒果台，还担心得罪你一个经纪公司？
　　别开玩笑。
　　对于新节目，如何将影响最大化才是重要的。
　　秦小宝要是能强势回归，啧啧...
　　他甚至都在想，是不是要搞点什么黑幕，多保对方两期来着，当然，前提是确实要发挥的好。
　　猛然，林颂然才发现，已经不是同不同意的问题，都在考虑加入之后要如何运作了。
　　也是，台里的一哥和他认识，还花了十万买了一首歌，邓紫棋那整张迷你专辑交予秦小宝制作，退一万步说，就算出事，有个高的在前头挡着，关系不大。
　　那还有什么理由拒绝呢！
　　“秦先生，基本节目组对于你的加入没什么问题，我们录制的时间是在六月初，每周录一次节目，一个月录两次，每次至少八位歌手参加。”
　　“对了，你之前说的《蒙面歌王》这个名字很不错，所以...”
　　“啊用吧用吧，没关系！”小宝笑道。
　　“那就不客气了。”林颂然点点头：“录制一般进行1-2天，现在还不清楚具体要花的时间。”
　　“明白！”小宝在地球看过几期，挺有意思的。
　　节目的魅力就是盲选，除了主持人，现场不管是观众，或者评委都不晓得歌手到底是谁，揭面就是高潮和惊喜。
　　“八位歌手，抽签两两对决，有合唱的曲目，也有独唱的曲目，晋级四人，最后决出一位歌王，歌王可以获得五十万元的奖金。
　　作为冠军，会有两个选择。
　　第一，荣誉揭面，直接拿走五十万奖金，不参加下期节目，保住歌王的位置。
　　第二，继续挑战，如果成功奖金累积，如果在新的挑战里输了，则是奖金减半，由新歌王获得。”
　　秦小宝眼睛一亮，诶，还是有不同的东西嘛，挺有意思的样子。
　　好像不少外国问答节目就是类似的设定，差不多了就给你个关卡，答对血赚，错了垂头顿足。
　　“我们节目是季播，也就是一共是十二期，现场会有五百位观众作为评审，由他们决出胜者。”
　　“很有意思的节目，那猜猜团呢？”小宝随口问道。
　　“猜猜团？那是什么？”导演不解。
　　“诶，这种节目的乐趣不就是听歌，猜歌手身份嘛?”
　　“对啊！”林颂然点头。
　　“那只靠何老师一个人，应该没办法带动气氛吧，因为没人和他互动啊，不是应该请一些明星过来坐在舞台前边，不管是猜对还是明灯，都是趣味啊？”
　　“啊...”林颂然是综艺老手，简单一听，就明白了。
　　“没错啊，我一个人干说，确实效果会大打折扣。”何炅表示同意：“找点人来一起猜，一起带动，会好很多。”
　　“没错，可以是专业的歌手，也可以是谐星插科打诨，大张伟老师我觉得就很不错，反正就猜嘛。
　　猜对了，观众佩服你，猜错了，观众笑一笑，没有坏处。”
　　“我终于相信那个冲冲冲里的游戏是你想出来的。”林颂然脸上全是笑意：“不仅给了节目的名字，还有这么好的建议，还有没有，再说说看。”
　　“其实差不多了，只是我想问问，比如第一轮PK输了，一定要揭面么？”
　　“不用！”林颂然明白他的意思：“有的歌手也是要面子的，觉得第一轮输了太丢人，可以选择不揭面。”
　　“保密方面呢？”
　　“哎哟，秦先生很专业啊。”林颂然笑道：“放心，我们签约的时候，都会有专门的保密条例，参加的选手不得在任何场合直接或间接地透露身份，否则，一律退赛处理，具体的条款很多，相信没有人会丢脸地故意去暴露来着。”
　　“行，那我没问题了，大概什么时候录制，我好准备一下。”
　　“还得等等，目前有几位歌手还在接洽之中，尤其你提出的猜猜团对吧，这个提议很不错，要找人，这都需要时间。”导演顿了顿，想了想：“估计最快得六月份，你的行程没有问题吧？”
　　“我都没啥事，闲着。”小宝笑笑：“只需要提前通知...柳哥，可能还得麻烦你呢。”
　　小柳笑了笑：“没问题，到时候和我说就行。”
　　接着，几个人就分开。
　　小宝和何炅去谈新歌录制的事，小柳则是负责讨价还价。
　　如果小宝现在没有任何成绩做出来，那得求着人上节目，但目前的情况，显然是可以好好聊聊。
　　就像小柳说的，本人去谈不太合适，交给他就行了。
　　做擅长的事，就算不能让小宝加入公司，至少欠个人情，以后邀歌也方便许多。
　　小宝跟着何炅还有他的助理到了隔壁的茶室。
　　之前灌了一肚子茶水，小宝不好意思地说了一声，上了个厕所。
　　“哈！！！”
　　何炅看着他，先是长呼了口气。
　　“很惊讶，很厉害，很惊喜！”
　　他用了三个很字。
　　“很高兴！”小宝乐呵呵地回了一句。
　　“不容易啊，”何炅跟着笑：“我在娱乐圈里看了不要太多人的起起伏伏，有红了几个月就消失的，有奋斗了几十年最终黯然离场的，也有盛极而衰又找回第二春的，你也算是其中一个特例了。”
　　“还不算呢，我写八字都的笔都还没准备好呢，能不能起来，观众会不会接受，以及一大堆的麻烦事。”小宝苦笑。
　　“一件件解决就是了，只要你有实力，不怕出不了头。”何炅安慰：“别的不谈，就说你写歌的能力，赚个盆满钵满没任何问题。”
　　小宝笑了笑，说赚钱，还真不如奇点那边，一个月稿费得写二三十首歌好吧。
　　“那不得出了名，歌才会更值钱嘛。”
　　“也是，还得看唱的人。”何炅同意：“这次节目是个机会呢，好好把握。”
　　“嗯，我已经决定，利用这段时间，好好和邓紫棋老师学学唱歌，感觉还是有不足。”
　　“态度端正，很好。”何炅给他倒了杯茶：“刚才那个是你经纪人？”
　　小宝摇头：“暂时还没有经纪公司，是邓紫棋小姐那儿暂时派来帮我的，毕竟许多东西我也不懂。”
　　“确实，专业的人做专业的事，别把一些时间浪费在这些琐碎的事情上，不值当，你要是没有加入经纪公司的想法，我建议你可以找个助理，负责外联，要不以后上了节目，真的会无暇分心。”
　　“好的。”小宝点头答应，回头让小柳帮忙留意下人选，现在顾得过来，不代表以后，早点找，早点熟悉：“那咱们明天就正式录音咯？”
　　“嗯，你等会把酒店的信息发我，明天让车去接你，上午我还有点事，下午来，你看行吧。”何炅很客气。
　　“没问题的，我这儿都方便，何老师...”小宝欲言又止。
　　“你说。”人精，哪会看不出他有事。
　　“就是，我想直播明天的录制过程，你看行么？”
　　“哦对，你还是个主播对吧。”何炅恍然：“不过，我也不是专业歌手，不是得一句句录么？”
　　小宝点头：“就是个过程，但录音的时候，把声音关了，只给图像，有点保密的意思。”
　　何炅也是担心说形象受损，万一出现破音，或者一句歌词录好几遍的情况，也难看。
　　“那就没问题。”何老师点头答应：“也算是宣传了对吧。”
　　“没错。”
　　工作的事明天再谈也来得及，只是录一首歌而已，几个小时就够了。
　　大概又过了半小时，那边结束了，何炅还有事情要忙，三方互相告别。
　　“搞定了，你一期的录制费用是三万，别嫌少，主要是...”
　　“我懂，不嫌少。”小宝笑笑。
　　“然后，会准备单独车辆接送，专门的化妆师，待机室...”
　　小柳说了十几项福利，必须说清楚，才能体现自己的作用嘛。
　　“感谢柳哥，晚上请你吃小龙虾，到了长沙肯定得尝尝。”
　　“行啊。”

第六十二章 辰东退出群聊
　　“哈神，这几天消失了？”
　　“哈神牛叉！”
　　“哈神加更啊，我打赏了盟主。”
　　“感谢大佬！”
　　“哈神黄金盟来了，发红包呀！”
　　“哈神，哈神！”
　　小宝和小柳两人随意找了家饭店，没想到味道都还不错，辣也是真的辣，不过好吃。
　　回到酒店，就被大神群里一群人艾特，注意一看，原来《仙之逆》被砸了个黄金盟，这可是十万块钱。
　　想想看，还真是写小说赚钱啊。
　　一首歌卖十万，价格算很不错的，读者爸爸看的开心，直接奖励十万，没道理可说。
　　别的作者都羡慕哭了，十万，就算扣一半，一年的稿费都不一定有那么多。
　　“发发发，应该要发，之前在忙着，没注意看后台，居然有黄金，美滋滋。”
　　小宝点了三个二百的红包发了出去，二十秒没抢光。
　　“又要加更呢，羡慕。”血红发了个搞怪的表情。
　　“别说你还有存稿啊！”
　　“我在追《仙之逆》，每天至少一万二，你还能有存稿？”
　　“还有一点，”小宝没好意思说其实都快写完了：“这几天不在魔都来长沙了。”
　　“大神的生活果然有滋有味。”
　　“羡慕滴流下口水。”
　　“哈神，去长沙干啥，面基么？”编辑李华也出来凑热闹。
　　“啊，有点事，后天回去。”
　　“诶，有件事不解，”会说话的肘子问道：“我前几天看虎鱼，发现邓紫棋当了嘉宾，那个主播的名字和你很像诶，叫会唱歌的哈士奇，你们认识？”
　　“认识啊！”小宝继续装：“朋友来着，之前不是播了我的《鬼吹灯》嘛。”
　　“难怪，咱们这儿认识明星最多的应该是猫哥吧。”
　　“女频那边改编的多。”
　　“就算卖了版权，最多也是听听你意见，剧本还是由他们来写改。”
　　“正常啦，不可能按照小说来拍摄，那成本太高了。”
　　“所以，还是不能写过于庞大的场面。”
　　“辰东骂骂咧咧地退出群聊。”辰东自己调侃自己。
　　“所以东哥，这就是你改频道的原因么？”
　　“我也觉得，比如哈神的两本书，《鬼吹灯》卖起来肯定比《仙之逆》更简单。”
　　“主要更新的慢，要不成绩更逆天。”
　　“没办法，不让加速啊。”小宝发了个笑脸。
　　“所以你双开还能更快？老鹰，你输了。”
　　“我早就认输好吧，他才是真正码字机器。”
　　“《仙之逆》的实体版权已经卖出去了。”李华看他太低调，造点势。
　　“啧啧啧。”
　　“血红骂骂咧咧地退出群聊。”
　　“会说话的肘子骂骂咧咧地退出群聊。”
　　“猫腻骂骂咧咧...”
　　聊了好一会，小宝才想起正事，连忙找到小郑的手机拨了过去。
　　“诶，你不是去长沙了，怎么有空给我打电话？”
　　“没打扰你吧。”小宝打开了点窗户，长沙已经已经不太冷了，只是带着微微凉意。
　　“还在上班哟，哪有什么打搅，说吧，啥事。”
　　“明天下午我要直播。”
　　“然后呢！”
　　“何炅老师会出镜，就是让大家了解一下，歌手是怎么录制歌曲的，不过，除了开始和结束和休息，其他时间都要无声。”
　　“我明白了。”小郑觉得是为了保密：“这样，我和领导商量一下，弄个好点的推荐位，然后看看，要不找哪个主播过来，负责旁白。”
　　“这个主意好，没事和直播间里水友聊聊天，最好是懂一点录音室知识的，可以和大家介绍一下正在发生的情况。”小宝给出意见。
　　“行，你给我半小时。”
　　“OK！”
　　洗个澡，刷个牙，吹个头发，电话铃声再次响起。
　　“搞定了，你大概几点钟开始？”
　　“那可以提前一些，一点左右吧，从酒店出发就播，时间拉长。”
　　“最好不过了，找的是叫娇妹的主播，有录过几次歌，我把她电话号码给你，你俩聊聊具体的事宜。”
　　“行。”
　　小宝也不墨迹，直接播了过去，听着语气，对方还挺激动的，也没错，自己已经可以称之为星秀区主播一哥来着，又是和大明星合作，她能加入，涨粉是必然的。
　　别的也没啥，直播的时候只能靠微信沟通，反正也没那么正式，就算直播间一会没声音，大伙也不会说啥，就让她提前准备好些BGM，把和何老师认识的过程，过来的原因啥的说清楚，也就OK了。
　　一来二去，也快十二点了。
　　躺在床上，点开直播的粉丝群，二话不说扔了张照片，当然，他的头像是马赛克了。
　　“什么意思？”
　　“我们知道你和何老师拍过节目啊。”
　　“过时的再来炫耀一下？”
　　“打死狗主播。”
　　“这是新鲜出炉的好吧，下午才拍的照片。”小宝生气。
　　“有本事露脸啊。”
　　“太丑不敢露吧。”
　　“脸脸脸脸...”小宝刷了几十个脸字：“慢慢欣赏我的帅脸。”
　　“你真是够了。”
　　“不要脸。”
　　“鸽子。”
　　“有时间聊天，干嘛不直播一会。”
　　“好啦，说正事，明天下午大概一点开始直播，预计到晚上，具体再定。”
　　“哟，太阳打西边出来了？”
　　“为什么啊。”
　　“说吧，播一天准备鸽几天。”
　　“这样下去你迟早会失去我们的！”
　　“主播越来越懒了。”
　　小宝假装没看见：“有惊喜哦，照片上的老师会出现。”
　　“？？？”
　　一片问号。
　　“明天进录音室录歌，让你们见识下，可别错过机会。”
　　“天啊，我明天下午有课。”
　　“逃课啊，看何老师。”
　　“我是老师...”
　　“好吧！”
　　“哈哈哈！”小宝被逗笑了：“明天是全程直播过程，还有专门的主持人。”
　　“何老师会说话么？”
　　“废话，不说话难道装哑巴，已经和他谈妥了，你们也可以准备好一些个问题，到时候可以提问，就像前几天邓紫棋过来时一样。”
　　“哈哥越来越牛了，明星朋友越来越多。”
　　“现在是在铺路么，为了进入娱乐圈。”
　　“我在想，下一位出现在直播间里的明星会是谁。”
　　“我想要胡歌。”
　　“刘亦菲。”
　　“巩丽姐姐行么？”
　　秦小宝：......
　　（其实呢，这本书换做一般的作者早就切掉了，因为没有前途可言，到现在就八百收藏，到时候上架应该最多就是几十，一个月收入几百，而我还在日万，啧啧，加油吧，我尽力！！！）

第六十三章打铁还得自身硬
　　难得来长沙一次，小宝自然得出去逛逛，小柳那也算是半休假半工作，乐得跟着出去。
　　刚开始，两人还有点担心被认出来，稍微装扮了一下，后边摘了帽子，摘了墨镜，顶多就是有小姐姐觉得挺帅，多看一眼，没有一个能喊出他的名字。
　　既感觉幸运，又有些心酸。
　　也能理解，一共出道才多久，又很长一段时间没出现在公众面前，被遗忘是正常的。
　　还好，一切渐渐进入正轨，小柳还安慰道，赶紧享受这一段无名时光，相信很快，又会万众瞩目，到时候想要自由地在街上行走，品尝美食，就没那么容易了。
　　逛了一个上午，正餐没有，只是各种小吃已经撑到爆。
　　别说，长沙的东西是好吃，前提，必须能吃辣，否则就没有口福。
　　看了看时间差不多，就回了酒店。
　　...
　　虎鱼这儿可又闹翻了。
　　先是有主播在群里发了条消息。
　　“星秀区的大佬们，下午休息吧，哈哥又要爆屏了。”
　　“嗯？我看了，没播啊。”
　　“卧槽，我没看错吧。”
　　“怎么了？”
　　“哈哥要和何炅老师一起直播，还是在录音室录歌。”
　　“黑的啊...哦，标题看见了。”
　　“啧啧，留条活路行不行啊。”
　　“感觉哈哥在的时候，我们人气基本见底了。”
　　“过不下去了。”
　　“我倒觉得还好，哈哥最近播的少，三四天播一次，而且你们难道没发现，星秀区的观众多了，老板也多了，哈哥引流了好吧。”
　　“说的对，不少老板都是游戏区那儿过来的，我的周榜第一就是PDD的房管来着。”
　　“那我为啥都没人看。”
　　“打铁还得自身硬。”
　　“别说实话啊，怪打击人的。”
　　“不如学习下人家是怎么播的。”
　　“我倒是想学，学不会啊，我要是会写歌，还当什么主播，我要是有明星朋友，还当什么主播。”
　　这句话让群里短暂地安静了一会。
　　是啊，有的主播口才好，有的主播会开车，有的主播爱互动，看多了，多少能学到一些。
　　可是哈士奇...
　　真的学不会！
　　“行啦，心态放好一些。”超管出来说话了：“下午何炅老师过来，肯定能引流，大家卖力点，把进入直播间的水友变成粉丝才是最现实的，别考虑其他虚头巴脑的东西。”
　　“收到！。”
　　“明白了。”
　　小宝这儿不知道主播群里正在讨论他，就算知道，顶多笑一笑，老子就是这么狠，怎么地吧！
　　何炅已经来了电话，车子马上到，他先过去录音室。
　　小柳则是拿好了手机，充当摄影师的角色。
　　十二点四十分，直播间亮起，虽然没有过多的宣传，可瞬间人数就突破了十万。
　　“何老师呢？”
　　“我要看何老师。”
　　“请问这里是连线明星的直播间么。”
　　“how old are you?”
　　“中午好啊，我是你们的老朋友哈哥，”小宝对着镜头挥手：“是不是很惊喜，中午就来直播，我真的酬勤啊。”
　　弹幕上一片呸，不要脸，逗得小柳在那发抖直笑。
　　“严肃点，别晃动。”小宝假意呵斥了一句：“没错，今天是有特殊活动，我现在的位置，在长沙的某个酒店之中，马上，就要去往录音室，主角自然是咱们可爱的何炅老师。
　　而歌曲，是由我作词作曲的新歌《平凡之路》，也是何老师时隔五年，再次推出单曲。”
　　“我听出来了，主播在吹嘘自己。”
　　“值得一吹啊，我的歌要是被明星看上，肯定会高兴。”
　　“何老师在哪呢？”
　　“哈哥好强啊。”
　　“何老师早上有工作，所以我去外头逛了一上午，不得不夸下长沙的美食，真棒！”小宝伸出大拇哥：“这会等着车子来接呢。
　　先汇报一下，录制歌曲的时间还不一定，大概是几个小时，大家现在可以关注下房间773351娇妹，因为等会正式录制的时候，会屏蔽声音，由娇妹小姐姐为大家解说现场的情况。
　　然后呢，同样可以准备一些问题，待会由何老师亲自来提问。”
　　不少主播都在关注着直播间，他们倒是想通过送礼物的方式来获取秦小宝的注意，可是房间里着实土豪太多，一千块钱，都排到十几二十名，看都看不见，多了也负担不起，很是惆怅。
　　虽然都不是娱乐圈的人，也知道些皮毛。
　　何炅在湘南台是一哥，在圈子里也是顶尖的存在，地位一般的一人看到他，只有尊敬。
　　可秦小宝不一样，他是写歌来着，要是看对眼，等于是被求的存在。
　　就算你是何炅，真要遇到那种性格怪癖的人，也是无可奈何，人家不给面子，又能怎样。
　　所以，二者的关系，变得有些微妙。
　　“娇妹，给大家打个招呼吧。”小宝简单说明了一下，就开始介绍主持人。
　　“哈喽，大家好，我是娇妹。”一个甜美的女声在直播间响起。
　　“大伙记得多去点个订阅哦，一个长相与歌喉俱佳的女孩子。”
　　其他主播又酸了啊。
　　因为有些土豪一言不合，就到了娇妹的直播间开起火箭，啧啧，这也许就是大主播的号召力吧。
　　订阅更是蹭蹭地往上走，就这么一会，已经加了一万多。
　　而向阳作为直播间的名人，自然不能落后，先是在小宝这儿花了一万，接着又去了小姐姐那搞了五千。
　　一群人在那喊666。
　　虎鱼现在对小宝的态度是又爱又恨。
　　算起来，他崛起的速度比预计快了不要太多，不管是直播间热度，还是吸金能力，简直强到不行。
　　在三月份的时候，就主动提出加薪，每个月三万。
　　但，其他要求不变，比如时长。
　　这点也是没法子的事，要是强迫他每个月至少多少多少小时，有可能就会失去他来着。
　　签合同的时候，只是开玩笑的提了一句，就被小宝拒绝。
　　所以现在三天打鱼两天晒网，也不好说什么。
　　一开播，就人气爆满的，虎鱼肯定希望天天在线，可又没法子做约束。
　　看看现在，出新歌，和明星打交道，以后只会越来越好，权衡利弊，只能默默地痛并快乐着。
　　“好了，”小宝得到了经纪人的提醒：“车子已经到了楼下，过去大概半小时，你们先和娇妹聊一会，等等见咯。”

第六十四章 狗大户
　　“哟，这就开始啦！”
　　“直播间的观众朋友们大家好，我是何炅，很高兴见到你们，哦对，只有你们见我是吧。”
　　何炅很给面子，看到两人推门而入，直接先对着手机打了招呼。
　　“这有多少人在看？”他对直播页面不是太熟悉。
　　小宝凑到手机边上：“差不多两百万。”
　　“这么多。”何炅惊讶：“今天可是工作日啊，感谢感谢！”
　　秦小宝没有刻意去抢话，要是双方差不多的量级，那得努力努力，实力差距太大，人何老师就算不说话，也是所有人眼光焦点所在。
　　“哈老师，请喝咖啡。”何炅的助理送上咖啡，看来也是得到了提醒，都叫哈老师来着。
　　至于录音室，也没啥特别，大概四十多个平方，进门处摆着沙发茶几，是休息区，墙上挂着几幅油画，走过去几步一条长桌，上面摆放着电脑话筒等物品，最里头是录音室，中间用玻璃隔开。
　　寒暄完毕，小柳来了兴趣，立起手机后，就蹲在后边看弹幕，边看边傻笑。
　　两人是来做正事的，听不见看不见弹幕的发言，也不去理会，直接进入正题。
　　“这几天有练习一下么？”小宝手里拿着乐谱，他现在看的懂了。
　　“嗯，已经熟练了。”
　　“我先说一下唱这首歌的感觉，节奏是很舒缓，需要演唱者声音比较清澈干净，唱的时候能感觉到淡淡的温暖还有些许忧伤...”
　　“哈哥的样子好帅啊。”
　　“真是我们认识的哈哥么？”
　　“声音一模一样，应该没换人。”
　　“果然，认真工作的男人最帅！”
　　“哈哥你变了，你再也不是能和我们嬉笑怒骂的哈哥了。”
　　“原来录音之前还要交谈啊，还以为上去就唱呢。”
　　“话说何老师听的很认真哟，和教室里的我一样样。”
　　水友们聊得不亦乐乎，娱乐圈同样引发了巨大关注。
　　有人将直播链接，照片发到了网上，记者们闻风而至。
　　何炅上次出单曲已经是几年前了，好像是效果一般，也就断了这个念头，现在居然又来了，先直播？
　　找到直播间，大概了解了情况，截取了几张图片之后，立刻娱乐版块就出了新闻。
　　《惊！何炅现身主播直播间，原因居然是...》
　　《99%的人都不知道，何炅居然...》
　　《何炅被面具男痛斥，还不敢还嘴？》
　　《数百万人围观何炅，他竟然爱理不理！》
　　只能说，标题党还是营销号做的好，不过像是网易，新浪，微博等地方，就正常多了，如实地报导了相关情况，引发不少人关注。
　　主要何炅虽然不是偶像，但却自带流量，突然出现在录音室，由一位主播带着录音，这画面很是稀奇。
　　“不会吧，何老师要出歌？”
　　“破罐子破摔么，为啥找个主播，什么来头。”
　　“这个主播有点眼熟。”
　　“戴着面具你眼熟？别逗我好吧。”
　　“不是，我见过这个主播。”
　　“叫会唱歌的哈士奇，听说邓紫棋的新专辑是由他操刀来着。”
　　“现在主播这么强的么？”
　　“我还是觉得言过其实，主播能写出什么好歌，别开玩笑了。”
　　“别戴有色眼镜看人，我听过他写的歌，真的很不错。”
　　“哟，主播都有水军了看来混的不错啊。”
　　“你全家都是水军。”
　　有争吵，就有关注，就有热度。
　　许多不管做啥事都上不了热搜的明星，忽然就发现，怎么一个小小的主播居然在微博热搜榜第四的位置。
　　在魔都东柏，某个办公室里，坐着几个人，也在说着这个事。
　　议题原本是恒星组合的下一步发展，说着说着就转到了实时热点。
　　主要也是和专辑销量有关。
　　负责人林强很不满意，恒星是东柏今年的重头戏，第一张专辑花了重金，请了知名作词作曲家邀了八首歌，宣传方面更是怒砸了近两千万。
　　销量近两百万，盈利了，但是不多。
　　最关键，首张专辑必然是想要一鸣惊人，花了这么多钱，没赚太多钱也就算了了，口碑更是一般。
　　在豆瓣上头，评分只有6.4分，除去那些死忠的歌迷，多数人都只是打出了及格的分数。
　　这让公司所有人始料未及。
　　本来还准备推出后续曲，也暂时叫停，冒然跟进并不是好事。
　　会议上总结了各方面的信息，发现了问题所在。
　　成员没问题，唱功也没问题，就是歌曲不适合他们，只能说不是一个型号上面的。
　　“哎呀，当初就应该去找这个叫哈士奇的主播。”其中一位开口道。
　　“不是说一千万才卖么？”
　　“肯定是开玩笑，咱们不也是随口说说，并没有当真。”
　　“确实，我听了邓紫棋唱了，很不错。”
　　“还好吧，他的几首歌适合个人，组合还差点意思。”
　　“但是，能写出这么好的歌，也许也能定制呢？”
　　林强坐在那，喝着茶，听着众人的发言：“邓紫棋的迷你专辑全部由他来制作？”
　　“对的！”一位戴眼镜的女士点头：“除此之外，刚才得到的消息，何炅也找到了他，两人现在正在棚里直播。”
　　“嗯？质量如何？”林强来了兴趣。
　　“听不见，录歌的时候是无声的，只知道歌名叫《平凡之路》，一首单曲。”
　　“他们俩怎么会认识的？”
　　“邓紫棋拉的线，参加了何老师的一个节目，今晚播出，可能是那时候谈的吧。”
　　“她这张迷你专辑什么时候出？”林强继续问道。
　　“后天！”
　　“那行，天伟，你盯一下销量，要是成绩不错，就带人联系一下，应该能打听到价格吧。”
　　“已经有了，业内都在传，邓紫棋三首歌五十万，何炅这首十万。”都是专业人士，信息还是了解的透彻。
　　“不便宜啊！”林强摸着下巴。
　　“质量还是不错的，我觉得是不是可以考虑挖一下，把这个人拉到公司，作为专职作曲人这样。”
　　“嗯，有道理，”林倩对东柏还是很有信心：“那就定个计划去实行吧，可以利用公司的名义。”
　　“收到。”
　　......
　　工作日，下午，直播间里居然汇集了三百多万人，虎鱼再次感叹，请了个大神来。
　　观众就没那么满意了。
　　虽然有娇妹在边上讲解，可是总感觉像在看无声电影，里头聊得很热烈，却又不知道在说什么，偶尔大笑，偶尔何炅低头道歉，偶尔苦恼...
　　剧情很多变的样子，可是，观众只能猜测。
　　“原来录一首歌这么麻烦的么？”
　　“我还以为唱两遍就行了。”
　　“娇妹解释一下呀！”
　　“各位，一般来说，一首歌例如有50句歌词，都是一句一句的录，头上戴的是监听耳机，用来听伴奏和自己演唱的声音，录音的时候是否出错就可以通过耳机听得到...”
　　娇妹还挺专业，一一解释情况。
　　“有时候录一首歌一两个小时就搞定，有的时候，一两天都录不好。
　　道理很简单，歌手也是人，也会有状态起伏的时候，就和运动员一样，嗓子就是他们的武器...”
　　“目前看这个进度还是不错的，因为哈哥笑容越来越多，点评的越来越少，已经进入正轨了。”
　　这时，其实已经过去了三个多小时。
　　镜头里小宝转过身，双手做了个替换的姿势，虎鱼这边立刻明白，交换了现场模式。
　　“休息一会，何老师出来喝点东西吧。”
　　“来了！”何炅扭着脖子摘下耳机。
　　两人坐回到沙发，经纪人小柳送上冰红茶：“观众都在问，现在进度怎么样了？”
　　“还不错。”小宝对着镜头笑笑：“已经过半，预计六点前能完成，速度嘛属于正常。”
　　“弹幕说，你是不是批评何老师了。”
　　“哈哈哈，我哪里敢哟。”
　　“没有没有，”何炅摆手笑道：“不是哈老师的问题，主要是我太久没有进录音棚了，有点紧张，你们不知道，一开始声音都在抖，好一会才适应过来，哈老师一直在帮我调节状态。”
　　“单曲什么时候推出呢？”
　　“争取月底吧，反正我也不卖的，到时候免费提供下载，大家多多捧场哟。”
　　“何老师大气。”
　　“免费什么我最喜欢了。”
　　“何老师加油...”
　　这么何炅在和水友互动，小宝抽空看了看手机。
　　“我也想去长沙。”
　　“你说，几个火箭。”
　　“人呢人呢！”
　　“大哥你看手机啊。”
　　“卧槽，我真来了。”
　　“我订票了哟。”
　　“我起飞了，七点半到，我要去追星。”
　　以上全是狗大户向阳发的微信。
　　小宝想了想回复：“哦，我七点的飞机，回魔都。”

第六十五章 回家
　　直播到了七点，正式结束，小郑那报了个数，五个小时，流水达到了七十万，简直可怕。
　　要知道，他们真正说话聊天的时间，不到半小时。
　　就算这样，还贡献了七十万，只能说人多力量大。
　　狗大户向阳还真来了，他一人就刷了十万块钱，只是等从机场到市区，黄花菜都凉了。
　　何老师真的很忙，他搞定之后，就直接去了机场，赶往外地。
　　所以，向阳追星的梦破碎了。
　　神奇的是，本来好好的天气，他一下车，就开始下雨，淋的湿透。
　　有些狼狈的样子配上天气和惊闻何老师已经离开消息时的表情，向阳就像漫画里看见暗恋女神和其他人走在一起的样儿，别提多搞笑。
　　“你真来了？”小宝接到电话时大吃一惊。
　　“阿嚏！我什么时候开玩笑，”向阳瑟瑟发抖：“我先洗个澡，冻死我了。”
　　半小时后，两人开始喝啤酒，吃小龙虾。
　　“你咋不留下何老师呢？”向阳满嘴留油。
　　小宝看了他一眼，不说话。
　　“哦对对，是我想当然了。”向阳反应过来，何炅能是小宝一句话就留下的？别开玩笑。
　　“那啥，明天啥安排？”
　　“你不用上班的么？”小宝奇怪。
　　“真正的老板，只要下决定就行，实施由下边的人去做。”向阳用手背擦了擦嘴角的油渍：“一直在跟踪个项目，持续了两个多月，已经搞定，赚了不少，所以给员工放了三天假。”
　　小宝腹诽，之前看你也是闲着啊。
　　“那行，要是没事和我去个地方吧。”
　　“哪？”
　　“苏市。”
　　迷迷糊糊的向阳就来到长沙啥也没做，就吃了顿小龙虾，睡了一觉，第二天一早，搭飞机就去到了苏市。
　　小宝也不说为什么，下了飞机，进到市区，先花了五百包了辆商务车，直奔超市而去。
　　奶粉，尿布，玩具，整整装了满满一车。
　　“卧槽，你结婚了？看样子孩子还不少啊。”向阳大惊。
　　“胡扯，到孤儿院的好吧。”
　　“哦，我把这事给忘了。”向阳表示歉意：“那我也得表示表示啊。”
　　“行啊，等会到市场，你买两只猪过去吧。”
　　小宝没有客气，他知道狗大户人还是不错的，尤其是金钱方面。
　　“两只够么，要不多买点。”向阳点头。
　　“多了也吃不了，里头孩子不多，四十来个。”
　　“行。”
　　市区里兜兜转转了两个多小时，车辆向郊区开去，看着熟悉的街景，秦小宝心里涌起莫名的情绪。
　　有点激动，有点忐忑，有点急不可待...
　　待到看见苏市阳光福利院的牌子时，他长出了口气：“师傅，麻烦直接开到里面，然后等我们一会。”
　　“行，没问题。”
　　刚下车，就见到一个笑意盈盈，看着很是和蔼，大概五十岁左右的阿姨站在那。
　　“妈！”小宝不自觉就喊了出来。
　　“诶诶！”被叫妈妈的，就是福利院的院长刘青兰：“回家啦！”
　　小宝只是点头，边上的向阳忽然鼻子一酸，眼泪噗噗噗往下掉。
　　本来还想拥抱的二人有些莫名。
　　刘妈妈小声问道：“他怎么了？”
　　“脑袋不是很好用。”小宝低声回答。
　　“噢！！”刘妈妈会意。
　　看着车上的东西，刘妈妈喊了几个工作人员过来搬走，三人也不泡茶了，慢慢地在院里走着。
　　“有两年没回来了吧。”
　　“嗯！”小宝对于眼前的景象是既熟悉又陌生，左边是四层楼的宿色，他以前都在三楼住着，在往里头是教室，食堂，最里边有个巨大的操场，不是特别大，特别豪华，却有着他十八年的记忆。
　　“现在好起来了？”刘妈妈很温柔地问道。
　　“嗯，比以前更好。”小宝点头。
　　“那就好，没事常回来看看。”
　　“会的。”
　　“中午留下来吃饭？”
　　“要的，下午过去雅雅那看看。”
　　“应该的，她最近挺辛苦，我前两天去了一趟，人瘦了不少。”刘妈妈笑道：“不过看表情很满意，没有任何不满。”
　　“是啊，做自己喜欢的事肯定会开心的。”
　　一路走，一路聊，时不时有孩子经过，认出了小宝，高喊着哥哥，送上温暖的拥抱。
　　跳脱的狗大户特别沉默，几乎没开口，只是默默地看着。
　　孩子看到很多，基本都是有些缺陷，最常见就是兔唇，他想不通，手术就能解决的事，为什么能狠的下心抛弃自己的骨肉...
　　尤其，吃饭的时候，三十多个孩子聚在一起，大的估计十来岁，小的只是豆丁，一个个排排队，大的照顾小的，场景别提有多温馨了。
　　甚至有几个孩子特地过来道谢，因为打饭的阿姨告诉他们，中午的排骨，那是位看起来很骚包的哥哥送来的。
　　“好乖！”向阳摸了摸孩子的脑袋。
　　边上小宝连忙阻止：“你不会又想哭了吧。”
　　向阳身子一抖一抖，在用力控制着自己：“忍不住呀。”
　　“虽然没有父母，但是，这里的孩子还算是幸福的，刘妈妈还有其他工作人员都是他们的父母，在这里没有歧视，像个大家庭，互相照顾，互相扶持...”
　　小宝说不下去了，因为向阳越听，眼眶越红。
　　“我想捐点钱。”
　　“行啊，正好我也要拿点出来。”小宝很欢迎：“你准备捐多少？”
　　“额...”向阳懊恼，小心翼翼地问道：“最近花钱有点凶，五十万行么？”
　　“你就是只捐五块，都会感谢你的，五十万会不会太多了一些。”小宝问道，要知道，他个人也不是真正的大企业家，平常有人捐个几万就算非常多的了。
　　“是么！”向阳一愣：“说真的，以前也没怎么捐过，不管了，我觉得合适就行。”
　　“嗯，那我就比你多一丢丢，五十一万吧，毕竟从这里走出来的，比你弱就难看了。”
　　“嗯，不和你抢。”向阳表示自己很懂事。
　　刘妈妈接到两人的款也是很开心，不忘提醒：“年轻人，还是多留点家底，你们还没结婚呢，要存些老婆本。”
　　一直呆到下午两点，这才依依不舍地互相道别。

第六十六章 一个人装哔
　　向阳的情绪来得快，去的也快，离开半小时，心情变好了不少。
　　“咱们现在去哪？”
　　他也聪明，没有去问啥有没有找父母啊，为什么被抛弃啊之类的愚蠢问题。
　　“还记得我说过，要搞个大的水友会么？”小宝看着窗外，头也不回地问道。
　　“记得，难道现在就要筹备？”向阳很是兴奋：“那得多喊点小姐姐，不对，干脆弄个小姐姐特辑，男生就我们俩足够了。”
　　他想的飘飘欲仙了。
　　“打住，没那么快。”小宝脑海里悄悄地想象了，还挺美的，但估计会被雅雅揍死。
　　“现在是去看看场地而已。”
　　“行行行，我以为你只是说说而已，只要在计划中就行。”向阳也知道搞个大型的活动，不是一两天就能准备好，肯定得花不少的时间和金钱：“所以我们到底去哪？”
　　看着外头，绝对不是市区方向，反而更加偏僻。
　　“到了就知道了。”
　　车子摇摇晃晃，走了一个来小时，早已看不见城市的踪影，闪过的只有电线杠子和路边的树木。
　　甚至连国道都不走，换成了沙石地，经过了山路十八弯之后，眼前豁然开朗。
　　一条三米多宽的小溪形成个C字将沙滩包围，一只白鹭从上边飞过，岸边几棵巨大的垂柳，沙滩过去是半人多高的围墙，里头有一座三层小楼，以及隐约可见的一片平房。
　　叮叮当当的声音不断传来，门口还堆积着不少装修用的材料。
　　“你打算建个...农家乐么？”向阳瞅了一圈，摸着下巴说道：“环境是不错，景色也漂亮，不过单调了一点，农家乐肯定要有一些配套设施，一些景点，而且离城市也稍微远了一些，过来太不方便了，你可要想清楚呀。”
　　小宝笑而不语，拿出手机发了条微信，也不着急进去，带着司机三人一起顺着小溪散步。
　　“这地方我知道。”司机是个四十多岁的中年人：“以前是养猪场，经营了几年，后边好像是老板赚钱了，就退了，荒废了有三四年时间，小哥说的没错。
　　真要建农家乐，不是很好的选择，太远了，而且不好找，除非真的味道很不错。”
　　“来了！”小宝笑了笑，两人跟着他的目光望去。
　　一个高马尾的姑娘，身上有些脏兮兮的，很是激动地冲了过来，和小宝拥抱在一块儿。
　　“卧槽，真的有女朋友么？”向阳认为自己猝不及防，被撒了狗粮。
　　两人抱了一会分开，小宝身子稍稍后倾，仔细地打量了一番，在其他两人惊讶的目光下，比起了手语。
　　“瘦了好多！”
　　“嘿嘿，最近比较忙，事情好多呀！”
　　“累的活交给工人去做就行了，没必要所有都亲力亲为。”
　　“没关系，我觉得很高兴，这两位是？”
　　“哦，”小宝转头：“给你介绍一下，这位是我的朋友向阳，那个是李师傅。”
　　“你好！”两人有些局促地说道，然后用询问的眼神看着小宝。
　　“没事，她只是说不了话，耳朵是正常的，我妹妹，雅雅！”
　　雅雅甜甜一笑，微微点头。
　　“走吧，进去看看。”雅雅笔画了一下，挽着小宝的手臂，迫不及待地往里走，向阳两人跟了上去。
　　里头很是热闹，十几个工人正在忙碌，雅雅边走边介绍。
　　“小楼还是挺新的，只需要重新粉刷一遍，接上水电就行，主要是里头空空如也，需要购置些设备。”
　　四人站在楼房前边。
　　“一楼我打算全部打通，作为餐厅，二楼是办公室，医院，三楼则是宿舍，现在暂时先收拾起来住着。”
　　向左步行了几十米，是一片平房，已经拆的剩下个屋顶。
　　“长时间没有维护，房子不能用了，一共有一千多个平房，我打算分成几块，大狗小狗分开，尽量宽敞一些。”
　　雅雅侃侃而谈，她在这儿吃住了两个月，情况了如指掌。
　　“以前养猪场估计是考虑到了通风问题，所以也不用担心会太臭，而且附近几乎没有居民，不怕打搅别人...”
　　向阳忍不住了，看着连连点头的小宝：“不像是农家乐啊，你难道打算养猪。”
　　“哈哈哈，不是的，”小宝划了一圈：“这里准备建个宠物狗的农场。”
　　“狗舍？”
　　“不是，专门收留流浪狗，提供个场所让想养狗的认识以领养代购买。”
　　“啧啧啧，公益性质的啊，得花不少钱吧。”狗大户似乎又准备掏钱了。
　　“还行，一个月一千块的租金，主要是刚开始花的钱多一些。”小宝解释道：“而且有地方的支援，到时候还会接受网友的捐赠，你要是有心，等建好了，松懈狗粮就行。”
　　“没问题，我记下了。”
　　旁边大叔一听，掏了掏口袋，拿出二百块钱：“我家里也有养狗，街上也经常看见流浪狗，挺可怜的，尽点绵薄之力。”
　　雅雅看着小宝。
　　“收下吧，不过留个名字，到时候得感谢的。”
　　狗大户受不了刺激，早上才掏了五十万，不管小宝怎么拦，非得再拿出十万。
　　按他的意思，少去两次酒吧，钱就省下来了。
　　这一来，反倒让小宝不好意思。
　　以前送送礼物，那是给面子，一次性掏这么多出来，他有些过意不去。
　　狗大户看眼色还是很厉害的：“我没那么伟大，就是觉得碰上了，自己又有点能力，能帮就帮一把，要是穷了，想给也没有，只是一些皮毛，不会伤筋动骨，放心吧。”
　　话虽如此，小宝还是决定，动物农场算他一部分的股份，没道理白拿钱。
　　“看到外边的沙滩没有，到时候水友见面会，租些帐篷，在外头烧烤，看星星，是不是很浪漫。”小宝指着外头：“雅雅，我觉得还是要搞些盈利性的项目，比如亲子游，让父母带孩子体验下照顾狗子的感觉，比如挖个游泳池，比如种片草地...”
　　“对吧，帐篷不也能拿出来出租，带着宠物狗过来住一晚上，应该挺不错的。”向阳也同意。
　　“嗯嗯，这些都得慢慢规划从长计议，现在最缺的就是人手。”雅雅点着头，脑袋后边的马尾跟着上下晃动，很是可爱：“这还没建好呢，城管大队已经联系过来，有十三只狗等着转移。
　　我预计，可能会有近一百条狗最后入住。”
　　“这么多，”小宝惊讶：“医生呢？”
　　“已经联系好了，我们这儿大概还得两个多月时间才能正式接手狗狗，医生会带着一位助理，先进行统一体检，以后每周过来两次。”
　　“其他呢？”小宝问的是常驻人员。
　　“咱们院里来了四个，目前还在招人，不过不太好找。”雅雅很为难：“这地方有点远，来回不方便，也没公交车，只能住在宿舍，而且和流浪狗打交道，一般人做不到。”
　　“嗯，人员最好是稳固一些，提高点待遇吧，都不容易。”小宝很能理解。
　　照顾毛球不是件简单的事，需要很多耐心和爱心。
　　“嗯嗯，我知道了。”雅雅轻轻地拉着他的胳膊：“我发现这个是个无底洞，就算能赚钱，也只是补贴一些。”
　　小宝笑了笑：“你觉得现在开心么？”
　　“嗯！”
　　“那就行了，赚钱的事你不用担心，有我呢。”
　　向阳在边上撇撇嘴，哔都被你一个人装完了，生气！！！

第六十七章 听见她说
　　《霸气回归，邓紫棋最新专辑一小时首销三十七万》
　　《三首歌，曲曲经典，邓紫棋她说：我回来了》
　　《十小时破百万，邓紫棋震惊歌谣界》
　　《迷你专辑破记录，邓紫棋新歌什么来头》
　　《听见她说创造奇迹，三首歌全部上榜》
　　《...》
　　这天下午，小宝接到了经纪人小柳的报喜电话，打开门户网站娱乐版块，《听见她说》赫然处在热搜热议当中。
　　一小时十万，三小时三十七万，十小时破百万销量，豆瓣评价9.4分，三首歌空降酷狗，QQ音乐等平台，迅速拿下头三位。
　　不管试听，付费下载，评论数更是秒杀后边的所有歌曲。
　　“在南山路等開往火車站的公交。十一月的杭州夜幕来得太突然，才不过6点不到。西湖边上的车站就开始空无一人，没有街灯，听着一句句的歌声从耳朵里流进，滞留在心里，《南山南》让我许多的回忆涌上心头...”
　　“人，这一生，或许都会经历刻骨铭心，可是有些人有些事，错过了就是一辈子，而那样的错过会让你丧失一种能力，爱上别人的能力，时间过了很久，久到你以为忘了一切，直到某天一句歌词，一个节奏，会彻底击穿你，让你明白原来一切都还在，因为灵魂被你留在了昨天。”
　　“旋律并不出彩，但编曲大亮。不想创新，就要走心，这张单曲9分的高分就是最好的证明。许多人或许最终都因为无法得到的爱而开始过上装聋作哑的人生，虽然没心没肺的确活不累，但如果这一生一直都很没心没肺，也挺可悲的。”
　　如果说《南山南》的评价都是文艺系，《泡沫》则是都在夸奖邓紫棋的歌唱水平。
　　“听着好爽，特别是副歌鼓点一顿，高音响起，鸡皮疙瘩马上起来了。”
　　“路转粉好吧，听着超级舒服，旋律也不难，不用说，接下去肯定是KTV里的热门点播歌曲。”
　　“GEM有些底层的声音听着很舒服，像是再给耳朵按摩一般，享受...”
　　“感觉是量身定制一般，好听！”
　　至于英文歌，则是好评最高的。
　　“不敢相信，这首居然是国人写的歌，在我的印象里，能加几句简单的单词就很厉害了，不用说，作词的必然是留学派。”
　　“我敢语言，此歌然后定然能上公告牌，立帖为证。”
　　“好了，我有人生曲目了，感谢邓紫棋小姐姐。”
　　“一直对英文歌无感，今天变了，真心推荐很好听的一首歌。”
　　“这首歌没有MV嘛，没有MV嘛，没有MV嘛？”
　　“已经在期待邓紫棋演唱会的时候唱这首歌，绝对超燃啊。”
　　“五星好评，不解释！”
　　秦小宝正在看着各种留言呢，邓紫棋那又打电话来了。
　　“爆了，爆了！”小姐姐超级开心。
　　如果小宝现在在面前，也许能收获个香吻也不一定。
　　无怪乎她高兴，正常来说，一张专辑会有主打歌，也就是最好听的1-2首，其他会稍有差距，可《听见她说》三首歌全爆，还是相当出乎意料。
　　再加上一张正规专辑效果不是太好，其实公司上下加上她都有些忐忑。
　　结果出来，整颗心都放下来。
　　“恭喜你啊！”小宝诚心地祝贺。
　　“同喜同喜，你说，最后能不能破三百万啊。”邓紫棋隐隐期待。
　　“那我可猜不到，你加把劲，多宣传宣传呗。”
　　两人聊了一会，小姐姐比较忙，便挂断了电话。
　　小宝嘴里哼着不知名的小曲儿，不只是因为说销售的专辑还有他的抽成，最主要是验证了歌曲的影响力。
　　是，直播间里有唱过，但免费听和花钱去买，完全两个概念。
　　专辑卖出去了，销量喜人，也就证明了确实吃的开，一点不担心水土不服那是假的。
　　万一卖不出去，那么些歌曲可得砸手里了。
　　前几天《向前冲冲冲》播出了，小宝说真的，没啥太大起色，他表现的虽然可圈可点，又会唱歌，可成也面具，败也面具。
　　倒是有人好奇，到底他是谁，他长什么样。
　　不过真正的焦点，还是在歌曲以及邓紫棋身上，甚至，他随口建议的两个游戏，都上了热搜。
　　人微言轻，可以理解。
　　不过，这只是在粉丝观众那儿的情况。
　　就像有些编剧，导演，可能说出名字，普通人不知道，在业内确实如雷贯耳，非常想要合作的对象。
　　可以说，节目播完，那些个经纪公司，歌手都把目光集中在这位“会唱歌的哈士奇”身上，都在制定着计划。
　　大伙都在等，等销量结果。
　　今天，虎鱼公司的电话被打爆了。
　　“喂，您好，虎鱼公司...什么？你是东柏娱乐，想要我们一位主播的联系方式...稍等，我要请示下领导！”
　　“喂，您好，虎鱼公司，你是滚石唱片，也想要我们一位主播的联系方式...稍等...”
　　“喂，您好...华艺公司对吧，想要会唱歌的哈士奇联系方式对吧...稍等...”
　　“...”
　　公司这儿反应迅速，再接了N个大佬的电话之后，开了个简短的会议，最后还是决定让小郑去通知，问问到底公布公布。
　　小宝得知后，大手一挥：等等，容我再去买个手机办张卡再说。
　　一个下午，电话几乎没停过。
　　和自己交流的来头都不小，什么总监，副总，运营经理等等。
　　来意都差不多，先对他的才华表示佩服，一番客套之后，有的直接就邀请小宝加入公司，有的是邀歌，有的想请他吃饭。
　　总而言之，他现在就是一块香饽饽，谁都想咬一口，谁都想握在手中。
　　秦小宝都是客客气气，一一记下了他们的诉求，表示说邀歌都可以谈，把歌手姓名，风格，报过来，给他点时间斟酌。
　　这样的答案显然不能让群狼满意。
　　大家都知道，人的精力是有限的，我来找你，说明别的公司也在找，歌曲肯定有限，先下手为强。
　　滚石最干脆，直接说要给订金，只要满意，立刻开始录音，让小宝颇为心动，因为合作的对象是梁静茹。
　　是谁给你的勇气？梁静茹么！
　　这句已经在地球过时的梗，并没有流行开，因为她还没唱《勇气》呢！
　　之前，小宝还是很喜欢的。
　　而诸多电话之中，还有一个引起了他的兴趣。
　　吴天伟，来自东柏娱乐，他也来邀歌了，而且是为星辰组合。
　　考虑再三，小宝答应了会面的请求。

第六十八章 给东柏的新歌
　　吴天伟，小宝很熟悉，他是东柏管理艺人的头头，刚加入公司那会，还过来慰问鼓励过自己。
　　而且，提出说要做人设的是他，出事了甩锅的同样是他。
　　之前的小宝就差跪下来相求，可吴天伟只是很轻蔑地威胁：
　　人要有自知之明，你运气好被发掘，可运气终结，早点放弃，不要做那些无谓的举动，没有任何意义。
　　脑海清楚地记得他的表情，相当的无所谓。
　　所以，小宝也很想知道，再次见面，会有什么样的火花，于是暂缓了其他会面，优先选择了东柏。
　　小柳收到消息，八卦之心熊熊燃烧，把邓紫棋那交给了别人，自己请了半天假，屁颠屁颠从金陵回到魔都，载上了小宝，去往约定地点。
　　“所以是他把你赶出来的？”
　　简要地听完小宝的阐述之后，小柳问道。
　　“下达最后通牒的是他。”小宝点头。
　　“会不会是他故意透露给记者的？”
　　“应该不会。”秦小宝摇头：“在事发之前，还是客客气气，没有任何苗头，甚至还鼓励着我，只是有点想不通，人怎么能变的那么快，一夜之间，从一块宝沦落到一根草都不如。
　　就觉得自己完全被抛弃，没有一个人伸出手来帮忙，很无助。”
　　“娱乐圈是这样的，你有人气的时候，全世界围着你转，等有什么事了，就和路边的狗屎一样，避而不及，好在你挺过来了。”小柳作为经纪人也有八年的经验，见过了类似的情况。
　　“你打算怎么聊？”
　　小宝笑了笑：“要看他们怎么聊。”
　　“好期待呀！”小柳看热闹不嫌事大：“最近你可是炙手可热的作曲家，如果东柏知道亲手赶走了你，哈哈哈哈...”
　　两人同时大笑。
　　秦小宝两世为人，心态好很多，不代表是圣人，吃了瘪，有机会肯定要还回去。
　　聊了半个来小时，到了约定的咖啡馆。
　　面具没有再戴，换成了口罩墨镜和棒球帽。
　　吴天伟那儿还是挺有诚意，已经提前在小房间里等待，见到来人，立刻起身，满脸笑容。
　　“哈老师您好，我是东柏的吴天伟。”
　　“你好！”小宝刻意压低了些声音。
　　吴天伟是老江湖，看着进门的前后顺序以及装扮，绝不可能认错人：“感谢哈老师，诶，这样称呼会不会不礼貌，请问您的全名是...”
　　“没关系，我已经被叫习惯了，你直接喊哈士奇也没关系。”小宝摆摆手，几人面对面坐下。
　　见到秦小宝只是摘下帽子和墨镜，整个脸上还是戴着口罩，吴天伟心里有些不悦。
　　老子好歹是东柏的高管，你这样有点没礼貌吧，轻咳一声：“哈老师，难道你和何老师，邓紫棋小姐会面的时候也是不以真面目相对么？”
　　“当然不是，我和他们是朋友来着，肯定面对面。”
　　陡然被呛了一下，吴天伟愕然，不是应该笑一笑摘口罩么？
　　为什么有感觉到些许不对劲。
　　“我也很希望能和哈老师成为朋友，”他表情不变：“恨不得早点认识。”
　　作为圈子里混的，早就能做到微笑挨打。
　　“先要恭喜哈老师，我听说了由你操刀邓紫棋小姐的专辑大卖，三首歌都登上了排行版，着实让人羡慕啊。”
　　“嗯！”
　　吴天伟眼角抽了抽，自己是遇到行为怪癖的艺术家了么？
　　是有不少写歌的绘画的性格冷淡，不晓得人情世故。
　　可也不对啊，收到的资料上明明写着对方是个主播，为了这次会面，也看了些资料加深了解，以便于谈判，好像很健谈来着，综艺里表现同样活跃。
　　难道是性格分裂？
　　不配合，只能主动。
　　“很荣幸哈老师能答应这次见面，我开门见山，你知道恒星组合吧。”
　　小柳听到了，不自觉将目光投过去，嗯，口罩挡着，看不清表情。
　　“当然，四个超级偶像，专业人士操刀，投资过千万，首张专辑卖了一百七十万张，非常厉害。”
　　吴天伟干笑了几声，心里说着mmp，你是故意的吧，恒星四个人加一块卖170万，邓紫棋三天近三百万。
　　牙疼！
　　“呵呵，目前恒星正在筹备后续曲，哈老师你的风格多样，所以很希望能够合作，不晓得...”
　　“能和东柏这样的大公司合作，我当然求之不得。”小宝点头：“不知道有什么要求么？”
　　诶，吴天伟有些得意，看来还是懂一些人情世故的嘛。
　　“想要简单一些，朗朗上口，听两遍就能跟着唱的类型。”
　　之前的会议上，总结的其中一个问题，就是歌曲偏难，传唱度不高。
　　“这样，”小宝摸着下巴，身子靠在椅背上：“正好，我前一段时间和何老师录歌的时候，做了个小样，你先听听。”
　　“太好了。”吴天伟眼睛一亮。
　　小柳看不懂了，什么情况，不是说好三十年河西，莫欺少年穷，你不是应该果断拒绝他的要求，在对方百思不得其解的时候，摘下面具狠狠地砸在桌上：看看我是谁。
　　之后，大笑着离去，留下后边四肢瘫软的吴天伟才是正确的打开方式么？
　　主动给歌，什么操作！
　　小宝拿出手机划了几下，吴天伟以及他身后的两人凑了过来。
　　点击，播放。
　　音乐声传出，悠扬，绵长...
　　吴天伟听的很专注，嗯？
　　是情歌么，好像不错的样子。
　　几秒之后，卧槽！
　　动次打次，动次打次，动次打次...
　　为什么有鼓点？
　　还是听起来特别low的鼓点？
　　情歌？
　　绝对不是，
　　还没等反应过来，歌声响起。
　　我在遥望，月亮之上，
　　有多少梦想在自由地飞翔，
　　昨天遗忘，风干了忧伤...
　　这是？？？
　　三人你看看我我看看你，这风格，为什么透露出浓浓的山寨，乡土，农业重金属的味道。
　　大概听了三十几秒，歌声停止，另外个男声响起。
　　我等待我想象
　　我的灵魂早已脱缰
　　马蹄声起马蹄声落
　　Oh yeah Oh yeah...
　　这是？？？
　　rap？
　　小样一分钟，很快结束了。
　　房间里的几人，表情相当精彩！！！
　　（准备要搬家，所以这俩天事情特别多，家里的狗子也送人了，下周二会更稳定更新，编辑给了个机会，周天又上人气，大家有票的投一投，有钱的老板可以支持一下上个新书榜，拜谢）

第六十九章 揭开口罩
　　“这首歌的名字叫《月亮之上》，刚才吴总说了，想要的是通俗易懂，朗朗上口，”小宝内心是在狂笑：“我敢说，歌曲推出，肯定受众会非常广。”
　　吴天伟脸上就和便秘一般，边上两人同样眉头紧锁。
　　大哥，你在逗我吧。
　　就算我不是专家，可看过了几百只猪跑过，也懂一些的。
　　恒星是啥？
　　是最火的偶像组合。
　　你这歌不是通俗，不是劲歌金曲，不是绵绵情歌...都不好归咎类型，
　　真要拿一个词来形容，那就是...土！
　　对，土的不行。
　　不管是曲调，鼓点，歌词，更别提那相当奇怪的说唱，九十年代的歌手rap都不是这样好吧！
　　你确定要让恒星来演绎？
　　几次想要开口，可小宝完全不给机会，侃侃而谈，三人面面相觑，难道，真是自己耳朵出了问题。
　　小柳浑身一抖一抖。
　　他在忍笑，你真是个老银币啊！
　　不是说歌不好听，是很另类的感觉，和恒星这样的组合，0.000001的契合度都没有。
　　秦小宝祭出《月亮之上》，目的很明显，就是来恶心人的。
　　想一想，四个阳光青年站在舞台上，高唱着土味情歌，那酸爽！
　　“这首歌可是我最新力作，真的！”小宝身子稍稍前倾：“我敢说不管只要推出，不管是《泡沫》，还是我其他歌曲，传唱度绝对没有这么广！”
　　开玩笑了，《月亮之上》可是国民神曲，朗朗上口的歌词，欢快的节奏，有毒的旋律，只要听过一遍，很难从脑海里驱除。
　　吴天伟脑袋一偏：“我一点都不怀疑你的作词作曲能力，不过，这个好像和组合不搭呀，恒星是个偶像团体，平均年龄24岁不到，可能是之前没有说清楚。
　　除了简单容易学外，还是要有点...格调。”
　　他找了个词。
　　“你意思是这个歌土了？”小宝不乐意。
　　“不不不，”三人都在摇头：“只是单纯的不合适。”
　　“也对，不过真的可以考虑一下，歌很不错啊！”小宝自认为很真诚：“或者，你可以介绍公司里其他歌手啊。”
　　“啊...哈哈！这次主要是为了恒星来着，不知道哈老师还有没有其他作品了？”吴天伟赔笑。
　　“没有了！”秦小宝郑重点头。
　　“咳咳咳...”小柳忍不住，憋得咳嗽起来，赶紧低下头，不能让其他人看到脸上的笑容。
　　你睁着眼说瞎话啊！
　　当初邓紫棋找你的时候，mmp，歌和不要钱似的一首接一首，到这里，就说没了？
　　这是软刀子割肉啊。
　　不过想想后，心里很是欣慰，不枉费自己一方苦心，特地过来照顾，还是给面子的。
　　回头要和小姐姐以及公司汇报下今天的重要情况。
　　年轻人嘛，有点火气正常。
　　他完全能理解，特别还有才，东柏看来是要失望而归了，只是他在好奇，到底小宝会不会透露身份呢？
　　“不会吧，不是前几天才给了何老师一首歌么？”吴天伟有些失望。
　　“对啊，写歌又不是买东西，得有灵感。”小宝点点头：“刚好这段时间灵感不足，没什么新的想法。”
　　“我看直播了，好像有在里头唱过小段啊？”边上的一个男人说道。
　　“哦，那些只是半成品，甚至都不算。”
　　确实，小宝直播有个不太好的习惯，心情好的时候，不自觉会哼出些旋律，然后一片水友就在底下追问，是不是新歌。
　　统一答复:只是粗略的想法，还不是正式的歌曲。
　　“那能不能完善呢？”
　　“不能，没有灵感！”小宝很干脆的拒绝。
　　说不失望是假的，吴天伟在会面之前还和领导立了军令状，说肯定能拿下。
　　主要是东柏的招牌，以及回复的速度给了他信心。
　　能猜到必然是有许多和他一样的人，怀着同样的目的求歌来着。
　　找了些人旁敲侧击，得知对方只是得到几句客套话，别说肯定的答复，连见面的机会都没有，显然东柏最有优势。
　　加上公司也说了，只要歌好，价格不是问题，就更有底气了。
　　没曾想，居然是这么个结果。
　　歌给了，你要还是不要？
　　要了，给谁唱，来的目的很明确，就是为了恒星，不用问，小伙子们哪里会看的上，真要拿出来，面子丢光了。
　　不要？
　　又怕得罪眼前的作曲家，三首爆红的歌，你敢说以后就写不出来了？
　　相比于所谓的偶像明星，经纪公司更看重的是人才。
　　长得帅，长得美，唱歌好的年轻人真的不缺，实在不行，去趟韩国，用上机器，都能解决。
　　可是，好歌真的难求。
　　现在要是直接拒绝，很有可能以后就没有再合作的机会了。
　　考虑了一会，吴天伟开口说道：“哈老师，要不这样，歌我先拿回去，因为我不是音乐方面的专家，还得听听歌手的意见。
　　不用花太多时间，最迟后天，给您答复，要或者不要。”
　　“当然可以！”小宝点头：“这是应该的，咱们就定下后天吧，如果你们确定不要，我就给别人了，邓紫棋小姐一直很有兴趣呢！”
　　小柳：？？？
　　紫棋没有说要啊，她真的不要啊，你别胡说八道。
　　当然，他只是在心里狂呼。
　　既然歌曲暂时没谈拢，吴天伟又拿出了第二个方案。
　　“我看哈先生现在的主业是主播对吧。”
　　“没错。”小宝砸吧着嘴，有点渴了，可是戴着口罩又没法喝，无奈！
　　“感觉是屈才了啊，我们东柏很欢迎像您这么有才华的年轻人，要不要考虑跳槽？”
　　“可以啊！”
　　诶？！
　　这就答应了。
　　吴天伟心里在摇头，我真的摸不清你的套路啊。
　　“我是认真的！”
　　“我也是。”小宝笑道：“如果方便，能不能告知下待遇如何呢？”
　　“当然，每个月固定工资两万，五险一金，还有版税分成，如果后边写出和《泡沫》《南山南》一般的歌曲，十几万一个月完全没问题。”
　　“哈，十几万？”小宝真的惊了：“柳哥。”
　　“在呢。”小柳真的聪明：“邓紫棋小姐买了你三首歌，五十万，还有10%的收入抽成，何炅老师一首歌十万，不过他没有要卖的意思。”
　　吴天伟尴尬了！
　　mmp，说这个钱的时候，还挺大声啊，一般作词家，写一首歌就是几千万吧块，作曲普通的几千，被选为主打歌也就是几万，得看质量。
　　“我说的是基本工资2万，其他福利都可以谈的。”他赶紧解释。
　　“呵呵，虎鱼方面给我的基本工资差不多，平均每天上半小时班就成，哦对了。”小宝抱着胳膊：“要是没记错，我上个月收到的礼物钱大概七十几万，主要是我太懒了，没怎么播，扣掉抽成税收，好像还有四十万吧。”
　　吴天伟不想说话，没法聊了啊。
　　我的工资特么一个月也才五万不到，你一个月都顶我八个月还怎么说。
　　再给多点？
　　做不了主啊，现在主播这么赚钱么？
　　场面一度尴尬。
　　“要不就先这样，你们先回去考虑考虑？”小宝主动说道。
　　“那行，还是跟高兴能和哈老师见面。”吴天伟如释重负。
　　双方走到门口，他站在车边上挥手告别。
　　忽然整个人愣住！
　　哈老师...上车之前，超自己点点头，拉开了口罩，给了个微笑。
　　卧槽！
　　秦小宝？？？
　　（哈哈哈，有个大老板盖楼了，老铁们帮忙我赚点吃饭钱呀，谢谢了！）

第七十章 陷入困恼的吴天伟
　　“吴总，吴总？”
　　喊了几声吴天伟才反应过来：“啊？怎么了。”
　　他有些慌乱的看着车里另外两人。
　　“出什么事了么？”更年轻的问道。
　　“估计是被哪个什么哈老师气着了，太不给面子了吧。”
　　“你们没有注意...”吴天伟咽下了后半句话，他们肯定没看见，只是露了一秒钟而已，可是那张脸太熟悉了。
　　秦小宝，原东柏公司旗下艺人，也是被自己亲手解除合约的艺人。
　　他怎么会是会唱歌的哈士奇？
　　吴天伟现在心乱如麻，做如针毡。
　　事情不妙了啊！
　　如果哈老师是秦小宝，一切的一切就说的通了。
　　为什么戴面具，为什么不透露真名，为什么会有之前的态度...
　　明显，就是来耍自己的。
　　可是，他真的想不通。
　　这个秦小宝他接触过一段时间，长得小帅，唱歌不错，但是...他会写歌就有点天方夜谭了。
　　明明是谱都不认识，文化程度也不太高的一个年轻人，你居然告诉我写了棘手经典歌出来，还有英文的？
　　玩笑开大了吧。
　　可是那张脸绝对不会看错，去年在自己面前声泪俱下，想要个机会。
　　今天，却是鬼魅狂狷，显然，是故意给他看的。
　　怎么办？
　　吴天伟觉得这是人生中最大的难题。
　　秦小宝出事，不是他搞出来的，但是，公司没有去细究，因为第一时间想要的就是甩锅，必须要保持良好的形象，不用说，艺人要拿出去牺牲。
　　隐约记得，当时的自己就是霸道总栽，说话狠得不行，完全没有给机会，甚至差点喊保安将秦小宝拉走。
　　没想到...没想到...
　　要是秦小宝从此泯然于众，做个普通人，可能这件事就过去了，他永远都想不起来。
　　可今天，秦小宝居然以上位者的身份站在自己面前，难受了啊！
　　事情虽然不是因他而起，但后头所有的决断，已经处理的态度，都是吴天伟的选择，他没有给任何的机会。
　　秦小宝虽然有潜力，和公司名誉相比，却不值一提。
　　走了就走了，一个艺人而已。
　　想到这儿，吴天伟不自觉浑身颤抖了一下。
　　“刚才你们看见什么了么？”
　　“什么？”开车的看着后视镜，不太理解。
　　“哦，可能我眼花了。”吴天伟观察着两人的表情，不像是说谎。
　　都是公司里负责教艺人的音乐老师，也见过秦小宝，要是刚才看见，现在必然会说出来，不可能如此平静。
　　事情麻烦了啊！
　　显然，秦小宝是有继续走娱乐圈的想法，迟早有一天，会以真身示人。
　　今天过来，谈生意是假，示威才是真的啊！
　　一旦暴露后果不堪设想。
　　首先是秦小宝的买歌说肯定会被拿出来再议，就会变得很复杂。
　　你说我抄袭，好吧，现在写的几首歌怎么解释，最关键，质量啥的都比抄袭的更好！
　　是，可以公关，而且当时秦小宝也没有在媒体发出任何声音。
　　可网友媒体绝对不会放弃这件事。
　　就算不在乎，
　　好！
　　还有后遗症。
　　你们家的艺人因为买歌做人设，被解约可以理解。
　　但是，要怎么解释他一连写出几首经典歌曲的事实呢！
　　被笑还是一回事。
　　关键，吴天伟得要担心他屁股下的位置了。
　　上头丢了脸，肯定会追究，到底怎么回事，把这么牛叉的一个艺人赶走是因为什么，中间有没有黑幕。
　　“对不起老板，秦小宝之前真的没有这方面的能力，只是现在...”
　　根本说不通好吧。
　　老板只会觉得，你们艺人部出了问题，为什么在东柏的时候没发现秦小宝写歌的能力。
　　吃了天材地宝，打开了任督二脉，别逗了。
　　只是，思来想去，吴天伟找到了唯一的方案。
　　前一段时间，有个不如东柏的娱乐公司发来了份offer，想要挖他过去，当时被拒绝了。
　　似乎，现在只能如此，要不...
　　“吴总，你怎么心事重重的样子，没关系的，这人感觉没啥诚意。”副驾驶的音乐老师误会了：“我估计啊是突然间红了，想要待价而沽，故意糊弄我们。
　　没事，等林总问起，我们也会说说的，已经拿出了最大诚意。”
　　“啊，哦，好的！”吴天伟点点头。
　　“这首歌呢，真要拿回去么？”
　　“我看算了吧，明显就是敷衍之作，拿回去会被笑死的。”
　　且不说车里三人心思不同。
　　秦小宝要是知道他们如此看不起《月亮之上》，必然会大呼冤枉。
　　怀着同样想法的还有邓紫棋的经纪人。
　　“小宝，你这招太狠了，就是将军了啊，”他双手握着方向盘，手指还在不停地抖动：“真的，比电视剧还有趣，我作为上帝视角，就和观众一样样，尤其是你最后单独对那个谁露脸，太棒了，就是有点可惜，不知道他现在在想什么。”
　　“哈哈哈！是吧。”秦小宝自己也很满意：“想这一刻很久了，结果就来了，相比起开口大骂，这样的方式是不是更痛快。”
　　“非常，非常，非常，我现在更期待，等到东柏知道了，媒体会怎么说。”小六转头看了他一眼：“你觉得吴天伟会说出来么？”
　　“不知道，”小宝摇头：“但我知道他现在肯定很难过。”
　　“嘿嘿，你太坏了，还故意拿首歌来恶心他。”
　　小宝一愣：“没有啊，难道你也怀疑《月亮之上》的质量，偏见了啊，这首歌其实是针对四十岁以上人群的，并适合年轻人。”
　　“这样么？”小柳表示怀疑：“那东柏会买下来么？”
　　“这个不好说。”小宝考虑了一会：“柳哥你在群里人脉广，帮我找两个人呗。”
　　“你说。”
　　“一个是女的，多大不知道，名字叫杨魏玲花，草原人，另一个叫曾毅。”
　　“行，你弄个微信发我吧，怕到时候名字搞错了，是要做什么？”小柳没有拒绝，尤其是看了这么一出大戏，心情舒畅，也没多余地去问是什么人，为什么要找。
　　多年的经纪人经验，早就清楚，多看，少问，特别是对艺人的事。
　　“行，现在去哪？”
　　“回家！”小宝小出了口气，心情很好：“对了，唱片的收益什么时候能到呀。”
　　“哦，这个没那么快，销售至少一个月，各个平台都有不同的账期，你会发现到后边，先来一大笔钱，然后每个月细水长流，都会有进账。”小柳耐心的解释。
　　小宝一听就明白，和小说一样，只是时长更长而已。
　　“接下来呢，有什么打算？”
　　“准备那个新节目啊，我感觉还得多学学，你们那儿的声乐老师有空吧，我不白上课，给钱的。”小宝不好意思占太多便宜，现在经济条件也允许。
　　“有啊，我马上联系。”
　　只要能和小宝扯上关系的事，小柳不会拒绝。
　　东柏是前车之鉴。

第七十一章 阴阳协调
　　回复比预想中的要快。
　　第二天晚上，东柏方面就来了消息，表示歉意，说歌曲实在与歌手不符，但诚意依然在，希望秦小宝这儿有了新歌，能第一时间联系。
　　对此，小宝只能摊摊手，你不识货，那就算咯。
　　而何炅那儿也加快了进度。
　　主要是想乘个东风。
　　邓紫棋在整个五月，是所向披靡，根本没有对手，三首歌全都牢牢地站在榜上。
　　《平凡之路》成品他拿给了些圈内的朋友事先品鉴，给出的都是大拇指。
　　歌和人非常相配，完美结合，都觉得能大爆，免费提供下载可惜了。
　　何炅听完自然是美滋滋，他无所谓，又不靠唱歌赚钱，更不缺钱，能给粉丝提供首好歌，比什么都重要。
　　本来是不打算拍摄MV的，后来想想，既然大家都看好，不拍可惜了。
　　抽出了时间，听过秦小宝的建议后，找了条网红公路，花了一天拍摄完毕完毕，预计在五月末上线。
　　秦小宝红了，在圈内红了！
　　每天都能接到无数个电话，不少歌手甚至亲自来电，表达个人诚意。
　　对此，他统一回复，目前手头上暂时没有现成的歌曲，不过有创意，稍安勿躁。
　　歌怎么会没有，细水长流才是王道。
　　现在情况有点乱，你答应了这个，忘记了那个，容易得罪人，是我的钱买不到东西还是声音不够温柔，凭什么给他不给我。
　　而且，物以稀为贵，出的太多不是好事，饥饿营销同样可以用在此情况上头。
　　等一等，让风头过去，反正暂时不缺钱，随时拿出来都可以。
　　...
　　这天下午，小宝呆在家中面对着电脑，正在啊~啊~啊~地练习发音，摄像头那边是小柳帮着介绍的音乐老师，大学教授来着，真正的高手。
　　第一天见面，一起吃了个饭，听了小宝唱了两首歌，对他的声音赞美有加，不过没有经过专业的且长时间的训练，有着不少瑕疵，说的一些点相当有道理。
　　小宝当即决定拜入门下，约定好每周三天，下午2点到四点进行一对一指导。
　　今天是特殊情况，教授去了外地开会，所以没法子过来，不过很负责，通过网络来上课。
　　“你的高音还是有点不稳，尤其是一连串的高音，到后边会出现泄气的情况...每天早上的功课都有做么？”
　　“嗯，都有开嗓。”小宝认真地记着笔记。
　　“说到底，还是有点肺活量不足。”教授考虑了一会：“加个训练，跑步或者游泳吧，练练肺活量。”
　　“好的老师，”小宝好奇：“其他歌手都有进行类似的锻炼么？”
　　“大多数吧，不过有些是真的天生吃这碗饭，半夜起来唱歌都没有问题。”
　　看来牛叉的不止自己一个呀。
　　“行，再来一遍，我听听，马上要去会场了。”
　　“啊...”
　　才刚出声，敲门声响了起来。
　　“老师要不你先去忙吧，我自己也能行。”
　　“那好，不要懈怠啊。”
　　“放心吧老师！”
　　教授又交待了几句，这才挂断视频，敲门声一直没断，还越来越响。
　　“叫魂啊！”小宝没好气地打开门。
　　一身阿迪运动装的向阳冲了进来，也不打招呼，直奔卧室而去。
　　“诶，不再卧室...那肯定是卫生间了！”
　　立刻掉头。
　　“嗯？也没有，难道在衣柜！”
　　小宝看愣了：“你干嘛呢？”
　　“半天没开门，肯定是藏了女人，我看看到底是谁，”向阳头也不回地说道：“诶，也没有，难道，阳台上？”
　　“神经病啊。”小宝气笑了：“哪有女人，刚才在和老师上课来着，没注意。”
　　“啊，这样！”向阳很失望：“我说，认识你这么久，屋子里来过女人么？”
　　“当然，小郑，邓紫棋。”
　　“除了她们呢？”向阳追问。
　　“那就没有了。”
　　“你啊你，要注意阴阳协调，要不晚上带你去酒吧？”向阳挑了挑眉毛：“就你这长相，虽然比我差点，但找个妹子还是简单的，怎么样？”
　　“算了吧，晚上要直播。”
　　“哎呀，半夜去才正是时候。”向阳不停地鼓动。
　　“算啦。”小宝有些意动，年轻人嘛，哪里不爱玩：“我是准备要出道的，万一被拍了照片留下什么黑料，以后就不要混了。”
　　“明星什么都好，就是活着太累。”向阳自来熟地打开冰箱，取了瓶饮料自顾自喝着：“和异性朋友稍微站近点，只是一起吃个饭，都会出绯闻，更别说去娱乐场所了，看看人家王公子，就是不结婚，天天换女朋友，也没人说他，只是羡慕。”
　　“你也是向公子啊，不过整天醉生梦死，有意思么？”小宝不太懂。
　　“还好啦，我最近去的也少，这几天不都在忙着，多够兄弟，刚有闲暇就来找你。”
　　“你要是个美女我可能会心动。”小宝一脸嫌弃。
　　“哈哈哈哈。”向阳不恼反笑：“你那两本小说咋样了？”
　　“正常更新，还能咋样！”
　　《仙之逆》到现在热度依然，基本是在畅销版头两位，主要是更新给力，后头的内容又特别精彩，让人追的欲罢不能。
　　倒是《鬼吹灯》成绩稍有下滑，也是和更新速度有关，等了24小时，就换来四千字，几分钟就看完了，相当不爽，不少人都选择养一段时间，所以销量肯定比不上老书
　　“我也是佩服你，要直播，要写歌，偶尔还要出差，居然还有时间写小说，了不得，时间管理的过来么！”
　　“可以啊，只要到了大师段位，其实很简单的。”小宝看着他：“你想学么，我教你啊！”
　　“得了吧，我这小身板，一天不睡八个小时，马上就崩溃。”向阳谢绝了好意：“我挺满意现在的生活，准备好好享受享受，等再过几年，我爸退休了，肯定是要我来接班，到时候，真是有钱都没空花。”
　　“你这话多欠揍哦。”小宝拿起身边正在响的电话：“小郑姐姐，什么指示...你再说一遍。”
　　秦小宝猛地站起身，大声问道，把向阳吓了一跳。
　　“你确定么？”
　　“什么时候？”
　　“我当然没有问题，随时配合。”
　　“好的好的，我明白了。”
　　几分钟后，挂断电话，向阳一脸好奇：“出事了？”
　　“嗯，超级大的事！”

第七十二章 小宝你成熟了
　　“到底什么情况？”
　　看着秦小宝目瞪狗呆的样子，向阳不免担心起来。
　　“出大事了。”
　　“你倒是说啊，急死我了。”
　　“那啥，你还记得我去年在虎鱼晚会上唱的那首歌么？”小宝做了个深呼吸，一字一句地问道。
　　“恭喜发财？恭喜你发财...卧槽，我怎么还能唱上了。”向阳惊讶。
　　“对就是这首歌，”小宝坐了下来：“我和你说件事，你可千万别激动。”
　　“我为啥激动。”
　　“刚才小郑打电话过来，说有人对《恭喜发财》很有兴趣，准备买下。”
　　“嗨，我当什么事呢，”向阳无语：“你又不是第一次卖，搞得和雏似的做什么。”
　　秦小宝：？？？
　　咋听着不对劲儿呢，不过没空和他闹。
　　“关键买歌的人不一样啊。”
　　“有啥不一样。”
　　“是刘天王。”
　　“什么！！！”
　　话音刚落，向阳一蹦三尺高：“德华天王？”
　　“对，是他。”小宝肯定地点头：“我特地问了三遍，小郑给我打了包票。”
　　“我的天啦，”向往抓着头发，围着沙发来回转圈：“太牛了，太牛了。”
　　小宝同样激动，在地球上，这首歌就是天王唱的，没想到到了这儿，兜兜转转，居然又回到了他手上，难道冥冥之中自由天意。
　　似乎要验证他的想法一般。
　　俩人正在屋里震撼呢，小柳电话打来了，说是找到了那两个人，是在某个文工团里唱歌呢。
　　卧槽！
　　邓紫棋的《泡沫》，凤凰传奇的《月亮之上》，刘天王的《恭喜发财》...
　　小宝有些忐忑，难道真有玄学的东西？
　　看来以后要多做点好事啊。
　　“刘天王要来找你么？”向阳表示有点期待，这多长脸啊。
　　“是他公司联系到虎鱼，具体还得等安排，不过真有机会见面。”
　　怎么说呢，《恭喜发财》这首歌真的很厉害，甚至可算是歌中之王。
　　它在特定时间，也就是春节期间，必然会响起，不管大街小巷，还是商业中心，在地球上，只要听到天王的声音，就知道快过年了。
　　这个可不是单纯说赚钱盈利，想想看，每年，每个城市，每条街，都响起你的歌声，影响力会有多大。
　　秦小宝不是没考虑过由自己来唱。
　　但咖位差太多了，起不了那么大作用。
　　经过三个多月的发酵，还是传到了刘天王的耳朵里，这是最好的选择。
　　“诶，这首歌真喜庆。”
　　“是啊，天王唱的。”
　　“哎哟，写歌的还是那个秦小宝。”
　　“难怪了。”
　　只要有这样的对话，他在后边喝点汤完全没问题。
　　“我有个建议呢。”向阳不愧是生意人，见小宝询问的目光投来，他直接说道：“如果是天王，我建议免费送都划算。”
　　不谋而合，秦小宝也是这么想的。
　　“能和刘天王拉上关系，是多少艺人梦寐以求，要是让他欠个人情，就更不得了，你以后是要在娱乐圈混的，缺少跟脚，能找到天王当靠山，会顺利很多。”
　　小宝点点头：“就怕人家不收。”
　　没错，怕不收，非得给钱。
　　最难还的是人情债，对于刘天王来说，能用钱解决是最好，我收你一首歌，以后要是有解决不完的麻烦事，得不偿失。
　　“先谈呗。”向阳也是知道这个道理：“兴许天王看你骨骼惊奇，很是欣赏也不一定。”
　　“嗯，你说的对，有机会总要试试。”
　　“OK，任务发布：获得刘天王的友谊。”向阳一板一眼地说道：“记得，要是准备会面了，千万要带上我。”
　　“最近看小说了？”小宝白了他一眼。
　　“嘿嘿，打发时间，还觉得挺有趣的，你的《仙之逆》我也看了，真好看啊，《鬼吹灯》就是更新太慢了，追的好累。”
　　小宝指了指电脑：“D盘，书稿全都在里头。”
　　“卧槽，你写完了？”向阳立刻起身：“两本？”
　　“没有，《仙之逆》还差大概一百多万字，《鬼吹灯》是已经结束了。”小宝看他点开文档：“你在这儿看的完么，发到邮箱里啊，记得别传出去咯，要不会出大事。”
　　“放心放心，我是商人，对于机密什么的最看重了...诶对了，是复制还是剪切？”
　　“我打死你信不信。”
　　“哈哈哈哈，开个玩笑。”向阳傻乐：“居然有天能当白嫖客，舒服。”
　　一番操作，他满意地坐回沙发：“我很好奇，你以后有啥打算呢，只是想当艺人，还是会自己开公司？”
　　“应该是会搞个工作室吧。”小宝翘起腿，摆了个舒服的姿势：“乙方不好混，还是当甲方比较好。”
　　“哈哈哈，有道理。”向阳点头：“接受投资么？”
　　“你对娱乐圈有兴趣？”
　　“没有，我对女艺人有兴趣。”向阳哈哈大笑：“和女明星约个饭，说出去就有面子。”
　　“不怕亏本啊。”
　　“呵呵，只要你在，还能亏本，我虽然不混圈子，但也知道，能写出《泡沫》这样的作词作曲家在，就不可能亏。”向阳冷笑：“你是不是不想带我赚钱，想要霸占所有女明星？”
　　小宝一口水差点喷出来：“行啊，提前接受你的请求，不过，大股东必须是我。”
　　“放心吧，没想抢，做个甩手掌柜，安心的算钱不好么，我又不是工作狂，我爸很早就和我说过，不懂的事，不要贸然插手，交给专业的人，这才是当老板的真理。”
　　“嗯，你爸是个明白人。”
　　“可是，有一点我想不通。”向阳好奇：“听你说过一嘴，《鬼吹灯》以后是要走影视路线，那为什么不留下来，到时候工作室自己拍，或者卖呢，非得给奇点赚一波，我看版权费也不便宜。”
　　“很简单，”小宝喝了口水，润了润嗓子：“你谈生意，要是遇到个重要客户，要不要好好招待。”
　　“当然，吃饭喝酒是基本，有时还得去打听对方的喜好，也是属于投资的一部分。”向阳点头。
　　“一个道理，这也是投资。”小宝拿起桌上的一本杂志：“这个就是《鬼吹灯》，可以把它当做特殊的商品，你要卖出去，卖个好价格，首先是不是要让人知道它好在哪。
　　奇点就是这么一个平台，拥有的千万用户就是最大的资源。
　　当然，我现在拿着《鬼吹灯》找到影视公司，也有可能通过，但价格绝对不高，做不到利益最大化。
　　但是，如果在奇点打开了知名度，已经有无数的小说粉丝，接下来就是卖方，也就是属于我的市场，价格翻十倍百倍都不稀奇。
　　至于为什么不自己拍，其实就回到刚才你爸说的那句话，术业有专攻。
　　以后的事谁都说不定，拍电影是有风险的，不是包赚钱，但要是有合适的机会，也许会试试看。”
　　“嗯，小宝，你成熟了，这样我就放心了。”向阳摸着下巴，做思考状。
　　小宝大喊一声：“滚蛋！”
　　（感谢果果大，山鬼良，巨幸福大人的打赏）
　　PS：明天早上搬家，今天收拾屋子，暂时只有三章，见谅！

第七十三章 小宝祭天
　　“请问是秦小宝先生么？”
　　“你好哪位？”
　　“我是吴天伟。”对方似乎有些不好意思。
　　本来还在午睡中的秦小宝顿时就不困了，坐起身，掀开薄薄的毯子：“哟，吴总，什么指示。”
　　“不敢不敢，在忙么?”
　　自从那次见面之后，吴天伟寝食难安，冲击太大了，甚至因此做了噩梦，梦见小宝开了记者招待会，在数百人的注视下揭开面具...
　　回去了等了几天，没有看见对方有动作，非但没有安定，不安的感觉越来越强烈。
　　可是，他又舍不得现在的工作，专车，专人，专用办公桌，奋斗了十年才坐上现在的位置。
　　真要屈尊去个小公司，吴天伟不甘心。
　　可是，又没有更好的方法。
　　花钱？
　　要是过年前，可能还有点机会，记得那会有个经纪人找到自己，说笑话似的告诉了秦小宝借钱的事，那会只是笑笑，根本没往心里去。
　　现在呢，光是音乐版权就是几十万的收入，就算直播那夸张了，十几万应该是有的，虽然现在工资不错，可是买了房子，车子，老婆的名牌包，十几万没问题，可是不顶用啊。
　　找人封杀？
　　别逗了，人秦小宝压根现在没出道，你封杀个鸡儿，再说了，作曲家怕个啥，东柏是厉害，他也不是老板，就算是老板，人家买歌，你还能拦得住？
　　威胁？
　　法制社会，就怕到时候把自己给整进去。
　　想来想去，只有一个办法，赔礼道歉。
　　尊严什么的，现代社会不重要了，能混下去才是王道，于是考虑了许久，主动打来了电话。
　　“还行，”秦小宝摸不清对方的来意，不过也没啥慌的，相当淡定。
　　“没想到啊，是我看走眼了，几首歌真的很经典，音乐才子哟。”
　　“别提音乐才子，我有阴影。”小宝皮笑肉不笑。
　　吴天伟恨不得摔自己一耳光，失误了啊。
　　当时秦小宝出道的时候，就是被冠以这个头衔来着，结果被赶出公司，不是哪壶不开提哪壶么。
　　“对不住，对不住。”他连忙道歉。
　　“如果对不起有用，要警察干嘛？”小宝脑子一抽，说了句中二的台词。
　　“额...”
　　吴天伟其实挺憋屈的，当年在手下唯唯诺诺的孩子长大了，会顶嘴了，关键他还没好办法，只能默默地受着，一饮一啄，躲不掉的。
　　在职场混了这么多年，还是娱乐圈的职场，笑着挨打以前没少干过。
　　“以前是我对不起你，就想真诚地道个歉，我知道，你前段时间肯定不好受，只要能让你消气，什么条件我都答应。”吴天伟叹了口气：“我虽然是所谓的总监，说到底，其实就是个高级打工仔，很多时候也是身不由己，公司的名誉大于一切，就算是我，也是可以被牺牲的...”
　　“哦！那你多喝热水。”
　　吴天伟一口老血差点喷出，mmp，老子说了一大堆，又是晓之以理，又是动之以情，甚至不惜拿出家人当筹码，多喝热水是什么鬼。
　　“商场里有句话，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，你的才华，配上东柏的实力，相得益彰，完美的搭配。”他不放弃。
　　“哦，那当初为什么赶我走？”
　　吴天伟牙疼，聊不下去啊，牛角钻的不要不要的，不打脸行不行。
　　“人非圣贤孰能无过，我承认，当初做了一个非常错误，非常后悔的决定，就希望你能给个机会。”
　　“我记得这句话我也说过吧。”小宝现在心里可谓是酣畅淋漓，他没有经历过求人的那一幕，可却有记忆在：“吴总可是冷酷无比的拒绝我哟。”
　　“所以我现在不是来道歉了么？”
　　“你害怕了，”小宝笑道：“如果我没有写出那些歌，只是当个普通人，能得到你的道歉么？”
　　吴天伟不说话，他知道，就算违心地说出会，两人都不会相信。
　　“提条件吧！”
　　“真能提？”小宝继续笑。
　　吴天伟无奈，怀柔策略失败了，只能来实际一些。
　　“当然，只要我能做到。”
　　“我想想啊。”小宝考虑了一会，吴天伟根本不敢催促。
　　“我就一个条件，请东柏给个解释，当初是怎么制定包装我的计划，后边是为什么提我出局，然后正式道歉。”
　　“不行！”吴天伟想都没想直接拒绝。
　　开玩笑了，就是为了保存公司面子，才把你当替罪羊，现在出来翻案，不是打自己脸，他做不到。
　　“你可想清楚哦。”小宝笑道：“按照目前的趋势，我还是能站出来的，只是时间问题。
　　现在主动一些，完全可以避免日后的被动。
　　毕竟我还没出名，出名的只是哈士奇，要不然...”
　　吴天伟明白他的意思。
　　在对方还未公布的时候，主动承认错误，虽然挨骂少不了，但相比等小宝揭开身份，后遗症会少的多，一个是主动，一个是迫于压力，态度上天差地。
　　如果不可避免，自然是前者要好的多。
　　这里有个但是！
　　公司永远不会错，错的是个人。
　　就像出了丑闻，秦小宝被祭天，如果要道歉，必然也是要有管理层引咎辞职，发一则声明，所有事情都是某某某擅自主张，没有通过公司私自决定，公司表示痛心，以后会严于律己，不会再犯类似错误。
　　和临时工有异曲同工之妙。
　　那背锅的是谁，只有他吴天伟，既是直接负责人，也是这件事的主导者。
　　换做公司任何一个领导，都会做出同样的决定，只是，你倒霉。
　　秦小宝没有被打趴下，反而是以最不愿意见到的方式徐徐回归。
　　就像是折磨一般，你不知道他啥时候会出现在媒体面前，就像颗不定时的炸弹，可能是今天，可能是一年后才爆炸。
　　感觉别提有多痛苦了。
　　“那就是没得谈咯，那就再见吧。”
　　“别别别。”吴天伟连忙说道：“好商量嘛，如果按照你说的先不管上头同不同意，我肯定是会丢掉这份工作的。”
　　“所以你并不是觉得歉意，只是害怕丢掉工作，丢掉现在的身份和地位才过来的咯？”小宝一针见血。
　　吴天伟语塞，是啊，自己从一开始考虑的角度，就是为了保住工作。
　　诚心道歉？
　　现在还有人需要这个么？
　　“行了，话不投机，我的条件已经说了，做不做你看着办。”秦小宝打心眼里涌出厌恶感，实在不想和他再继续聊下去，在对方的挽留声中挂断了电话。
　　倒不是说他心胸狭窄，实在是做不到大气的原谅他。
　　我被毫无尊严的赶出去，媒体，网友各种责骂鄙视，粉丝们纷纷离去，甚至，连小命都没了。
　　原谅你？
　　做梦吧！

第七十四章 找个助理
　　《时隔五年推出新歌，何炅占据酷狗首位》
　　《平凡之路不再平凡，何炅灵魂献唱》
　　《又是他？会唱歌的哈士奇到底何方神圣》
　　《五月乐坛，会唱歌的哈士奇独领风骚》
　　《谁会是音乐才子下一个眷顾的对象》
　　《歌手纷纷表态，想要于会唱歌的哈士奇合作》
　　《...》
　　五月底，何炅《平凡之路》在酷狗独家上线，直接压下了占据半个月之久邓紫棋的歌曲，拿到了下载第一的位置，虽然是免费，但数量高达两千万，着实可怕。
　　各大媒体，音乐人在听了之后，纷纷给予高度评价，他的粉丝更是奔走相告，帮忙宣传。
　　某个作家写出一首超红的歌，并不稀奇，但是，推出4首，全都爆，那就不得了了。
　　普通观众不太关心，但圈内的同行必然会关注。
　　四首歌，四种风格，真要算，勉强能说《南山南》和《平凡之路》有一丢丢像，除了羡慕，无话可说。
　　这种玩意学不来的，灵感到了，也许一首歌就让你名利双收，没了灵感，只能写出很平凡的歌曲。
　　羡慕之余，自然免不了对这个作家产生兴趣。
　　邓紫棋，何炅，以及他们的公司经纪人都接到了不少电话。
　　基本都是同行。
　　想打听真实身份，虎鱼那边不靠谱，只是拖沓，打太极，等了许久一点音信都没有。
　　只是，交流过后，还是碰了个软钉子。
　　众乐乐不如独乐乐。
　　秦小宝现在是金矿，谁都想来挖一铲子，但资源是有限的。
　　最主要，他有隐情，既然你要保密，我巴不得，闷声发大财，连负罪感都省了，多好。
　　所以都不需要小宝提醒，问就是不知道，不方便。
　　人就是这样，越是不知道，越好奇，搞笑的是，百度上输入哈士奇，第一个居然是：
　　“会唱歌的哈士奇到底是谁！”
　　秦小宝打败了二哈。
　　互相之间聊天，几乎都会说到哈士奇，热度太高，又神秘，作词作曲家还会调侃：你是不是那只狗？
　　被说的人也不生气：我要是就发了。
　　小宝自然感觉到了，电话经过一段时间停止后，随着《平凡之路》上线，再次热闹起来。
　　甚至有不少歌手都打电话过来，开门见山地邀歌。
　　还是只能暂时婉拒，当个万金油，不得罪任何人，以后还是要混娱乐圈的，都不给，比给某个肯定更合适。
　　所以干脆躲起来。
　　《蒙面歌王》，对现在已经定好了名字，录制的日期是在六月中旬，正式的邀请也发了过来，他会作为第一期的参赛者加入。
　　生活就变得简单不少。
　　早上七点起床，按照老师的要求，先慢跑一个小时。
　　刚开始，真是要了命，这副身体一直都没咋锻炼，有点虚，好在年轻，有本钱，短短几天就适应了。
　　回来之后洗个澡，继续码字。
　　他现在除了需要把《仙之逆》剩下的完成，还得写《鬼吹灯》第二部，因为能感觉到，就算手速快，但越往后边，时间会越宝贵，不一定能有空，先搞出来再说。
　　到了中午，要是困，就小睡一个小时，下午上课，或者联系乐器，都是和音乐有关的事情。
　　到了晚上，如果没直播，会把记得的歌曲或者剧本先摘录下来，免得日后忘记了。
　　小柳那介绍的助理也上岗了，是个27岁的男生。
　　倒是问过他，要男要女。
　　小宝考虑了下，还是觉得男生比较方便，毕竟以后要跟着自己东奔西跑，带个异性总会有些不方便。
　　而且小柳也说了，这个叫刘明华的做事非常细心，口才好，善于交际，嘴巴也严实，要不是你要，绝对不会放人。
　　三人一起见面，聊了一个下午，秦小宝很是满意。
　　是个老手，会察言观色，懂得尺度，当即拍板录用。
　　一个月工资一万二，奖金另算，五险一金暂时由邓紫棋的公司帮忙交着。
　　在魔都，一万的工资真不算高，而且还得随叫随到，适应出差。
　　有了助理，就得买辆车了。
　　小柳的意思是先借你一辆开开，反正你用的也不是太多，小宝给婉拒了，已经劳烦你不少事，车就算了。
　　反正现在手上有点钱，房子全款是搞不定，车子还是OK的。
　　于是拉上助理，还有向阳花了小半天，直接定了一台和狗大户一样的捷豹。
　　再贵一些也是买的起，只是没太大必要。
　　太差的也不行，毕竟是座驾。
　　就像有的生意人，就算困难，出行还是得豪车，间接反应混的咋样。
　　车子不是一次性用品，至少开好几年，一步到位，省的后边来烦恼。
　　小宝自己是没驾照的，趁着这段时间稍稍有空闲，报了个班。
　　于是晚上有时就多了个项目，练车。
　　向阳神通广大，不知道去哪借了辆教练车，两人找了个没有人的工地开始教学。
　　只是，小宝信了水友的邪。
　　在直播群里说自己要去学车之后，大伙都在呼吁，那别浪费啊，顺便直播一下。
　　于是就在车里架了个手机。
　　然后...
　　不新手么，坐上去就有点慌，手和脚不知道放哪，神情也很是凝重。
　　弹幕全都化身为老师，各种教，各种嘲讽，各种各种...
　　小宝就和他们对骂，骂不过，就很气！
　　其他主播酸到了不行。
　　mmp，老子在这里又是卖萌又是唱歌跳舞，你们不看，俩老爷们学个车，你们看的欢快的很，也是够了。
　　开车时有瘾的，特别是对于新手来说。
　　渡过了担心害怕的时期，就觉得特别爽。
　　一点不假，小宝偶尔坐车，都会盯着驾驶员，看人家怎么操作，只要有空，就给向阳打电话，搞得对方很是无奈：
　　你倒是去驾校啊，那边交了钱的。
　　“那边要排队，四个人一车，我这期又有俩胖子，挤得慌。”小宝义正言辞。
　　向阳只能感慨交友不慎，干脆就把车子租了过来，停在小区里，让刘明华来教，这才解放出来。
　　这天下午，又是练了一个多小时，小宝和助理也懒得回去换车，开着教练车，缓缓悠悠地就往市区走。
　　他们今天要和远道而来的玲花曾毅见面！

第七十五章 憨厚的曾毅
　　小宝虽然对于凤凰传奇组合不是太熟悉，不过真的，她俩要算起粉丝，歌曲传唱，知名度甚至超过了许多所谓知名歌手，尤其是在特定的年龄层，几乎每出一首歌，都会在全国各大广场响起。
　　音乐，电影，小说，都不可能做到所有人都喜欢。
　　就算刘天王，也会有讨厌他的人。
　　你不喜欢听，不代表没有人爱！
　　至于为啥吴天伟，确实是想气气他来着。
　　东柏一贯走得都是偶像明星路线，包装帅哥靓女，实力强一些的单人出道，或者推出组合，一年可能出一张专辑，接着到处跑活动，炒作。
　　优胜劣汰，你要是能混下去，要么继续唱歌，要么去拍戏，要是没人气，自己看着办。
　　《月亮之上》作为农业重金属的代表作，则是非常极端，或者爱死，或者深恶痛绝。
　　对于东柏，那是连1的契合度都不存在。
　　小宝早就猜到了这个结果，所以特地让小柳那儿帮忙找来了还是默默无闻的凤凰传奇成员。
　　他想打个脸！
　　你吴天伟，东柏不是看不上么，那好，我随便找俩人，唱火给你们瞅瞅。
　　所谓的随便，当然是相对于其他人来说，在地球上可是原唱来着。
　　约好了时间，助理来家里接上他，直接去到录音室。
　　见到两人，小宝有些意外，在地球那会，两人几乎都是四十岁的年纪，可到这儿，好像三十都不到。
　　不过也没啥好惊讶的，平行世界，一切皆有可能。
　　“你好，秦先生。”玲花比较外向。
　　她愿意过来，自然知道眼前的人是谁，虽然不清楚为啥会叫上他们，心里隐约有些期待。
　　在这之前，两人是在同一个文工团里唱歌的，演出进行的不少，知名度可以说一点没有。
　　邓紫棋的专辑狂卖近四百万张，作词作曲都出自这位秦先生之手，心思自然活络起来。
　　来的路上和曾毅聊了不少，心情激荡，却又在克制，深怕期待越大，失望越大。
　　“感谢两位百忙之中愿意过来。”小宝带着笑，很是客气：“忘记了是前年还是什么时候，我在地方看过你们的表演，记忆犹新。”
　　他随意找了个合理的借口。
　　玲花点点头，曾毅根本就不敢说话。
　　他们其实都不算圈子里的人，但既然踏上了这条路，自然想往高处走，在小柳联系到之后，经过短暂的考虑，毅然决然地就来到了魔都，想要抓住机会。
　　“不用紧张，”小宝笑道：“你们都是我哥哥姐姐辈的。”
　　曾毅：嘿嘿嘿！
　　不会是个二傻子吧，小宝看着他的大白牙，心里打鼓。
　　“不知道秦先生这次让我们来是...”玲花显然是起主导作用。
　　“哦，我新写了一首歌，觉得很适合你们。”
　　玲花和曾毅对视了一眼，都在对方眼里发现了亮光，美梦成真？
　　“那可太感谢了，不知道版权费...”
　　小宝摆摆手，他原本就没打算收钱，况且对方还是拿工资的，多了拿不出，少了不如做人情，况且最主要，还是想要让东柏难堪，送一首歌算什么。
　　千金难买我乐意。
　　“钱不钱的不重要，要不咱们先听听歌？”
　　两人不晓得说什么好，直在那点头，曾毅更是不停地用手掌在裤腿上擦汗。
　　音乐响起，他俩听的很认真。
　　小宝则是在一旁观察着二人的表情，这年轻了，别看不上了哟。
　　一首歌的时间很快过去。
　　几人齐齐回头。
　　小宝微微抬起下巴：“怎么样？”
　　“好！”曾毅难得主动开口：“非常好，我很喜欢。”
　　玲花也是连连点头：“不亏是秦老师的作品，朗朗上口，旋律简单却又很有味道，针对的应该不是年轻人吧。”
　　小宝愕然，很快就反应过来。
　　他其实有点想多了。
　　目前的情况简单来说，就是一个连新人歌手都不是的人，忽然接到了天一般的大佬邀请，说要给自己的歌，高兴都来不及，哪里敢嫌弃。
　　以前没听说过这位，但几首歌成绩过于逆天，娱乐圈里，总归是讲究实力的。
　　再说了，就算扑了，对两人而言也没有任何坏处。
　　甚至，天才作曲家首遇滑铁卢新闻一爆，他俩也能捞点名气。
　　怎么算，都不吃亏。
　　就算是儿歌，都会点头。
　　“不过秦老师，还是说说价格吧，要不我们怕负担不起！”玲花还是比较淳朴。
　　“免费送。”小宝觉得已经说的够直白了啊。
　　“为什么啊？”曾毅插了一句。
　　玲花愤怒了，用手肘狠狠给他腰间来了一下：有病吧你！
　　“他不咋会说话，秦老师别介意。”
　　小宝哈哈大笑：“不会不会，就是觉得投缘，以前听了你们的歌，现在写的觉得合适，而且！”
　　他顿了顿，认真地看着二人。
　　“我认为，你们是有红的潜质，只是缺少一个机会。”
　　“秦老师打算签我们？”玲花惊喜。
　　诶！
　　小宝没想过，但这么一说，也不是不可以啊，工作室肯定要搞得，像是大公司一般找潜力新人过来培养几年很难做到，找现场的还是可以的。
　　“你们要是愿意加入，我当然欢迎，不过现在工作室还在筹备中，得等一段时间。”
　　“没关系没关系，我们可以等的。”玲花不傻，相反，她相当聪明，有条大腿，肯定得抱紧。
　　说完见曾毅又木愣愣地坐在那，赶紧使了个眼色。
　　“我愿意！”曾毅大喊。
　　“哈哈哈哈！”小宝没想到曾毅居然这么可爱：“那行，咱们就口头协议，等工作室弄好了，你们就加入。”
　　“别啊！”玲花更怕他反悔：“要不直接签吧。”
　　小宝一愣，转头看着助理。
　　刘明华会意，靠近后小声说道：“合同很简单，只是，连名字都还没定下来呢！”
　　“咳咳咳！”小宝有些尴尬：“今天来不及了，没事等下回的，这两天先录音，然后安排后头的行程。”
　　在地球的时候，《月亮之上》几乎没有宣传，就忽然红遍大江南北。
　　既然他们愿意加入，小宝肯定得费点心，肯定不能做甩手掌柜，还想着歌红了，再给吴天伟去个电话呢。
　　话已经说到这地步，两人也不再多言。
　　玲花进了录音师，第一句歌词唱出，秦小宝点头，有内味了。

第七十六章 揭不揭面呢？
　　向阳没有食言，果然加入了。
　　前期投入两百万，小宝掏七成，大股东。
　　经过短暂的讨论，取名为猕猴桃工作室，按照向阳的意思，是想叫二哈来着，被小宝否了，乍一听，还以为卖狗的呢。
　　至于猕猴桃，也没啥特殊的意义，纯粹是在讨论了无数个名字后，纠结中，点的外卖饮料到了，猕猴桃果汁。
　　觉得是冥冥中自有天意，当即决定就是它了。
　　接着，注册的事宜交给刘明华去办理，向阳则是负责寻找办公场地。
　　歌还是要卖的，一直在咖啡厅里谈，缺了那么点意思。
　　小伙子速度也很快，花了一天时间，找了个一百多平米的地方，小宝看过之后非常满意。
　　主要是天和地非常新，不用重新整理，省了不少钱。
　　有了落脚点，还得招人。
　　这方面还是交给刘明华，向阳虽然是老板，但分类不同，需要的人才类型也不一样，于是请了小柳过来，和刘明华一起面试。
　　小宝录完《月亮之上》，就成了甩手掌柜，不会，就不插手，顺理成章的偷懒，只是偶尔过去办公室看看装修进度。
　　玲花曾毅两人对于组合的名字取为凤凰传奇没有任何不满，录完歌后，立刻就回家收拾行李，准备过来魔都。
　　电视现在应该是上不了，就算小宝去找何炅，估计也只会让对方为难。
　　商议之后，还是决定从小型的演出开始，同时将歌推送到各大平台。
　　想要一下爆火，估计很难，他做好了长期奋战的准备。
　　至于直播，小宝出现的就更少了，甚至粉丝都走了不少，没办法的事儿。
　　你播个个把小时没啥意义，又没法长时间坚持，鱼和熊掌不可兼得。
　　不过，在直播里，他透露了最近有个大动作，会有惊喜。
　　说的自然是在下周开始录制的《蒙面歌王》。
　　说到这儿，有件好笑的事。
　　在和电视台编导沟通的时候，两人聊到面具。
　　秦小宝上台，到底还要不要再戴面具呢。
　　如果按照现在的造型出演，是不是算违反规则。
　　讨论了一阵，同时觉得头大。
　　你说违反，好，谁也不知道哈士奇面具下长得啥样，是谁。
　　你说不违反，
　　会唱歌的哈士奇已经有不少人知道。
　　就很纠结。
　　最后报道导演处，给出了答复，不许用哈士奇面具上台。
　　理由也很简单，不考虑身份套娃问题，顶着哈士奇，必然会影响投票，人气等等，对于其他选手不公平。
　　事情就这么解决了。
　　比赛将至，小宝将大部分时间都放在了练习上。
　　就是不停的练，练，练。
　　第一期，节目组要求，每个人至少准备4首歌，三首独唱，一首合作。
　　独唱曲由自己选择，合作曲是对方提供，已经提前标好了各自演唱的部分。
　　赛制也比较简单。
　　八位歌手两俩配对，先一起演绎一首歌曲，然后各自献唱，由现场观众投票，决出4位获胜者，晋级到下一轮。
　　然后再PK，剩下的两位歌手争夺歌王宝座。
　　选歌就变得至关重要。
　　以前看了不少选秀节目，唱功是一方面，歌曲共鸣更为重要，尤其少不了飙高音。
　　在普通人眼里，你唱的比人家更好，唱功就更好。
　　一味地用新歌，不是最好的选择。
　　观众没听过，代入感肯定会有差异，不如先有歌曲有优势。
　　但完全不唱新歌也不可能。
　　能走多远还不知道，小宝还打算再把哈士奇的名头宣传宣传，可不能放弃这个好机会。
　　然后，就到了最重要的问题。
　　如果输了，揭面，里头到底要不要戴个哈士奇面具呢？
　　这点小宝还没考虑清楚。
　　要是能侥幸拿下一期的歌王，下一期输了，那倒是可以考虑，毕竟风光过，也证明了自己，可以堂堂正正站出来。
　　可第一轮PK就被干掉，那就差了不少意思，真要揭面，感觉火候不到。
　　话又反过来。
　　你此时不揭，下次就不知道啥时候了。
　　能赢，又能秀新歌，加上之前累积下来的履历，摘下面具，必然会大爆。
　　可一次就输了，效果大打折扣，就得好好考虑考虑。
　　对此他没有盲目听从节目组的意见。
　　他们肯定希望自己无论如何都是要摘的，可以引发话题，收视自然就高了。
　　好在在签合同的时候，小宝就想到这个问题，提前备注，保留戴二哈面具的权利。
　　想的再多也没用，最重要的还是比赛结果如何。
　　所以，他把绝大部分精力和时间都放在练歌上边，力求得到完美的发挥。
　　何炅那嘴也严。
　　小宝和他打电话聊天时，曾经开玩笑地问说，到底有谁参加，要是太强，干脆投降，问问能不能输一半。
　　对此，何老师根本不上当：到时候就知道啦！
　　距离正式录制还有一周，不过比赛选手要提前三天过去。
　　一来是熟悉场地，进行练习。
　　二嘛，因为有对唱的环节，如果不事先配合下，直接表演容易出问题。
　　不过，一切都严格按照保密条款执行。
　　私底下，选手之间也不得以真面目相对，节目组的工作人员会在一旁监督。
　　芒果台对于节目很有野心，自然要做的完美无缺。
　　互不知道身份，对于后面播出也是个很大的看点。
　　到现在，别说对手是谁，连性别小宝都不知道，心里既是期待，又是紧张。
　　歌是已经选好了。
　　第一轮PK，他找了《看见你》，是孙楠的歌，和地球一样的风格，大气，激昂，自然也少不了爆发的高音。
　　为此，他还特地找教授帮忙开了小灶，专门指点了一下。
　　如果能胜利，第二轮PK，就打算唱新歌了。
　　紧张备战期间，忽然来了意外中的意外中的意外消息。
　　《调音师》被人看上了。
　　说起来，小宝已经把这事都给忘了，那会小规模的聚会，不是有个B站的小丫头冬冬觉得放着可惜，就拿到了自己的频道里播放么。
　　一晃就是两个多月。
　　没想到，过去之后，深受喜爱，点击超过了千万，留言有十万条，还各种投币打赏。
　　于是，有粉丝得到授权后将影片发到了国外推特，脸书上头。
　　接到了远方的邀请。
　　（求收藏，求推荐！）

第七十七章 威尼斯有请
　　当初拍摄《调音师》，小宝主要是想赚钱，冲着那三十万奖金去的。
　　没曾想，一时冲动下，连决赛都没入围，差点生活都过不下去，也是给自己提了个醒，万事得留点余地，别意气用事。
　　既不能带来收入，也就给忘记了，那天交给冬冬后，再也没有过问。
　　没想到，居然会有意外的惊喜。
　　这话得从一个月前两个月前说起。
　　冬冬在B站发布了微电影，很快，这带着惊悚反转的影片得到了关注，不少观众看完之后，还安利给身边的朋友，知名度越来越广。
　　有在国外的留学生觉得很有趣，于是联系上了冬冬，问说能不能上传到外边的网站，小宝是收到过询问的微信，直接同意后又给忘了。
　　没曾想，老外还挺吃这套，围绕着两点展开疯狂讨论。
　　第一，肯定是主角死没死，老太太到底有没有开枪。
　　第二，就是主角算不算做了坏事，得到惩罚。
　　据冬冬描述，观点不同的观众们天天在评论区吵。
　　其实，小宝当时在拍完电影的时候，小郑也问过这个问题，他给出了解释。
　　之所以用的开放式解决，就是为了满足持不同看法观众的意愿。
　　你觉得主角只是偷窥而已，罪不至死，完全可以想象为最后老太太没有发现他是假瞎子，放走了人。
　　亦或者就喜欢刺激，也能脑补出老太太洗衣服的时候发现了本子，才拿出钉枪，一不做二不休。
　　当然，bug肯定存在。
　　一边是六十岁的老太，一边是个身强体壮的年轻人，真要反抗，哪里会没有机会。
　　有人提出这个问题的时候，立刻有人反驳。
　　害怕啊！
　　正常人谁特么见过鲨人的场景，主角刚进门，就见到具尸体在那坐着，不管身体还是心理都被恐惧占据了，还错失了第一时间逃跑的机会。
　　而且他也在赌，赌对方看不出来。
　　总而言之，国内外的评论都是谁都说服不了谁。
　　有争论，就有热度，关注的人越来越多，其中也包括威尼斯电影节。
　　其中一位叫威廉的人是今年的评审团成员之一，他在偶然的机会，看到了《调音师》这部微电影，看完之后，惊为天人，东方人不是讲究礼义廉耻，比较含蓄么，这么赤果果的讽刺，不是一贯的风格啊。
　　开始打听起导演是谁，说是千辛万苦也不为过，花了一个月的时间，一层又一层，最后找到了冬冬这儿。
　　很简单，威廉想要推荐这部作品参加八月份的威尼斯电影节短片单元的竞赛。
　　有啥犹豫的，必须参加啊！
　　评委亲自推荐，美滋滋好吧。
　　冬冬那转达了意思，威廉很提出了几点要求，首先是提供原版画面的电影，他看的不知道是转了几手，不算特别清晰。
　　然后，希望小宝这儿能挂上英文，意大利语额外两种字幕。
　　对此，小宝自然一口答应下来。
　　在这个世界，国际奖项还是一样和华夏没有太大的缘分，只要参与，就算成功。
　　更何况都已经打算束之高阁，被看上血赚好吧。
　　“什么？你要去意大利了？哇，那儿的美女可是很多的，我要去。”
　　向阳现在作为猕猴桃的大股东自然要通知到，小宝没有保留的意思。
　　虽然《调音师》是年前单独的作品，贡献给工作室，才利于以后的发展。
　　“去个鬼啊，只是推荐参赛而已。”小宝没好气。
　　他，向阳，刘明华三人聚在家中，汇报各自的进度，就把这事给说了说。
　　“应该是地平线单元吧！”刘明华同样高兴。
　　老板的作品居然入围了，这对于以后工作室打知名度可是绝对利好的消息。
　　“对的对的。”
　　“有什么区别么？”向阳不懂：“不是什么金狮子奖么？”
　　“那是长篇才有的殊荣，”刘明华很快找到了资料：“比如最佳影片，导演，男女演员还有短片，点鼓励电影的实验和创新，用以捕捉国际电影未来的潮流和趋向。”
　　“听不懂，你就告诉我厉不厉害就得了。”向阳摇头。
　　“当然厉害了，一般来说，入围的会有十几部，甚至二十几部作品，想要脱颖而出，相当有难度，”刘明华肯定地回答道：“虽然含金量不如金狮，但这是秦总的处女作，只花了六万块钱，无论如何，噱头十足。”
　　他不亏是专业人士，看事情不只是表面，后续要如何宣传都有了粗略的想法。
　　小宝赞赏地看了他一眼，优秀！
　　“说了半天，到底能不能去意大利呢？”向阳表示不满。
　　“还早呢，两个月后的事情，现在哪里定的下来。”小宝摇头：“不过，要是有空，是可以去一去，不管有没有获奖，长长见识也是好的。”
　　“我觉得应该去，虽然男星不比女星，要到处蹭红地毯刷脸。”刘明华提出了他的意见：“但，你是作为导演的身份，被邀请过去，不管是对个人，还是工作室，都有极大的作用，所以我建议，没空也得抽空，到时候多找找国外的明星合个影啥的...”
　　小宝点头，他不排斥炒作，前提是有下限。
　　和明星合照属于接受范围之内，至于说不请自来，还在红地毯上赖着不走，让保安前来驱赶的举动是没脸去做的。
　　“那行，等我从长沙回来，就先把护照给办了，到时候一起。”
　　他还没出过国呢，有机会，肯定想出去见识见识。
　　“对了，这件事暂时保密吧。”小宝想了想：“咱们干脆就低调到底，也别说宣告出去，做的太过分，要是没拿奖，就有些尴尬。”
　　“...好吧。”刘明华是不太支持，不过老板说了，听着就行。
　　“哇，那要是你拿了几期歌王，然后揭面，加上原来丑闻重提，再来获个将，马上起飞啊。”向阳想的很美好。
　　“我也希望这样，只能加油咯，按照你说的，那真的可以闹上一闹。”
　　“你是希望东柏那边怎么做呢？”两人好奇。
　　“很简单，赔礼道歉，当时被媒体口诛笔伐，他们一句话都不愿意说，把所有责任推到我的身上，就很不爽。”
　　“要是不愿意呢？”
　　“我就继续推歌，让全国人民知道，东柏，将一个音乐才子赶出了自家公司，相信，业界会有许多人乐意看笑话的。”
　　“哈哈哈哈，你加油，我看好你哦。”

第七十八章 准备上台
　　长沙是个好地方，就是热了点，这才六月初呢，白天已经超过了三十度。
　　小宝懒洋洋地坐在车里，享受着空调，手里握着一杯冰饮料，时不时拿起来喝一口，很是惬意。
　　他到长沙已经三天了，每天的行程基本固定。
　　酒店，电视台两边跑。
　　今儿是录制前最后一次彩排，为了让诸多选手能以最好的状态参赛，只练了一早上，就结束。
　　明天，后天，将是正赛，谁将成为第一代歌王，马上见分晓。
　　只能说，面具作用还是挺大的。
　　其他七人，小宝可以肯定有听过其中大部分人的歌曲，但是，唱的不能是自己的歌，在面具的掩盖下，根本认不出来，只知道里头有三位小姐姐。
　　估计节目组也特地安排了，例如腾格尔，就没有邀请，要不一开口容易露馅。
　　“怎么样，有信心么？”
　　和小宝相处了一段时间，刘明华发现老板挺好说话，基本不生气，整天都乐乐呵呵，没有烦恼的样子，也就渐渐改变了原来在公司里做事的风格，尝试着像朋友一般相处，当然了，该有的尊重依然保持着。
　　“我是有信心，”秦小宝看着窗外的景色：“可是没啥用，我说的又不算，还得看观众的选择。
　　能参加比赛的就没有弱手，又还是第一期节目，肯定是要打出点名头，吸引大伙的注意，肯定是不惜血本。
　　我要不是有特殊的经历，人家还不一定能看得上。”
　　“不会吧。”刘明华有些担心：“我私底下和一些工作人员聊过，他们觉得你唱的很好啊。”
　　“是嘛。”小宝有些开心，谁不喜欢被人夸呢，尤其耗费了那么多心思练歌，必然不希望只是一轮游：“不过我的对手不容小觑啊。”
　　“既然影响不了其他人，那就做好自己呗，担心解决不了问题，干脆放开，享受舞台。”刘明华劝慰道。
　　“我也想啊，说起来容易做起来难，尤其这个比赛我又是第一次参加，说不紧张，那是假的。”
　　生活不易，小宝叹气！
　　“晚上想吃啥，麻辣就算了，免得对嗓子有刺激。”
　　见安慰不到，刘明华干脆转移话题，要不一直聊也没有结果，只会让他更担心，不如换一换，暂时不去想。
　　“随便，你看着办。”
　　如果不是在电视台，晚饭一般是刘明华点外卖，或者出去买来着。
　　无奈，看老板兴致不高，刘明华也就不再强行找话题。
　　这种事其实劝了也没啥用，具体还得看个人自己来调节。
　　一夜无话。
　　早上起来敲门的时候，就觉得秦小宝状态有些不一样了。
　　“你这是想开了？”他很好奇，也很高兴。
　　“也不算吧。”小宝摇头：“就感觉前几天没睡好，昨天晚上九点多久躺在床上，也没有做梦，一夜到天亮，整个人舒服了很多。”
　　“那就好，那就好！”刘明华放下心来：“录制是十点钟开始，现在过去电视台要四十分钟，然后化妆，接着彩排，每组十五分钟，你是在第二组...”
　　小宝坐在一旁，小口地喝着矿泉水，然后开嗓。
　　他的开嗓方式不算特殊，就是压低声音，不停地发出低鸣，振动喉咙的肌肉，慢慢预热，也是老师教授他的方法，试了之后觉得挺适合自己，就沿用了下来。
　　刘明华说的行程他是知道的，多提一提没啥，增加印象嘛。
　　“衣服什么时候换？”走了有半个小时，小宝问道。
　　“不用着急，等彩排后，不过彩排的时候要戴头套，和之前一样。”
　　“行。”
　　节目组的要求听严格的，比地球上的唱将高了不知道多少倍，可以露出的只有手臂，还有大腿以下的部分，头套是全罩式样，眼睛和嘴都得加一层黑纱。
　　一点不夸张，后台待机区到舞台有条十米左右的通道，灯光故意设置的比较昏暗，必须得有人搀扶才能顺利抵达舞台，尤其是穿着高跟的女选手。
　　小宝本来是想要穿一身美国队长的衣服来着，可是，找了一家，做出来的效果和图片差距太大，就很山寨的感觉，只能放弃。
　　第二选择钢铁侠更是如此，超级廉价。
　　后来想了想，还是支持国产，选择了黑猫警长的装扮。
　　这也不轻松呢。
　　衣服还好说，量身定制，可是脑袋足足有快十斤重，肥肥的，特别大个，小宝怀疑，如果自己跑快点，突然来个急刹车，很有可能因为脑袋的原因，向前扑去。
　　而且，头套不知道是什么材质做的，一点都不透气，每次摘下之后，都是一头汗，头发也粘在额头上，相当难受。
　　平时回到待机室里，还能摘下来休息会，不过今天，得做好长期奋战的准备。
　　他其实还算好的，至少衣服很正常。
　　有个选手直接打扮成了福娃，全身连体，小宝见到之后第一反应，上厕所怎么办，肯定得找人帮忙呢，多尴尬呀！
　　当然了，他不会去多嘴说什么，人家的选择，轮不到自己指点，更别说指指点点。
　　车辆缓缓开进电视台楼下的停车场。
　　秦小宝没有着急下车，而是先戴上口罩，眼镜，然后在电视台编导的带领下，从后边的运货电梯直接上了九楼，去到属于他个人的待机室。
　　和之前相比，待机室有了些许不同。
　　差不多十个平方左右，一张沙发，前头的茶几上放了不少饮料个消视频，饮料的商标全部朝着原来没有的摄影机方向，一看就知道是金主爸爸的产品。
　　沙发对面是个大电视，可以实时观看舞台的情况。
　　“黑猫警长先生。”编导很专业，直接用假名来称呼，她又再次重复了一遍流程，指着电视机说道：“等会，场上的比赛状况会转播，因为你们都是没有露脸，所以需要一些肢体动作来表达心情，比如听到精彩处，可以点头拍手，或者轻轻摇头，具体的度由你自己掌握，最好是多多表现，以后播出的时候，镜头也会多一些。”
　　“好的，我明白了。”小宝不是第一次参加综艺，其实懂得。
　　再好的梗，没有观众也是白搭，再烂的梗，要是边上有人刻意大笑，也勉强能接受。
　　尤其在综艺里头，你会发现某个人说了句什么话，并不是特别有趣，可边上人都在夸张地微笑，这就是拍摄的技巧来着。
　　“另外，如果有什么事，要和我先沟通，比如喝水，吃东西，上卫生间等等，关系到后期编辑的问题。”
　　“好的收到！”
　　摘口罩，戴头套，等待，上台排练，下台休息，很快，就到了正式录制的时间！

第七十九章 比赛开始
　　啪啪啪啪啪！
　　在观众热烈的掌声中，何炅穿着小西装，打着领结，满脸笑容走了上来。
　　舞台没有做的太花俏，主要是选手视线不太好，唱歌的时候都会关上不少灯光，害怕出意外，就是个半圆，观众在前头坐着。
　　“欢迎大家来到芒果TV歌唱节目《蒙面歌王》，这是...”
　　镜头先给了何老师特写，介绍完规则之后，随着他的欢迎声扫到了现场观众，最后到了由明星组成的猜猜团。
　　陶晶莹，大张伟，巫启贤，ella...
　　坐在待机室里的小宝本来还在那拍手鼓掌，隔着个屏幕，也能感受到现场热烈的气氛。
　　只是，
　　看到嘉宾团里的林岳华的时候，他脸上的笑容僵住了。
　　有些人可能忘了他是谁，小宝可没忘，就是顶替他进入星辰组合的那位，也是怀疑搞鬼的那位。
　　他居然是嘉宾？
　　卧槽，节目组也不说一声么？
　　还好戴着面具，否则小宝现在表情肯定是要被剪辑掉的！
　　他错怪导演和编导了。
　　首先在节目组看来，这两人应该是没有矛盾的，因为林岳华是最后才进入，替代品而已。
　　而且，在和小宝的交流中，并没有感觉到他对于恒星或是东柏的敌意，偶尔聊到，他只是笑笑。
　　再来也是自己的缘故，来的这几天都在不停的练习，没空分心。
　　猜猜团并不参与投票，他们起的最大作用就是插科打诨。
　　不管有没有比赛，《蒙面歌王》说到底是一档综艺节目，嘉宾的除了感叹歌手唱得好，给些专业意见外，主要还是猜测面具下到底是谁。
　　既然不起主导，小宝就没那么关心，听了几个名字后，全心全意地集中在练习上头。
　　没想到，居然给了个惊喜。
　　短暂的失神后，他没有再纠结于此，不是时候呢。
　　第一期节目，说的类容比较多，观众还不熟悉嘛，介绍完规则，嘉宾夸下海口要找出嘉宾已经十一点钟了。
　　小宝轻轻打了个呵欠，起的太早，这又一个来小时坐在这儿没怎么动弹，犯困了。
　　面具是个好东西，要是在后期没注意，明星嘉宾啥的打呵欠的镜头播出来，可是会被骂的，收了钱，居然还不认真。
　　真不能怪明星。
　　拍综艺没想象中那么简单，正常一期九十分钟左右时长，拍摄一天很正常。
　　比如现在录制了一个来小时，真正播出的时候，有个五分钟就很厉害了。
　　八个嘉宾，一个主持人，平均一分，每个人就几十秒的镜头。
　　但是，你还不能走神，摄影机随时拍着呢，等于是在无所事事的情况下，还得非常集中，不知道什么时候主持人就点到你的名字。
　　所以，导演刚说了休息，不少嘉宾都赶紧起来活动活动，别一会睡着了。
　　“黑猫警长先生，需要喝水么？”编导在待机室里没动。
　　小宝摇摇头：“没事，你也可以休息下，不用管我。”
　　编导笑了笑，她的工作除了对接流程，负责自己的选手，还顺便得要安抚好选手的情绪。
　　好歹相处了几天，不敢说非常，至少有那么些了解。
　　眼前的年轻人很谦虚，很客气，也很随性。
　　就这么有一搭，没一搭的闲聊了十几分钟，录制正式开始。
　　何炅没有再次上台，所有人目光都随着聚光灯盯着左边的出口。
　　短暂的安静之后，音乐声响起。
　　一个身影从阴影中走出，现场观众忽然笑声一片。
　　小宝也乐了，这是兄弟啊。
　　他是黑猫警长，这个是葫芦娃，都是卡通系统里的主角。
　　只是对方衣服不合格，人葫芦兄弟是穿着深V来着，他短裤倒是没错，衣服里还有个内衬，面具上一双二次元的眼睛大的可怕，脑袋上还顶了个真葫芦，还原度还不错。
　　现场不乏有九零，八零后，对于《葫芦娃》自然有印象，所以选手刚出现，就给出欢呼声支持。
　　葫芦娃也很调皮，站在舞台的左侧，随着音乐开始扭起来。
　　氛围很是不错。
　　前奏刚过，歌声响起，唱的是汪峰的一首歌。
　　歌声传出，不管是观众席，还是猜猜团那，眼睛一亮。
　　声音似曾相识啊！
　　可是一下子又想不起来。
　　《蒙面唱将》的看点就在这儿，你除了可以享受音乐带来的乐趣之外，还有额外的任务，猜猜到底是谁在唱歌，专注度会高上不少。
　　小宝也在轻轻跟着拍子点头，说起来，大伙都留了一手。
　　在彩排的时候，几乎没有人真正放开嗓子唱歌，只是跟着轻轻哼唱，葫芦娃兄弟是有打过招呼，真正意义上听他唱歌，还是头一回。
　　很快第一小节结束。
　　啪！
　　他身上的光柱熄灭，右边灯亮起。
　　对手油漆匠出现。
　　这个服装和名字相当贴切，身上穿着背带裤，到处都是油漆印子，特别是头盔，居然用了个油漆桶，算是所有选手里最有个性的一位。
　　歌声响起的时候，观众更是震惊无比。
　　竟然是女生！
　　玩，还是你们会玩，颠覆认知了好吧。
　　汪峰的歌以嘹亮高亢著称，女生唱起来非但没有不适，反而有别样的味道。
　　只能说，这两位选手实力旗鼓相当。
　　“哇，好强！”
　　秦小宝忍不住感叹，他的话筒已经提前开了变声器，其他选手也是一样。
　　“我能不能回家了，比不过啊！”
　　对着镜头说了一声之后，又将注意力集中在屏幕上。
　　看的出，两位歌手为了舞台下了不少心血，合作的挺不错，观众时不时给予掌声予以肯定。
　　一曲唱罢，两人一声不吭地退下，比赛规则目前还不允许拉票。
　　何炅笑着回到舞台上：“太好听了吧，不知道你们怎么想的，反正我不晓得要投给谁，还是第一对选手，像这么能唱的还有六个在等着，你们今天肯定要纠结了。”
　　台下不少关注同意地点头。
　　“好了，第一首曲目已经演唱完毕，我们的投票通道将在个人演出开始时同时开启，选择你支持的选手，送出关键的一票，谁是歌王，由你来决定！”
　　要是看着电视，最多是插播一条广告，然后开场。
　　现场录制则是不同，又是一个暂停，副导演拿着一个投票器，正在大声地和观众解释着如何投票，虽然之前已经说过，但避免出错，一共就五百人，后头要是少了几票，网友又会有话说。
　　节目组也是鸡贼。
　　待到两位选手表演完毕，同时站在了舞台上，准备揭面，果断又看喊停。
　　主要是已经快一点了，是午饭时间。
　　他们担心说观众吃了饭，容易犯困，节目是没有给太多休息时间，于是留下了个悬念，让你一直想着。
　　只是这样做对于选手不是太友好，因为输得人马上就要离开这个舞台了。
　　下午两点钟，节目第N次开始录制。
　　何炅站在边上，中间是葫芦娃和油漆匠两位选手，
　　马上，
　　第一位揭面的选手即将揭晓。

第八十章 上台演唱
　　早上七点起床，经过了七个小时，终于轮到小宝登场。
　　在录制之前，他没有再回休息室，而是站在后台待机。
　　“啊...”本来还在预热嗓子，何炅声音传来后，除了摄影师，其他几位工作人员都固定了站姿。
　　“现在公布票数...”
　　嘟咕嘟咕嘟咕...
　　紧凑的鼓点声响起，虽然看不见，但能猜到，选手们身后的大屏幕上数字正在跳动，观众和嘉宾们翘首以待...
　　“恭喜油漆匠...”
　　十秒过后，何炅高声宣布。
　　“297：203，油漆匠获胜！”
　　“喔喔喔...”
　　欢呼声就算在后台也清晰可听。
　　“啊，小姐姐赢了啊。”小宝感叹。
　　“感觉意外？”编导知道，这会的镜头不会播出，等下还有揭面环节，还要再稍等一会。
　　“不算意外吧。”小宝扶着脑袋点头：“谁赢都是正常的，双方实力很强。”
　　“能猜到葫芦娃是谁么？”
　　“太难了！”
　　这个世界上歌手们都存在，不过唱的歌都不是地球上的曲目，原住民都分不清，更别提他一外来客。
　　两人正聊着呢，就看见油漆匠从通道里走了过来。
　　“恭喜啊！”小宝祝贺。
　　“谢谢，”小姐姐的声音很兴奋：“你也要加油哦。”
　　“好嘞！”
　　第一场胜负已分，舞台暂时属于失败者，也就是葫芦娃。
　　他将在歌声之中，揭下自己的面具，公布身份。
　　只是，音乐一响，小宝，刘明华，导演，何炅，以及个别编导都笑了。
　　葫芦娃同学唱的是《平凡之路》，相信摄影机绝对会给何炅一个特写，甚至导演厉害的话，再加一个小宝的镜头。
　　等以后身份公开，相信会有人回来温习，高呼说原来《蒙面歌王》早就给出了回答，只是大家没想到而已。
　　在熟悉的歌词和旋律之下，现场忽然爆出一阵尖叫声。
　　小宝心急：“谁啊？”
　　编导笑了笑，这会也不用瞒着了：“是光良。”
　　卧槽！
　　小宝在心里高喊了一声，啧啧，光良都来了，居然还输了，选手们实力果然不容小觑啊。
　　一首歌唱完，就是采访环节。
　　小宝此时没有分心去听人家的参赛感言，他要准备上场了。
　　一旁的编导手扶耳机，在接到指令后，手一挥，早就等待的工作人员当即架着小宝的手臂，两人缓缓向通道走去。
　　眼前是灰蒙蒙的一片，隐约能看见前头出口的亮光。
　　动了动耳朵，确定耳返很好地固定在耳朵上，小宝做了个深呼吸。
　　“我在路上...”
　　音乐还未响，清脆的声音霸道地传出，到了众人的耳朵里，一个“上”字，拉了足足有十秒钟。
　　“我在路上...”
　　在所有人还没反应过来，
　　又是一句，同样的歌词，带了些转音，同样的穿透力。
　　陶晶莹一个激灵，瞪大了眼睛，边上的大张伟对着边上巫启贤抬起自己的手臂，汗毛竖起来了，ella更是直接起身鼓掌。
　　行家一出手，就知有没有。
　　无音乐的清唱，最难，也最能听出唱功。
　　许多观众都做惊恐状，张大嘴到处寻找着歌手到底在哪。
　　两句歌词唱完，
　　咚咚咚，嚓！
　　随着架子鼓点敲响，音乐正式响起，小宝按照彩排规划，迈着小碎步，走了出来。
　　“喔喔喔...”
　　也许是开过于惊艳，让他立刻拥有了许多支持者，前头的比赛已经结束，观众清空为0。
　　“还记得是阳光耀眼的下午，走在街角的我看见红裙如火，
　　一眼望去，忘记了呼吸，你是如此的引人注目...”
　　合唱的是罗大佑的经典曲目《街角的你》，
　　小宝已经忘记了紧张，沉浸于演唱，他娓娓道来，如涓涓溪水，很有亲和力的声音听着甚是舒服。
　　观众跟着节奏，伴着歌声，轻轻摇晃着身体。
　　嘉宾们欣赏之余，还不忘责任，小声地讨论猜测，到底这个人是谁。
　　第一小节结束，秦小宝侧身，右手一挥。
　　“我在路上...”
　　竞争对手出来了，一身稻草人打扮的男生从另外个出口走来。
　　小宝站在那轻轻跺脚，打着节拍。
　　只能说两人的风格有很大差异，小宝偏向于通俗流行，稻草人则是美声唱法。
　　同样的高音，听着感觉完全不同。
　　小宝的给人的是酣畅淋漓，稻草人那则是别有一番滋味，不能说谁比谁更好，各自有喜欢的受众。
　　刚开始练习的时候，还真不适应对方的节奏。
　　小宝不是科班出身，只是经过了一段时间的训练而已，真要讲音乐素养，不如对方。
　　可是，对于比赛，说真的，美声不如通俗吃香。
　　因为不少人觉得不是自己的菜。
　　双方勉强算是站在同一起跑线上。
　　不过，在和音上，他们下了不少功夫，比赛胜负很重要，但表现出实力更重要。
　　八个选手，七个淘汰，胜利者固然是最大赢家，但只要你有出色的发挥，因为一个节目不敢说事业更上一个台阶，红个个把月基本没啥问题。
　　所以，两人在商量的时候，也达成一致，互相配合，别想着说在合作曲里压对方一筹。
　　不如配合好，给予观众最大的享受，那么都会是赢家。
　　一曲终了，两人下台。
　　小宝还好一些，可以坐在后边喝口水，稍作休息，等会是稻草人先开始，就是采访和一首歌的时间，也就不回待机室了。
　　‘哇哦！！！’何炅从新站上舞台：“刚才第一句歌声响起的时候，不骗你们，我真的鸡皮疙瘩起来了，太哇撒了吧。”
　　哈哈哈哈，台下一片笑声。
　　“桃子姐，什么感觉。”
　　“就很棒，我觉得罗大佑以后看到这个舞台，肯定很欣慰，”陶晶莹拿起话筒：“真的，我来这个节目是很正确的选择，就好像，参加了小规模的演唱会一般，来的都是高手。”
　　“评价很高哦，那有没有听出是谁？”何炅笑了笑继续问道。
　　“黑猫警长说真的，有些陌生，我怀疑可能是新人歌手，当然，也有可能是改变了唱法，故意来迷惑我们。”陶晶莹说的很在理：“至于稻草人，我觉得要问问大张伟，因为他的美声唱法太有个性了，这个一般人想要学，估计有点难。”
　　“我已经有怀疑的人选，”大张伟结果话茬：“不过就像桃子姐说的，有可能是刻意练习，所以还得看看等会的单独曲目是什么歌。”
　　“真的假的，你又有人选了？”何炅故意瞪大眼睛：“刚才光良没揭开面具，你说的是谁，来观众朋友一起告诉我。”
　　“林俊杰！”
　　大张伟也不尴尬，导演之前就和他沟通了，你反正就是猜，对错都没有关系，但一定要表现的非常有信心，嘉宾里自己最适合所谓明灯的角色定位。
　　“人有失蹄，哦不，失手，刚才我也是头一回，没什么经验，但这次，真来感觉了。”
　　戴军凑了过去：“来你小声告诉我，猜的是谁。”
　　大张伟凑了过去。
　　“噗哈哈哈哈！”戴军听完之后大笑不止。
　　“怎么了？”现场都很好奇。
　　“我的天啦，他居然说是陈奕迅。”
　　“吁...”现场一片揶揄声。
　　“我这是烟雾弹，真实的想法怎么会告诉你们，自己猜。”大张伟没有一点不好意思，反而还傲娇上了。

第八十一章 我是二号
　　人的自信都是锻炼出来的，小宝也不例外。
　　第一个舞台可以说是非常顺利地结束，他没有任何失误，表现的自认为堪称完美，虽然不知道观众如何看待，但心里一块石头算是放下了。
　　而且他忽然有个决定。
　　“陈姐！”
　　“嗯？”编导看着他。
　　“如果我输了，公开身份吧。”小宝一字一句地说道：“里头的面具一起摘。”
　　编导瞪大眼睛很是吃惊：“你是认真的？不需要和公司说一声么？”
　　她还是好心。
　　“呵呵，我就是老板，想通了。”小宝的声音通过变声器，听起来有些搞笑，但陈姐根本笑不出来，这可是大事。
　　作为节目组，自然是愿意看见的，但还得尊重对方的意见。
　　纠结了这么长时间没有给个回复，他们都默认只摘一层面具来着，没想到，居然给了个惊喜。
　　“我之前太优柔寡断，担心这个，害怕那个，就像上场之前，小腿都在抖。”
　　小宝笑了笑，拍了拍自己的腿，大脑袋差点掉下来，赶紧扶着。
　　“可是真正上台之后，觉得也没什么大不了，虽然不是同样的事儿，但一直考虑，一直逃避不是办法。”他顿了顿：“不如干脆地面对，把所有问题暴露出来，然后一一解决。
　　该我的责任，该道歉，该面对批评，坦然对之，要不然，一直藏在心里，就好像有根刺。”
　　陈姐表面上耐心地听着，心里着急的不行：说完没有，赶紧的呀，我要和导演报备。
　　你早上不说，中午不说，非得马上要出结果了才说，我们也要讨论时间的啊。
　　小宝不知道她咋想的，不过里头音乐停了，他也停止了诉说。
　　别说，下了这个决定勇敢地说出来，舒坦了不少！
　　“好的，你稍等一下。”
　　陈姐连忙点头，拿着对讲机呼叫了导演。
　　“卧槽！”
　　听到汇报，导演也惊了，短暂的考虑之后，他下达了指令：
　　黑猫警长照常表演，不过投票结束后，先休息个二十分钟，让手下去喊了电视台宣传部的同时，讨论下具体对策。
　　八位选手里，秦小宝之前还是明星的时候，名头不是最大的。
　　可现在会唱歌的哈士奇炙手可热，热度可比秦小宝三个字大的多。
　　中间还加上买歌自作事件。
　　三者集中在一块，百分百上热搜。
　　对于节目组来说，保密是肯定没办法做到的。
　　五百位观众，还有那么多工作人员，只要有一个说一嘴，马上泄露。
　　具体要研究的，是怎么让宣传效果最大化。
　　这里小宝准备上台，那边刘明华是一头汗。
　　老大，你搞我是吧，要宣布也得提前告诉我啊，不得准备准备，就算你现在牛叉，也要让邓紫棋公司，何炅老师那儿出来点人说些好听的话呀，真不让人省心。
　　马上，现场也不看了，开始各种打电话联系人。
　　小宝不知道前头稻草人唱的咋样，后台的位置听不太清，也正好在说事。
　　全身上下无比轻快，像是百十斤的大石头落地，整个人状态提升到了顶点，比之前好的多的多。
　　接下来五分钟的表现，可以说事关重大。
　　如果侥幸赢了，今天任务完成，可以安安稳稳地坐在待机室内观看其他人的表演，研究下对手。
　　如果输了，很快全国就会知道原来秦小宝就是会唱歌的哈士奇，他又回来了。
　　节目组自然有保密手段，所有观众签了协议，进场后不许带任何电子设备。
　　但是，肯定会有人忍不住发在网上，告诉朋友。
　　要是一般的信息，比如第一场被淘汰的选手是光良，就算透露，节目组也不慌。
　　他们早就预备好了各种渠道，类似微博，虎扑，公众号，先发制人，你说是光良？我说是林宥嘉，萧敬腾...就是把水搞浑，让人摸不着头脑，辨不清真假。
　　可小宝的事不同，爆出来后，其他选手被淘汰消息绝对被压下，所以才需要从长计议。
　　小宝唱的很轻松，很投入，嘉宾观众听的很开心，很激动...
　　啪啪啪啪啪！
　　掌声响起，他轻轻弯腰行礼感谢，幅度不敢太大，怕脑袋掉下来。
　　“喔喔喔！”
　　“黑猫警长我爱你！”
　　有大胆的歌迷喊道，小宝辨别了大概的方位，举起手摇了摇，引来更大的呼喊声。
　　何炅再次上台：“好了，第二位选手黑猫警长的表演也结束了，各位观众千万别忘了投票，1号，稻草人，2号，黑猫警长，现在已经可以开始选择。
　　戴军老师，来点评一下。”
　　“两个歌手，完全不同的风格，只能说各有千秋，”戴军苦笑摇头：“还好，我是嘉宾，不是现场观众，不需要做选择，要不然，绝对头疼。”
　　其他猜猜团成员深以为然地跟着点头。
　　“如果我非要你选一个呢？”何炅不会轻易地放过他。
　　戴军很是为难：“那我会选黑猫警长吧，因为演唱的方式我更熟悉，尤其第一首合作歌曲的高音部分，太出彩，记忆非常深刻。”
　　“好的，”何炅转头对着后台：“稻草人先生，戴军嫌弃你。”
　　哈哈哈哈，现场一片欢笑声，就你皮。
　　“大老师，看出来是谁了么？”
　　“完全没有，我真的很认真听了。”大张伟一直都是有点神神叨叨，难得严肃一回：“歌声很陌生，所以我怀疑，可能是新晋的歌手，甚至有可能是演员。
　　天赋很高，但有些细节稍有瑕疵，当然，并不影响质量。
　　如果是特别厉害的歌手，我相信不会犯这个错误。”
　　不少观众听完后微微点头，说的有道理。
　　何炅表示不同意：“这个是比赛啊，选手都会紧张，黑猫警长先生，你紧张么？”
　　小宝想说话来着，福至心灵，手脚筛糠似的开始抖动。
　　全场大笑。
　　“你看你看！”何炅很是满意。
　　“也对，毕竟是比赛，有可能会出现一点点小问题，包括前面的稻草人，有两个节拍错过了。”大张伟还是懂音乐的：“为什么说现在这位是新人或者演员，可能是我的直觉吧。”
　　“所以，”何炅看着小宝：“你是么？”
　　秦小宝摊手耸肩：“你猜！”
　　在变声器的效果下，这俩字说的挺欠揍的。
　　何炅看到陶晶莹拿起话筒：“桃子姐，有什么想问的么？”
　　“我想问问，你有多高啊。”
　　“178。”这个不是啥秘密，秦小宝直接回答。
　　“多重呢？”
　　“76公斤。”
　　“我们见过么？”
　　“额...”
　　“哇哦！”嘉宾都在鼓掌。
　　“桃子姐厉害啊。”
　　“会套话。”
　　“姜还是老的辣...桃子姐我说错话了！”
　　“犹豫了这么久，说明肯定见过。”戴军笃定的说。
　　小宝点点头：“确实见过。”
　　嘉宾们都翘首以待，希望陶晶莹能给出个提示，结果，她想了半天：“我见过的艺人太多了，几百个是有的，怎么挑啊，能不能再给点提示？”
　　“不能！”何炅先给回绝了：“看来我们这位黑猫警长隐藏的很好，稻草人那儿还有几个猜测的名字出来，现在是一点头绪都没有，好的，请最后和观众朋友说一句话，我们马上进行投票环节。”
　　“二号二号，我是一号！刚才说错，我是二号！”秦小宝脑子一抽。
　　何炅：？？？
　　嘉宾：？？？
　　节目组：？？？
　　现场观众：？？？

第八十二章 突然的决定
　　“老板诶，下次有这么大的决定，千万记得和我说一声，要不真的太被动了。”
　　待机室内，刘明华刚和电视台人员开完会，赶回来一脸苦相。
　　问题是解决了，导演和宣传部的决定，如果小宝输了揭面，暂时不做任何回应。
　　就让外界去猜测，让事情慢慢发酵。
　　因为新节目需要热度，需要宣传，会交代观众嘉宾们不要透露信息，出现情况既不承认也不否定。
　　自然就会有人表示怀疑。
　　小宝退出圈子的理由记者们还没忘记，你说一个新人由于买歌被解除合约，看看时间，时隔一周马上写出了《南山南》，几首歌都上了畅销下载榜，销量四百万？
　　别逗了！
　　估计会有许多人不相信，只要有质疑的声音就行。
　　这就好比某个运动员刚刚被查出服了禁药，然后拿下了世界冠军，就算爆料，也会被当做笑话。
　　“我知道了，下次一定注意。”小宝是一时冲动，该有的姿态得放好。
　　有这句话刘明华就满意了，也不能要求老板真的低三下四给自己道歉，那样路就走窄了。
　　他把和电视台商量的结果说了一遍。
　　“最近不要接受任何采访，节目最快也是七月底才能播出，再稍微忍耐忍耐。”
　　拍节目其实挺快的，今天明天，两天拍两周的内容，主要还是要有个宣传的过程，酒香也怕巷子深，得要预热，需要时间。
　　“嗯嗯，还有呢！”小宝虚心接受，他其实也没地儿接受采访去，记者之前根本不关心自己好吧。
　　“还有到时候的新闻通稿，我会和电视台一起商量着来出，你这儿也要准备，”刘明华说话很有条理，需要个人做的事情不会推脱：“百分百，节目播出之后，记者会提问，这些歌是怎么写出来的。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“我预计，东柏那边会有三种态度。
　　第一，承认错误，按照大公司的尿性，就和当初牺牲你一样，找个高层，把一切事情都推脱过去，表示都是某个人的决断，并表示深深的道歉，希望能冰释前嫌。
　　这种可能性比较大，你已经起势了，连续几首新歌爆火充分说明了实力，东柏理亏，这样做还能保留下面子，和以后和你合作的机会。”
　　小宝点头，刘明华分析的很有道理。
　　“第二，冷处理，作为大公司，有大公司的骄傲，我不屑于回应，也不后悔下的决定，虽然前期会受到不少非议，到哪在娱乐圈，绝对不乏劲爆新闻。
　　花点钱，让狗仔爆个艺人丑闻啥的，分摊下网友的注意力，过段时间也就过去了，圈子里常用的手段。
　　不过，只要老板你继续发光发热，继续在娱乐圈存在，以后总会有看不顺他们的人拿出来说事，一直当瞎子，当哑巴的感觉其实没那么好。
　　最后一点的可能性最小，就是和你对着干，死死抓着当初买歌包装，都是你个人的意思，公司不知情。”
　　刘明华还是有水平的，有远见的。
　　这些推断不会是这会刚想出来，估计准备过来，得知小宝真实身份，就在那考虑了。
　　“怎么说？”
　　“娱乐圈虽然乱，但没几个傻子，你是什么出身一查就知道，打工仔，纯新人，没有背景，能练习到作曲家给你写歌？能想到走音乐才子的路线？开玩笑吧。
　　这里头没有东柏加入就见鬼了。
　　而且，作为一个近十年的大公司，以前也出现过类似的事情，根本没法子摘出去，他们绝对是要面子的，死鸭子嘴硬，只会让同行笑话。”
　　“嗯，很有道理，那也就是第一项最有可能咯？”小宝问道。
　　“其实也不然，主要是看你想怎么解决，”刘明华笑道，有问题，才能体现他的价值，能在老板面前秀一下，其实对以后很有好处。
　　“主动权在咱们手上，你的态度决定了事情的走向，不过我觉得，凡事留一线，你想要完全搞倒东柏，目前来说，不可能，但是让负责人丢掉工作，让他们丢掉些面子，还是完全能做到的。”
　　小宝笑了，他又不是王林，也不存在那么深的仇恨，非要把藤家挂在身后。
　　别说没那个实力，就算有，也会斟酌斟酌，值不值当，但是，肯定要有人出来接锅，不能一句轻描淡写的道歉就过去了。
　　他和刘明华转达了自己的想法，后者点头会意。
　　“也许，咱们想了半天，可能暂时用不上，”刘明华笑道：“今天拿了歌王，所有计划就得推后，可能还要有些变动。”
　　“哈哈哈哈，是啊，希望如此吧。”小宝也是同样的想法。
　　歌王虽然是虚名，也说明不了实际的问题，难道你在节目里赢一期，就真成为歌王了，太太多。
　　主要为的还是热度。
　　你赢了，自然有人关注，日后揭面，影响力也会变大。
　　写歌，写书，参加节目，都是筹码而已，就和生意人开豪车一个道理。
　　“另外，我和何炅老师，邓紫棋公司那都达成了协议，到时候会一起发通稿，反正就是吹捧你的创作能力，让一些不和谐的声音降到最低。”刘明华继续说道：“就算东柏采用了第一种方案，还是会利用网络舆论，你的锅少不了。”
　　“明白！”
　　“另外，天王不是想要买歌么，我建议这次回去，不管歌是卖是送，先弄出去，到时候舆论爆发，咱们又多了一个重量级的帮手，不管天王是否会帮着说话，但歌拿走了是事实。”
　　“你说的在理，那凤凰传奇也要赶紧推出。”小宝会举一反三：“要是能把新人唱红，更能说明我的实力吧。”
　　“没错，没错！”
　　老板和职员趁着这一会功夫，将事情说了个通透，节目组那边也是找了个借口，说是音响出了点问题。
　　等待了大半个小时，终于，何炅带着稻草人，黑猫警长站到了舞台上。
　　“好的，五百位现场观众的投票已经完成，第二位进入下一轮比赛的选手是...”
　　嘟咕嘟咕...
　　大屏幕上的数字开始跳动，结果即将揭晓！！！
　　（求收藏，求推荐！）

第八十三章 成功晋级
　　小宝强忍着回头去看票数的想法，刚才何炅和他说话的时候，在肩上的手好像稍稍用力掐了掐，不晓得是不是错觉，暗示着什么。
　　激烈的鼓点还在继续，数百位观众，对面的嘉宾，都在注视着大屏幕，等待结果公布。
　　个位数，左边稻草人6，右边黑猫警长4，
　　十位数，左边9，右边0，
　　有人已经张大嘴，不会吧...刘明华更是双手握拳，不停地念叨：要赢啊，要赢啊，要赢啊！
　　百位数字转的越来越慢，
　　最终固定：
　　196:304
　　“让我们恭喜，黑猫警长进入下一轮比赛。”何炅恰到好处地跟着宣布。
　　啪啪啪啪，掌声响起，几位嘉宾跟着起身点头表示祝贺。
　　小宝第一反应其实是想出拳庆祝来着，还好反应过来，对手还在舞台上，含蓄一点比较好，强行把抬起一半的手臂放下。
　　“好的，有请黑猫警长下台先休息一下。”
　　小宝点头，上前去和稻草人轻轻拥抱了一下：“侥幸，承让了。”
　　对方回答了句什么话，由于观众欢呼声太大没听清。
　　走在黑暗的通道里，小宝有些些飘，这才是第一场比赛，感觉已经惊心动魄。
　　票数差距有点大，他可没有自大到认为实力碾压。
　　主要是还是受众问题，美声没有普及到所有人都会欣赏，和人们日常听的歌差距较大，所以差的比较多。
　　刘明华先给向阳发了个微信：赢了。
　　也不管回复，直接从现场蹬蹬蹬跑到了后台，正好看见他在接受采访。
　　“赢了第一场比赛，现在什么想法。”
　　采访也是有讲究的，需要个实时性，等节目结束，激动的心情已经平静下来，效果就没那么好了。
　　“开心吧，其实都已经做好输的打算了。”小宝一语双关：“稻草人老师很厉害，在之前的彩排练习环节里教了我许多，所以很感谢他。”
　　两个简单的问题后，小宝回到待机室，第一件事就是长出口气，编导陈姐也露出笑容：“恭喜你啊。”
　　“谢谢，终于可以放松一下了。”他摘下面具：“对了，稻草人是谁来着？”
　　因为前边已经耽误了不少时间，得赶进度，直接进行揭面环节。
　　“是余笛老师！”
　　“哦...那真是幸运啊！”小宝其实不认识，不过能来参加节目，肯定有两把刷子。
　　“好了，你可以休息休息，衣服也能换掉。”编导笑笑：“之前录的反应镜头已经够了。”
　　“好嘞！”
　　双方都没说离开的事，节目还在录制，剩下两组，最快最快估计也得晚上六七点才能结束，十二个小时。
　　小宝是没事了，但不方便走，想想看，人家还在比赛，将会决定下一次的对手，你走了算咋回事，看不起人还是怎么样。
　　同样在待机室，比赛前，比赛后完全是两种心情，他也乐得休息。
　　明天的比赛是下午开始，相比今天，赛程更短，四位歌手两两PK，一共就唱六首歌，时间会缩短许多，现场的观众也会换一批。
　　编导看的出经纪人有话要说，交代了一番之后，先和其他人暂离，摄影机也关了。
　　比赛还会继续看，不过不拍摄关系不大。
　　小宝刚才看第一轮的时候，给了不少的动作，比如鼓掌，比如感叹，比如起身等等。
　　选手们在待机室里的镜头不会太多，只需要剪辑好就行。
　　意思就是，观众看电视时看到的笑容反应，不一定是当时的实时反应。
　　“恭喜老板，先拿下一城。”刘明华很是高兴，至少有时间给他和节目组缓冲。
　　“哈哈哈，”没有外人在，小宝也可以放松地笑笑：“真的不容易，我都做好揭面接受质疑的准备了。”
　　“嗯，晚上好好休息，争取先拿个歌王，那就舒服了。”
　　“希望吧！”既然来了，肯定是想拿冠军的。
　　五十万奖金不是个小数目，最主要是影响力，拿了歌王，日后揭面也更有说服力。
　　“有信心么？”
　　“又不是喊口号，问了信心有啥用，比了才知道。”小宝不停地在喝水，前面等待时间太长了，全身都是汗，还好没影响嗓子。
　　看其他人出去了，把俩帽子一摘，好好透透气。
　　刘明华将湿纸巾递了过去：“那我作为公司唯一的员工，是不是得说点好听的咯。”
　　“电视台那没说什么吧？”小宝擦着脸上的汗，妆全花了，好在，不用上台。
　　“他们哪会说什么，你愿意揭面，就是最大的支持，不管从哪方面，电视台都不吃亏。”刘明华看的通透：“你要是能拿下歌王，是最好不过了。”
　　“我也想拿，看明天发挥吧。”
　　“确定要唱新歌么？”
　　“嗯，第一首是为了保险，稳一下，连光良都被淘汰，我同样有担心。”小宝点头：“既然来了，要是灰溜溜地回去，好像差点味道，推一首，相当于免费打歌了。”
　　“行，凤凰传奇那你就不用担心了，大的节目去不了，地方台，还有你之前的魔都电台都联系好了，可以去露个面。”
　　“行，这些事你看着办，该招人的抓紧招，所有事情你一个人忙不过来。”小宝也知道，工作室虽小，但事情不少，光靠刘明华，别到时累跑了。
　　“行，工作室的事你就别操心，专心准备明天的比赛就好。”
　　节目一直录制到了晚上八点多，这才结束。
　　晋级的歌手是，油漆匠，黑猫警长，蜘蛛侠，大猩猩。
　　而被淘汰的歌手则是光良，余笛，黄龄，萨顶顶！
　　正常录制完节目，所有嘉宾，选手，主持人，节目组不说一起吃个饭，但至少得互相拜访问候一下。
　　《蒙面歌王》比较特殊，这些环节都没有，只是先被淘汰的歌手会去找熟人聊几句，互相打打招呼。
　　像是秦小宝这样，明天还要继续参赛的，直接被工作人员保护起来，神不知鬼不觉地送了出去。
　　“明天下去两点半开始录影，你是第一个上场，对手是蜘蛛侠，两人分别演唱一首歌曲，稍稍互动，直接投票。”跟随车辆的还是编导陈姐，专门负责小宝。
　　“好的！谢谢编导。”
　　“另外，晚上节目组会开会，你这里...”
　　“刘明华全权代理我。”小宝笑道：“他已经留在电视台了。”
　　“好的，我明白了。”
　　刚回到房间，他就收到了何炅的祝贺信息，还特地解释了因为是首期录制，明天还要继续，所以得加班总结一下，看看有没有要改变的地方。
　　不止是他，猜猜团的明星们也没有休息，同样留在了办公室，赚钱不容易啊。
　　（感谢smile老板的打赏）

第八十四章 说散就散
　　向阳难得懂事一会，兴许是在忙着，简单地祝贺完毕，就挂断电话，也没提说要来长沙看他录节目，加油助威。
　　刘明华那一直到了十二点多，才回到酒店。
　　简单来说，就是明天就算揭面，也会将负面影响降到最低，各方面都会出来顶一手，小宝无须担心。
　　这也更加坚定了他要把工作室搞好的决心。
　　一个人想要混好，真的有点难，遇到点问题，非常麻烦。
　　就拿现在的事来说，要是没有何炅，没有邓紫棋那儿，没有电视台，他一个人会更被动，有理都不行。
　　一夜休息的很好！
　　早上八点半，自然醒来，用过早餐，并不打算出门。
　　两点半开始录音，路上的时间加化妆，加彩排，十二点就得出发，其实留下的时间不多。
　　刘明华早上过来了下，表示存在之后，就去忙他的事情。
　　小宝悠闲地躺在沙发上，房间里放着音乐，他跟着小声哼唱。
　　悠闲的上午就这么过去。
　　到了十一点多，刘明华带着清淡的午餐过来，也难为他在长沙能找到不辣的菜。
　　到了电视台，还是那个待机室，编导陈姐已经等候在里头。
　　“一点钟开始彩排，每个人十五分钟。”
　　选手少了，时间也就变得宽裕，彩排也不是为了熟悉歌曲，要是现在还没掌握，那是选手个人问题，主要还是为了检查伴奏，规划行走路线这样。
　　妆还是要化的，虽然到后边会花，好歹是对于观众的尊重，昨天淘汰的歌手们揭面的时候，虽然满脸是汗，稍有些狼狈，可是现场观众都献上了最热烈的掌声，感谢他们带来的表演。
　　小宝这儿特殊，还双层保护。
　　黑猫警长的头套下还有哈士奇的面具，昨天摘下来的时候，里头全是粉，味道也不太好闻，临时洗一洗，吹干了再用。
　　他化妆其实挺简单的，洗个脸，擦脸BB霜，再涂点粉，抓下头发，基本就是这样。
　　所以出来之后，其他选手还没弄好，提前去到了舞台处。
　　脸上还是盖的严实，棒球帽，口罩。
　　“黑猫警长，”导演站在舞台前方：“你出场和昨天不一样，要提前在通道门口待机，工作人员接到指令后，会把你带到舞台，那会全场灯都是黑的，所以要小心一些。”
　　估计舞台下方没有安排机关，要人为地瞬间移动。
　　“好的，我知道了。”小宝点头。
　　“你是第一个上场的，加油啊！”导演举起手挥了挥拳。
　　十五分钟其实足够唱4-5遍歌曲了，秦小宝只走了两遍，大概规划了下路线，舞台和昨天相比没有区别，算是熟悉了。
　　至于要做什么动作，什么时候挥手，什么时候点头，就看现场状况再定。
　　很快，十五分钟时间过去，他走下舞台，回到待机室。
　　刘明华还是细心，拿出个保温瓶：“刚才去买的柚子茶，你喝一点，润润嗓子。”
　　“可以啊！”小宝很满意：“对了，一直没问，你结婚了么？”
　　“没呢，”刘明华在边上坐下后笑笑：“之前交了个女朋友，谈了三年，后来分了。”
　　“为啥？三年时间不算短。”
　　“可能是不爱了吧。”刘明华长叹一声。
　　小宝愕然：“对不起啊。”
　　“没事，早就不在乎了。”刘明华挺坦然：“怎么，你有结婚的想法了？”
　　“我还早呢！”小宝摇摇头：“不过也说不定，也许遇到喜欢的，会改变主意。”
　　“你喜欢啥样的？”
　　“喜欢我喜欢的呗。”
　　“到底是啥样？”
　　“...”
　　两人听着是漫无目的的瞎扯，其实一个想放松心情，一个想让他放松心情，配合的很不错。
　　两点二十，小宝在后台通道处准备就绪，
　　两点半，录制开始，何炅的声音响起，
　　介绍嘉宾，观众，比赛规则，让嘉宾们说说看法，又过去了二十分钟。
　　在得到编导指令之后，俩黑衣人扶着他，和做贼似的悄咪咪走了过去，舞台上漆黑一片，隐约可以看见做好标记正在反光的胶带。
　　小宝站了上去，能看见台下的观众都在瞅着黑漆漆一片的舞台，但什么都看不见。
　　他长吸了口气，转过头，对着左边的摄影机点了点。
　　三秒后音乐响起，舞台边缘的灯光率先亮起，所有人都在伸着脖子，只能看见一个朦朦胧胧的影子。
　　“抱一抱就当作从没有在一起
　　好不好要解释都已经来不及
　　算了吧我付出过什么没关系
　　我忽略自己就因为遇见你...”
　　稍微有些沙哑的嗓音传出，灯光全亮，黑猫警长站在舞台上深情演唱。
　　“诶，这是什么歌？”大张伟转头看着众人：“我好像没听过。”
　　“我也没有。”戴军肯定地说道。
　　“我也是。”
　　“同样！”
　　嘉宾们惊讶，一个人没听过，很正常，两个人没听过不稀奇，但是八位嘉宾都一脸迷茫，那就不对劲了。
　　很快，边上有工作人员解疑，这歌叫《说散就散》，是黑猫警长写的新歌。
　　《蒙面歌王》有个规则，不允许参赛选手唱自己的歌，主要是担心被听出来。
　　但是，新歌就例外了，因为没有表演过，根本不知道，不影响平衡。
　　甚至...
　　还有些劣势。
　　之前也说了，小宝之所以第一首歌没有拿出新歌，也是担心说受众面的问题。
　　“很好听诶！”有观众和边上一起来的朋友耳语。
　　“对啊对啊，我好像没听过。”
　　“确实挺有感觉得。”
　　“声音好好哦。”
　　“感觉人也很帅。”
　　“不是说声音和外貌成反比么？”
　　“黑猫警长也许是个特殊的例外呢。”
　　“黑猫警长好帅！！！”
　　间奏完毕，小宝听见舞台下方传来的呼喊声，开心地挥挥手，犹豫灯光的原因，他根本看不清台下观众，只是朝着大概的方向招手点头。
　　别后悔就算错过
　　在以后你少不免想起我
　　还算不错
　　当我不在你会不会难过
　　你够不够我这样洒脱...
　　最后四个字，音乐暂时停下，小宝的声音萦绕在整个空间，尤其的空灵，尤其的震撼人心。
　　观众们已经忘记了尖叫，眼睛看着舞台上的那个男人，双手做祈祷状放在胸口，
　　黑猫警长侧着身，抬着头，高举着话筒，
　　整个画面定格！
　　好像过去了几秒，似乎又是好几分钟...
　　音乐鼓点再次敲响，
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　将一切都体谅将一切都原谅
　　我尝试找答案而答案很简单
　　简单得很遗憾
　　因为成长我们逼不得已要习惯
　　因为成长我们忽尔间说散就散...

第八十五章 反应热烈
　　小宝在地球上的时候，对《说散就散》这首歌就记忆非常深刻。
　　他和女友一起去看了那部电影，嗯...
　　质量就不提了，最关键，看完三天后，俩人分手了！
　　后来很长一段时间，每次和朋友去KTV，都会唱，算是爱唱曲目。
　　只是，原来并不会唱歌，算是鬼哭狼嚎。
　　在舞台上表演的时候，不知怎么地，又代入了当时的心情，唱的那叫个酣畅淋漓。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　热烈的掌声持续了近三十秒钟，何炅上台之后，等了一小会，这才找到了开口说话的机会。
　　“很精彩的表演，相信现场的观众也是一样的想法。”何炅带着微笑。
　　他和小宝关系算是特殊，《平凡之路》过于火爆，程度是他所料未及的。
　　因为这首歌，他获益良多。
　　钱倒是次要的，无数商演飞奔而至，何炅给拒绝了，好歹也是电视台一哥，不能乱接。
　　但是在步行街，商场，服装店等地方路过，都能听见自己的声音，这就非常爽了！
　　尤其，粉丝们在微博各种留言，清一色的夸奖，看的心情极度舒适。
　　在专业的领域，他就算是拿奖，都不会太激动。
　　可唱歌诶！
　　不算拿手，之前出过一些，成绩也一般，唯一拿的出手的就是《栀子花开》，现在也几乎听不到了。
　　突然就起飞，美滋滋好吧！
　　特别不少歌手还打电话，丝毫不掩饰《平凡之路》喜爱，以及羡慕之情。
　　甚至，今年芒果台的春晚还没开始筹备呢，台里就打了招呼，你，到时候上去唱首歌。
　　他何炅也不是圣人，不缺钱了，自然有其他方面的追求。
　　好友黄磊就知道。
　　他对唱歌，拍电影一直有着独特的执着，终于，算是圆满了其中一项。
　　这一切的一切，都要归功于眼前的小伙子。
　　人讲究个缘分，小宝带给他的不仅仅是一首歌，在何炅看来，十万根本不足以表达谢意。
　　他不能左右比赛的胜负，采访的时候说点好话还是可以的！
　　“是！！！”观众齐齐应答。
　　“我知道，嘉宾席有很多问题，”何炅侧身对着秦小宝：“很好听的歌曲没错，但是...在我的记忆里，好像没有听过啊。”
　　“嗯，这是我写的新歌，叫《说散就散》。”
　　他还想说话呢，结果又是欢呼声传来，直接打断，算了，干脆不说了。
　　“哇，这首歌，我真的很喜欢。”陶晶莹忍不住说道：“不管是节奏感，还是歌词，还是唱功，堪称完美。”
　　“好高的评价。”何炅笑道：“我们规则里是有不允许唱...”
　　他解释了一遍。
　　ella早就迫不及待：“何老师我有个问题。”
　　“你说。”
　　“请问黑猫警长先生，这首歌你是打算自己唱呢，还是...”
　　边上几位嘉宾露出了笑意，明白她的意思，想要了啊！
　　“不是冒昧啊，我感觉，你唱起来很好听，不过从歌词，还是声调，好像女生比较合适吧。”
　　说了是新歌，首次发布，ella看上很正常。
　　作为演唱者兼作者，小宝也不会有任何的不满，反而会觉得开心，这是最大的肯定。
　　“噢哟，你比我更主动。”陶晶莹笑道：“其实我的想法也是一样，本打算说等会休息时间，去找下，失算了啊。”
　　大张伟不甘弱后：“你们有偏见，男生也可以唱的，我高音还不错。”
　　“近几年没有遇到特别适合我的歌曲，《说散就散》挺不错的。”戴军也来凑热闹。
　　一时间，大伙都忘了自个的本职工作，在那抢歌来着。
　　不得已，何炅站了出来，把话题带回。
　　会抢歌，已经是最高的称赞，不用刻意再去问好不好听。
　　“我还是那句话，声音真的不熟悉，”大张伟看着舞台上的两人：“歌手多多少少都有些演唱的特色，刻意让人辨识出来，如果我听过黑猫警长的歌，应该能有印象，所以还是觉得是新人，或者演员。”
　　“其实，”巫启贤有别的意见：“《说散就散》质量摆在这儿，已经给了我们提示，黑猫警长既会唱歌，又能写歌，范围缩小了不少，我们可以稍稍盘点一下有谁，首先，排除周董，林俊杰，声音不一样。”
　　“说的对...”
　　“那还有谁呢？”
　　“许嵩？”
　　“别说，还真有点像！”
　　“薛之谦？”
　　“不是他，昨天还和我打电话，在外地呢，声音也不一样。”
　　“不会是李健老师吧。”
　　不仅嘉宾们在讨论，台下的观众也都在交头接耳，现场一片悉悉索索。
　　何炅也不管，由着摄影机各种抓拍，这可是非常重要的场面，到时候会让看电视的观众产生共鸣。
　　“诶，我忽然想起个事。”戴军挥着手，吸引众人的注意力：“你们还记得上一期节目，有人唱了何老师的《平凡之路》么？”
　　大伙点头，何炅给了个你很棒的表情，没有插嘴等待他继续。
　　“我明白你的意思了。”大张伟一拍大腿。
　　其他人面面相觑。
　　戴军站起身，镜头给了特写，观众和嘉宾都把目光投了过去。
　　“你们可能不知道，上个月的乐坛，邓紫棋小姐的迷你专辑《听见她说》是称霸的存在，直到《平凡之路》出现，拿下了下载，评论第一的位置。”
　　“哇...”
　　“好厉害！”
　　“真强。”
　　何炅笑：“戴军老师，会说话就多说一点。”
　　哈哈哈哈！
　　小宝心里一惊，不会吧，不会吧！
　　“可能有些观众不知道，不管是何老师的新歌，还是邓紫棋小姐的新专辑，所有歌曲，词曲都是出自同一人之手。”戴军很是严肃，这点很可怕好吧。
　　果然，现场不少观众捂嘴惊讶，看着口型，应该说的是不会吧！
　　“他叫会唱歌的哈士奇，”林岳华接话道：“很厉害的一个人。”
　　巫启贤瞪大眼睛：“你是说《god is a girl》的作曲么？”
　　“对啊！”戴军点头：“这人我特地去了解过，是个主播来着，唱歌很不错，也会写歌...”
　　“所以你怀疑黑猫警长就是哈士奇？”何炅问道。
　　“是有可能的。”戴军不敢肯定。
　　“很好的猜测，”何炅看着小宝：“请问你是会唱歌的哈士奇么？”
　　小宝故意有些娘地轻轻摇动着身子：“人家不知道啦！”
　　“哈哈哈！”
　　不管是节目组，还是何炅，其实都不太担心。
　　猜没猜对，无所谓，过程精彩最重要。
　　况且，戴军也只是怀疑而已，并不能肯定，主要是大伙对于小宝直播的身份不是太了解。
　　聊了有十分钟，小宝退场，没看到竞争对手蜘蛛人在哪，估计是在另外一边待机。
　　（居然又有推荐了，麻烦各位正版订阅大佬一件事呗，暂时别养书，因为编辑后台是看付费读者追读数据来着，本来一千多的收藏肯定是断推了，给了个惊喜，请大家帮帮忙，更新章节直接看，无以为报，新书期每天三更，上架后日万回报！拜谢！！！）

第八十六章 晋级决赛
　　蜘蛛侠很强，秦小宝更不弱。
　　如果说昨天的比赛，他还占了点便宜，今天可谓是真枪实刀地干了一场！
　　宣布结果的时候，票数很接近，237:263
　　小宝险胜！
　　而击败的对手，是华晨宇。
　　小哥哥被淘汰的时候，也是有些意外。
　　“我以为至少能进决赛的，黑猫警长实力真的很强，很服气，尤其是居然唱了新歌，这点我没有勇气，希望他能看在我输得份上，以后能有合作的机会。”
　　不管是不是真心，话说的很漂亮，明星嘛，为人处世还是有分寸的。
　　只是，有一点让小宝觉得搞笑。
　　林岳华，也就是替代他进入恒星的最后一位成员，也是怀疑说背后搞鬼的人，居然对自己赞叹有加，各种彩虹屁说个不停，恨不得称兄道弟。
　　目的明显，就是为了刷好感。
　　会写歌的在普通人里没啥人气，但在歌手那儿可不一样，虽然拿的钱不多，但该有的尊重，一点都不会少。
　　《说散就散》很好听，从现场观众和边上几位老师的表现就能看出，大家都喜爱。
　　能写出这样的歌，不管是谁，都不简单。
　　特别，戴军提出了黑猫警长有可能是会唱歌的哈士奇，他的举动就更偏向于舔了。
　　原因很简单。
　　公司高层找哈士奇邀歌，结果拿回来一首农村重金属，全公司都知道了。
　　人家是故意给了个软钉子。
　　林岳华的想法不一样，他认为，要是你总监都没搞定，如果我出马，邀来了歌，就很厉害好不好。
　　他在恒星四人组里头，不管说实力，外貌，粉丝群体，都是最弱的一个。
　　平时和成员们一起，颇有些底气不足。
　　第一张专辑不算太成功，在林岳华看来，是个机会。
　　不管面前的人是不是会唱歌的哈士奇，只要有好歌，只要能邀到，整个公司上下，必然会对自己刮目相看。
　　对此，小宝表现的很淡然，
　　呵呵，舔狗，舔狗，
　　舔到最后一无所有。
　　赢了比赛，心情愉悦，离歌王就剩下最后一步。
　　油漆匠和大猩猩的比赛也结束了，大猩猩获得了胜利，油漆匠小姐姐将脑袋上的桶拿开，是周笔畅。
　　这次比赛对她来说，算是回娘家了。
　　决赛变成了两个男歌手之间的战斗。
　　一向扑克脸的刘明华也显得很是兴奋，要是能获胜，无论是对公司，对个人，都极为有利。
　　不过，他没有再多说些什么，现在鼓励或是其他话语，只会成为小宝的压力，他心里很是明白。
　　“晚餐想吃什么？”
　　两点半开始录影，四首歌，花了三个多小时，中间都是靠着主持人还有嘉宾们凑分量。
　　没办法，因为是第一期节目，少了和歌王对决环节，相比于昨天的十二首歌，今天只有一半。
　　不过对于选手更有力，采访的时间更多，出镜的画面也是一样。
　　决赛的录制从七点半开始，这会吃晚饭不是个太好的选择。
　　人嘛，吃饱了血液会从脑子流到胃里，精神不集中，怕影响状态。
　　但不吃也不行，得保持体力。
　　一直精神高度集中，其实挺累人的。
　　小宝赢了比赛，还有些余韵在，不太饿，不过还是弄了个蔬菜沙拉，加上两片巧克力。
　　“哟，吃着呢！”
　　嘟嘟嘟敲门声响起，何炅探出头来。
　　外头一直有工作人员看着，有点坐牢的感觉，普通人是进不来的。
　　“何老师。”小宝起身，笑着迎接，本来坐在身边的刘明华很自觉地让开了位置，走了出去。
　　“这么素么？”何炅看了看桌上的菜。
　　“不敢吃的太饱，先垫吧下肚子。”小宝指着沙拉：“我其实不爱吃这玩意儿，全是草，没啥味道，现在要有盘红烧肉，再加白米饭，那可太美了。”
　　“哈哈哈，那不成，”何炅大笑：“别等会上台了，一口气没喘匀，打嗝就闹笑话了。”
　　“谁说不是呢！”小宝苦兮兮地继续吃着菜叶子：“你咋有空过来。”
　　“代表节目组对决赛的两位选手进行慰问啊，怎么样，马上比赛了，要不加把劲，拿个冠军？”何炅对于小宝好感度还是挺高的。
　　“行啊，要不咱内定了呗。”小宝皮厚地说道。
　　“想的美，有实力还要搞什么歪门邪道，你是不知道，刚才和几个嘉宾聊了聊，大伙对于你的身份非常好奇，要不是规则不允许，现在全都想过来拜访呢！”
　　“嘿嘿嘿！”小宝只是笑。
　　“新歌真的不错，你确实有才，一下子就把标准给提高了不少，估计下一期的选手会有压力了。”
　　“不至于。”小宝谦虚：“我纯粹一新人，担不起那么多称赞，万一骄傲了咋办。”
　　“有本钱怕什么，年轻人张扬一些问题不大。”何炅轻轻摇头：“顺便问问，如果赢了，你是打算拿奖金，留下歌王的名头荣誉揭面呢，还是继续挑战。”
　　“继续挑战。”小宝一点犹豫都没有：“一冠肯定不如双冠又肯定不如三冠王嘛。”
　　“可以，有信心就好，那位对手实力不容小觑哦，笔笔都被淘汰了。”何炅打着预防针。
　　“明白的，我可没有任何轻敌的想法，开唱之前都会尽力去表演。”
　　“行，我就不打搅你了，晚上我还有事，明天吧，一起吃个饭，也算感谢你。”何炅起身道别。
　　“好嘞！”小宝自然不会拒绝来自大佬的邀请。
　　另外一边，几位嘉宾们围成一桌，也在吃饭。
　　他们可没有选手的负担，桌上满满当当，全是冒着热气的菜肴，当然，酒肯定是没有的，还得工作呢。
　　“诶，你们说，这俩人谁能获胜？”大张伟捧着饭盒问道。
　　“真不好说。”ella夹了棵青菜，mmp，一桌子都是辣椒，她有些害怕：“每个人的看法都不一样，就我个人而言，还是喜欢黑猫警长多一些。”
　　“我也是，”桃子姐擦了擦嘴角：“他的歌声很对我胃口，怎么说呢，就是喜欢，启贤，你真的听不出是谁么？”
　　巫启贤摇头：“面具真的很神奇，会给人不少错觉来着，似是而非，让你不敢肯定。”
　　“节目组都是有计划的呢。”戴军主持过不少节目：“知道为什么让我们坐到最后边么，就是怕身形透露身份，比如一些特别熟悉的朋友，听声音可能会混淆，但如果背影什么的都对上了，那不就没有秘密了嘛。”
　　“戴老师，”林岳华给他倒了杯水：“你真觉得黑猫警长是哈士奇么？”
　　“不知道！”戴军笑道：“只是脑子里忽然想到，最近那位哈士奇太有名了，节目组请他很正常嘛。”
　　“不管是不是，都是有才的人，我觉得节目播出，《说散就散》能火。”
　　“同意的。”
　　“确实好听，质量很高！”
　　林岳华不再言语，提前结束了晚餐，悄悄地喊上经纪人走了出去。

第八十七章 惊艳了全场
　　小宝靠在沙发，塞着耳机假寐。
　　连续两天两场比赛，挺刺激的，不止是他，之前淘汰的选手们在揭面采访环节都说了，本来以为可以很淡定地面对比赛。
　　但真正站在舞台，和平时表演的感觉完全不同，台下的观众变成了评委，紧张十足。
　　光良，周笔畅，华晨宇...
　　哪个歌手不是经验丰富，连他们都觉得有压力，何况小宝。
　　能走到现在，已经非常不容易。
　　九十九步都坚持过来了，就差最后一蹦跶，他自然要尽力而为，不留下遗憾。
　　正有点昏昏欲睡的时候，他被摇醒了，空调吹着太舒服了。
　　“嗯...时间要到了么？”睁开眼，看着刘明华。
　　“半小时后开始。”助理点头。
　　这也是小宝交代，得提前叫下他，做做热身。
　　“哎呀！”小宝伸了个懒腰，骨头咔咔作响，拿起瓶水，润着喉咙。
　　“刚才你休息的时候，来了个人。”
　　“谁啊？”
　　“林岳华。”刘明华没有卖关子。
　　“他来做什么？”小宝确实意外。
　　“还能做什么，想和你私聊呗，结果到了门口，被工作人员拦了下来，说了不少好话，就是没让他进，走得时候好像还生气了。”
　　“哈哈。”小宝干笑了两声。
　　“他估计是想表示诚意，我刚才出去的时候，嘉宾们的经纪人都找我套话来着。”刘明华见他愿意听，直接说道：“不过没他这么明显，只是旁敲侧击，留了我的电话。”
　　小宝明白了，看来吴天伟回去之后，没有说出自己的身份，要不，林岳华不可能有如此表现。
　　事情变得有趣起来！
　　“行了先不管他。”小宝起身活动着身子，现在最重要的是等会的比赛，其他一切都往后靠。
　　“嗯嗯！”刘明华不再打扰，就在边上默默读坐着。
　　小咪了片刻，对于喉咙没有太大影响，不过他还是按照老师教的，认真地进行嗓子的预热。
　　至于现场观众，依然精神抖擞。
　　对于普通人来说，能来电视台录节目，机会非常难得，还能看见那么多的明星，哪会困啊，兴奋都来不及。
　　特别是舞台上多了象征歌王荣誉的王冠，披风，权杖三件套摆上去的时候，大伙都知道，决赛要开始了。
　　小璐是大三的学生，她和两个宿舍里的姐妹有幸被抽选为观众之一。
　　为了参加这次节目，还特地洗了头发，化了妆。
　　半决赛很精彩，四首歌首首经典，手掌拍红了不说，嗓子都有点哑了，似乎变成了演唱会一般。
　　“小璐，”边上的姐妹拉了拉她的手臂：“你觉得谁能赢？”
　　“当然是黑猫警长。”小璐不假思索，虽然不知道面具底下是谁，可听完《说散就散》直接路转粉：“唱的好好听，我觉得他能拿下歌王。”
　　“我也是，我也是，”另外个小姐妹一脸潮红，她刚刚壮着胆去要了何老师的签名，现在开心的不行：“感觉是偶像呢，肯定很帅。”
　　“我觉得不像。”小璐倒是有不少看法：“他唱的歌技巧挺高的，偶像...”
　　“你是在看不起偶像么？”
　　“是的我是，都是动次打次节奏感很强的歌，几个可以称之为有唱功的？”小璐有些不屑。
　　“偏激了，万一真是偶像就打脸了。”
　　小璐还想说话，就看见一个戴着耳机的工作人员走到了观众席前头。
　　不止她们，其他观众也都安静下来。
　　“各位，录制的规矩还是和之前说的一样，尽量不要单独发出特别的声响，尤其是歌手正在进行表演的时候，注意看我的手势，这次是决赛，非常关键，我们也不能干扰选手对吧...”
　　观众们已经迫不及待，工作人员离开后不久，现场喇叭响了起来：录影将在三十秒后开始。
　　啪啪啪！
　　舞台上灯光亮起，小璐他们都不用看，自觉地开始鼓掌，何炅老师入场了。
　　“接下来，即将是我们首期《蒙面歌王》首次歌王战，两位选手在上周这周的竞演中，分别战胜了各自的对手，会师决赛，不管谁将拿下歌王称号，已经能说明自身的实力。
　　电视机前的观众朋友们，屏幕下方短信投票通道已经开启...”
　　巴拉巴拉巴拉，何炅说完了台词，念完赞助商的名字，和嘉宾互动完毕，又是十来分钟过去。
　　当宣布比赛正式开始，全场沸腾，观众饿了许久，终于上菜了。
　　和上一场比赛相比，舞台多了许多变化。
　　首先是灯，之前已经非常丰富，可现在一看，简直是眼花缭乱，整个舞台在五颜六色的灯光装饰下，如梦似幻。
　　再来，角落原本空荡荡的地方，居然上来了演奏和音团队，以及一位西装革履的指挥家。
　　只见他先朝着观众席轻轻一鞠躬，回身之后，点了点头，高举起双手指挥棒轻轻一抖。
　　先是一阵风铃的脆响，接着钢琴声悠悠传来，于此同时，舞台右边一个挺拔的身影出现。
　　“喔喔喔！！！”欢呼声响起。
　　不是黑猫警长还有谁。
　　他的步子稳定，自信，速度缓慢，站定在舞台中央，虽然只有一个人，却丝毫没有空乏的感觉。
　　仿佛填满了所有，一个人就是全部。
　　在他举起话筒那一刹那，不用现场导演阻止，观众们自发地安静下来，做好了聆听的准备。
　　我爱谁，
　　跨不过，
　　从来也不觉得错，
　　自以为，
　　抓着痛，
　　就能往回忆里躲...
　　是的，秦小宝改变了主意，他在决赛的时候，放弃了原本选定的歌曲，准确来说，他多准备了一首新歌，在见到《说散就散》效果明显之后，果断决定，用了《身骑白马》！
　　嘉宾席震惊了！
　　“又是新歌。”大张伟的椅子像是摆设。
　　“哇，我的天啦。”
　　“情歌么，很舒服的感觉。”
　　“太强了，又是自作自唱。”
　　“看来黑猫警长是走情情爱爱路线的啊。”
　　“爱了爱了！”
　　“不过你们发现没有，这首歌主歌部分有点长啊？”
　　“后边你们说会飙高音么？”
　　惊喜来了！
　　对于现场所有人来说，是熟悉的场面，黑猫警长侧身抬头，举着话筒，唱完最后一句歌词后，
　　一片寂静，似乎，还能听见他的呼吸声。
　　嘟嘟嘟...
　　一阵急促的鼓点声立刻想起。
　　黑猫警长低下头，继续演唱：
　　我身骑白马走三关
　　我改换素衣回中原
　　放下西凉无人管
　　我一心只想王宝钏...
　　众人惊了啊！
　　这唱的居然不是普通话...有观众立刻高喊：是闽南话，歌仔戏里说的《薛平贵和王宝钏》，卧槽，牛笔！！！
　　喊得声音很大，所有观众恍然。
　　“我的天啦！”陶晶莹双手抱头不敢置信，她是来自宝岛。
　　ella更是嘴都合不拢：“居然，居然不是爱情歌曲，居然唱的是闽南语，居然是王宝钏的故事。”
　　巫启贤在那跺脚：“我幸亏没打脸啊，刚才还想说，如果和前头《说散就散》相比，这首歌好像逊色了一些，但是副歌一出，哇撒，太惊艳了吧。”
　　“是啊，”陶晶莹只是感叹：“我真没想到，戏曲和情歌能融合到这种程度，太完美了。”
　　“他到底是谁啊！”
　　“三分钟，我要他的资料出现在我面前。”
　　秦小宝可不知道现场一片哗然，不过他知道，几句闽南语歌词的出现，确实让整首歌升华。
　　而且，后半部分，似乎是为了弥补前头主歌过多的不足，
　　直接高潮迭起，普通话的副歌和闽南语不断重复，稍显嘶哑的嗓音更是有着独特的魅力。
　　所有人沉浸，再沉浸...
　　（关于选歌，每个人的审美都不一样，可能一些歌曲不是你们喜欢的，这也是没办法的事，如果有觉得特别好听的歌曲，或者电视剧，电影，都可以留言，我去看了之后，觉得OK，直接采用）

第八十八章 歌王归属
　　不管什么比赛，后出场要比先出场来的有优势一些。
　　前者打样，展现实力，后者可以有提前的准备。
　　大猩猩也是这么想的，直到他欣赏完黑猫警长的两首歌后，后悔了！
　　应该自己先上的啊！
　　两场比赛，两首好听的新歌。
　　这位竞争对手直接把劣势转化为了优势。
　　新歌是把双刃剑，
　　唱的好，收益很大，唱不好，宣布GG。
　　可惜，他唱好了。
　　“可能要输了哟。”
　　决赛嘛，不会那么火急火燎地进行，黑猫警长唱完，还有段缓冲的时间，大猩猩靠在沙发上，身上的装备不是很舒服。
　　“嗯，机会不大了。”边上的经纪人说的也直白，两人看着关系不错：“不过别放弃，多唱首歌也是不错的。”
　　“是啊，只能这样安慰自己了，”虽然看不见大猩猩的表情，但语气可以大概猜到必然是有些无奈的：“诶，你说等会我上去，和他邀歌会不会同意呢？”
　　“不好说，应该不少人盯着呢。”
　　“也是，走吧，早点唱完，早点回家咯。”
　　嘴上在认输，不过上了台之后，大猩猩照样拿出了百分百的实力，相当卖力的演唱，同样获得了观众和嘉宾的好评。
　　晚上八点半，何炅带着决赛的两位选手站在了舞台上。
　　小宝其实挺平静的，唱完了，也就结束了，结果已然无法更改。
　　倒是台下的刘明华紧张无比，右手捏着左手，手心里全是汗。
　　“经过两周的角逐，终于，《蒙面歌王》第一期歌王结果已经出炉，”何炅手一伸：“来，你们互相之间是对手，应该有想和对方说的话吧。”
　　小宝站的更近一些：“我觉得大猩猩应该非常辛苦。”
　　“喔...”台下观众起哄，哟呵，智珠在握哦？
　　何炅也露出看热闹的笑容。
　　大猩猩则是耸肩，摊手。
　　“别误会啊。”秦小宝连忙解释：“我说的是服装，真的，你们可能不知道，我现在脸上全是汗，妆也花了，再看大猩猩的服装，绝对比我难受，完全密封。”
　　大猩猩连连点头：“我感觉自己就是个罐头，还是密封中的，你还好，外边只是普通的衣服，我这比羽绒服还保暖，关键不透气。”
　　“我有点好奇，你的形象是谁设计的？”何炅问道。
　　大猩猩语塞，长叹一声：“我！！！”
　　哈哈哈哈！
　　“这个点其实说的挺好的，也给咱们后期的选手提了个醒，要注意服装搭配，冬天还成，夏天穿着厚厚的一身，确实难受。”何炅看了眼手卡，耳朵里也在注意导演的提醒：“电视机前的观众朋友们，距离我们投票通道截至还有三分钟，请抓紧时间，感谢...”
　　“好了，现在让我们拭目以待，到底，歌王花落...谁家！！！”
　　激烈的鼓点声响起，灯光开始晃动，大屏幕上的数字开始跳动，观众暂时忘记了尖叫鼓掌，嘉宾们纷纷站起身来，
　　所有人，都在等待结果的出现。
　　各位数，十位数，百位数...
　　最后一个数字缓缓听下，
　　噗嗤，
　　舞台前方烟花喷起，头顶上飘下五颜六色的彩带，
　　“喔喔喔！！！”
　　欢呼声响彻全场，
　　173:327
　　黑猫警长获胜。
　　小宝是晕着的，耳边被巨大的喊声萦绕，脑袋暂时一片空白，口也干，舌也燥！
　　“让我们恭喜，黑猫警长！！！”何炅大喊一声。
　　大猩猩那倒是很有涵养，直接走了过来，抱着小宝大声地祝贺。
　　整个现场，宛如颁奖礼一般。
　　“黑猫警长！”
　　“小哥哥加油。”
　　“唱的好！”
　　喜欢他的观众纷纷大喊。
　　终于，小宝反应过来，连忙对着舞台各个方向鞠躬行礼，虽然他们听不见，但嘴里还是不停地说着谢谢，谢谢大家。
　　庆祝了好一会，小宝被请到边上暂时休息，在封王之前，还有个揭面环节。
　　只能说，亚军还不如前头的人。
　　之前被淘汰的选手站在舞台上时，好歹所有人的注意力都在他一个人身上，可这会，刚决定出歌王，大伙都还沉浸在余韵当中，何况人还在身边。
　　该走的程序还得走。
　　采访环节已经足够多了，而且输了，再问问想法，有些过分。
　　所以也没有再设置额外的环节，直接开始揭面。
　　前奏响起，观众们就有些预感，揭面之后，一片哗然。
　　居然是五月天的阿信。
　　唱的自然是他的代表作。
　　满脸汗水的阿信带着微笑，一边演唱，一边朝着观众席挥手。
　　小宝这儿也有些唏嘘，能赢下比赛真是不容易，更是不吝啬地坐在那鼓掌。
　　嘉宾里最高兴的是ella。
　　她猜到了大猩猩的真实身份，同样两人也是好友来着，站在对面直挥手。
　　一曲唱罢，何炅重新回到舞台上：“五月天，阿信。”
　　啪啪啪啪！
　　“大家好。”阿信鞠躬行礼。
　　“比赛结束了，现在有没有轻松一点。”何炅笑着问道。
　　“嗯，终于可以脱下厚厚的棉被了。”阿信点头：“现在就想赶紧洗个澡，换个衣服。”
　　“那得再稍稍耽误你一会，输给黑猫警长，有没有不服气？”何炅搞事情。
　　“还好诶，他的两首歌，我正好都听了，”阿信侧身和小宝打了个招呼：“真的很不错，在后台的时候，其实已经有预感可能会输，就想着能不能说请黑猫警长帮忙写一首歌。”
　　“噢哟，现场邀歌，来，我们听听歌王怎么说。”
　　小宝接过工作人员递过的话筒：“可以啊，不过有个条件。”
　　现场所有人眼睛一亮，尤其是林岳华，看来这人挺好说话的嘛。
　　“要是我有机会去宝岛，你当导游，带我去玩一玩。”
　　“绝对没问题。”阿信连连点头，他只是抱着有没有枣子先来一杆子，结果人居然同意了。
　　这可是在拍摄，按理说不会开玩笑。
　　“那行，回头留个联系方式，正好我这有一首，而且只有一首新歌。”小宝打了个预防针。
　　阿信大笑：“我感觉我才是最大赢家！”
　　送走阿信，音乐再次响起，小宝登台。
　　第一期节目的歌王，芒果tv看来非常重视，直接喊了台长过来颁奖，给他戴上了王冠，披风，送上荣誉象征的权杖和鲜花。
　　送走领导，舞台上还剩下两人。
　　“好了，现在我们的歌王还有一个重要的决定需要考虑，他可以选择五十万的奖金，以及歌王的头衔，亦或者参加下一期节目，接受挑战者，如果失败，歌王头衔将被替代，奖金减半。
　　这是个重要的决定，我们都知道...”
　　何炅呱啦呱啦呱啦，说了一分多钟。
　　“所以，黑猫警长，你的决定是...”
　　“我要继续挑战！”小宝一秒的迟疑都没有，直接说道。
　　哈哈哈哈哈！
　　台下一片笑声。
　　主要是何炅的表情，大概是mmp，老子说了半天，渲染了半天，说是个重要的决定，你倒好，一秒让我破功。

第八十九章 天王来了
　　“叮叮叮...”
　　电话铃声将小宝从睡梦中唤醒，他现在正在魔都的家中，回来已经第三天了。
　　拿下《蒙面歌王》首个歌王称号，并没有什么太大的改变，主要是节目还未播出，连王冠那些玩意，都还存在电视台。
　　网络上有传出些消息，比如某某人参加被淘汰。
　　这情况属于预料之中，芒果卫视那边并没有刻意去管控，而是顺水推舟。
　　新节目需要宣传，他们采取的方式，就是浑水摸鱼。
　　你说光良，阿信，周笔畅被淘汰对吧，好的，我这里联系其他人，发出陈奕迅，林俊杰被加入的消息，粗粗一算，明明是八位选手，出来的名单都快三十个。
　　网友们是一头雾水，因为出来的消息都是文字，啥证据都没有。
　　电视台知道完全封死是不可能的，借力顺势而为才是正确的选项。
　　下次录制是在十天之后，小宝这儿比较轻松，只需要准备一首歌，所以没啥压力，有充足的时间来准备。
　　不止是林岳华，其他几位嘉宾也表示了想要聊聊天，交流交流的意思。
　　还好，导演出面，全给拒了。
　　目前不允许，然后揭面了，你们想怎么样我都不管，省掉了小宝的麻烦。
　　获得歌王，也让刘明华和电视台宣传部松了口气，可以有更长的时间来规划。
　　第二天小宝去和何炅吃饭，他却是在电视台呆了一整天。
　　至于答应阿信的新歌，倒不用太着急，在得到小宝肯定的答复之后，阿信心满意足的回去了。
　　当然，钱还是要给的，如果歌曲被采用，也是十万。
　　而何炅的为人处世，真的让小宝学习到了。
　　请客吃饭，说话客气是一回事。
　　主要说的是歌曲方面。
　　《平凡之路》让他好好地露了把脸，可谓是一扫之前颓势，现在的艺人唱歌跳舞演戏一起来早就不是什么稀罕事。
　　换做别人，也许就抓住机会，让你秦小宝干脆再来两首歌，巩固一下。
　　甚至，小宝都做好了被邀歌的准备。
　　可何炅从头到尾只字未提，还是他主动问起，这才回答。
　　没必要嘞，我本来就是玩票性质，不是专业吃这碗饭，有首代表性的歌曲已经很满足了，过犹不及。
　　缓一缓，等过个两年，大家快忘记我还会唱歌的时候，再和你邀。
　　可以说，和何老师相处，非常轻松，非常愉快，他绝对不会做出说出让你感到为难的举动和话语，不愧是老江湖。
　　从长沙回到魔都，秦小宝进入了休息模式。
　　刘明华从之前公司里挖了个人过来，专门负责凤凰传奇的运作，目前好像进行的挺顺利，办公室装修的事情有向阳在盯着，也不需要他操心。
　　所以也能很舒适地躲在家里，没有压力地休息。
　　“喂，明华，这么早啥事啊。”小宝没有起床气，虽然七点多就被叫醒，脾气依然很好。
　　“刘天王那边来消息了。”刘明华淡淡地说道：“今天下午准备过来签约。”
　　“喔，”小宝拿过边上的枕头垫高了些，稍微移动了下身子，换个了个舒服的姿势：“你去就行了呗。”
　　之前对方公司其实已经表示了诚意，双方电话谈判有些搞笑。
　　猕猴桃在这儿是一味的压价，人家却是一分钱都不肯少，买卖双方换了个位置。
　　其实道理很简单。
　　天王不想欠人情，到他这个身份了，能用钱解决的，尽量用钱去解决，欠个人情反倒不划算。
　　最后没办法，以十五万的价格成交。
　　比平时的价格还高一半，真要说歌曲经典，没有的。
　　只是歌曲类型实在太有代表性了，那头也是看的清楚，所以才会联系要购买。
　　“你得出面呢，”刘明华悠悠地说道：“一大早就来了电话，天王想和你见一面。”
　　“卧槽！”小宝直接坐起身，睡意全无：“不是说他不来的么？”
　　“刚好在魔都有个行程，听着意思，天王对你挺有兴趣，正好约着见一面。”
　　“OK，时间，地点。”
　　“下午三点，在香格里拉酒店，他晚上住那，下午我去接你。”
　　“没问题。”
　　在地球上，秦小宝可谓是看着天王的戏长大的，那时候只是个普通人，演唱会都没去过，现在居然有机会坐下来聊天，啧啧，荣幸啊。
　　想了想，给向阳打了个电话。
　　估计还在睡觉，播了三遍，这才接了起来。
　　“大哥，”向阳哀嚎：“我昨天晚上三点多才睡，能不能有点同情心？”
　　“你又去浪了？”小宝没有丝毫把人叫醒后的愧疚感，起床给自己倒了杯水，慢慢地喝着。
　　“浪毛啊，去外地处理公司业务来着，回来的时候飞机晚点。”向阳那打了个呵欠：“这段时间忙成狗了。”
　　“别，狗比你轻松。”
　　向阳没睡够，精神不够好，懒得和他斗嘴：“说，什么事。”
　　“问你要不要一起吃早饭。”小宝忍笑：“我家楼下新开了个包子铺。”
　　“滚蛋，没事挂了，我要再睡一会。”
　　“别啊，下午要见个大明星，有没有兴趣？”
　　“谁？杨幂？丽娅？还是亦菲？”
　　“呵呵呵，你和她们很熟么，叫这么亲热。”小宝嗤笑。
　　“我单方面熟悉，怎么地，到底是谁。”
　　“刘天王！”
　　安静...
　　小宝预料中的尖叫声并没有出现。
　　“你...没兴趣？”他迟疑道。
　　“嗯，没兴趣。”向阳那又打了个呵欠。
　　“喂喂，你的人设不是看到明星就疯狂的么，为什么改了？”
　　“没改啊，只是少了几个字，是漂亮的女明星好吧，天王的演唱会我看了好几次了，就那样，有什么好看的。”向阳不以为意。
　　“不对啊，上次见何炅你不是也想来着。”
　　“何老师是尊敬，不一样，小时候的偶像。”
　　“行吧！”小宝有点失望，大招都蓄力完毕，结果打了个寂寞，好气。
　　“没别的事了吧，我再睡会，就这样。”
　　行，电话还没先挂断了。
　　小宝一口气喝完杯子里的水，给刘明华拨了电话。
　　“那啥，下午见面比较重要，你给向总去个电话，问问要不要参加，对了，他睡觉比较沉，要是没通，多打几遍。”
　　“好的，我马上打。”
　　向阳：......

第九十章 牛叉啊！
　　听说，在热恋的时候，女生每次出去见那个他，都要洗头。
　　小宝也是如此。
　　得知下午要和天王会面，回笼觉也睡不着了，直接起床洗澡，选好要穿的衣服，一番忙碌之后再一看，还不到九点，早着呢！
　　直播那边回来之后连续播了两天，水友们都有些不适应，最近变勤劳了？
　　礼物钱和之前相比，少了许多，没法子的事。
　　鱼和熊掌不能兼得嘛。
　　尤其现在进行的活动都得保密进行，要不以歌手的身份来直播，反应肯定不太一样。
　　小说倒是很稳定地提供着收入，两本书都完本了，直接发给了编辑李华，由他帮着上传审核，并上传新章节。
　　畅销榜稍稍下降了一些，不过还是在前十站稳脚跟，收藏也达到了近三十万。
　　不止是奇点，其他小说网站，相关的论坛，经常会出现讨论帖，对目前剧情和今后的走向进行分析。
　　虽然付费读者三十分之一都差点，也是好的迹象。
　　看的人越多，知名度越广，影响力也就越大，日后对于作品改编是有好处的。
　　至于下一本书啥时候推出，小宝决定等一等，暂时不着急。
　　会写，应该也是走《鬼吹灯》的续集。
　　他看过的经典小说不少，现在不是说要赚稿费的时期，考虑的绝对是影视化路线，其他的暂不考虑。
　　人的精力有限，他秦小宝也没那么伟大，想着把地球上那些优秀的小说都给写出来。
　　要说遗憾，有那么一点点。
　　比如获得奖项的那些个小说，小宝从来也没看过，就谈不上去争一下诺贝尔啥的，要不他兴许有机会成为第一个娱乐圈里走出的牛叉人物。
　　出版社那边似乎也不着急，反正实体版权签下来了，不如等等，等作品在网路上在发酵发酵。
　　实体书的销售，尤其是小说，可谓是一年不如一年。
　　早销售，不一定能早盈利。
　　闲在家里无聊，吃饭时间又还早，小宝打开了电脑，开始闲逛。
　　百度上输入了自己的名字，陈年新闻，基本没有更新，秦小宝三个字已经被遗忘。
　　会唱歌的哈士奇。
　　嚯！
　　几十页的相关消息，还有人专门给他做了百度词条。
　　会唱歌的哈士奇，主播，音乐创作人，代表作...
　　身份：不详！
　　华夏乐坛新兴代表人物。
　　不仅如此，他的艺名和邓紫棋，何炅也连在了一块。
　　看了小姐姐参加了一档节目，主持人问道。
　　“简单一点，会唱歌的哈士奇是谁？”
　　邓紫棋没有为难：“简单一点，我不能说。”
　　“以后有机会看见他的真面目么？”
　　“绝对有，而且，相信不用等太久，其他不能再多说了，我还得和他搞好关系。”
　　“好，那我换个问题，他帅么，年纪大概多大？”
　　“帅，比我小。”
　　于是，音乐才子这个称呼兜了一圈，又安到了秦小宝身上。
　　不少网站对他的身份也进行了猜测。
　　《会唱歌的哈士奇原来是...》
　　具有欺骗性的标题将读者骗进去之后，有良心的，会拿出各种资料，给出几个备选名单，无良公众号，则是一番看不懂的文章后，让你点赞留言。
　　倒是没有出现说被点名者冒充的事情。
　　都是明星，这点底线还是有的，再说了，人家天天在直播，以后也是要出来的，名头可不能借。
　　再来，还有个讨论的焦点，为什么他要带面具直播。
　　有人说，他其实是老牌强者，只是想玩个花样，
　　有人说，他其实是欠了许多钱，怕债主找上门，
　　有人说，他其实刚去韩国动了手术，暂时不能见人，
　　还有人说，他其实就是纯新人，另类方式出道。
　　类似的说法很多，甚至有人已经猜测的八九不离十，说有可能是劣迹艺人，遇到了麻烦，暂时没法出现在公众面前，所以曲线救国，采取了独特的方式。
　　秦小宝和刘明华之前就讨论过，如果比赛输了，已经揭面，现在会是个什么风向。
　　风雨袭来是必然的，媒体的态度还好猜，肯定是想知道真相到底是什么情况，但网友真不好说。
　　也许会冰释前嫌，也许会嗤之以鼻，
　　肯定会有不喜欢他的人存在，只是不知道这部分会有多少。
　　对此，刘明华也有计划。
　　一方面，如果可以，小宝歌曲还是要继续推出，不仅是自己唱，还得和大牌歌手合作，既然你是在买歌包装上出的问题，那就用事实来给自己翻案。
　　这也是为啥说阿信约歌，他直接同意的原因之一。
　　再来，就是做慈善，孤儿院捐款，开流浪狗农场，虽然初衷不是为了炒作，但绝对可以利用起来。
　　尤其，这两件事还是在二次出道前做的事，刘明华让他一定要坚持下去。
　　最后就是意外之喜。
　　秦小宝微电影获得威尼斯电影节要求，以及奇点作者的身份，都是加分项。
　　如果，八月份能拿奖，还能获得大神称号，至少说明，秦小宝这个人是有才的，今后的路也会顺利不少。
　　虎鱼对于小宝三天打网两天捕鱼的直播态度，不敢怒，更不敢言。
　　超管小姐姐对他还能抱怨几句，因为关系好嘛，但是上层基本是供着他。
　　也没再提什么合同，什么加工资。
　　人现在早就不是去年那个吴下阿蒙，再说加几千几万的工资，有点寒碜人的意思。
　　最主要，还是维系好现在的关系，你困难的时候，我帮过你，以后走红了，记得常回来看看，我也就知足了。
　　小宝还真就吃这一套。
　　闲暇的时间本来可以好好休息休息，可是想到还有不少水友等待他直播，想到虎鱼对自个还不错，干脆打开摄像头，就算不唱歌，坐在那和大伙吹吹牛，聊聊天，也是挺不错的。
　　他倒是没有说，明星要保持神秘感啥的，到现在为止还未揭开面具，早就爆了好吧。
　　而且，就算以后真成了大明星，直播平台也是个重要的宣传平台。
　　不管你出歌，拍电影，都需要宣传。
　　自家慢慢培养起来的粉丝，总是会给点面子，支持支持吧。
　　和散财童子般卖歌，小宝也是有意而为之。
　　想想看，他录了一张专辑，大家伙一看，诶，为什么除了主打歌，其他歌曲都是人家的歌呢。
　　再一看，
　　卧槽，
　　这些歌都是你写的啊，
　　牛笔！
　　这影响力，简直不要太可怕了！
　　（求推荐，求收藏！）

第九十一章 重现夏洛特烦恼
　　“你就是秦先生吧？”
　　一进门，就看见个成熟的男人穿着件白色T恤，黑色西裤，笑起来带着标志性的皱纹。
　　“天王你好，我是秦小宝。”小宝连忙走了两步，和他握手。
　　“坐吧。”
　　和想象的场面不同，房间里只有他以及一位助理，保镖啥的估计不在这儿。
　　两人坐在窗边的小圆桌旁，左手边就能看见黄浦江，景色很是不错。
　　“我没想到你居然这么年轻。”天王看着没啥架子：“要喝点什么？”
　　“都行，”小宝遇到一直挺喜欢的偶像，心里有点紧张。
　　对方只是微微地笑着，真能感觉到不一样的气场。
　　何炅老师也是大明星，不过他给人是一种和蔼，没有什么压迫力。
　　但天王真的...很不一样，不好说明，只有在身边才能感受到。
　　“不知道我以前的事，天王你听说过么？”小宝有些小心地问道。
　　“嗯，知道一点。”刘天王拿起咖啡喝了一口：“《恭喜发财》和其他歌曲都是你作的吧？”
　　“对的，全都注册好的。”
　　“那就没问题了。”天王笑了笑：“虽然不知道你为什么会发生那样的事，不过能猜到一些，你也算是浴火重生，因祸得福了。”
　　小宝本以为对方会好好询问一番，到了天王这个层次，面子大于一切。
　　反过来想想也就明了。
　　人家在娱乐圈里起起伏伏几十年，真可以说吃过的盐比他吃的米还要多，啥事没经历过，都有传闻说曾经被枪指着拍过戏。
　　自己这点事，放他眼里，根本不值一提。
　　“你好像很紧张啊！”天王抱起胳膊。
　　“是有一点，我是从小看你的戏长大的，没想到有机会能坐在这里喝茶，很荣幸。”小宝没有掩饰粉丝心。
　　“哈哈，是嘛，我很荣幸啊，可以被天才作曲家作为偶像，”刘天王挺客气：“我也很喜欢你的作词作曲，邓紫棋的专辑，还有何炅老师那首《平凡之路》，真的很不错。”
　　“谢谢大佬。”
　　“要是早点认识你，估计我也会动心。”
　　“天王你好像很多年没有推出新的专辑了。”小宝回忆了一下说道。
　　“嗯，现在主要以拍戏为主，主要现在的偶像歌手太厉害了，动辄几百上千万的销量，怕卖不过哟。”刘天王自嘲。
　　“怎么会，你的粉丝都是有消费能力的，尤其这么多年没推新歌，要是真出个专辑，振臂一呼，歌谣界肯定要抖三抖。”小宝找着好听的话说。
　　别说他舔，那咋办呢。
　　普通人看到公司里的小领导，都会有些谄媚，为了生活嘛。
　　小宝见到娱乐圈真正大腿，不得紧着点，不说马上能抱上，至少留个好印象。
　　不管是他，还是他的工作室，还处于刚刚开始的阶段，一切有可能成为力量后援的机会都要抓住咯。
　　“想法肯定是有的，要不为什么会找你买这首歌。”刘天王摸着下巴：“不过啊，现在的歌和以前不一样了，既然出专辑，肯定是想要有成绩，不好选啊。”
　　他是老江湖，看的出小宝的意思。
　　“你的几首歌我都听过了，好像不太适合我的风格。”
　　“那几首确实不适合你，但是，”小宝身子稍稍往前靠了靠：“但不代表我没有别的歌曲呀。
　　要是你有空，听一听？”
　　“行啊！”刘天王还是相信小宝能力来着。
　　“没带伴奏，我就清唱一下。”
　　小宝喝了口水，清了清嗓子。
　　“我的老家哎就住在这个屯
　　我是这个屯里土生土长的人，
　　别看屯子不咋大呀
　　有山有水有树林...”
　　天王的表情从微笑，到僵硬，到惊讶！
　　一开始，好的，我听听看，接着就是这什么玩意儿，再来，卧槽，可以！
　　《夏洛特烦恼》里的场景出现了，里头夏洛就是重生者，将这首《咱们屯里的人》卖给了刘天王，果然，自己遇到，唱了出来，对方确实满意。
　　“这个，这个...”刘天王想了半天：“很有趣啊，不管是歌词，还是旋律，听着有点...”
　　“土是吧！”小宝主动说道。
　　“对的。”
　　“其实这个可以算是一种复古吧，就像你说的，现在音乐形式很多样，复古也是其中一种潮流，而且，这首歌用粤语唱起来，也挺有味道的。”
　　说完，他随口又唱了几句，不是很标准，但天王听的是连连点头。
　　边上的经纪人也是眼睛发亮。
　　他天天跟在大佬身边，其实很清楚，之前说什么找不到歌都是假的。
　　主要还是不满意。
　　刘天王要再出专辑，必然是要惊艳全场，要求必然很高，找过不少优秀的创作人，给的曲目都不满意，也就一拖再拖。
　　实际心里还是想要唱歌的。
　　毕竟这么多年开演唱会，都是老歌，面子上有点挂不住。
　　“复古...”刘天王念叨着这个词：“好像很有意思的样子，你那还有复古的歌曲么？”
　　“有，就是不知道你喜欢啥样，情歌，还是欢快一些的？”
　　作为天王的粉丝，对方的歌小宝就没有不会的。
　　“随便来一首再看看？”
　　“行。”
　　小宝想了想：
　　秋风无情，吹落叶飘满地，
　　流水无情，像东去的涟漪，
　　请别在哭泣，那伤心的歌曲，
　　当枫叶再红，我会回来看你...
　　“有点意思啊，不过好像不适合你唱。”天王又笑出了脸上的褶子。
　　“对的，”小宝也不否认：“太低了，我唱不出那种有点萧瑟的味道。”
　　天王记性不错，直接跟着唱了一遍。
　　啪啪啪啪，两个经纪人都在鼓掌。
　　“有了有了！”
　　“有么？”
　　“很有。”
　　“秦先生果然有才。”
　　“叫我小宝就行。”
　　天王翘着腿，右手在沙发把手上有节奏地轻轻敲击，看的出他在考虑着什么。
　　“小宝，这两首歌，你有完整的demo（式样唱片）么？”
　　“有的！”其实根本没有：“不过需要再完善一下。”
　　“要不这样，我也先试试，出个迷你专辑，你刚才的这两首在其中，然后另外再找个1-2首，有没有问题？”
　　“完全没问题。”小宝点着头：“我可以多拿几首，来给你做选择。”
　　“最好不过了，但《恭喜发财》好像不适合放在里头吧。”
　　“对，最好还是单曲，《恭喜发财》就是作为过年特别曲目最为合适，放在哪都会觉得稍稍有些别扭。”
　　“行，那就这么说定了。”刘天王伸出手。
　　两人再次握了握。
　　“那个，天王，我也有个小小的请求。”
　　“你说。”本来只是心血来潮的见面，忽然解决了多年的苦恼，天王心情很不错。
　　“是这样的，我的事你们也都知道，”小宝顺便看了眼对方的经纪人。
　　见他们点头，小宝继续说道。
　　“复出肯定是要复出的，就是不知道舆论会怎么样，想说天王这儿到时候要是方便，可以表达一下对我的真实看法。”
　　“没问题啊。”
　　要让刘天王说谎，为你作秀，不可能。
　　但是夸几句，是没问题的。
　　尤其小宝在音乐上的造诣，很强。
　　“那就谢谢天王了。”
　　“客气，客气！”
　　会面没有持续太长时间，坐着又聊了一小会，就有工作人员进来，小宝也自觉地起身告辞。
　　“可以啊，我还打算说找他经纪人私聊这件事，你直接就给提出来了。”刘明华很满意。
　　“哈哈，就是气氛到了嘛，不说就亏了，你和经纪人谈，人家指不定说不说呢。”
　　“也是。”
　　“对了，为什么我早上打电话给向总，他骂了你一顿呢？”
　　“额...可能是大姨夫来了吧...走走走，回家。”
　　这次来的血赚，天王好感度+66

第九十二章 公司开业
　　既然这儿谈妥了，小宝一改之前悠闲的状态，连着好几天，都泡在录音室内。
　　给天王选的歌是《咱们这个屯儿》，《黑蝙蝠中队》，《爱你一万年》，《男人哭吧哭吧不是罪》，《今天》。
　　连同录音室的老师，也被他拉着加了几天班。
　　不过，有完整的词语，配乐就简单多了。
　　顺便，他还把下次要比赛的歌曲给准备妥当，还是老样子，二选一。
　　一首现有的，一首原创，到时候看看，根据具体情况进行选择。
　　加班加点之下，终于在去长沙前一天全部搞定，把几个demo发达了天王那边，供他选择。
　　作为第一期的歌王，小宝有特写特权。
　　头一天不管是比赛，还是彩排他都不用参加，还拥有一间更大的待机室，像个吉祥物一般呆在里头就行。
　　还是挺舒服的！
　　在出发之前，他，向阳，刘明华一起出发，去到了办公室。
　　没错，猕猴桃工作室，今天竣工啦。
　　“咱们是不是太低调了一些？”
　　向阳坐在副驾驶转过头看着小宝。
　　“要不然还要怎么样，炸点鞭炮？魔都也不让啊。”
　　“好歹举行个开业庆典啊，咱们是娱乐公司，找些明星来热闹热闹，增加点影响力。”
　　向阳的说法其实没错。
　　新公司开业，花钱搞典礼，除了图个喜庆吉利之外，也是为了彰显实力。
　　“我倒是想，但在娱乐圈就认识不超过五个人，何老师没空，邓紫棋没空，刘天王我喊不动，要不，”小宝忽然自己都笑了：“喊凤凰传奇回来唱首歌？”
　　“哈哈哈，”向阳也笑了：“只是感觉就咱们几个，太冷清了。”
　　“不是还有员工嘛。”
　　“行吧，”向阳也只是说说：“你加油啊，这次过去，再拿个冠军，我们就有底气了。”
　　“我努力。”
　　“对了，说到凤凰传奇，咋样了？”
　　“你好意思问啊，”小宝挖苦：“人家可是咱们旗下的艺人，你现在才关心。”
　　“这不是忙嘛。”向阳也没不好意思，有几个活动还是他帮着安排的。
　　“还行。”回答的是刘明Y县市级的商演，活动什么的，他们还挺受欢迎的，现在特别忙，每天几乎都要换地方，而且，《月亮之上》在酷狗的排名已经进前一百了。”
　　“才前一百，有什么用？”向阳不屑。
　　“可以啦，刚上线的时候多少来着？反正前几页都看不见，又没有知名度，慢慢来。”小宝倒是很满意：“等我这次过去，问问何老师，看看能不能上上那个网综。”
　　自家艺人，还是得照顾照顾，凤凰传奇起来了，吸金能力可不一般，在地球上可不止一次抵参加过春晚来着。
　　三个人说说笑笑，到了楼下，小宝特地去一楼那看了看，猕猴桃娱乐工作室的名字赫然写在墙上，心里挺满足的。
　　乘着电梯上了十九楼，往右拐走了十几米，就看见了几个花篮，看看名字，
　　有邓紫棋，有陈赤赤，有何炅老师，还有些不熟悉的公司。
　　明星人来不了，花篮还是会送的。
　　除了花篮之外，门口还挂着许许多多五颜六色的气球，彩带，喜庆非常。
　　一进门，是前台，全部由玻璃制作，上边放着两台电脑，穿戴整齐的小姐姐甜甜微笑：“老板好！”
　　“你们好。”向阳先打招呼，小宝也点点头。
　　顺着左边通道进去之后，整个房间分成了两块，左边隔成了一个个房间，有会议室，办公室，会客室等等，右边则是办公区域，墙壁全是落地窗，通透的不行，亮堂堂的一片。
　　角落还有专门的茶水间，现在已经摆上了不少吃食，饮料。
　　“老板好！”
　　“老板！”
　　随着三人进入，里头的员工们也纷纷起身，围了过来。
　　人暂时不多，加上前台，一共七个人。
　　麻雀虽小，五脏俱全，一口气吃不吃个胖子。
　　装修完毕之后，小宝还是第一次过来，越看越喜欢，这里瞅瞅，那里摸摸，时不时还坐在员工的椅子上，感受一番。
　　“不错吧。”向阳站在身后，单手扶着椅背：“这些可是我特地挑选的，花了不少功夫。”
　　“嗯，很不错。”
　　真的，让小宝来规划，绝对没有眼前的效果，狗大户有钱，也有品位。
　　单说办公桌，全都是有造型的，一点都不古板，也不是常规的一排排安防，有点摆阵的意思，反正看的很舒服。
　　和常规的公司相比，更有些艺术氛围的感觉。
　　参观完毕，老板员工们人手端着一杯香槟，人人脸上都带着笑意。
　　只是两位老板是站着，员工们坐着。
　　一阵稀稀拉拉的掌声中，小宝开始说话了，他是大老板，向阳也说了，就是玩票，不管事的。
　　“各位，都认识我么？”
　　所有人点头，就算有不知道的，被录用之后，也是被刘明华先打了预防针的。
　　“认识就行，咱们呢是个新公司，所谓步行千里，始于足下，刚开始肯定会比较困难，不过，在我这个老板的努力下，一些业务已经展开了，比如和邓紫棋，何炅老师的合作，比如凤凰传奇的演出。
　　可以和你们说个秘密，就在前两天，已经和刘天王达成一致，他的迷你专辑全部交由咱们猕猴桃工作室来制作。”
　　“老板威武。”一个年轻人高喊了一声。
　　哈哈哈，其他人纷纷笑着回头。
　　小宝严肃：“你叫什么名字？”
　　“袁青松。”年轻人有些忐忑，不会拍错马屁了吧。
　　“可以，小伙子会说话，我记住你了。”
　　袁青松一阵激动，其他人不甘示弱也拍起马屁。
　　“行了行了，”小宝压着手：“开个玩笑，不需要这样，咱们呢是个新公司，你们可以说是开国元勋的存在，以后做大做强，吃香喝辣没有问题。
　　为了公司和各位的将来，请一定要努力，再努力，加油！”
　　“加油！”
　　小宝不善于做鼓动人心的事，尤其本身也讨厌这种类似画饼的行为。
　　可是没办法，有时候就是需要你去做，要不然新公司就开始运作了，就看一眼，然后走了，不像话啊。
　　干脆放的简短一些，拿出些实际行动。
　　那边向阳看他说完了，直接起身，掏出红包。
　　“来，新公司，新气象，红包一人一个，就像秦总说的，以后公司靠大家，请一定加油。”
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢秦总。”
　　“谢谢向总。”
　　员工其实也不傻，加入公司待遇是一方面，有没有前途才是最重要的。
　　猕猴桃工作室虽然是刚起步，但成绩很吓人好吧，老板的四首歌现在还在几个音乐平台上边挂着呢，潜力无限。
　　确实如秦老板说的，前期会辛苦一些累一些，但是到了后边，真有能力，能坚持下去，幸福的生活正在等待。
　　不用鼓动，已经是鸡血满满。

第九十三章 林岳华来了
　　再次到长沙，秦小宝有点明星的感觉了。
　　上回还是自个坐车去的酒店，现在不仅是有专车接送，还特地安排了助理协同刘明华的工作。
　　休息了一会，两人移动，去往电视台。
　　因为明天是八位选手的彩排时间，他作为歌王，单独练习。
　　“乐队的老师们都在么？”
　　酒店到电视台只有五分钟路程，大伙选择了步行。
　　“对的，想练到几点都没有关系。”助理很热心地解释。
　　“哦好，大概几个人，明华，你看看去买点宵夜和饮料蛋糕什么的。”小宝叮嘱了一声。
　　“好的。”
　　“谢谢秦老师，有心了。”
　　“小事。”
　　这些小动作秦小宝在去年就学会了，是公司前辈教他的，人家毕竟半夜加班在陪你，要稍稍表示表示，别太小气咯。
　　正好电视台边上就就奶茶咖啡店，三个人两手拿的满满当当，上了楼去。
　　“来啦！”
　　导演不在，迎接他们的是编导陈姐。
　　“哟，还带了这么多东西，客气了啊。”
　　“辛苦大家啦！”小宝此时戴着口罩和墨镜，轻轻朝着现场工作人员以及乐队成员点头。
　　“谢谢老板！”有年轻人直接喊道。
　　“先吃点喝点，饱了才有力气干活。”小宝招呼着众人，自己也拿了杯冰西瓜汁坐在一旁。
　　“这段时间很忙么？”他问的是陈姐。
　　“电视台嘛，只要你愿意，总会找的到事情做。”陈姐笑了笑：“导演现在还在楼下开会呢。”
　　“辛苦啦！”
　　“还行，早就习惯了。”陈姐小口地吃着蛋糕，干了一天活，甜食是最好的安慰：“你这又拿出两首歌，不怕嘉宾找你啊。”
　　“哈哈，”秦小宝大笑：“两手准备嘛。”
　　陈姐说的是上一期ella他们不是对自己的歌有兴趣么，找了个借口说已经没有库存了，结果这期要是唱新歌，就有点那啥。
　　“一周写出一首歌，不也正常。”
　　“你骗鬼呢！”陈姐和他算是熟悉，了解性情，说话也更放得开：“我告诉你哦，大家都对你的歌摩拳擦掌，要不是...”
　　“哎哟，果然在呢！”
　　几人齐齐回头，看了看，居然是林岳华。
　　陈姐连忙转头看着小宝做着口型：不是我。
　　说完立刻起身，正准备说话。
　　林岳华直接道歉：“不好意思，我是正好路过，听说黑猫警长老师在彩排，就想来学习学习，放心，我绝对不会干扰，就只是看看。”
　　秦小宝不想让陈姐为难：“老师不敢当，不如有啥事咱们直接谈呗。”
　　“诶，”林岳华眼睛一亮：“老师很豪爽啊，我个人是您的粉丝来着，上期比赛里两首新歌质量真的高，就想问问，有没有割爱的想法呢。”
　　“这个歌好像不太适合你们恒星组合吧，都是单人的歌曲。”
　　“没事没事，我自己唱也是可以的。”林岳华自来熟地坐了下来：“您放心，我都打听过了，一首歌十万对吧，我出十五万。”
　　“呵呵，”小宝笑了：“诚意十足嘛。”
　　“当然！”
　　刘明华一声不吭，在边上看热闹，老板又要玩花板子了。
　　“陈姐，要不你先和乐队老师们说一下，给我十分钟。”
　　“好的。”陈姐是有些歉意，也听得出他们有话要说，自觉地让开。
　　“你喜欢哪首呢？”小宝翘起二郎腿，老神在在。
　　“都喜欢啊。”林岳华心跳加速，这是有希望了感觉：“当然，主要还是看您来着。”
　　“哦，这样。”小宝低着头，假意考虑：“可是，我不太想把歌给东柏啊。”
　　“为什么啊？”林岳华一愣。
　　他哪里是路过，头几天花了点小钱，从某位工作人员那儿得知到了秦小宝的行程，接到电话之后，特地赶过来就是为了有单独私聊的机会。
　　要不等节目录制了，他个人不管说影响力还是名气，都比不上ella他们，真要抢，是抢不过的。
　　只能自己制造机会，先下手为强。
　　“因为我被拒绝过呀。”小宝看着不远处的乐队成员，自顾自地说着话：“吴天伟你认识吧。”
　　“认识啊，我们公司的吴总，艺人总监。”林岳华点点头。
　　“前段时间，我和他见过一面，聊了聊，也附上了作品，不过没看上，给拒了。”
　　“不是吧。”林岳华惊讶：“你和吴总见过面？”
　　“嗯，见过，所以有点伤心了。”小宝故意压低了声音。
　　“这...”
　　林岳华想过许多对方可能会拒绝的理由，但是这点，真想不到，一时间不晓得要说啥。
　　小宝不给他机会，知道眼前的人有可能是自己离团的始作俑者，能坐下来好声好气聊一会，已经很给面子了。
　　“具体的事宜你可以去问问吴总，我要开始彩排了，为了节目效果，你还是先请回吧。”
　　林岳华不想走，但是也没办法，总不能赖在这儿，编导给自己面子，如果不识抬举，随时被换掉也有可能。
　　只能说客气了几句，转身离开。
　　走出电视台，他迫不及待地拿出手机，拨打了吴天伟的电话。
　　“哦，岳华！”
　　“吴总晚上好。”
　　“嗯，这么晚了，有什么事么？”吴天伟那估计也还没睡：“我记得你应该在长沙吧。”
　　“对的吴总，”林岳华找了个角落坐了下来：“你还记得我和你说过，《蒙面歌王》出了个很厉害的歌手么。”
　　“记得，就是第一期的冠军嘛，怎么了？”
　　“我在想，恒星现在不是正在找优秀的歌曲，于是晚上单独过来，和他见了面，也聊了聊。”
　　“很好的想法，然后呢？”
　　“然后他是有意愿卖的，”林岳华自认为是如此：“可是...”
　　“价格谈不拢？”吴天伟问道。
　　“不是，和吴总你有关。”
　　“和我有关？”
　　林岳华将秦小宝意思转达过去之后，电话那头安静下来。
　　“吴总，吴总？”
　　“哦，我正在想呢，不知道是哪个啊，”吴天伟打着哈哈：“前两个月我见了不下十位作词作曲家，也拒绝了不少歌曲，不知道是哪个。
　　而且，歌曲基本都拿到公司里给老师们讨论过，要是有优秀的应该留下来了才对。”
　　林岳华想了想，有道理啊，目前恒星是东柏在力推的组合，吴天伟不可能藏私，难道是上回给的歌质量不行？
　　这也是有可能的，谁敢保证写的歌首首牛叉。
　　“对了，你见到那个冠军的脸了么？”吴天伟问道。
　　“没呢，戴着口罩墨镜，不过听口音，应该很年轻。”其实林岳华还感觉到了熟悉，只是没往心里去，上期节目不是听过他唱歌了嘛。
　　“哦，我知道了，你可以继续搞好关系，尝试一下。”
　　“好的，我知道了。”
　　魔都，吴天伟挂断电话，直接坐在沙发上，半天没有动弹。
　　是的，他猜到了，那个什么黑猫警长，必然就是秦小宝无疑，什么被拒绝都是街口，其实从一开始，他就没打算做交易，只是来耍人的。
　　至于为什么不和林岳华说明白。
　　呵呵，
　　秦小宝的离开和你脱不开关系，我要是没好过，你能跑的掉。
　　要死大家一起死，别想我一个人背锅。

第九十四章 能赢么
　　歌王待机室，三十平方，独立卫生间，化妆台，巨大的沙发，吃不完的零食水果，完完全全巨星待遇。
　　秦小宝从早到了之后，待机室就成了市场一般。
　　先是导演亲自过来慰问，了解他的需求，安抚情绪，接着是何炅，闲聊，再来就是嘉宾们。
　　巫启贤，陶晶莹，大张伟...
　　或是单独，或是结伴，或是直接，或是迂回，
　　总之一个目的，就是和他打好关系。
　　倒是没有像林岳华一般迫不及待，只是含蓄地说出，以后要是有机会，可以合作。
　　娱乐圈，会唱歌的永远不缺，再说了，现在电脑真的很厉害，五音不全都能出专辑。
　　最缺的还是好歌。
　　眼前的歌王两首歌质量都很高，充分说明了他的实力，圈里有过节的人都有机会合作，提前刷点好感有备无患嘛。
　　一直到了快中午，访客终于没了，秦小宝长出了口气。
　　刘明华坐在那，眼睛四处张望。
　　“你干嘛呢？”小宝很早就发现了，只是没问。
　　他站起身，慢慢地走到桌子边上，伸出手指：“你看这个小虫子，一到夏天就很多，平时一动不动，飞的慢，也不吸血，都不知道是做什么的。”
　　“你之前有些魂不守舍，就是在想这个问题？”小宝一愣。
　　“对啊！”刘明华认真地点点头：“要不我拍个照，去知乎上边问问，存在的意义是什么。”
　　“就和普通的我们一样，来世界上凑数的。”
　　刘明华悠悠地看了他一眼，表示不想说话，扎心了。
　　这回是第二期录制，节目组总结了上期不少的经验，流程也稍有改变。
　　主要是时间。
　　十二个小时一期室内节目，真不能算有效率，所有人员包括观众，结束之后真的疲惫不堪。
　　但第二期，缩短了近一半，有很大的进步。
　　改变最明显的是嘉宾团。
　　有了一期的经验之后，大伙都明白各自的职责，不像首期，心里没底，有的没的一通说。
　　现在就很明确，歌手唱完之后，先从专业的角度夸一夸，能来比赛，肯定是会唱歌的。
　　再来就是猜。
　　之前还担心，要是猜错了没面子。
　　录了一期发现，想猜对是很困难的事，你猜错了，节目组开心，现场气氛好，选手也不会生气。
　　那就放开了玩呗。
　　巫启贤：这个XXX不是XXX，我从此退出歌坛。
　　陶晶莹：哈哈哈，他不是。
　　巫启贤：我退出了，我又复出了。
　　大张伟：这个XXX不是XXX，我请全场观众喝饮料。
　　半小时后，全场观众人手一瓶饮料。
　　ella：这个XXX我绝对认识，我们是不是很熟悉！
　　XXX：从来没见过面。
　　ella：对不起！
　　别小看《蒙面歌王》里猜猜团的功能，说起来，搞笑啥的全靠他们，何炅毕竟是主持人，多数时间就是起连接作用，搞气氛还得靠他们。
　　了解了玩法，大张伟，ella，戴军，都是综艺老手，加上其他几位专业人士，气氛相当融洽。
　　有的放矢，时间自然就节省下来。
　　再来，就是节目组这儿，休息准备时间变短，要是顺利，导演也不再暂停录制，直接按照流程一直拍摄。
　　最轻松的就是秦小宝了。
　　他基本不用动，甚至表情都可以不变，还是带着面具嘛，而且少了一层，也舒服不少。
　　而且，节目组也不会无良地让他去评价刚比完的两人谁唱的好，这种事得罪人，不能做。
　　开始的时候对着镜头和现场观众问候完毕，只需要纯粹地坐在那欣赏就行，安逸的很。
　　拍完这一期，《蒙面歌王》会暂时停止录制。
　　现阶段的综艺可不能闭门造车，虽然节目组有信心，和现场观众交流了，都打出了高分，但只是小部分人的意见。
　　两期节目，四期分量，够播一个月了。
　　要是一次性拍完，最后发现有什么漏洞，补都来不及。
　　还是得看看播出后观众的反应，继续完善。
　　另外，还是得防备一下。
　　如今，艺人做蠢事都不算新闻。
　　某个明星忽然爆出丑闻或是别的事，遭到抵制，甚至封杀的事情屡见不鲜，剪掉镜头，打马赛克，都算轻松的。
　　更有些电视剧在拍完之后，还未播出，结果主演出事，么的办法，只能请再请个演员，直接对着绿布，AI换脸，看着着实别扭不说，还多花了时间和金钱。（张译主演的《光荣时代》就是因为分量很重男配发表了不正当言论，拍好后换人）
　　边拍边播对于后期的压力会比较大，但总体来说，利大于弊。
　　秦小宝对此没有任何意见，说句难听的，下一次能不能来还是两回事呢。
　　只是苦了刘明华和电视台的相关人员。
　　只要小宝身份一天没暴露，他们就得时刻准备着公关，应对一切可能发生的事宜。
　　刘明华在节目录制完毕后问过：能赢么？
　　秦小宝摇头，我特么哪里知道。
　　看看今天被淘汰的选手，尚雯婕，庄心妍，林志炫，魏晨。
　　哪个敢说完全没有实力，就一定会输？
　　甚至在小宝看来，尚雯婕那场唱的绝对会获胜，没想到结果一出，啪啪打脸，观众的选择和他不一样。
　　这玩意就说不清楚好吧。
　　你说赛制不公，一首歌代表不了什么。
　　可大家都一模一样，你嗓子状态不好，或者选的歌不恰当，怪谁呢？
　　输了就是输了，其他都是借口。
　　晚上八点多，节目录制结束，小宝没有着急离开，今晚依然是他的彩排时间，至于剩下的四位歌手，则是安排在了明天早上。
　　一整天，他也不是无所事事。
　　他在观察，观察赢的选手唱的歌。
　　撇开唱功不谈，歌曲选择真的很重要，完全平平淡淡，在比赛中是不太吃香的，不是说不好听，而是少了点激情。
　　要是对手动不动给你飙个高音，真的挺吃亏。
　　所以，小宝决定了，还是唱新歌。
　　主要，这首歌放在他身上，还挺形象的。
　　最主要，这么大一个节目，不唱新歌，不免费宣传一波，总感觉亏了。
　　（求收藏，求推荐！）

第九十五章 消愁
　　“《蒙面歌王》第二期，第二场歌王战即将拉开序幕，四位选手在上周经过紧张激烈的PK晋级到了本周四分之一决赛，他们之中，将会有一人挑战我们的歌王，黑猫警长！”
　　何炅还是厉害，很简单的话语，从他嘴里说出来，就有点大战之前的感觉，现场的观众明明都不知道啥结果，却也跟着紧张起来。
　　“好的，首先先邀请歌王，给我们说几句吧。”
　　秦小宝正襟危坐：“想要我的位置吗，想要就来吧，挑战我，赢了，我会把荣誉的王冠亲手交给你...”
　　现场不少观众笑了，还玩梗啊！
　　你以为改了几个字就听不出是《海贼王》么！
　　“很豪气的宣言！”何炅笑了笑：“好的，歌王之战，将在今晚揭晓，请不要走开，锁定芒果卫视，让我们一起见证，到底是黑猫警长蝉联，还是新王诞生！”
　　小宝算是轻松，他还有空走神，要是自己站在何老师的位置，会不会说成今天下午呢！
　　别说这个，估计那一串的赞助商名字和串词估计都得耗费不少脑细胞。
　　没等太久，第一场对决开始。
　　这一期，女歌手占比更多，出去淘汰的两位，剩下四人中，也还有三位是小姐姐。
　　楼兰公主VS花旦
　　两人都唱的很好，结果楼兰公主以五十几票的优势获胜，花旦揭面。
　　张韶涵！
　　紧接着，是东方不败VS米老鼠。
　　男歌手揭面，居然是演员王凯，让不少观众惊讶无比。
　　期间发生了个小插曲。
　　ella在上一期的时候，就怀疑说东方不败好像是组合里的成员田馥甄，两人的声音非常相似，演唱风格也贴近。
　　在场上没有得到答案，回去后就打了电话。
　　没想到对方是躺在浴缸里和她视频，便打消了疑惑。
　　可这次表演，有个手部的动作让她笃定，绝对是hebe无疑。
　　其他猜猜团在对照之后，都觉得八九不离十。
　　只是，东方不败再次赢了花旦，进入决赛，没有揭面。
　　节目组倒是不慌，他们已经预料到必然是会有被听出来的，所有人完全保密不可能。
　　这两期下来，十六位歌手，只有一个被猜中，成功率很高了。
　　再者说，我就鸵鸟心态，只要不揭面，死不承认。
　　就算ella觉得是hebe，台下不少观众还持怀疑态度，歌声不太像啊！
　　大张伟也说了肯定不是，只要有争议，都没关系。
　　很快，决赛到来。
　　所谓决赛，其实就是由秦小宝这个冠军上去唱一首歌，而一身红衣的东方不败只是等待结果公布。
　　主要是为了公平对待。
　　东方不败在现场已经唱了两首歌，观众对他先入为主，其实对歌王是不太有利的，再唱一首，偏向性就更强了。
　　尤其现在节目还未播出，等于今天的评委们对于歌王完全不熟悉，只是知道有这么个人而已。
　　除非以后能多拿几个冠军，才能谈说有些优势！
　　看了一整天的秦小宝早就调整好了心情，虽然在舞台后边待机的时候，难免还是会出现心跳加快，呼吸急促的情况，比之上回，要好上许多。
　　啪啪啪啪啪！
　　在掌声中，他移步到了舞台中间，稍稍调整好呼吸，转过头，对着乐队方向点了点。
　　悠悠的口琴声响起，
　　秦小宝双手握着面前站立的麦克风，凑了过去：
　　当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落
　　固执的唱着苦涩的歌
　　听它在喧嚣里被淹没
　　你拿起酒杯对自己说...
　　音乐陡然提升了几个调，观众的耳朵里选手的声音变得稍显嘶哑，却又如此悦耳动听，
　　嘉宾们已经沉醉，心里有许多话要说，却又不想破坏此时此刻的氛围，
　　导演站在那，暂时地放开了手头上的工作，半闭着眼，
　　陈姐双手紧握放在胸口：小宝，好样的！
　　最直接的竞争对手田馥甄有些失神，这首歌...真好听，这个嗓音...真舒服，这个人...好强啊！
　　还是一样，秦小宝一个人填满了整个舞台，他就是全场最靓的仔！
　　观众里，倒是没有出现热泪盈眶不能自已的情况，但几乎所有人都是面带笑容他们在享受，享受音乐带来的快乐！
　　一杯敬自由一杯敬死亡
　　宽恕我的平凡驱散了迷惘
　　好吧天亮之后总是潦草离场
　　清醒的人最荒唐
　　清醒的人最荒唐...
　　最后一句，又是无音乐下的清唱，可正式因为如此，当干净通透的声音单独响起的时候，带给人的感动也升到了顶点。
　　呼啦啦，一群人不需要导演的鼓动，直接起身鼓掌，
　　嘉宾们更是不能自已，大声叫好。
　　啪啪啪啪啪，小宝在热烈的掌声中结束了演唱。
　　何炅慢慢地走上舞台，他知道，掌声一时半会停不下来，他在笑，他在为秦小宝感到高兴，歌王，果然没有让人失望。
　　“来吧，巫启贤老师，先点评一下。”
　　“啊...”巫启贤先叹了口气：“其实，我们在录制开始之前，互相就有讨论过，猜测黑猫警长这次是唱别人的歌呢，还是原创。
　　意见分为两拨。
　　有人觉得应该是得唱其他人的歌了，因为每首歌拿出来就是经典，那也太过分了，
　　结果...”
　　经典两个字一说出来，观众开始欢呼鼓掌，小宝在舞台上鞠躬感谢。
　　“真的，又是完全不同的风格，我现在怀疑，以后他就算出舞曲，歌剧都不会奇怪了。”
　　“歌词太好了，非常有深意，我记得是有一杯敬自由，一杯敬死亡吧，啧啧，单独拿出来，美的像诗歌。”
　　“这种叙事型的歌曲其实很考验演唱者感情表达，唱起来不太难，可是要唱的让人动容，就没那么容易了，我感觉似乎歌词里有故事。”
　　“我已经能想象到，节目播出之后，黑猫警长的三首歌绝对是横扫的存在，每首歌拿出来都是可以当做专辑主打歌的存在，实名羡慕。”
　　“除了感叹，不知道说什么才合适。”
　　“让人很感动的一首歌，不愧是黑猫警长。”
　　大型彩虹屁现场，可却又没有人觉得不妥。
　　观众们亲身体验了如梦似幻的现场演唱，丝毫不认为夸过头，也就更加对这位台上的黑猫警长好奇。
　　你到底是谁呢？
　　一番采访之后，东方不败再次站道舞台上，结果马上揭晓。
　　台下的刘明华拿着手机，做好了准备，只要输了揭面，就得开始公关攻略了！

第九十六章 二连胜
　　一边是红衣似火，有着曼妙身姿的东方不败，
　　另一边，是戴着巨大脑壳的黑猫警长，
　　一男，
　　一女，
　　一个过来挑战，
　　一个守备擂台，
　　二者在宣布结果之前，轻轻拥抱了一下。
　　“好了，蒙面歌王第二次冠军归属结果发表...”何炅拉了个长音：“究竟，是东方不败新王登基，还是黑猫警长蝉联二连胜...”
　　大屏幕上数字开始跳动，台下的观众纷纷大喊着选手的名字，为他应援加油。
　　嘉宾们也暂停了讨论，将注意力集中在舞台之上。
　　小宝半侧着身，盯着屏幕。
　　紧张感爆表，可以说是口干舌燥，手心也跟着出汗，喉结不停地上下移动。
　　音乐声很大，还照样能听见观众喊着黑猫警长。
　　稍稍僵硬地转过头，朝着台下招招手，引发更大的回应。
　　“好的，个位数字，东方不败2，黑猫警长8。”虽然尾数并不会影响最后的胜负，但何炅还是实诚地一位位地宣布。
　　在现场，观众不用等，二十秒跳一个数字。
　　但日后节目播出，必然是先要看一会广告，然后镜头各种特写，给观众，给选手，给嘉宾，疯狂造悬念。
　　十位数，东方不败2，黑猫警长7。
　　“322？”
　　“122也有可能。”
　　“222就好玩了。”
　　“不知道是谁胜利啊。”
　　观众们趁着这点时间，抓紧讨论，对于他们来说，其实谁输谁赢并不重要，两个人表现都很出色，也不知道面具下方的人到底是谁，没有私心，单纯地投出给感觉更好的那位，心里毫无压力。
　　嘟嘟嘟嘟嘟！
　　在百位数即将停下时，音乐声也达到顶峰。
　　全场暂时安静，屏息以待。
　　10，9，8...
　　数字定格。
　　左边2，右边也是2。
　　嘭嘭嘭！！！
　　烟花，彩带，干冰喷雾同时爆发，还伴随着一阵阵欢呼声。
　　“恭喜！！！”何炅手一抬：“黑猫警长卫冕成功！！！”
　　纵使已经经历过一次，小宝依旧没能习惯，又是一阵脑袋空白，机械地和对手拥抱，和观众招手行礼，再次被戴上王冠，接受众人的祝贺。
　　“恭喜啊，实至名归。”
　　直到何炅笑盈盈地让他下去休息，这才稍稍清醒。
　　“太好了，太好了！”刘明华在后台一把将他抱着，疯狂摇晃。
　　小宝咧嘴笑：“是啊，二连胜了。”
　　两人和孩子似的手拉手，在那绕起圈圈。
　　边上摄影师也是带着笑容，把这真实的一幕记录下来。
　　舞台上的主角变成了东方不败，音乐一响，ella眼泪都下来了，就是她们蛇队的成名曲啊，那不是田馥甄还有谁。
　　只能说，节目组为了防止她被ella认出来，也是煞费苦心。
　　已经猜到可能会有预感，然后打电话证实，于是提前在电视台里准备完毕。
　　楼上有个小小的拍摄基地，主要是经常有电视剧会来电视台取景，后来把一整层楼给改装了，还能赚点外快。
　　果然，录影刚结束，ella正想查岗呢，被编导发现，故意找了个借口拖延了些时间。
　　那边hebe直奔楼上，直接妆也没卸，直接跳进浴缸。
　　所以才让ella摸不着头脑。
　　看到田馥甄在台上揭面，她也被邀请到舞台上，两人共同演绎组合歌曲，气氛相当不错。
　　“感谢芒果卫视给我这个机会，虽然比赛输了，不过很满足，尤其看见ella这么吃惊的样子，已经够回票价了，等大家忘记的时候，也许我还会再来一次哟。”
　　作为歌坛老将，这种比赛输赢并不会放在心上。
　　赢了自然高兴，输了也不代表说一定是技不如人，只代表场内五百位观众的想法而已。
　　虽有遗憾，并不在意。
　　掌声欢送下台，同样在掌声中，秦小宝再次登台。
　　“来，表达一下心情吧，二连胜，胜了15位歌手，感觉不错吧。”
　　“不敢说胜，”小宝谦虚道：“来比赛的都是老师们，我抱着学习的态度来的，可能是身上的装扮有buf加成，带来了好运吧。”
　　“嗯，还是很含蓄的，”何炅笑道：“这次又带来了一首新歌，所以下一次？”
　　“还不知道呢，写歌不是那么简单的事。”
　　嘉宾们都在笑，上次你也是这么说，我们不信了。
　　心里头对这位歌王是越来越重视，三首歌，三首好歌，能写出来的作者哪里会简单？
　　现在节目还没播出，知道的人不多，得赶紧和公司说一说。
　　要不以后，必然是要开抢呢。
　　采访完毕，何炅再次提出了选择。
　　“黑猫警长，你现在有两个选择，
　　要么拿走一百万奖金，和二连胜歌王的称号，荣誉揭面，
　　要么，继续挑战，如果下期连胜失败，将只能获得一半的奖金。”
　　对于普通人，一百万的现金放在眼前，自然是要好好斟酌一番少了五十万，可是超大的数字了。
　　但对于秦小宝，很好选择，就算输了，对他来说多上两期节目，多刷两期脸，比五十万价值高多了。
　　再说了，连胜两场，士气也起来了。
　　他其实规划好了，下次继续新歌，不管输赢，他都是赢家。
　　节目组这儿已经猜到，结束之后，嘉宾们必然不会老实，干脆地一下台，就给转移了。
　　其他人过去一看，已经人去房空。
　　“跑的好快啊！”
　　“只是想培养下感情，真是的。”
　　“哈哈哈，我们都是司马昭之心啊。”
　　“诶，那个不是哈士奇的经纪人么？”
　　偶然路过的刘明华忽然被一众明星围在中间，有些被吓到了。
　　大伙你一句我一句，他弄明白了来意，将名片一一发了出去。
　　猕猴桃工作室发展肯定不是自己蒙头蛮干，现在没机会，不代表以后没机会合作。
　　反正法人的名字写的是向阳，也不怕露馅。
　　楼下小宝慢腾腾地换了衣服，还顺便洗了把脸，顿时清爽不少。
　　陈姐递过冰水：“辛苦了。”
　　“我有什么辛苦的，就是唱一首歌而已。”小宝点头致谢：“辛苦的是你们工作人员才对。”
　　“话不是这么说，我们是本职工作，你虽然只唱一首歌，但准备的时间肯定不断，尤其还是新歌，得动脑子呢。”
　　小宝喝水不说话，真不用动脑子，我只是搬运工而已。
　　“对了，和你说说流程，预计节目会在七月中下旬开始播出，下次录制时间待定，但是最早，估计也是得八月，中间有挺长一段休息时间，你这儿也不用特别注意什么，宣传不需要选手来帮忙，就是保持好状态就行了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“另外，导演让我一定要转达给你，揭面仪式，如果可以，就在芒果台进行。”
　　小宝笑了。
　　自己复出，看来确实是个大的话题来着，要不这么大一个节目，咋会请求呢。
　　“放心吧，我也没有别的节目可以上，所以不用担心。”
　　“好的好的！”陈姐连连点头。

第九十七章 观音菩萨
　　猕猴桃工作室，老板办公室。
　　真皮沙发，有格调的山水画，翠绿的绿植，通透的玻璃窗...
　　两个老板面对面坐着，茶几上正冒着袅袅白雾。
　　“你拿了俩冠军。”
　　“嗯！”
　　“得感谢我！”
　　“？？？”
　　“我托了关系，很硬的关系。”
　　“谁？”
　　“观音菩萨。”
　　“滚蛋。”
　　娱乐公司要么超有钱，做大做强，要么老板有实力，可以轻松地维持整个工作室。
　　前者，几年，或者十几年内不敢想。
　　芒果卫视节目二连胜可是很好的资源，多少路人是在那一炮而红，又有多少明星通过相关的节目踏上事业的第二春。
　　“刘明华好像有点歉意。”向阳端起茶杯没喝，努努嘴，指了指外头正在打电话的小哥。
　　“他咋了？”小宝不解：“做的挺好的啊，有他在身边，我少了许多麻烦事。”
　　“主要是你拿冠军，他觉得啥忙都没帮上。”
　　“他又不会写歌，需要帮啥。”小宝对于刘明洋的工作态度很欣赏。
　　“谁说不是呢，挺靠谱的，另外，你的造型师，化妆师也在招募中，有什么要求么。”向阳伸了个懒腰，今天起早了，没睡够。
　　“我都无所谓，专业就行。”
　　目前跟着他的只有刘明华一个，他能做经纪人和生活助理两个人的事，但对于其他就不太懂了，以后肯定还是需要相关人员搭配。
　　“嗯，那交给我了，另外你觉得需不需要自己弄个录音室啊。”
　　“不用吧。”小宝摇头：“那个太贵了，咱们现在一共没几个艺人，使用的频率也不高，投资上百万，意义不大，猴年马月才能赚回来。
　　就邓紫棋介绍的那家先用着，等以后再说吧，不是特别着急的事。”
　　“好吧，我只是觉得自个在公司没事干。”向阳将双手枕在脑后，他不是专业人员，对于圈子也不了解，加上工作室才创立，基本没啥业务。
　　“对了！”向阳坐直身子：“啥时候去意大利？”
　　“听刘明洋说了一嘴，好像得八月中下旬吧，不太清楚，回头问问。”小宝最近都是在忙着歌曲录制工作，对于不是很着急的事，没有太大的关心。
　　“那还早呢，”向阳有些泄气：“《蒙面歌王》暂时停止录制，你不就没事做了。”
　　“嗯，其他节目也没法参加，暂时是没事了。”小宝想了想，干脆在沙发上躺下，反正他是老板：“可以有时间把驾照拿了，继续学习唱歌。”
　　“你的专辑呢，要准备了吧，不是说要和节目播出同步么。”向阳从桌子下摸出根巨粗无比的雪茄，人家送他的，也抽不来，喜欢放在鼻子下闻闻味道。
　　“早就录好了，几个平台也由电视台打好招呼。”小宝看着白色的吊顶，灯还挺好看的。
　　“MV呢？”
　　“不打算拍，感觉是浪费钱。”
　　“行吧！”向阳将茶叶倒了：“要不去吃饭。”
　　“这才十点半啊。”
　　“闲着也是闲着。”
　　“行吧！”
　　下午，秦小宝没有再去公司，作为老板，不管你人是好是坏，态度如何，只要员工能做好各自的事，少出现在公司，对于他们来说就是最好的福利。
　　今天天气不错，干脆把被单啥的一股脑扔进洗衣机，将被子拿到阳台上晒晒，顺便拖拖地。
　　忙活了半个来小时，看着一尘不染的家，心情很是愉快。
　　倒了杯凉水，坐在电脑面前，打开QQ，编辑李华那安静了好久了。
　　两本小说都还在正常更新，李华也主动说起，新书不用着急，等有了想法，和他讨论讨论之后再说。
　　小说群里倒是热闹无比。
　　主要是有不少土豪读者在里头，小宝很少说话，但老板们经常撒币，自然就变得很活跃。
　　而直播群里，则是有点低迷，还是播的少了，算了算，这个月的时长任务还没完成呢。
　　直接在群里发了两个字：开播。
　　他点开了软件。
　　只能说，粉丝是要维护的，换做之前，只需要喊一声，直播间里的观看人数就和下饺子似的，噗噗噗没停。
　　一段时间的懈怠，有不少人已经移情别恋了。
　　“失踪人口回归？”
　　“见鬼了，下午居然开播。”
　　“又去哪里浪了啊。”
　　“再不回来，我们都走咯。”
　　“一哥辉煌不复从前。”
　　小宝懒得再戴面具，直接换了口罩：“对不住各位，最近真的比较忙，没啥时间直播，不过接下来会好不少，每天都有空闲。”
　　直播间还是得维持的，只是做到面面俱到太难。
　　主要自己也有点懈怠，变懒了。
　　“你干啥去了？”有房管问道。
　　“暂时不能说，不过很快大伙就会知道，有惊喜。”
　　“切，又是这一套。”
　　“不会跟着去打职业比赛了吧。”
　　“哈哈哈，开玩笑的吧，就哈哥的水平还打职业。”
　　“我一个能打他五个。”
　　“我用脚打好吧。”
　　上回直播，小宝应pdd的邀请，一块玩了两局lol，结果队伍是赢了，他一个人被水友追杀，死成狗，成为了众多人眼里的笑料。
　　“放学别走，单挑。”小宝放着狠话：“等我有时间练一练，明年参加LPL好吧。”
　　“呵呵呵呵！”
　　弹幕全是嘲讽。
　　秦小宝不以为意，吹牛嘛，谁不会，闭着眼睛扯就是了。
　　和水友们聊的正开心呢，电话响了。
　　看了一眼，眼睛变大了。
　　“咋？女朋友查房？”
　　“追债的？”
　　“小三上门么？”
　　“...”
　　弹幕就没一条盼着他好的。
　　来电的是刘天王，小宝本想说走开接来着，稍稍考虑，看了眼镜头：“你们安静，是刘天王的电话。”
　　“天王，我在直播。”说完接起电话，直接打开免提。
　　“哦，好的好的。”
　　“？？？”
　　弹幕上先是一串的问号。
　　“自导自演？”
　　“还刘天王，为啥不说是张歌王呢？”
　　“也说不定呢，毕竟哈哥和邓紫棋小姐姐都有合作。”
　　“举报了，主播都开始玩剧本了。”
　　“不是，你们听听，声音真的很像刘天王。”
　　“难道...”
　　“假的吧。”
　　“熟料普通话一模一样啊。”
　　弹幕疯了啊。
　　“几首歌我都听了，也找公司的同事一起鉴赏过，很厉害啊。”天王毫不吝啬夸奖之词。
　　“你喜欢就好，我还怕被pass掉呢。”小宝跟着笑。
　　“是这样，五首歌都要了，另外，我之前其实还存了一些，再收个几首，就能出张正规专辑。”
　　“恭喜天王。”
　　“呵呵，到时候你得过来帮帮忙。”
　　“放心，我一定到。”
　　“好了，你直播吧，再见。”
　　“再见。”
　　小宝缓缓地挂断电话，缓缓地转过头，缓缓地开头，姿态摆足。
　　“哈哥威武，和天王都做起生意了。”
　　“我不相信，除非录歌的时候带上我。”
　　“电话号码发出来，我来验证好吧。”
　　“哈哥估计是混的最好的主播了。”
　　“有真材实料，不像其他人只有个花架子。”
　　弹幕上还是有不少水友不相信。
　　很正常，和邓紫棋相识，属于巧合，能够理解，但是天王啊，任谁看来都是高高在上的存在，你个小小主播，随便接个电话，就说是他，肯定得怀疑。
　　小宝也无所谓，不解释！

第九十八章 月亮之上火了
　　《月亮之上》火了！
　　猕猴桃作为全新的工作室，几乎不存在什么好的资源，能提供给玲花两人的，只有一首歌，各地的表演，以及随行人员。
　　近一个月时间，他们很努力，努力在全国奔跑，歌曲唱了上百遍，观众见了几十万。
　　酷狗以及其他音乐排名照样是在百名左右，并没有和公司预料的一样，有所增长。
　　凤凰传奇这个组合，忙的马不停蹄，照样无人认知。
　　前天晚上，魔都卫视播出的一档节目中，张靓颖在舞台上现场演唱了这首歌曲，独特的风格瞬间引爆了网络。
　　直接被广大网友封为神曲。
　　豆瓣里有了评分，很高，8.6分，评论还比一些九分的歌曲多了好几倍。
　　“刷新了我的三观，歌还能这么唱啊。”
　　“特地找了原唱，组合名字也牛叉，凤凰传奇。”
　　“农村第一重金属乐团。”
　　“难道就我一个人觉得不错嘛，别喷，这条五毛。”
　　“神曲好吧，超级洗脑，虽然我只听了一遍，玛德，不自觉就学会了。”
　　“很有中毒性的歌曲，这才是真正的RAP。”
　　“土摇界农业金属界的奇葩，月亮之上会成为永恒经典，而且，不可否认的是，这首曲子确实很好听。”
　　“...”
　　门户网站自然不会错过这个热点。
　　《震惊，来自月亮的逆袭，百位歌曲进入下载前三名》
　　《月亮之上，年度神曲预定》
　　《凤凰传奇，不走寻常路的组合》
　　《凤凰传奇，何方神圣》
　　《月亮之上，南山南，泡沫，居然是同一人所作》
　　会唱歌的哈士奇同样也顺着这股热潮，被推上风头浪尖。
　　不管是记者，歌曲粉丝，还是业内人士，根本想不到《月亮之上》居然是会唱歌的哈士奇写的。
　　反观之前的作品，再看看现在，完全不同的风格，就好像，让刘天王去演十八岁的高中生一般违和。
　　有些知名的作曲家怒而发微博，称会唱歌的哈士奇堕落了，有些称赞他有突破，有些笑而不语。
　　本来，是很简单的一件事，但因为关注的人太多了，于是就变成了许多人眼里的机会。
　　大V，公众号，作曲家在博眼球，蹭热度，
　　网友嬉笑着吃瓜看热闹，
　　猕猴桃？
　　自然是最大赢家。
　　小宝在办公室里，看着刘明华提供的各项数据，简直要笑开了花。
　　酷狗排名99上升到了第七位，
　　百度音乐107上升到了第二位，
　　微博热搜最高第三名，话题上万，
　　最最牛叉的是，邀请凤凰传奇前去演出的公司企业，整整三张A4纸。
　　“哈哈哈哈哈！”秦小宝放声大笑。
　　他不知道地球上俩人是怎么走红的，看来自己运气还真不错，本来是应该说他作为老板带着上上节目啥的，这样最快。
　　可是，自己现在还见不得人，只能放养，只能说，《月亮之上》还是厉害的，要不咋会引起张靓颖的注意呢。
　　“玲花姐他们现在在哪？”
　　“正在回来的路上，”刘明华一脸佩服之色，想当初，他对《月亮之上》，是一点也不看好：“之前安排的活动得跑完，后头的暂时给拒绝了，由工作室重新规划。”
　　“他们心情咋样？”
　　“曾毅语无伦次，一直问我是真的么，玲花和我说，除了演出时间，他一直抱着手机，在那看关于自己的新闻，一直傻乐。”
　　有画面感了。
　　“行，回来之后不要急着安排活动，缓几天，让他们休息休息。”小宝也知道最近两人各种奔波，辛苦的很。
　　“估计不会愿意哦，难得有人气了，肯定想要趁着现在多跑一跑，”刘明华轻轻摇头：“沉寂了那么久，害怕过几天热度过去，又打回原形。”
　　小宝摸着下巴，说的有道理。
　　当初他出道的时候，也觉得很不真实，尤其看到粉丝热情地喊着他的名字，总害怕第二天醒来后，发现原来是场梦。
　　不过，不是因为某个事件，某个装扮，某个举动上了热搜，而是歌曲的特色，那得另说。
　　小宝看了不少评论，里头都是说歌如何如何，不管褒贬，有争议是好事。
　　娱乐圈里出了事，都没人理，那才叫悲哀。
　　“那也得抽出两天时间。”他有了决断：“去外头表演，一首歌还是单薄了些，价钱也低，我这儿还有两首为他们量身订造的歌曲，正好录一下。”
　　刘明华从量身地址四个字，已经能感觉到风格了。
　　“你就不担心名声受损？”
　　“你是看不起《月亮之上》？”小宝愤怒。
　　“没有，只是逼格低了不少。”
　　“嗨，那有啥。”小宝摆摆手：“只要《月亮之上》不会成为我的绝唱，只要以后还有更多好歌推出，人家只会佩服我，觉得是个全方位的人才。
　　再说了，”
　　他拍了拍桌上的纸张。
　　“赚钱诶，有钱赚才是王道，之前凤凰传奇去唱首歌多少钱，三千，五千？现在多少，直接翻倍了几倍好吧，下次有机会看见张靓颖，我得好好感谢一下。”
　　刘明华不置可否，如果小宝要唱，他会阻止，真心不合适，写歌就另说了。
　　虽然网上喷的不少，但作为经纪人他很清楚，骂名也是名，特别，对于作词作曲家其实影响不大，喷的都是歌手。
　　“我会提前和录音室约好时间，对了，何老师网综联系上了，本来不情不愿的，结果热度一出，直接换了个态度，甚至催促着咱们快点安排呢。”
　　“正常了，节目嘉宾都是一个萝卜一个坑，我求了何老师，节目组又不好拒绝，态度能好才奇怪，完全不知名的艺人嘛。”小宝倒是看得很开。
　　“现在有热度，自然会更积极些，再说，咱也需要节目再推一把，互相支持嘛。
　　对了，回头你记得交代下，上节目估计会问我关于我的事，让他们掌握好尺度。”
　　“放心，我会办好的。”刘明华抬起头：“我忽然在好奇，那位吴天伟吴总，现在是什么想法呢？”
　　“哈哈哈哈！”小宝大笑：“我也想知道。”
　　......
　　吴天伟在拍桌子，疯狂的拍桌子！
　　手下们噤若寒蝉，已经有好几个因为一点点小问题被狂骂了一通，整个办公室里鸦雀无声。
　　老大不知道为什么，生气了！
　　里头的吴天伟没有丝毫形象可言，领带松的，扣子解开，头发有些乱，眼里带着血丝。
　　怎么都想不到，特么的居然《月亮之上》能红？
　　最见鬼的是，唱红的居然是自家的歌手张靓颖。
　　前天看到网络上的消息，差点一口老血喷出来，这叫咋回事啊。
　　《月亮之上》上线的时候，有公司员工和他说了，之前拿回来的歌排在一百多位，当时还有不少人恭维他，慧眼如炬，去除糟粕，没有上当。
　　自己也吹嘘了一番，早就看出来这歌不行，什么哈士奇，也不是所有歌都厉害来着。
　　可过了一个月不到，居然逆袭。
　　还是在东柏艺人的帮助下红起来的，找谁说理去。
　　作为总监，别说艺人唱什么歌，平时的行程基本都是不管的，真心想不到啊。
　　当然，一首歌失误，并不会影响他在公司的地位。
　　而且，评论也看得见，许多的给的好评，只是故意为之。
　　热度归热度，确实不太适合公司内的歌手。
　　但是，这关系到脸面问题。
　　一首歌有没有价值，得看传唱度，知道的人越多，价值越高。
　　《月亮之上》显然有这个趋势。
　　他作为总监，已经拿到手上的歌曲，就算留着，或者是卖掉，都是可以的，只是万万不该退回去。
　　间接证明了眼光不行。
　　尤其是在许多人面前大声地嘲笑过，如今，那些笑声都是在打脸啊。
　　发泄了一通，脾气也下来了不少，心情渐渐平静下来。
　　吴天伟起身关上门，拨打了个电话。
　　“怎么样了？”
　　“录音搞到手了。”
　　“好，先留着，等我通知。”
　　（求收藏，求推荐！）

第九十九章 拿到驾照
　　《刘天王时隔八年准备正规专辑》
　　《会唱歌的哈士奇联手天王》
　　《一张专辑，五首主打歌！刘天王王者归来！》
　　《会唱歌的哈士奇，你究竟是谁？》
　　《继邓紫棋，何炅之后，会唱歌的哈士奇再有动作》
　　《天才作词作曲家会唱歌的哈士奇联手天王》
　　《......》
　　刘天王都不咋需要宣传，只是简单地在微博说了一声，正在准备，全国的记者就和嗅到味的鲨鱼一般凑了上去，各大网站全都出现了新闻稿，巨星待遇。
　　记者的报道，粉丝的期待讨论，瞬间，让秦小宝，以及凤凰传奇，《月亮之上》知名度再上了个台阶。
　　其实那边也是顺势而为。
　　还是那句话，互相帮助来着。
　　因为《月亮之上》，会唱歌的哈士奇这个名字，这几天热度很高，天王的专辑其实还没开始，但不能浪费了热度，干脆顺水推舟，先预热一下。
　　让秦小宝占点便宜不是什么大事。
　　猕猴桃这也趁热打铁，两天时间，直接录好了两首歌。
　　《自由飞翔》，《最炫民族风》。
　　在录歌的时候，玲花带着歉意找小宝聊了聊。
　　原来两人也是一样，不太看好《月亮之上》来着，感觉歌很跌份，没格调，但又不敢说。
　　但是，在外头开始演出了之后，慢慢改变了想法。
　　接触的观众都是普通人，偶尔也有三线歌手前来演唱，但是，他们唱歌时候的气氛，俨然盖过了其他人，渐渐培养起了信心。
　　走红的很突然，有运气成分，可不总说运气是实力的一部分么。
　　所以，现在对秦小宝是十分的信任，也明白了组合以后要走什么样的路线。
　　事实也证明，凤凰传奇不是昙花一现。
　　两首极具特点的歌曲刚一推出，立刻受到网友的追捧，酷狗，网易，QQ音乐上的排名都在前十。
　　“哈哈哈哈，还是一样的味道，弄弄的重金属风格。”
　　“不得不说，歌曲真的很洗脑啊，我只是来嘲笑的，却不知不觉学会了。”
　　“丝毫不弱于《月亮之上》的作曲，玛德，槽点满满，不喷不爽。”
　　“说句话你们可能不信，我老妈超爱这几首歌，让我非得把铃声设置成《最炫名族风》，要知道，她平时基本不听歌的啊。”
　　“正常，我家楼下的阿姨们跳的舞已经是《月亮之上》了。”
　　“有天我经过服装店，跟着里头的音乐哼唱了起来，可怕！”
　　“你们别老骂了，能走红说明还是有实力的，虽然我不喜欢。”
　　“人针对的本来就是中老年粉丝群体好吧。”
　　“...”
　　两首歌一出，争议还是非常大，两级分化严重，要么极为推崇，要么厌恶的不行。
　　不可否认的是，凤凰传奇红了。
　　三千一场的商演活动，直接升到了三万，本来只能高铁赶路，现在邀请方报销机票，宣传海报上已经占据了C位。
　　这也就算了。
　　关键，猕猴桃工作室这儿居然接到了广告邀约，不是秦小宝，而是两位组合成员。
　　小宝知道后，都有些嫉妒了，作曲家果然没市场啊！
　　凤凰传奇的走红，对于公司来说是件很振奋人心的事情，名不见经传的两人一下变得炙手可热，说明了公司确实牛叉，潜力无限，工作的积极性也起来了。
　　总之一切都好起来了！
　　......
　　七月中旬的某天，烈日炎炎，路边的的树木无精打采，路上看不见几个行人，只有蝉鸣声不断地传来。
　　向阳坐在车内，空调分打在身上，时不时喝口冰爽的饮料，很是惬意。
　　他在路边已经等了半个多小时，终于，看见满头是汗的秦小宝从考试中心里走了出来。
　　滴滴！
　　他不想下车，直接摁了几下喇叭，秦小宝抬头，举手示意知道了，快步跑来。
　　“热死我了。”上车第一件事，就是将几个风口对准自己一通吹。
　　向阳笑着递过冰水：“咋样，考过了没有。”
　　小宝接过水放在腿上，从兜里掏出个小本本，炫耀地摇了摇：“怎么可能没过呢，从今天起，我就是有证件的男人了。”
　　“哈哈哈哈，看来最近几天的突击训练还是有成效的嘛。”向阳很是满意：“老话说的对，人被逼急了，什么事都做的出来。”
　　他在嘲笑小宝之前开的不好。
　　“那不一定。”小宝不同意这句话：“数学题恐怕不行。”
　　向阳：......
　　“怎么样，位置让给你，过过手瘾？”他拍了拍方向盘。
　　“算了，今天累了，你辛苦点当个司机。”小宝摇摇头，系上安全带：“再说了，现在真有点不适应，都是手动挡的车，忽然变自动，总觉得少了些动作，不习惯。”
　　“正常。”向阳也不啰嗦，启动车子，缓缓离开：“我大学的时候刚考完驾照也是一样，多开几次就习惯了。”
　　“嗯，是这个理儿。”
　　“现在去哪？”
　　“吃饭去，饿了，一大早起来，然后排队排了很久，有位大姐比较可怜，没过。”
　　“开车需要的胆大心细，没过也正常。”向阳算是老司机，有资格说这话：“走着，吃饭去。”
　　按照向阳的意思，拿了证，得庆祝一下，小宝不以为意，随便找了家面馆，一人一碗牛肉面，每人加了五块钱牛肉，放点辣子，吃的是酣畅淋漓。
　　吃饱之后，灌一气肥仔快乐水，简直不要太爽了！
　　吃过饭，小宝还是没能敌得过诱惑，亲自上手，慢腾腾地往家中开去。
　　“天王那边专辑定好时间了么？”
　　“嗯，月底过去。”
　　“香江？”
　　“对！估计得花个几天时间，到时候你多盯着点公司。”小宝紧紧地抓着方向盘，是不是看一眼左边的后视镜。
　　向阳就看见一辆摩托车过去了，一辆电瓶车过去了，一辆自行车又过去了。
　　“好像你之前有管过似的。”他不以为意：“现在也没啥事，基本都是关于凤凰传奇商演的邀约，剩下的就是和你邀歌的请求。”
　　“才开始嘛，难道你的贸易公司刚开张单子就源源不断？”
　　“是啊，做不赢，我老爸介绍了不少客户过来。”向阳点头。
　　该死的狗大户。

第一百章 记者会
　　“俩小时前你就说了快到了，小姐姐，照顾一下啊，我广州过来一趟不容易！”
　　“对不起啊！”
　　“要不你再打个电话，催一下。”
　　“对不起啊！”
　　“别老说对不起啊，你看这么多人，都只是想进行个简单的采访，对于你们工作室也是有好处的。”
　　“对不起啊！”
　　“...”
　　猕猴桃工作室内，十几位来自全国各地的记者将前台团团围着，目的就是一个，采访会唱歌的哈士奇。
　　没办法，最近热度太高了，接连和三位顶级明星合作不说，一手发掘的凤凰传奇组合，凭借独特的风格走红，要是能采访到那个男人，必然会引发关注。
　　有聪明的记者已经开始行动了。
　　各种电话无果之后，直接开拔前往魔都，结果，就发现聪明的原来不止自己一个人，同行们都想到了。
　　于是一合计，决定给这位男主角点便利，大伙统一了几个问题，免得浪费时间。
　　没曾想，来了之后，闭门羹没吃，猕猴桃很是客气，好吃好喝招待，空调吹着，但就是看不到正主，就很着急。
　　可是面对漂亮温柔的前台小姐姐，又发不起来火，哎哟，那叫个难受。
　　滴滴滴滴，前台电话响起。
　　小姐姐再次道了个歉，接了起来：“您好，猕猴桃工作室...”
　　说了有半分钟。
　　小姐姐长出了口气：“请诸位移步休息室，人马上就到了。”
　　记者们如释重负，赶紧走了回去，抢占了位置。
　　倒不是说秦小宝矫情，拿乔。
　　真的是不巧，早上起来他闲着没事，就把面具啥的全都放在洗衣机里了，等接到电话，还没干呢。
　　戴口罩不是不行。
　　可会唱歌的哈士奇现在有点标志性的感觉，网站上出现的那些个照片，全都是狗头，突然一换，感觉会有点不对。
　　拒绝采访是不可能的。
　　猕猴桃属于初级阶段，来的都是网易，腾讯，微博，还有各种杂志的记者，分量十足。
　　这种宣传机会要是错过，那就是罪过。
　　所以一边让刘明华好好招待，自己这儿则是抓紧时间弄干面具，然后急匆匆地赶往公司。
　　也就是现在他火，记者们有求于他，要不，肯定会被说耍大牌云云。
　　火急火燎地停好车，上了电梯。
　　“人呢？”
　　小姐姐连忙指了指会客室：“都在里头呢。”
　　“行，给我拿瓶水，带上吸管。”
　　“好的。”
　　推开会客室的大门，十几双眼睛齐刷刷转了过来，相机以及就位，笔记本也摆好。
　　“对不住，对不住，”小宝双手合十连连道歉：“刚好有点事耽误了，诸位请原谅。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　闪光灯亮个不停，有些记者颇为失望，还以为能见到真面目呢。
　　要知道现在圈里对这位神秘歌手的身份是众说纷纭，一个个名字被提起，一个个名字却又被否定。
　　单纯从炒作的角度，无疑是非常成功。
　　当然，实力还是硬道理，要是没有那几首优秀的歌曲，别说只是戴个狗头面具，就算装成狗也没人理你。
　　如今哗众取宠的事情还算少么。
　　记者和艺人之间的关系其实有些矛盾的，互相之间利用，互相又在伤害。
　　媒体很清楚，丑闻永远比你出唱片，出专辑的影响力要大，艺人又不希望你报导这些内容，反正就是相爱相杀。
　　伸手不打笑脸人，等了一个多小时确实很累，不过看见主角还算上道，也没人特意去为难。
　　“要不咱们就开始呗。”秦小宝看着眼前的众人：“小工作室，也没有主持人，你们看...”
　　“没关系，”有位年纪稍大的记者笑道：“我们已经商量好了，把问题都集中了一下。”
　　“那感情好。”小宝直接坐了下来。
　　还是那位记者，资历比较深，采访的明星也多，同样的问题由他提起，最为合适，相信对方也会给些面子。
　　“会唱歌的哈士奇，我觉得不太好称呼，要不说个姓？”
　　“哈哈哈，不太方便。”
　　小宝谢过前台小姐姐，喝了口水，来的时候太着急，渴的不行。
　　“我是有苦衷的，现在暂时不能透露身份，大家也不需要用这些方法来套路。”
　　“是公司的宣传策略，还是说有什么事，这个方便说一说么？”
　　秦小宝假意考虑了一下：“两方面都有吧，现在娱乐圈竞争激烈，要不想点办法，很难出头，目前看来，方法似乎还是奏效的。”
　　“现在网络上对你的身份有许多猜测，甚至有人认为你是外国人。”
　　“哈哈哈，我是国人，根红苗正。”小宝也看过类似的报道：“只能说，大伙想象力都很丰富，至于有没有说对的，等我揭开面目那一刻，就知道了。”
　　“所以现在是在等待一个契机？”
　　“对！”小宝看了一眼那位记者，嗅觉很灵敏啊：“时候还没到，我觉得还能再等等。”
　　见没法让狗头人改变主意，老记者也就不再纠结，否则是浪费时间而已。
　　“有件事我们都挺好奇，就是和邓紫棋的见面，是节目组的安排，还是真的偶然呢？”
　　问的是《一起吃顿饭吧》，算是狗头人秦小宝第一次出现在电视媒体的面前，当然，那会大家都没有重视，认为是节目组的噱头而已。
　　没想到，后边两人还真有了合作，推出了称霸五月的迷你专辑。
　　“不是！”小宝摇摇头：“这点没必要说谎，当时直播间里人不少，其实都可以作证，完全是巧合来着，我当时看见门外的陈赤赤他们，都惊呆了。”
　　“那你和邓小姐现在还有联系么？”
　　醉翁之意不在酒啊，前头只是铺垫，估计是想要弄点什么绯闻吧。
　　“有啊，我们是很好的朋友，她给了我不少的帮助。”
　　“那你们...”
　　“没有，很纯洁的朋友关系，”小宝不想蹭这个热度：“一个月会打一次电话这种，别的没有，别乱想，别乱写，我没有！”
　　哈哈哈哈！
　　这该死的求生欲让所有记者都笑了，一键三连嘛。
　　“真的，邓紫棋是前辈，我不能瞎扯没有的关系，大家还请笔下留情。”
　　小宝满脸认真，虽然他们都看不见。
　　老记者不愧是老记者，听完小宝的话，立刻抓住了里头的点。
　　前辈？
　　“你是娱乐圈里的人？”
　　“额！”小宝一愣：“《一起吃饭吧》应该算我出道的节目吧，这么称呼没问题吧。”
　　“呵呵！”老记者笑了笑，手里下打了几个字。
　　会唱歌的哈士奇：圈内人！
　　范围还是很广，不过能确定一点信息，算是有收获。
　　“是什么契机让你和何老师熟悉起来呢？”
　　“还是邓紫棋小姐牵线，《向前冲冲冲》邀请他，于是和节目组推荐了我，正好那会我手头上有首歌。”
　　“《平凡之路》！”
　　有记者喊道。
　　“没错，歌还不错，他看上了，于是一来二去就成了呗。”
　　“那你觉得，这几首里，你最满意的是哪一首？”
　　小宝不上当：“都是自家孩子，没有偏爱，包括后边凤凰传奇的三首歌。”
　　他先把话给说完了。
　　“有作曲家说，《月亮之上》是垃圾。”
　　“谁说的？”小宝问道。
　　提问的换了一位年轻的记者，听到反问一时语塞，你咋不按套路出牌。
　　“音乐无国界，也没有孰高孰低，只要有人喜欢就行。”小宝没有过于为难他：“不信你们可以去问问看那些四十岁以上的听众，拿《南山南》和《月亮之上》对比，看看更喜爱哪个。”
　　他没敢说其他人的歌曲，容易得罪人。
　　刘明华此时早就从站立改为坐下。
　　这么多记者，他还是有些担心的，怕老板说错话，被抓到马脚什么的。
　　几个问题下来，就发现多虑了。
　　秦小宝表现的比他想象的要老道的多，稍有瑕疵，但并不影响什么，悬着的心也就放了下来。
　　而外头的员工们稍稍有些心不在焉。
　　还是第一次有这么多的记者来访，工作之余，不忘偷看一眼，想知道里头是啥情况。
　　“刚才有说道契机，是指和天王的合作么？”老记者继续提问。
　　“算是吧，前段时间他来魔都了，我们见了一面，制作专辑只能说是额外的结果。”小宝有些炫耀的意思：“不知道你们有没有听过《恭喜发财》这首歌。”
　　有几位记者在点头。
　　“天王是在个偶然的机会听到这首歌，表示有兴趣，本来是定制单曲来着，不过一番交流后，他对于我的另外几首歌曲都表示有兴趣。”
　　记者们很安静地听着，会客室内啪啪的键盘声不断。
　　和天王有关的消息还是很有价值的，尤其是近几年工作重心都在电影上头，出个专辑，必然会重视。
　　“你觉得天王是个怎么样的人？”
　　“看起来真的很年轻，三十出头的样子，说话也很温柔，却又感觉到有气场...”小宝各种彩虹屁，吹呗，有的没的说一堆，让人挑不出刺儿就行了。
　　“过几天，我也将会前往香江，参与天王专辑的录制工作。”
　　他顺便做了个预告。
　　记者们也针对刘天王，提了好几个问题。
　　“能不能说说接下来的计划呢？”
　　“计划，这属于商业机密呀，不过能说的就是目前工作室的中心是围绕着凤凰传奇展开，请诸位多多支持。”小宝转移话题。
　　滴滴滴，电话声响起，老记者不满意地转头，一点职业素养都没有么？
　　更为奇怪的，不止是一个人，接连好几位，都把手机拿了出来。
　　老记者自己也是一样，看了看，是主编大人。
　　小宝笑了笑：“没事，先休息一会，你们接电话吧。”
　　记者们笑着道歉，纷纷低头细语。
　　只是，听了一会后，所有人同时抬头望去，看着那个稍显悠闲的年轻人。
　　威尼斯电影节，入围名单出来了。
　　而里头，有个名字出乎所有人的意料...

上架感言
　　明天中午12点上架，照例要写个感言。
　　其实呢，成绩好叫上架感言，
　　成绩不好，叫卖惨，
　　毕竟作者是要恰饭的。
　　这本书成绩好么，收藏2000个，首订预计不会超过一百，均订估计几十，大概意思是写一个月下来稿费大概几百块。
　　也不敢求什么打赏，
　　能多一个订阅，多一个也是好的！
　　希望读者大大多多支持吧！（我先去难受一会）

春节好！
　　今天除夕，月亮祝各位读者老板新春快乐，阖家欢乐，牛年，牛牛牛！

第一百零一章 名单公布（求订阅）
　　这个世界的电影节，和地球上差不多，不过，那还有李安，贾樟柯，娄烨等人站出来，偶尔刷点奖杯回来，这里就有点寒酸了。
　　金标奖号称是国际奖项，每年来参加的外国影片并不多，导演演员的名气都不是顶尖的，和奥斯卡，威尼斯啥的不能相提并论。
　　所以，每当有影片真正进入国际奖项环节，国内的媒体都非常关注。
　　今年也不例外，李安的最新艺术片强势进军威尼斯，吸引了诸多目光，都希望他能载誉而归。
　　而今日就是发布入围影片的日子，有条件的媒体直接派遣了记者过去，其他人，则是守在电脑前，不停地刷新着网页。
　　就在刚刚，结果出炉。
　　李安导演的新片不负众望，顺利入围。
　　看着名单的众人，忽然就发现，
　　诶！
　　怎么还有个影片后头挂着华夏的五星红旗？
　　看了看。
　　《Piano Tuner》
　　评语：评委威廉推荐，12分钟不到片子，浓缩了各种人性的丑恶，里头的反转剧情让人不寒而栗，结局更是颇有深意。
　　要不是后头的国旗，大家真没反应过来，导演的名字是一串的英文，根本不像国人的名字。
　　认真看了看。
　　会唱歌的哈士奇？
　　这才加威尼斯还有用艺名的？
　　突如其来的惊喜，让记者们赶紧行动，搜索着到底是何方神圣。
　　别说，还真有！
　　一个戴着狗头面具的男人照片赫然在列。
　　看错了么？
　　为什么百度百科里，他是个歌手？
　　不会搞错了吧。
　　一番追根溯源，发现没错，就是这位主播，这位在近期歌谣界里搞风搞雨的哈士奇，他拍出了一部入围威尼斯的电影短片，甚至，还是评委推荐。
　　反馈完消息之后，有小部分媒体忽然发现，我们家的某某某今天不就是去采访他来着，赶紧打电话。
　　于是，就出现了之前那一幕，超过半数的记者都接到了来自领导同事的通知。
　　能当记者，嗅觉很重要，剩下的几人看着情况，就觉察到了不对劲儿。
　　一个戴着眼镜的年轻人看老记者放下手机，连忙殷勤地问道：“邱哥，发生什么大事了么，给小弟透个底啊。”
　　“你没接到通知？”老记者兴奋之余还有些意外。
　　“没有啊，到底咋了！”小年轻掏出包华子，塞到对方手里。
　　邱哥满意地点点头：“咱们算是来对了啊，有了个大消息，你别着急，我问完你就知道了。”
　　“哈...哈老师！”老记者还是觉得有些拗口。
　　“哟，准备好啦。”小宝坐直了身子。
　　老记者看了看身边的同僚，多数人都在一心二用，一边看着眼前的人，一边拿着手机沟通。
　　“我们忽然接到了个消息。”
　　“哦？”小宝好奇，难道《蒙面歌王》泄露了？
　　“请问，《调音师》是不是你导演的作品？”老记者紧盯着秦小宝，着实有些担心弄出乌龙，要是搞错人了，那就白高兴一场。
　　小宝一愣，那边刘明华同时也接到了消息，快步走来，在他耳边轻声低语了几句。
　　“没错！”秦小宝掷地有声：“那部入围威尼斯地平线的短片《调音师》正是我在去年拍出来的电影。”
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳！
　　十几位记者沸腾了，已经知情的赶紧发微信给领导：确定了。
　　不知情的则是目瞪口呆，这特么，真是大新闻啊。
　　之前等待的负面情绪全部消失殆尽，来的真好啊。
　　戴眼镜的小年轻忽然有点心疼那包华子，好像不用给，也能得知这个消息来着，赶紧给领导发了个微信，结果领导直接打电话过来，让他千万要拿到第一手资料，并亲自提出了几个问题，让他提问，重视的不行。
　　“哈老师，请问是什么时候参加评选的？”
　　“哈老师，为什么之前一点消息都没有透露？”
　　“哈老师，《调音师》是你一个人独立拍摄的么？”
　　“哈老师，你是电影学院毕业的么？”
　　随着秦小宝承认，现场乱成了一锅粥，不仅如此，外头猕猴桃的工作人员似乎也变得忙碌起来。
　　刘明华大声喊道：“不着急，不着急，一个个来，咱们下午不限制时间采访。”
　　真的太意外了。
　　本来是说聊一聊专辑的事，结果眼前的男人瞬间玩了下变身，从知名作词作曲家，化身为了入围威尼斯电影节的导演。
　　真要相比，二者的分量差的不是一丢丢啊，无怪乎大伙要激动了。
　　“评委推荐是什么情况？哈老师认识那位威廉么？”
　　在刘明华的调节下，记者们迅速准备好各自的问题。
　　“不认识，是男是女都不知道。”秦小宝摇头：“估计也有人要问过程，我直接说吧，相信也能解决你们心里许多疑惑。”
　　记者们连连点头，双手放在笔记本的键盘上，做好了准备。
　　“那是去年年底的时候，看见了网络上有个微电影的比赛，我呢闲着无聊，”秦小宝没好意思说冲着奖金去的：“刚好心里有个想法，于是，在虎鱼的帮助下，拉了几个人，就开始拍了。
　　顺便说一下，我不是电影学院的学生，之前也没有相关的经验，只是玩票性质。
　　花了大概，”
　　小宝回忆了下。
　　“就几天时间吧，一共六万多块钱，电影拍成了。”
　　“是不是三大平台在正月十五揭晓的那次活动？”有记者关注过。
　　“对对对，没错。”
　　“没有获奖么？”
　　“哈哈哈哈，可能是不符合对方的口味吧，”小宝笑着摇头：“复赛都没有进。”
　　记者们眼睛一亮，喜闻乐见的故事来了。
　　今天的我你爱理不理，明天的我你高攀不起，三大视频平台要被打脸了呀。
　　小宝没有刻意去隐瞒，他当然知道《调音师》入选威尼斯，会对当初筛他下来的平台产生多大的影响，公允不公允还是另说，但眼光绝对会被批评。
　　就算他自己不说，这件事绝对还是会被提出来，可以说三大接下来的麻烦跑不掉了。
　　你看不起的片子，被人家威尼斯评委直邀参赛！
　　怎么办，在线等，好着急。
　　具体的评判过程小宝不知道，所以也没有去落井下石，故意说啥风凉话，只是点了一句，就此揭过。
　　要不被媒体过度解读，真要被三大平台针对，他也会很累。
　　“后来呢？”年轻记者迫不及待地问道。
　　周边一片笑声。
　　“后来就束之高阁了，我就当做圆了个当导演的梦。”小宝再次喝了口水。
　　他此时的心情也是激动的很，不过当着诸多记者，姿态还是得有，淡定一点，庆祝的事等会再说。
　　“好巧不巧，我本职不是主播么，搞了个小小的粉丝见面会，里头有个up主，在看完我的电影之后，就拿到了B站去播放，点击率还挺高的，一来二去，就有在国外的小伙伴转发了，然后就接到了威廉的信息。”
　　事情很简单，没啥曲折，可记者们却品出了些味道。
　　一部微电影，能走出国门，能被威尼斯评委相中邀请，说明啥？
　　实力！
　　“所以你早就知道了这个消息，为什么一直不公布呢？”
　　“这不是没确定嘛，威廉当初说的是拿去试试，后边我也忙，就没关注了。”小宝瞎掰道：“刚才我助理得知的速度都比各位慢了一些。”
　　真真假假并不重要，结果是对的就行。
　　先不谈办公室里采访进行的如火如荼，外界可闹翻了天！

第一百零二章 各方反应
　　虎鱼总部：
　　“什么？哈士奇的微电影入围威尼斯地平线奖项了？你确定？”
　　小郑：“领导，非常确定，门户网站都发了消息，我也去官网查了。”
　　“好好好！”领导狂喜：“这下不后悔死那些当初不肯支持我们的二笔们。”
　　“领导，我什么都没听见！”小郑很自觉。
　　“没事，他们该骂，就几万块钱舍不得掏，要不能就能挂上咱们的logo，宣传效果爆炸好吧，不行，我得给老总打个电话。”领导越想越气。
　　“还好您有先见之明，支持了人员和设备，而且小宝我们都熟悉了，肯定不会忘记的。”小郑还是很会说话：“至少有尽了一份力。”
　　“你说的没错，当初你不还借了点钱给他么，干的好！”领导直接夸奖：“抓紧联系联系，说的委婉一些，就说咱们虎鱼准备给个大推荐，让他花点时间直播，宣传下微电影。”
　　“我明白的，刚才和他助理发了微信了，目前暂时在公司接受采访呢。”
　　“好的，不急，别忘了就行，我先去告个状。”
　　“收到，老大！”
　　芒果卫视：
　　“联系上小宝了没有？”《蒙面歌王》的导演看着编导陈姐问道。
　　“小宝正在开会，不过和猕猴桃工作室确定了，《调音师》是他的作品。”陈姐满脸激动之色。
　　“太好了，太好了！”导演兴奋地挥舞着双臂：“你说，要是第二期他输了该有多好啊。”
　　“哈哈哈，导演，你这么想就有点不地道了。”陈姐明白他的意思。
　　“我这只是随口说说而已，他爬的越高，对咱们节目越有好处，对了，啥时候出结果？”
　　“应该是八月底，如果小宝三连胜失败，咱们能勉强能赶上。”
　　“算了算了，这个不能强求，没想到啊，他还有这个才能，何老师那通知了么？”
　　“没呢，才知道消息，就过来和你说了不是。”
　　“好好好，回头联系下猕猴桃，问问说把片子拿到咱们视频平台一起播出，和那边的负责人说一声，可是欠咱们个人情。”
　　“OK，我马上联系。”
　　《调音师》被三大平台咔嚓掉了，现在入围威尼斯，自然也轮不到他们再来分一杯羹了，自然就给了芒果视频机会。
　　何炅家的沙发：
　　何炅拿着手机，通话的对象是邓紫棋。
　　“听说了，刚才节目组的打电话给我，现在正在看新闻呢。”
　　“真想不到，小宝还点了导演的天赋啊。”邓紫棋从电话一接起，就一直在赞叹。
　　之所以会给何炅打电话，主要是圈里知道秦小宝真实身份的艺人就他俩，也没有别人可以分享震撼之情。
　　“之前好像都没听他说过，也太低调了，对了，你联系他了么？”何老师的心情和她差不多。
　　威尼斯诶，太牛叉了吧。
　　“没呢，电话是助理接的，刘天王不是找他合作专辑么，有记者找上门去采访呢。”
　　“小宝这么有才，为什么东柏会把他给踢了呢，现在估计后悔死了吧。”
　　“嘻嘻嘻，我猜也是。”
　　东柏经纪公司，艺人总监办公室：
　　哗啦啦！
　　吴天伟再次开始砸东西。
　　“吴总又发什么神经，谁又惹他了？”
　　“不知道啊，好像没人进去。”
　　“估计更年期到了。”
　　“完蛋，我这儿还有一份文件要给他签名。”
　　“等等吧。”
　　吴天伟真的郁闷，作为经纪公司总监，实事必须了解，没想到看个新闻，差点看出心脏病来。
　　mmp，又是这个秦小宝。
　　《月亮之上》事件还没过去呢，咋特么还出来个微电影？
　　还特么入围威尼斯。
　　秦小宝越优秀，他越是坐立不安。
　　想想看，以后真实身份曝光了，他将何去何从？
　　虽然手头上已经有了筹码，可是那只是针对部分事件，真要清算，他根本跑不掉。
　　难道，要提前给老板摊牌么？
　　B站，
　　“卧槽，闻声而来，这就是入围威尼斯的神片么？”
　　“五刷，还是震撼，果然是很牛的电影。”
　　“十二分钟，看的我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“UP主威武，居然认识大导演啊。”
　　“能进入威尼斯，还得谢谢UP主好吧。”
　　“三连完毕，等待获奖时刻。”
　　“透露个秘密，当初这个电影连国内的小奖项复赛都没进。”
　　“我仿佛闻到了瓜的味道。”
　　“慕名而来，看看传说中进入威尼斯的电影。”
　　“...”
　　会唱歌的哈士奇直播群，十个千人群同时因为管理转发的一条消息直接沸腾。
　　“卧槽，这是哈哥？”
　　“作为哈哥的十年老粉，我作证是他。”
　　“我去啊，去年哈哥拍这部电影的时候，我还说他不务正业，这，这...”
　　“哈哈哈，威尼斯电影节，虎鱼找到哈哥真的是赚翻了啊，先和各大明星合作，现在又闹了这么一出。”
　　“虎鱼一哥，谁同意，谁反对。”
　　“好后悔啊，当初要是投资下该有多好，哈哥都说了，和超管小姐姐借了些钱呢。”
　　“忽然这么热闹，D大的麻烦说下发生了什么事。”
　　“完了，以后哈哥就更没时间直播了。”
　　“真的，哈哥是我见过最牛的主播了，混的比多少明星都更好。”
　　“也许他本来就是明星呢，别忘了到现在咱们都不知道他是谁，长什么样。”
　　“没有直播的第五天，想他！”
　　“哈哥，在不在，快出来说句话。”
　　“...”
　　横店影视城，
　　一个满脸是血，躺在尸体堆里的人忽然觉得大腿一震，边上喊杀声震天，他偷偷摸出手机，看了一眼。
　　“卧槽！”直接坐起身来。
　　“咔！”边上副导演拿着大喇叭：“周晓，你神经病啊，第一次演戏么，死了为什么坐起来，还特么看手机，还想不想干了？”
　　“导演，对不起，对不起，看到个消息很惊讶。”周晓连忙道歉。
　　“能有什么惊讶的消息。”副导演骂了两句：“难道还能获奖啊！”
　　“导演你咋知道，我之前拍的一部微电影，入围威尼斯电影节啦，导演发来邀请，让我和他一起去意大利。”周晓高兴的大喊。
　　导演：？？？
　　群演：？？？
　　担当主演的某明星：？？？
　　猕猴桃办公室：
　　前台小姐姐要疯了，电话一个接着一个，根本没停，而且全都是说的出名的媒体，电视台。
　　“羊城卫视？想要专访是吧，哦，可能要稍微等等，要不先留个联系方式...”
　　“《读者》杂志对吧，你好，对对对，是的，想要专访是吧，可能要稍微等等...”
　　“《电影特刊》主编，想要了解《调音师》拍摄的故事，我看看时间...”
　　里头的员工也是一样，本来还有空闲看看老板的记者会，几分钟时间，负责人一道道指令下来，忙的脚不着地。
　　不过大伙忙虽忙，却又超级自豪，自家老板还是强啊，威尼斯都能入围。
　　作为老板的向阳，紧赶慢赶，来到了公司，见到一片热火朝天的景象，很是欣慰，见到有员工要问好，直接温柔地摆手：“忙你们的，别管我。
　　另外，所有人都有，晚上下班聚餐，外滩一号，有另一半的都可以叫上。”向阳大手一挥。
　　“喔喔喔！”欢呼声一片。
　　而三大视频平台，此刻，愁云惨淡。

第一百零三章 被动的三大平台
　　三巨头很惆怅，李安导演的新片参加威尼斯他们是知道的，且都在关注，甚至鱼网还准备届时派人前往意大利，看看能不能第一时间收点片子，充实下片库，打打噱头什么的。（三大平台名字改了）
　　可当入围名单公布，公司很快就接到了电话。
　　“喂，请问你们为什么看不上威尼斯入围影片？”
　　“喂，请问对于被你们淘汰的作品入选威尼斯有什么想法？”
　　“喂，请问贵方评判影片好坏的标准是什么？”
　　“喂，请问...”
　　三大平台的接线员懵逼了，在说啥，听不懂啊，威尼斯和我有什么关系。
　　不过电话太多了，自然要重视，于是上报了。
　　相关的领导也是一头雾水。
　　召唤了几个部门的负责人，拿着入围名单一同对比，
　　卧槽...出事了啊！
　　很快，三家公司的人员很快就开启了视频会议，除了当时比赛的相关人员，公关部，直属领导全部参会。
　　李浩然，渔网公关部老大，本来已经准备出差的他，一个电话被招了回来，来自公司的ceo，不敢怠慢。
　　火急火燎地回到公司，来不及问什么情况，马上坐到了电脑后边，办公室里已经聚了十几个人，每个人都是面色凝重。
　　而电脑上的另外俩画面里同样的阵势，分别来自爱看，和好视频。
　　李浩然不知道咋回事，但猜测可能出了什么政策，需要三家配合。
　　但，接下来己方人员的发言，让他心里咯噔一下，出大事了啊。
　　“诸位，可能有部分人不知道发生了什么事，我先简短地说一说。
　　在去年年底，我们三大平台一起搞了个微电影原创大赛，期间收到了来自全国近两千个投稿，也评出了金银铜三个奖项。
　　问题就出在被淘汰，叫《调音师》的作品，它在我们这儿，复赛都没有进，但入围了威尼斯地平线单元，而且，是评委推荐。”
　　嘶...
　　不少人倒吸冷气，已经知情者更是在那摇头。
　　“那次的比赛，评委咱们三家都有出人，也邀请了几位导演一起作为评判，现阶段的情况，我们渔网认为，一方面要追究责任，看看到底有没有徇私舞弊，瞎评判的情况，更重要的，是如何补救。”
　　暂时一片寂静，谁都没敢先发声，就算领导也不例外。
　　这事大条了。
　　脸不是用手打，说是铁锹挥舞都不过分了。
　　三大视频平台在国内确实实力雄厚，但指的是观看人数，真要说奖项的含金量，根本没法比。
　　结果在我这儿复赛都进不了的片子，你那直接捧起来，都没地儿诉苦去。
　　可以想象到，用不了多久，网上绝对是一片嘲讽，挖苦，竞争对手们不会放过这次机会。
　　李浩然坐在那目不斜视，但能感觉到有许多目光在注视着自己。
　　心里头不禁暗骂：mmp，每次你们惹祸都要我来帮着擦屁股，可这回真的没那么简单。
　　换做平时，遇到类似的情况，必然是祭出临时工大法，所有评审过程都是交由外界专业人士操作，渔网只是提供了一个平台，将责任先甩出去再说。
　　做错事的永远只能是个人，公司是清白的，这是大方针，不能改变。
　　但这会不同，前头的人也说了，评委是三大平台以及外界导演一起联合担任，网站上明明白白写的很清楚，现在去否认，到时候万一被晒出截图，脸丢的更大。
　　更何况，导演不是一般的临时工，虽然名气不大，但兔死狐烹的事情传出去，名声会臭掉，以后谁还敢和你合作。
　　“我觉得不管作何反应，速度一定要快！”李浩然稍作思考，便有了想法：“越快反应，说明我们诚意越足，要不随着话题的发酵，三大平台只会更加被动，事情已经出了，且没有挽回的余地，视而不见绝对不可取。”
　　不少人在点头，爱看那边的领导显然也认识他：“李总，说说你的想法。”
　　“事情肯定要查，而且要快，如果有问题，自然最好。”
　　有人一呆，但马上反应过来，确实，要是有人徇私舞弊，那就可以正大光明的把锅甩出去，将影响力降到最低。
　　“现在，有几项工作我认为是不能继续等待。
　　首先，马上联系这位导演，最好能亲自上门拜访，如果能和他达成共识，一切的问题都能迎刃而解，如果可以付出些代价，让他说是主动退出比赛，那就最好。”
　　爱看视频领导苦笑摇头：“来不及了，刚刚网易那出了个短讯，这位导演发声，他的作品连咱们的复赛都没进。”
　　“这么快？”李浩然惊讶。
　　“巧了不是，正好有不少记者在采访他。”爱看领导也是无语，将了解到的情况一一说明。
　　众人这才知晓，原来还是个名人啊，麻烦就更大了。
　　“没关系，该谈的还得谈，有工作室就最好了，相信对方不会说带着鱼死网破的心理，将我们三家同时放在火上烤，虽然会被动，但对于他不是最优的选择，关键，还得看咱们愿意付出多少代价。
　　作为新的工作室，肯定是需要钱，或者资源，只要我们诚意够，相信相对完美的解决。”
　　李浩然很清楚，一点影响没有，那是不可能的，只能争取降到最低。
　　除了渔网外，另外两个平台负责人也点点头，立刻有人起身，另开个会议，商量对策。
　　“接着就是搜集口碑，微电影不是在B站有播出么，找出批评的评论，但不是来抨击，也不要由咱们出面，需要的是做出一种氛围。”李浩然接着说道。
　　“那就是电影评审其实是有局限性的，每个人的审美不同，看法不同，出来的结果也就不同。
　　并不是说三大平台没有水平，只是在这件事上其实有争议。
　　最好，还是请某些当初支持了这部电影的评审现身说法，比如当初是看了多少遍，有多纠结，讨论了多少次。
　　再来，还是要有人背锅，勇于站出来，表示是他眼拙，忽视了金子的存在。”
　　“会不会太卑微了一点？”好视频的人问道。
　　“卑微？”李浩然摇摇头：“如果只是国内的一些小奖项，我们大可不必如此，可那是威尼斯，我敢说，现在外头肯定有不少正在嘲笑咱们的帖子和新闻在了。
　　说句难听的，同行之间，一方有难，八方都会来踩一脚。
　　我们处于完全被动的情况，摆姿态？
　　只能骗骗自己，会成为整个圈子的笑料的。
　　而且，不用想，其他的平台绝对落井下石，趁着这个机会大肆打击，我们真的...高傲不起来了。”
　　现场又是一阵寂静，李浩然说的都是实话，只有实话才最伤人心。
　　“需要马上道歉么？”
　　“我不赞成马上道歉，但是可以发一则声明，正在关注，最好还是调查完毕，以及和那位导演聊过之后，再出正式的通告。”
　　“那好，我这儿，还有爱看，你们抓紧派人，”好视频直接是ceo参会，足见对此事的重视态度：“李总，你辛苦下，直接带队，直接去往魔都，和猕猴桃的会个面，最好是能和导演本人谈一谈，追究的事业不要放下，同步进行，有进度，立刻在群里汇报，随时沟通。”
　　“收到！”

第一百零四章 三千万拍戏
　　《会唱歌的哈士奇究竟何方神圣，PS：第三次问》
　　《你以为他只会写歌，微电影进入威尼斯地平线单元》
　　《音乐才子再创副业，天赋点歪还是点满？》
　　《网易和会唱歌的哈士奇面对面，我其实是个歌手，导演只是玩票》
　　《六万元拍出威尼斯入围影片究竟有何魅力》
　　《评委亲自邀请，差点被埋没的微电影》
　　《...》
　　小宝美滋滋，关于他的新闻直接刷屏了，甚至《调音师》入围威尼斯的消息，直接占据了微博热搜首位，力压李安导演。
　　当然，不是因为他比人家牛叉，只是李安入围，情理之中，他入围，意料之外。
　　就好像奥运会上种子选手拿奖牌，大伙都认为正常，根本没听说过的运动员忽然崛起，自然是翻倍的快乐。
　　但哥们就是开心啊。
　　随便打开个网站，都能看见相关的消息，各种吹捧，仿佛已经拿下大奖，是国内电影的新希望一般。
　　只谈说出了那么多牛叉的歌曲，影响力完全比不上微电影的入围。
　　嘟嘟嘟，敲门声响起。
　　“请进。”小宝抬头，是刘明华。
　　“闹翻天咯。”他一屁股坐下，给自己倒了杯水。
　　“我也在看呢，只可惜咱们的业务还没展开，要不肯定能大赚一笔。”小宝指着屏幕，很是惋惜。
　　“我这儿倒是接了无数的邀约。”刘明华作为个人助理，电话是最多的：“电视台，报社，网站，各种节目，全都想你出区露个脸，要不干脆趁着这会好感度爆棚，揭面算了？”
　　“我是有考虑过，但是太高调了，人李安导演是入围金狮，都没这么热闹，咱们只是个地平线，还不一定能获奖，就怕起反效果。”小宝沉声说道。
　　“嗯，有道理，那就再等等看，反正目前情况良好。”刘明华只是提一提：“然后比较神奇的邀请来了。”
　　“啥？”
　　“有人请你拍电影去。”他扬了扬手上的文件：“三千万投资，有剧本，请你当导演。”
　　“噗哈哈哈！不会吧不会吧，不会真有人以为我会拍电影吧。”小宝大笑，说不出的得意。
　　“事实如此，也正常了，《调音师》在B站的播放量已经破亿了，就冲着你入围的名头，有人想赌一把很正常，本来拍电影就没包赚的，每年出那么多新片，能赚钱的有几个。
　　你这儿风头正盛，歌曲，电影两开花，还是会有粉丝冲着名头走进电影院，人家冒个险，成功了叫有眼光，失败也不一定会失败到哪去。”
　　“你倒是很有研究。”小宝承认他说的有道理：“剧本叫啥？”
　　“《我和她不得不说的故事》。”
　　“啊嘞？*****？”小宝吃惊。
　　“惊悚片。”刘明洋也是哭笑不得，啥名啊这是，误导人：“要看看剧本么？”
　　“不看，回绝。”
　　羽毛来之不易，需要倍加珍惜，秦小宝可不想和那个什么毕志飞一样，臭名远扬。
　　以后就算会拍戏，估计还是按照拍摄微电影的方式，剧本，镜头全由他来写，他来定，至于其他，还是算了。
　　人贵在有自知之明，有捷径可走，没必要非得加大难度，挑战自我，玩砸了可是得承担后果的。
　　刘明华有些惋惜，一百万的酬劳呢。
　　不过他也明白，老板现在需要的是优秀作品，累积人气，贸贸然接工作相当于竭泽而渔，不可取。
　　“对了，向总呢？”小宝没有过多纠结，既然决定不做，就不理，从不拖拖拉拉。
　　“哦，他说猜得到你今天必然趾高气昂，不想见，不来公司了。”
　　秦小宝砸吧着嘴，得，想炫耀都没人说去，可惜了。
　　“电视台的邀约咋办？”
　　“推了呗，哪有空，明天就得去香江。”小宝靠在椅背上，活动了下有些发酸的脖子：“不过机会别浪费了，看看能让公司其他人参加的，都去，咱现在需要曝光，需要知名度，不过说话可得注意。”
　　他自个来公司，都是全副武装，楼下有不少记者盯着呢。
　　“放心，我会安排好的。”刘明华点头：“还有件事，你得拿拿主意，三大平台的人打电话来了，人已经在魔都，想要面谈。”
　　“哟，速度还挺快。”小宝不惊讶，换做是他，估计也要采取行动：“态度咋样？”
　　“相当之好，来的是公关部的头头，好声好气，说带着诚意，只求和你见一面。”
　　秦小宝沉吟了一会：“你觉得我该见么？”
　　“不该。”刘明洋很快回答道：“其实，你能做的很少，现在已经不是说你，或者咱们猕猴桃是否针对的问题。
　　就算你昨天没在记者会上点那一句，网友媒体迟早会挖出这件事，丢脸已成事实，不继续落井下石，故意说风凉话，就很够意思了。
　　而且，你最多也就是原谅他，但并不管用，现在要弄他们的是记者，是同行。
　　三大平台稳稳地压别人一头，就算是上星卫视，流量也不如，现如今有这么好个机会，哪里肯放过。
　　虽然不能让平台伤筋动骨，但出点洋相，也是大伙都愿意看见的。
　　外头那么多的新闻，节奏，水军，想都不用想，必然有这些人的影子在里头。
　　你，只是个突破口。”
　　秦小宝摸着下巴，还真是这个理儿，因为他发生的事，结果却沦为了看客，不管发什么言论，该怎么发展依旧不变，他的发言已经不重要了。
　　“意思是我没必要自己出面？”
　　“对。”刘明洋点头：“你是要进圈子的，以后抬头不见低头见，三大平台不可能因为这件事直接倒闭，以后兴许还有合作的机会，话说死了没意义，就这么放过不甘心。
　　所以，还是由我们来出面比较好。”
　　“我们？”
　　“对，我已经喊了向总，他虽然对于圈子不熟，但做生意谈判还是很强的，对方既然上门了，没道理要放过。”
　　秦小宝很满意：“我觉得由你来操盘工作室也是不错的，只当我助理有些屈才了。”
　　“不不不，工作室需要运营，我只是处理这方面事情上比较有经验。”
　　“行，那就算了！”
　　刘明洋：“？？？您就不多问两句？”
　　“哈哈哈哈。”小宝大笑：“得嘞，现在我还需要你的帮助，先在我身边呆段时间，等以后公司忙起来，在考虑调动的事。”
　　半小时后，三大平台七个人到了公司，向阳笑脸相迎。
　　一干人等在会客室内呆了近俩小时，水喝了三壶，小宝边看电影边观察，期间，愣是没有一个人出来上厕所，也是很厉害。
　　到了午饭时间，门开了。
　　双方脸上全是笑容，完全看不出是谈判来着，送走了几人后，向阳顾不上小宝在那招手，直奔卫生间而去。

第一百零五章 虎鱼的条件
　　“谈的怎么样？”
　　秦小宝热情地给向阳倒水，要平时，狗大户肯定尾巴都得上天，但今天，真的喝不下了。
　　“搞定了呗，也不看看我是谁。”
　　“那是，你是向总嘛，给了啥条件？”小宝很是好奇。
　　一堆人聊了一个早上，他甚至还有点担心，会不会出现电视里掀桌子的情况，可惜，没见着，还稍稍有些失望。
　　“首先，结果肯定不会变，你的微电影不会正名，”向阳拿起杯子，小腹稍一用力，又放了下来：“并且希望你以后不要就这件事发表任何负面看法。”
　　提的都是要求，小宝也不着急，三大平台必然是要付出代价的。
　　答应下来肯定没问题，反正接下来一段时间，他也没空见记者啥的。
　　网络上圈子的事情再大，闹的再凶，梗再多，过个十天半个月也会消失殆尽。
　　除非《调音师》到时能获奖，那三大平台又会被拿出来嘲笑一番，这也是无法避免的。
　　“他们本想说让咱们发个声明，说你是主动退赛，可惜来不及了，昨天的采访你已经把话都说出去了。”
　　“呵呵，我又不是烂好人，想当初，因为这个微电影，和人借了钱，差点吃饭都成问题。”小宝抽了抽鼻子，稍显不悦。
　　向阳是知道这件事的，不过是后期。
　　“所以我直接严词拒绝，理亏的是你们，猕猴桃不可能额外为你们做什么事，不发言已经是很给面子了。”
　　“对方给了啥条件？”
　　“私底下补偿，精神损失费，也可以说是封口费，三十万，等于承认了你这个冠军归属。
　　第二，咱们公司的艺人，包括你，想要参加他们的节目，随时说一声就行，无需排队。”
　　“卧槽！”小宝爆了个粗口：“他们想的美，我现在过去，哪里合适啊。”
　　“对啊，我也是这么想的，所以备注了，你去不去两说，到时候有新人，也不允许拒绝。”向阳想事情还是周到的：“等于就是欠咱们一个好大的人情来着。
　　你要是出了专辑，单曲，包括电视剧，都会有相关的宣传政策，具体的事项我就不和你说了。
　　总之，一切的东西加起来，比三十万加个零还要多得多。”
　　“这样他们不亏么，毕竟我们啥也没付出。”小宝自然很满意这个结果。
　　三大平台的资源，联合来帮着猕猴桃，没理由拒绝。
　　“有一条，我觉得能做到，就提前答应下来，他们希望说你从香江回来之后，去其中一个总部，就是喝喝茶，聊聊天，然后出门的时候，不小心被拍到和高管谈笑风生的照片。”
　　“那没问题，受益良多，摆个姿态是可以的。”小宝没意见：“难道就这么解决？”
　　“当然不是，虽然不知道三大平台会怎么处理，不过，能猜得到，肯定还会有后续行动。”
　　“诶，”秦小宝变得八卦：“有没有说这些平台的竞争对手找上门来，那啥那啥啊。”
　　“你想多了。”向阳摇头：“都是千年老妖怪，找上门来万一给留了把柄，只会陷入被动，目前情况，打击一波的噱头已经足够了，不会节外生枝。”
　　“可惜了。”
　　“你这话可别在外头说啊。”
　　“我又不傻。”
　　三大平台的表态来的很快，到了晚上，不少网站上就出现了当时比赛评委们的声明。
　　大概意思是，微电影评比，基本是看个人喜好决定，后期才是观众评选。
　　之所以没有选择《调音师》，是因为觉得过于血腥，过于黑暗，不符合价值观，怕带坏小孩子。
　　现在影片进入威尼斯，也说明个人鉴赏实力有待将加强，吸取了教训，以后一定会认真，多多思考云云...
　　并晒出了好几张聊天记录截图，是评委们热烈讨论的言语，其中有些评委还是在力荐这个作品的。
　　当然，这些是真是假并不重要。
　　平台只是表明个态度，《调音师》没有进入复赛，是评委们的意见，他们也干脆地承认了有所不足，而且，本来就是针对普通人进行的比赛，评委的水平并没有大家想象的那么高，出问题是很正常的事情。
　　而且，评出的金银铜三个奖项，确实在网络点击播放上头，和其他作品相比，有着明显的优势。
　　开脱的思路一点错没有。
　　确实，我只是弄个小小的民间比赛，鬼知道会出来个这么牛叉的电影。
　　你又是装瞎子骗人，又是鲨人，评委肯定要考虑呀。
　　话是没有错的。
　　有媒体就问了，你对于会唱歌的哈士奇有什么交代么？
　　回答：
　　没有，比赛已经尘埃落定，不管出于什么原因，没有黑幕，就没有必要再去推翻结果。
　　但是，这位导演在音乐，电影上的造诣很深，希望以后能有合作的机会，三大平台必然会鼎力支持，一起创作出更多优秀作品，回馈粉丝和观众。
　　“死鸭子嘴硬，能进入威尼斯的电影，到你们这儿复赛都进不去，素养值得忧心啊。”
　　“我就想知道，会唱歌的哈士奇得知入选之后，有没有冷哼一声。”
　　“换做是我，绝对先去三大平台的总部走一遭，这时不打脸等啥呢。”
　　“我想知道，老外要是得知这么牛的电影，连复赛都进不去，会说什么。”
　　“震惊，三大平台居然看不上威尼斯地平线作品。”
　　“要是我，直接关门算了，没脸见人了。”
　　“吼吼，为啥会唱歌的哈士奇不出来骂几句，好想吃瓜啊。”
　　“我觉得其实挺有道理的，民间比赛，你觉得评审水平能有多高。”
　　“就怕《调音师》拿出来，就被404了。”
　　“三大平台勇于认错的态度还是很不错的，值得表扬。”
　　“...”
　　各大门户网站的论坛上，暗流涌动，各方面的水军夹杂其中，你方唱罢我登场，闹的是沸沸扬扬。
　　不过，由于时间的主角，秦小宝一直没有再发表相关的评论，倒是没有出现一面倒的局势。
　　三大平台确实被动，但还能接受。
　　而另外有个叫吴天伟的人，一直在注视着事态进展。
　　不仅看了新闻，看了舆论，看了各方面的态度，还打了电话给熟识的记者，以及平台内的高管，在得知基本就是这样，不会再恶化之后。
　　心里也打起了小九九，要不趁现在？

第一百零六章 飞机上的偶遇
　　全国媒体，网友都在大举吃瓜的时候，秦小宝带着刘明华则是光明正大地坐上了飞往香江的飞机。
　　这还是他两辈子以来，第一次到香江。
　　心情有点小激动。
　　在电影里看了不要太多香江的取景镜头，一直很是向往，有着传奇色彩的庙街，仿佛随时能走出旗袍美女的兰桂坊，陈浩然奋斗过的铜锣湾，各式各样的招牌...
　　出发之前，狗大户说了，既然来了，可以买点奢侈品，比内地要便宜不少，小宝也记在心里，没女朋友，雅雅那还是可以送一下的，小丫头还从来没背过名牌包呢。
　　飞机上，听着耳畔不断传来的粤语，秦小宝将目光从窗外转了回来，掏出随身携带的笔记本。
　　人生路美梦似路长
　　路里风霜风霜扑面干
　　红尘里美梦有几多方向
　　找痴痴梦幻中心爱路随人茫茫...
　　“嗯？这是...歌词么？”刘明华探过头来，看了一会。
　　小宝没有说话，继续噼里啪啦打着字。
　　刘明华也不在意，而且颇为好奇。
　　身边的辣个男人，可是写出了好几首经典曲目的男人，可作为助理还是头一回见到创作过程，很是好奇。
　　以前倒是经历过作词家填词来着，有些神神叨叨，嘴里念着，手里写着，不停地想，不停地改。
　　可小宝好像不一样，他几乎都不带考虑，行云流水，最多只是偶尔停顿。
　　也许，这就是天才吧。
　　他没有说话，怕打断老板的思路，几分钟后，秦小宝停了下来，从头到尾看了一遍，满意地点点头。
　　“老板，我能看看么？”
　　“嗯。”秦小宝将笔记本递了过去。
　　刘明华轻声读了两句，有些奇怪。
　　他不会谱曲，不会填词，但整天耳闻目染，也知道一丢丢，这歌词，很拗口，而且，韵脚不明显。
　　所谓韵脚，就是每句歌词最后一个字，
　　比如《月亮之上》，
　　我在遥望，月亮之上，望，和上，都是ang结尾。
　　当然，技巧还不止还有很多，单压，双压，连压，跳压...
　　小宝写的歌词里，第一二句是有的，但第三句除了不押韵外，歌词也有些拗口，几多方向是什么鬼。
　　他也不敢问，在自己眼中，老板可是大师来着。
　　“是不是觉得有些奇怪？”小宝笑着问道。
　　“也没有很奇怪啦，就是觉得拗口，读着不顺。”刘明华实话实说。
　　“正常，因为这个是要用粤语来唱。”
　　“哈！？”刘明华楞了：“你什么时候学的粤语来着？”
　　“看电视，看电影啊。”秦小宝耸耸肩。
　　“啧啧啧，也许这就是天才吧，不会是听到周边其他人的对话，所以。”
　　“是呀！”小宝无所谓了，反正都是借口。
　　“呼...”刘明华长出了口气，就觉得自己加入猕猴桃，是非常正确的决定：“曲呢，不会先有词再有曲吧。”
　　“当然不是，”小宝摇头：“曲子其实早有想法，歌词算有感而发。”
　　说完之后，他唱起了这首在地球上被奉为经典的粤语电影主题曲，《倩女幽魂》。
　　“哇哦！”
　　只是一小段，已经刘明华赞叹不已，要不是在飞机上头，他肯定得鼓掌叫好。
　　“好听，虽然只是清唱，我能预感，又是一首经典歌曲。”
　　“还可以吧。”
　　“但是，你的粤语为什么听起来好标准？我也经常看港片啊？”
　　“你没发现香江歌手唱普通话歌曲也很标准么，这是歌手特殊的熟悉，没法和你解释。”秦小宝瞎掰道。
　　“有道理。”
　　“唔好意思，打搅晒！”
　　两人正聊着呢，后边传来了个男声，很是温和。
　　小宝回头，那人摘下墨镜。
　　卧槽！
　　哥哥，张国荣？
　　“你是...”刘明华显然也认出来了。
　　“你好，我是张国荣。”
　　面前的哥哥和秦小宝记忆中的一模一样，大概四十岁的样子，有点长的头发，和蔼的笑容...
　　“你好你好！”小宝连忙站起身。
　　“不用这样，可以稍稍小声点。”哥哥调皮地眨眨眼，意思是别太伸张了。
　　“是这样的，我刚才听到你在唱歌，觉得挺有意思的，就想问问，是你写的歌么？”
　　刘明华很自觉，让开了位置，请哥哥坐下，张国荣说了声谢谢：“要不你先到我的位置上。”
　　“你怎么会坐经济舱呢？”小宝的关注点有些奇怪。
　　“没有人规定明星一定得做商务头等舱吧。”哥哥笑道：“不好意思啊，贸然打搅你。”
　　“没事没事。”小宝连忙摇手。
　　在这儿，哥哥过得比地球上的哥哥幸福，已经成家立业，有了个可爱的女儿，只是完全想不到，会在飞机上邂逅。
　　“刚开始听你唱歌，以为是香江这边人呢。”
　　“哈哈哈，谢谢，看来我唱的还算标准咯。”小宝觉得哥哥的脾气好像很不错的样子。
　　好歹也是见过天王，短暂的失神后，他很快恢复了常态，只是心中有些唏嘘。
　　“还算可以，”哥哥点头认可：“可以知道这首歌叫什么名字么？”
　　小宝摇头，这个世界没有《倩女幽魂》的电影，再叫这个名字有些奇怪。
　　“还没想好名字。”
　　哥哥表示理解：“你是歌手么？”
　　他仔细看了看小宝，好像不认识。
　　“额...你听说会唱歌的哈士奇么？”小宝试探地问道。
　　“嗯？威尼斯的那个？”这下轮到张国荣惊讶了：“你是会唱歌的哈士奇？”
　　小宝笑：“如果没有弄错，应该是我。”
　　“噢，我想起来了。”哥哥拍了拍座椅扶手：“你是来给华仔录歌的对吧。”
　　“你也知道这事啊。”
　　“我看新闻的好吧。”哥哥摸摸下巴，假装不悦：“又不是老头，双耳不闻窗外事。”
　　“没错的。”
　　“那真是缘分了。”
　　秦小宝觉得缘分这个词放在目前的情况，恰到好处。
　　他真是忽然想到《仙女幽魂》这首歌，有些莫名，谁能聊到，哥哥居然坐在身后，还听到了歌曲，还上来搭讪。
　　因为有了共同认识的人，话题自然是围绕着刘天王展开。
　　一个多小时的旅途，变得一点都不无聊。
　　说着说着，就听到广播提醒要降落的信息。
　　“你等会是什么安排？”哥哥主动问道。
　　“刘天王约我一起吃饭，然后休息一下，明天开始正式录音。”
　　“这样，”哥哥想了想：“正好我也有段时间没见他，要不一起吧。”
　　小宝心里偷笑，其实他已经感觉到了，哥哥是对《倩女幽魂》这首歌有兴趣，只能说和邓紫棋一样，兜兜转转，似乎老天有着独特的安排，许多事，转回了原点，到了他所熟知的情况。
　　“当然没问题啊，那等会给他打个电话。”
　　“不用不用，”哥哥童心大作：“等下我就装成你的经纪人，给他个惊喜。”
　　“哈哈哈，好的！”
　　（果然，只有100的首订，预计日万一个月稿费500块...）

第一百零七章 你怎么在这里
　　飞机上人少，哥哥没被认出，不过临了准备下去了，他还是戴上了口罩墨镜还有棒球帽。
　　“诶，秦先生，你不稍稍...”张国荣伸手对着自己脸上下摆动，意思是装扮一番。
　　小宝尬笑：“内地都没几个人认识我，香江就更不用说了，就不自欺欺人了。”
　　“怎么会，你要是喊一声，是会唱歌的哈士奇，马上就有记者过来的。”哥哥眯起眼睛，应该是在笑。
　　出舱的时候，一位漂亮的空姐满脸红晕，想要和哥哥拍照。
　　张国荣也点头同意，拉下口罩，小宝则是成了摄影师。
　　“你先回去吧，不用管我了。”
　　哥哥打发走了自家的助理，为了装样子，特地留下个包在身上背着。
　　“在那边。”刘明华拖着个小行李箱打头阵，很快就发现在外头等候，举着：欢迎秦小宝先生牌子的人。
　　哥哥也不说话，跟在小宝后边，看着他闲聊了几句，跟着走出了大门，去到了停车场。
　　甚至，还帮着他开车门。
　　小宝无奈，老哥，你也太入戏了吧。
　　只是上车之后，哥哥左右看了看：“诶，华仔不在啊？”
　　接头人愣了一下，卧槽，华仔的名字也是你一个小小助理能叫的？
　　转过头，就看见“助理”摘下了口罩和墨镜。
　　“诶？张...张...哥哥！”
　　“雷猴啊，华仔为什么没来接客人。”张国荣抬头，随意挥了挥手。
　　“哦，他已经在饭店等候了，我现在就给他打电话。”经纪人准备掏手机来着。
　　“别，先停下，别告诉他我会过去，来个惊喜。”
　　“知道了。”
　　虽然听不太懂两人的对话，不过秦小宝也能猜到一些，刘明华则是忸怩捏捏地掏出手机：“哥哥，能一起拍张照片么。”
　　“当然可以！”
　　小宝第二次充当了摄影师。
　　工作人员发动车子，从后视镜里看了看好像挺熟的三人，没听说这秦小宝还认识哥哥啊，看来实力不容小觑啊。
　　哥哥很是热情，在飞机上就知道小宝是头一回来香江，一路上主动介绍，哪哪值得去看一看，什么东西可以吃一吃。
　　秦小宝是有些受宠若惊的感觉，这才第一次见面诶。
　　走了大概一小时，车辆到达了尖沙咀，下车之前，哥哥再次装扮完毕，跟着经纪人去到了路边。
　　本以为是去到有着大招牌的酒店来着，直接从边上的巷子走了进去。
　　说真的，要不是耳边传来的粤语，还有招牌上的繁体字，其实尖沙咀这儿和魔都真没太大的区别，行人行色匆匆，也有在楼下纳凉的老头，都在忙着各自的事情。
　　“华仔还是会选对方。”哥哥显然知道是要去哪。
　　只能说，尖沙咀是个包容的区域，马路上光鲜亮丽，里头还是有不少的老房子，尤其，一个楼道里走出来个金发碧眼的老外，关键打着电话，说着粤语，看的小宝一愣一愣的。
　　走了有五分钟，领路人停了下来。
　　抬头，一个已经掉色的招牌，也不明显。
　　“吉祥茶餐厅”
　　“这一家可是老字号了，别看装修很一般，但味道却是几十年一致，很不错的。”
　　小宝点点头，走了进去。
　　门面很小，可里头却是别有乾坤，
　　初极狭，才通人，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　整整一层楼，全都是客人，里头熙熙攘攘，热闹无比，客人们聊着天，吃着饭，店小二都是有些年纪的男女，端着盘子在人群中穿梭，嘴里还在大喊，充满了生活的气息。
　　几人左拐到了里间，有一排小小的包厢。
　　推门而入，正在看手机的天王站起身来，露出标志性的八字笑容。
　　“来了，辛苦了，赶紧坐下。”
　　刘天王站起身。
　　包厢真的不大，一共六个人，满满当当，坐满了。
　　“本来应该是我去魔都的，还劳烦你过来。”天王很是客气。
　　“没事，我正好也当做旅行，头次来香江，见见世面。”小宝笑着拿过茶杯喝了一口。
　　“要是不累的话，等会先把行礼拿到酒店，我让正华带你们出去逛逛。”天王指了指一起过来的助理说道：“来点菜吧，看看吃点什么。”
　　“西多士，菠萝油，干炒牛河，云吞面...”
　　天王直接就笑了。
　　对面的戴着口罩的男人在点单，粤语就算了，点的还全都是招牌菜，熟练的让人不得不注意。
　　再加上耳熟的声音，体型...
　　“你怎么会在这儿？”
　　电视剧里不是只要戴上个眼镜，或者稍稍换个发型，主角就瞎了，认不出人来。
　　哥哥包的如此严实，但在熟人眼里，还是和黑暗里的萤火虫一般明显。
　　俩男人哈哈一笑，互相拥抱，嘭嘭嘭地拍着对方的后背。
　　张国荣坐下，把飞机上的事情简单地说了一遍，刘天王很直接：“小宝，什么歌，能不能让我听一听？”
　　哥哥急了：“你这人，我先听见的好吧。”
　　小宝心里偷着乐，没想到大明星是一点架子都没有，什么含蓄，什么谦让，都是假的。
　　遇到自己喜欢的就去追，就去要，这才是快意人生嘛，学到了。
　　面子，是人家给才有的，一味的矜持不代表有面。
　　“再说，你已经都准备录制唱片了，所有歌曲都安排好了，不是打乱节奏么？”
　　“不会啊！”天王慢悠悠地倒了杯茶：“加一首歌，很简单的事情，只要我想。”
　　“不，你不想！”哥哥摸了摸兜，掏出包烟，发现在场的人都没有火，叫来了个阿姨。
　　这阿姨看到两位明星，只是说了声来啦，淡定地送了个打火机，就走了。
　　“你们都是老主顾了看来。”小宝笑道。
　　天王点点头：“这家店有几十年了，我还是后生仔的时候就经常来光顾。”
　　“别岔开话题，真的，这首歌不适合你。”哥哥吐出个烟圈:“先来后到要讲究啊。”
　　天王大笑：“我们俩说的这么开心有什么用，人家还不一定愿意卖呢，我告诉你，小宝自己也是歌手，唱歌也很不错。”
　　“我知道，要不怎么在飞机上就会被他吸引。”
　　诶诶诶？
　　天王目瞪口呆，你好歹是个大佬了，这样舔，真的好么？
　　又或者，那首歌难道真的有什么独特的魅力不成？
　　“这里有些吵，要不等等，去录音室听一听？”天王建议道。
　　“没什么好听的。”哥哥抖了抖烟灰：“不是说好让人休息，出去玩玩，你作为东道主，一来就去录音室，好意思么。”
　　“好意思。”天王倒是没有特别说想要挣一下，只是许久没见张国荣，心里开心，想要逗逗他。（架空，别往现实上想。）
　　“我是哥哥的歌迷来着。”小宝出来说了句公道话：“说真的，那首歌确实比较适合哥哥，天王你的嗓音太低沉了些。”
　　“你看你看！没什么好争了吧。”哥哥笑开了花。
　　“那小宝可以留着自己唱啊。”天王继续呛。
　　“没事没事！”看着哥哥投过来的目光，小宝摇头：“回头咱们细聊吧，也不是马上就能解决的事情。”
　　“也对。”
　　菜上来了，一道道的很精致，冷的，热的全都有，让人食指大动。
　　一口菠萝包，水果的香味带着面包的松软，香。
　　喝一口冰镇奶茶，甜，
　　再来块酥脆的猪排，
　　肥瘦相间的叉烧，
　　焦脆的烤鹅...
　　小宝吃的满嘴留油，很是满意。
　　吃着饭，聊着天，话题自然离不开威尼斯。

第一百零八章 七天拍一部电影
　　“我看了新闻，接着看了电影，所以，最后的结局到底是什么？”
　　哥哥烟瘾很大，吃了几口，又点了起来。
　　“开放式的结局嘛，观众觉得是什么都可以。”小宝笑道。
　　“你们在说什么？”刘天王满脸疑惑：“新出了什么新片么？”
　　“你居然不知道！”哥哥震惊：“小宝，你直接跟我走吧，一点诚意都不带。”
　　刘天王解释道：“这几天比较忙，在做专辑准备，回到家里都是半夜。”
　　“呵呵，”哥哥冷笑：“小宝的一部微电影，进入威尼斯地平线单元了，报纸，杂志，电视上一直都在报导，你根本就是不关心。”
　　“是嘛。”天王瞪眼：“你居然还懂拍电影。”
　　“不算懂吧，只是剧本比较好，按照剧本拍出来而已。”小宝谦虚道：“十几分钟，拍了三天。”
　　“啧啧，怎么感觉你在炫耀呢。”哥哥也是参加过不少国际电影节，深知其中的不容易。
　　能入围的，哪个没有点实力，面对的还是全世界的电影人。
　　你三天拍了个片子，然后就特么入围了。
　　说给谁听呢！
　　还好在座的两人都是演员，要有导演在，必然会认为你在装X！
　　“先回答我的问题，结尾到底是什么，由你这个导演说出来，我比较信服。”哥哥追问。
　　“我认为，调音师没能离开，而是和老头一样，永远地留在那，而老太太最后同样也受到了惩罚。”
　　“唔...”哥哥摸着下巴：“我也是一样的想法。”
　　正华，也就是刘天王的助理会看眼色，直接掏出手机，找到了那部微电影，递了过去。
　　“注意，注意这个镜头...奇怪为什么光着身子吧，其实是有深意的，后边的是个老太太...你看那个老头，他其实...”
　　噗...
　　秦小宝和刘明华笑的不行，没想到，你是这样的哥哥。
　　天王很是无奈，点了下暂停，就那么看着张国荣：“你是想点样？”
　　“我好心啊。”哥哥显然是故意的，他记着呢，刚才是被怎么调戏的，现在得还回去：“要不然你等会看完了，肯定得回头再来一遍，不是浪费时间嘛。”
　　“把剧透说的这么光明正大只有你了啊！”刘天王也开始嚷嚷起来。
　　这场面要是流出去，想必粉丝们会为之疯狂，没想到你们私底下居然如此可爱。
　　经纪人们倒是见怪不怪，熟悉了性格嘛。
　　只是没想到眼前的年轻人，居然有点深受两位大哥喜爱的感觉。
　　尤其是态度，有仰慕，但不谄媚，自家艺人喜欢的就是这样的。
　　换做别的新人过来，要么紧张的说不出话，要么就是使劲彩虹屁。
　　这俩大明星，在娱乐圈里沉沉浮浮那么多年，啥光景没见过，要是刻意的巴结，兴许现在的气氛也没有这么融洽。
　　十二分钟的视频很快就看完了，刘天王很敬业，后头的字母结束了才放下手机。
　　“啊...”
　　“华仔，品鉴一下说说感受。”哥哥摁掉了烟头，拿起蛋挞在那啃。
　　他的食量不大，吃吃停停，尤其喜爱零嘴，不怎么吃主食。
　　“能进威尼斯，已经充分说明实力了好吧，”刘天王给自己倒了杯茶，喝了一口：“只能说，镜头很简单，甚至还有些瑕疵，但是剧情反转太强了。
　　首尾呼应...”
　　说到这儿，他看了眼哥哥，还真是，要不是提醒他说注意一下，可能真会就这么晃过去，原来是有深意的。
　　“当然，作为短片，讲究什么画面构成，色彩搭配，灯光，都是有些画蛇添足。”
　　“确实是没经验来着，当时是生活有些拮据，正好有比赛，奖金三十万呢，就掏出所有家底，借了人和设备，就开始了。”
　　说起来，小宝觉得似乎得感谢下三大平台。
　　如果那会没有看到这个比赛，他不一定能想起《调音师》，虽然没能拿到奖金，生活差点过不下去，可是，相比现在得到的，利大于弊。
　　一饮一啄，自由其道理。
　　“能入围，是真的非常非常惊喜意外。”小宝把过程大概说了一遍。
　　这不是他第一次说，也不会是最后一次。
　　当明星就是这样，一件趣事，会在各个节目，各个场合不断重复。
　　等以后揭面了，曝光身份，他接受访谈，必然还会再说无数遍。
　　“果然年轻就是好啊。”刘天王感叹：“就几万块钱身价，租着房子，你也敢去拍。”
　　“谁说不是呢。”小宝表示同意：“真的，虽然就才几个人，但每天的花销几千几千没了，我真的晚上都有些睡不着觉，尤其是到最后，连制作后期的钱都没了。”
　　“你怎么不给我打个电话，地平线入围影片制作人，也是挺不错的。”哥哥忽然说道。
　　“我那会也不认识你啊。”
　　刘天王食指在两人之间晃了晃：“那我问你，如果这部影片还没出现，小宝现在找上你，你会投资么？”
　　“当然！”哥哥都不带犹豫的。
　　刘天文歪着头，想了想。
　　“好像这种假设没什么意义，换个问题，要是小宝马上有部作品，想让你参加，你会参加么？”
　　“当然！”哥哥继续不犹豫。
　　小宝直接起身：“明华，来拿张白纸，马上签约，别让他有后悔的机会。”
　　哈哈哈哈哈，现场一片笑声。
　　“我还真没说笑，你要是能拿出像是《调音师》一样优秀的剧本，不要钱，我来演好吧，但前提，是个唱片，微电影还是差了点意思。”
　　“呵呵，有同样的剧本，我也来！”刘天王不甘示弱。
　　“不是，两位大佬，你们这样说我当真了怎么办？”小宝假意道。
　　“只要你拿出剧本，当真了又如何？”哥哥又点了支烟，神色很是轻松。
　　“我还真有。”小宝正色。
　　“嗯？”两个大佬互相看了一眼。
　　“一个绝对的主角，几个配角，正好是你们这个年龄段的，然后一位年纪稍大些男性，一个三十岁左右的女性，而且拍摄时间，我预计是...一周左右。”
　　大佬们不说话了。
　　还真不能怪小宝打蛇随棍上，自己主动说的好吧。
　　天王其实挺矛盾的。
　　他拍的电影无数，有好有坏。
　　秦小宝能入围威尼斯，已经说明了问题，他绝对是有实力的。
　　但，小宝自个也说了，他是头一回拍摄，具有偶然因素。
　　谁敢保证还能重复这个奇迹呢？
　　就像是买彩票，中了五百万一般，下一张还能中？
　　而且七天时间拍一部电影，还是唱片，这就更值得深思了。
　　小宝也就是说说，心里就抱着那么一丢丢的希望，万一，万一答应了呢！
　　哥哥率先开口：“能知道是什么类型的片子么？”
　　“科幻片！”
　　刘天王：？？？
　　哥哥：？？？
　　经纪人们：？？？
　　上菜的阿姨，不知道你们在做什么，但我也：？？？

第一百零九章 超华丽的阵容
　　《这个男人来自地球》！
　　可以说是小成本影片的典范，甚至，还是科幻片。
　　秦小宝记得，是很小很小的时候就看过了，当时的想法，什么玩意儿。
　　后来长大了，又重温了一遍，才发觉，牛叉啊。
　　投资好像一万美金不到，从头到尾都是都是在一所房子里进行，靠对话推动剧情，给人的感受就是思考。
　　你选择信，还是不信？
　　最有趣的，还是结尾的反转，以及对于宗教的看法，听说影片上映的时候，有虔诚的信徒就如里头的配角一般，对于导演大肆抨击。
　　为啥秦小宝要选择这么一部电影。
　　第一，简单。
　　和《调音师》有异曲同工之妙，甚至，拍摄地点更固定，只需要在郊外的一套别墅里，不用到处取景。
　　不用教演员怎么演戏，因为他根本不会，里头角色特点都很鲜明。
　　要是真是两位大佬来出演，相信完全能够驾驭。
　　第二，惊艳。
　　既然能接受《调音师》，那《这个男人来自地球》肯定是有潜力的。
　　吃惯了大鱼大肉，偶尔来点精致的小菜，效果相信不错。
　　第三，宣传。
　　一万美金的投资，没事，我加十倍，力求完美好吧，六十万拍一部软科幻，拿出去就是个噱头。
　　必然会引发观众的好奇心。
　　小宝被提醒了，就算两位大佬不参加，这部电影都要提上日程。
　　换做别人，少不了被喷。
　　六十万拍科幻片？怕不是失心疯了吧。
　　可秦小宝不一样，他可是花了六万入围了威尼斯的男人。
　　这可不是虚名，入围的新闻出来后，《调音师》的点击率几何式的上升，就算看一次一毛钱，都足够他成为百万富翁。
　　不少影片在上映的时候，票房惨淡，可获奖了，直接逆袭。
　　小宝给人的感觉，就是有可信度，其他人做不到，不代表他不行。
　　想想看，
　　威尼斯地平线单元导演，六十万投资，科幻片，再加上巨星加盟，
　　几个关键词放在一起，
　　谁会不好奇，谁会不期待，就算是烂片，估计也愿意心甘情愿地走进影院瞅一眼。
　　特别是，
　　这种另类的影片，似乎尤其受电影节的青睐，搞不好，还能赚点入围人气回来。
　　秦小宝对于哥哥很是感激。
　　没错，他是能有地球的记忆，可也得想的起来，要不是他说起剧本的事，估计不晓得是时候才能提上议程。
　　在花了二十分钟，将剧情大概说了一遍。
　　现场再次陷入沉寂。
　　只是这回两位大佬的表情不再是犹豫，而是兴奋。
　　都是行家，一听就知道有没有。
　　刚开始，小宝说是低成本的科幻片，他们真的，厚点后悔说出免费参与的提案。
　　科幻片，有那么好拍的？
　　华夏出了那么多所谓科幻片，几乎就没有成功的，到了最后，票房口碑双败。
　　成为了不可接触的题材。
　　谁碰，谁倒霉。
　　但听了小宝的讲解，第一感觉，有意思了啊。
　　拍电影，要么是IP，要么是趣味。
　　趣味可以分成许多种，独特的创意是其中之一。
　　这个题材有新意么？
　　新到爆炸好吧。
　　“我觉得很有趣！”哥哥两只手在桌上胡乱敲打：“一个活了一万四千年的男人，经历了整个人类的进化史，我...”
　　“是不是觉得震撼。”天王见他不说话，主动问道。
　　“一下脑袋里有了好多想法，太乱了，不知道怎么表达。”哥哥点头。
　　刘明华已经见识到了老板多才，可还是刷新了认知，这也太强了吧！
　　“我的公司可以入股！”天王直接说道。
　　“我不用走公司，来直接转账，六十万投资是吧，我出一百万。”张国荣掏出手机。
　　“哈哈哈哈！”小宝大笑：“这点钱我的工作室还是出的起的，有拍摄的想法么？”
　　“有！”两人异口同声。
　　“我反正最近都闲着。”哥哥老神在在。
　　“一样。”
　　“你不是马上要宣传专辑么？”
　　“又不耽误，这几天把歌录好，MV等后边再说，不着急。”刘天王知道他的意思：“再说了，小宝导演不是讲了，一周时间就可以拍好。”
　　“那只是拍摄时间，其实需要准备的东西有很多，尤其这部电影里的古物什么的，我需要去找专业人士聊一聊。”秦小宝拍过微电影，当时真的许多东西都很仓促，要不是周边工作人员有经验，很有可能会耽误时间。
　　再次拍摄，肯定得做好万全准备。
　　“得准备多久？”
　　“估计...”小宝想了想。
　　剧本在香江就可以抽空写出来，租个别墅拍戏也不难，里头的小道具有许多，得花些时间去找。
　　“其实准备很快的，主要是台词什么的，需要...”
　　“背台词是演员的基本功。”
　　“不是背，”小宝摇手：“是需要有淡然的态度，一下我也说不清楚，只有对着剧本才好解释。”
　　两人大概明白他的意思。
　　“我有个问题。”哥哥举手：“这部电影显然国人演的，听你的描述，是以基督教为主，会不会有违和感呢，你也知道，国内教徒并不是很多，会不会缺少共鸣，或者理解不能？”
　　“啪！”小宝打了个响指，他其实在说的时候，就已经想到这个问题。
　　“好提问，首先咱们说说国内大环境，哥哥说的没错，基督教，天主教，包括佛教，在年轻人里，说句实话，都是半斤八两，谁谁谁特别多信徒，好像也不见得，这其实有好有坏。
　　教徒多了，自然会有争议，关注度也就多了。
　　反之，就像哥哥说的，大家对教并不了解，也就体会不到那种世界观崩塌的感觉，麻烦亦少了许多。
　　最近几年，好莱坞片子不断地进入华夏市场，里头和宗教有关的影片不少，说要完全陌生，也不尽然，大家都是略知一二，甚至以为上帝和耶稣是同一个人。
　　半桶水的观众是最好的，摇一摇会想，能聊一些，就和伪球迷一般，也就有了基础。
　　而且，由华人来拍一部，老外宗教的片子，不觉得很有意思么。
　　我觉得，要是传到国外，必然会引发争议，这又是一个噱头。
　　甚至，我还打算参加各种电影节！”
　　“确实，各大影展上头能获奖的片子，都是有争议，或者特别有代表性的。”哥哥点头：“越来越期待剧本了啊。”
　　“放心，这个想法其实很早就有了，不过我还需要一位专业的编剧，帮我修改下台词，长片我没啥经验。”
　　小宝其实说的是改变来着，他记忆里的是原滋原味美国人拍摄的影片。
　　现在要换全华班，不管台词，身份，还是其他一些东西，必然要有所更改。
　　自己不是专业人士，虽然是软科幻，但许多台词是需要考究的，包括里头主配角的身份设定等等。
　　“没问题，我有认识的编剧，很厉害。”
　　“不只是编剧，还得有人类史，古玩的专家。”
　　“这些也好找。”
　　“那行，下午看看我就开始先动手。”小宝也是实干派。
　　两位巨星愿意加盟，旅游什么的早就抛之脑后，根本不重要了好吧，以后有的是时间和机会。
　　“要不，干脆弄个全明星阵容，里头演员不是不多么，我们俩叫叫朋友，看看谁有空的，过来客串一下，搞个大事情。”哥哥也是行动派。
　　“我看可以。”刘天王点头同意：“你干脆把几个角色特点具体说一说，看看有没有能对上号的。”
　　秦小宝巴不得如此，刘明华手在发抖，恨不得现在就回去，在全公司宣布这个惊喜的消息。
　　“首先需要个老头，憨憨的，大概六七十岁的样子，喜欢喝酒，和主角关系很不错。”
　　“秦沛老师？”天王马上有了人选。
　　“郑少秋也行吧？”
　　“郑少秋老师不行。”小宝摇头：“他以前的角色都是精明干练，或者侠客，已经有了印象，憨憨的感觉很难让人有共鸣，而且，我想要的是有些胖胖的形象，秃顶就最好了。”
　　“哈哈哈哈！”两位大佬同时笑出声。
　　“许绍雄！”
　　说起这个名字，可能有人一时间对照不到，就是《暗战》里那个看到罪犯就要说自己是黄启法的警察。
　　秦小宝眼睛一亮：“就他了，太合适不过了。”
　　“另外，有个忠诚的信徒，也是需要年纪大些的，我觉得罗兰姐姐很不错。”
　　“嗯！”
　　三人七嘴八舌，经纪人也参加了讨论，很快，所有角色都定了下来。
　　甚至，刘明华嘴都要笑歪了。
　　这阵容，豪华都不足以形容，关键是根本不需要猕猴桃去沟通，说真的，随便一个人，他们要谈下，都得花不少力气。
　　可在两位大佬面前，直接搞定。
　　甚至哥哥现场就联系了许绍雄老师，开门见山，对方二话不说就同意了。
　　真是...非同一般的影响力。
　　不过，对于猕猴桃来说，眼前两位明星可以不用给钱，其他人该有的片酬还是得付的。
　　要不然，名声传出去不好。
　　尤其是对于配角来说，关注点本身就少，就算能获奖，关注点也是在主演，导演上头，不能说你们不缺钱，就让别人不吃饭了吧。
　　当然，能有这些绿叶的加入，片子能增色不少，花点钱不算什么，借都是要去借的。
　　只是，到了最后，还得面对一个最重要的问题。
　　男主角要交给谁？
　　（感谢南哥的50000点豪赏，感谢俗人骚客的5000点打赏，感谢就让我唱着情歌流眼泪，曦曦tini的打赏）

第一百一十章 天王哥哥抢主角
　　整部电影，出场人物就八个，六男二女，是同一个大学里考古，人类，心理学，生物学教授。
　　但主角只有一个，就是男主，其他人的业务专精，对话，态度，全都是为他服务。
　　可是，
　　面前有两人。
　　哥哥，刘天王大眼瞪小眼。
　　“小宝的新歌我不和你抢，男主就交给我吧，你来演心理学家。”
　　“滚蛋，都说了适合许绍雄，我怀疑你想占我便宜。”哥哥不上当：“再说，那首歌本来就是我先看上的。”
　　“那我还先认识小宝呢。”
　　两人的对话就像小孩一般争吵，没有逻辑，就是强词夺理。
　　小宝在边上看着，一点都不轻松，因为...
　　“小宝，你来说，我们俩谁适合！”
　　果然，没吵一会，他担心的问题来了。
　　这该怎么说，两人他都得罪不起，说谁也不对。
　　“大佬们，别为难我了。”小宝苦着脸。
　　“你作为导演，对角色绝对有独特的看法，没事，我们不生气！”
　　呵呵，俩糟老头子坏的很，给我下套呢，才不上当。
　　“其实主角很简单，中年男人，睿智，精密，又有亲和力，因为看惯了世界上大大小小的变化，宠辱不惊，你们都很合适。”小宝的话就是万金油：“别说是我，就算张毅谋导演过来，看到候选是你们，必然也是头疼无比的。”
　　反正我就是舔，但绝对不下决定。
　　你们谁来我都行，得罪人的事不干。
　　听到他的话，大佬们笑了，谁不喜欢听好话，刘明华则是松了口气，换做是他，也是一样的选择。
　　“那我一定要你选一个呢？”刘天王眨眨眼。
　　“我只有先告辞，咱们山水有相逢，有缘再见。”秦小宝也光棍，站起身来抱了抱拳。
　　哈哈哈哈！
　　“算了，你别为难他了。”哥哥心情很是愉快：“对了，你还没回答我，到底需要多久时间准备呢，万一华仔没档期，不就解决了。”
　　“其实准备的快，大概半个月左右吧，我这几天先把剧本改出来，如果编剧能快点到位，还能节省点时间，然后让公司先去准备好拍摄的道具，八月二十号之前全部搞定。”
　　“哦对，你得去意大利对吧。”哥哥想起来：“其实不用着急的。”
　　“也不是说着急，确实不需要耗费太多时间，所有人服装都是同一套，不用转移换地方，拍摄也是循序渐进，按照事件推进就行，甚至工作人员都不需要太多，和室内的情景喜剧差不多感觉，没什么难度。
　　尤其，你们都是专业的演员，就能省下更多的时间。”
　　刘天王想了想，确实，一般现在拍摄电影的周期在三个月左右，可放在以前，香江这里赶进度，一周拍一部是常事，只是出来的效果会差一些，容易出问题。
　　但《这个男人地球》不一样。
　　没有群众演员，八个全都是专业人士，没有动作戏，几乎都是对话，对于众人来说，确实不难。
　　只是心里会有些微微的想法，总觉得好戏需要磨出来。
　　小宝的解释也没问题。
　　拍电影最耗时间的其实不是拍戏本身，转场，现场准备，演员状态这些才是大头。
　　有的时候在片场，下起雨来，也许一天的时间就给浪费了。
　　所有场景都在别墅里，连妆容都不需要变，也不需要说特地赶场什么的，自然进度就快了。
　　至于质量，剧本概况已经晓得了，心里有底。
　　什么，
　　你问票房能不能保证？
　　现在哪个导演，哪个演员敢说自己作品一定能大卖，高开低走，低开高走已经不能说是个例了。
　　再说，这种类型的电影本就不是冲着赚钱而去。
　　为的是新意，为的是突破，花个一周时间玩玩，很值得。
　　“怎么样，你是不是没空了？”哥哥看着天王问道。
　　“不好意思，我时间相当充沛，不如你割爱吧。”
　　“不可能。”哥哥很庆幸说今天上了那班飞机。
　　唰唰唰，几人再次齐齐看向秦小宝。
　　小宝眉头一皱，计上心来，左手摸着小腹：“哎哟。”
　　“你咋了？”哥哥果然上当。
　　“不是很严重，老毛病了，慢性浅表性胃炎！”小宝低着头，做难过状。
　　“嘶...”
　　大伙不明觉厉，看他也不像装的。
　　“需要吃药么？”刘天王关切。
　　“没事，缓缓好就好，我家里有药，只是忘记带了。”
　　边上的刘明华一头雾水，啥，我咋不知道你有什么毛病，拿出手机，叫啥来着，慢性什么什么什么。
　　看了看结果，他忍着笑。
　　好嘛，消化不良。
　　小宝家里确实有药，健胃消食片，偶尔吃的太快了，会有点消化不良。
　　苦肉计成功，大佬们也不好一直逼他。
　　主角之争还在继续，两人谁也说服不了谁。
　　“干脆，石头剪刀布，赢的人，出演主角。”哥哥没办法了，直接说道。
　　“可以，你们都是证人，一把定胜负！”刘天王看着其他几人。
　　正华助理笑道：“这件事可以记下来，万一以后电影获奖，或者宣传的时候，记者问到，哥哥/天王，你是怎么拿到这个角色的？
　　就可以说我猜拳胜利赢来的。”
　　哈哈哈！
　　俩位大佬也笑了，想象下那个场景，还挺有趣。
　　小宝这时胃也不痛了，他想起在地球是看过的综艺：“如果出现时间差怎么办，其中一位稍稍慢了点。”
　　“唔...”两人变得严肃。
　　“我有个办法。”
　　“快说。”
　　“请你们俩位先出去一下，正华先生留下来帮我个忙。”
　　虽然不解，但他们还是照做。
　　“正华先生，帮我再叫两杯奶茶进来。”小宝看着哥哥身影消失，立刻说道。
　　“好嘞。”
　　很快，正华回来了。
　　小宝先是把两杯奶茶各倒出了一些些，拿起桌上的白醋，二话不说，咕嘟咕嘟往其中一杯掺了进去。
　　酸涩的味道在房间里蔓延，让其他人不由自主地皱起眉，咽着口水。
　　“好像还差点。”小宝拿着筷子沾了点尝了尝，走到外头，又拿回两小罐。
　　“啧啧啧...”刘明华已经看明白了。
　　“味道不是会传出来么？”
　　正华见小宝眯着眼点头后问道。
　　“没事，盖上就行了。”小宝指了指两杯加料的奶茶：“看看，从外观上能分的出来么？”
　　两人凑近，看了一会。
　　“加醋的颜色有点淡了。”
　　“那没关系。”小宝摆摆手：“天王应该没有喝过加醋的奶茶吧，相信也不会知道是什么样，可以喊进来了。”
　　很快，大佬们坐定。
　　桌上其他的东西已经被收拾到了边上，中间是两杯盖着的奶茶。
　　“我这个游戏叫福不福，两杯奶茶，一杯加了醋，一杯是正常的，选中加醋的奶茶淘汰，怎么样！”
　　“有意思啊！”哥哥说完，就想伸手。
　　“等等，只能看，不能打开闻。”小宝连忙阻止：“碰到了就算选择完毕。”
　　哥哥立刻收手，做出观察姿态。
　　“天王，你别看正华，两杯的位置我已经换过了，他也不知道哪个是哪个！”
　　“你能不能有点出息。”哥哥笑骂道。
　　刘天王无所谓的耸耸肩：“看一眼，怎么了，还不让看啊，你也可以看他啊。”
　　得，又吵起来了。
　　“那我有个问题了，”哥哥看了一会，有差异，但是，糊涂了啊，搞不清楚原来奶茶的颜色，准备的还很充分，桌面上看不到其他样品，没得对比。
　　“请说。”
　　“如果选到加醋的，却全部喝掉了呢？”
　　“相信我，喝不下去的。”小宝笑道：“来，请做出你们的选择。”
　　“那么问题来了！”哥哥看着他：“我们俩，谁先选呢？”
　　小宝一愣。
　　“要不石头剪刀布？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　绕了一圈，又回到那个问题。
　　不过，白醋奶茶显然引起两人的兴趣，有点意思啊。
　　简单的猜拳之后，哥哥获得了优先选择权，刘天王也没有太大意见。
　　在看不出来的情况下，先选并没有优势可言，五十对五十，纯粹运气。
　　“好了！”
　　又过了五分钟，两人各端起一杯奶茶。

第一百一十一章 大腿不能放
　　在小宝的提醒下，刘明华拿出了手机，拍摄起眼前有些搞笑的一幕。
　　两位巨星面露决绝，神色凝重，一人手里端着一杯奶茶，耳边还能听见外头的叫喊声。
　　这可是珍惜资料来着，以后不管是电影宣传，或是花絮，都能拿出来，相信粉丝们一定愿意看见。
　　“好了，落子无悔。”秦小宝喊道：“喝到醋茶的那位，自己选个角色，开始！”
　　唰！
　　两人一起揭开盖儿，酸味再次变得浓郁。
　　刘天王有些混乱，他分不清味道是来自哪儿：“我终于明白为什么小宝说肯定喝不下去。”
　　哥哥则是做了个深呼吸，转身：“干杯！”
　　“干杯。”
　　咕嘟咕嘟咕嘟...
　　咕...噗...
　　两边的节奏完全不一样。
　　哥哥的表情从狠下心，到吃惊，到面露得意，大口大口地喝着奶茶，
　　刘天王的表情则是严肃，喝到的一瞬间，直接就给喷了...
　　“哇，哇，哇，”
　　他侧过头，左手依然举着杯子，法令纹可以犹如两道沟壑一般，眉头紧锁：“这是纯醋吧。”
　　正华看见了，赶紧送上清茶和纸巾。
　　“耶！！！”
　　哥哥直接干杯，然后重重一挥拳：“胜利！”
　　刘天王也爽快，愿赌服输嘛：“好了男主是你的了。”
　　“哈哈哈！”哥哥得意的笑。
　　“恭喜哥哥，那我们还需不需要定个协议。”小宝还是担心俩人一时冲动，万一后悔，两万斤大米全没了。
　　“肯定是要的，”哥哥点头：“我留个电话，让你助理联系。”
　　“我这儿直接和正华说就行。”刘天王也表态：“对了，小宝，你难道没想过在里头出演个角色么？”
　　“有啊，但是没有合适的，全是教授，我太年轻了，不太适合，不过出镜是肯定要的，能和影帝一起合作，必须要露个脸。”小宝可不是傻子。
　　“也是。”
　　说笑之间，这件事定了下来。
　　去到酒店，小宝还觉得有些晕乎乎，看来自己过来，不仅是带着记忆，还有运气呀。
　　要不然怎么会出现这么巧的情况。
　　别的导演要想说八位巨星的阵容，有钱都不一定好使。
　　传出去，绝对是大新闻。
　　不过分别的时候，三方达成了一致，暂时不透露，等剧本出来，大家看完之后再说。
　　心里装着事，就没啥心思出去玩了。
　　小睡了一会，就在窗边打开了笔记本电脑。
　　还是老样子，根据镜头来写剧本。
　　时间：某个夏天的傍晚，
　　场景：一辆的士由远而近的驶来，镜头拉近，一座别墅出现在眼前。
　　老头叫陈家胜，XX大学心理学教授，今天过来，是为了参加聚会。
　　有位共事十几年的同事将要离开了，
　　和他一起的还有...
　　键盘敲得不快，小宝遇到了难题。
　　如果《这个男人来自地球》，是在国外，拍给外国人看，那一点更改都不需要，直接照搬就行，但是，对于国内的观众，还是要有些侧重点。
　　比如摩西分海的故事，是不是能用华夏的神话故事来替代，比如周游列国遇到的那些人，能不能换成孔子，诸葛亮这些耳熟能详的人物呢？
　　这就有点超纲了啊！
　　《调音师》不管对话，还是剧情都相对简单，可《这个男人来自地球》，完全是由对话来推动剧情，通过一样物品，引出一个故事。
　　秦小宝两世都没有接触过编剧这个工作，着实难以胜任。
　　不得已，只能拿出手机，给刘天王打了电话，询问说编剧什么时候能够到位。
　　天王没想到他这么迫切，也赶紧行动起来，一个小时候，三位编剧到了酒店，来的还是个团队。
　　接下来的事情就简单了。
　　小宝解放了双手，只需要坐在那，描述一个个场景就行。
　　编剧们写着写着，时不时停下来进行讨论，或者查询资料...
　　顺利的时候，一个场景十分钟搞定，遇到问题时，一句台词都得打磨半小时。
　　还好，小宝没有托大，认为自己可以胜任，要不，给他一个月时间，都弄不完。
　　接下来的几天，他是一点空闲都没有。
　　白天，早早出门，去往录音室，刘天王专辑有五首歌是自己的，肯定要在场，来香江的原本目的就是这个。
　　好在，不管是歌手，工作人员，还是其他，全都是专业性很强的。
　　只需要稍稍给点意见，就能做的很好，谈不上累。
　　晚上下班，编剧们如约而至，经常打磨剧本到深夜。
　　别谈出去玩了，连吃饭基本都是外卖。
　　刘明华作为主力，更是忙得不可开交，太多事情需要做了。
　　八个出演者，八份合同，他得一个个跑，一个个谈，虽然有大佬的面子在，但该有的程序少不了。
　　工作室那边还得联系着，转达小宝的要求。
　　比如要找什么样的房子，把照片发过来看看，要找什么样的道具也得关注，联系摄影师，灯光师，组成班子...
　　虽然忙成狗，刘明华确又心甘情愿，不只是说出差补贴可观。
　　当初在的公司，说起规模，可比猕猴桃大十倍都不止，业务更是全方位。
　　可是，他来到猕猴桃后，前期是有点迷的，做的都是些杂事，比如招人，比如面试，甚至还偶尔跑跑腿，买些文件夹什么的。
　　业务上门后，就发觉不一样了，邓紫棋，芒果TV，刘天王，现在又加上哥哥...
　　哪点像是一家新公司？
　　哪点像是一个新人？
　　就算顶尖的那几家，也不敢保证说所有业务都是和巨星一起合作吧。
　　一切的一切，都和辣个男人有关。
　　二十出头，还没啥文化，半年前还住在魔都的郊区，为了一日三餐而烦恼，短短几个月，他就发迹了，堪称奇迹。
　　刘明华很珍惜现在的机会，在他看来，猕猴桃前途无量。
　　连凤凰传奇都能凭借一首歌，火爆起来，和巨星们合作，那不是更轻松，更愉快。
　　现在辛苦一点，日后，就是公司的开国元勋，只要不犯原则性的错误，这辈子就稳了啊。
　　大腿必须抱住，打死也不放手。

第一百一十二章 快叫爸爸
　　秦小宝在香江呆了五天不到，录音室，有他没他真心区别不大，他们已经做得很好了，自己甚至还花了一个下午，把《倩女幽魂》的配乐做好，不过换了个名字，改成了《人间路》。
　　但人还是得在，算是售后服务，态度得端正咯。
　　哥哥那边倒是没有太着急，歌是不错，但他没必要为了保持热度，单独放出。
　　剧本还未完成，不过大体的框架已经确定下来，剩下的交给三位编剧，以及他们的团队去完善。
　　作为提出故事主题的秦小宝，在后期的编剧栏一格，还是占据首位。
　　向阳那边一直在催促，许多东西没有小宝，根本定不下来，看到香江这边已经不需要自己了，他果断决定返程。
　　旅行啥的就算了。
　　刘天王很是歉意，难得来一次，结果忙的不可开交，承若下一次要有机会，亲自带他去游玩一番。
　　来之前，小宝还定制了一系列的计划，比如去看看最长的电梯，吃吃最有名的蛋挞，逛逛庙街的夜市，体验下兰桂坊的热情。
　　结果，是一件都没做成，相当于香江我来了，几天后，香江我走了！
　　最熟悉的就是录音室和宾馆的房间了。
　　送两人去机场的还是正华，相比于第一次见面稍显高冷的样儿，现在已经热情无比，能当明星身边的助理，能力是其次，眼色一定要有。
　　小宝有多吃香他都看在眼里，别说有能力，就算没能力硬捧，都能在圈子里混一混。
　　加上这位年轻人的才华已经展露无遗。
　　反观娱乐圈里，二十岁出头，能写出让大明星都赞叹有加的歌曲，没几个人能做到。
　　特别，他居然还有写剧本，导演的天赋，更是不能得罪。
　　刚上车，就拿出两个袋子：“秦先生，华哥知道你没什么空出去逛逛，就准备了些特产，他本来要亲自过来送的，不过真的有事，请您原谅。”
　　“没事没事！”小宝自己有几斤几两还是清楚的，哪敢麻烦天王来送。
　　况且，人家在昨天晚上特地打了电话，表示了歉意，很够意思了。
　　“那我就却之不恭了，”瞟了一眼，确实是特产来着，也就收下了：“下次和华哥过来内地了，我来好好招待。”
　　“那我提前感谢咯！”
　　到了机场，时间还早，小宝张望了下，发现里头还是有许多奢侈品免税店的。
　　在刘明华的帮助下，他选购了一套化妆品，两个女士包，三个男士包。
　　当他把其中一个爱马仕塞到刘明华手里时，后者感动到不行，难怪会问他的审美会喜欢哪个，原来已经准备送他来着。
　　另外俩一个自己用，一个给向阳，价格差不多，没有区别对待。
　　飞机降落，正好是中午，向阳已经在外头等候。
　　见到小宝之后，来了个熊抱，同样在刘明华肩头拍了拍：“辛苦了。”
　　“就这？”秦小宝不满意。
　　“当然不是，已经准备丰富的大餐，走着。”说完，向阳还主动拿起了行李箱。
　　刘明华想要抢，小宝拦着了：“你这几天辛苦了，让他干点活没事，下午和明天不用来公司，给你放个假。”
　　“事不是还挺多么。”
　　“对啊，但一天也干不完，你要是累病了，那谁来干活。”小宝抬抬下巴：“走吧。”
　　说向阳偷懒，那是错怪他了。
　　三人坐下之后，也详细了解了进度。
　　最重要的场地，根据小宝的要求，向阳亲自开车，跑了十几个地方，甚至最远去到了金陵，苏州。
　　期间也遇到不少问题。
　　要么过去了，发现实景和照片完全不同，白跑一趟，
　　要么是看到非常满意的，人家物主却不愿意租借，
　　亦或是真的太偏远了，出行着实不方便。
　　但就是这样，向阳还是找出了三个让小宝看了照片后觉得满意的地儿。
　　再来，摄制组。
　　这可不是拍微电影了，随便找俩人，弄点机器，搭个班子就能莽过去。
　　向阳得知说小宝去个香江，居然和哥哥又拉上关系不说，顺便说动了两人一起参加电影的拍摄，一点不夸张，真是从椅子上一蹦三尺高。
　　太特么牛叉了，做个飞机，都能偶遇大佬，说个剧本，让他们争做主角。
　　向阳恨不得招来全国的记者：看，这就是猕猴桃！
　　巨星加盟，自然得重视，他不是圈内人，但一直在学习。
　　通过各种关系，寻找到了靠谱的团队，已经谈的差不多了。
　　另外，他还准备找个专业的制片人，打算跟一跟。
　　早期呢是不懂，但经过一段时间，向阳知道了，娱乐公司的老板，真不能高枕无忧，尤其对于新公司。
　　秦小宝任务很简单，写歌，写剧本，打出知名度，那就是最大的贡献。
　　他向阳没这个才，但得干些实事。
　　制片人这个职位，尤为重要，那是管钱的，工作室目前又没有相关方面的人才。
　　就拿《这个男人来自地球》打比方，肯定不会是工作室最后一部作品。
　　投资目前预计是在八百万，专业的团队，加上配角的酬劳，到时候只多不少，这还没算宣传费用。
　　和小宝刚开始说的六十万翻了十倍都不止。
　　可别小看制片人，你要是不懂行，会被坑死，最主要，还根本看不出来。
　　最简单的，十块钱的东西，他和你说一百，甚至一千。
　　看着好像没什么，可积少成多。
　　曾经就有不少剧组吃了这样的亏，猕猴桃作为菜鸟，自然要重视。
　　向阳都已经把自己公司那边的事情安排的差不多了，打算从头跟到尾，不给任何机会。
　　还有，就是指导教授。
　　这里说的不是指导拍戏的教授，而是从魔都交大请来的教授。
　　也是秦小宝的要求。
　　他准备让演员进组之后，一对一和真正的教授进行交流，倒不是说不信任。
　　在小宝看来，你要演的像，光是表面还不够，如果可以，他甚至希望说演员们去到学校，跟着这些正派教授们一段时间，肯定能有所收获。
　　大伙都那么忙，总归是不可能的。
　　但请来开开小灶，单独演练，相信也能有帮助。
　　而猕猴桃工作室内，斗志更是空前高昂。
　　才多久啊，就要和刘天王，哥哥合作拍电影，啧啧啧...
　　小宝听完，对于向阳的工作表示高度赞赏，取出了个盒子低了过去：“来，送你的。”
　　“哟，可以啊，这包不错，你终于舍得花钱了。”向阳觉得是他改变了秦小宝的消费观念，要当明星的人，扣扣巴巴的容易让人笑话。
　　“对了，下午咱们没事，先去看看拍摄地。”小宝见他喜欢，也就放下心来。
　　“这么着急么，我听明华说，你灾香江连出去玩的时间都没有，回来了先休息休息呗。”
　　“没办法啊，月底就得去意大利，接着又要比赛，搞不好揭面了，后边事情就多了。”小宝摇摇头。
　　他其实也想休息，但不能停，停了就懒了，懒了就废了。
　　“行吧，那明华来开车。”
　　“别，我已经放他假了，他比我累。”小宝摇手：“咱俩开就行了。”
　　“你说的算。”向阳苦着脸：“对咯，前两天我妈来了，她看到咱俩的照片，觉得小伙子挺帅的，很喜欢你。”
　　小宝一愣：“那你还不快叫爸爸？”
　　向阳：？？？

第一百一十三章 傻子曾毅？
　　八百万可以做什么事？
　　一块钱的棒棒糖可以买八百万根，一线城市买套房，五百一次，每天都去可以持续43.8年...
　　拍电影，这点钱真心不够看。
　　别说准备了，甚至连明星片酬的零头都不够看。
　　可对于猕猴桃，还是一笔不小的投资。
　　小宝钱赚的不少，从三月到七月，稿费，直播，卖歌，扣了税，还有近千万，各种开销一扣，存款还是有一些的。
　　但电影，基本没有全资投入的。
　　主要是风险太大。
　　电影和主播，小说，这些行业相似，能赚钱的，只是一小部分人，多数都只是凑数，或者怀着梦想去做。
　　只是，你当个几个月主播，或者写几个月小说，觉得不行，还能回头。
　　要是全资拍一部电影亏了，那真是血本无归。
　　《这个男人来自地球》，猕猴桃想要，不，已经决定全资投入。
　　为啥？
　　因为写这个剧本的是威尼斯入围导演，因为主演是哥哥，因为配角是天王，是罗兰，是许绍雄，因为大家有信心。
　　就拿哥哥来说，他不演电视剧。
　　不是说看不起小屏幕，是人家开不起价格，一集要给多少？
　　两百万？
　　怕不是一集的制作费都没这么高，根本请不起好吧。
　　小宝和向阳就投资的问题聊了一整晚，哥哥，刘天王拍一部电影，片酬不一定，看关系，看剧本，但至少是三千万起步。
　　减半好吧，一千五百万，俩人合一块，还是三千万。
　　就这，等于全部省掉。
　　换个思路，按照真正的投资，猕猴桃出八百万，都只是小头而已，现如今却是百分百控股，怎么算都是划算的。
　　再者，凭借他们的号召力，两千五百万票房拿不到？
　　秦小宝不信。
　　百分百赚钱，我凭啥分人家一杯羹。
　　亏本？
　　好难的。
　　要是猕猴桃宣布，现在有部电影，主演是哥哥，刘天王都只能当配角，怕不是要强迫头，挥舞着支票求着他们收下哟。
　　不便宜外人，但两位老板决定给自家人个机会。
　　办公室内，所有员工齐聚，包括了这段时间旗下最忙的艺人，凤凰传奇。
　　气氛很是轻松，员工们拉着椅子排排坐，向阳一个人站在前头，脸上全是笑容。
　　“今天的会议对于公司，对于你们个人都非常重要，所以希望各位好好考虑，”他没有多废话，拿起手中厚厚的剧本摇了摇：“一些人已经知道了，我们马上要开拍第一部正式的电影，剧本是由秦总操刀，导演也将由他担任。”
　　啪啪啪啪，员工们很自觉地鼓掌，小宝也起身点点头。
　　“为什么说这部电影也是你们的机会，公司因此会获利是其一，主要，我和秦总商量过之后，决定给大家个投资的机会，最低五千，最高五万，不勉强，看个人。”
　　刘明华当场就激动了：卧槽，为啥最高才五万？
　　“不能加码么？”他马上问道。
　　“不行！投资有风险，需谨慎。”向阳在笑。
　　“那我投五万。”刘明华直接表态。
　　“华哥，你是托么？”有员工笑道。
　　这就得说说猕猴桃的工作氛围了，很轻松，很惬意，自从成立以来，都是顺顺利利，老板没有给过压力，更别说骂过人。
　　又都是年轻人，相处就更随意一些。
　　向阳笑着指了指那位员工：“污蔑同事，你的投资权被取消了。”
　　“没事，反正我也没钱。”小年轻笑了笑，不以为意。
　　“对了，补充一下。”向阳很懒，才站一会就觉得累了，拖过张椅子，翘起腿：“这部戏投资八百万，将由我和秦总来承担，等于是给大家一个赚钱的机会。
　　哦对了，我是不是没有说演员阵容啊。
　　男主角，张国荣，男配角，刘天王，许绍雄，何炅...女配，罗兰，袁泉，客串，秦总。”
　　“向总...我错啦！”刚才还不以为意的小年轻直接冲了过来，抱着向阳的大腿大嚎。
　　“你已经没有机会了。”刘明华冷酷地补刀：“刚才谁说我是托来着。”
　　“华哥，我错了，真的错了。”
　　其他几位员工眼睛都亮了，哪有空再去理在地上打滚的同事。
　　“向总我入股。”
　　“我也参加。”
　　“还有我。”
　　玲花更是拿出手机点了几下：“五万已经转过去了，曾毅，赶紧的。”
　　曾毅愣了愣：“电影投资我又不懂啊。”
　　“你是不是傻，是不是傻。”玲花气的狠狠给他来了几下：“这是两位老板让机会给我们赚钱啊，赶紧转。”
　　小宝被逗笑了：“诶，凤凰传奇是一个组合，不是应该只算一份嘛。”
　　“那公司里所有员工还是一个工作室呢。”玲花还是伶牙利嘴。
　　“向总，我没什么存款，能不能等我一下，和朋友先周转一些。”
　　“对啊，我也是。”
　　有员工问道。
　　“哦，没关系，到今天下班前都有效，”既然做了这个决定，就是打算收买人心来着，向阳也没有刻意去卡着，让利嘛，干脆点多好：“或者你们有多少出多少，我们不介意的。
　　但是，丑话说在前头，拍电影，就是投资，投资，具有风险，不管是多出名的导演，演员，电影公司，都不敢保证说百分百赚钱，所以大家一定要深思熟虑。”
　　员工们根本不理他，当我们是傻子，这个不投，更待何时，没有那么多钱的马上拿起电话开始联系。
　　“爸，借我点钱呗...”
　　“周哥，我有个项目啊...”
　　“哥，哥，我要拍电影了。”
　　半小时不到，五十万到账。
　　“好了，从今天起，你们就是电影的投资人，享有着分红的权利，接下来，咱们工作室的重心就是放在电影上，希望每个人都拿出最好的状态，加油！”
　　“加油！”
　　心灵鸡汤再多，也不如切身利益来的实在。
　　“秦总，你真的是大方啊。”玲花透过窗户，看着外头干劲十足的员工们，感叹道。
　　“要想马儿跑，就得吃得饱。”小宝也很满意现在大伙的工作状态：“魔都这个地方，光靠工资想要买房，真的有点难，咱公司里又是男性居多，我得为他们将来尽点力不是。”
　　“你这样的老板真的很少咯，要是换到别人，充其量是票房大卖之后，发点奖金，直接入股，啧啧...”
　　“钱是赚不完的，”小宝看的很开：“开公司，做事的都是员工，对他们好点，最终受益的还是我，再说了，拍电影，不是稳赚不赔的，照样有风险。”
　　“呵呵，这阵容，傻子都知道不可能亏啊。”
　　曾毅：“为什么你说傻子的时候要看我？”
　　玲花：诶，你咋忽然变聪明了。

第一百一十四章 延迟拍摄
　　天有不测风云，计划赶不上变化。
　　哥哥那边出了点问题，骑机车的时候不小心受伤了，手骨折，多处擦伤，需要静养一个月。
　　小宝第一时间就知道了，情况不是很严重，但戏肯定是拍不了，得要往后推迟。
　　哥哥很是歉意，他知道猕猴桃方面已经在做准备工作，因为他出事，所有计划都被打乱，主动提出要补偿损失。
　　钱肯定是浪费掉一些，小宝还不至于说让哥哥来掏钱，出现情况，是谁都不想的。
　　一边安慰他好好养伤，另一边则是调整计划。
　　其实都还好，演员那边都不用自己出面，大伙都能理解，也会给哥哥面子。
　　主要是摄制组，补偿了一些钱之后，对方表示可以等。
　　剧组工作人员也不是盲目干活的，他们同样需要资历。
　　都期待和天王们的合作，一点小状况，并不影响大局。
　　在多方的共同努力下，没闹出大麻烦，拍摄将推迟到小宝从威尼斯回来之后再说。
　　虽然这样说不合适，但哥哥受伤，好处还是有的。
　　电影里需要非常多的小道具，比如石器时代的工具，某些名画，各种工艺品等等，在影片里作用巨大，道具组有更充分的时间去寻找或制作。
　　演员，有时间可以多研究剧本，多和真正的教授沟通。
　　几个编剧，倒是松了口气。
　　他们很直白地和小宝说过，故事很好，不过需要修改的也很多。
　　电影里有许多主角根据现场物品说的故事，秦小宝要求，稍微替换一些，找到华夏知名的故事用以替换。
　　这本来并不难，可还有个条件。
　　需要外国人也知道。
　　编剧了解到了小宝的野心，看来确实想要参加电影节，否则不会在意老外的想法。
　　不过，这在导演里很常见。
　　有些导演在编剧们看来，很无良，把几十年前的痛苦生活拍出来，放到国际上，让人以为现在华夏还是如此。
　　其实，哪个国家一直保持强盛，哪个国家没有一段辛苦的历史。
　　正视这段历史没有错，拿出来为个人服务，秦小宝觉得就不对了。
　　所以，在强烈要求加上多一些华夏元素。
　　上头一句话，下头跑断腿。
　　编剧们化身为了考试前的研究僧，疯狂开始查资料，做笔记，和专业学士们沟通，各方面的知识狂涨。
　　当然了，小宝这儿也没闲着，电影长片和微电影不一样，他那点经验基本没啥用。
　　找了个专业的副导演，同样在学习。
　　主要是培训下正牌导演需要管，需要负责的事情。
　　不过试了试之后，他忽然发现居然还有个隐藏的才能，那就是画画。
　　说戏，是导演的重要工作。
　　一位合格的导演，在看到剧本的时候，脑海里就要把文字转化成画面。
　　但是，别人看不到你脑袋里在想什么，单单语言的沟通，没法完全诠释，会造成导演想要的和演员表现的产生差异。
　　这时候，就需要分镜头。
　　分镜头，不仅可以让演员直观地明白导演的想法，道具那边也同样能加快工作进度。
　　小宝在副导演的帮助下，尝试着画了一些镜头，结果就被夸了，甚至一度认为他是不是美术学院毕业的，完全写实派，一点都不抽象，就算是外行，都能看懂。
　　于是秦小宝信心大增。
　　说起来，他导演的方式和别人不太一样。
　　人家是不管有的没的，先拍再说，一部九十分钟的电影，剪辑之前可以有十几个小时的素材，然后慢慢挑选。
　　他没那么麻烦，直接按照记忆里拍摄就行，大大缩短了时间。
　　......
　　这天晚上，小宝没有回家，和向阳，刘明华一起坐在办公室里，面前摆着冰镇啤酒，小龙虾，各种烧烤，几米外的大电视上锁定着芒果TV。
　　今天，是《蒙面歌王》首播的日子。
　　芒果台为了节目，可是花了不少钱宣传，微博，各大门户网站，随处可见节目的海报。
　　“只听声音，你知道他/她，是谁么？”
　　这句广告语可谓是铺天盖地。
　　许多歌手，演员也同样帮着转发，可以说只要会上网，都知道芒果TV又出新节目了。
　　别说，关注的人挺多的。
　　主要是宣传片做的不错，将第一期里每位歌手最精彩的一句爆发剪了出来，然后突突突地变化，看的有些热血沸腾的感觉。
　　尤其是戴面具的形式，属于首创，让观者看的时候，不仅是欣赏音乐，还有了参与感。
　　小宝都没闲着，直播间，两本小说背后，都打了广告，尽一份绵薄之力。
　　“诶，”狗大户吃龙虾很专业。
　　抓起一只手一拧，分为两段，脑袋那吸一吸，扔掉，戴着手套的手指就那么一划拉，红色的虾肉就出来了。
　　小宝俩人面前的虾壳比不上他一个人多。
　　“有没有说下次录制的时间了？”
　　“还没呢，”小宝喝了口啤酒，这天气，撸串是最高享受：“不过应该没那么快，现在有四期节目库存，播四周，可以到九月中旬，估计最快也是九月初再开始吧。”
　　“那不是会影响电影拍摄？”
　　“还好了，已经和电视台说好，第一天的预赛我不参加，后边再补点镜头就行，也就一天时间，晚上赶回来。”
　　“秦总现在可是香饽饽。”刘明华补充道：“两连胜歌王，威尼斯入围导演，还没把新片的事情告诉他们呢，得知说这儿有事，说了会配合时间，尽量早点结束。”
　　“果然，还是得混出点名堂才行。”向阳倒是不奇怪：“但是，问题又来了，你是准备出席威尼斯电影节颁奖环节对吧。”
　　“嗯！”
　　“那么，难道还戴着面具？”向阳看着他，手里没带停，还是在剥虾。
　　“哎...”秦小宝叹气：“我也是在纠结这个问题。”
　　“你现在就要考虑好了，虽然不是最重的奖项，可是不少国内外的记者已经准备好采访你来着，国际上的场合，戴着面具有些不合适吧。”
　　“你的意思是摘了，公布身份？”
　　“这是你的问题，我不好做决定。”向阳严肃剥虾。
　　小宝纠结了，手里的烧烤顿时觉得不香了。

第一百一十五章 新的综艺
　　“《蒙面歌王》首播，2.17%收视率排名同时段第一。”
　　“周末综艺又出新，芒果卫视开创歌唱独特模式。”
　　“比赛残酷，老牌歌手第一轮被淘汰。”
　　“神奇的面具，他成了熟悉的陌生人。”
　　“黑猫警长是谁？网友疯狂猜测。”
　　“...”
　　2.17的收视率，在网络时代真的可以吹半年了，《蒙面歌王》的首播可以说获得了巨大成功。
　　豆瓣评分8.9，更是表面了观众们的喜爱程度。
　　“很新鲜的模式，我和我姐一直再猜歌手是谁来着，百分百错误。”
　　“撇去了资历，撇去了人气，单纯以歌声PK，挺不错的，持续关注。”
　　“猜猜团有意思啊，一个都没对。”
　　“建议下，搞直播形式呗，让网友一起参加，更公平一些。”
　　“看好油漆匠，我心里的歌王。”
　　“实力都很强，看着很有意思。”
　　“是我的错觉么，为啥熟悉的歌手戴了面具，我就不认识了。”
　　参加节目的八位歌手，以及他们演唱的歌曲都红了。
　　几大音乐平台上，前十位基本都是昨晚演绎的歌曲，许多都是老歌，瞬间逆袭，连带着原唱都出来，感谢节目组，感谢选手。
　　第一轮被淘汰的四人微博粉丝大涨，下头的留言全是一片夸奖之声。
　　至于进入下一轮的，也不赖，随处可见猜测，评论的帖子。
　　可以说，一个节目带火了一堆人。
　　黑猫警长秦小宝也不例外。
　　他的表现在八位歌手里，也是名列前茅，尤其是第一首合唱曲目，清唱的两句被无数网友认为是开口跪，备受追捧。
　　关于猜他是谁的帖子，也是茫茫多。
　　节目组那边特地打来电话，互相勉励了一番，透露了因为首期播出就火爆无比，让许多歌手动了心思，主动联系到电视台，想要参加与，其中不乏超有实力的巨星。
　　小宝是无所谓的，两期歌王，已经能吹一番了，就算输了，关系也不大。
　　只是心里有些那啥。
　　全世界都在讨论，全世界都在猜测，可是他就是不能说，我是黑猫警长。
　　感觉特别奇怪。
　　尤其是偶尔出去买东西，看到小店里老板正在看重播，里头出现他的身影，真的会忍不住想和他说，那个人，是我！
　　理智还是占了上风。
　　现在的隐忍，是为了以后的爆发。
　　在准备去往意大利的前一天，秦小宝拉着公司所有人再次开会。
　　其实，猕猴桃很少开全体会议，算上这回，才是第三次，头一回是因为开业，第二回让利。
　　都算好事。
　　向阳不在，组织的是小宝自己。
　　“电影筹备的差不多了，最近大伙也没啥事，所以安排个任务。”他也不多哔哔，一个眼色，刘明华放起了PPT。
　　开头的视频，是在香江那儿拍摄的，哥哥，刘天王选择加醋的咖啡，争主角的画面。
　　几分钟的视频很快放完，大伙脸上都是笑意。
　　“罗忠宇，看出啥来了没？”
　　被问的小伙子就是上回抱大腿那个。
　　“看出老板威武，和巨星都能成为朋友，跟脚好硬。”罗忠宇拍着马屁。
　　其他人笑。
　　“他说的没错，我和两位巨星关系确实还不错。”
　　向阳教过他，作为老板，偶尔展示下肌肉，会利于内部团结。
　　“不过今天不是为了和你们炫耀，”话音刚落，PPT跳转，上面写了三个大字：“福不福。”
　　“看不懂没关系，字面意思，运气好不好，就比如罗忠宇，电影他没投资，后边赚钱了，分红就没他的事了。”
　　“秦总，我钱已经转给财务了好吧。”罗忠宇不干了。
　　“我只是打个比方，为什么说这个，我打算弄一档综艺节目。”小宝朝他挥挥手，让他别介意：“而节目的主题就是这三个字！”
　　“难道是做各种游戏？”有人问到。
　　“对，就像大家看见的一样，只是在奶茶里加了点醋，天王和哥哥玩的不亦乐乎。”
　　“所以是个室内类型，就像快本一样？”
　　“不！”
　　PPT再跳，所有人眼睛都直了。
　　啥？
　　旅行节目！
　　“我们华夏泱泱大国，除去那些在节假日人山人海的景区外，其实还有许多室外桃园没有被发现，那里风景美如画，却又格外恬静...”
　　随着秦小宝的解说，投影仪里出现了不少照片。
　　“这些是从网络上搜集来的，节目的目的有两个，
　　第一，介绍美景，
　　第二，促进当地的旅行项目。”
　　“可是，游戏和旅行好像不太搭配啊。”罗忠宇的提问让所有人点头。
　　“别着急，咱们慢慢说，先说成员构成吧。”小宝站起身，接过翻页笔：“节目一共六位固定成员，我希望的是...”
　　所有人哗然。
　　张国荣，刘德华，张学友，邓超，陈赤赤，胡歌。
　　“秦...总！”罗忠宇都有些结巴了：“这里除了陈赤赤，超哥外，其他几个好像都怎么上综艺的吧。
　　而且固定？
　　得花多少钱。”
　　“哈哈哈！”小宝乐了：“没说明白，这是我的理想阵容，相固定，基本不可能，不过就像你说的，超哥，陈赤赤要拿下。”
　　就像罗忠宇说的，价钱是最主要的因素，综艺不像电视剧，可以有首轮次轮三轮放映，轮番着收钱，银河战舰谁都知道牛叉，但投入产出比太不划算了，没有公司，或是电视台敢冒险。
　　一部综艺投资一亿，疯了差不多。
　　他之所以摆出这个阵容，只是单纯地满足下虚荣心而已，顶多偶尔过来当一期嘉宾，就很给面子了。
　　“接下来是重头戏！”
　　诶？
　　成员就出来俩，咋就跳了？
　　大伙也不敢问，你是老板，你说的算。
　　“关于福不福如何运用在旅行节目之中。”小宝不看PPT，侃侃而谈：“出去玩，少不了吃住行这三项。
　　比如，六位成员要去A地，但开场的地方却在B地，中间需要交通工具，就可以拿出两辆车，想想看，外头三十几度，一辆是有空调，放着冰凉饮料的，一辆是车窗都打不开，空调坏掉的，然后通过福不福来选择，是不是很有趣。”
　　众人不说话，只是连连点头，画面感很强。
　　“而且这里的对决，可以是成员和成员之间，也可以是成员和节目组之间。”
　　“再来，就是吃，节目里是不允许个人带钱包，零食的，到了一个地方，准备好当地特色美食，继续福不福，让一部分吃饱，一部分人只有白米饭。
　　然后就是住，可以准备好温馨的宿舍，以及...野外帐篷...”
　　洋洋洒洒，秦小宝说了半个小时，中间抽空喝了口水。
　　员工们除了惊讶，说不出半个字来。
　　这个节目好不好？
　　废话，光是听着，就觉得特别有意思，让明星挨饿，下水，还有各种游戏...
　　“接下来的一段时间，我会比较忙，所以没有空完善，所以希望各位集思广益，将整个方案圆满起来。”
　　秦小宝拿的是《两天一夜》这个节目，主要是看的不多，只是记得大概的模式，和几期经典的环节。
　　但如果要长期播出，必然是需要大伙一起努力。
　　再说了，他是老板，已经把框架拿出来，上色的工作应该不成问题。
　　也不需要专业，多点人，来点头脑风暴，效果自然不会差到哪去，算是给众人布置了个作业吧。
　　效果很明显，会议结束之后，都还舍不得离开办公室，三三俩俩地坐在那讨论，很是热烈！

第一百一十六章 斯皮尔伯格来了
　　八月底的威尼斯丽都岛，是全年之中最合适旅行的时节，白天24度，没有丝毫闷热的感觉，晚上17度，需要披上件外套。
　　相较于柏林电影节，威尼斯电影节显得小巧精致。它没有众多商业电影院的联合放映，也没有复杂的轨道交通网络，只有环绕在小岛四周的蔚蓝海面和74年宝贵的光影历史。
　　在丽都岛上只有屈指可数的几个放映厅去承担整个电影节的放映任务，而《调音师》将在以通身鲜红造型出现的Sala Giardino放映馆进行播放。
　　海景，沙滩，湛蓝的天空，火红的晚霞...
　　四周的海风吹在身上，说不出惬意，要不是身边的都是男人，还真有点浪漫的感觉。
　　秦小宝，李明华，周晓，还有一位雇的导游漫步在小岛之上。
　　电影节早在十天前就开始了，而红地毯，颁奖礼则是在后天晚上进行。
　　之前的状况基本和猕猴桃没啥关系。
　　聚在小岛上的，除了来自全世界的导演以及他们的影片之外，就剩下两种人。
　　第一，粉丝。
　　粉丝们慕名而来，一边旅行，一边享受电影盛宴。
　　第二种，商人。
　　全世界的片商等于是在淘宝，每个电影院转悠，寻找有潜力的作品。
　　甚至有导演来参赛的主要目的，就是争取将自己的影片卖掉。
　　对于猕猴桃来说提早来没有必要。
　　自己没有院线，收购作品没有意义，《调音师》又是部短片，谈不上商业价值，卖不出钱而且早就在脸书和推特上泛滥，也不存在卖的意义。
　　好处也是有的。
　　片长短，好安排，每天都在穿插播放，比其他影片的周转率高多了。
　　听说，已经有不少人在打听，那只哈士奇到底是谁。
　　“前面就是Sala Giardino放映厅了，”导游是个华夏留学生，也是电影节的工作人员：“八点十五分，也就是二十分钟后，您的作品将上映，要不要去看看？”
　　“可以啊！”小宝点点头。
　　他是三小时前到的这儿，飞机上休息的挺好，加上是年轻人，七个小时的时差没有太大影响。
　　三人缓步向前，边上的游客非常多，各种肤色都有，热闹无比。
　　到了影院门口，更是人山人海。
　　有站在前头拍照的，有在采访的，有蹲在角落吃披萨的，更多的是像小宝一般悠闲站着等候。
　　几人都挂着胸卡，可以免费看电影，出示给工作人员之后，进入了影院。
　　里头人也不少，导游指着大型的公告牌：“这里只有一个厅，几乎24小时都在播放各种影片，不放竞赛片子，不过《调音师》属于例外。”
　　“不会吧。”周晓指着大厅里等候的观众：“这些全都是来看我们电影的？”
　　“不一定。”导游摇头：“只要买了票，都能进来，而且《调音师》每个厅都有播出，已经一周时间了，估计大多数人都看过了。”
　　三人点头，表示理解。
　　小宝也是感觉到吃了文化的亏，这一世的小宝高中毕业，在地球上，他也只是个普通大学毕业生，英语都说不利索，更何况意大利语。
　　好在有导游在身边，要不真是两眼一抹黑。
　　周晓就别提了，刘明洋的专业居然是财经，也是够了。
　　在等候厅里坐了十分钟，导游提醒，可以进去了。
　　爆米花啥的就算了，一共就十来分钟，没必要。
　　放映厅倒是和国内的差不多，只是多了许多电影节的元素在里头。
　　几人对于电影没啥兴趣，看了不知道多少遍，注意力全都放在进来多少观众数量上头。
　　“这里有五百个位置，目前进来了有27...28个！”周晓一直盯着门口算呢：“人不多啊！”
　　“很正常，游客来看电影是要钱的，普通的片子12欧，《调音师》便宜点，3欧。”
　　长知识了！
　　“那会不会出现买了票进来，结果发现不是自己的菜，愤而离场的？”
　　“立场都是温柔的，欧洲的观众可以没有那么客气，会直接在影院里大骂垃圾，更有甚者会挡在门口，劝阻其他观众不要入场。”导游笑道。
　　“有点可怕！”小宝看了看四周，马上到时间了，包含他们，不到四十个人：“还是国内氛围好，只会在网上骂你。”
　　“其实...卧槽！”导游小哥哥说道一半，忽然爆了个粗口，伸出手指在左前方一直戳戳戳！
　　“咋了，抽风了？”周晓不解。
　　“你看你看！”
　　卧槽*3
　　不仅是他们，其他观众也都惊讶无比，小宝听见了熟悉的WTF的词汇。
　　左前方有个戴着眼镜的老外，白胡子，白发，正在朝着四周点头呢。
　　大导演，斯皮尔伯格。
　　“他也来参加比赛？”
　　“不是，他是长片的评委来着。”导游小哥哥也受到了震撼，斯皮尔伯格可不是随时能见到的，还是在这么近的距离。
　　“所以，是来看我的电影咯！”小宝的心脏不争气地咚咚跳着。
　　“是的！”
　　这可是斯皮尔伯格，居然特地来看他拍的微电影，可以吹一年了好吧。
　　只是，他身边有两个大汉，显然是保镖，而且，其他观众也只是问好，没有上前要签名，要合影的意思，秦小宝也没好意思上前去。
　　周晓更直接，拿出手机咔咔一顿拍。
　　电影不会因为大导演的来临推迟或者提早，八点十五分，准时开始，只是每个人的心情变得不太一样。
　　秦小宝几乎没关注大屏幕，一直在看着对方的侧脸，想要知道是觉得好看呢，还是好看呢！
　　可惜，斯皮尔伯格太害羞了，没有任何表情变化。
　　而他担心的看到一半走人的情况，也没发生。
　　十来分钟的时间很快过去，灯光亮起的同时，啪啪啪啪啪！
　　现场响起了掌声。
　　小宝再次一愣！
　　诶，观众肯定不知道电影导演也坐在其中，说明是自发而为，他，忽然有点喜欢这群欧洲人了。
　　斯皮尔伯格什么的，在这一瞬间，抛之脑后，
　　他感觉到了当导演，好像挺有意思的。
　　“他要走了，追上去么？”
　　小宝被刘明华摇醒，就看见斯皮尔伯格正在往外走。
　　“走，搭讪去！”

第一百一十七章 被记者拍到了
　　“excuse me！”
　　小宝三步做两步跟了上去，两位虎背熊腰的保镖立刻站上前来，做防御状。
　　也许是激发了潜能，小宝拿起胸口的牌子，用着有些结巴的英语：“斯皮格伯格先生，我是《调音师》的导演。”
　　老头有些意外，冲着保镖说了句话，俩汉子后退，不再警戒。
　　“你是导演？”
　　导游立刻上前做着翻译。
　　秦小宝连连点头。
　　“wow！”老头直接上前，给了他个熊抱：“很精彩的电影，没有让我失望。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　老头看了看时间：“我还有二十分钟的空闲，一起喝杯咖啡？”
　　“当然可以！”小宝很是欣喜。
　　一边的刘明华再次感叹，这已经不是运气，算是气运了吧。
　　威尼斯电影节开始了十天，自己这儿才来，本来打算就在酒店里呆着休息，秦小宝说上回去香江都没得玩，趁现在没事，赶紧走一走，省得又有啥突发情况，进来影院，同样是临时决定。
　　没想到会有这番机遇。
　　手机摄像头开启完毕，他作为经纪人，肯定要记录下这一刻。
　　“hey，大导演！”
　　“斯皮尔伯格先生，你好！”
　　“先生，很精神啊！”
　　“...”
　　老外还是个国内粉丝有点不一样，老头根本没有掩饰的意思，看见他的粉丝们只是站在那打招呼，拍照，并没有上前。
　　他也是微笑挥手给予回应。
　　小岛是旅游胜地，随处可见各种咖啡厅和小酒馆，一行人随便找了一家人少些的走了进去。
　　大导演还真就亲自去点单，亲自付钱。
　　“so，你叫什么名字？”
　　坐下之后，老头直接问道。
　　“秦小宝！”
　　老外说中文都别扭，大导演也不例外，很生疏地念了一遍之后，点点头：“为什么你会用哈士奇的名字呢？”
　　“有些苦衷，不过已经过去了。”小宝稍显局促：“导演你是特意来看我的电影？”
　　“是的！”老头没有否认：“这几天很忙，一直听说有部非常优秀的短片，但抽不出时间来看，正好晚上有点空闲，居然能和你偶遇。”
　　显然，导演也觉得有些意外。
　　“对了，昨天我和李安导演一起吃了饭，还问起你，结果他说不认识。”
　　“哦，我并不是专业的导演，这部短片也是我第一部作品而已，李安导演不认识我很正常。”小宝没觉得丢脸，很正常的事：“不知道，你看过之后，觉得怎么样？”
　　“你的第一部作品？”老头喝咖啡的动作停了下来：“喔喔！！”
　　老外的感叹词真的很频繁，不过和韩国那边比，好像还差了不少。
　　“那非常厉害了，新手能拍出这样的电影，真的不简单，剧情不拖沓，镜头直接的切换也很流畅，首尾呼应的剪辑技巧，让人赞叹的反转，你很有天赋！”
　　在小宝的认知中，老外好像不知道啥叫客套，说话都很直接。
　　老头这样夸他，应该是真心的吧。
　　他觉得应该礼尚往来：“我也很喜欢您的电影，比如...”
　　哎，这不是地球诶，没有《侏罗纪公园》，《大白鲨》，《头号玩家》...
　　好在，导游小哥懂事，见他卡壳，猜测是不知道英语要怎么表述，自己说了两部片子。
　　“哦，谢谢，”老头好像挺好说话的：“我听说，你的电影是在三月份就完成了，现在有新的计划么？”
　　“有的有的，我找了Leslie Cheung，正在准备一部长片。”
　　‘噢，Leslie Cheung，我在戛纳和他见过。’老头是认识哥哥的：“所以，是一部文艺片？”
　　“不不不，科幻片。”
　　“what！”
　　看到老头这表情，小宝有点难受，确实，华夏电影发展的很快，可在国外能打出名气的，要么是文艺片，要么是武侠，科幻则是软肋。
　　“不好意思，”斯皮尔伯格也觉得稍显失态：“你知道...那什么...意思是...”
　　“我明白的！”
　　“那投资应该不小吧。”老头连忙转移话题。
　　“嗯...一百五十万美金左右吧。”
　　老头这下倒是没有惊讶，马上问道：“不是传统意义的科幻吧。”
　　“对，我们称之为软科幻，一个特技镜头都没有的那种。”
　　“听起来挺有意思。”作为专业导演，斯皮尔伯格见过许多奇奇特特的作品，软科幻并不稀奇。
　　他也没有让小宝为难，提问关于剧本的问题，只是说了几句祝福的话。
　　见到这位传奇大导演，秦小宝就感觉一肚子的话要说，可到了后头，基本是对方在主动搭话。
　　稀里糊涂间，老头的时间到了，准备离开。
　　小宝连忙起身：“先生，能一起拍张照片么。”
　　“当然可以！”老头没有拒绝。
　　咔嚓！
　　画面定格。
　　目送他离开，几人坐在那儿半天动弹。
　　“难道这就是气场么！”周晓最不争气，从头到尾一句话都没有说，尽在那傻笑了。
　　“应该是吧，我手心一直都在出汗。”小宝也好不到哪去。
　　和天王，哥哥见面，也能感觉到气场。
　　不过在不同的气氛下，感觉完全不同。
　　哥哥是主动来搭话的，搞了恶作剧似的玩笑，会面又是在让人放松的餐桌上进行，紧张感直线下降。
　　可老头不同，俩保镖严阵以待，二十分钟的时间限制，长期以来作为管理者的姿态...
　　确实让人不太舒服。
　　几人在这感慨着呢，都忘了一句话，
　　你在看风景的同时，也成为别人眼里的风景。
　　江光，网易娱乐版块记者，常驻海外，专访各种电影节，这次也准时和同事小周一块，来到了威尼斯。
　　至于目标，主要是李安。
　　可惜来了两天了，都没遇到特别好的机会，只能四处转悠。
　　其他国家的导演见到了不少，只是名气一般，在国内认知度有限，没有采访的意义。
　　晚上闲着也是闲着，拿着相机，在小岛上正闲逛呢，忽然，就看见了一个非常眼熟的身影从前头咖啡馆里走了出来。
　　职业习惯让他没有丝毫的考虑就连续咔嚓了好几下。
　　没错，是他，是他，就是他，
　　大导演斯皮格伯格。
　　拍完之后，立刻上前，熟练地打着招呼，做着自我介绍。
　　可惜，大导演没给他机会，只是点头微笑，拒绝了采访，然后转身离开。
　　江光很是惋惜，只有几张照片，新闻价值就不大了，就算脑补一些剧情，也只是占据个小小的版面而已。
　　不过，有收获总是好的。
　　遗憾地看着导演离开，他低下头，查看刚才拍的照片。
　　嗯，
　　角度不错，正脸清晰，脸上有笑意，估计心情不错，
　　角落那边有两个路人拍到了正脸，要截掉，
　　诶，
　　还是东方人面孔，
　　嗯？
　　怎么感觉有点眼熟，
　　放大，
　　卧槽！！！

第一百一十八章 虚惊一场
　　齐眉的头发，有神的眼睛，笑起来嘴角的酒窝，下巴的线条...
　　“他...他不是...！”
　　江光激动了，抬起头，
　　诶，人呢？
　　他赶紧走进咖啡厅，不在，
　　出门，左看，右找，
　　哎呀，刚才分心了啊，江光垂头顿足很是后悔。
　　赶紧拿出手机，给给同事发了条信息，相遇在广场的喷泉处会面。
　　“咋了，火急火燎的！”很快，同事赶了过来。
　　“我刚刚看见斯皮尔伯格了。”江光拿出相机，找出照片递了过去。
　　“哟，可以啊，说上话了没。”
　　“嗯，他说了句sorry。”
　　“哈哈哈，我就知道。”同事乐了：“就这，也没法发完整的新闻啊。”
　　“我当然知道，笔记本拿出来。”
　　江光熟练地拆下储存卡，接过电脑，点击几下，找了张照片，放大，转了过去。
　　“你看。”
　　“嗯！！！”同事瞬间瞪大眼睛：“这个人，不是秦小宝么？”
　　“没错！”江光打了个响指。
　　“他和斯皮尔伯格认识？”同事说完，自己都笑了：“怎么可能呢，你和他聊了么？”
　　江光点头又摇头，他也觉得两人出现在同一个咖啡厅只是巧合而已。
　　“我当时注意力都在导演身上，后来看照片，才发现秦小宝，等回去找的时候已经不见了。”
　　“他来这儿做什么，旅行么？”
　　“我哪知道，可惜没见到面。”江光很是遗憾：“不过写一篇报导还是可以把。”
　　“嗯，退圈大半年，一点消息都没有，忽然出现在这儿，不管是什么原因，肯定有人关注。”同事的嗅觉也很灵敏。
　　“有道理，诶，你说我把他俩写在一块会咋样？”
　　“别啊，没人信好吧！”
　　“也是，那走，抓紧时间，回去写个报导，明天早上就能发了。”
　　“你去吧，我再逛逛，看看能不能逮着条大鱼。”
　　......
　　滴滴滴滴！
　　电话铃声将小宝从睡梦中叫醒，迷迷糊糊地睁开眼，三点钟，打电话的是自家员工罗忠宇。
　　“喂，忠宇啊，大半夜的干什么呢！”
　　“秦总，出事了啊？”罗忠宇有些焦急。
　　“咋了。”秦小宝摸索着打开床头灯。
　　“不是，你被记者拍到了，现在已经上新闻了。”
　　“哈！”秦小宝顿时睡意全消：“什么情况？”
　　“你边上有电脑么，打开网易。”
　　“等等哈！”小宝被子一掀，连滚带爬地拿过电脑。
　　心里慌得一批，不应该啊，自个昨天才到的，被拍了？
　　为啥一点印象都没有。
　　《独家报道》：秦小宝时隔半年后出现，威尼斯影展笑容绽放
　　本站记者在威尼斯进行采访时，偶然在咖啡厅发现了秦小宝先生，他和几位有人正在享受一杯咖啡的悠闲，似乎过得很是惬意，并没有大家想象中的颓废......
　　一石激起千层浪有些夸张，不过，关注的人还是有一些的。
　　“哎哟，这人谁啊，网易现在什么阿猫阿狗都拿出来报导。”
　　“我知道他，以前是歌手来着，后来被爆出买了人家的歌当做自己写的，然后就没声音了。”
　　“这也好意思再出来么？”
　　“感觉过的不错啊，不当明星也过得挺滋润。”
　　“不是说是孤儿，而且过得一般嘛，还能去威尼斯，看来又是人设了。”
　　“哈哈哈，不会想要去蹭红地毯吧。”
　　“既然退圈了老老实实呆在家里不好么，非得出来丢人现眼。”
　　“留点口德，人家是被拍的好吧，看看角度，显然是不知情。”
　　“瘦死的骆驼比马大，之前不是有粉丝把他形容的很可怜，结果却在威尼斯潇洒。”
　　“...”
　　小宝仔细看了看照片，是他在咖啡馆坐着的时候被拍的，难怪不知道，稍稍回忆，对了，好像是斯皮尔老头离开之后。
　　照片有些模糊，能看出他的样子。
　　“诶不对啊！”他将手机放在桌上，打开外放：“我怎么感觉这是截图来着？”
　　“截图？”罗忠宇没明白。
　　“罗忠宇，我问你，如果你是记者，在异国他乡，见到了个退出娱乐圈半年的明星，你会远远滴拍一张模糊的照片呢，还是冲上去访问？”
　　“当然是冲上去。”罗忠宇没有犹豫。
　　“但是我确定，没有记者来访问我，说明什么？”
　　“什么？”
　　“你是猪么，说明我只是被顺便的，并不是那位记者真正要拍的人。”小宝想通了。
　　必然是记者的焦距对准着刚出门的老头，结果自己不小心出镜了。
　　所以，完全是个巧合来着！
　　“秦总，那现在怎么办？”罗忠宇问道。
　　“什么怎么办，完全没问题啊。”秦小宝放下心来，好在，刘明华是背对着镜头，否则，真有可能露馅了呢。
　　“网络上那些留言难道不处理么？”
　　“哦，没事，我去年被骂的比现在难听十倍百倍都不止，已经算温柔了。”小宝不在意：“而且，完全没人想到我是来参加电影节的呢！”
　　罗忠宇回忆了下，还真是。
　　除了网易上边，微博上头也有相关的消息，留言各种各样，有骂的，有无所谓的，有看热闹的，
　　但是，真的，不管是路人，记者，还是其他什么，根本没有把秦小宝和电影节联系起来。
　　都认为他只是过去旅行来着。
　　不晓得是该高兴还是难过。
　　“那就不管了？”
　　“嗯，不管了，做好你的事就行。”
　　“我明白了。”
　　一场虚惊而已，小宝放弃了叫醒刘明华的想法，让他睡会吧，反正也没出事。
　　正坐着呢，电话再次响起，是何炅。
　　“何老师！”
　　“小宝，出事了，你被拍到了啊，怎么样，要不要按照计划？”
　　秦小宝没来由一阵感动。
　　“不用着急，不用着急，我已经知道是什么情况了，刚和公司沟通过了，没有问题。”
　　“真的？没发现你的身份？”
　　“应该没有，只是把我当成来威尼斯旅行的游客，碰巧遇上而已。”小宝解释道。
　　“那就好，我就放心了。”何炅长出了口气：“那，你到底有没有决定是否揭开身份呢？”
　　“嘿嘿！”小宝笑了笑：“你猜啊！”
　　何炅：......

第一百一十九章 东柏被动了
　　又过了一天，有了前车之鉴，秦小宝变得小心翼翼，看到记者，尤其是黄皮肤的记者，都绕着走，避免再有无谓的事端。
　　国内员工同样在密切关注，确实如老板所说，只是突发事件，本身，并没有引发太大的关注。
　　可是，东柏公司在官网忽然发出的一条消息，就耐人寻味了。
　　公告：
　　我司前艺人秦小宝于2020年1月22日解除合约，本公司就着认真负责的态度，并没有因为艺人离开，就此停步，而是发现了所谓的“购买歌曲”事件另有隐情，目前还在调查之中，很快会有结果。
　　很快就有记者采访了公司相关人员，得到了回复。
　　公司的副总偶然知道自家艺人出现“丑闻”，觉得不可思议，于是找来了相关人员进行询问，调查，结果发现，好像有着猫腻，秦小宝不一定是始作俑者，目前还没确定。
　　嗯！
　　这个答案就有趣了，是要给秦小宝翻案？
　　不管记者如何再继续追问，东柏都没有给出更多信息，事件的主角秦小宝又远在意大利，无法联系，大伙开始充分发挥想象力。
　　真正论劣迹艺人，秦小宝其实不算来着，没有黄，赌，毒，一样都没涉及，东柏当初开记者会，也没有下百分百定论，说他是因为什么事被干掉的，大家心照不宣而已。
　　可翻案的时间点有些奇怪。
　　半年不算短，对于一位刚出道没多久的明星来说，别提有丑闻前提，就是六个月没有出现在公众面前，很有可能就被遗忘，说的好听些就是过气。
　　一直没有消息，前两天偶然被拍到之后，忽然东柏来了这么一出，中间必然有着什么，只是大家不知道而已。
　　因为这条公告，秦小宝上了热搜。
　　“什么意思？另有隐情，我有点看不懂了。”
　　“活久见了，亲手赶出公司的艺人，又帮着说话，没有猫腻我不信。”
　　“难道谈何了？从新要回经纪公司？”
　　“看来又有瓜吃了嘛。”
　　“前天不是有个新闻，说秦小宝在威尼斯旅行么？”
　　“哎，这种艺人回来做啥，又没啥实力，空有皮囊。”
　　“哈哈哈，楼上的请问年轻的艺人哪个不是这样。”
　　“不关心，没兴趣。”
　　“现在啥玩意都能上热点了。”
　　“...”
　　时间返回两天前，魔都。
　　吴天伟到了办公室，开完早会，照例开始浏览新闻，在看见秦小宝出现在威尼斯的照片时，一点不假，全身都在发抖。
　　该面对的事情跑不掉啊！
　　长久以来，他真的吃不好，睡不香，媳妇还以为工作太忙，劝他多多休息。
　　有苦说不出。
　　就像是下棋一般，秦小宝马上差一步就要将军，该做出决定了。
　　吴天伟没有继续砸东西，而是直接上楼，敲开了副总办公室的门。
　　“小吴来了，喝什么，茶还是咖啡？”副总摘下眼镜，坐到了沙发上。
　　“马总，有件事我想和你坦白！”吴天伟低着头，像是做错事的孩子。
　　“哦，你个大总监还能犯错？”副总不以为意：“说吧。”
　　“您还记得之前咱们公司有个叫秦小宝的艺人么？”
　　副总稍稍回想，点点头：“就是年前解除合同的那个对吧，我知道，你们也没做错什么，不过怎么忽然说起他了？”
　　“在说之前，我得先和您解释下，”吴天伟定定神：“秦小宝在加入咱们公司之前，就是个普通路人，挺单纯的，是被星探给发掘，作为练习生加入，外貌不错，加上歌声也优质，短暂的训练之后，推出单曲，卖的还行。
　　为了让他的人设更完美一些，底下的人就决定将他包装成能写歌的音乐才子，买了首歌，让他说是自己写的...”
　　副总点头，没有说话，这在圈子里真的不稀奇。
　　“秦小宝呢，就是张白纸，对于娱乐圈什么都不懂，就是乖乖听话，说什么，做什么。”
　　“那为什么会暴露？”副总问道关键问题。
　　“我调查过了，”吴天伟拿出个U盘：“是林岳华找记者爆的料，他...”
　　“是为了恒星的事儿吧。”
　　“没错。”
　　看来副总也知道。
　　“恒星是公司从去年年初就开始规划的，林岳华曾经是预备成员之一，可以说，如果没有秦小宝的出现，他是可以进入的。
　　得知被小宝替代之后，心里有了不满。
　　不知道从什么渠道得知了公司包装的策略，于是在成团之前，爆料给了记者。”
　　“砰！”副总直接一巴掌拍到桌上：“我不管后头你要说什么，这个林岳华必须处理，把个人利益凌驾于整个公司之上，害群之马，不能留。”
　　“收到。”
　　“你会说起这事，是有什么变故吧。”
　　副总没有把话说太明白，两人心里清楚，要是没有后续，这件事肯定就此揭过，处理人是一回事，但绝对不会拿出来刻意讨论。
　　“是的，我要检讨，当初太武断，看走眼了。”吴天伟长叹一声。
　　“难道这个秦小宝出了什么问题？”
　　“嗯，您知道会唱歌的哈士奇这个人么？”
　　“虽然不知道，但应该是那个秦小宝吧。”
　　“对。”
　　吴天伟将秦小宝退出公司后，加入虎鱼，偶遇邓紫棋，推出新歌，霸占排行版，和何炅，刘天王合作，以及微电影入围威尼斯的事情一股脑全都说了出来。
　　饶是副总见多识广，在娱乐圈二十年，也是惊讶的半天说不出话。
　　“你的意思，这个秦小宝离开了咱们，就像是开了窍，连续写出了好几首大热歌曲不说，还拍出了入围威尼斯的短片？”
　　“嗯！”
　　“你什么时候知道他就是这个哈士奇的？”
　　“有一段时间了，”吴天伟不敢撒谎，他主动坦白，就是以退为进：“只是我眼拙了，在何炅那首歌走红后，我联系上了他，结果给了一首《月亮之上》，听完之后，我觉得很没诚意，之前不是也有公司的人员说想要合作。
　　对方提出了可以，一千万一首歌，莫名的敌意是有原因的。”
　　“《月亮之上》？凤凰传奇唱的？”副总居然知道。
　　“是啊，当时听完之后，就觉得不太适合我们公司，”吴天伟很庆幸：“不过本着负责的态度，我还是拿回来，给音乐部的几位老师一起听了，他们也是相同的意见。”
　　锅要分开，一个人背不起。
　　“告别的时候，秦小宝拉下了一直戴着的面具，朝我笑了笑。”
　　“你啊你啊！！！”副总听明白了：“你担心了，所以不敢上报？”
　　“嗯！”吴天伟又低下了头：“不过我没有闲着，就开始调查到底是为什么泄密来着。”
　　“啊...”副总摘下眼镜，右手摁着眼镜：“那为什么选择今天告诉我？”
　　“因为秦小宝的作品入围威尼斯，昨天被网易的记者拍到了，我觉得...”
　　“你觉得瞒不住了，要出事了对吧。”副总显然有了怒意：“这件事为什么不早说，既然你解决不了为什么不早点告诉我。”
　　“对不起！”
　　“对不起有什么用，火烧眉毛了你才知道动一动，是不是如果没这件事，你还准备隐瞒？”
　　吴天伟不说话，他确实是这么做来着，过一天算一天。
　　“我愿意承担责任！”
　　“你觉得现在是算账的时候么？”副总一阵头疼。
　　这事已经小不了了。
　　秦小宝离开公司后，要是默默无闻，从此泯然于众，他就算知道了咋回事，也是一笑而过，不会去追究什么。
　　可现在呢？
　　能写出销售400万专辑，下载超过三千万次歌曲，你东柏却给开出了公司？
　　给出的理由是买了别人的曲目作为自用。
　　就算是事实，可说出去，谁信？
　　要么是你东柏瞎了眼，把一个天才逐出门外，要么，还是你东柏，内部出了什么问题，让秦小宝不得已，只能离开。
　　不管从哪方面，都是东柏理亏。
　　网友习惯性会站在弱势的一边，显然，秦小宝一个人必然属于“正义”的一方。
　　好，你说他不会写歌，《南山南》是什么，《泡沫》是什么，甚至还拿出一首英文歌狠狠摔在你脸上。
　　尤其，这半年没有任何动作，只是默默地在创作，更是可以脑补出勾践卧薪尝胆的故事。
　　“行了，赶紧叫上公关部的所有人员，马上开会。”
　　“收到。”
　　一个早上，十几个人在办公室里，讨论的议题只有一个，如何面对这个事件。
　　所有人都如临大敌，刚听完吴天伟说的话，就明白了事情的严重性。
　　他们不是副总，对于会唱歌的哈士奇早就有所耳闻。
　　他居然是秦小宝，真的想不到。
　　很快，就商量出了相应的措施。
　　第一：发条公告，表示东柏正在调查秦小宝事件。
　　目的很简单，事情肯定是瞒不住的，提前说开了，日后不管其他人信不信，至少态度表面了，请水军媒体洗的时候不至于太被动。
　　同样，也是做个姿态给秦小宝方面，让他知晓东柏的意思，是想讲和。
　　也不是没有人提起说就是硬刚，堂堂东柏，会输给一个小工作室？
　　提出这个意见的人员被副总骂的狗血喷头。
　　现在是输不输的问题么，是要考虑舆论，考虑声望，考虑公司形象的时候。
　　你死撑着不解释，不松口，媒体更是痛打落水狗，平时有间隙的同行也会来凑一脚。
　　好，你就算拿出证据，让当初那位作曲家出来，说是秦小宝找他买的歌。
　　后边的歌怎么解释，随便拿出一首，都是碾压的存在，你觉得记者会怎么想，网友会怎么想。
　　哦，明明能作出更好更优秀的歌，非要去买一首，有病么不是。
　　你敢这么做，肯定会有顶欺负秦小宝的帽子扣下来，比如想要他的歌曲，人家不给，恼羞成怒云云。
　　第二，暂停林岳华的一切活动，收集他的黑料，随时准备拿出来牺牲。
　　说道这条时，在座的每个人都是脸色平静，没有觉得不妥。
　　在公司利益面前，任何人都可以成为棋子。
　　第三，找到熟悉的媒体，提前打好招呼，准备好应对的措施。
　　最后一点，也是最重要的一点，和秦小宝沟通。
　　事情会是什么走向，其实要看当事人的态度，只有真正沟通了，明白了想法，才好去制定计划。
　　会议结束，每个人都分到了任务，虽然废了点功夫，还是弄到了刘明华的电话号码。
　　副总也没在管面子不面子的，直接打了过去。

第一百二十章 揭开身份
　　威尼斯丽都岛某个酒店房间内，秦小宝，向阳，刘明华三人正对着电脑开会，摄像头那边是猕猴桃的几位员工。
　　大伙都没想到，因为一张照片，一则新闻，形式变得精彩纷呈。
　　一个快要被遗忘的名字不断地被提起，随之而来的，还有秦小宝和东柏之间不得不说的故事。
　　连双耳不闻窗外事的雅雅，以及福利院的妈妈都知道了，打来电话问起。
　　许久没有动静的粉丝群，也开始活跃，都在猜测发生了什么事。
　　向阳有些歉意，工作室俩老板都到了国外，他要是迟几个小时出发，就可以坐镇家中了，相差上万公里，又有时差，沟通起来肯定有些问题。
　　好在，员工们都很努力，在接到任务之后，第一时间就在搜集各种信息，统一汇总，报备。
　　从汇报的信息来看，骂声还是有的，但不是全部，有不少人已经在质疑，在疑问，这是个好消息。
　　“好了，你们去吃饭吧，有什么进展，随时沟通。”
　　开了一个小时会议，向阳宣布结束。
　　屋里就剩下三个人。
　　“东柏到底想做什么呢？”刘明华提出了关键问题：“媒体网友口风转变，和他们发的公告有直接关系。”
　　“服软？”向阳第一反应就是这个。
　　“有这个可能，大公司需要的是面子，就像三大平台一般，就算服软，也是有人出来背锅，和公司无关。”
　　“大势难不住了，小宝的崛起已经成必然，他当初要是勾引女艺人，或者做的是其他错事，对于东柏来说都有回旋的余地，买歌...哈哈哈哈！”向阳看的很透彻：“就算是我们秦总买的，估计都没人相信。”
　　“那咱们接下来怎么办？”
　　刘明华问的是关于明天晚上的红地毯。
　　按照计划，秦小宝本来是有两手准备，红地毯就让向阳带着周晓去走一走。
　　狗大户本来就骚包，喜欢出风头，给他个机会。
　　如果最后获奖，自己亲自上台，给国人一个惊喜，如果没获奖，就就再等等。
　　“你咋看？”小宝看着向阳。
　　“我用眼睛看。”狗大户看他抬手了，连忙躲开：“我觉得是个机会，你要好好考虑，《蒙面歌王》的舞台可比不上威尼斯，我已经听说，有几个女明星根本没有作品，甚至没接到邀请，都过来了。”
　　“那我就闪亮登场？”
　　“得快点决定。”刘明华确实有做公司管理的潜力：“如果你要走红毯，我的提前和国内的那些同盟打好招呼。”
　　秦小宝知道他说的是何炅，邓紫棋，天王他们。
　　说起来，他面子真的很大。
　　为了一个人的复出，好几个公司，几十号人私底下开了无数个会议。
　　大家暂时成为了利益共同体。
　　虎鱼，芒果TV，属于受益方，帮忙无话可说，刘天王他们除了帮助朋友外，也是结个善缘，秦小宝的写歌能力已经不需要再证明，不管说能不能成功复出，呆在幕后肯定没有问题。
　　手指在桌上有节奏地敲打，向阳两人没有催促，这是个重要的决定。
　　小宝没有其他担心，旧事从提，对他来说有影响，但完全可以弥补，不会被打死，之所以会犹豫，还是虚荣心在作祟。
　　半年时间，已经完全代入到了新的身份，总想着给世人，尤其是当初看不起他的，说三道四的人一个惊喜，一个意外。
　　最好，自然是拿下地平线大奖。
　　可是，在和狗大户聊了俩小时，又看了许多网友的留言。
　　秦小宝发现，想骂你的人，看不顺你的人，不管做什么事，其实都无法改变他们的看法，你无法叫醒一个装睡的人。
　　那么多喷子，有些是无聊，有些是单纯不喜欢你这个人，有些是找存在感，有些是愤青...
　　向阳说了一句话，对他启发不小：
　　在娱乐圈，就得心态放好点，做的再好，还是会有人挑刺。
　　上辈子秦小宝看过一个新闻，说的是韩国的一个主持人，口碑做人都超级好，从来没有负面新闻。
　　结果在某个节目中，因为刚吃完杂酱面，用了两张餐巾纸，结果有人出来说他浪费。
　　也是无奈了。
　　没错，别说地平线奖，就算明天晚上他拿了金狮奖，看他不爽的照样喷，并不会有什么改变。
　　“公布吧！”想了有五分钟，小宝平淡地说道。
　　向阳和刘明华同时一握拳，在对方眼里看到了喜色。
　　他们其实很佩服秦小宝，换做是自己，别说隐忍到现在，邓紫棋专辑大卖的时候，都会安耐不住了。
　　刘明华立刻起身，开始联系国内相关人员。
　　“既然要露脸了，干脆搞大点？”狗大户建议道：“把新电影的消息一起宣布，还能顺便宣传一波。”
　　“我觉得可以，不过要问问天王，哥哥他们的意见。”
　　“好，我马上打电话。”
　　“用语音更便宜。”
　　“不差钱！”
　　一堆人都在忙，反而他这个主角闲了下来，不管是联系同盟，还是落实计划，小宝都不方便出面，静静地等待就好了。
　　没几分钟，向阳回来了。
　　“搞定，俩家公司没有任何意见，我让工作室把文案给他们发过去了，等明天统一执行。”
　　“辛苦了。”小宝隐隐有些期待。
　　算一算，猕猴桃工作室，芒果TV，何炅，邓紫棋，刘天王，虎鱼，哥哥，三大视频平台，超过十家都在为他复出做准备，有些牛叉啊！
　　“明天，我们工作室就要刷屏啦！”向阳同样期待。
　　“希望结果会好吧。”
　　“对了，我爹找我谈话了。”狗大户打了个呵欠，他到了这儿之后，一直都没怎么休息。
　　“让你回去继承家产？”
　　“不是，那天和我妈提了一嘴，说准备拍电影了，她一直很爱刘天王，就想要过来探班，结果被我爸知道了。”
　　“诶？不会吵架了吧。”小宝笑道。
　　“怎么可能，俩人挺恩爱的，我爸是想投资！”
　　“哎哟，伯父还是很有眼光嘛。”
　　“废话，做了几十年生意，听到阵容就心动了，给我打了半个多小时电话，说八百万对于我们来说是个大数字，万一亏了，伤筋动骨，不如给他来投，承担风险。”
　　“哈哈哈哈！想的挺美呀。”
　　“谁说不是呢！”向阳也不生气：“反正我就一句话，你是大股东，有决定权，我没权利决定，能分到一半投资权，已经很够意思了。”
　　“你这么说，我以后不好见叔叔呢。”
　　“没事，他不记仇，只是有点遗憾，生意人都这样。”向阳不以为意。
　　两人正聊着呢，刘明洋神色怪异地走了过来：“两位老板，东柏副总岳东想要和我通话！”
　　（求订阅，求推荐，求打赏！）

第一百二十一章 和东柏谈判
　　“什么时候？”
　　“十分钟后，电脑视频！”
　　“诶，你好像不意外？”
　　秦小宝摊手：“他们不找才值得奇怪好吧，公告已经是在释放友好信息了。”
　　“行吧，那就接呗，咱们要不要出面？”
　　“出啊，难道对方来个副总，真的是想和明华聊些什么，肯定是知道我在边上。”小宝拿起咖啡，以前他不怎么喝来着，经过一个夏天，感觉加冰的味道还不错，渐渐喜欢上了：“看看他们想说点什么。”
　　“要不要制定啥策略？”
　　“十分钟，制定个屁，见招拆招就是了。”小宝不以为意。
　　很准时，时间一到，那头视频请求就发了过来。
　　岳东看见镜头里出现的秦小宝，没有任何意外：“秦先生，许久不见，还是那么帅气啊。”
　　小宝其实不记得自己是不是见过这位副总，不过人家说了漂亮话，总不能给脸色。
　　“岳总大忙人，怎么会有空来找小弟呢！”
　　“哎，我对不住你啊！”岳东瞬间就投入感情，眉头不展，满脸痛心。
　　“何出此言啊。”小宝故意说道。
　　这是给下马威啊！
　　岳东没有受影响：“我真的不够关心公司的艺人，尤其是新人，最近才知道你因为一些事情离开了公司，而且还受了不少委屈。”
　　时间紧迫，他开门见山说起了正题。
　　“确实挺委屈的，没有调查，全部我的责任，扣掉了所有收益，单方面解除合同...”小宝说的很平静，却又夹枪带棒：“不过，我好像还得谢谢东柏。
　　不知道是为了急于撇清关系还是摆脱累赘，十年的合同就给散了，要不然，我现在估计也不敢写歌吧。”
　　饶是岳东涵养不错，听完之后脸色也是微变，可又无话可说。
　　双方心理都清楚当初是个什么情况，可以说包装计划是东柏的决议，他秦小宝作为个新人，只有听从的份，并不是推卸责任，只是要分清楚主次。
　　你让我成为音乐才子，东窗事发，立刻甩掉，事不关己高高挂起，已经非常不地道了。
　　要是事情过去，秦小宝成为平民，堂堂副总，根本不可能坐下好声好气地沟通。
　　秦小宝憋了一股气，多数是前任主人的怨气，感同身受嘛，你说个两句好话，我马上感激涕零？
　　想多了！
　　阴阳怪气的挖苦，已经是轻的。
　　当然，妄图以此事来扳倒东柏，不现实，也不至于。
　　公司几百号人呢，就算小宝有能力，也会考虑考虑，但底限也有，参与这件事的，该负责的全都跑不掉。
　　“我有不可推卸的责任，”岳东确实只能打碎牙齿往嘴里咽，没办法，手下犯错了，给人抓着机会，当老大的必须出来撑场子：“要不是意大利太远，我肯定会亲自上门拜访。”
　　话说的很漂亮，态度也摆的很低。
　　向阳没有说话，刘明华没资格说话，不过都知道，主动权是在自己这边，不用担心。
　　要不是明天没空，都想再拖一拖。
　　原因很简单，既然没想打死对方，肯定得谈，越临近颁奖，东柏越被动。
　　小宝很现实的，找回清白其实不太重要，做都做了，谈什么清白，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，之前的主人同意包装计划，不管出于无知，还是其他什么理由，错误是存在的。
　　既然如此，他要考虑的就是利益。
　　这也是为啥上来二话不说先给个下马威，让对方感到歉意，才好开口。
　　“不敢不敢，您可是副总啊！”小宝底气十足：“要不直接点吧，说明来意？”
　　“我就喜欢你这种直爽的性子。”岳东的脚都在抖，王八蛋的吴天伟，要不是你，老子要受这个气？
　　“先恭喜下...秦导！看来东柏艺人管理方面有许多问题需要反思，居然没看出你在音乐，导演上面的才华，你放心，其实这段时间我们没有闲着，已经基本有结果了，林强，侯悦凯两人直接开除，吴天伟降职，以及...”
　　他拿出个U盘。
　　“已经查到了，林岳华是背后的始作俑者，公司已经暂停了他一切活动，对于这种损害公司利益的害群之马绝不姑息，直接给予...。
　　他在东柏的合约还有五年多，如果一个艺人五年没有任何活动，可以说是废了。”
　　岳东没有说出雪藏两个字，大家都知道他的意思。
　　“哎哎哎，我已经离开公司半年了，现在过得也不错，在东柏学习到了不少东西，不过，人士调动啥的，和我一外人没啥关系嘛。”小宝淡然。
　　太真实了，大公司，果然没有什么情面可讲，吴天伟这样的高管都可以随时拿出来牺牲。
　　也亏得离开的早，要不就算现在做了这么多事情，获得的利益多数还是得归公司所有。
　　“同在一个锅里吃过饭，不就是朋友了嘛。”岳东笑道：“当然，我也了解了，秦导在年初的时候受到了不少不公平的待遇，公司上下非常重视，愿意给予一定的补偿。”
　　边上向阳和刘明华眼睛一亮，正戏来了。
　　“那多不好意思啊！”小宝嘴上这么说，表情却没有一丁点所谓不好意思的样，仿佛还在催促，你说，你快说。
　　看到他这样子，岳东反而开心起来。
　　在交流之前，他最担心的就是秦小宝年轻气盛，容易钻牛角尖，非得弄个鱼死网破，那就算东柏赢了，估计也是惨胜，非到万不得已，不愿意看见此类情况发生。
　　出点血，对于东柏来说是最好的选择，家大业大，无所谓。
　　面子才是第一名。
　　“据我了解，猕猴桃工作室刚刚开始，许多人员设备都跟不上，那东柏愿意和你们进行深入合作。”
　　岳东是有的放矢，作为新公司，他很清楚缺少的是什么。
　　钱是一方面。
　　但更重要的是资源。
　　经纪人，演技老师，音乐老师，圈里的人脉，这些都是资源，都是可以拿出来共享的。
　　也是猕猴桃最为欠缺的。
　　“时间定为三年，东柏愿意提供一切资源，帮助你们。”
　　条件丰厚吗？
　　非常！
　　刘明华赶紧找了张白纸，写了几个字：具体条框。
　　小宝不露神色：“哇，心动了，岳总果然大气，确实我这小公司目前啥啥都缺，需要很多支持，不过，只是这么一说，有点笼统吧，万一我需要个什么人，他正好没空，咋办？”
　　“这个好办，我们可以签下详细的扶持协议，甚至，东柏可以注资，将猕猴桃作为子公司。”
　　“这不可能！”小宝一点考虑都没有，直接拒绝，开什么玩笑呢！
　　“呵呵，我只是提一嘴，”岳东被拒绝了也不意外：“另外，我看了看，东柏有一家录音室，一个舞蹈室离你们公司挺近的，要不一万块钱一年，同样租你们三年？”
　　“十年吧！”小宝说道。
　　岳东假意考虑了一会：“行！”
　　“天下没有白吃的午餐，您这还是超豪华套餐，需要我做什么呢？”
　　话已经到谈条件的份上，岳东也不拐弯抹角。
　　“不瞒你说，我在前两天得知这个消息的时候，第一反应，手底下的人都是瞎子么，把你这么个人才赶出了公司，损失已经不是用钱能衡量的。
　　更蠢的是，居然没有发现你的才能，在公司呆了那么久，简直无法想象。
　　不过是人做事，出错很正常，但应对的手段对你来说非常不公平，我再次代表东柏，向你郑重道歉。”
　　说完之后，岳东直接起身，鞠躬。
　　小宝有些佩服他了，拿得起放得下，不管他是真心还是假意，至少听着看着很舒服。
　　“岳总严重了，其实我也有责任。”
　　“相信这两天的新闻你们也看了，可以说秦导你现在越红，对于东柏就越不利，当然，我没有别的意思，只是陈述事实。”岳东解释道：“我们的诚意你也看得见，公司内部商量了许久，拿出了个方案。”
　　“请说！”
　　“还原当初的绝对事实！！！”
　　岳东花了五分钟时间，讲述了他们的计划。
　　包装策略说是商量，其实更趋向于通知，你合约签了，就得按照公司的规划来走，秦小宝作为新人，根本没有反对的权利。
　　东柏将会直接公布这一消息，将小宝完全洗白。
　　背锅的是当初和他公布计划的几位管理人员，已经说好了，是他们的决定，和公司无关。
　　颇有点壮士断腕的意味在里头。
　　东柏以退为进，想要完全摘除责任，根本不可能，只能最大限度地表示出认错的态度，个人背大锅，公司承担管理不力的责任。
　　至于你们信不信，不重要，只要有可以说的过去的理由，就可以找水军来洗。
　　等时间渐渐推移，大事化小，小事化无。
　　为什么不置之不理？
　　因为还是要脸的，要在圈子里继续混。
　　其他公司类似的事情肯定存在，但你被爆出了，算你倒霉。
　　主动认错，可以争取到不少的好感，不至于太过被动。
　　秦小宝自然是愿意的，
　　解雇了人，至少明面上帮他解气报仇了，
　　给予补偿，可以收获许多资源，利于今后公司的发展，
　　发出调查公告，更是让他可以获得网友的好感，复出之路更加平坦。
　　怎么算，都是有利的一方。
　　需要做的事情更少，就是表态，表明自己其实不太怪东柏，在那学到了许多东西等等，离开公司之后，其实并没有断开联系，还是在沟通，双方之间并没有媒体形容的剑拔弩张的感觉，其实非常融洽。
　　反正就是场面话，漂亮话。
　　相比于东柏付出的代价，猕猴桃方面无非是牺牲了一些小宝个人情感。
　　根本不值一提。
　　所以，双方很快达成了协议，具体的事宜交由两边公司的人员去操作。
　　“秦导年轻有为，回来的时候一起聚一聚吧。”
　　“没问题，合作愉快！”

第一百二十二章 林岳华完了
　　几个小时后，意大利时间下午一点，华夏时间晚上七点，东柏娱乐官博更新。
　　还是一则公告，洋洋洒洒数百字，精炼下来，年前发生的“他歌自用”事件，经过详细的调查，发现是公司内部人员的错误决定，当事人秦小宝在不了解的情况下，按照错误的方针执行，为了肃清风气，东柏决定将此事曝光，开除五人，降职两人，并对粉丝，秦小宝本人表示道歉。
　　而安静了半年的秦小宝微博，在公告出来后十分钟，也更新了。
　　首先，他反思了自己的错误，虽然是因为年轻不懂事，盲目听从错误人员的安排，可到后边，也没敢说出真相，向粉丝表示歉意。
　　这两条微博网友本来是不怎么关注的，但在记者的争相报道下，都知道了。
　　媒体不是傻子，圈子里有许多不为人知的事情，只要没被爆出，就被当成被发生过。
　　东柏忽然服软，里头必然是有猫腻。
　　秦小宝已经半年消失在人们的视线当中，肃清风气，骗骗普通人可以，记者不是那么好忽悠的。
　　电话纷纷而至，东柏口径很统一，就如公告所说的一般。
　　东柏守口如瓶，秦小宝又联系不上，但神通广大的记者就想到前两天的新闻，后者出现在了威尼斯。
　　先是看了看李安导演的片子，确定了，不管是演出阵容，还是工作人员，和他都没关系。
　　再看履历，秦小宝的百度百科上，很清楚地写着，他是福利院出身，发现亲生父母是超级大佬的可能性微乎其微。
　　那么，就有人提出了猜测。
　　《调音师》是秦小宝的作品，只有这样才能解释为什么东柏会为他翻案，为什么他出现在威尼斯，为什么这位哈士奇一直要戴着面具！
　　最先提出来的是微博的记者。
　　《或许，秦小宝就是会唱歌的哈士奇？》
　　写这篇报导的记者研究了不少资料，越想，越觉得可能性很大，将新闻稿给总编审核之后，获得了赞赏，但为了保险起见，标题最后用了个大大的问号。
　　主要是会唱歌的哈士奇不是一般人，万一搞错了，万一是哪位大佬的马甲，结果你把我和买歌的小歌手混为一谈，直接告上法院，那就血亏。
　　加个问号，全文用推测，而不是笃定的语言，既能表达自己的意思，又留下余地，比较保险。
　　果不其然，这条新闻一出，立刻占据了热搜榜第三的位置。
　　不少同行看了，受到了启发，不是没可能诶。
　　然后，猕猴桃的电话又被打爆了，不过根本没人接听，因为已经下班了，有些工作人员的手机号码被打听到了，不过提前做了准备，一问三不知。
　　“卧槽，真的假的，秦小宝是会唱歌的哈士奇？”
　　“我不太信啊，本来是学渣，马上变成学霸？”
　　“别说，那篇文章我看了，说的挺有道理的，不管从时间线，还是平时表现的方式，确实有可能，要不为啥上个电视都要戴面具呢？”
　　“所以东柏是傻子咯，赶掉了一个天才。”
　　“不会又是买来的歌吧。”
　　“用用你的脑子，能写出这么牛笔的歌曲，作者自己出名收获不是更大，还拿去卖。”
　　“肯定是秦小宝，从东柏道歉就能看的出来，觉得事情不受控制，所以先发制人。”
　　“我有一点想不通，为什么在公司的时候，秦小宝没有表现出写歌的能力呢？”
　　“哈哈哈，估计是合约太糟糕了，趁着这个机会脱离公司吧，搞不好是自导自演。”
　　“如果是真的，秦小宝就有点厉害了，不仅会写歌，还能拍微电影。”
　　“看来很早东柏就知道了，《月亮之上》是秦小宝的歌，然后他们公司的张靓颖帮忙唱红，早就在示好了吧。”
　　不巧，吴天伟看到了这条留言，一口老血差点喷出来。
　　公司的处罚还算松的，没有解雇他，而是下调了两级待遇。
　　知不知情不谈，因为算是一种不算光彩的营销方式，以前用的不少，可能会因此暂停一段时间，但以后遇到合适的机会，还是会拿出来。
　　而且，他采取了相关措施，让东柏有回旋谈判的余地。
　　错肯定是有的，最大的错误也是太迟才交代，要是早一点提出来，而不是思前想后犹豫了那么长时间，也不至于复出如此大的代价，且有些仓促。
　　明眼的人都看得出来，是被逼急了。
　　降两级处罚还算能接受，但其他人就没那么好过了。
　　几个直接负责人手写了一份“认罪书”，给了点钱，直接让滚蛋了。
　　罪魁祸首林岳华早上来他这儿直接跪下了，鼻涕眼泪一起下，对艺人来说，解约不可怕，最怕的是雪藏。
　　东柏发第一条公告的时候，他就发觉了不对劲，找了位领导了解之后。
　　直接崩溃。
　　怎么都想不到，一个消失了半年的人，为什么忽然出现了，还是王者归来。
　　会唱歌的哈士奇？
　　他当然知道，还是仰慕和钦佩的对象，每首歌都是自己的最爱来着，甚至有想过，要是让他来唱，肯定能赶上组合里其他成员的脚步。
　　在听说他是他的时候，一点不夸张，世界观都崩塌了。
　　秦小宝？
　　他当然知道，刚进公司的时候，土的的不行，身上的衣服全是地摊货，人倒是挺帅蛮有礼貌，见谁都是哥哥姐姐的叫，但是没啥文化，对于娱乐圈更是屁都不知道。
　　对手？
　　呵呵！
　　开什么玩笑，他林岳华进入娱乐圈也有几年了，虽然没有能做到顶流，一线也差了不少，但从各方面，都是碾压的存在。
　　恒星计划提出的时候，自己第一时间就知道，并且为之努力，能和三个顶流组成天团，能得到的好处可不少。
　　只是没想到，事情忽然有了变化，那个在电影里路人甲的存在不知怎么地，就顶替了原本属于他的位置。
　　不爽，非常不爽！
　　不甘，非常不甘！
　　偶然的机会，听说了秦小宝的出道歌曲并不是他的作品，而是公司安排的形象包装之后，小心思动了起来。
　　事情很顺利，曝光之后，公司如他所愿，干脆地抛弃了这颗棋子，没有留丝毫的情面。
　　而他也顺利地入选进入恒星。
　　第一张专辑效果不是很好，但他的人气实打实地上升了。
　　微博关注增长了不少，贴吧里人多了，各种邀约不断，还有了固定节目。
　　一切的一切都在往好的方面发展。
　　可是比中彩票还低的事件出现，沉寂半年的秦小宝回来了，还是以公司都要退让的姿态回来。
　　最恶心的是，他还将其视为目标，偶像...
　　就像是班级里的吊车尾，完全可以忽视的存在，可高考过后，自己上了一本，他却被清华北大抢着要。
　　落差简直无法形容。
　　俗话说的好，人在屋檐下，哪能不低头。
　　只是，后果比他想象的严重百倍都不止。
　　先是熟悉的高层知会了一声，让他小心，林岳华感觉到了，做好了打算，主动承认错误。
　　可没等他有所动作，马上公司的处理措施下发，无限期暂停一切活动，包括固定的综艺，以及团内行程。
　　林岳华慌了，
　　以前一起喝酒的高层们都不接他电话，公司里的人见他避之不及，仿佛成为了一堆臭狗屎一般。
　　而在昨天，副总秘书亲自通知：你被雪藏，老实回家呆着去吧。
　　整片天塌了下来，非常的彻底，高个子都跑光了，剩下他一人承担。
　　唯一留下的面子，就是让他病退。
　　“我司艺人林岳华在体检之中发现了疾病，需要静养，在惋惜的同时，暂时退出恒星...”
　　惋惜个屁啊！
　　他已经被抛弃，很彻底的抛弃。
　　吴天伟很直白的说了：老子都差点被你连累丢掉了工作，演艺圈这条路死了心吧，想要搞事情，尽管去，公司已经给你面子了，别不知好歹。
　　就此将他打发。
　　可以说，林岳华已经和娱乐圈说再见了，永远不会再出现在公众面前，对于一心想要成为巨星的他，应该是最大的惩罚吧。
　　另外，在调查之中，吴天伟还得知了秦小宝在离开之后，有和之前跟过他的经纪人借钱，没想到被冷嘲热讽了一番。
　　这群办事不足的家伙们，
　　于是，讨好地咨询秦小宝的意见，干脆一起炒掉。
　　秦小宝倒是不在意，他说了，都是打工的，不容易，虽然说话难听了些，但可以理解，换做是他，遇到前同事来借钱，也会犹豫，无所谓了。
　　吴天伟这才作罢。

第一百二十三章 七百万观众
　　华夏时间晚上十二点十分，虎鱼办公室内还是有不少人在值班，其中一间会议室内，张部长带着超管小郑，还有几位早就该下班的工作人员。
　　“还有多久开始？”某位男生一边呼噜噜吸着面条，一边看着大屏幕。
　　“马上了吧。”
　　小郑今天是白班，本来应该在家休息的，不过被张部长叫了过来。
　　三大平台出资，购买了威尼斯电影节的转播权，虎鱼这儿也花了钱，要来了分播权，此刻，正有近两百万的观众呆在直播间内。
　　她的面前也有台笔记本，里头同样是转播画面，但直播间的主人，却是会唱歌的哈士奇。
　　再看人数，近七百万人，比主直播间多了三倍不止。
　　“卧槽，今天怎么这么多人，七百万了？哈哥呢！”
　　“你家是才通网么，没看新闻，听说哈哥有可能是秦小宝。”
　　“好多没见过，没牌子的人啊。”
　　“是不是有骗子啊，有人私聊我说他是记者，想要采访。”
　　“我也收到了，好像真是记者，在采访老观众。”
　　“哈哥牌面啊，啧啧，前有pdd敲钟，先有哈哥参加颁奖礼。”
　　“哈哥是秦小宝？真的假的？”
　　“不知道啊，外头新闻都这么写，不管他是谁，我都喜欢。”
　　“我觉得不太可能吧，那秦小宝都承认买歌了，要是有哈哥的才华，至于么？”
　　“有什么好争的，等会红地毯环节不就看的见了么。”
　　“我就怕哈哥把哈士奇面具带到威尼斯去了呢！”
　　“头一回，估计也是最后一回见，主播能去参加国际电影节，服了啊。”
　　“哈哥牛叉，哈哥威武。”
　　弹幕在疯狂地刷着，各种礼物更是没停，小郑吃着宵夜，不文明的发言，打广告的发言不需要她来操心，公司安排了三位超管待命呢，随时准备禁言。
　　“部长，你说三大平台是不是为了讨好小宝，才故意购买了转播权，之前从来都不播的。”
　　张部长正美滋滋地啃着秋刀鱼呢，他和领导邀功了，把秦小宝加入的过程说了一遍，被夸了一个小时，马上就要升职加薪，小郑这里也是一样，明天开始就是超管头头。
　　不说别的，单指直播效果，秦小宝三天打鱼两天晒网，吸金能力都是数一数二，尤其今天，半夜了还吸引了近千万的观众来观看，直接碾压了同行的流量。
　　边上的几位，是当时拍过去帮忙拍摄电影的工作人员，去威尼斯是没机会的，不过奖金很是丰厚。
　　张部长自己都想不到，只是种下一粒芝麻，收获的却是金子。
　　他擦了擦油腻的双手：“为了秦小宝专程买是不可能的，他们不是已经和解了嘛，主要还是李安的缘故，有投资他的电影，造造势，小宝那只是顺便而已。”
　　“那秦小宝有机会获奖么？”小郑继续问道。
　　“我哪知道，涉及知识盲区了，”张部长也不觉得说这话会在手下丢脸：“我连国内的电影节都没去过，何况国际性的。
　　不过难度肯定有，这次地平线单元入围了一共十七部作品，实力都不容小觑，尤其，有两部纪录片，都是在战争地区拍摄的，获奖的呼声很高。”
　　“那不是没希望了。”小郑自然是想秦小宝获奖来着。
　　“不一定了，大热必死听说过么，好好看着就行。”张部长笑道：“对了，小宝有没有说，会不会走红地毯呢？”
　　“嘿嘿，等会你就知道了。”
　　“还和我保密。”
　　...
　　苏市郊区，小楼内男男女女一共八个人，此时也正对着电脑，看着直播。
　　“雅雅老板，”有个三十岁左右的男性打了个呵欠：“你什么时候对电影颁奖礼有兴趣了。”
　　“是啊，我对老外电影没啥兴趣。”
　　“明天第一批狗子就要进来了，要不早点休息吧。”
　　雅雅转过头，小脸认真，双手开始笔画。
　　边上有位更小的姑娘翻译道：“小宝哥哥马上就要露面了，我想看看他能不能获奖。”
　　“获奖？开玩笑了吧。”那位男性叫李宗路，是宠物医生，受到市里的委托，来到着郊区已经两天了。
　　作为市区里排的上号的知名宠物医生，他真不愿意来这郊区，当天根本没法子回去，必须住在鸟不拉屎的地方。
　　景色是不错，可作为城市人，还是喜欢热闹一点的气氛。
　　明天将有三十只狗子移交农场，他要一只只检查过去，事情非常多，恨不得早点休息。
　　“雅雅老板，你确定是参加？”
　　雅雅重重点头，高马尾跟着上下摆动。
　　“李医生，你才刚来不知道。”有位年纪稍长的阿姨笑道：“这家农场实际上的投资人，就是雅雅的哥哥，秦小宝，他拍了个电影，入选了这个什么将，所以雅雅才要看的。”
　　“秦小宝？会唱歌的哈士奇？”李医生震撼了，原来事情是真的啊。
　　“为什么一直没说？”
　　“你也没问啊。”
　　“雅雅老板，以后我没事会常来的。”
　　...
　　秦小宝后援QQ群，申请入群的消息这几天一直没停过。
　　“再给我一次机会吧，我不会走了。”
　　“新粉丝，求加入。”
　　“我是秦小宝的十年老粉。”
　　“直播间过来的，这是大本营么？”
　　“求个位置啊。”
　　“...”
　　群里的十几个人，聊出了几百个人的效果。
　　“@唯爱宝，娑姐，要是不加人，干脆屏蔽了吧，这消息没在停的。”
　　“还有很多熟悉的名字要回来呢。”
　　“哇，原来宝哥哥这么有才，还好我坚持下来了。”
　　“这不是还没确定嘛。”
　　“八九不离十了，如果会唱歌的哈士奇不是小宝哥哥，那个人肯定会出来辟谣呀。”
　　“@所有人，咱们现在也不着急加人，得警惕，要找只找忠实的粉丝，别再次出现艾特他骂的情况出现，我为什么不屏蔽加群请求，就是要让他们后悔。”
　　“干的漂亮。”
　　“支持你，娑姐。”
　　“诶，你们都在看直播吧。”
　　“当然了，正好明天休息，不影响。”
　　“我现在超激动的，又能见到小宝哥哥重出江湖。”
　　“那啥，你不是比小宝大嘛。”
　　“那又怎样，他就是我的小宝哥哥。”
　　同样的情况，在全国各地，都在发生...

第一百二十四章 你还敢吃！
　　秦小宝庆幸自己不是女明星，他亲眼见过，女星们为了出镜的时候更好看，一整天都不吃东西，甚至连水都不喝，自我要求到了极致。
　　像今天这么大的场合，他也被刘明华严格要求着，一身定制的黑色贴身礼服，领结，锃亮的皮鞋，头发整齐地往后倒立梳着，看起来很是帅气。
　　刚拿起个面包，刘明华就瞪了过来。
　　“还吃，你知道有多少国内记者临时过来了么？”
　　“哦...”
　　“你知道你的首秀对于猕猴桃有多重要么？”
　　“哦...”
　　“你知道现在国内有上千万人正在看直播么？”
　　“哦...”
　　“你知道...”
　　“我不吃了行不行。”
　　“好的！”
　　红毯环节是从当地时间六点半开始，小宝这儿四点就已经化妆完毕，为了避免出错，早早地开始待机。
　　这次参加红毯环节的人不少，要走到八点钟，他属于入围嘉宾，安排在了中间出场，大概在七点半左右。
　　比他紧张十倍的是周晓，小哥万万没想到，一部半年前的戏，让他的生活起了翻天覆地的变化。
　　拍摄《调音师》，只是单纯为了赚份快钱，拍完之后，就忘记了，回到了横店，依然是那个不起眼的群演。
　　说起来，他长得不难看，身高也不错，有着几年的演戏经验。
　　可在横店，像他这样条件的，一抓一大把，就算你有灵性，还是得靠机遇。
　　《调音师》在B站点击量不错，但他照样无人问津。
　　可自从电影入围威尼斯地平线单元的新闻出来后，周晓获得了机会。
　　本来他在电视剧里，出演的只是个路人甲的角色，导演得知消息，立刻安排，让编剧硬是塞了个男三号。
　　不仅如此，其他剧组也同样发来了邀约，不管从戏份还是收入上面，翻天覆地好吧。
　　另外，还有大型的经纪公司发来了邀约。
　　以至于周晓对秦小宝有些歉意。
　　有家广州的娱乐公司给他提出了非常好的条件，一时激动下，直接签了，成为了旗下艺人。
　　猕猴桃并不知道此事，等了几天，才发出邀请。
　　虽然后来见面了，秦小宝表示没关系，可周晓还是很忐忑，也有些后悔。交流了几次后，发现秦小宝确实觉得无所谓，松了口气的同时，也稍稍有些失落。
　　不过人生嘛，每天都会面对各种选择，小到中午吃什么，大到未来的去向，落子无悔。
　　小宝手机一直没停过，不过大伙都知道他肯定在准备颁奖礼的事，没有打电话，都是发着微信。
　　“老弟，祝你拿下大奖，回来给你庆功。”--岳东
　　“小宝，直播间里好热闹，不管有没有获奖，回来上一期节目哈。”--何炅
　　“小宝先生，我的伤已经恢复的差不多了，早点回来，已经迫不及待了。”--张国荣
　　“祝一切顺利！！！”--刘天王
　　“哇，威尼斯呢，我都没去过，下次带我一起呀！”--邓紫棋。
　　“小宝哥哥加油，拿个奖回来。”--雅雅
　　秦小宝可没办法在朋友圈发个统一回复：谢谢！
　　虽然媒体记者已经笃定他是他，不过还没揭开最后一层面纱，还是得装一会。
　　得意么？
　　废话，刘明华说了，从昨天开始，国内在岛上的记者们疯狗似的到处打听他们的消息，想要拿到第一手资料，上千万的观众守在电脑手机面前，等待直播。
　　还不够臭屁的啊。
　　紧张么，
　　必然的，全球性的舞台，全世界优秀的导演，作品放在一个锅里炖。
　　他秦小宝可以说不是代表个人，不是代表猕猴桃，而是有点国家荣誉感的意思。
　　尤其国内能参加国际电影节的，翻来覆去就是那么几个人，忽然出现新鲜的血液，自然备受关注。
　　小宝其实挺饿了，桌子上放了不少零食，饮料，他不敢去拿。
　　倒不是说在乎出镜好不好看，吃点有什么了。
　　刘明华说了，颁奖礼要持续到十点半，中间好几个小时，你难道要在全世界的摄影机面前，弯腰，站起：对不起借过一下，跑去上厕所？
　　想象了下场景，确实很尴尬，只能管着手。
　　狗大户一直在拍照，他今天穿了一套大红色的西装，像个红包。
　　原本向阳跟着来到威尼斯，纯粹是为了旅行，期待着来一场艳遇，尝尝异国风味。
　　没曾想，到了之后，基本酒店房间都没出去过，偶尔出门，也是急匆匆地吃个饭，马上就得赶回来，处理各种事情。
　　别说猎艳，连酒吧坐一会的时间都没有。
　　于是，想了个主意，临时去买了套骚包的衣服，知道摄影机很多，想要好好表现下他的帅气。
　　小宝由得他折腾，不过他估计得失望。
　　普通人看红地毯，关注点都是在女星身上，你一大男人，还不是明星，谁会关注你。
　　看破不说破，还是好朋友。
　　“你说，咱们能获奖么？”担心说身上衣服邹了不好看，狗大户坐在那身体挺的笔直，四平八稳。
　　这个问题在这两天互相之间已经提过N次。
　　没人说话，心里肯定是期待的，但莫名会变得有些敏感。
　　昨晚上小宝左眼皮直跳，刘明华知道后大喜，左眼跳福，有戏。
　　可今天早上，他自个的右眼也跳了，都没敢和两位老板说。
　　“其实能入围已经算很厉害了，全世界那么多作品，那么多优秀的导演都没能进来，我的处女作被提名，都是运气爆棚。”小宝悠悠地说道。
　　你们也别太有压力，能被邀请，已经够吹半年了。”
　　“这是你复出以来第一次亮相，肯定是拿奖更好啊，咱们办公室的柜子还是空空如也，等你摆上第一个奖杯呢。”向阳难得正经一回，放在平时，他肯定是劝大伙要看开来着。
　　确实，如果《调音师》能有所斩获，不管对于秦小宝个人，还是整个猕猴桃，都会有质的变化。
　　多少人导演获奖之后，被追逐着求他排片，多少演员获奖之后，从此改变了人生。
　　秦小宝二次出道，在基础不是太牢的情况下，肯定是有个奖会来的安心不少。
　　就这样，有一搭没一搭地聊着，很快就到了红地毯开始的时间。
　　刘明华拿着个ipad，几个脑袋凑在一块，开始观看。

第一百二十五章 秦小宝登场
　　七点钟，导游小哥哥进门提醒，十分钟后启程，让他们好好准备。
　　所谓的准备，只是趁着这个时间赶紧上个厕所，将身体排空，调整好状态而已。
　　秦小宝站在镜子前，已经平缓下来的心脏，又开始噗通噗通加速跳动，想拿点水洗个脸，伸到一半缩了回来，脸上化妆呢，要是搞花了，刘明华非得和他拼命。
　　又等了一小会，出发！
　　车辆是黑色的雪佛兰保姆车，看着挺有档次，里头坐着也舒服。
　　从待机地点到会场其实不远，外头除了工作人员没有他人，粉丝们都集中到了红地毯边上。
　　上车之后，大概走了几十米，又停了下来。
　　“现在要等前头通知，虽然和嘉宾们说了走红毯的时间，但总是有人破坏规矩，超时。”翻译小哥解释道。
　　小宝点点头，表示理解。
　　这次红毯距离大概三十米左右，没有特别安排记者采访环节，拍照，问候粉丝全在路上进行，上了台阶签个名，就可以进去了。
　　有人说了，三十米的距离够做什么，几步就走完了好吧。
　　呵呵，问这话的就年轻人了吧。
　　当年在戛纳，国内某女明星足足走了九分钟，后来主办方实在看不下去，让保安上前来催促，不以为耻，还引以为荣，着实丢人。
　　最关键，人老外记者根本不认识她是谁，非要在镜头前搔首弄姿...
　　刘明华不需要上场，让化妆师小姐姐检查着秦小宝的妆容，世界舞台，不容出错。
　　终于，车辆再次启动。
　　走了几百米，只见到前头灯火通明，巨大的欢呼声传到了车内。
　　“小宝！”向阳捂着胸口：“我有点激动啊。”
　　“激动就对了，轮到咱们上场了，别掉链子，挺起胸来！”
　　“好！”
　　“现在到来的，是来自华夏的会唱歌的哈士奇团队，他的作品《钢琴师》入围了本届威尼斯电影节地平线单元...”
　　黑色的礼宾车缓缓停下，车门打开，
　　一个红包先走了下来，站在那整了整衣领，接着是个瞪大眼睛的男人，白色西装，最后，是黑色西装的帅气男生...
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　“果然是秦小宝。”
　　“卧槽，牛叉了啊。”
　　“秦导，这里，我是微博的记者，能不能回答几个问题。”
　　“秦导，我是网易的记者，请看过来。”
　　“秦导...”
　　现场的记者们激动了，虽然已经猜到结果，但真人出现的时候，还是一阵恍惚，立刻扯着嗓门高喊他的名字，希望能被翻牌。
　　显然，对秦小宝有兴趣的不只是国内的记者，不少亚洲，乃至于国外的记者们也听说了这部电影，按下快门的同时，也在高呼。
　　而粉丝们就简单了，在场的有一些留学生，趁着假期过来玩玩，对于他们来说，能看见国人走在红地毯上，都会自豪地给予应援。
　　“秦小宝！！！”
　　“小宝！！！”
　　另外，还有部分单纯是电影粉丝来着，他们叫不出中文名，也不认识这位导演，但主持人介绍了之后，在那疯狂喊着：哈士奇！！
　　而国内更是爆发了啊。
　　“卧槽真的是秦小宝，他真的是会唱歌的哈士奇。”
　　“哈哥，太强了啊，以后直播间里再也不用戴面具了。”
　　“卧槽，忍不住了，先刷个火箭庆祝一下。”
　　“这气场，爱了爱了。”
　　“哈哈哈，我忽然想到，东柏的人现在要气死了吧，亲手把哈哥的合约解除了，结果，人家一飞冲天。”
　　“原来哈哥就是秦小宝啊。”
　　“...”
　　镜头扫到秦小宝下车的一瞬间，虎鱼直播间直接爆炸，人气瞬间抵达九百万人次，这可是半夜时间。
　　许许多多的主播根本不玩游戏，不表演了，标题的名字直接改了。
　　“同台进军威尼斯，为他加油！”
　　不知道从什么时候开始，主播们已经不再嫉妒，而是仰慕起会唱歌的哈士奇，差距太大，根本没法比。
　　反而是要谢谢他，秦小宝越出名，带给平台的流量越多，至于能不能抢到手，各看实力。
　　猕猴桃的微信群内，几位员工不停地发着截图。
　　“我在看，我激动的要流泪了。”
　　“秦总不容易啊，终于再次站了出来。”
　　“希望秦总能获奖，加油。”
　　“发个红包，普天同庆！”
　　“我也要发！”
　　芒果TV，《蒙面歌王》的导演也在看着直播，他很惋惜：哎，为什么就不能在我节目上公开回归呢，太可惜了。
　　感叹完之后，喝了一口小酒，美滋滋。
　　接下来一段时间，秦小宝必然会成为各大节目竞相争抢的香饽饽，老子早就下手了，到时候吓死你们。
　　最为忙碌的还是各大报刊，网站的编辑们。
　　秦小宝复出，秦小宝导演作品入围威尼斯，秦小宝歌曲，秦小宝...
　　确定完身份后，全国上千名记者都在抓紧撰写新闻稿，争取第一时间将报道发出，所有的标题几乎都带上秦小宝三个字。
　　顿时，秦小宝的名字刷屏了，直接占据了微博热度第一的位置。
　　微博也会搞事情，立刻弄出了个投票。
　　秦小宝复出，你会：支持，反对，无所谓。
　　五分钟不到，就有近四千人投票，
　　支持，79%。
　　“人非圣贤孰能无过，而且前两天的瓜都能看得出，刚出道的秦小宝其实没得选择，只能按照公司的要求去做，又不是第一次听说，要支持！”
　　“秦小宝是有才华的，他的几首歌全都在我歌单里，额，《月亮之上》除外，我妈喜欢听。”
　　“秦小宝已经证明了自己实力，其实就是公司蠢，没发现他的才华。”
　　“既能写歌，还能当导演，这些都是真实实力，别说人长的帅，唱歌更是好听，半年在面具之下生活，应该反思也够了，应该给个机会。”
　　“...”
　　反对：19%
　　“劣迹艺人就该封杀到底，没有底线，教坏小孩子怎么办？”
　　“好好调查一下，别到时候发现，所谓的原创歌曲，剧本，全都是别人代劳，那丢人就丢到国际上去了。”
　　“我就是不喜欢比我帅的，所以反对。”
　　“本来路转粉，但是《月亮之上》天天在我家楼下响起，快被逼疯了，差评。”
　　“对于明星一向没有好感，还是出了丑闻的，别出来丢人现眼了。”
　　“...”
　　网络上什么都缺，但最不乏杠精，支持和反对的两边吵得不可开交。
　　奇点上头，有些敏锐的作者看到了这个热度，直接开了新书。
　　《开局退出娱乐圈》
　　《重生耀眼威尼斯》
　　《离开经纪公司的我变强了》
　　《我真没想退出娱乐圈》
　　没想到点击还不错。
　　吴天伟一边看着直播，一边关注报导，心里很庆幸，自己下了个正确的决定，提前认怂。
　　在这之前，他其实有想过，若是秦小宝复出，网络上反对的占比是绝大多数，那问题不大。
　　可是，他没敢冒险，否则后果不堪设想。
　　这才几分钟，新闻已经铺天盖地，随便点进去，热度都不小。
　　最关键，批评他的声音只有那么一点点。
　　原因很简单。
　　秦小宝的复出之路太扎实了。
　　几首歌全部大卖，完全体现出了本身的才华，让买歌一事自动就被忽略，再加上入围威尼斯，这对于国人来说，可是件喜事，涨脸来着，更是会选择性地遗忘他的过错。
　　当然，接下来的一段时间，东柏还是会被放在火上烤，但程度属于考验接受范围之内。
　　低头忍耐，过去就好了。
　　三大平台很高兴，终于有人出来分担火力，东柏，你干的漂亮，我为你喝彩。
　　随着颁奖礼一天天的临近，平台的高管们都在担心说又会被拿出来鞭尸，说他们不专业，把优秀的作品筛了下来。
　　没曾想，东柏够意思，搞了个大的。
　　我只是看不懂作品，你更优秀，直接看不懂人，把主角给踢出公司。
　　感谢你，老铁。
　　当然，相关的帖子还是有，可相比于东柏的数量与热度，完全可以无视。
　　雅雅看到电脑里小宝哥哥出现之后，直接跳了起来，转着圈，脸上兴奋之情掩饰不住。
　　“这真是雅雅老板的哥哥？”医生咽了咽口水。
　　“不是亲哥，胜是亲哥，狗狗农场就是小宝为雅雅开的。”
　　“雅雅老板！请问你需要转职的医生么？”
　　雅雅：阿巴阿巴阿巴！
　　画面转回红地毯现场。
　　秦小宝走下车，脸上绽放出笑容，朝着记者粉丝方向挥舞着右手。
　　担心的冷场并没有出现，镜头都朝着他的方向，不停地闪光。
　　三步一小停，五步一招手，在镜头前的他潇洒无比。
　　“秦先生，和国内的粉丝说两句吧。”有个胖胖的记者大声喊道。
　　秦小宝站定，对着镜头，微笑：“我秦小宝，回来啦！”

第一百二十六章 红地毯
　　秦小宝以为自己会非常非常紧张，那么多的记者，那么多的粉丝，那么多道目光。
　　只是踏上红地毯的那一刻，什么都忘了，包括紧张的情绪。
　　在面对汉语的呼唤时，他会拉着向阳和周晓对着镜头摆着pos，
　　在面对粉丝的尖叫时，他会招手微笑，感谢对方的支持，
　　只是，走到一半，向阳靠了过来，脸上带着笑意，用只有他们才能听见的声音：“前面的人还在红毯上，咱们是超过去呢，还是超过去？”
　　小宝自然地转过，观察，一位穿着露背礼服的女星正在前头不远处凹着造型，哪怕都没有几个记者在拍她，是谁认不出，反正是老外。
　　遇到传说中的红毯钉子户了。
　　此时主持人的声音再次响起，又有新的嘉宾到来了。
　　“走吧，咱也拍的差不多了，别搞得太难看。”
　　然后，现场的粉丝记者们忽然发出一阵哄笑。
　　眼前的三个年轻人好像有啥急事一般，匆匆向前，剩余的十几米红毯花了十秒不到就给走完了。
　　一直跟拍的摄影机正好抓拍到了三人和女星交错而过的画面。
　　直播间也被逗乐了。
　　“哈哥为什么跑那么快，有人在追他么？”
　　“好像是后头的人要上场了，让位置呢。”
　　“我赌一包辣条，那个女明星还能撑五分钟。”
　　“难得的机会，赖一会啊。”
　　“呵，男人，死要面子，多露点脸啊。”
　　“哈哥还是没学到女明星走红毯的精髓呢。”
　　“这身衣服帅的。”
　　“诶，我忽然想到，之前哈哥说送签名，你们嫌弃的要死，现在呢？”
　　“虎鱼挖到宝了呢。”
　　“身为歌手，结果拍的电影先被提名，也是没谁了。”
　　“没事干，骂一声，东柏煞笔！”
　　走到尽头，上了台阶，在大大的组委会logo签上了大名之后，秦小宝三人由工作人员带领着进入会场。
　　巨大无比的宴会厅里灯火辉煌，人头攒动，转播的镜头还在外红地毯，所以众人脸上一片轻松。
　　有熟人的会三三俩俩聚在一块闲聊几句，像是小宝一般谁都不认识的也不在少数，要么老实地坐在那，要么拿出手机拍照。
　　“各位朋友，我现在就处于电影节的颁奖大厅里了，”狗大户正在录着视频：“看见没，这些人全都是来自全世界的优秀导演，编剧，还有演员，我处在的是舞台左边的位置，前三排是真正大明星才能坐的，对了，前天我们还和斯皮尔伯格一起喝了咖啡...
　　站在我边上的就是非著名导演，秦小宝，来给大家打个招呼吧。”
　　向阳很早就说了，他要开始整抖音业务了，名字就叫做：我和明星们的日常。
　　“哈喽大家好，我是秦小宝，很高兴能在这里和你们见面，请多多支持我哟！”
　　“来采访一下，现在心情怎么样？”向阳拿着手机，镜头对着俩人。
　　“就很高兴，很激动。”
　　“没了？”
　　“没了！”
　　“你起开。”向阳把他推开，搂着周晓的肩膀：“再给大家介绍一下，《调音师》男主角，周晓！！！”
　　“你们好。”周晓摇着双手：“我也很高兴，很激动，第一次参加电影节，还是国际性的，得感谢秦导，要不是他，我现在还蹲在横店当群演呢！”
　　“真的感谢？”
　　“真的！”
　　“那为什么没有选择猕猴桃，去了其他经纪公司？”
　　周晓：......
　　向阳拍了一会，也就停了下来，左右两边坐下了人，他也不方便行事。
　　“秦导，”周晓眼睛珠子乱转：“我咋感觉老外都长得一样呢，认不出来。”
　　“正常！”秦小宝压低了声音：“老外看亚洲人也觉得差不多，一个个都是各国有名的导演明星，可是我都不认识。”
　　“我也是，”周晓露出喜意：“我还以为只有我不认识呢。”
　　“哈哈哈。”
　　“你们一点都不严谨。”向阳指着不远处的一个卷毛老外：“那位是亚当·德赖弗，美国人，百老汇话剧演员出身，14年的时候获得了威尼斯演员奖。”
　　“卧槽！”
　　“厉害了。”
　　“那个是谁呢？”周晓指着后边的一个老头。
　　“不认识！”向阳直接说道。
　　“那个呢？”
　　“也不认识。”
　　“嗯？”两人很是奇怪。
　　“哈哈哈！”狗大户肩膀一抽一抽的：“刚才在车上闲着无聊，随便打开历届的获奖名单看了看，就记住了这个。”
　　就说嘛，向阳怎么可能记着那么些个老外的名字呢！
　　随着时间的推移，进入会场的人越来越多，也越来越大牌，其中也不乏特别出名的人物。
　　斯皮尔伯格，马丁.斯科塞斯，盖.里奇，吕克.贝松，安东尼.霍普金斯，凯特.布兰切特...
　　这些人才是真正的巨星，进门之后，吸引了多有人的注意力。
　　只是让全世界观众都惊讶的一幕出现了。
　　斯皮尔伯格居然径直去到了一个东方小伙子面前，两人握手拥抱，交谈的很是愉快。
　　“三分钟，我要这个年轻人的资料摆在我面前。”
　　“难道新片是找亚洲人拍的？”
　　“这人是谁啊，好像不认识。”
　　“难道又是和布鲁斯李一样的武打明星？”
　　“你也不认识？我好像也没见过，好年轻，怎么看起来和伯格先生很熟悉的样子。”
　　场内的人在议论，华夏那边更是掀起万丈波澜。
　　“秦小宝为什么认识斯皮尔布格？难道...”
　　“胡扯，两人年纪差太多了，说是孙子差不多。”
　　“哈哈哈，这该死的想象力。”
　　“想不通，这半年到底发生了什么事，秦小宝真的有背景么？”
　　“哇，国际大导演都认识，太牛了吧。”
　　“哈哥，赶紧要几个签名回来抽奖啊。”
　　“我在想，就算东柏，都不一定能和斯皮尔伯格拉上关系吧。”
　　“不敢相信自己的眼睛。”
　　同样见到这一幕的还有网易记者江光，脑袋里灵光一闪：那天斯皮尔伯格不是恰好从咖啡厅里出来，应该就是去见里头的秦小宝来着。
　　想到这儿，也顾不上电话费了，连忙打电话告知同事，来了个独家消息呀！
　　(感谢俗人骚客，帝无泪，书友8763三位大佬的打赏)

第一百二十七章 颁奖礼开始
　　邓紫棋心情有些复杂，怎么说呢！
　　就像是两个孩子，关系不错，她属于家里条件比较好的，经常拿些玩具零食和秦小宝分享，小宝小朋友也没有太多其他朋友。
　　可是，忽然却发现，诶！
　　秦小宝变了，他在外头有了别人，还是比自己条件更优秀的，不由的有些吃味。
　　斯皮尔伯格诶！
　　那是一般人么，华夏娱乐圈里不管是谁，看见了都会尊敬有加，谈笑风生？
　　做梦才敢想的事情，结果，他办到了。
　　确实，莫欺少年穷。
　　想想也能理解。
　　在几年前，内地谁知道邓紫棋，只是参加了一个节目，让她名声大噪，时也命也。
　　邓紫棋自然是有私心的。
　　她甚是一度想过，要是秦小宝不能复出，只给她一个人写歌，也是极好的。
　　因为想法很自私，所以没有和任何人说过，更没有在对方面前表现过。
　　只是，这个期望看来永远不可能实现，就目前的情况而言，秦小宝的崛起已经无法阻挡了。
　　等他回来，一定要问问，两人聊了些什么。
　　“hey，秦，又见面了。”
　　“导演，晚上好，吃了么？”
　　“哦，吃了，我知道，这是你们华夏人的习惯，我吃了披萨。”
　　“我听说这儿的龙虾不错，准备结束后去品尝一下。”
　　“庆功宴么，如果没有获奖呢？”
　　“那就当安慰自己。”
　　“心态很好，祝你好运。”
　　“谢谢！”
　　以上，就是秦小宝和老头之间的对话，和正在关注的观众脑补出来的剧情相差甚多，没有惺惺相惜，没有秘密勾当，也没有称兄道弟。
　　老头认识的人很多，能抽点时间打招呼，已经算给面子了。
　　秦小宝目送他离开，边上的向阳用胳膊肘捅了捅他：“你不该说几句豪言壮语么？”
　　“什么？”小宝没明白。
　　“电影小说里，一般人遇到这种情况之后，都会说，给我一点时间，我会超过他，我要让全场的焦点只在我一人身上。”
　　“神经病吧！”秦小宝忍不住吐槽：“你早就过了那个年纪，中二病咋还犯了呢。”
　　“你不羡慕他么？”
　　“有啥好羡慕的，我才二十岁，我比他年轻，年轻就是资本。”
　　“也是，”向阳点头：“廉颇老矣，尚能饭否？给他几个模特，不知道...”
　　“嘶...”小宝瞪起眼。
　　“好好好，不说不说了。”向阳服软，他纯粹也是瞎扯蛋，找话题而已。
　　八点十五分，随着隆重的音乐声响起，现场灯光渐渐变暗，大屏幕闪烁了几下后，开始播放起本届电影节的宣传片以及精彩镜头。
　　“开始了。”周晓声音带着些许颤抖，他没有任何奖项入围，但并不妨碍参与感。
　　简短的片头过后，两位主持人上场，男的他认识，布莱德利库伯，就是《宿醉》里的男主角，女的倒是不熟悉，一个金发美女。
　　以秦小宝的英语听力，想明白他们说什么简直不可能，不过看着大屏幕上一张张照片，大概能猜到是在回顾历史。
　　他正襟危坐，脸上一直带着笑意。
　　刘明华提醒过，这么大的会场，不可能时刻去关注摄影机是否在拍自己，最好的方法就是微笑。
　　主持人说完，换个了老头上去，小宝鼓掌，这人他认识，电影节主席马可·穆勒。
　　老头说了一会，直接全场起立鼓掌，他大声宣布，本届威尼斯第一个奖项，也是备受瞩目的一个奖项，终身成就奖由埃曼诺·奥尔米获得。
　　这位上世纪三十年代出生的导演，迈着颤颤悠悠的步子，在众人的掌声中上到了舞台。
　　以前，类似的颁奖礼秦小宝都是在电视机前观看，说真的，只是看个热闹而已，什么流泪，什么激动的说不出话，觉得都是作秀。
　　可是，当自己身临其境，听着台上老先生用着激动的语气表述着获奖感言，就算听不懂，但似乎能感受到那一份真挚，那一份热情，那一份对于电影的热爱。
　　“thank you，thankyou everyone！”随着老先生的致谢，全场再次响起雷鸣般的掌声和尖叫。
　　国外的颁奖礼比较紧凑，中间就安排了一个表演，不像一些小型的电影节，成了各种偶像团体，歌手的表演舞台。
　　当然，这没有好不好一说，有的观众喜欢，有的不喜欢。
　　威尼斯电影节和之前相比，商业气氛也浓烈了不少，毕竟举办这么大的影展，花销很大。
　　一些好的位置，都是明码标价，补贴些费用。
　　当然，和奥斯卡相比，还是逊色不少。
　　人家真的是花样多，用曾经提名奥斯卡最佳女演员的莉莉汤姆林的话概括，奥斯卡奖是“美国庸俗之经典”，也有人归纳奥斯卡“提名看实力，得奖靠运气”。
　　每年报名奥斯卡的影片数不胜数，光是提名的就有几百部，许多学院成员并没有时间和精力去看完所有影片，这就使得制片方和发行方有机会趁虚而入。
　　首先要做的就是扩大知名度，邮寄DVD影片、包场举行放映会属于正常操作，邀请明星到场造势更能加分，制片人流连各类酒会刷存在感见怪不怪，在著名媒体如《综艺》、《好莱坞报道》上抢夺眼球也必不可少。
　　还有一些手段更加“高阶”。比如寄送DVD的同时附赠一些小礼品，以及放映结束后的高级晚餐与豪华住宿，更有甚者邀请评委参加私人聚会、制造丑闻抹黑对手...
　　花费十几万美金来走关系已经是司空见惯，最夸张的，有个别影片甚至在用了两千万美金之后，还是错失了最佳影片大奖。
　　最出名的，还是某位女演员，在颁奖季期间，恰好怀孕，采访时记者问她对于奖项的看法，她三句话不离怀孕。
　　简直可怕...
　　相比起来，威尼斯名声要好的多，也没爆出什么丑闻，在世界公信力还是很不错的。
　　秦小宝的心跳又开始加快，按照惯例，接下来发布的就是地平线单元。
　　而《调音师》入围的是最佳影片奖。

第一百二十八章 奖项揭晓
　　啪啪啪啪！
　　小宝有些机械地地鼓掌，地平线单元第一个奖项，评委会特别奖已经揭晓，一共有七部影片入围。
　　来自瑞士和西班牙的两位导演共同获得。
　　接着，是最佳纪录片，五部影片入围，《哭泣的北极》，由美国导演直接斩获。
　　“来了，来了！”
　　秦小宝双手不自觉地抓紧，心脏扑通通直跳，口也干，舌也燥，到他的环节了。
　　还是同样的颁奖嘉宾，聊了几句串场话语之后，大屏幕开始播放起候选影片片段。
　　直播间里弹幕飞起。
　　“为什么，为什么我这么紧张呢？”
　　“好希望哈哥能获奖啊。”
　　“卧槽，这最佳影片入围这么多人的么？”
　　“全世界范围，肯定多一些。”
　　“不懂就问，这个奖项很厉害么？”
　　“还算不错，主要是如果哈哥得奖，将创下获得该奖项最年轻导演的称号。”
　　“我用我舍友以后的性福下注，只要哈哥获奖，他一辈子是处男。”
　　“我是路人，但也希望秦小宝能拿下最佳影片殊荣。”
　　“卧槽，虎鱼大方啊，直接搞抽奖了，五千现金呢！”
　　在张部长的授意下，小郑直接开启了抽奖模式，只要弹幕输入：秦小宝加油，就有机会获奖，瞬间弹幕爆炸。
　　在农村里，雅雅以及身边的其他人也不再说话，默默地祈祷，祈祷着小宝哥哥能够如愿以偿。
　　何炅从躺着的姿势坐了起来，双手交叉顶着下巴，嘴里不停地念叨：“天灵灵地灵灵，保佑小宝获奖...”
　　贴吧，微博，QQ群，微信群，
　　认识小宝的，不认识小宝的，只要在看电视，此刻都是同一个想法。
　　秦小宝，冲啊！
　　现场，当《调音师》的画面出现在大屏幕时，秦小宝的脸也同时出现在全世界几千万观众面前。
　　年轻，帅气，有一点紧张。
　　边上的向阳显然发现了，用肩膀碰了碰他，两人对着镜头一个招手，一个飞吻。
　　而在前排的李安导演有些意外。
　　“诶，这次还有我们国家的导演入围，怎么没告诉我呢？”
　　“导演您这俩天都忙着应酬，就不行给你添乱，而且，这位年轻的导演也正好遇上事，不是合适的时机，如果您有兴趣，回头我再安排。”
　　“这样么，看着很年轻啊。”李安没有追问，不关他的事，现在也不是好时候。
　　“嗯，还不到21岁，”边上的编剧笑道：“最关键，他的主业，是歌手。”
　　“是嘛，那行，回头看看要是有机会，可以一起坐坐。”
　　“好的，我知道了。”
　　坐在那的小宝突然发现，自己正前方的一个四十多岁的男人正在发抖，定睛一看，大屏幕上那人和他一模一样。
　　好嘛，直接竞争对手。
　　看着这老哥的样儿，小宝觉得，紧张的不是他一个人嘛。
　　脑子里各种念头纷纷闪过，这会要是有人来采访，问他开奖之前的想法是什么，还真回答不出来。
　　很快，所有候选作品全部展示完毕。
　　虽然不是金狮将这样的最大奖项，可是最佳影片，还是让场内所有人屏息以待。
　　“好了，很高兴由我来宣布，第68届威尼斯电影节，地平线单元，最佳影片的获得者是...”
　　啪！
　　一声脆响，
　　颁奖嘉宾打开了黏着的信封，
　　“哇喔！”和搭档一起看了结果，两人同时微笑着点点头：“恭喜...调音师，小宝秦先生！！！”
　　当当当当，音乐奏响，一道灯柱直接打在秦小宝身上。
　　“yes！”
　　秦小宝第一反应，就是起身，重重挥拳，就是篮球场上球员打进了关键进球那般。
　　啪啪啪啪，掌声同时跟着响起。
　　狗大户激动的紧紧将他抱着：“你做到了，你做到了！！！”
　　“秦导，秦导！！！”周晓更是话都说不出来。
　　同时，场内外的记者，刘明华，虎鱼，三大平台，微博，各大网站，沸腾了啊！
　　“啊啊啊啊啊，哈哥做到了，太牛，太牛了！”
　　“我超开心的有没有。”
　　“泪目，泪目！”
　　“真的获奖了，我从椅子上蹦起来了有没有。”
　　“太棒了，太棒了。”
　　“牛笔了我的哈哥，国际电影节拿奖，啧啧啧！”
　　“就觉得很痛快，有没有和我一样的。”
　　“...”
　　一时间，秦小宝的直播间内礼物在刷屏。
　　微博热点，各大网站头条也及时更新。
　　《快讯：秦小宝处女作获得威尼斯电影节地平线单元最佳影片大奖》
　　《秦小宝战胜十五位对手，成功拿下最佳影片》
　　《<钢琴师>为华夏斩获本届威尼斯首个收获》
　　《<钢琴师>获奖，秦小宝挥拳庆祝》
　　《诞生了，威尼斯电影史上最年轻最佳影片导演，华夏人斩获》
　　《...》
　　秦小宝记得上一会这么开心，是一觉醒来，发现卡里多了一万多块钱，解决了生活问题的那个早上。
　　如今的他已经对万把块钱没什么在意，但那份开心，一直记着。
　　和向阳，周晓两人拥抱庆祝过后，他一边挥手，一边走向舞台。
　　“congratulations！”
　　一路过去，身边的电影人们都主动恭喜他，小宝不停地说着谢谢，因为注意力太分散了，上台阶的时候没在意，踏空了下，差点摔倒，还好站稳了下来，现场一片笑声。
　　“congratulations！”
　　两位主持送上鲜花和奖杯后，让开了位置。
　　“哈！！！”秦小宝先是看了一会手里的奖杯，一只小狮子，不重，质感挺好，应该不是贵金属，不知道会不会生锈。
　　卧槽！想什么呢？
　　他赶紧摇摇头，把奇怪的想法抛了出去。
　　“谢谢，谢谢组委会将这么有分量的一个奖项，”秦小宝用的自然是汉语：“哦对了，”
　　他放下鲜花，左手拿着奖杯，右手在身上摸索了一阵，
　　“诶，我忘了，忘记准备获奖感言，还以为有呢！”
　　翻译很快把他的话传达出去，现场响起善意的笑声。
　　“真的没准备，因为没想过会获奖，这么多优秀的导演在这里，能过来参与，就是最大的收获。”
　　秦小宝确实没准备获奖发言的小纸条，向阳刘明华都提醒过他，但是，心里总觉得机会渺茫。
　　不是说《调音师》不够优秀，只是没有短片获得最佳影片的先例。
　　虽然没写，但心里肯定是想过的，甚至，还躲在卫生间里，拿着牙刷当话筒，尝试着表达了一番，谁也不知道。
　　没想到，真没想到，馅饼掉下来，砸在手里了。
　　“按照惯例，还是要感谢，感谢虎鱼平台，拍这部电影的时候真的很不容易，要钱没钱，要人没人，虎鱼派了几个工作人员过来，每个人都是身兼数职，特别是郑霞美女，为了微电影操碎了心，这个奖杯里有你的一份。”
　　他举着奖杯，对着镜头摇了摇。
　　直播间里爆炸了，所有人都在@超管。
　　而坐在办公室里的张部长笑眯眯地看着手下的得力干将，小丫头眼睛红了。
　　“这是值得夸奖的事，你要高兴。”
　　“我就是在高兴啊。”小郑一把鼻涕一把眼泪。
　　她真的想不到，秦小宝会在国际性的舞台上提到她的名字，已经想好了，回头把这一段截下来，发给父母看看。
　　“接着，还得感谢主演周晓，我的助理刘明华，把视频放在网站上的小冬，推荐电影的评委...”小宝嘚吧嘚吧嘚吧说了有近两分钟最后，又是那句话：“我，秦小宝，回来了！”
　　啪啪啪啪啪！
　　不仅现场在鼓掌，在欢呼，国内许许多多地方也同时在为他高兴，为他祝贺。
　　下台之后，不是马上回到位置，而是去到后台，接受主办方安排的采访。
　　其实问题和国内的都差不多，小宝坐在那，就像在云层一般，缓了好一会，才打起精神。
　　问题嘛也回答的很认真。
　　主要是关于感想，以及未来的规划，小宝也趁机宣传了下，自己的新片是和张国荣一起合作。
　　果然，记者们表现出了吃惊以及期待。
　　采访完毕，他从侧门弯着腰悄悄地进来，不少同行们见到后，都由衷是再次对他祝贺。
　　回到了位置，秦小宝发现有些不对。
　　按照向阳的尿性，此时肯定时要抢过奖杯好好看看来着，却坐在那眼睛直视前方，似乎没注意自己的到来。
　　“他咋了？”问的是周晓。
　　“呵呵呵，向总生气了。”周晓笑道。
　　“为啥？”小宝不理解。
　　“因为...”周晓看了眼向阳：“你在感言里没有提到他的名字。”
　　“卧槽！”秦小宝猛地一拍大腿，边上的周晓立刻龇牙，敢怒不敢言。
　　“向总，我错了，我真的错了。”
　　小宝连忙说道：“真的，主要太突然，太紧张了，脑袋里一片空白，根本想不起要说点什么，真不是有意的。”
　　向阳冷哼了一声，他从头期待到尾，可是直到秦小宝下台，都没能从他嘴里听到自己的名字，无比的失望。
　　“是啊向总，我们俩坐在台下，都为秦导感到紧张，更何况他在台上。”周晓怕再被打，赶紧一起劝道。
　　“老板，回去之后，肯定还有采访，你放心，我绝对会大提特提你的给的帮助。”小宝拍着胸脯。
　　“能一样么？”向阳不高兴。
　　“那咋办呢，真的是紧张，而且你应该要相信我们的实力，威尼斯只是起点而已，下一次，我们一起上去领奖。”
　　“这是你说的！”向阳嘟嘟囔囔，他也能理解：“算了原谅你了。”
　　“好兄弟，晚上我请你吃饭。”小宝将奖杯从周晓手里夺了过来，塞进狗大户怀里：“这是咱们公司的第一座奖杯，分量不算轻，以后，你办公桌后头的书柜，会客室里，会越来越多。”
　　“嘿嘿嘿嘿...”向阳对着奖杯在那傻乐，笑的像个傻子一般！

第一百二十九章 这是美食采访？
　　不知道其他获奖者拿奖之后，继续坐在台下是什么感觉。
　　秦小宝只觉得，激动过后，剧烈的饥饿感袭来，整个前胸贴着后背，胃似乎在扭曲，全身上下每个细胞都在喊着：我饿，我饿...
　　转过头，角落那边的饮料甜点已经被撤掉了，而距离颁奖结束，至少还有一个小时。
　　也不能怪他，二十岁的年纪，最能吃了。
　　一天下来，都没吃啥东西，之前紧张到手抖，自然就被忽略过去。
　　陡然放松，饥饿感成倍似的上升。
　　跑是不敢跑的，又不是学校里开会，少一个人谁也看不出。
　　秦小宝可是最佳影片获奖者，摄影机时不时会扫过，万一被拍到位置空了，国内再传出什么厕所哥之类的代号，太难听了。
　　水也不敢多喝，他仔细观察过，在座的参会者们，全都坐如钟，起身去厕所的一个都没有，以前好像听说过，有些明星参加颁奖礼，会特地穿上成人纸尿裤，现在看来，也是有可能的，避免尴尬嘛。
　　台上的奖项没在停的，一个个奖杯，一位位获奖人员纷纷登台。
　　说着不同的语言，有的开心，有的流泪，有的严肃...
　　小宝本想要尊敬，要聆听下他们的想法，只可惜威尼斯上只能翻译成英语。
　　悄悄拿出手机，点开刘明华微信头像：你在干嘛呢？
　　好一会，才收到回复。
　　“？？？你还有空玩手机，我忙着呢，被外头等待的国内记者找到了，国内的记者电话一个接着一个，微信好友申请99+。”
　　“哦，等会快结束了，你先帮我去买个汉堡呗，我要饿疯了。”
　　“行，要什么口味？”
　　“三层牛肉巨无霸。”
　　“可乐？”
　　“雪碧！”
　　发完信息后，秦小宝连忙收起手机，台上还有人在说话呢，要是被播出去再底下偷偷摆弄手机，是很不尊重人的表现，所以，就算看见一串的未读信息，也没法去查看和回复。
　　想想都有些好笑，回头记者要是采访他，第一次参加国际电影节，第一次获奖是什么感受。
　　小宝的回答必然是：紧张，激动，饿饿饿饿饿饿...
　　煎熬之中，终于，到了最后一个奖项，金狮奖，也是压轴的奖项。
　　华语电影征战威尼斯也有三十多年的历史，单论成绩还算不错，一共斩获八次。
　　和李安导演一起入围的其他四部影片来头都不小，不管是导演的履历，还是本身质量，竞争相当激烈。
　　相关媒体做过调查，对于几部作品的获奖几率进行了推测，胜率最高的是来自一位法国导演的作品。
　　当然，调研只是调研，没到最后时刻，谁都不敢妄下定论。
　　小宝暂时地抛开脑子里其他的想法，同为华夏人，自然希望自己国家的导演能拿下那座金狮奖杯。
　　大屏幕上，镜头扫过，几位导演倒是挺平静。
　　也是，最年轻的估计都不下五十岁，见惯了风浪，城府自然深了。
　　颁奖的是斯皮尔伯格和凯特.布兰切特两位，说了一通小宝听不懂的美式笑话之后，现场一片安静，
　　老头将宣布结果的殊荣让给了女士。
　　“我很荣幸地宣布，获得第68届威尼斯电影节主竞赛单元，最佳影片奖的是...”
　　凯特.布兰切特微笑着抬眼，看了看观众席。
　　“恭喜，索菲亚.科波拉，《在某处》！”
　　啪啪啪啪啪！
　　哒哒哒哒哒！
　　掌声，音乐声，欢呼声同时响起。
　　“啊..！”小宝遗憾地刚要张嘴，立刻闭上，差点失态了，赶紧起身，和其他人一样，为正在上台的导演祝贺。
　　人群中，看不到李安的表情，想来，必然是平静的。
　　十分钟后，第六十八届威尼斯国际电影节正式宣布闭幕，参会者们三三俩俩地站在一起聊天，享受着轻松。
　　有部分人是看过《调音师》的，对于那位二十岁的导演很是好奇，憋了一个晚上，想要和他聊一聊，可找来找去，根本看不见人影。
　　...
　　三大平台，虎鱼直播上，人数已经少了许多，毕竟两点多了，得要睡觉。
　　不过弹幕上还是很热闹。
　　“观众朋友们，稍作等待，马上我们位于威尼斯的记者将会对秦小宝导演进行采访。”
　　等了一小会，镜头一切，从现场到了外头，摄影机一阵晃动之后，出现了个眼熟的记者。
　　“大家好，刘涛，今天晚上注定是个不眠之夜，我现在还很激动，”他半侧过身，指着后边的剧场：“就在两个小时前，国内导演秦小宝凭借《调音师》拿下了地平线单元最佳影片奖。
　　值得夸奖的有两点。
　　第一，秦小宝还未满二十一岁，是历届获奖导演里最年轻的一位，可以说创造了历史，
　　第二，《调音师》这部作品，也是头一次，短片的类型获此殊荣。
　　很多观众也许知道秦小宝，他的另外一层身份，是作词作曲家，以会唱歌的哈士奇身份，写出了《南山南》，《泡沫》，《平凡之路》等脍炙人口的歌曲。
　　还等什么，让我们抓紧去和他聊聊吧。”
　　让人颇感意外的是，采访嘛，总觉得是在室内，俩张椅子，然后坐下来一问一答。
　　可看着镜头，显然是往户外走去，径直到了像是公园的地方。
　　“诶，那位好像就是我们的秦导。”主持人指着前头在长椅上坐着的人影。
　　“秦导，秦导？”
　　“唔...”
　　眼前的一幕让观者朋友们捧腹大笑。
　　是秦小宝没错，只是现在的他双手抓着个巨大的汉堡，啃得不亦乐乎，嘴里鼓囊囊的，嘴角还沾着面包屑，对于记者和摄影机的到来很是意外，脸上表情可以说是惊慌失措。
　　连忙拿起饮料咕嘟咕嘟喝了一阵：“来的好快。”
　　记者笑了：“我想过许多和秦导你见面的场景，吃着汉堡倒是没有在计划之内。”
　　“所以，刚才那一幕已经播出去了？”小宝问道。
　　“嗯，我们这个是直播来着。”记者点头。
　　“那行吧，”小宝也无所谓了：“能不能边吃边聊。”
　　“我都没关系。”记者笑：“以你为主。”
　　“好。”说完，秦小宝又啃了一大口。
　　“看饿了，我要点宵夜。”
　　“不是说好访谈么，咋变成美食节目了。”
　　“来来来，麦当劳给你多少钱，我华莱士...就问问！”
　　“楼下就有麦当劳，能不能暂停呢！”
　　“吃着汉堡接受访问，我还是第一次见呢！”
　　到了第二天，华夏许多麦当劳店铺忽然发现，三层牛肉芝士巨无霸卖的超级好，后来才得知，原来是秦小宝间接帮着打了广告，这是后话，不提。
　　“在正式访问之前，我有个私人的提问，”记者本来不饿的，看着对方吃的特别香，忽然就想着等会结束，是不是自己也可以去买一个。
　　“唔...你嗦！”小宝口齿不清地说道，主要他知道这采访是在三大平台播出，并不上星，所以可以不用太过在意。
　　“就是，拿奖了，不是应该好好庆祝一下，比如吃顿大餐，摆个庆功宴什么的，为什么在这啃汉堡呢？”
　　“有啊，”秦小宝指着走过来的向阳，周晓他们：“已经约好了，等会去尝尝大龙虾，只是，我实在太饿了。
　　今天这是第一顿正式的饭，白天就吃了一点点东西，受不了了，这才说先拿个汉堡垫垫肚子。”
　　记者心里嘀咕着，这还特么垫肚子啊，那么大一个汉堡，普通人不一定吃的完一整个呢。
　　“所以，为什么不吃呢？”他肯定是知道原因的，只是为了让观众了解。
　　“偶像包袱呗！”小宝擦了擦嘴：“全世界那么多有名的电影人坐在一起，我要是老想上厕所，就觉得有些丢脸。”
　　直播间里闹开了。
　　“哈哥，你确定你有偶像包袱？现在啃汉堡就不在意形象了么，这可是现场采访啊。”
　　“哈哈哈，哈哥确实是偶像没错。”
　　“诶诶，你用张纸好不好，直接手背是什么鬼。”
　　“偶像包袱？我信了！”
　　记者也是哭笑不得：“周晓，来给观众朋友打个招呼吧。”
　　还好，这货没拿着汉堡，很常规地问候。
　　“我想，观众朋友肯定很好奇，奖杯到底长什么样，请问...”
　　话音刚落，向阳走上前来，将一只银色的小狮子展现在镜头之前。
　　“卧槽，这人不是直播间的土豪么？”
　　“土豪都能跟着去电影节，有钱人的快乐啊。”
　　“哈哈，你们孤陋寡闻了，哈哥和他一起开了个娱乐工作室，现在是老板，一起去正常嘛。”
　　“穿的真骚包啊，大红色，生怕别人看不见。”
　　“还是觉得啃汉堡的哈哥接地气，爱了爱了。”
　　记者感叹了一番：“现在心情如何呢？”
　　“踏实！”小宝想都不想：“吃饱了，心也不慌了。”
　　我想问的是这个么？记者无奈。
　　“我是说获奖后的感觉。”
　　“哦...”小宝不着急回答，将最后一块汉堡塞进嘴里：“还是觉得不真实吧，毕竟第一次当导演，第一次写剧本，第一次参加国际电影节，就能拿下这么大一个奖项，总觉得是在做梦。”
　　记者：我怀疑你在装X，而且有证据。
　　小宝：是的，我就在装！

第一百三十章 完美复出
　　秦小宝一行人等在威尼斯又呆了三天，前两天主要是配合电影主办方参加一些活动，接受媒体记者的采访，最后留了一天，好好地在水城游玩了一番。
　　期间遇到不少留学生和游客，见到他之后，无比激动，纷纷要求合影留念。
　　狗大户高兴了，因为那套红色的西装，他在网友口中多了个外号：骚红。
　　听说他父母在新闻上看见了儿子，开心到不行，微博粉丝从不到几十人的关注度，直接百倍增长。
　　斯皮尔伯格没有机会再见面，倒是秦小宝和李安大导演吃了顿饭，可谓是受益良多。
　　李安导演得知了他要拍摄新片，说了不少实际拍摄中会遇到的问题，以及对应的方法，两人还交换了电话，老前辈说了，要是遇到困难，可以联系。
　　不管是真心还是其他，小宝还是感激的。
　　有了向阳在身边，买礼物的事情就不需要他来操心，来的时候，一人一个行李箱，回去的时候四人八个箱子，简直可怕。
　　接着就是长途飞行，累了好几天，秦小宝基本在飞机上头就是吃了睡，睡醒看看会电影，接着吃，中间还换了个航班，十几个小时下来，觉是补足了，只是全身上下都有些不得劲。
　　降落前一小时，刘明华凑了过来。
　　“秦总，下次出差必须带化妆师了。”
　　“脸色很难看？”小宝摸着脸问道。
　　“反正不是特别好，魔都机场可是有几十家媒体在等待呢。”
　　猕猴桃没有继续隐瞒，而是把秦小宝的返程信息直接放在了网上，将记者们直接汇总，统一进行采访。
　　这在飞机上呆了十几个小时，又没得洗澡，谈不上影响来着。
　　“哦，我有办法，你们先聊着。”向阳听到了，直接起身。
　　“这次过来的记者不少是上星卫视的，提出的问题估计也会比较尖锐，公司的人员提前到位，我会在边上看着，要是特别难的，你就别说话，让我来拒绝。”
　　“嗯。”
　　出发前的一晚，两人已就着可能提出的问题，商量好了答案。
　　逗留三天，也是故意而为之，秦小宝获奖是个好消息，可有些媒体，有些网友比较极端，不管你现在如何，我死咬着作假不放。
　　要按照刘明华的意思，他不想自家老板这么快接受采访，等回去之后，好好挑选一番再说。
　　秦小宝比较干脆，他觉得不管出于什么原因，前任作假是事实。
　　自己既然代替他存于这个世界上，该负起的责任，不能逃避。
　　再则，关在监狱的犯人都有重新做人的机会，他相信大家都能理解。
　　逃避只是一时的，一直不面对，往后五年，十年，时不时被拿出来鞭尸多不爽，不如现在直爽点，干脆点！
　　刘明华被说服了，只得同意。
　　两人正聊着呢，就看见向阳带了个漂亮的空姐过来。
　　“秦先生您好。”小姐姐早就知道他是谁，上飞机没多久就留了合影。
　　“这是？”
　　“不是要化妆么，小姐姐随身都带着化妆包，让她帮帮你。”向阳挤了挤眼睛。
　　“那太感谢了，”小宝坐正身子：“不会耽误你工作吧。”
　　小姐姐甜甜一笑：“我的工作就是为了旅客服务，当然，帮客人化妆还是头一回，你放心，我平时经常帮着姐妹整理来着。”
　　“麻烦你了。”
　　只是，小宝在闭眼接受服务的时候，忽然觉得成为了工具人。
　　狗大户在边上不肯走，絮絮叨叨拉着小姐姐聊天，一会功夫，叫啥名字，多大，住哪，等等一系列的个人信息头被他套路出来，时不时传来一阵阵笑声。
　　“需要打眼影么？”
　　“不用不用，就弄点粉底啥的擦一擦，脸色好点就行。”
　　“好嘞，我还带了定型水，给你抓一抓头发吧。”
　　“谢谢。”
　　别说，空姐手还挺巧的，花了二十分钟捯饬了下，精神小伙再次回归。
　　谢过之后，秦小宝也不睡了，和刘明华聊着天，打发了剩下的时间。
　　很快，飞机抵达，比预计的晚点四十分钟，还算能接受。
　　直接通过VIP通道去往了采访地点，机场的某个角落。
　　“哈哥！！！”
　　“秦小宝。”
　　“小宝...”
　　出乎他的意料，除了拿着相机的记者之外，居然还有几十个粉丝，举着他的照片还有应援手牌，大喊着自己的名字。
　　有点感动了啊！
　　上会收到这样的待遇，已经是去年的事情了。
　　“你们好，你们好！”
　　秦小宝走到中间，怀里多了一堆的话筒和录音笔，长枪短炮对准他一个人，至于周晓，虽然是电影男主角，可真说有多牛，倒是不至于。
　　现在主角，只能是那个话题中心的男人。
　　“谢谢大家，在百忙之中还过来看我一眼，不胜荣幸，咱也不浪费时间，直接开始吧。”
　　“请问秦先生，对于作假事件，你只通过微博简单地说明，请问能不能详细说一说。”
　　好家伙，一来就是重磅炸弹。
　　本来熙熙攘攘的人群顿时安静，有不少粉丝直接怒瞪那位提问的记者。
　　刘明华想要站出来，秦小宝却是先开始回答。
　　“我要道歉，这件事是事实，而我作为当事人，同样获得了好处，不管出于何总原因，错了就是错，该接受的批评，我绝不回避。
　　如果这件事又伤害到任何人，请接受我的道歉。”
　　说完，他对着镜头深深鞠了一躬。
　　记者们惊了。
　　手滑，很傻很天真，脸真疼我活该...
　　普遍上，娱乐圈里的艺人遇到事情，基本第一反应就是各种找借口，不到最后一刻，死不认错。
　　小宝目前形势一片大好，真正diss他的人不多，按照一般公司的尿性，必然是得过且过，去淡化这件事。
　　可秦小宝剑走偏锋，不顾助理的反对，勇于承认错误，确实赢得了不少人的好感。
　　话说的也对，如果有伤害到谁，他道歉。
　　就算有，那肯定是粉丝。
　　记者？
　　呵呵，他们巴不得你多出点问题，多搞点事情，这才有热度嘛。
　　“其实在这半年里，我一直在也在反思，一直在学习，一直在努力，希望大家能再给我一个机会，我会拿出更多，更好的作品来回报。”
　　“请问，当初让你签下合约的是被东柏解雇的那几位么？”
　　刚回答完，立刻又记者站了出来，提出的问题看似同一类型，但显然是东柏安排的自己人，为他开脱，分担火力来着。
　　“对的，”小宝点头：“当时我只有19岁，也没啥经验，基本公司说什么，就做什么，不可否认，是有私心的，觉得能写歌特别厉害，就没考虑那么多，半推半就之下，也就同意了。”
　　“是什么改变了你呢，在以会唱歌的哈士奇活动中，你写了不少经典的歌曲。”
　　“怎么说呢，”小宝微微一笑：“写歌主要是看灵感吧，也许是之前的经历让我忽然开窍了，任督二脉被打开，灵感源源不绝。”
　　哈哈哈哈，现场一片笑声。
　　“这次在威尼斯电影节上获奖，下部电影又是准备和张国荣一起合作，将会走电影路线么？”
　　“当然不是，今年肯定会推出我的第一张专辑，还在计划之中。”
　　“秦先生，请问你和邓紫棋是恋人关系么？”
　　“她是很好的姐姐，很好的前辈，不过我们只是朋友。”
　　“秦先生...”
　　半小时，秦小宝回答了不下三十个问题，还是刘明华主动喊停，要不按照这个趋势，一下午都结束不了。
　　没办法，他的话题性太高了，可以提问的点张口就来。
　　很快，机场的记者会内容就在各大网站公布。
　　只是一些细心的人发现，一些个明星的微博都更新了。
　　“我和秦小宝的首次见面真的是巧合...”--邓紫棋
　　“小宝不错，人很实在，才华在年轻艺人里，绝对是拔尖的存在。”--何炅
　　“本来只是找秦小宝谈一首歌，结果把我的专辑都给搞定了，大幸！”--刘天王
　　“年轻人，做错事很正常，我们要怀着包容的心态去看待，不能一棍子打死。”--哥哥
　　“...”
　　这让记者们惊呼，原来秦小宝已经有了如此深厚的人脉，天王巨星都为他站台说话，恐怖如斯。
　　至于效果，显而易见。
　　网络上的呼声基本一面倒，全都是支持秦小宝的，认为他值得原谅，要是退出圈子，才是真正的损失。
　　当然，少不了有一些哗众取宠的公众号大V，特立独行，为了追求点击死抓着不放，到头来却发现，骂都没人去骂他，更别提关注，也就渐渐放弃。
　　可以说，秦小宝的复出，完美！

第一百三十一章 花板子
　　计划赶不上变化。
　　之前的打算是回来之后，先参加《蒙面歌王》的录制，然后拍摄电影。
　　威尼斯最佳影片，虽然只是地平线单元，可还是受到了广大媒体的追捧，邀约采访比想象的要多的多。
　　芒果卫视也能理解，现在是秦小宝热度最高的时候，肯定不能阻挡他前进的脚步，而且，自己节目能保持在2.3%左右的收视率，黑猫警长帮了不少忙。
　　观众那还好，嘉宾和个别媒体已经敏感地感觉到了，秦小宝很有可能是歌王。
　　于是，在和猕猴桃沟通之后，芒果TV玩了个花板子。
　　在九月二日，放出了几张拍摄照片，大概意思是最新一期的歌王正在录制中。
　　而这天，秦小宝去了北京，参加了一个户外活动。
　　本来已经笃定秦小宝是黑猫警长的戴军直接懵逼了，卧槽，什么情况。
　　华夏现在有俩位写歌这么牛的大佬？
　　其实，穿着黑猫警长服饰坐在待机室里的，只是一位身形和秦小宝相似的工作人员，套路而已。
　　两期的录制，找了个借口，分了两周来录制，很好的打消了众人的疑惑。
　　说起来，真正为秦小宝正名，确定不劣迹艺人的，还是央视爸爸。
　　在回来后第三天的午间新闻里，用了三十秒的篇幅，报导了他获奖的新闻，直接表明了态度。
　　对此，猕猴桃上下，以及秦小宝的好友们开心不已，这可是官媒给了准信来着，其他大型网站要再想拿作假说事，得掂量掂量自己够不够格。
　　至于为啥是第三天，为啥会发这个新闻。
　　何炅托人问了问。
　　央视某位负责人说了，秦小宝这半年的成绩已经超出了圈内不少人，如果没有真正的才华，撑不起来，拿下威尼斯电影节奖项又是个加分项，就像哥哥微博说的，对待年轻人宽容一些，不是原则性的错误，还是可以原谅的。
　　发新闻，是不想说让他一直生活在压力之下，影响了心态，毕竟现在的年轻艺人都在往流量走，真才实学的没几个。
　　听到这话，小宝有些脸红，什么真才实学，我只是勤劳的搬运工。
　　不过，央视肯发声，基本就解决了他的后顾之忧，还剩下些胡闹的小虾米，不足为惧。
　　九月七日，周六，晴，气温35度。
　　猕猴桃办公室内空调打的很足，秦小宝，向阳，刘明华三人每人手里抱着半个西瓜，吃的正香。
　　“诶，我说，你咋都不挑呢，我看第一个女生明显漂亮许多，身材也好，审美有问题么？”狗大户抽了张纸巾，擦了擦嘴。
　　“我是选化妆师，又不是选媳妇。”秦小宝白了他一眼。
　　手里的西瓜吃了大半，撑的不行，去洗了个手走了回来。
　　“第一个女生是漂亮，不过明显，她来应聘不是为了当化妆师，而是想进圈子。”
　　“那又怎么样，我们就是经纪公司，多个人不好么？”向阳无所谓。
　　“咱们是经纪公司，但根本没条件培养，那女孩啥都不会，要真是美如天仙，那还能试一试，她显然不够。”刘明华做出了解答。
　　“就感觉浪费了资源。”向阳小声哔哔。
　　秦小宝走到他身后，狠狠来了一下：“我告诉你，在外头玩我不管，兔子不吃窝边草知道不。”
　　“哎呀，你还不知道我么，最多嘴上说说，对于女性，我是非常尊重的。”
　　今天周末，员工休息，老板们还在加班的原因，就是面试化妆师和助理。
　　秦小宝的行程越来越多，只靠刘明华一个人，根本忙不过来，加上他对于服装，化妆也不了解，迫切需要更多工作人员。
　　而且，两位老板商量过，有意把刘明华培养一下，当做总经理来用。
　　其实，普通人对于明星带三四个助理觉得排场过大，确实是误会了。
　　化妆师需要吧，电视台有准备，可不是随时都有空，去参加一些活动更是没有这个条件，明星的形象很重要，熟悉的化妆师既可以提高效率，也能展现出最好的一面。
　　再来就是造型师，负责穿衣搭配，不是每个人都擅长来着，穿搭不好，几万的名牌披在身上，起了反效果的屡见不鲜，尤其，明星有时候会有服装代言在身上，穿衣服就得很注意。
　　生活助理，倒不是说艺人矫情，稍微知名一点的，出去吃个饭或者买个东西，被人围观，肯定不是件愉快的事情，要是有会抽烟的，或想小酌两杯，还得注意不被拍照。
　　当然，生活助理作用可不只是买东西这么简单，和有钱人家请月嫂，请保姆的感觉差不多。
　　除此之外，还有保镖，行程助理，经纪人，甚至连伴舞都带着。
　　是真实需要，还是为了排场，网友的眼睛是雪亮的。
　　媒体不止一次报道过，XX明星到了商场，几十个保安手拉手，围成个圈，镜头一拉远，
　　好家伙！
　　别说粉丝了，连普通路人都没几个。
　　简直贻笑大方。
　　秦小宝看见这种新闻的时候，终于明白为啥被围着的人要戴着墨镜低着头走，应该也是觉得脸上无光。
　　保镖，伴舞他是不需要，但助理招牌必须提上日程，刘明华太累了，自从加入公司，黑眼圈就没下来过，人也瘦了不少，再不给他减负，人要是累跑了，没地儿找去。
　　得亏最近他风头正盛，招聘启事刚发出去，应聘人员络绎不绝，在筛选了几轮之后，剩下几位优秀的人员今天过来给小宝亲自面试。
　　助理嘛，以后基本都是要天天跟着，要是没有眼缘，肯定干不长久。
　　一个早上下来，秦小宝见了十几个人，也顺利地招到了人手，明天就将和他一起去往长沙，参加最新一期《蒙面歌王》的录制。
　　“反正是你带着不是我，你开心就好。”向阳小声哔哔。
　　“对了，虎鱼的小郑给我打了电话，想问问你啥时候有空最好直播一次，直播间里的粉丝们都等着呢！”刘明华继续挖着西瓜。
　　“嗯？她怎么没有直接和我联系？”小宝有些奇怪。
　　确实，这段时间太忙了，他的直播间自从电影节那天后，再也没有亮起过。
　　“估计是你现在出名了，不敢直接联系，怕打搅来着。”向阳凑过来说道。
　　“怎么可能！”
　　“还真是这个原因。”刘明华悠悠地说道：“她是想联系来着，不过被领导说了一通，很正式地问了我来着。”
　　“这...”小宝哑口无言。
　　“正常了，随着你以后影响力越来越大，这类的事情也会越来越多，你得习惯。”向阳翘着腿，很是安逸：“我以前大学的好哥们一直不知道我的身份，玩的还不错，可毕业之后，来往就少了，这就是社会的现实之处。”
　　“你的情况属于你个人，别一概而论。”小宝举起手机：“看看吧，我才和小郑姐聊了几句，还是和以前一样，没有你说的那么夸张。”
　　“我就这么一说。”向阳耸耸肩：“趁着现在有空，你播个一会，好歹维护下粉丝的粘稠度，马上要拍电影了，能贡献不少票房呢。”
　　“你这想法就不对，把粉丝当什么？韭菜？”
　　“不是，但也差不多，只是能不能再长一茬，就得看你电影的水平了。”
　　“行吧，找台电脑，播一会，你拿上奖杯，肯定要给他们看看。”
　　“OK，交给我了！”

第一百三十二章 何老师有求
　　“来来来，让我看看拍出威尼斯最佳影片的导演什么样！”
　　秦小宝前脚才回到酒店，何炅后脚就跟了进来，两人有段时间没见面了，晚上的彩排他还在录制节目，这会才下班。
　　“何老师，谢谢啊！”说的是微博上的声援。
　　何炅写了六百多字的博文，他要不是何老师，肯定会被说为是洗地的。
　　“小事而已，”两人拥抱拍背，随意地坐在沙发上。
　　要是换作别人，秦小宝估计会有些拘谨，可何炅真的很和蔼，在他身上完全感觉不错所谓娱乐圈前辈的排场啥的，尤其脸还长得嫩，年龄差异又被忽视，相处起来像是朋友一般。
　　看着在房间里忙碌的助理，何炅也不在意，他的人更多：“听说要拍新电影了，我就奇怪，你咋会和哥哥认识上了。”
　　这个问题秦小宝这几天回答了不下二十次，估计何老师没关注新闻，又把飞机上的偶遇说了一次。
　　“还真是巧，不过我在飞机上确实也遇到过不少艺人。”何炅能够理解。
　　只要飞的次数够多，一切皆有可能。
　　“科幻片题材的电影，八百万投资，好像外界不咋看好啊。”他也没啥好含蓄的，华夏科幻片众所周知，是软肋。
　　八百万？
　　怕不够做五分钟的特效镜头哟。
　　“一直有个想法，就觉得拍出来应该挺有意思，尤其两位巨星愿意加盟，我没理由拒绝啊。”小宝笑道。
　　说完这话，他自己僵硬了。
　　卧槽。
　　希望何老师别想说也来凑个热闹，不吉利呀！
　　这个华夏和地球一样样，何炅参与了些个电影的拍摄，结果嘛...
　　要不然，他大学老师的身份和配角相当契合来着，本色出演。
　　好在，何炅没有提起这事，只是随便问了一下，就此揭过。
　　“节目组现在对你是又爱又，不能说恨，应该说是期待。”他换了个话题。
　　“《蒙面歌王》么？”
　　“嗯，节目现在稳定在2以上的收视，别说同时段，放在所有上星卫视里，都是数一数二的存在，从这期开始，赞助商都换了，价格翻了一倍，以前是要和歌手协商，现在歌手主动联系节目。”何炅脸上满是笑意，他可是主持人来着。
　　在别的节目里，他是付出的一方，在《蒙面歌王》，居然受到反哺。
　　“节目组牛笔！”小宝喊了一声。
　　“你少来，黑猫警长有多火你不知道？”何炅觉得秦小宝在装哔：“去看看豆瓣上评分，8.7分，上万条帖子，至少三分之一和你有关系。
　　所有观众都在好奇，这个黑猫警长到底是谁，究竟能走多远，不少歌手在报名的同时，都在悄悄打听你的消息，没有别的原因，就想邀首歌。
　　节目组为了不暴露你的身份，耍了滑头，改了录制时间，你说说有多重视。
　　前两天和导演聊天，他现在是既希望你快点揭面，又想再发酵一下。
　　你也知道，这段时间所有娱乐圈的热点都在你身上，香江那边有个明星离婚了，都没啥人关注，估计心里都在感谢你咯。”
　　“人离婚和我啥关系，何老师可别乱说。”小宝大笑：“搞得好像我是罪魁祸首，妨碍人家家庭幸福。”
　　“不是那意思，是感谢你分担了流量，不会被网友盯着。”
　　“知道知道，说笑而已。”何炅伸了个懒腰，这几天工作不断，跑来跑去，累的不轻，原本打算回去泡个澡，早点休息，听说秦小宝来了，强打起精神过来看看。
　　按照他的地位，一个电话其实可以把人交到自己这儿。
　　不过个性不是喜欢麻烦人，干脆自个上门。
　　“我还听说一事儿，你们猕猴桃准备弄个综艺？”
　　“看来员工没偷懒嘛，”秦小宝笑道：“何老师有兴趣？”
　　“当然有！”何炅没有否认：“是台里和我说的，企划也看了，很有趣。”
　　秦小宝没有急着回答：“您现在已经很忙了，再来个旅游类的节目，需要全国到处奔波，会不会太辛苦了。”
　　“其实还好了，按照季度播出的节目，真正拍摄的时间一个月都不到，挤一挤还是有空的。”何炅不以为意：“主要是节目可以顺便推广一些不为人知的旅游地，我觉得很有意义。”
　　“何老师觉悟就是高。”秦小宝竖起大拇指。
　　“你打算让邓超带队？”
　　“没呢，”秦小宝当然不会承认：“节目的形式是一带多，一个主要的主持人，带着五位成员去走遍祖国的河山，只要玩得起，放得下，不管是谐星，演员或是歌手都没有关系。
　　我想提醒何老师你一点，这个节目可是很辛苦的。”
　　“嗯？听这意思，你不打算参加？”
　　“参加？”小宝瞪眼：“我疯了吧，最多当做嘉宾去玩玩，作为固定，不可能！”
　　“我看企划里好像没有多辛苦...”说到一半，何炅反应过来。
　　怎么可能是完整的企划呢，肯定还有不少秘密武器藏着没有拿出来。
　　“你相信我吧？”何炅忽然问道。
　　“这话说的，当然相信。”
　　“我对节目非常有兴趣，想了解多一些，你放心，”他拍着胸脯：“绝对不会对外透露。”
　　“严重了严重了。”小宝连忙摆手。
　　“其实节目挺简单的，就是成员们带着摄影机观光山水风景，但综艺节目始终都是为了娱乐。”小宝边想边说：“宗旨就是旅行当中的一切环节都能变成游戏。
　　比如夏天，天气热吧...”
　　“我知道，用没有空调的车当惩罚。”何炅抢答：“这个在企划里有见到。”
　　“嘿嘿，可不止于此，”小宝嘿然一笑：“想想看，外头三十几四十度的高温，穿的衣服应该是短袖短裤为主吧，如果拿出六件衣服，从清凉的夏装，不断上升，最后是严严实实的羽绒服呢！”
　　“啊...嘶...好可怕！”何炅惊叹。
　　“又比如，到了冬天，外头下起鹅毛大雪，选个成员必须下水。”
　　“啧啧啧！”
　　“又或者，在出发点，通过游戏环节，将一位成员抛弃，让他独自寻找到大本营...”小宝一连举了几个例子。
　　“哈...”何炅长出了口气：“难怪你会不想参加，如果都是你的创意，自己加入，有剧透的感觉，效果会打折扣，如果运气不好，确实是会很辛苦啊。”
　　“对啊。”小宝不否认：“我的主意，我被坑，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，我怕会受不了。”
　　“可以理解！”
　　“所以呢，何老师，你还有兴趣么？”
　　“当然！”何炅点头：“兴趣更足了，不过，对于成员要求真的很高，要是吃不了苦，矫情的，不合适。”
　　“肯定的，别录着节目忽然生气，给节目组脸色，那就难看了。”
　　“的确。”何炅收起笑容：“是这样啊，我也不让你为难，毕竟这也是生意，就希望说在条件相同的情况下，猕猴桃可以多多考虑下我们电视台。”
　　“不用说我也会的，毕竟芒果卫视收视率摆在那，不管实力还是其他，都是首屈一指，但生意终究是生意，所以希望就算没有如我们所愿，也别影响了咱俩之间的关系。”
　　“哈哈哈哈，这也是我想说的话！”
　　两只手重重一握！

第一百三十三章 再战歌王
　　再次来到歌王待机室，穿上熟悉的黑猫警长服饰，小宝颇有些感慨。
　　第一次过来的时候，还在担心能够走到次轮比赛，担心是否揭开面具，担心观众会如何去评价。
　　可现在，这些事如过眼云烟，全都过去，一切都好起来了。
　　大屏幕上工作人员还在忙碌，观众正在入场。
　　秦小宝去了解了对手情况，上一期淘汰的四位歌手，名气都不小，倒不是唱的特别好，四位里，真正的歌手一名，演员两名，模特一名。
　　揭面之后，哗然一片。
　　现场观众惊喜不已，原来他（她）也会唱歌，居然唱的还不错。
　　这也是节目组的计划，选手不能局限于歌手之中，只要会唱歌，不管主业是什么，都能参加，也许不久的将来，还会有外国人也说不定。
　　而且，因为收视高，关注高，节目组又对着舞台进行了一番改造，整个档次上升了不少。
　　原本C字形的舞台，现在延伸出去，像个漏兜，选手表演的时候，可以走到观众中间，拉近了互相之间的距离。
　　但要是和音响相比，什么灯光，什么特效都不值一提。
　　听陈姐说，花了一周时间，所有音响全部换了，投资超过三千万。
　　为了个节目硬件投资三千万，只能说芒果TV财大气粗。
　　小宝昨天试了效果，确实很棒，一分钱一分货。
　　嘟嘟嘟！
　　刘明华拿了个袋子开门走了进来，顺便反锁：“吃饭吧。”
　　秦小宝摘下口罩：“刘总，麻烦你啦，还亲自给我送饭。”
　　狗大户还有自己的生意，不可能把所有精力投入到猕猴桃，小宝就算有时间，对于公司管理也不在行，虽然刘明华还有所欠缺，但毕竟是和公司一起成长的老人。
　　所以经过两位董事的决定，任命刘明华为总经理，目前来说，猕猴桃的业务还不多，以凤凰传奇和小宝两人为主，他还能胜任，边做边学习。
　　这次人事任命，也让其他员工们摩拳擦掌，有了奋斗的目标。
　　这次来长沙，也是他亲自带着《两天一夜》，也就是新节目的企划和芒果卫视讨论，顺便当下经纪人。
　　刘明华揭开餐盒盖子：“在长沙想要找不辣的菜真是困难。”
　　“没事，我的嗓子没那么娇贵。”小宝平时就挺喜欢吃辣来着：“谈的咋样？”
　　“还不错，何老师帮了不少忙，给的价格超过其他卫视15%，而且，还能提供几个职位给咱们。”
　　“职位？”小宝拿起了饭盒，不太理解。
　　“只是针对这个节目，计划文案里不是有许多点子是咱公司员工想出来的么，电视台很欣赏，综艺里不都有编剧，他们愿意聘请两位过去帮忙，等于帮着发工资，还顺带培训人员了。”
　　“好事儿啊。”小宝给他拿了瓶水，刘明华南方人不怎么能吃辣：“按照现在的配置，公司人员不太够了吧。”
　　“嗯，肯定的，招聘信息已经发出去了，也收到不少简历，我的意思能挖人最好，从新培养没那个时间。”
　　“你是总经理，你看着办，我不管的。”小宝无所谓，不懂就放权，多插手没意义，屁大的公司，没必要追求存在感。
　　他的任务很简单，就是多多赚钱。
　　“行，等会我就得走了，你好好照顾自己。”
　　“别搞的我和小孩似的。”
　　“行吧。”
　　一小时后，录制正式开始！
　　何炅上台之后，一身红色的西装让现场笑声一片。
　　“事先声明，我没有学习骚红的意思，只是...”他低着头看了眼身上的装扮：“我比他夸张，内衬衫都是红色的，服装师，我谢谢你啊！”
　　说这话的时候，有些咬牙切齿。
　　有时候，风潮这玩意真是说不准。
　　就像秦小宝在镜头前吃了个巨无霸，带动了麦当劳同款产品的销量，向阳在红地毯穿的大红西装，也同样有人在跟风。
　　何炅自然不可能跟你狗大户，只是恰巧服装师安排了类似的衣服，不主动说起，等到播出后网友看到，那假的也变成真的了。
　　“经过上一周的角逐，进入本周比赛，其中将有一位选手将和我们的歌王黑猫警长决一胜负，究竟是新王诞生，还是三连胜呢，不要走开，让我们拭目以待。”
　　对于秦小宝来说，紧张感还是有的，但比之前，好了数倍不止。
　　两连胜，赢了十几位歌手，已经能说明实力。
　　再者，那些一轮游的歌手在节目播出后，也没有人笑话，大伙心里都清楚，一首歌说明不了什么问题，基本都能接到活动邀约，得到了切身利益。
　　所以，他放平了心态，站在观众的视角去欣赏表演，享受这一刻。
　　其实，在后台以及观众席里的观看比赛，并没有想象中有趣。
　　看电视的时候，广告插进来，都会觉得烦躁，浪费时间，可在现场，两首歌之间间隔个半小时都是常事，根本不连贯。
　　唯一能聊以安慰的，就是能亲眼见到明星吧。
　　好在，歌手们都是拿出了压箱底的功夫，加上完善之后的音效，绚丽的舞台，倒是看得很过瘾。
　　大张伟和戴军延续了明灯的头衔，揭面之前说的百分百笃定，揭面之后，默默地不说话，效果拉满。
　　刘涛，唐嫣，周传雄相继揭面，照亮了整个舞台。
　　进入决赛的实力不简单，长鼻子雪人，在和周传雄的对决中，以364票的优势取得了胜利。
　　可谓是劲敌。
　　猜猜团的嘉宾们一致认为，黑猫警长遇到对手了，长鼻子雪人是有胜算的。
　　晚上七点半，后台。
　　“啊...哦...呃...”秦小宝在做着最后准备。
　　“蒙面歌王二连胜，话题焦点中心，数百万人好奇的人物，黑猫警长的舞台将要开启，究竟，是历史性的三连胜，还是揭开他的真面目，有请黑猫警长登.....场！！！”
　　“喔喔喔喔！”
　　“歌王！歌王！歌王！”
　　“黑猫警长，爱你哟！”
　　“黑猫警长好帅！”
　　最新一期的节目已经播出了，黑猫警长二连歌王已经不是秘密，相比于之前观众，今天到来的，全是节目的热血粉丝，不管是选手，嘉宾情况，都了如指掌。
　　见到了电视上的歌王，自然激动无比。
　　秦小宝在众人的欢呼声中走到舞台中间，举手招呼之后，迎接他的是更大的欢呼声。
　　“诶，你们说，他今天会不会再拿出首新歌呢？”
　　“我觉得应该是，已经成为标志了。”
　　“有点难吧，三连胜诶，稳妥一点不好么。”
　　“有什么好猜的，马上就能知道结果了。”
　　收手，转头，点头，
　　一阵悠扬的竖琴声传来，宁静，致远，把人的思绪纷纷掀起...

第一百三十四章 属于自己的歌
　　从前现在过去了再不来，
　　红红落叶长埋尘土内，
　　开始终结总是没变改，
　　天边的你飘泊白云外，
　　苦海翻起爱恨，
　　在世间难逃避命运，
　　相亲竟不可接近，
　　或我应该相信是缘分..
　　音乐无国界，更别提省界，第一期的决赛中，秦小宝就以一首《身骑白马》惊艳了观众，拿下了歌王。
　　闽南语属于比较难的地方语言，可是一经播出，许多人都开始像模像样地哼唱，
　　更有一些闽南歌出现在音乐平台之上，点击下载还不少。
　　当时，就有广东那边的粉丝在期待，什么时候能唱首粤语歌曲呢。
　　想着，想着，这就来了。
　　因为一个人，爱上一座城，秦小宝因为《大话西游》这部电影，爱上了《一生所爱》。
　　每个人都有一首属于自己的歌，对于他来说，《一生所爱》就是如此！
　　歌单里备着不说，去KTV属于必点歌曲。
　　无奈而又哀伤的歌词，凄切的旋律，直击人心，半死不活的唱腔，更是点睛之笔，将至尊宝与紫霞的爱情描绘了出来。
　　秦小宝是不折不扣的影迷，《一生所爱》也是他为数不多会唱的粤语歌。
　　在参加比赛之前，还特地找过刘天王，让他帮忙纠正自己的发音，练习了N+1次之后，站上了舞台。
　　“果然是新歌啊，黑猫警长真的好厉害。”
　　“好听！”
　　“很凄美的感觉。”
　　“他是真的有信心啊，决赛了，拿出节奏如此舒缓的一首歌，看来是在享受比赛。”
　　“啧啧啧，到底是谁家公司的艺人，也太幸福了。”
　　一小节结束之后，趁着台上的黑猫警长在摆pos，嘉宾们议论纷纷。
　　“他来了他来，他带着新歌走来了！”
　　“这人真不是秦小宝么？”
　　“应该不是，他最近在准备新电影不是，哪有空参加节目。”
　　“可我熟悉的一些唱作歌手和黑猫警长都不像来着。”
　　“哥，你就别猜了，粉丝都说你是明灯来着！”
　　“不是，你们认真听了没，这腔调好像不是很标准的粤语来着。”
　　“所以应该是内地歌手？不是香江过来的。”
　　“也不一定了，现在节目组和选手串通一气，变着法子骗咱们。”
　　观众比他们舒服，歌王不愧是歌王，电视机前看节目，只觉得，哦，歌不错！
　　可坐在现场，一群人一块欣赏，耳边的歌声是通过价值三千万设备传递过来的，宛如台上人就在耳边吟唱一般。
　　尤其，是有点忧伤，有点悲凉，十分动人心弦的旋律，加上歌王独特的嗓音，
　　只能说，享受，百分百的享受。
　　被淘汰的三位歌手没急着走，而是在舞台的一角，他们同样也对最近沸沸扬扬的歌王颇有兴趣。
　　“诶小唐，这黑猫警长唱的是比咱们好啊。”刘涛歪着脑袋看着舞台：“没进决赛不见得是坏事，要不，估计会输得很难看。”
　　“啊！涛姐，你说什么？”唐嫣木然地回头：“听的太入迷了没注意。”
　　周传雄不说话，我怀疑你在骂我，但我没有证据。
　　“这首歌好美啊！”唐嫣眼睛弯沉月牙：“我宣布，今天开始是黑猫警长的粉丝了。”
　　刘涛对于唐嫣用美来形容一首歌，并不反对，还特别认同。
　　是啊，虽然不太听得懂，但却能体会个中传达出那份深情，那份无奈，那份不舍，那份哀伤。
　　“周先生，你是专业歌手，比我俩都懂，觉得怎么样？”刘涛问道。
　　“其实不用问我了，你看看现场的观众，一个个听的如痴如醉，已经充分说明问题了。”周传雄轻轻摇头：“就单说这首歌，我不如他。”
　　苦海翻起爱恨，
　　在世间难逃避命运，
　　相亲竟不可接近，
　　或我应该相信是缘分...
　　连续唱了两遍副歌之后，秦小宝慢慢地放下手，平静地看着前方，没有焦点。
　　他自己能感觉到，投入了百分百的感情，唱歌的时候，脑海里闪过的全是电影片段，紫霞仙子的眼神，抱头怒吼的孙悟空，以及城墙上的那对年轻男女。
　　眼睛，不由得湿润了。
　　出奇的是，现场也变得安静，正常情况，应该是观众鼓掌叫好。
　　摄影机从众人脸上扫过，一个个若有所思，却又带着感动，甚至有个别女生，也许是想起了些往事，眼眶含泪。
　　不知道过了多久，也许是十秒，也许是半分钟，
　　一位男生起立，鼓掌，
　　接着是第二位，第三位，第四位...
　　最后全场的观众以及背后嘉宾，甚至工作人员，都在鼓掌。
　　“歌王牛笔！”
　　“太好听了！”
　　“黑猫警长！！！”
　　各种欢呼声冒了起来，秦小宝轻轻地鞠躬致谢。
　　“安可，安可，安可...”
　　后台正在待机的长鼻子雪人苦笑着摇头，安可都出来了，这可不是个人演唱会啊。
　　在黑猫警长演唱之前，他其实信心满满，觉得很有希望问鼎歌王宝座，可是一首歌的时间过去，他的自信消失殆尽。
　　怎么玩，全场观众起立鼓掌诶，他唱歌的时候也有，但最多十来个，还是在现场导演的指引下进行来着。
　　现世报啊这是。
　　刚才赢周传雄的时候，他是以大比分获胜，现在...
　　祈祷吧，别是个位数就好，否则，他就得考虑，是不是不揭面直接回家算了。
　　“啊...”红包上台了，何炅边走边叹：“这就是歌王，这就是二连胜的歌王，观众朋友们，怎么样？”
　　“喔喔喔...”回答他的是一阵阵欢呼声。
　　“真的，我是第一次看见全场观众起立鼓掌，还包括除了摄影师以外的工作人员都沉浸到歌声之中，”何炅看来有很多感想：“不知道你们是什么感受，我听的是非常感动，非常享受，非常非常。”
　　其实何炅还想说点话，只是，不方便。
　　他是主持人，需要保持中立的态度，只是这么一提，其实已经有拉票的嫌疑，特别，他俩关系全世界都知道，为了避免日后有人说闲话，必须忍住。
　　想到这儿，何炅果断停了下来，换了话题。
　　“当然了，长鼻子雪人同样带给我们无限的惊喜，他干净透亮的嗓音似乎还萦绕在耳边。
　　我很庆幸，我只是个主持人，不需要下决定，相信此刻，台下的你们才是最头疼的吧！
　　好了，两位歌手已经表演完毕，让我们用掌声再次请上长鼻子雪人。”
　　秦小宝礼貌地扭头，同样在鼓掌，虽然并不能发出声音。
　　两位对手隔着个何炅，互相点点头，以示尊敬。
　　“大老师，来，点评一下！”何炅伸手示意。
　　“我拒绝！”大张伟摇头：“何老师，别坑我，这俩位不管是演唱水平，气场，以及其他能力，大家都看在眼里，我点评？我点评的了么。”
　　“可恶，居然被发现了。”何炅“小声”嘟囔了一句。
　　现场一片笑声。
　　“我说两句吧，”陶晶莹拿起话筒，何炅做了个请的手势。
　　“两位选手，两种截然不同的风格，长鼻子雪人，气息稳定，有冲击力，特别是独有的沙哑声，拿武侠小说来比喻，就是大开大合，有高手风范。
　　而黑猫警长...”
　　陶晶莹停了一下。
　　“带给我们的惊喜太多了，几首歌的风格完全都不一样，似乎什么都懂，像是...”
　　“慕容复！”大张伟抢答。
　　“不对，应该是王语嫣，那姑娘才是全都懂的。”戴军纠正道。
　　舞台上秦小宝伸手指了指自己，意思很明确：我？王语嫣，我是男的诶！
　　何炅拍拍他的大脑袋：“没事没事，夸你呢，别在意。”
　　观众看见黑猫警长一句话就被哄好了，又在笑。
　　“尤其他的创作才能，我只能用佩服来形容。”
　　“那有没有怀疑的对象？”何炅问道。
　　“其实我和大老师的想的一样，觉得很有可能是秦小宝。”
　　这名字一说出来，不少观众表示认可，在那点头。
　　“可是，互相讨论之后，又觉得不可能，因为时间不对。”陶晶莹没有卖关子：“上周我们录制的时候，戴军老师让我们看了个直播，秦小宝正在广州呢，所以...”
　　“啧啧啧，这到底是个什么节目啊！”何炅喊道：“硬生生把嘉宾往侦探方向去培养，真不容易。”
　　何老师的爆发力让秦小宝惊叹，既不正面回答，还弄了个笑点出来，难怪能成为湖南卫视一哥。
　　“那长鼻子雪人呢？”
　　“这个人我基本已经确定是谁了！”大张伟再次笃定：“但是我现在不说。”
　　哈哈哈哈哈！
　　“是是是，我懂我懂！”
　　见大伙不信，大张伟急了，拉着戴军在他耳边说了个名字。
　　“诶！”戴军眼睛一亮：“确实像啊！”
　　节目组这儿没有要求说嘉宾一定要点出谁谁谁的名字，只要聊得有趣，有看点，像是大张伟和戴军一般做效果，也是可以的！
　　所以何老师也没有去追问，就算猜错了，看俩人吃瘪，也会是个可以采用的镜头。
　　讨论了有十分钟，何炅估摸着分量够了，观众那也差不多考虑清楚，也就不再多哔哔。
　　“好了，《蒙面歌王》第三期歌王战投票马上开始，支持长鼻子雪人，还是黑猫警长，请做出你的选择！！！”
　　（新的一个月，求支持！）

第一百三十五章 胜负以及决定
　　灯光闪，音乐响，大屏幕上数字不断在跳动，现场的欢呼声暂时停歇，所有人屏息以待。
　　“个位数，长鼻子雪人6，黑猫警长4...
　　十位数长鼻子雪人0，黑猫警长9...
　　现在到了最关键的百位数，究竟，歌王的归属是...”
　　随着音乐鼓点节奏变快，观众的心跳也同样加快，有的瞪眼盯着，有的念念有声，有的闭目祈祷，
　　十秒过后，结果揭晓。
　　“让我们恭喜...黑猫警长三连胜！！！”何炅几乎是吼出来的。
　　比分定格：106:394
　　嘭嘭嘭！
　　礼花，烟花齐放，欢呼声，呐喊声爆发。
　　“实至名归。”
　　“黑猫警长牛笔。”
　　“泪目泪目！”
　　“加油！”
　　“歌王，歌王，歌王！”
　　不知道是谁先带头喊起了歌王，紧接着，全场欢呼汇成了两个字。
　　歌王！
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　秦小宝以为，已经拿了两次冠军，见过了刘天王，哥哥，斯皮尔伯格，成为了威尼斯电影节最年轻的获奖导演，能做到宠辱不惊，笑看云卷云舒。
　　可当何炅举起他的右手，全场都在喊着自己的名字时，还是控制不住，血脉膨胀，心跳加速，恨不得仰天长啸一番。
　　嘿嘿嘿！我又拿冠军了。
　　老样子，舞台暂时属于挑战者长鼻子雪人，秦小宝在工作人员的帮助下去到了后台，一路上，全都是恭喜的声音。
　　相比于其他选手，节目组上下对于黑猫警长显然更加熟悉。
　　“辛苦了，喝点水吧！”编导陈姐递过矿泉水，瓶盖头贴心的帮着拧开。
　　边上俩助理互相看了一眼，这是他们的工作诶，都给忘了。
　　好在，这会没人计较。
　　“赢了啊！”小宝忍不住愉快地笑了。
　　“是啊，三连胜。”
　　陈姐也是颇为感慨，像她一样的编导还有好几个，当初节目开始时，是按照嘉宾的分量安排工作，资历深的编导负责咖位大的选手。
　　秦小宝？
　　上下意见一致，基本是一轮游，所以让陈姐多带一个。
　　换做别的编导，兴许录一期节目，顶多过来看看，不会去重视。
　　可她一视同仁，没有区别对待。
　　结果惊喜来了，先是踏入第二期比赛，进入决赛，拿下歌王，二连，三连...
　　倒不是说没有编导觊觎她的位置，但导演在咨询过秦小宝后，果断拒绝，让陈姐继续努力，让不少人羡慕不已。
　　“所以...”陈姐看着他。
　　“嗯！”小宝点点头：“哦对了。”
　　他拉着陈姐走到边上：“你觉得这个节目怎么样？”
　　“很好啊！”陈姐不明所以，但还是实话实说：“收视率高，奖金也不错。”
　　“呵呵，我想问的是你个人，在里头...”
　　“黑猫警长准备！”戴着耳机的工作人员喊道。
　　“陈姐，录完节目别走，过来找我一下。”
　　“行！”
　　......
　　长鼻子雪人的身份揭晓，居然是刀郎，大张伟和戴军开心的不行，号称猜中了。
　　但何炅不以为意，你又没说出来，谁知道是不是真的猜对，结果让两人郁闷不已。
　　“让我们欢迎，歌王登场...”随着何炅一声呼唤，BGM变成了秦小宝在上一次决赛里的《身骑白马》，背后的大屏幕更是不断地放着关于他的各种画面。
　　就算是何老师，也是站在一旁，将C位让出，场内十几台摄影机超过半数集中艺人身上。
　　平台比赛，三连胜都不是简单的事情，更何况在节目里，面对23位明星的挑战，
　　黑猫警长顶住了，秦小宝顶住了！
　　四位被淘汰的歌手同样在鼓掌。
　　“你赢了我，好像也不是好事啊。”周传雄在偷笑。
　　“谁说不是呢，我敢说，黑猫警长这首《一生所爱》，肯定要上热搜了。”
　　“刀郎老师，他之前的几首歌全都在前十的位置呀。”唐嫣提醒。
　　“现在的年轻人真是不容小觑。”刀郎倒是没有表现出特别不甘的样子。
　　“你怎么知道是年轻人，也许上了年纪了呢。”
　　“我刚才和他拥抱的时候，听见声音了。”他解释道：“歌声会有欺骗性，本人说话还是能听出一些。”
　　“三连胜，不知道是何方神圣。”
　　舞台上，何炅等待着掌声稍稍平缓，再次开口。
　　“三连胜，不简单啊，我先提个问题，为什么会忽然唱粤语歌呢，还是这么一首忧伤哀怨的爱情歌曲。”
　　“我一直都很喜欢粤语曲种，也一直在尝试，在演唱之前，心里还是很忐忑的，请问，我的粤语还算标准吧？”他问着台下的观众。
　　“标准。”
　　“你们又不懂，瞎说！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你居然diss观众。”何炅惊讶。
　　“反正票都投完了，没有利用价值了。”小宝配合道。
　　“吁...”观众齐齐嘘道。
　　“嗯？郭德钢老师来了么，在哪，我咋没见着。”秦小宝手搭凉棚做寻找装。
　　“哈哈哈哈。”又是一阵笑声。
　　“我们的歌王越来越活泼了，那今天赢了刀郎老师，感觉怎么样？”
　　“不能说赢吧，一首歌代表不了什么。”秦小宝可不敢装哔，这会得说漂亮话：“刀郎老师是我一直喜欢的歌手，能在台上同台竞技，已经是荣幸，要怪只能怪观众，都是你们！”
　　镜头一转，刀郎苦笑抱拳，观众们傲娇抬头：就选你了怎么地吧！
　　“好了，接下来的环节，歌王应该很熟悉了，你有两个选择，
　　第一，获得一百五十万的奖金，三连胜称号，荣誉揭面。
　　第二，继续挑战四连胜！
　　所以，
　　黑猫警长，你的选择是...”
　　嘟咕嘟咕嘟咕...
　　鼓点再次响起，灯光闪烁。
　　“挑战，挑战，挑战...”观众们齐齐喊着。
　　秦小宝稍等了一会，做出苦恼状，举起话筒的同时，音乐停止。
　　“我的决定是...荣誉揭面！”
　　“什么？”
　　“不会吧。”
　　“我没有听错吧。”
　　“为什么揭面啊。”
　　“形势一片大好诶。”
　　“哈哈哈，终于可以看见真面目了。”
　　“我的天，居然要荣誉揭面。”
　　整个现场观众，嘉宾，工作人员，因为这一句话炸开了锅。

第一百三十六章 荣誉揭面
　　2%收视的节目什么概念？
　　现在的卫视普通时段只要有0.1%，节目即可存在，甚至有不少远低于整个数字的存在，
　　电视剧破1，就可以开庆功宴，说明是爆款，
　　《快本》平均收视不到0.6%，已经存在了十几年...
　　《蒙面歌王》播出了一共四期节目，来了十六位歌手。
　　有的只唱了一首歌就被淘汰，有的杀到了决赛，遗憾地与歌王头衔失之交臂。
　　但是，这十几位歌手的收获才刚刚开始，
　　节目邀约，活动邀请，记者采访，粉丝增多，广告上门...
　　一个节目打开了事业第二春也许有点夸张，可这段时间不管是金钱，还是名气上的收获，直线上升，不是五十万奖金可以对比的。
　　获益的不只是参赛选手，他们演绎的多数不是新歌，早就在各种排行版上见不着面，可经过演绎播出之后，纷纷杀了回来，让原唱者欣喜不已。
　　作为二连胜的歌王，黑猫警长的关注度一直在持续。
　　大家都在好奇，这个人是谁，为什么这么牛叉，演唱的几首歌迟迟不见发布，想要听，只能看节目。
　　有好几家广告商已经提前和电视台打好了招呼，随时准备开启合作。
　　各大媒体，节目，粉丝，持续都在关注。
　　换做任何人，都不会放弃这个机会，多坚持一期，获益都是不可估量。
　　尤其，他还是节目首播拿下的歌王，新鲜度爆表的时期，更是让评委们大跌眼镜。
　　不够明智啊。
　　现场的观众开心了，卧槽，居然会有这样的意外情况，本来黑猫警长获胜，代表着他们没有机会看见歌王真面目，现在来了个反转。
　　开心！
　　何炅露出惊讶的表情：“你要荣誉揭面？确定么？”
　　“我确定！”秦小宝重重点头。
　　何老师刚想说话，摸着耳机微微低头，听了一小会，从新面对着观众。
　　“各位，不好意思，我现在宣布节目组的临时决定，黑猫警长揭面会继续进行，但是，现场的观众朋友们，我和大家道歉。”
　　他一鞠躬，大伙都明白了。
　　“为了防止剧透，接下来的环节将在无观众的情况下进行录制，请体谅我们的难处...”
　　何炅说了有三分钟，台下的观众从愤怒无奈，到了点头理解。
　　这大概就是职业主持人的功底吧，边上的秦小宝就算两世为人，也自叹不如。
　　摄影机并没有停止工作，记录着观众离去的过程。
　　这应该是华夏电视史上，头一回将现场观众赶出去的情况吧。
　　“三号摄影注意，”导演紧盯着监控器：“听我倒数，3，2，1，转，何老师准备，3，2，1，开始！”
　　“我当主持人二十年了，第一次目送观众离开，对此，再次表示道歉，以后的节目里，我们也会继续寻求更高效的保密方式。”
　　是的！电视台的家伙们早就知道了。
　　昨天秦小宝过来，就公布了他的决定，这种事，不可能临时起意，都会提前问清楚，做好应对准备。
　　平时走漏些消息，剧透些歌手还没关系，或者卫冕失败，都还好说，但三胜歌王，肯定要重视。
　　所以在拍摄的时候，导演特定让一台摄影机从头到尾跟随，不切镜头，省的到时候播出，又有什么闲话。
　　“在揭面之前，有请唐嫣，刘涛，刀郎，周传雄四位来到观众席入座。”
　　“hi！”
　　“你啊你！”
　　“好久不见。”
　　嘉宾和选手们隔着十几米打着招呼。
　　“观众就绪，请黑猫警长荣誉揭面！！！”何炅说完之后，立刻退了下去。
　　灯光渐渐暗下，秦小宝走到舞台最里边，音乐响起。
　　嘉宾们反应很快，《说散就散》。
　　歌声开启的同时，舞台上唯一的灯柱照在台上唯一一个人身上。
　　四位观众，八位评委都瞪大了眼睛。
　　嗯！
　　还没打开。
　　只见黑猫警长一边踱步，一边演唱，来到了连接小舞台处，
　　转身，低头，
　　恰好是副歌来临前的间奏，巨大的脑袋被摘了下来，
　　来了！
　　所有人心里一紧。
　　说不上爱别说谎就一点喜欢
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　就当作我太麻烦不停让自己受伤
　　我告诉我自己感情就是这样
　　怎么一不小心太疯狂
　　别后悔就算错过
　　在以后你少不免想起我...
　　“是男生！”大张伟吼着，他看见了后脑勺。
　　“废话，谁不知道他是男人啊！”陶晶莹无语。
　　“到底是谁！！！”有人在大喊。
　　当当当当！
　　舞台上的男人转身，抬头，微笑。
　　“我...还真是秦小宝。”
　　“我的天啦，这，这，这...”
　　“不是说已经不可能是他么。”
　　“哈哈哈哈，我就知道，怎么可能一下出两个音乐天才。”
　　“芒果卫视还是会玩啊，烟雾弹。”
　　“那也太可怕了吧，秦小宝到底这半年多时间，写了几首歌？”
　　“小宝！！！”
　　嘉宾，四位选手，以及部分工作人员恍然大悟，黑猫警长是秦小宝，情理之中，又有些意料之外。
　　特别是嘉宾们，见到人之后，顿时明白了，为什么成员里某个人被替换，看来里头有不得不说的故事。
　　“很热吧。”何炅适时地走上台来。
　　秦小宝现在额头上满是汗水，做的造型早就混乱不堪，没办法，观众退场用了十来分钟，舞台上的灯光多达上百盏，那温度可不低。
　　他也想用最好的状态来揭面，相信以后观众在电视上看见，也能理解。
　　“热，我背后都湿了。”小宝老实地点头。
　　“先不用着急，”何炅瞥见嘉宾们跃跃欲试，想要提问：“六期节目了，一直都是藏在面具下边，终于可以出来透透气，感觉不错吧。”
　　小宝接过何老师递过来的纸巾擦了擦：“其实还好，我都习惯了。”
　　“噢对，我们的歌王还有个称呼，会唱歌的哈士奇。”何炅笑道：“看来和面具很有缘分啊！”
　　“是啊，带了大半年的面具，有时候在外头散步，忽然听见哈士奇，都会不自觉回头。”
　　哈哈哈哈！
　　“戴军老师，您先来，要不都得冲上舞台了。”短暂地采访了几句，何炅将提问权交给了嘉宾。
　　八位嘉宾可谓是一路见证黑猫警长三连冠的过程，累积下来的疑问别提有多少。
　　“我的问题，应该能代表大家。”戴军看着有些激动，一向整齐的刘海都乱了：“为什么...是你！”
　　问题有些奇怪，不过都能听懂。
　　“其实，秦小宝的名字，我们都有提起过，尤其是你在威尼斯获奖之后，我们一度已经确定了，可是...上周的录制，我看到你在广州直播的画面，直接就把推断给否了。”
　　秦小宝在笑，何炅也在笑。
　　“我来代为回答吧。”何老师看着点头的小宝继续说道：“是导演的决定，其实上一期秦小宝根本没有到现场，这也是我们主动要求。
　　因为在座的都很聪明，根据一些蛛丝马迹猜测到，所以，故意让小宝参加录制当天的一场直播，故意让某位工作人员将消息透露给你知晓。”
　　“嗯？”大张伟转头：“不是你找到的？”
　　戴军一脸懵逼地回忆了下：“好像，是一位编导。”
　　嘉宾们都在感叹，下边四位选手也是笑着摇头，还是你们会玩。
　　“所以我代表节目组和电视机前的观众道歉，因为还是新节目，有许多环节不够完善，也在学习当中，如有让各位不满意的地方，请给一些理解，给一些时间。”
　　这话必须得说，2%的节目，无数双眼睛在盯着，不是本人参加节目，如果不说明，很有可能落人以口舌。
　　但光明正大的说出来，还有正当的理由，意义就不同了。
　　我是为了欺骗嘉宾，你们看，他们好蠢，都被骗了，观众就会有认同感，忘记自己其实也是其中之一。
　　“一开始唱新歌是故意为之么？”
　　“是的，主要怕被淘汰，”秦小宝害羞一笑：“就想着既然来了，不打歌多可惜。”
　　“第一次拿下歌王，到现在三连胜，有没有觉得那个对手威胁特别大。”
　　“所有对手都很强，我每次比赛之前，都是做好了要揭面的心理准备，只是运气比较好，或者说观众比较青睐，我很感谢。”
　　“为什么有这么多新歌呢？不觉得参加节目用新歌很吃亏么，还是有绝对的信心？”
　　“这半年来，我一直在学习，思考，所以写了些歌曲，我觉得，不管是谁站在这个舞台上，都不敢说肯定能赢，我每次上来都是当做在舞台上最后一次表演，尽力而为。”
　　“......”
　　一问一答，像是记者会一般，何炅也没阻止，他知道大伙累积了许久，干脆刘给他们足够的时间。
　　“最重要的一个问题，”陶晶莹认真地看着舞台上的歌王：“为什么忽然要荣誉揭面？”
　　她问完后，全场所有人，包括导演，编导也望了过去，他们也想知道原因。
　　秦小宝还是面带微笑：“三连胜，是我参加节目之前根本不敢想的事，第一次站在这里，不瞒大家说，小腿肚子都在打颤，紧张的不行。
　　一场场的比赛，我学习到了不少东西，感受到了其他选手们舞台的魅力，如果允许，我肯定是想一直唱下去的。
　　这个舞台真的很精彩，相信面前四位老师也是这么想的。”
　　台下四位选手不用转头，都能猜到摄影机肯定在拍，都微笑着点头，表示支持他的说法。
　　“最主要的原因，还是时间，相信已经有些观众知道了，接下来，我将会拍摄一部电影长片，和张国荣，刘德华合作，百分百全明星阵容。”
　　小宝：我打个广告，你们谁赞同？谁反对？
　　“我呢，不是一个特别聪明的人，只能集中在一件事情上，光是拍电影，就要占据我百分百的注意力，实在没法再继续征战这个舞台。
　　考虑之后，觉得三连胜已经很满意了，所以才选择荣誉揭面。”
　　秦小宝获威尼斯奖项的事在场人都知道，他说出这个理由，自然也能理解。
　　是，歌王听着牛叉，但能和哥哥他们拍电影，孰轻孰重，无需多说。
　　“而且，在拍完电影之后，也要开始准备我的第一张正规专辑，所以接下来很长一段时间，都会特别忙碌。”小宝继续说道：“也许观众不知道，参加一次拍摄不是那么简单的。
　　像是台下的几位老师，每个人至少得准备四首歌曲，选歌，练习，彩排等等等等全都需要时间，真的是心有余力不足。”
　　问答持续了近二十分钟，远远超过所需要的分量，导演也没有喊停，就算正式节目因为时长需要剪掉，也可以放到网络版，或是作为彩蛋播出。
　　“好的，最后一个问题，由刀郎老师来问吧。”何炅示意道。
　　刀郎想了想：“我的问题老师们都帮着问完了，也了解了许多，只是有点后悔！”
　　“为什么？”何炅问道。
　　“我应该下期节目再来的，就不需要参加歌王战了啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　《蒙面歌王》第六期录制结束，但热闹的事情才刚刚开始！

第一百三十七章
　　陈姐坐在歌王休息室的角落，弱小，无助。
　　里头热闹无比，所有嘉宾，选手，主持人，以及导演们全都汇集在这儿。
　　“小宝，去年我们在北京见过一次，你还记得吧。”戴军满脸微笑，拉着他的手。
　　“记得记得，我说戴老师好，你点点头，然后交身而过。”
　　“哈哈哈哈！”大张伟爆笑：“戴军老师，你这关系要拉就有点勉强了。”
　　戴军有些不好意思：“主要是赶着上台，本想下来之后好好聊一聊，结果他先走了。”
　　“我以为戴老师已经忘记了呢！”秦小宝自然不会托大，开开玩笑而已。
　　“怎么会，当初我就看出你骨骼清奇。”
　　“啧啧啧。”
　　“只能说这个面具太有欺骗性了，连刀郎老师的声音都不敢确定。”
　　“小宝，你接下来就要开始拍电影了？”
　　“嗯！”秦小宝如众星捧月中的那个月一般，被众人围在中间，边上是何炅，周传雄，刘涛，唐嫣他们。
　　如果只是所谓节目歌王，肯定没有这样的待遇。
　　主要，是会写歌。
　　算一算，会唱歌的哈士奇拿出了五首新歌，天王的还不算，在《蒙面歌王》里头，黑猫警长演绎了4首，关键，每一首拿出来，都可以当做专辑主打歌的存在，就非常可怕了。
　　娱乐圈里真不缺唱歌好听的人物，能唱，又能写歌，就非常难得了。
　　大伙都是人精，既然在同个舞台上呆过，算是缘分，打好关系是必须的。
　　现在没机会合作，不代表将来没机会，说几句好听的又不花钱，兴许就多了条人脉。
　　秦小宝脸上笑着，心里也是颇为感叹。
　　几个月前，想都不敢想，会有这么多艺人导演将他奉为主角，成为被巴结的对象。
　　感觉还真不错。
　　而且因为人多，也没人好意思直接说能不能合作，或是哪首歌能不能割爱，现场气氛处于巧妙的平衡中。
　　在他们的头顶上，同样有一群人在忙碌加班。
　　五百位现场观众，绝对会有人忍不住将这期节目的录制情况透露出去，半小时前，网上就出现了黑猫警长荣誉揭面的帖子。
　　“最新剧透，有幸参加了《蒙面歌王》第六期的录制，很精彩，选手很惊喜，但是...我要说的重点是，黑猫警长荣誉揭面了，然后，现场所有观众全都被请离，好可惜。”
　　《蒙面歌王》是目前最火的综艺，没有之一。
　　从播出以来，只要在搜索栏里打上节目名字，会有上百个页面，来自于门户网站，个人，公众号...有夸节目的，有说感想的，有批评的。
　　其中超过一半，是对于选手的猜测。
　　节目的核心内容，就是面具，每次有选手登台，揭面是个惊喜，剩下的选手是谁就成了悬念。
　　不止是猫有好奇心，人也不例外。
　　作为两连胜的黑猫警长，更是众多网友讨论的焦点。
　　他是谁，他从哪里来，他能再次获胜么？
　　早在第三期节目播出之前，就有无数所谓“爆料”贴。
　　黑猫警长输了，他的身份居然是...
　　黑猫警长的真实身份曝光...
　　黑猫警长...
　　不少人上当，点了进去，有良心的还会拿出些资料，分析一波，拿出几个有可能的名字。
　　至于那些纯粹骗点击的公众号...不提也罢。
　　所以，这位观众的帖子并没有得到认可，在大伙看来，又是个找存在感的。
　　“呵呵，所以你说了什么内容呢？”
　　“我怀疑是水军。”
　　“把观众请出去，你觉得我相信么？”
　　“又是个狗屁不通的爆料贴。”
　　“所以黑猫警长特么到底是谁？”
　　“我妈说了，你是个大屁yan子！”
　　“...”
　　只是过了没多久，微博热搜出了条新闻。
　　“芒果TV：黑猫警长将在下周节目中荣誉揭面。”
　　没错，晚上八点五十分，芒果TV的官博直接发布了一条消息，来自官方的剧透。
　　“卧槽，居然是真的？”
　　“为什么荣誉揭面，难道有黑幕么。”
　　“我的天，竟然会有来自电视台的消息。”
　　“肯定是出了什么问题。”
　　“啊，我刚才看到个帖子，说的一模一样，难道现场观众真的被赶跑了？”
　　“这保密措施我是佩服的。”
　　“那说明下期的挑战者输了啊！”
　　“为什么要等到下周，那过两天播出的节目，不是说明里头人全是输家？还有人看节目么，芒果是不是傻了？”
　　芒果傻么？
　　当然不傻，剧透是避免不了的，除非放弃现场观众投票这一形式，节目组一直以来操心的就是这个问题。
　　所以从来没有一位观众是能连续参加两期节目，另外，还派出水军，在网上混淆视听。
　　三连胜，不光是对秦小宝个人有好处，电视台同样是受益者。
　　既然荣誉揭面已经无法更改，如何将影响力发挥到最大，就是电视台需要考虑的事情。
　　从昨天秦小宝表明态度之后，节目组和相关人员就一直在讨论。
　　是否要官宣剧透。
　　一部分人觉得不应该，节目就要有节目的态度，你现在开了先河，以后怎么办？
　　另一部分人认为要提前预热，节目目前处于高度增长期，有个更上一层楼的机遇必须要抓住。
　　黑猫警长是谁已经成为不少网友心病，提前放出消息，就是为了冲一冲下期的收视。
　　3%！甚至更高？
　　已经多久没有综艺能破3%这个关卡了，芒果TV现在有机会，自然得抓住。
　　剧透自然不对，但相比于收益来说，一切都可以接受。
　　目前广州，浙江，魔都，几个一线卫视一直都在竞争，难分伯仲。
　　芒果卫视要是能凭借《蒙面歌王》一举突破，将会成为上星卫视里当之无愧的王者，虽然可能会受到些诽议，那又怎样。
　　能破3%，说明上限高，以后追逐优秀的电视剧或是其他，筹码会变得更优渥。
　　最终，反对派被说服，在节目结束后一小时，官博发布了消息。
　　一层石激起千层浪，不少记者同时转发，不少网站开始报道，瞬间将热度伸了上去，达成了芒果卫视想要的效果。
　　秦小宝自然不知道，就算知道了也无所谓，他也是受益的一方。
　　关注度越高，等节目播出之后，影响力就越大。
　　尤其，他还在准备电影，虽说片子还没拍，宣传过早了些，但多点人知道，不是坏事。
　　明星们在休息室没有呆太长时间，明天还得继续录制，得回去休息，不过每个人都交换了联系方式，意思不言而喻。
　　“呼...”秦小宝长出了口气，比赛是享受，也是煎熬，既然回来参加，自然是在意歌王宝座。
　　高处不胜寒，要是被挑战落马，心里必然会有些不舒服，主动揭面，从某个角度来说，也是为了保全自己的面子。
　　能赢，谁想要输呢？
　　估计之前淘汰的选手，也是各种不爽，但又不能说，还得装大度，有点难受的。
　　“很轻松吧！”陈姐看着他的样子笑道：“再也不用为选歌发愁，不用没完没了的练习，不用再舞台上接受观众的审判。”
　　“嗯。”小宝点点头，看了看熟悉的歌王休息室：“突然结束了，还有点舍不得呢。”
　　“没关系，你可以等下一季再来参加，给观众个惊喜。”
　　“再说吧，”小宝可不会答应什么：“起步高了，其实就难了，下一季要是第一轮被淘汰不是很难看，不如保留着三冠王的称号，偶尔还能吹吹牛。”
　　陈姐知道他在开玩笑，也没有勉强：“对了，你不是有事和我说。”
　　“差点忘了。”秦小宝坐直身子：“那啥，我们公司打算搞一档综艺节目，目前正在洽谈中，很有可能会和芒果合作。
　　我看你在这儿呆着有点大材小用，想问问，有没有兴趣过去，我可以帮着说说。”
　　“你的意思是到你公司？”陈姐没明白。
　　“不不不，只是让你换个节目，换个岗位，当然，你要是想来，我也是欢迎的。”小宝笑道：“我知道你有很多疑惑，不用着急，目前只是在筹备，具体情况，你可以咨询刘明华总经理，他会为你解答。”
　　“那啥...太谢谢你了。”
　　陈姐挺感动的，是，《蒙面歌王》现在火的不行，她还是秦小宝的转职编导，可仅此而已。
　　其他部分，是一点参与都没有。
　　其他编导得出主意，想台词，与导演开会商谈各种细节，她要不是运气好，刚开始被安排到秦小宝这儿，不知道会是什么情况。
　　现如今，小宝揭面了，她其实心里颇为忐忑，不知何去何从。
　　特别节目火了，电视台想要进来的人不少，就像今天的录制，已经看到好几个生面孔，她极有可能被换掉。
　　这些事，陈姐从来没说过，秦小宝居然知道，让她很是意外，也颇感惊喜。
　　还是个心细的人呢！
　　“我有兴趣，非常有兴趣。”她不打算放弃这次机会。
　　“嗯嗯，回头抓紧联系一下，我这儿也会帮忙，基本没什么问题。”
　　（感谢俗人骚客老板的10000点打赏，感谢没的打赏）

第一百三十八章 忙起来了
　　《黑猫警长荣誉揭面，你期待么？》
　　《官方剧透，黑猫警长豪取三连胜！》
　　《期待ing，蒙面歌王最大谜团即将揭晓！》
　　《黑猫警长将揭面，会是你猜测的他么？》
　　《清场录节目，你如果是观众，会生气么？》
　　《综艺节目史上第一次“赶走观众”，究竟是为了炒作，还是保密？》
　　秦小宝坐在车上，手里拿着手机，看着各方的新闻，这他会刚下飞机，正在回公司的路上。
　　何老师他们自然是挽留了一番，不过时间紧迫，只能拒绝好意，等下次有机会再聚。
　　媒体速度很快，虽然芒果方面只是发了条微博，并没有进行后续的说明以及记者会，当不妨碍他们脑补出相关内容。
　　只能，收视率和关注度是决定记者们积极性的决定性因素。
　　如果《蒙面歌王》现在成绩不好，别说报导了，估计关心的兴趣都没有。
　　但观众最近都在讨论，不用给钱，都会主动给出版面。
　　结果就是越炒越热，关注越来越高。
　　秦小宝仔细看了网友的留言，发现普通网友观众对于芒果卫视为了所谓保密驱赶观众的举动并没有过多反感，甚至不少人还在支持。
　　毕竟剧透本身就是比较恶劣的行为，被强行知道结果，再看起节目来，感觉完全不同。
　　有些媒体，或者疑似同行有出来说些抨击的话语，但因为没人支持，没能掀起多大的风浪。
　　可以说，这次的变相炒作，相当成功。
　　自己作为受益者，关注下很正常，而且猕猴桃在慢慢发展，这些属于商业上的操作，还是值得学习一番。
　　“秦总！”
　　“秦总好！”
　　“秦总好久不见。”
　　秦总微笑着和员工们点头，家都没来及回去，就赶来了办公室。
　　“给我泡杯茶，浓一点的，”小宝交代完助理，推开会议室的门：“不好意思，让各位久等了。”
　　会议室内已经坐了十几号人，包括副导演，灯光，道具，编剧...是剧组的带头人物。
　　其中，向阳也是规规矩矩坐在右手第一的位置，脸上很是严肃。
　　“先自我先介绍下，我叫秦小宝，是《这个男人来自地球》的导演，请多多指教。”
　　啪啪啪，还算热烈的掌声响起，在他的示意下，每个人都纷纷起身介绍。
　　秦小宝拿了个本子，在做记录，他先要记着众人的名字，接下来的一段时间，大伙要在同一个锅里吃饭，该有的尊重还是得注意。
　　除了编剧之外，其他人还是头一回见面，都是猕猴桃或者其他人介绍来的，拍摄经验都很丰富。
　　“好了，会议开始吧，每个人说一下目前准备的进度，以及今后的计划，需要协调的问题。”
　　“那我先说吧，”左手边一位大胡子先举手，他是小宝特地请来的副导演，江祖光：“演员那边的行程已经协调好了，下周三将在魔都进行读剧本会议，张国荣先生为了演好角色，下了很大功夫。
　　在半个月之前，就进入香江大学进行学习...”
　　“道具方面已经全部准备就绪，也请了好几位古玩收藏家，相关的教授进行品鉴...”
　　“剧本已经交到演员手上，开始熟悉，按照秦导您的要求，做了修改，其中...”
　　“场地已经沟通完毕，拍摄的周期十五天，预留了一周的弹性时间，因为拍摄地点较远，所以喊了餐车，我亲自过去试了味道，挺不错的...”向阳一本正经地拿着笔记本在汇报工作。
　　他是电影的制片人，也是投资者。
　　实际拍摄不用他操心，但拍摄中任何问题却都和他有关，从摄制组人员的吃饭住宿，到物品采购，到人员协商等等，相当于管家的作用。
　　第一次汇报，他是事无巨细，全都说了出来，包括一些无关紧要的小事。
　　见秦小宝听的认真，其他人也不敢说话。
　　面前的年轻人可不简单，能拿下威尼斯地平线单元最佳影片，已经能充分说明实力。
　　娱乐圈里讲究辈分，但是，如果实力超群，另当别论。
　　秦小宝处女作就拿下大奖，这让在座的诸位不敢小觑。
　　要是一般人，能请到哥哥和刘天王来拍电影，能喊上那么多的金牌绿叶？
　　再有，都算圈内人，前段时间闹的沸沸扬扬的事件还历历在目。
　　东柏在和面前年轻人的矛盾中，都主动示好，甚至可以说是认输，还有三大平台也是如此，虽然存在着一些客观因素，但也说明了秦小宝是有手段的。
　　我就算想欺负人，也得挑个软柿子，东柏，三大平台一个都不是自己能相提并论的，老老实实干活才是最正确的选择。
　　最后，十几天拍一部电影，还是全明星阵容，这效率，不谈了吧。
　　大明星都愿意加入，说明剧本是有潜力的，要是再能获个什么奖项，对于个人的履历也能添上浓重的一笔。
　　所以，在准备期间，也没人偷懒，将各自负责的事情力求做到完美。
　　向阳一个人，就说了有二十分钟，阐述完毕，他偷偷看了秦小宝的表情。
　　带着笑容，那就好，那就好！
　　记得小宝从香江回来之后，和他说要拍电影，心里真是一阵激动，好兄弟，你果然把我说的话记在心里头。
　　赚钱当然是最好的，不过向阳心里还有另外一个小心思。
　　自己投资的电影上线之后，带着漂亮的小姐姐进到电影院，当字幕出来的时候，指着前方，轻描淡写地说一声：“哦，这部作品我是制片人。”
　　想想看，妹子投来仰慕的眼光，轻轻把头靠了过来：“我喜欢的是你的人，不是你有钱。”
　　啧啧啧，美滋滋。
　　十多个人一通汇报，这就去了两个多小时，秦小宝笔记本里也写了好几页，翻看了一会，他抬头，先喝了口茶。
　　“嗯，进度超出我的想象，不错，我这里有些问题，咱们探讨一下...”
　　会议从下午两点，一直持续到了晚上九点。
　　“啊...”秦小宝揉了揉眉心，长叹一声。
　　会议室里只剩下他和向阳，其他人暂时回酒店休息。
　　“累了吧！”向阳伸了个懒腰，身体的骨头咔咔作响，他也坐了一整天。
　　“嗯，主要这两天都没睡好。”小宝打了个呵欠。
　　向阳点头，他作为制片人，对于筹备进程一清二楚，虽然知道秦小宝这段时间都在跑行程，累的不轻，但会议很紧急，许多事情需要导演拍板决定，没得办法。
　　“要不给你拿个红牛？”
　　“不用了，”小宝用手背擦着眼泪：“喝了别晚上又睡不着，明天早上是去看拍摄地对吧。”
　　“嗯，九点，要不推迟一些？”
　　“没事，我起得来。”小宝呵欠不断，从回国之后，他每天睡眠时间不超过六个小时，就算年轻，也禁不起一直熬夜。
　　尤其是化妆师已经提醒他，黑眼圈快遮不住了，得调节，光靠化妆不行的。
　　“走吧走吧，看你爱睡的样子，先送你回家。”向阳站起身来。
　　“还有点资料，我看完再说。”
　　“别看啦，身体要紧，明天再说来得及，电费很贵的。”向阳将他拉起：“事情永远做不完，你现在状态不好，事倍功半，等好好睡一觉，恢复了状态，处理起来也更快。”
　　不由分说，强行下班！

第一百三十九章 受人羡慕的秦小宝
　　一连几天，小宝忙的脚不沾地，要么在开会，要么去开会的路上，一天可以接到上百个电话，喝五瓶水都不够。
　　《调音师》的规模和《这个男人来自地球》根本没法比。
　　他仔细算了下，整个剧组导演，摄影师，道具师，助理，演员等等，一共73个人，对自己来说是个不小的挑战。
　　当初两个手就能算过来的小团体，都遇到了问题，更何况现在。
　　而且，这又不是幼儿园管孩子，可以统一对待，谁不听话拿出来教训一下，睡不吃饭，批评一下。
　　每个部门都有各自的分工，会遇到不同的问题。
　　秦小宝作为新人，既没有丰富的经验，又没有通过系统的学习，应对起来还是颇有难度。
　　好在，请来的班子都是老江湖了，多数的事情不用说，自个都能看着办。
　　他作为导演，只要把控好大节奏，把需求提出来就行。
　　这点对于秦小宝来说，那就简单了。
　　还是老样子，直接把记忆里的电影片段提取出来，什么地方需要什么道具，什么时候演员需要什么表情，心里都有数。
　　至于灯光效果，摄影机角度等问题，就交给大胡子的副导演就行。
　　不管开会，还是平时交谈，秦小宝只抓住一个点，不懂的不装懂，多听听人家的意见，然后自己分析分析，有道理就执行，觉得有问题就继续商议，倒是学到了不少东西。
　　期间，举办了三次的剧本研读会，就是坐在在一起对话。
　　所有演员到齐，很是难得。
　　倒不是说哥哥和天王忙，到了他们现在的地位，其实是最闲的，要是有好作品，那就拍着，如果没有，休息个两年也无所谓。
　　反而是配角们行程比较紧，不过十来天拍一部电影，收入还比正常多一些，就算加上准备时间，也不到一个月，比其他工作轻松多了，也愿意配合。
　　这几次的会议没有瞒着媒体，大大小小的明星在魔都降落，然后直奔猕猴桃工作室，也让公司刷了一波脸。
　　刘天王两年，哥哥三年没有推出新作品，本次合作让众多粉丝及其期待，又是科幻片，一时间闹的满城风雨。
　　“秦小宝有点东西啊，从退出娱乐圈，沦为主播，结果出了好几首歌，拿下大奖，现在又和大佬们合作。”
　　“最佳导演加两位影帝，可以期待一下！”
　　“科幻片，搞不懂啊，华夏的科幻片能看么？”
　　“听说才八百万投资，确定是科幻片？”
　　“人家说了，软科幻，虽然不太明白，就觉得很厉害。”
　　“哎哟，影帝又不是傻子，要是剧本不好，不可能会愿意加入，还是免费。”
　　“听说拍摄时间很短呢，很好奇到底要怎么拍。”
　　“可以相信秦小宝，估计又是有反转什么的，《调音师》就是这样。”
　　“不晓得什么时候能看见呢。”
　　“我听说，里头的配角都个顶个的牛笔，全明星阵容。”
　　“...”
　　要说粉丝网友还能心态平和，只是看热闹，觉得高兴。
　　不少明星都快羡慕哭了！
　　什么情况？
　　一个月前，秦小宝是谁？
　　劣迹艺人，已经在圈子里消失了半年，偶尔有人提起名字，得要回想一会，才能记起是谁。
　　谁能料到本该就此消失在娱乐圈里的人，居然东山再起，而且势头如此之猛。
　　整整一个月，随便打开个网站，都能看见和他有关的报道或者采访视频，可谓是无处不在。
　　歌手在羡慕，为啥你能唱还能写，那些歌留着给自己不好么，还卖出去，说明什么，还有更好的留着，可怕！
　　导演在羡慕，为啥我拍了十几年电影，国内的奖项都没拿过，别提出国了，你的处女作就拿下了国际大奖，可怕！
　　演员在羡慕，为啥你认识的都是大咖呢，张国荣，刘德华，何炅，随便一个出来都是吓死人的存在，可怕！
　　其实，娱乐圈里一炮而红的情况很常见。
　　一首歌，一部电影，甚至一张照片，一件小事，就能让一个人瞬间爆红。
　　但是，这种红没有保质期，短的几天，长的几个月，很快就会被忘记。
　　秦小宝不同！
　　他做的每件事，都体现了实力，人脉，威慑力。
　　人长得帅，会写歌，会唱歌，会拍电影，二十岁就有了自己的工作室，经过之前的事件，肯定会吸取教训，变得小心，再想出事，很难。
　　所以，对他只是羡慕，而不是嫉妒，或者看昙花一现的心情。
　　而且，林岳华忽然告病，退出了恒星组合，这点也让人费解，时间点太暧昧了。
　　东柏才宣布裁员，你生病的消息就传了出来，华夏人都知道，是林岳华顶替了秦小宝在组合里的位置，一点关系没有？
　　不可能吧。
　　具小道消息，恒星其他三位成员在私底下也颇为有怨言。
　　mmp，这么牛叉的队员踢了出去，拉了个垫底的过来，是不是蠢？
　　要是秦小宝还在组合里，那些歌拿过来，不得起飞？
　　作为主角的小宝，要是看到这条八卦，可以证明是真的！
　　他确实接到了其中某位成员的电话，两人聊了挺久，对方先是祝贺，然后表示了歉意，最后大骂了一通林岳华，狗东西办事不足，只会拖后腿。
　　哪有特么偶像组合去节目里当不起眼的嘉宾固定来着，他非得去，拍照的时候心机重，早早地占据C位，说好了穿统一的衣服，到了最后就他最特殊...
　　林林总总，数落了一堆。
　　秦小宝很是意外，还以为林岳华混的不错呢，结果居然成为毒瘤的存在。
　　随口问了问他现在在干嘛，挺惨的。
　　和自己当初差不多的情况，可能还更严重。
　　因为损害了公司的利益，他属于违约，赔偿金得好大一笔，就算有存钱，估计也被掏的差不多了。
　　这个人其实很执着，一直想要出人头地，有些想法和行动就比较极端。
　　秦小宝只是好奇，随便问问，绝对没有烂好人，帮他说话的想法。
　　到了最后，肯定也会委婉地表示，要是有机会，可以合作。
　　小宝没有拒绝，也没有同意，而是实话实说，今年估计不大可能会有时间。
　　电影拍完之后，他马上要投入到专辑的制作当中，说起来已经偏慢了，里头的歌曲半数是在《蒙面歌王》里唱过，这周他将要揭面，趁着此时同步才是收益最大。
　　不过没办法，不可能为了个人的利益，让七十多号人等着吧，那也太过分了。
　　对方很是理解，说了一通好听的这才结束通话。
　　有变化的还有直播间，算起来，这一个月，播了不到三次，不过众多水友们已经不再埋怨。
　　在他们心里，秦小宝已经从主播上升到了明星的档次。
　　能见到一次，就是赚一次，不会有啥奢求，你看见哪个明星会有空一天天地呆着电脑前和你唠嗑，给你唱歌？
　　有些个人没加群，还会跑到直播间里，互相之间聊着天，话题自然是关于秦小宝最近在干啥干啥！
　　时间就这么匆匆而过，又到了周末。
　　猕猴桃会议室内，秦小宝，哥哥，刘天王，大胡子副导演等几人坐在一块，准备观看最新一期的《蒙面歌王》。

第一百四十章 和天王打赌
　　看书学习的时候，最好是一个人，看电影看综艺，最好还是人多些有意思。
　　“这个就是最近大火的综艺？”哥哥翘着腿，抽着烟。
　　“你不会没看过吧。”刘天王在他对面，正在对付着炒面。
　　今儿晚上两位大佬来到办公室，主要是为了明天要举行的新片发布会以及开机做准备。
　　尤其是开机拜神，小宝是不在乎这些的，不过大胡子副导演提醒他，香江的演员比较注重仪式感，最好还是沟通一下，免得出什么岔子。
　　因为哥哥的飞机晚点了，预计六点抵达，结果七点半才下飞机。
　　准备好的晚餐变成了外卖，好在大伙也无所谓，边吃边谈。
　　聊了好一会，除了仪式之外，还讨论了记者问答环节，倒不是说担心大佬不会回答，主要是针对剧情方面，需要导演发布个标准，大概能说到哪个层面。
　　“有听说过，但是没看！”哥哥盯着电视。
　　边上的向阳在偷笑，是他故意调到了这个频道，在座的还不知道啥情况呢！
　　“我有看过两期，很有意思。”刘天王擦了擦嘴：“现在的歌王叫黑猫警长对吧，唱的很好...诶，小宝！”
　　他转过身，看着秦小宝。
　　“啊！？”
　　“你遇到对手了。”
　　“什么意思？”
　　“这个黑猫警长很厉害的，特别是写歌方面，和你有的一比。”
　　“啊...是嘛，”小宝失笑，还以为说什么呢：“华哥很喜欢他？”
　　“嗯，挺有才华的。”刘天王不否认。
　　“你们难道没注意新闻么？”一位助理说话了：“这期节目结果已经出来了。”
　　“嗯？”刘天王显然不知道：“什么意思？”
　　“黑猫警长三连胜，然后荣誉揭面了。”
　　“真的假的？那他是谁。”
　　“还不知道，芒果TV官宣的，而且为了保密，连现场观众都被请离了现场。”那位助理倒是很清楚。
　　“天王，在你看来，小宝更厉害，还是这个黑猫警长？”向阳笑着问道。
　　“文无第一，音乐其实也一样，各有各的特点，没法子评价，”刘天王哪里会被他给问住了：“不过，两人的才华都是实打实的，比我厉害。
　　小宝，你要是参加，能拿歌王么？”
　　“嗯...”
　　“诶，你们说，要是我去了会怎么样？”
　　哥哥似乎没在听其他人在说些什么，沉浸于节目之中，忽然转头问道。
　　众人一愣。
　　“你去？”
　　“劝你还是别去了，万一第一轮就被淘汰，多难看。”
　　“怎么可能，我可是张国荣。”哥哥不太服气。
　　“戴着面具谁知道你是谁，这种比赛其实有偶然性的，”敢这么说话的只有刘天王：“选手都在同一个出发点，观众的喜好不同，要是歌没选好，没有引发共鸣，被淘汰很正常。”
　　这会，已经进入半决赛环节，长鼻子雪人对阵史努比。
　　“我有个提议！”哥哥轻拍了几下桌子：“歌王不是已经确定了，三连胜，这场比赛结果还不知道，要不咱们仨娱乐一下，猜猜谁能赢？”
　　“行啊，输得怎么办？”刘天王来了兴趣。
　　“我不参加！”秦小宝直接摇头。
　　“不行，必须参加。”哥哥用不容拒绝的口吻：“彩头嘛，明天不是开机么，输得，晚上请整个剧组吃顿好的。”
　　“不是，要不就你俩来，我...”
　　“你什么你，大男人磨磨唧唧。”刘天王直接打断：“赶紧的，选一个。”
　　秦小宝瞥了一眼向阳，后者在偷笑，然后点头。
　　“那先声明，是你们俩硬拉着我加入的，不是我自愿的。”
　　“是是是！”哥哥不耐烦：“赶紧，选一个。”
　　“其他人作证啊，不许赖皮。”刘天王也迫不及待。
　　“行吧，那我选长鼻子雪人。”小宝耸耸肩，很不情愿地说道。
　　“我倒是觉得史努比更对我的胃口。”哥哥指着电视。
　　“同感！”刘天王点头：“2:1，就这么决定了。”
　　秦小宝还想说点什么，嘴巴张了张，还是放弃。
　　同样在看电视的，全国不知道有多少人。
　　芒果TV某个办公室里，灯火通明，《蒙面歌王》的导演，以及台里的几位领导坐在里头。
　　“现在最高收视多少了？”
　　“2.673%，已经超过之前。”
　　“你们说能过3%么？”
　　“我觉得有希望。”
　　“秦小宝还真是福将，邱导，有没有可能把他请过来当嘉宾呢？歌王过来，是不是有噱头。”
　　“领导，我也想来着，不过太难了，秦小宝比较忙，这次主动退出，真的是因为要拍电影，准备专辑，要不他自己舍不得。”
　　“原来如此，那关系搞好些，我觉得这个年轻人前途无量。”
　　“已经在合作了，”另外一位领导笑道：“猕猴桃搞了个综艺，台里已经拍板，一起合作，听说也是他的主意。”
　　“综艺他也会，人才啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　“现在网上反映如何？”
　　“微博上热搜在第三位，标题就是黑猫警长揭面，各种贴吧，公众号，微信，QQ群讨论度也不低，同时段其他节目基本都被压制了。”
　　“豆瓣那边呢？”
　　“评分稳定，投票的人数多达十几万人很不容易，好评率高大87.7%。”
　　“看来今年的金标奖有机会争取下综艺单元最优秀节目奖了。”
　　“希望吧。”
　　“诶，长鼻子雪人赢了，他唱歌很厉害啊！”一位领导看着电视说道：“是谁来着？”
　　“刀郎。”
　　“嗯？他都输了啊。”
　　“谁说不是呢，秦小宝决赛表现的太优秀了，一直以来，都有观众在咱们论坛上留言，问为什么节目上的歌都不提供下载服务，估计到时候唱片推出了，肯定要大卖。”导演解释道。
　　“我看这期节目选手都很大牌，会不会用力过度了，秦小宝下期又不在，新的选手撑得起场面么？”
　　领导还是懂一些的。
　　“放心吧，以前是咱们求着歌手演员来参加，现在反过来了，是他们主动上门自荐，下期可是有个天后级的选手，根本不用担心。”
　　“那就好，那就好！”
　　画面转回猕猴桃。
　　“啊...还真是长鼻子雪人胜利啊，这歌声感觉有些熟悉。”刘天王虽然输了，却没有任何的不高兴。
　　“票数差的有点多。”哥哥点头：“我个人倒是更喜欢周传雄唱的那首歌，继续啊。”
　　“结果不是已经揭晓了，为什么还继续？”小宝想跑了。
　　“没事啊，咱们猜猜...票数吧，看看黑猫警长能赢多少。”哥哥想了想后说道。
　　“哈哈哈哈！”向阳忽然在边上笑出声，见到众人看向自己，连忙解释：“我想着明天有大餐吃开心的，哥哥，饭都解决了，那现在用什么做彩头呢？不能赌钱吧，违法的。”
　　两个大佬陷入沉思，小宝等了向阳一眼，他偷偷拍着胸脯：没事，包在我身上。
　　“哥哥，天王，要是想不出，我倒是有个提议。”向阳接着说道：“一人给一个数字，比如长鼻子雪人获得200票，黑猫警长获得三百票，差距就是一百，谁的更接近，谁赢。”
　　“可以。”
　　“同意，那彩头呢？”
　　“嗯...我们家小宝马上要推出新专辑了，如果他赢了，麻烦两位参加MV的拍摄，如果你们赢了，由小宝专门定制一首歌曲，怎么样？”
　　“没问题！”刘天王直接答应。
　　“哈哈哈，专属歌曲么，换MV男主角，我没理由不答应吧。”
　　一时间，除了秦小宝，会议室里所有人都在笑。
　　“诶，那我和华仔是不是可以联合？”哥哥问道。
　　“可以啊，就当小宝是庄家，吃亏点没关系。”向阳痛快地答应：“你们给俩数字，小宝一个。”
　　“哎哟哟，小宝，他说的算不算数？”刘天王转头问道。
　　“那啥，赌博是不好的行为。”秦小宝弱弱地回答。
　　“你不是怕输吧？”
　　“我是怕你们输了。”
　　“口气挺大哟。”
　　“要赌可以，那咱们先说好，不管是什么结果，不能生气，不能翻脸，不能赖账！”
　　他一连说了三个不能，而且把结果两个字咬的很重。
　　“放心吧，不至于。”
　　“来赶紧的，广告快要结束了。”哥哥催促。
　　“你们先来！”
　　哥哥和刘天王两人快速商议了一会，给出了：60，170两个数字。
　　在他们看来，黑猫警长是很强，但长鼻子雪人在上一场比拼当中，可是大比分获胜，已经说明了实力，肯定不会差太多。
　　“我的想法是288票。”
　　“呵呵，还有零有整。”
　　“搞得和真的一样，快三百票的差距，怎么可能。”
　　小宝：嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿！

第一百四十一章 晕乎乎的张国荣
　　“《一生所爱》，词曲：黑猫警长，又是首新歌吗？”哥哥抱着胳膊，神色轻松。
　　“你是没看节目，这个歌手除了第一首歌是老歌外，其他全都是自己作曲填词。”刘天王看来有关注：“很不简单。”
　　“唔...前奏很不错，听着很舒服。”
　　从前现在过去了再不来
　　红红落叶长埋尘土内
　　开始终结总是没变改
　　天边的你飘泊白云外...
　　“诶？居然是粤语，”哥哥坐直了身子：“这首歌...我喜欢！”
　　他没注意，边上的刘天王已经说不出话来，直勾勾地瞪着秦小宝。
　　小宝双手合十，满脸歉意。
　　“上当了啊！”刘天王心想，听了两句，他就发现不对劲，前几天秦小宝打电话给自己，问了一首歌的粤语发音来着，没想到，没想到居然是这首。
　　难怪，难怪歌声觉得有些耳熟，难怪说要表情有些怪异，难怪他笃定说长鼻子雪人能赢，难怪能给出有零有整的数字...
　　原来，秦小宝就是黑猫警长，就是会唱歌的哈士奇。
　　就说么，怎么可能同一时期内，连续出两位天才作曲家，太夸张了吧。
　　刘天王眼珠子一转：“哥哥，要不咱们俩来个番外吧，不然有点合起伙来欺负小宝的意思。”
　　“噗呲！”向阳没忍住笑出声，赶紧干咳了几句，也不说话。
　　哥哥奇怪地看了他一眼，点头道：“行啊，你说怎么玩。”
　　“还是一样，猜数字，看谁接近，输得一家...”刘天王想了想：“我老婆正好想要个包。”
　　“行啊，那我也要个包，送给我老婆。”哥哥很干脆地同意。
　　“你先说。”
　　“嗯...200？”哥哥因为听到歌曲，一下把票数拉高了不少。
　　“哇，你，善变的男人，”刘天王不忘挖苦：“那我猜250。”
　　哥哥：......
　　秦小宝忽然起身。
　　“你要干嘛？”两位大佬同时问道。
　　“那啥我有急事，能先走么？”小宝有些忐忑。
　　“不能！”哥哥一把将他拉到椅子上：“坐好咯，别想跑，一首歌而已，至于么！”
　　“哈...”秦小宝长叹一声，反而是刘天王朝着他做着鬼脸。
　　哥哥没在意，他已经完全被歌曲所吸引：“这首歌真的，嘶...小宝，你能写的出来么，多少钱我都愿意出，听着太舒服了啊。”
　　刘天王笑：“那你说个数字，也许小宝可以努努力，就写出来了。”
　　“别了，”这马上就要揭晓，秦小宝不想被揍，天王在坑自己：“谈钱伤感情不是。”
　　“那我做主，如果小宝写出来，你就...送台车怎么样，保时捷或者玛莎拉蒂。”刘天王不肯放弃，一定要坑一把哥哥，他看热闹。
　　“没问题啊！”没想到哥哥居然点头答应：“我车库里有好几辆，都没在开，小宝，你要是真能写出来，自己去挑。”
　　“真不...”
　　“好！”刘天王直接拍板打断了他的话：“我做证人，谁也不能赖皮，不让曝光到网上。”
　　“诶，你今天有点奇怪。”哥哥看着他。
　　“哪里奇怪了。”
　　“说不出来，就反正感觉，行了，别闹了，先看节目。”哥哥又把注意力放在电视上，脑袋轻轻点着，应和着节奏。
　　叮！
　　小宝桌上的手机亮了，刘天王在边上努嘴，示意他快点看。
　　“小宝，不用谢！”
　　谢你妹啊，你们都是大佬，开玩笑没关系，我何德何能参与其中，得罪谁都不行啊。
　　本来今天高高兴兴，马上揭面了，自己的影响力知名度又能提高不少，美滋滋。
　　可是现在...
　　离揭晓时间越近，心跳越厉害，实在不敢想象，哥哥发觉被骗了，会是什么反应。
　　啪啪啪啪！
　　一首歌唱完，张国荣起立鼓掌。
　　“太妙了，太妙了！能赢很正常，哎呀！”他忽然转头：“感觉我俩要输了啊，这首歌的张力...啧啧啧，票数估计会有点悬殊。”
　　刘天王做严肃状：“那怎么办？我们俩赖皮，然后逃跑？”
　　“好，你们跑吧，我保证不追。”秦小宝用力点头。
　　“神经，有什么好跑的，赢不了小宝，我赢你一个包也行啊。”
　　节目又进入了广告时间，秦小宝连忙转移了话题，不想一直纠结在这儿。
　　“天王，你结婚那么多年了，夫妻之间有没有吵过架？”
　　“当然，夫妻怎么可能不吵架，本来陌生的两个人，生活在一起，尤其是恋爱的时候，表现出来的都是最完美的一面，可以包容对方的所有缺点，但长时间在一块，难免会有习惯或是其他方面的冲突。”
　　“嗯，他说的没错。”哥哥点头。
　　“那如果吵架了咋办？认错还是怎么样？”
　　“每个人不一样吧。”刘天王看了眼哥哥：“反正我俩吵架，基本是因为我犯错，比如马桶盖子忘了掀起来，餐巾纸没扔到垃圾桶里。”
　　“不是吧，这点小事都能吵？”小宝惊讶：“那你怎么应对？”
　　“我？基本不说话，有时候和朋友喝点酒晚上回来迟了，她生气，就不理我，我呢也不急着道歉，先去厨房。”
　　“我知道了，给她做爱心早餐！”
　　“no！”天王笑：“把家里有瓶盖的调料都给拧紧了，到了第二天她要做饭，打不开盖子，自然就找我了。”
　　哈哈哈哈，会议室内一片笑声。
　　生活的智慧啊。
　　“哥哥呢？”小宝问道。
　　张国荣是在十年前就结婚了，老婆是圈外人，空姐，比他小不少，两人颇为恩爱，经常能在媒体看见出去旅行或者逛街的照片。
　　“我就简单了，把女儿推出去就好啦，撒个娇，然后在她耳边说：爸爸已经知道错了，你就原谅他吧，基本就解决了，嗯？你对这个有兴趣，难道有女朋友了？”
　　“没呢！”小宝双手直摇：“未雨绸缪嘛，迟早要结婚的，先听听前辈的意见。”
　　“那话可就多了...等会再说，节目开始了。”哥哥直接打住。
　　两位选手站在舞台上，票数开始转动。
　　嘟嘟嘟嘟嘟！
　　“卧槽！”哥哥看到结果爆了个粗口：“106：394，差距有点大啊，我算算啊，一五得五，二五一十...嗯？288？”
　　小宝：呵呵呵呵呵！
　　刘天王：呵呵呵呵呵！
　　“我知道了！”哥哥重重一拍桌子。
　　小宝跟着身子一震，完了，跑不掉了。
　　“你啊你啊！”哥哥伸出食指指着他。
　　“其实我不想的，刚开始就说了，我不参加，是你们逼我的，不关我事啊！”小宝连忙说道。
　　确实，他至少拒绝了三次。
　　“叫我怎么说你好呢，看来你和何老师关系真的很不错，连结果都提前通知你，哎！”
　　秦小宝：？？？
　　刘天王：？？？
　　哥哥，你难道还没弄明白是什么情况？

第一百四十二章 爆了啊！
　　“是吧，我说中了吧！”
　　见到秦小宝不说话，哥哥更是认为猜对了。
　　“那行，”刘天王靠在椅子上：“和小宝的打赌不算数，咱俩的应该没问题吧，你猜二百，我猜二百五，我赢了。”
　　“没问题，回头你选好告诉我就行。”哥哥点头：“对了，你们刚才笑什么？”
　　“那啥，哥哥，”小宝咽了咽口水：“问你件事。”
　　“你说。”
　　“如果，我是说如果，你的某个朋友，不是出于本意，然后骗了你，你会怎么办？”
　　“要看什么事了，后果是什么。”哥哥有些奇怪，但还是如实回答。
　　“后果嘛，可能是让你丢脸，尤其会让其他的好朋友！”小宝说到这时，看了一眼刘天王，他肩膀一抽一抽地别过脸去：“很有可能拿这件事一直取笑。”
　　“那没得说了，绝交，一起绝交。”哥哥斩钉截铁。
　　“嘶...好吧！”小宝低头玩着手指。
　　“为什么忽然这么问呢？”
　　“没事没事，那啥，我去上个厕所。”
　　“奇奇怪怪！”哥哥看着他远去的背影，说了一声，再次将注意力放在电视上。
　　网上说的都是真的，采访完毕，当何炅问黑猫警长作何决定是，他要荣誉揭面。
　　接着，用快进的方式看着五百位观众离开现场。
　　舞台又属于黑猫警长，他在《说散就散》的歌声之中，揭下了面具。
　　“卧槽！”
　　哥哥蹭地一下站起来，瞪大眼睛，嘴巴微张，右手指着屏幕：“他，他，他不是...”
　　“秦小宝！！！”
　　撕心裂肺的喊声响彻夜空。
　　......
　　“《蒙面歌王》最高收视3.017%，创五年来综艺最高记录！”
　　“芒果卫视独占鳌头，《蒙面歌王》再创奇迹。”
　　“居然又是秦小宝，黑猫警长=秦小宝=会唱歌的哈士奇，你猜到了么？”
　　“惊！秦小宝王者回归，你还有多少新歌？”
　　“会唱歌，会写歌，会拍电影，秦小宝，有没有你不会的？”
　　“震惊，三连胜歌王居然是秦小宝！”
　　“不会拍电影的偶像不是好歌手，秦小宝，你还能带来什么样的惊喜？”
　　“知名音乐人高晓松点评：《一生所爱》，必成经典。”
　　“英语，闽南语，粤语，请问秦小宝，下一首歌是什么类型的？”
　　“...”
　　“老王老王，你听说了么，秦小宝是歌王！”
　　“秦小宝是谁？”
　　“你个土炮，《蒙面歌王》不知道么，不和你说了，周阿姨，周阿姨，我和你说...”
　　...
　　“哇小宝哥哥居然就是黑猫警长？”
　　“什么？他怎么是歌王。”
　　“你看，新闻都出了，好爱他。”
　　“我也爱。”
　　...
　　“卧槽，哈哥居然是歌王。”
　　“小伙子，你是假粉丝吧，昨天晚上就闹翻了好么？”
　　“嘿嘿喝了点酒，睡得早，什么情况快说说。”
　　“哈哥牛笔啊，碾压胜利，最后一首歌太棒了，还是粤语哦。”
　　“得嘞，我赶紧去补习。”
　　...
　　“什么，你说秦小宝是芒果卫视的歌王？”
　　“是的岳总，三连歌王，现在全网都是他的消息，收视率在他揭面的时候达到最高，破三了。”
　　“呼...好在好在，那啥最近和猕猴桃的联系还行吧？”
　　“嗯，都按照您的吩咐，两个工作室都交接了，不过老师啥的，他们好像暂时不需要。”
　　“没关系，下次联系的时候，直接说，租金也免了，免费给他们用。”
　　“岳总，这样是不是有点太...”
　　“低声下气是不是，你还年轻，不看看秦小宝写的那些歌么，以前关系搞坏了，现在得花更多的代价去弥补，没办法的事儿，按我说的做吧。”
　　“知道了。”
　　...
　　“雅雅老板，小宝老板太厉害了，他是黑猫警长。”
　　“哈？！”
　　“昨晚上咱们不是加班没看节目么，黑猫警长揭面了，是小宝老板。”
　　“真的？太好了！”
　　“小宝老板什么时候才有空再来啊，我想找他签名。”
　　“他最近肯定很忙，回头我给他发个信息。”
　　“嗯嗯，我还要合照。”
　　“没问题，来，先去把那几只狗子洗了。”
　　“好嘞！”
　　...
　　“导演，3%，晚上要请客吧。”
　　“必须请，你和组里的人说一声，全部都有，允许拖家带口，这段时间辛苦了，台里马上会发奖金。”
　　“太好了，那能不能请秦先生一起来呢？好歹共事了六期节目，连个合影都没有。”
　　“现在估计有点难，他太忙了，等有时间，我约约他。”
　　“导演牛叉，那啥，怎么没看见陈姐？”
　　“哦，她去了新节目了，正在筹备。”
　　“明白了！”
　　...
　　“哇哇哇，小宝哥哥居然是歌王，真的要崛起了啊。”
　　“你们都不知道，我看到之后，真的流眼泪了，好感动。”
　　“小宝哥哥太不容易了。”
　　“马上一大波加群热潮就要来了，姐妹们准备好呀！”
　　“群主，什么时候弄个应援活动吧。”
　　“好，等我和猕猴桃方面联络一下，大家记得多多帮小宝哥哥宣传哦。”
　　“新专辑为什么还不出，等的好着急。”
　　...
　　“戴军老师。”
　　“靓颖，好久不见，怎么有空给我打电话。”
　　“嘿嘿，和你问个好，然后打听件事。”
　　“秦小宝？”
　　“哇，您都能掐会算了。”
　　“什么呀，一早上，我接了十几个电话，全是艺人打过来的，直接和你说吧，想邀歌，难了，小宝最近在忙着拍电影，还得准备自己的专辑，估计够呛，而且，其他几位嘉宾也都和我差不多的情况，整个圈子都在盯着呢！”
　　“哎...”
　　“对了，我记得猕猴桃算欠你个人情吧，《月亮之上》不是你在节目上帮忙唱火的么？”
　　“人家老聪明了，玲花送了我上万块钱的香水，表示感谢来着，而且，你也知道，我公司和他...”
　　“那没事，小宝我还算了解的，不会小气，等有空我和他说说，但你别抱太大希望。”
　　“谢谢戴老师。”
　　...
　　“@所有人，写娱乐文的可以注意下，不知道你们有没有看新闻，秦小宝都知道吧。”
　　“不认识。”
　　“知道，蒙面三连歌王。”
　　“对的，可以研究一下他这半年的履历，从被公司赶跑，从小主播做起，然后与明星合作，拍电影，拿歌王，妥妥的逆袭，完全可以借鉴嘛。”
　　“哈哈哈，大大，他不会就是重生的吧。”
　　“太不可思议了，听说文化程度还不高，怎么能写出那么多优秀的歌呢！”
　　“同感！”
　　“大大，你认识这个明星么？”
　　“我倒是想认识来着。”
　　...
　　“喂您好...网易记者对吧，不好意思我们老板不在公司...对的，下午魔都剧院会有新电影发布会...凭借记者证就可以进入了...再见！”
　　“喂您好...新浪记者对吧，不好意思...”
　　“喂您好...”
　　“让我缓缓，喝口水，一早上嗓子都哑了。”
　　“你接了几个电话？”
　　“不知道，起码五十个吧，全都是邀约来着。”
　　“我也差不多，电视台都在想要老板去参加节目，你说这时候热度还在，多去跑跑通告是不是更有利于稳定人气呢？”
　　“你不懂了吧，咱老板要走的肯定是偶像兼实力的路线，不像那些小鲜肉，一段时间看不到，就被忘记了。
　　看看他写的那些歌，首首经典，只要一唱都会想到他。
　　适当地保持神秘感，反而会让人更加好奇，明白了吧。
　　况且，电影的事是提前说好的，两个大佬诶，关系要是弄好了，以后在圈里谁要想动歪脑筋，都得掂量掂量，够不够格。”
　　“还是你懂得多。”
　　“赶紧喝口水，做事了。”
　　“行。”
　　...
　　“领导，猕猴桃说秦小宝暂时不参加咱们的节目。”
　　“有说原因么？”
　　“下午他们要举行电影的开机仪式，以及记者招待会。”
　　“那你还等什么，赶紧去啊。”
　　“是在魔都，动车来不及。”
　　“动你个头啊，飞机，赶紧！”
　　“收到！”
　　节目播出的第二天，许多人起床后发现，秦小宝这三个字在刷屏。
　　微博前几的热搜，全部和他有关系，掀起的波澜，比之前拿下地平线最佳影片还要大。
　　可以理解，电影奖，尤其是外国的奖项，普通人不太关注，加上还是导演，知道的人就更少一些。
　　但综艺不同，3%的收视率说明已经有超过千万的观众在观看，六期节目下来，对于黑猫警长的好奇以及期待感一直在累积，突然的爆发，必然是铺天盖地一般。
　　一时间，秦小宝不仅收获了年轻的粉丝，不少中年人也对他有了兴趣。
　　如此的盛况，让许多人忽然变得忙碌。
　　猕猴桃就不必说了，感觉全世界的节目都找了过来，还有电影，电视剧剧本，导演的邀约等等。
　　再来就是芒果TV，破3的成绩怎么吹都不过分，其他卫视除了羡慕，只有羡慕。《蒙面歌王》节目组发现明星报名的热情更大了，估计也是看见了秦小宝的收获，想要搏一把。
　　最累的自然是记者，谁最火采访谁，这是基本。
　　但是他们发现吃了个闷亏。
　　为啥？
　　一部电影开机或者上映前开记者招待会很正常，属于宣传的一种，需要各种渠道将消息散发出去。
　　那记者们过来，红包，礼品，路费，包吃包住，反正就是各种优待。
　　可是这次采访，一点好处都捞不着，还得主动上前去给出笑脸，免费帮着宣传。
　　为啥？
　　因为秦小宝有热度，你不报道？
　　其他人会报，点击没了，流量也没了！
　　所以，一个上午，来自全国各地的数百位媒体记者齐聚魔都，静静等待发布会的开始。
　　（新的一个月，求......大家健健康康，开开心心，万事如意，没啥事，先拜个早年吧！）

第一百四十三章 极品编辑
　　九月十三日，《这个男人来自地球》电影开机仪式将在魔都大剧院举行，吸引了无数人的目光。
　　秦小宝昨晚上没回家，而是去了酒店，一大早，刘明华就和大胡子导演敲开了门。
　　“听说昨晚上坑了哥哥？”刘明华谈完了正事，他开始八卦。
　　不用想，绝对是狗大户说的。
　　“不是我坑，是他们自己跳的，是天王坑的哥哥！”小宝啃着包子，喝着豆浆。
　　哥哥见到黑猫警长揭面之后，惨叫一声，终于明白为啥秦小宝会问他那个问题，这不就是自己么！
　　最关键，刘天王显然之前是不知情的，但提前反应过来，讹了一个包是小事，可总感觉不是滋味。
　　蠢哭了好么！
　　最终还是没好意思对小宝动手。
　　至于《一生所爱》，他想要，但是秦小宝不给，人生歌曲，必须要自己唱，么得改。
　　但他承诺，等忙完这段时间，帮着弄首粤语歌。
　　“所以真要送你辆车？”
　　“如果一直强迫我收，也很难拒绝啊！”小宝得了便宜在卖乖：“稍等，我接个电话。”
　　是编辑李华打过来的。
　　“哈喽大大，好久不见。”
　　“你瞒的我好苦啊...”李华的哀嚎声传来。
　　“嗯？什么意思？”
　　“你为什么不说你就是秦小宝？”
　　“哈！”轮到小宝震惊了：“别告诉我你才知道。”
　　“是啊，我昨晚上还和作者群里的人说，可以把秦小宝的经历当做逆袭的范本，今儿一早又想起来，就去搜了搜照片...结果居然是你！”
　　“大哥啊，你都不关注新闻的么，我还以为你早知道了，再说，不是有身份证么？”秦小宝无语。
　　他一直觉得李华很淡然，得知身份后，和他相处对话还和以前一样样，只字不提明星之类的话题，原来...是一直蒙在鼓里，真是个极品啊。
　　“我很少看娱乐新闻来着，”李华也觉得不应该，还一起吃过饭呢，连到底是做什么的都没搞清楚：“你别介意啊。”
　　“没事没事，你特地打电话不是为了这事吧。”
　　“那啥，大神约基本定下来了，流程走完，要么月底，要么下个月初会宣布。”
　　“太感谢了。”虽然嘴上这么说，秦小宝倒是没有太大的波动，放在几个月前，他会兴奋的一跃而起，现在嘛，锦上添花而已。
　　“我的意思是，要不要和你的真实身份一起做宣传，这样影响力会更大一些！”李华提议道。
　　“怎么？”刘明华听到宣传两个字，主动问道。
　　“你稍等。”秦小宝放下手机，简单地说了说。
　　刘明华一伸手：“我来和他说。”
　　大胡子导演惊讶：“秦导，你居然是奇点的大神作家，哪部作品啊？”
　　“怎么?”小宝笑道：“你也有在上头看书？”
　　“当然，”大胡子点头：“以前是为了找合适的剧本框架，别说里头的作者许多想法真的天马行空，很不一般，后来看着看着就习惯了，每天临睡前都要看个半个小时才睡觉，最近在追《仙之逆》。”
　　“哈哈哈，那我要谢谢你咯。”小宝笑道。
　　“不会吧，不会吧！”
　　“会的！”
　　“难怪，难怪你能写出《调音师》，《这个男人来自地球》这样的剧本，服气了。”大胡子反应还是比较快，《仙之逆》的作者是谁，哈士奇不拆家，秦小宝之前的化名是会唱歌的哈士奇，早就应该想到啊！
　　“哇，你这时间是怎么分配的，《鬼吹灯》不同样在更新？”他忽然想起来。
　　“这两本书是很早就开始写的，已经完本了。”
　　“我说呢，每天都能一万字，时间哪来得及，那《鬼吹灯》快完本了吧？”
　　“我也不知道，”小宝有些不好意思：“都是编辑帮忙更新来着，我很久没管了。”
　　他说的是实话，反正每个月稿费如期打来，其他事儿都有李华以及运营官去处理，他完全是甩手掌柜。
　　“啊，其实我认识的两个导演，对《鬼吹灯》挺有兴趣的，已经在研究了。”
　　“是嘛，挺好的！”小宝笑了笑。
　　看中可以，来找我讲价，不行！
　　刘明华那边已经聊完了，将手机还了回来。
　　“怎么说？”小宝抬头看着他。
　　“我建议是等一等，你现在热度属于溢出了，再加上去提升不了太多，浪费了，我让他等一等，过段时间再说。”
　　“嗯，你看着办就好。”小宝没有意见。
　　......
　　下午一点，魔都大剧院人声鼎沸，门口两百多位记者汇集，要么在抽烟聊天，要么在进行采访，对象是闻讯而来的粉丝。
　　外围有上百位各年龄段的粉丝拿着简易的应援物品，正在安静地等待着明星们的出现。
　　“老江，你又来了，晚上请吃饭啊！”
　　网易记者江光一回头，发现是微博的熟人。
　　“为啥我要请吃饭？”他不理解。
　　“跟我这儿装？”来人笑道：“谁不知道，秦小宝的身份是你最先发现的，没少拿奖金吧。”
　　“别提了，”江光说道这事还有些懊恼：“因为一条得不到的大鱼，放弃了另外一条隐藏的大鱼，后悔死了。”
　　同行明白他的意思，上前来拍拍肩膀，顺手将口袋里的烟拿了出来，抽出一支。
　　“换做在场的任何一个人，都会和你做出一样的举动，没办法的事，退一步说，就算提前认出了里头那个是秦小宝，也会先去采访斯皮尔伯格导演啊，不是一个重量级的。”
　　“哎，谁说不是呢！”江光叹气，从对方手里拿回眼，揣进裤兜：“我当初要是能弄个专访，奖金至少上万好吧，可惜咯。”
　　“这就是命，”来人指了指周边热闹的场景：“换到半年前，你敢想象，秦小宝能引来这么多记者？能和张国荣，刘德华扯上关系？”
　　“话是这么说，但我至少有过机会，只是自己错过了。”
　　“行了，别烦躁了，”同行狠狠地吸了口烟，将烟头踩灭：“人来了！”
　　安保人员已经提前站好了位置，拉起了人墙，记者们纷纷举起相机，对准了缓缓驶来的车辆，而粉丝们更是发出了欢呼声。

第一百四十四章 什么是软科幻？
　　和预想的不同，没有一溜的豪车，就是一台大巴车。
　　门一开，秦小宝率先走了下来，紧接着是张国荣，刘德华，孙俪，罗兰，许绍雄，廖启智，林雪，姜皓文。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　记者们控制不住自己，快门不停地按着。
　　秦小宝要拍电影，很早大伙都知道，在常规里，所谓全明星阵容来个三四个其实就能吹嘘了。
　　今天一看，卧槽！
　　除了孙俪，其他全都是一水的香江演员，99.99%成色黄金配角。
　　这阵容太可怕了吧！
　　主演张国荣不必多说，刘德华都只能当做配角。
　　是，秦小宝最近风头正盛，刚斩获了国际大奖，但是，短片和长片的区别，就算普通观众也能说出个123，为什么，为什么这么一群演员，愿意加入其中。
　　给他面子？
　　别扯淡，能靠面子的，国内就那么几位导演，秦小宝显然不是。
　　绿叶们暂且不谈，哥哥，刘天王，已经不咋在乎拍个电影赚多少钱，想的是拍出优秀的作品，想的是面子，想的是获奖。
　　低成本，科幻片，新人导演。
　　这三个因素聚集一身，还能让他们义无反顾地加入，
　　那就说明，确实是剧本优秀。
　　这个结果，就更可怕了！
　　论年纪，资历，秦小宝都是最小的，不过下车之后，他确实稳稳地居于主要的位置，这就是导演的权利。
　　“感谢如此多的粉丝，记者莅临现场，接下来请稍等，先进行仪式，然后开始采访。”
　　简单地说两句后，他带头，去到了早已准备好的场地里。
　　电影开机拜神，是从香江传来的习惯。
　　有点类似农民在耕种之前，祭拜上苍，希望风调雨顺，有个好的收成。
　　拍电影也不例外，早期拍电影是用胶片，卡一次，就是浪费钱，增加成本，所以剧组都会拜拜神，祈求顺顺利利。
　　当然，现在基本就是个仪式，谈不上信不信，求个心安而已。
　　因为电影还未拍摄，海报什么的肯定是没有，只是拉了两张条幅，预祝《这个男人来自地球》开机大吉云云。
　　供桌上摆着一个大香炉，以及水果，猪头等贡品，边上还有一台红布盖着的摄影机。
　　秦小宝收起笑容，从刘明华手中接过三支点燃的香，哥哥，刘天王，以及配角工作人员也纷纷跟着照做。
　　二十多号人对着东方，三鞠躬。
　　“希望拍摄顺利，希望平平安安，希望票房大卖！”小宝小声地祈祷完毕，将三支香恭恭敬敬地插进香炉。
　　很快，香炉便被插满。
　　记者们安静地拍照，粉丝们更是瞪大眼睛，从来没见过呢，蛮有意思的。
　　刘明华之前提议过，是不是要请些舞狮啥的来热闹一番，考虑到时间，小宝给拒绝了。
　　现场明星这么多，关注度不会低，关键今天至少得拍一个镜头。
　　拍摄地是在去金陵的某个度假村里，从市区出发，至少得三个多小时，加上记者会时间不会短，就不浪费时间。
　　拜祭结束，秦小宝和向阳来到了摄影机边上，
　　一个是导演，一个是制片人，
　　两人在众多媒体粉丝的见证下，共同掀开了红盖头。
　　啪啪啪啪啪！
　　掌声响起，不到半个小时，结束。
　　刘明华拿起话筒：“请各位记者进入会议室，马上开始问答环节，粉丝朋友们回去的时候请注意安全。”
　　“小宝！再见！”有个女生嚎了一声。
　　哥哥听见了在那笑，秦小宝则是回过头，朝着她招了招手：“再见。”
　　同一时间，网络上有不少网友见证了整个过程，虎鱼这儿更是全程直播。
　　“原来拜神是这样的呀，长见识了。”
　　“为啥没看见神像呢？拜的谁，关二爷么？”
　　“小宝气场很足呀，站在哥哥他们边上，还是那么耀眼。”
　　“哈哥牛叉，哈哥威武，哈哥强无敌。”
　　“哎呀，我也在魔都，不知道这件事，要不就去凑个热闹了。”
　　“这不是魔都大剧院么，现在过去还能见着人嘛。”
　　“哥哥真是不老男神，帅的呢。”
　　“神仙阵容，这电影不看就可惜了。”
　　“电影的题目好奇怪，我现在极度好奇。”
　　“听说快的话，今年就能上映了。”
　　“拍摄时间才半个月呢，不敢想象是科幻片。”
　　“拍摄时间短，也许后期时间长呢？”
　　“不可能，投资才八百万。”
　　“隐约有些担心，国内所谓科幻，真的...一言难尽。”
　　网络上聊得欢快，会场里也热闹无比。
　　记者们立好了长枪短炮，严阵以待。
　　今天可以采访的内容太多了，几乎所有人昨晚上都没怎么睡好觉，不管是电影本身，还是剧组，演员，随便一位走出来，都是可以聊个半小时不重样。
　　特别是罗兰女士，因为年纪大了，最近几年处于休息状态，结果也被请了出来。
　　一些个年轻记者看到她都有些怵得慌，“鬼奶奶”的称号可不是闹着玩。
　　主办方看起来比记者们要急，看着准备的差不多了，立刻，秦小宝出现在舞台上。
　　作为这两天最有热度的男人，他受到了热捧，几乎所有人都举起手，想要提问。
　　孙俪客串了主持人：“看来记者朋友们对于我们导演非常的热情啊，来不用着急，这位先生。”
　　“秦导你好，在昨晚上的《蒙面歌王》里，你荣誉揭面，给了全国粉丝一个惊喜，有什么想说的么？”
　　提问和主题无关，意料之中，如果这会是电影拍摄完毕之后的宣传会，可能会被拒绝回答。
　　只是开拍而已，就无所谓了。
　　“感恩，是观众的支持让我一步步走到现在，当然还有运气的成分在里头，《蒙面歌王》是个很好的舞台，我受益良多，今后也会努力做出更多优秀的作品，回报大家。”
　　很公式化的回答，并不能让记者满意，你才二十岁诶，不是应该嚣张跋扈一些，给我们提供些爆点素材么？
　　太平淡了，有什么意思呢！
　　立刻有记者追问：“哪位对手你觉得最值得尊敬呢？”
　　“所有。”小宝不上当，根本不点名好吧，这点陷阱小儿科。
　　“在《蒙面歌王》里...”
　　果然是超过3%收视率的节目，一连好几个问题，都是和歌王有关。
　　秦小宝也没啥隐瞒，事无巨细地从如何加入，心理状态，上台的感觉等等，都说了一遍，相信节目的忠实粉丝会有兴趣知道。
　　“秦导你好，我想问问，所谓的软科幻是什么意思？八百万，真能拍出一部电影么？”
　　“嗯...”小宝向着舞台前边走了几步：“大家印象里的科幻片，是不是各种飞行物到处乱飞，机器人，外星人，高科技这样？”
　　下方不少人点头。
　　“那我讲个故事吧，欢迎转载，但必须标注出处。”他笑了笑。
　　“数百光年外，一场持续两万多年，涉及整个银河的战争即将结束。获胜的碳基联邦为了防止敌人硅基帝国死灰复燃，决定以制造横跨数百光年的恒星空白地带来囚禁对手。这也代表着归属这些恒星的行星以及行星上的生命的灭亡。为了银河系中其他大多数的碳基生命，联邦的除星行动冷酷而无慈悲。唯一能逃过这场绝对毁灭的方法就是被发现的生命是否已经具备足够的文明水平并加以证明。
　　而在在地球上，华夏的某个偏僻乡村中，有位叫李宝库的老师已经时日无多，他......”
　　秦小宝说的是刘慈欣作家经典短篇科幻作品《乡村教师》，本来就属于短篇小说，在他的精简之下，十分钟不到，说完了整个故事。
　　底下的记者嘴型从o到了O，力学三大定律？
　　什么玩意儿。
　　所以，地球获救，是因为一群孩子。
　　好特么科幻啊。
　　故事的开头具有欺骗性，什么联邦联盟，一场两万年的战斗，其实都不重要。
　　一位郁郁而不得志的教师，在无意中拯救了全人类，这才是绝妙的地方。
　　要是高等生物找到了社畜，或是平台的司机呢？
　　后果不堪设想。
　　一时间，现场变得安静，大家都在回味，秦小宝的故事，完美地说明了什么叫做软科幻。
　　孙俪更是觉得惊奇不已。
　　她在答应出演影片的时候，纯粹是为了阵容而去的，剧本啥的根本都没看，等到后头拿到完整的剧本，对秦小宝的编剧能力惊为天人。
　　文章本天成，妙手偶得之。
　　这句话好像不适合秦导，就他说的这个故事，写成部短片小说，拍出个微电影绝对没有问题。
　　果然是人才啊！
　　“所以秦导，《这个男人来自地球》也是这样风格的么？”
　　“对，不过反转更多，会让人一边看，一遍觉得困惑，然后去思考...”
　　“难道是很深奥的片子？”
　　“不，浅显易懂，就是因为能马上明白，才会觉得有趣。”小宝笑道：“电影是拍给观众看得，不能按照自己的喜好来，观众不买账，还要喷他们看不懂的事，我可做不出来。”
　　现场一片笑声。
　　秦小宝作为导演，一人就占据了近二十分钟的时间，哥哥他们在等待期间没有任何意见，大家都是为了作品，小宝热度高，宣传起来事半功倍，自己反而轻松一些，不需要太大的压力。
　　到了十一点半，记者会圆满结束，一群人重新回到大巴车上，向着片场驶去。

第一百四十五章 最快杀青的演员
　　“原来这就是软科幻！”
　　“听着挺有意思的。”
　　“这秦小宝真有才啊，不说那些歌词，故事也是一套一套的。”
　　“都是社会主义接班人，为啥他如此优秀？”
　　“有没有导演想拍来着，我觉得《乡村教师》很有趣。”
　　“感觉秦小宝要走的都是反转风格，我喜欢，啥时候拍个惊悚片呢。”
　　“什么软科幻，就是假科幻，骗子。”
　　“......”
　　各大网站很快将本次招待会内容发布到了网上，《乡村教师》引发了许多人关注。
　　连华夏科幻小说协会都发言了：希望秦小宝先生能给出完整的故事，协会愿意收入，并邀请其成为会员。
　　至于普通观众，则是觉得新奇。
　　一个明星，会唱歌，跳舞，演戏，话剧，这些都不稀奇，可是写小说？
　　跨度有点大呀！
　　不过，有位明星很感谢秦小宝。
　　他在昨天晚上，和女友逛街的时候被记者拍到了，心惊胆战地和公司商量到了半夜，要怎么压下这事。
　　结果第二天起来一看，确实有关于他的新闻，但别说头条了，连热搜前十都没上去，秦小宝，《蒙面歌王》，《这个男人来自地球》几个热点直接帮他摆平了事情，也是出乎意料。
　　然后，某位导演不开心了。
　　他的新电影从今天开始宣传，投资八千万，请了一大堆的记者，结果风头被人给抢了去，也是颇为无奈。
　　总之！
　　九月十三日，让许多人知道了秦小宝三个字。
　　要放在平时，他肯定得坐在电脑面前，先笑个三分钟，享受一下，但现在，没时间。
　　上车之后，小宝就拉着大胡子导演开始沟通。
　　今天是第一天拍摄，好的开始时成功的一半，肯定要重视起来。
　　经过三个来小时的奔波，穿过一座小桥，进入了度假村内部。
　　“什么情况了？”
　　小宝一下车，就问着现场负责的导演。
　　“秦导，全部都准备好了，现在时间还早，建议从五点半左右再开始。”
　　“行，大伙都还没吃饭先安排一下。”秦小宝转头看着许绍雄：“许老师，您先休息下，我熟悉下车辆。”
　　“没问题。”许绍雄露出憨厚的笑容：“导演，需要彩排么？”
　　“当然，不过不用着急。”
　　说完，秦小宝和向阳两人一起，查看了摄影机，灯光，道具等情况之后，他去到了一辆绿色的出租车旁。
　　《这个男人来自地球》所有的时间线就是从傍晚到深夜，第一个镜头，小宝决定挑起大梁。
　　他将扮演出租车司机，送许绍雄扮演的心理学家，到别墅来看看主角的情况。
　　值得一提的是，小宝在和演员编剧商量之后，决定了，里头所有人全都用实名制出演。
　　“等会你的镜头就别动，来个长镜头，远远的车子过来，然后...”
　　小宝拉着摄影师说了几分钟，调整好了机位，说明了想要的效果，顿时觉得肚子咕咕直叫唤。
　　“道具车子先开过来，我吃口饭，十分钟出来。”他高喊了一声。
　　“收到！”
　　这栋别墅很大，有三层楼，不过演员们不住这儿，只是作为堆放器材用，小宝来过几次，径直去向厨房。
　　欧式的长桌上，哥哥他们正坐在桌前吃饭闲聊。
　　“哦，来啦，赶紧的。”刘天王在那招手。
　　小宝点点头，边打菜，边细看着周遭的摆设。
　　拍摄地一换再换，最后还是决定放在这个酒店，主要是根据他的要求，许多东西要改造一番，私人的房子，肯定不愿意让你乱动。
　　但度假村不一样，甚至举双手支持，道理很简单，可以打广告呀，某某剧组曾在这里拍摄，很多粉丝还是吃这一套的。
　　饭是快餐样式的，有排骨，猪蹄，各种青菜，还是挺不错。
　　秦小宝端了个托盘坐在几人中间。
　　“怎么样，紧张么？”哥哥喝着蛋花汤，他的食量不多，随便吃点东西就饱了。
　　“比预计的好很多，可能是因为没人围观的缘故吧，”小宝扒了两口饭：“等会没事，你们先去睡一觉，晚上不不知道要拍到几点呢。”
　　“不着急，等看完你的戏份再说。”刘天王笑道：“希望导演能指导下演技哦。”
　　“呵呵呵呵！”秦小宝冷笑，和天王熟了，用不着太客气。
　　“话说，你为什么不写个自己的角色呢？”孙俪有些好奇。
　　人之常情，一水的明星，肯定会受关注，秦小宝作为导演，又是剧本的撰写人，应该不难吧。
　　“我也想啊，主要真的插不进去，我就算扮老，也演不出那种感觉，画蛇添足，前期又没有时间去学习演技，干脆算了。”小宝实话实说：“而且，导演的工作已经占据了绝大部分精力，实在没办法再兼顾演戏。
　　再说了不是也出镜了嘛。”
　　“你知道我意思，不一样的。”孙俪笑道：“不过你的想法是对的。”
　　“没事，有你们在，我就算强行进去，也没法子出彩，到时候演技被碾压，还得被网友诟病，何必呢。”小宝看的很开：“等以后，我拍部只有一个人出现的电影，就没人和我争了。”
　　“你错了。”哥哥摇头，他本想点烟来着，看到还有女士，只是放在鼻子下问了问，又塞了回去：“我相信你能写的出这样的剧本，但对于演技的要求更高。
　　整部电影只有一个人，观众的目光全都集中在你身上，没地方分散注意力，其实更难。”
　　“是哦，我怎么没想到，哥哥，你说我现在去学演技来得及么？”小宝恍然，他真忽视了这点。
　　“怎么会来不及，活到老学到老，虽然在实际拍摄中同样能学习，但如果有系统的老师教导，还是有很大帮助的。”哥哥看来很支持他去念书：“你还年轻，要把眼光放远一些，多多沉淀，魔都不是有个戏剧学院，可以问问看。”
　　“嗯，等拍完我就去打听打听。”小宝其实也是有这个想法。
　　不管是上辈子，还是在东柏学习的那段时间，演技一直都没有接触。
　　他可不认为真的马上成为主角，就能无师自通，要是能有机会和老师学习，肯定会有帮助。
　　哥哥的话更是让他下定了决心，其实眼前这些老前辈，全都是无线培训班里出来的师兄弟，算是半个科班出身吧。
　　简单地把饭吃完，看了看时间，四点半，秦小宝和众人打了招呼，再次出门而去。
　　外头人不多，只有二十个不到，他走到了遮阳伞下：“老郑，摄影机。”
　　摄影师比了个ok的手势，很快画面传递过来。
　　秦小宝低着头，盯着监控器，看着画面缓慢移动，最后定格在了别墅门口。
　　“那啥，”他指着门口的垫子，问着大胡子导演：“垫子太新了，换一个。”
　　大胡子抬头一看：“哟，我的失误，没在意，道具，道具！”
　　“咋了，为啥不能用？”向阳凑了过来：“这个玩意儿二十多呢。”
　　说话的口气倒是很符合制片人的人设。
　　小宝笑了笑：“咱们的主角住在这儿十几年了，马上要搬走，你觉得一个全新的垫子放在那，是不是有点突兀了？”
　　“哦对，这也是为什么你故意要把家具什么的做旧的缘故吧。”
　　“嗯不错，会举一反三了。”
　　“呵呵！”放在平时，向阳肯定要骂一句滚蛋，不过刘明华再三提醒他。
　　剧组里，导演就是天，不管你平时和他多熟，该有的尊敬一定要有，否则，其他人员看见了，会有连锁反应，不利于他的威信以及管理。
　　小宝看了三遍拍摄路线，确定没问题了，起身，去到了出租车上。
　　他有些庆幸，还好提前考了驾照，要不连客串的机会都没有。
　　熟练地启动，挂挡，转向，去到了道路的转往处，稍等了几秒，用着二十的时速缓缓地开了过来，稳稳地停在门口。
　　“用了多长时间？”他探出头问道。
　　“九秒，可以再慢一点。”大胡子回答道。
　　“行，我再来一次。”
　　只是练习，小宝就开了足足七次，终于找到了最合适的速度。
　　五点半，所有工作人员就位，哥哥他们也都从屋里走了出来，站到一边，一声不吭。
　　许绍雄也化妆完毕，坐在了副驾驶上头。
　　场记站到摄影机前头：“《这个男人来自地球》第一场，第一镜，Aciton！”
　　夕阳斜落，阳光将树影拉的很长，
　　沙沙，沙沙，
　　轮胎摩擦地面的声音传来，一辆绿色的出租车在路的尽头出现。
　　车上有两个人，一个是短袖的司机，副驾驶上的则是挺着个肚子，穿着黑色西装的，作学士打扮的乘客。
　　车辆缓缓驶来，先是经过了个小花园，然后停在了一座别墅门口。
　　副驾驶上的男人掏出钱包付了钱，推门下车，
　　镜头从上方推了过去，越过出租车，跟随着客人的脚步，去到了门口，
　　嘟嘟嘟！
　　他敲响了门。
　　“OK，cut！”大胡子导演拿着小喇叭喊了一声，同时伸出拇指：“good！”
　　啪啪啪啪！
　　哥哥，天王，孙俪他们都在鼓掌。
　　“怎么样？”小宝冲破车里走了出来。
　　“恭喜你，你杀青了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“史上最快杀青的演员。”
　　“很棒，很好的开头。”
　　每个人都在夸奖。
　　小宝来到监控器前面，将刚才的画面从新看了一遍：“唔...我演的还是挺好的嘛，你看，还说了声谢谢！”
　　“那啥，车里是不收音的，所以听不见。”大胡子笑道。
　　“没事，我只是说自己很自然，很专业，哈哈哈，好，第一镜过了！”
　　第一个镜头，一次过，完美！

第一百四十六章 不小心坑了超哥
　　拍摄比预计中的顺利的多，进度之快，让哥哥，刘德华他们很是意外。
　　不用转场这里节省了许多时间，无非是从一个房间，换到另外一个房间，让道具，摄影组可以提前做好准备。
　　不管是工作人员，还是演员，在拍完两个镜头之后，对于秦小宝的执导水平，惊叹不已。
　　首先是有画面感。
　　每个导演的执导风格不一样，有的就是给你剧本，你照着演，他觉得不对，就喊cut，老演员还好，换作新人，会很难受。
　　有的呢，会简单地说一说，但很玄乎。
　　小宝说戏，属于思路清晰的那种，你是什么表情，用什么语气，甚至细微的动作，都给你说的一清二楚。
　　刚开始，哥哥他们都有些不习惯，演员嘛，总是会有自己的想法和思路。
　　秦小宝也不阻拦。
　　只是两者一对比，所有人员，包括他们自己，都觉得，
　　确实，导演说的对！
　　刘天王就奇怪了，你不是没上过表演课么，为什么能做到如此精细。
　　对此，小宝的解释很有道理：剧本是我写的，脑海里已经过了无数遍，什么时候该是什么反应，一清二楚。
　　他说的没错。
　　一个优秀的导演，就是在看到剧本的时候，已经把文字转化成了画面。
　　原本晚上定好拍五个镜头，大概十点半左右收工。
　　因为效率提升，九点就完成了，看着后头准备还没做，小宝大手一挥：下班！
　　罗兰老师年纪大了，先送回了房间，其他人倒是不着急。
　　灯光师小心地将器械搬到角落：“这活儿轻松，平时光是拿进拿出就得花俩小时，现在多好，放到角落就行。”
　　“谁说不是呢，住的环境去看了没，度假村诶，两人一间，不要太舒服了。”
　　“幸福吧！”向阳凑了过去。
　　“嗯嗯！”两人点头。
　　“那就认真工作，等杀青了，还有红包。”
　　“谢谢向总。”
　　不止是灯光师，其他工作人员都差不多，每次出外景干的都是体力活，一个个箱子上百斤重，吭哧吭哧抬下车。
　　这里多好，基本不用动，轻松了无数倍。
　　“晚上剧组的两人一班负责值班，明天早上八点放饭，九点开始拍摄...”大胡子是副导演，除了协助拍摄，还得安排每天的工作拍摄计划。
　　“行，见你说的来，通知下去，拍摄期间不许喝酒，这条要是犯了，别怪我翻脸。”小宝严肃道。
　　“放心吧导演，大家都是专业的。”大胡子说完就离开，还有些收尾的工作需要他盯着。
　　秦小宝没着急走，拿着剧本，拍摄计划，仔细地捋了捋，明天早上起来要先做什么，注意什么，有没有难点等等。
　　又呆了一个来小时，这才离开。
　　身穿短袖的他刚推开门，一阵风吹过，手臂立刻起了鸡皮疙瘩，居然有些凉意。
　　电动车上等候的助理见到他了，立刻下车，递过了件外套：“我查了天气预报，这儿早晚温度相差十几度，每年都会下雪呢，而且，再往里边几公里，还有温泉。”
　　小宝说了声谢谢，穿上衣服，上了车。
　　从别墅到剧组包下的三层楼之间有十分钟的路程，电动车的声音掩盖不了路边传来额虫鸣，抬起头，就能见到魔都几乎看不见的星光。
　　下班路上遇此美景，心情也变得不错。
　　今儿其实挺累的，起了个大早，开了会，长途跋涉，开机时的紧张...
　　众多因素加在一块儿，精神高度集中，之前还没啥。
　　现在一放松，整个人就觉得软绵绵，被抽空。
　　他最想的，就是放一缸子热水泡一泡，再来瓶冰啤酒。
　　前者可以做到，喝酒还是算了，自己是导演，得以身作则。
　　胡思乱想了一会，到了地方。
　　“你自己去休息吧，不用管我。”小宝交代了一声，径直上楼。
　　“导演回来了。”
　　“导演晚安。”
　　“导演好。”
　　没电梯，得爬上去，剧组的成员看见他之后都主动打着招呼。
　　晚上的拍摄让大伙对他算是心服口服。
　　跟着厉害的导演做事，身体上不一定会更轻松，因为要求更多，更严，但会更有效率。
　　遇到半桶水才是真的累，有时候干了半天，发现全是无用功。
　　秦小宝给他们的印象是有敏锐的直觉，思路清晰，明白需要的是什么，准确地传达给演员和剧组，执行起来毫不费力。
　　能做到这点已经很不容易，他们也遇到过有内才的导演，除非有懂他的，一般人很难明白他的意思。
　　配合起来就很累。
　　当然，小宝缺点也有，许多基础的东西他不了解，不过有大胡子在边上协调，自然也就不是问题。
　　再说了，这个剧组吃的好，住的好，就是加分项。
　　刚到了五楼，就听见某个开着的房间里传来聊天的声音。
　　小宝走了过去，探头一看。
　　挺热闹的，哥哥，天王他们正坐在一块泡茶呢！
　　“哟，回来了！”坐在对门的许绍雄招招手：“秦导，来坐会吧。”
　　秦小宝其实是想回房间洗个澡赶紧睡觉的，不过显然不合适。
　　“其他人呢？”他坐下后看了看，有几位不在。
　　“困了，先回去休息了。”林雪给他倒了杯茶：“尝尝看，我从香江带过来的。”
　　“哈哈哈哈，”小宝笑了：“香江又不种茶叶，还不是内地的，我就喝一杯，别晚上睡不着了，影响明天的拍摄。”
　　“是茉莉花茶，没关系的。”林雪解释道。
　　这个胖乎乎的演员小宝真的挺喜欢的，最早认识，还是在《暗战》里头，那个憨厚的谈判专家，出演的每个角色都很出彩，不会被主角所掩盖。
　　就是这一嘴不标准的港台腔听着有点累。
　　“秦导，”哥哥也换了个称呼：“我真觉得你在导演方面挺有天赋的，刚才我们几个聊天，都在夸你来着，要不干脆往这条路上走吧。”
　　“不能兼顾么？”小宝知道自己有几斤几两。
　　拍的好，只是局限于他写的剧本，要是别人投来一个，直接抓瞎好吧。
　　“当然可以，只是觉得...”
　　“没事，我才二十岁，精力旺盛，体力也好！”
　　他一句话，所有人不吭声了，好像把在场大佬都给得罪了。
　　许绍雄打了个哈哈：“年轻就是好啊！”
　　秦小宝赶紧转移话题，看着孙俪：“俪姐，超哥最近忙么？”
　　“还行吧，刚结束了个电影，在家带孩子。”
　　“那赤赤哥没有经常上门找他喝酒？”
　　“哟，你还挺了解他们嘛，我都快烦死了。”孙俪皱着眉头：“小酌怡情我能了解，每次他俩要在一块，都是喝大酒，酩酊大醉那种。”
　　“你不教训他么？”
　　“怎么教训？”孙俪很是无奈：“回家之后躺床上缩成一团，还在痛苦的呻吟，哎呀哎呀的，想骂他又觉得特可怜。”
　　几个男人默默地互相交换了眼色。
　　“我觉得超哥是装的！”
　　小宝说的一句话让哥哥他们直接瞪眼，mmp，你别说实话啊！
　　“嗯？”孙俪狐疑。
　　“超哥肯定知道回来要挨训，干脆先下手为强，示敌以弱，做出可怜，辛苦的状态，让你心疼，心软之后，就过去了。”
　　“还有这种操作？”孙俪看着其他几个男人。
　　刘天王看天，哥哥看地，林雪和许绍雄在用茶干杯...
　　“等我回去再好好收拾他。”孙俪怒道。
　　“诶姐，那啥，千万别说是我说的呀，要不...”秦小宝后知后觉，卧槽，自己这么一说，不晓得路是走宽了还是走窄了呀！
　　（今天立冬，大家记得补一补啊！）

第一百四十七章 带哥哥看妹妹
　　“cut，罗兰老师，你这时候要气急败坏，而不是和张国荣讲道理，因为你的信仰是非常非常虔诚，不容许他人亵渎，两人之间的友情已经到了可以被无视的情况，要觉得他不可理喻，咱们再来一遍。”
　　“廖启智老师，你的职业是考古学家，在见到疑似珍品的文物时，不可能大大咧咧，直接用手抓，而是有个过程，先是玩笑地说出台词，但看了之后，马上觉得不对劲儿，表情是到位了，手里的动作不对。”
　　“林雪老师，你是和事佬，说话的态度要轻松一些，不要有明显的倾向性，此时已经有些犹豫，搞不清楚到底张国荣教授说的是真的，还是在开玩笑，你感受一下...”
　　“刘天王...”
　　拍摄不是一帆风顺，就算全都是老戏骨，也会遇到状态不好的时候。
　　尤其，这部电影全都是文戏，全都是对话，表情，动作，眼神，秦小宝都是要求做到百分百符合当时的情况。
　　就算他画工还过得去，但表演还是得演员负责拿捏。
　　别墅里拍摄还有个好处，若是有谁暂时状态调整不过来，可以让他到边上休息一会，先拍摄其他的内容。
　　整部电影多数都是群戏，大家都是带着妆等待，衣服都不用换，直接就能上阵。
　　而且是按照准确的时间线来拍摄，不管是演员，还是工作人员，都很清楚接下来要拍什么内容，比较简单。
　　不像有些片子，就算是摄影师，不到电影剪辑出来，都不知道会是什么效果。
　　对此，大伙没有什么意见，只要戏好，加个班没什么，迟早都要拍的，反而更有效率。
　　就这样，七天时间一晃而过，进度大概在40%的样子。
　　比预计的慢了不少，主要刚开始的时候需要和适应过程，加上小宝要求比较高，出现过一个镜头拍俩小时才过的情况。
　　不过随着大伙熟悉了他的节奏之后，已经在慢慢地加速。
　　这天早上，秦小宝睡到了十点钟才起床，不是睡过头，在昨天他已经宣布，放假两天。
　　主要是天王，孙俪，还有林雪都有通告，在开拍之前就协商完毕，让他们调整到同一天，昨晚上拍摄结束后，三人连夜坐车赶回了魔都。
　　戏少了三个，还是能拍的，不赶进度，就无所谓了。
　　主要是秦小宝觉得自个得调节下状态，第一次拍长片，精神都在紧绷着，一向好脾气的他，也发了两次火。
　　特别是晚上回去洗澡的时候，发现居然掉了好几根头发，心里一下就害怕了。
　　mmp，别特么压力太大，来个秃然袭击，那就完了。
　　所以，干脆放个假，轻松一下。
　　剧组，公司都识相，醒来之后看看手机，只有雅雅的一个视频，没有电话骚扰。
　　年轻还是有好处的，睡了近十个小时，就感觉充电完毕，疲劳一扫而空。
　　洗漱完毕，随便拿了个面包啃了啃就算吃过早饭。
　　外头天气不错，阳光从照在了阳台上，小宝拉了把椅子坐在外头，享受着难得的悠闲。
　　坐了好一会，在他又有些昏昏欲睡的时候，敲门声响起。
　　不想起身，但必须起身：“来了！”
　　哥哥站在门口，手里拿着个塑料袋，脚上趿着拖鞋，素颜，一顶棒球帽，没有一点大明星的样子。
　　“午饭？”
　　“来来来！”小宝让开了身子：“能让你送午饭，马上发个微博吹一波。”
　　“巴结导演，应该的。”哥哥开着玩笑：“听你经纪人说了，早上一直再睡，所以打包喊你一块吃。”
　　“得，谢谢。”小宝也不客气。
　　三个菜，两大盒米饭，加上肥宅快乐水。
　　“早上没出去逛逛？”小宝随口问道。
　　“去了，景色不错，山清水秀。”
　　哥哥看着兴致缺缺，也是，酷爱旅行的哥哥什么景点没去过，只是个度假村而已，没啥特别。
　　“这附近最近的城市在哪？”
　　“咋了想去逛逛？”
　　“没有，问问，感觉度假村好像生意一般。”哥哥摇头。
　　“苏市，再往北走一个多小时，我的家就在那。”小宝大概指了个方向。
　　“嗯？那你不回去看看么？”哥哥奇怪。
　　“那啥，我是孤儿。”
　　“不好意思啊！”哥哥马上道歉。
　　“没什么啊，”小宝已经习惯了，几乎每个第一次听到的，反应都是一样：“没有得到过就失去，不会觉得遗憾。”
　　“说的很有道理的样子，应该还有认识的朋友在咯？”
　　“嗯，有个妹妹，也是一个福利院长大的，现在在经营着流浪狗农场。”
　　“诶！反正闲着没事，要不我们过去看看你妹妹？”哥哥提议道。
　　“你不用休息？”
　　“无所谓了，又不是七老八十，天天得躺着，我也挺喜欢宠物的。”
　　“行，正好我妹妹早上来了电话。”
　　两个都是行动派，既然有了决定，马上实施，匆匆吃过午饭，便找来了向阳，要过了他的车子，直接出发。
　　助理们是想要跟着，不过被拒绝，私人行程就不带了，也得给人些休息时间。
　　哥哥看着兴致很高，非得开车，小宝也乐得让位！
　　一路上哥哥说了不少趣事，倒也不觉得时间难过，当然，肯定也不免了会好奇，为什么秦小宝能写出那么多爆款的歌曲。
　　对此，小宝的解释和以前一样，那半年属于人生至暗时刻，感慨多了，就有了灵感。
　　对此，哥哥不疑有他，对于个二十岁的年轻人来说，确实打击很大。
　　开了一个来小时，到了苏市。
　　“嗯，不用进市区啊，直接走就行。”小宝看着哥哥打了把方向盘连忙提醒道。
　　“我知道，”哥哥熟练地拐弯：“我这不是第一次见雅雅么，肯定要准备点礼物，她喜欢什么？”
　　“雅雅喜欢吃巧克力。”
　　“喔！”哥哥有些失神：“是啊小姑娘，是应该喜欢甜食，我第一反应居然是名牌包包，被华仔带坏了，要不要去买些狗粮什么的？”
　　“哦那个不需要，农场有固定的供货商，拿着便宜，随便换狗粮好像对狗子也不太好。”小宝摇头：“前边左转，有个大超市，其实我从香江给她带过一个包，都是藏在柜子里，没什么机会背着，觉得浪费了。”
　　“话不是这么说，有没有是一回事，背不背是另外一回事。”哥哥表示了不同看法：“当然，还是看个人，不能一概而论。”
　　到了超市下了车，两人稍作装扮，进到了里头。
　　购物很顺利，不管是顾客还是收银，根本想不到张国荣和秦小宝会出现。
　　“你休息会，我来开吧。”
　　哥哥没有拒绝，坐到了副驾驶上，眯着眼睡了过去，直到被叫醒。
　　“马上到了。”
　　“嗯...”他伸了个懒腰：“诶，怎么感觉好像又回到了度假村。”
　　“农场嘛，肯定是在郊区，不扰民。”小宝放慢了车速，这条路只修了一半，拐弯还多，怕对面来车。
　　“嗯，过去了有什么要注意的么？”
　　“雅雅不能说话，但能听得见，多数的员工都是福利院出来的，所以...”
　　“明白了，我会注意的。”哥哥严肃地点点头。
　　又开了有五分钟，眼前豁然开朗，还是那条河，还是那个沙滩，不过和小宝上回来的时候已经有了天差地别。
　　沙滩上多了一条石子路，还开垦出了菜园子，原本破败的围墙全部整修完毕，外头画着许多猫猫狗狗，很是可爱，大门换成了铁门，三层的小楼经过修葺之后，也是焕然一新。
　　大门没锁，小宝直接开了进去，一楼有人听到了声响，走了出来。
　　“诶，小宝老板！”是个二十多岁的姑娘。
　　“你好，你认识我？”小宝没见过她。
　　“当然认识，秦小宝啊！”小姑娘很是兴奋回头大喊：“雅雅老板，小宝老板来啦！”
　　呼啦啦！
　　一声喊话之后，123楼同时冒出好多个脑袋。
　　“老板好！”
　　“秦总好。”
　　“秦总来了！”
　　“小宝哥！”
　　秦小宝微笑着招手：“雅雅呢？”
　　“雅雅老板好像在后边忙着，你等等，我去喊。”
　　“不用不用，我自己去就行。”
　　正准备转身呢，忽然看见个穿着白大褂的年轻人走了过来，一脸激动：“秦总，你好，我是这里的医生，叫邱璐才。”
　　“哦，你好你好辛苦了。”
　　伸手和他握了握，咦，你不对劲儿。
　　为什么抓的这么紧？

第一百四十八章 第一个领养
　　“雅雅！”
　　秦小宝顺着楼房边的小路走了过去，左手边是一溜的狗舍，半人多高，没有封顶，都是院子+房屋的组合，大小狗分开住。
　　看到有人过来，多数狗子是摇着尾巴凑上前来，也有小部分躲在后头。
　　他对狗子的认知多数是雅雅教的，有泰迪，金毛，以及不认识的品种，最多的，还是土狗。
　　医生紧跟着身后：“咱们农场现在接纳了一共七十六只狗，雅雅老板得知需要帮助的狗狗太多，心疼它们挤在小小的房间里，就先把建好的狗舍用了起来，后边还有一排，也正在搭建中，到时候，最多可以容纳两百只。”
　　“嗯嗯！”小宝伸手摸了摸其中一只尾巴摇的最欢的狗子。
　　穿过狗舍，来到一块平地，嘻嘻哈哈的声音传了过来。
　　几个年轻人正在帮狗子洗澡呢。
　　其中，有个马尾辫的女孩双手都是泡沫，背对着众人。
　　“雅雅！”小宝大喊了一声。
　　小姑娘回头，见到小宝，立刻绽放出笑容，直接冲了过来，撞进小宝的怀里。
　　“哈哈哈！”小宝同样开心的大笑，摸着她的小脑袋：“你怎么又在洗狗。”
　　雅雅扭了扭脑袋，在撒娇。
　　“算是如愿了，我听说七十多只狗，你现在有洗不完的狗子了。”
　　听到这话，雅雅抬起小脑袋，眼白多过于眼珠子，她在瞪他。
　　“好嘞，这么多人，你都是雅雅老板了，别和小孩一样，带我逛逛吧。”
　　雅雅点点头，但还是拉着小宝的手。
　　“咳...”
　　背后一声轻咳。
　　“哦对了！”小宝连忙转身：“我还带来个朋友，给你们介绍下，张国荣先生。”
　　哥哥摘下帽子，对着雅雅笑了笑。
　　“诶诶诶，是哥哥？”
　　“我去，还以为是经纪人，结果是大明星。”
　　“哎呀，居然是哥哥！”
　　“我的天啦。”
　　“哥哥，我是你的粉丝来着。”
　　“居然在这里能看见哥哥！”
　　现场的十几号人同时在惊呼，哥哥嘴角抽了抽，感情你们现在才知道是我啊：“你们好，你们好！”
　　“对了我想起来了，张先生是和我们小宝老板在拍电影对吧。”医生觉得当初来这儿是对了。
　　“嗯，没错，今天正好放假，听秦导说有个妹妹在这儿，所以特地过来看看，还买了雅雅最喜欢的巧克力。”
　　雅雅自然也是知道这位大明星的，点头比着手语。
　　“她说谢谢你！”
　　“我能猜到。”这会才有人想起过来接着他手里的东西。
　　十几斤巧克力，提了有五分钟，也是难为哥哥了。
　　接下来，就是体验活动了，给狗子洗澡，喂食，打扫狗舍...
　　还别说对着这些毛茸茸的小可爱，心情不自觉地就会变好，秦小宝一周累积下来的压力，全都不见了踪影。
　　雅雅老板还是很努力的，从洗狗小妹，直接成为农场老板，她付出了许多，还有现在的成果。
　　在农场里呆了一个多小时，也满足了员工们的合影要求，三人去到了河堤边上，早有人准备好了遮阳伞和几张椅子。
　　“设备还不错嘛。”哥哥靠在那，他刚才自己亲手洗了一只狗子，和打战似的，累得够呛。
　　雅雅比划开了：“是小宝哥哥的想法，农场得找进项，现在已经有些市区里的养狗人士会过来玩一玩看一看，所以准备了帐篷，烧烤等工具。”
　　“应该还是赤字吧。”小宝喝着冰可乐，额头上全是汗水。
　　“嗯，主要还是适应当中，我们也在摸索到底是以亲子为主，还是休闲。”小雅点点头，乖巧地拿出手帕给他擦汗。
　　哥哥看着有些羡慕：“这么多狗子，就你们十几个人，忙的过来么？”
　　“其实还好，如果有新成员加入的时候，会有帮手，上回来的人比狗多。”小雅自己说着说着都笑了。
　　“估计是大学生，或者爱心人士吧。”
　　“都有，相关部门的人员也来了一些。”
　　“挺好的，”一阵微风吹来，哥哥惬意地靠在椅背上：“真的，登戏拍完了，过来这儿钓钓鱼应该不错，雅雅老板，有鱼么？”
　　雅雅连连点头，脑后的马尾辫跟着一跳一跳的：“这附近都没有什么工厂，最近的村子都距离三十多公里，没人过来，邱医生他们没事的时候，会过来钓鱼，昨天还钓了一小桶呢，最大的有两斤多。
　　要不，我去拿鱼竿？”
　　“不用，等会我们就回去了，等下次的。”哥哥摆摆手：“就这么坐着挺好，距离那么远，买菜什么的不是很不方便？”
　　“还行，准备了两个大冰箱，三个冰柜，”雅雅指着不远处：“这里有一块，然后里头还有菜地，平时青菜就自己种着吃，而且，冬天还准备搭建个大棚。”
　　“这么厉害。”哥哥吃惊：“不在城市，会不会觉得孤单呢？”
　　小宝抬起头，他也想知道。
　　“还好啊，我没什么朋友，也喜欢安静，在这里挺好的，很舒服，没有压力。”小雅的笑容很是恬静。
　　“心态真好！”哥哥看到有狗子在墙边上，吹了个口哨，屁颠屁颠就过来了：“柯基好像挺贵的吧，也有人遗弃？”
　　“嗯，很多人养狗都是一时冲动，觉得可爱，好玩，”雅雅看着在脚边撒欢的小短腿，眼里都是爱心：“可是时间一长，发现太麻烦，得带出去遛，得买狗粮，得打针洗澡，得铲屎。
　　小东西虽然聪明，不过精力旺盛，容易犯错，几次之后就受不了，于是就给遗弃了。
　　如果是宠物狗，从小就和人类一块儿长大，独自生存能力是很差的，最常出现的就是在马路上被车撞了，然后死在某个角落里。”
　　哥哥听的难受，摸着狗子的脑袋，狗子伸舌头要去舔他：“你运气真好，遇到了雅雅老板，它为什么不被关起来？”
　　“有的狗狗被遗弃的时间不长，没有攻击性，就让着自由活动。”雅雅解释道：“有的是流浪了很长一段时间，对于人类都有些警惕，得慢慢适应。
　　最早期送过来的一只狗狗，我们花了一个月的时间，才让它卸下防备，中间有有位员工被咬了。”
　　“你没事吧？”小宝有些担心。
　　“没关系的，有备着疫苗，也准备了手套，只是不小心而已。”雅雅不以为意，她已经习惯了：“其他什么都好，就是员工流动性太频繁了。”
　　“因为累？”哥哥不太懂，他只觉得洗狗不容易。
　　“不是！”雅雅摇头：“其实每天的工作很简单的，喂饭，遛狗，打扫卫生，狗狗洗澡是有点累，不过没有集中在一天，每天洗几只。
　　卫生什么的，天天在做，其实也不脏，我也基本上不开会，有什么事就喊一声，伙食是请阿姨来做的，没活儿的时候在宿舍里呆着也没关系。”
　　“是不是条件太差了？”小宝问道。
　　“还可以吧，有空调，也重新装修过，和酒店的风格差不多。”雅雅不敢肯定：“还特地装了WiFi和电视呢！
　　“我知道了，”哥哥双手一拍，把狗子吓了跳，竖起了耳朵，他连忙安抚：“走得都是年轻人对吧？”
　　雅雅点头。
　　“这里太无聊了，年轻人肯定呆不住，连逛街的地方都没有，谈不上娱乐，就算是我也一样。
　　你说来住两天，当做度假会很舒服。
　　可作为长期的工作环境，肯定也呆不下去。”
　　“咱们院里的人没走吧？”
　　“也有...”生活不易，雅雅叹气：“有两个觉得不适合他们，干了半个月就走了。”
　　“你也别多想，工作地点这么远，加上是要和小动物打交道，有些人天生就害怕，很正常。”小宝安慰道：“我看有几个熟脸，不也还是做得很开心嘛。”
　　“我没有想多啊，之前在宠物店里，就我干的时间最长，其他人都是来来回回，早就习惯了。”
　　“那你为啥叹气。”
　　“因为喝了可乐，肚子里有气呀！”
　　小宝：...
　　哥哥：...
　　感情小丫头早就想开了，俩大老爷们瞎担心半天。
　　“所以你打算就一直干这个么？”哥哥换了个话题。
　　“暂时吧，我也没想那么多，现在挺开心的。”雅雅捡了个小石头，扔到了河里，溅起小小的水花：“也许以后狗狗都被领养走了，我就可以做别的事情啦。”
　　“哎哟，太懂事了。”哥哥已经夸她好几次了：“要不过两天，我戏拍完，带你去香江玩玩？”
　　雅雅没说话，转头看着小宝。
　　“你看我干啥，想去就去呗，不过，我可能没时间陪你哟。”
　　“没关系，我可以和之前的老板一起，她经常去旅行的。”雅雅的反应出乎小宝的意料。
　　“这里不用看着么？”
　　“又不是小孩子，有什么好看的！”雅雅撇撇嘴：“都有小姐妹和我说，雅雅老板，你不要太积极啦，让我们都不好意思，没活干都要拿着个扫把做样子，很累的，其实他们坐着闲聊我也不觉得有关系呀。”
　　“哈哈哈哈！”两男人在那笑。
　　“果然是老板，已经有气势了。”
　　“那你就休息嘛，别什么事都自己上。”
　　“我有啊，最近都在办公室里，感觉和开始时不同，和我说话都没那么亲热了。”雅雅噘着嘴，不高兴。
　　“没关系，你可以主动一点嘛，不是纯生意的农场，关系不用搞的太紧张，只要不耽误事，有些时候不要太较真，睁一只眼闭一只眼就行。”
　　“嗯，我知道了。”雅雅还想说什么，见到小宝轻轻摇头，于是乖巧地闭上嘴。
　　“小宝，我看你挺喜欢养狗的，为啥不考虑领养一只？”哥哥看来对于怀里的柯基很是喜爱，撸个没完。
　　“没时间啊，像这次一出来就得半个月，怎么养。”
　　“也是。”哥哥纠结了半天：“等等啊，我去打个电话。”
　　说完起身，去到河边。
　　“小宝哥哥，要不今天在这儿住一晚上再走吧。”
　　“我也想啊，不过事情很多呢，哥哥那边几十号人，少了我许多事情没法做决定。”
　　“哦，知道了，那我可以去香江么？”
　　鬼丫头。
　　“你想去就去呗，张国荣叔叔会照顾你，我也放心。”
　　“那你记得提醒他呀。”
　　终究是孩子，小宝笑着摸了摸她的脑袋：“你放心，到时候我会提前和你说。”
　　“说定了！”雅雅眼睛一亮。
　　“说定了！”哥哥喊着跑着回来：“我和太太说了，想要领养只狗狗，她同意了。”
　　“这只？”小宝把狗子前爪抱起，蠢狗对于小JJ展现在众人面前没有任何羞涩，还在那摇尾巴。
　　“对啊，我觉得和它挺投缘的，对了叫什么名字？”哥哥接了过来，抱在怀里继续撸。
　　“厚厚，大概一岁半左右，已经做了绝育手术，很亲人，不挑食。”雅雅来了精神，这可是第一只被领养走的狗狗啊。
　　“厚厚，你好啊，要不要跟我走呢？”
　　狗子摇尾巴！
　　接下来则是一通忙碌，要登记领养者信息，在小宝的提议下，所有人一起拍了张照片，还留下了两人的签名。
　　到时候挂起来，作为宣传之用。
　　一直到了下午五点多，两人返程，后座则是多了个毛茸茸。

第一百四十九章 91qin先生
　　厚厚到了剧组，就成为了被宠溺的对象，在这儿，没有其他狗子，小短腿独大，走到哪，都被亲亲抱抱举高高，有着吃不完的零食。
　　秦小宝甚至觉得，要不以后自己再拍戏，都可以带个狗子，利于活跃剧组气氛。
　　两天的时间一晃而过，再度进入不太紧张的拍摄。
　　《这个男人来自地球》就是一晚上发生的故事，所以都是夜戏。
　　好在多数场景是在屋子里，调节好灯光角度，白天照样拍摄，只是有些个房间需要调整，在外头搭建个黑幕。
　　要不夏天的戏，窗帘紧闭，本身就是个BUG。
　　“Action！”
　　坐在监控器后边的秦小宝一声令下，原本还在说笑的演员们立刻进入状态。
　　“cut，过！”
　　化妆师上前补妆，演员们要么上前看回放，要么闭目养神，其他工作人员准备下一个场景。
　　一个熟练的剧组，不需要什么事都得有人提醒，哪个点做什么事，相关人员肯定是一清二楚，这样才有效率。
　　到了第十二天，已经逐渐开始收尾。
　　这天上午，又是超前进度，十一点不到，就把计划完成。
　　所有人都没走，小声地聊着天，等待秦小宝的决定。
　　“演员们注意，”过了一会，小宝拿起喇叭：“下午休息，晚上把57.63.82...这几个镜头全部结束，其他人休息。”
　　“哟，晚上休息咯！”林雪开心的脸上肉之抖：“火锅的有没有。”
　　“走起走起。”
　　“哥哥加油！”
　　张国荣走到窗户边上点了支烟：“就不能带我吃？”
　　“你来啊，”林雪在笑：“哦，忘了，你来不了，向总早上带回来不少海鲜，没有口福了。”
　　“就不能中午吃么？”
　　“来不及准备啊，还是晚上吧。”
　　不止哥哥，孙俪，许绍雄他们同样得加班，林雪显然是故意的。
　　“诶，那是什么？”哥哥指着窗外。
　　没等过去呢，小宝的经纪人走了过来：“秦总，你的粉丝后援会来探班了。”
　　哦对！
　　小宝已经忘记了，昨晚上刘明华给他打了电话，说今儿会有粉丝来探班，结果忙着忙着就给忘记了。
　　明星们都凑到了窗前，一辆小巴慢悠悠地开了进来。
　　秦小宝忽然觉得有些脸红，车外头显然是打扮过的，他的大头照赫然印在上头，边上有一排字：秦小宝后援会祝电影拍摄顺利。
　　从刘明华口中得知，小巴是一路从魔都出发开过来的，等于自己的脸在巡节来着。
　　好羞涩！
　　车辆挺稳，呼啦啦下来一群人，有十几个，除了两个男生之外，其他全都是小姐姐。
　　“秦导，我忽然有些羡慕你了。”
　　“哎呀，我咋忘记了，咱们秦导还是偶像歌手来着。”
　　“啧啧，我二十岁的时候，哪有什么粉丝。”
　　“秦导很受女孩子欢迎啊。”
　　“快去啊，还愣着干什么。”天王轻轻推了他一把。
　　秦小宝走了一半：“一起吧。”
　　“我们就算了，是你的粉丝。”哥哥故意阴阳怪气。
　　“别啊，给我撑撑场子总可以把。”
　　众人大笑。
　　“既然秦导有所求，那咱们满足他吧。”
　　随着哥哥说完，一杆子的大牌跟在秦小宝身后，出门而去。
　　“你们好！”
　　“小宝哥哥！”
　　“小宝哥！”
　　正忙着将车上物品拿下来的粉丝们听到声音后，欣喜地回头，全都围了过来。
　　“谢谢你啊敏敏！”小宝和带头的胖姑娘轻轻拥抱。
　　这是他粉丝后援会的会长，从出道之前就一直粉自己，就算后边被迫退出圈子，依然不离不弃，直到现在。
　　再过八年，就是正经的十年老粉。
　　至于其他的十几人，小宝只喊得出个别人的名字，但并不妨碍说互相之间的交流。
　　只能说，粉丝们真给力。
　　秦小宝身后刘天王，哥哥，孙俪等人各顶个不管是人气还是知名度，都超出了自家的偶像。
　　眼里是有些激动，却没有说去要签名合照啥的，依然围在小宝周围。
　　“小宝哥哥！”敏敏虽然年纪更大，不过粉丝群里习惯了这样称呼：“我们过来不会影响拍摄吧？”
　　“没事，早上的工作已经完成了，来的恰到好处。”小宝笑道：“一路上辛苦了，中午一块吃饭。”
　　“不用，我们准备了便当。”边上另外位小姐姐指着地上的箱子。
　　“我能看看么！”刘天王有些好奇。
　　“当然！”
　　打开箱子，就发现里头是一盒盒包装很是精美的寿司，上头还贴着秦小宝的照片。
　　“这是你们亲手做的？”刘天王拿起一盒。
　　“嗯嗯！昨天晚上我们十几个人准备到了半夜，还有水果，饮料，剧组里所有人都有。”
　　“辛苦你们了。”
　　要说不感动是假的，不是所有粉丝都住在魔都，有些是苏州，南京特地过去，就为了来见自己一面。
　　最好的回报，自然是把粉丝的心意吃进肚子。
　　“喊上剧组人员，都过来领一份吧。”
　　哥哥几人也很给面子，人手拿了一盒，现场开吃。
　　“味道很不错啊。”
　　“说是卖的我都信。”
　　“这手艺能开店了。”
　　吃着的时候，还不忘夸奖，让粉丝们倍开心。
　　小宝自然不能落后，只是当他随意拿起个盒子的时候，却被敏敏给抢了过去，另外位女生单独送来了个大盒子。
　　一共五层。
　　第一层：刺身拼盘，底下垫着的冰块还没融化，
　　第二层：牛排，
　　第三层：各种寿司，
　　第四层：蔬菜沙拉，
　　第五层：切好的水果。
　　哥哥机械地嚼着嘴里的食物，瞬间就感觉不香了。
　　“哈哈哈哈！”小宝大笑：“这是特地为我准备的么！”
　　“嗯嗯，一大早起来做的，牛排可能有些凉了，快点尝尝。”
　　粉丝眼里带着忐忑和期待，小宝也不含糊，先夹了块寿司，沾了点酱油，放进嘴里。
　　一下，两下，三下...
　　嚼着嚼着，他偏了偏头，脸上露出笑意：“好吃！”
　　紧接着手里不停，嘴巴塞满，吃的很是欢快。
　　紧张的粉丝们也跟着笑了，顺便长出了口气，尤其看见哥哥，刘天王他们想要夹一筷子，结果秦小宝双手摊开护在怀里：“我的，都是我的！”全都了开了花。
　　“这么多，你一个人吃的完么？”
　　“你管我！”
　　“别那么小气啊。”
　　“你可以喊你粉丝送啊。”
　　“你是导演诶！”
　　“难道规定说导演就得把自己的饭让出来？”
　　寸步不让的样子，让粉丝们很欣慰。
　　当然，东西确实多了，到最后还是众人一起分着给吃完了。
　　“好了，给你们个特权，允许和我的粉丝拍照。”用过了午饭，小宝大气地一挥手。
　　自然是给自家粉丝的台阶，明星在大场合可能没法做到面面俱到，但只有十几个人，又吃了人家送的东西，肯定要送上服务。
　　总之，大家都挺欢乐。
　　屋里头是拍摄现场，没法进去，小宝干脆上了他们的小巴。
　　“这部电影什么时候能看到呀？”有人提问。
　　“不好说，拍摄和后期都比较快，主要是院线安排，争取年前吧。”小宝也不敢保证：“敏敏，你到时候统计下老粉丝，我让经纪人给你们送票。”
　　“太好啦！”
　　“谢谢小宝哥哥。”
　　“耶！！！”
　　“小宝哥哥，你的专辑什么时候出呢，许多粉丝都等着呢！”
　　“马上了，十月份开始准备，还要拍MV，大概十二月这样吧。”
　　“那不是赶不上金标奖了？”
　　“嗯，我自己的歌应该是来不及，不过没什么关系。”
　　和粉丝交流，其实有点记者会的意思，不过问题没有那么尖锐，他们提出的问题都是发自于内心，什么对谁谁谁有没有好感，票房预期啥的，是不会出现的。
　　交流进行了一个多小时，算挺长时间的。
　　在离开的时候，敏敏提出了个想法：“小宝哥哥，我们后援会名字一直没有统一，有点乱，经过大家商量，觉得要有个有意义的称呼。
　　经过去年的那个事件，我算了算，老粉丝剩下了91名，想说，叫91秦先生，你觉得怎么样？”
　　小宝：？？？

第一百五十章 杀青
　　九月三十日，国庆的前一天。
　　秦小宝照常坐在监控器前头，镜头里许绍雄正在安慰罗兰。
　　“他会下地狱的，他一定会下地狱的！！！”
　　随着罗兰老师歇斯底里的呐喊，小宝脸上露出了笑意：“OK，过了！”
　　现场一片安静，几十道目光继续看着他。
　　“我宣布，《这个男人来自地球》拍摄部分...杀青！”
　　一旁早就等待的向阳以及几位工作人员冲了出来。
　　砰砰砰！
　　几瓶香槟被开启，众人这时才集体发出欢呼：杀青咯。
　　秦小宝躲避着四处喷洒的香槟，先和大胡子导演拥抱了下：“谢谢你，这段时间辛苦了。”
　　演员，工作人员都在庆祝，活儿干完咯。
　　只有摄影师在呼喊：“小心点，别洒在机器上。”
　　闹了好一会，主创们人手一杯香槟：“干杯！！！”
　　小宝本来以为自己会很激动，这可是他的第一部长片，从开始到结束，每天都在学习，每天都在进步，有遇到困难，也有过欢笑。
　　十七天的时间不短了，有些水到渠成的感觉。
　　付出了那么多，得到了该有的收获而已，并没有什么特别，单纯地，一件事做完了。
　　干杯完毕，秦小宝作为导演，和每位工作人员都握了手，随意说了两句，表示感谢。
　　向阳放下酒杯，用手背擦了擦嘴角，用力拍了拍手，发现没人听得见，干脆拿过小喇叭站在了椅子上。
　　“倒车，请注意，倒车，请注意。”
　　没想到喇叭出来了这个声音，倒是让所有人安静下来。
　　“经过十七天的辛勤拍摄，我们这部电影已经杀青了，我作为制片人，向各位表示感谢！”
　　啪啪啪啪！
　　狗大户在剧组人员里还是比较受欢迎的，出手阔绰，说话客气，不会像一般的制片人那般抠抠嗖嗖的不痛快，合作起来挺愉快的。
　　所以他发言，自然受到欢迎。
　　“既然有机会在一起共事，就是朋友了，指不定什么时候，还有机会合作，咱们再度假村的租期还有几天时间，如果谁暂时没事，想要在这儿玩两天，完全没有问题。”
　　“还能住呀！”
　　“向总大气。”
　　“哈哈哈正好休息两天。”
　　“谢谢向总了。”
　　向阳对众人反应很是满意，感觉上，要是包下一栋楼可能很贵，但现在是淡季，又和度假村方面达成了协议，片尾会有字幕鸣谢，等于帮着打广告，其实没花多少钱。
　　顺水人情对于生意人来说，不做就是浪费。
　　“另外，咱们先掌声欢送刘天王，他因为有事，得急着离开，来，请他说两句吧。”
　　啪啪啪啪！
　　刘天王露出标识性的法令纹：“谢谢，谢谢大家，我现在很后悔，后悔当初选择错了一杯奶茶，将主角让给了哥哥！”
　　说完他转头，张国荣示威般地抬抬眉毛。
　　“这部电影虽然只拍摄了半个月时间，但是质量有目共睹，甚至，我觉得很有希望进入国际舞台，哎...”
　　现场一片笑声，天王之前说过这事，也就只有大佬们能玩。
　　“其实我很感激小宝，像是罗兰老师，许绍雄老师有好几年没见了，电影让我们又聚在了一块儿...废话也不多说，祝大家以后的工作生活都顺顺利利。”
　　小宝作为导演，代表众人送天王出门。
　　“晚上代我多敬他们几杯。”
　　“我都自顾不暇，你觉得我还有能力敬酒么！”小宝苦笑摇头。
　　“哈，我忘了你是导演，会成为大家的目标，记得先吃点护肝的药，虽然还年轻，但喝多了肯定难受。”天王哑然：“不好意思，要先走。”
　　“没事，能理解，一路顺风。”
　　“嗯，有事没事多打电话。”
　　“好的！”
　　再次回到屋内，狗大户已经从椅子上下来，工作人员们都在快乐地收拾着东西。
　　晚上杀青宴直接在度假村里举行，喝多了可以倒头就睡，很是方便。
　　秦小宝坐在了个帆布椅子上，后头写着两个大字：导演。
　　咔嚓！
　　向阳从身后拍了张照片后走了过去：“怎么，有些舍不得？”
　　“嗯！”小宝没有回头，还是看着眼前的人员。
　　抱着灯光那个小年轻比自己还小两岁，是学徒，平时不爱说话，梦想是回老家盖一套三层楼房，嘴角有个痣的是道具师，平时和自己交流最多，干活特别细致，小心地擦拭镜头的是摄影师老孟，特别喜欢开玩笑...
　　“感觉会困难重重的电影，一眨眼就结束了，有点不真实。”
　　“呵，我可不觉得这十几天过得快，”向阳捏了捏自己的腿：“我都瘦了五斤了好吧，公司的账估计都没这么麻烦。”
　　“你干的不错，第一次当制片人就能有如此表现，很优秀。”小宝拍了拍他的肩膀。
　　“哪是我能全部做好，跟着老李后头学的，不过你下个作品要是投资不多，我倒是可以试试。”
　　“行，不过也是明年的事情，你要是有空，可以多多学习。”
　　向阳聊了几句，就离开了，他的工作没有结束。
　　小宝则是安静地坐在那看着。
　　要说心情，可能就和毕业班的班主任看着学生最后在打扫教室卫生差不多，有点不舍，有点怀念，有点如释重负，反正很复杂。
　　小坐了二十分钟，他回到自己的房里，助理已经帮他收拾的差不多了，整整两个大箱子。
　　放在平时，就算要出来住半个月，最多带个三四套换洗的衣服就行了，不过现在身份不同，那么多双眼睛看着，两天重复一套，服装师就不允许，关系到面子问题。
　　要是传出去什么秦小宝不讲卫生，不换衣服，那就是他的责任。
　　看着住了十几天的小屋，倒是非常想回到魔都的出租房内，那边更有家的感觉。
　　想着，想着，小宝就在床上睡着了，直到五点多，向阳过来敲门，这才匆匆洗把脸，去到了度假村的宴会厅。
　　剧组加助理一共凑了九桌人，很是热闹，见到秦小宝进门了，大胡子导演将话筒塞他手里，非要让说几句。
　　小宝推迟不掉，走上了舞台。
　　“那啥，这十多天，我说的够多了，大家还没听腻么。”
　　“没有！”
　　像极了小学生开会。
　　“好吧，缘分让我们能有机会再一起工作，我很感激在座各位的复出，没有你们，就没有电影的诞生，谢谢！
　　今晚上大家吃好，喝好，不醉不归！”
　　“喔喔喔！！！”
　　“干杯！”
　　服务员像是蝴蝶一般，将菜肴端上桌，秦小宝不管上的是啥，先夹一筷子。
　　“你很饿么？”哥哥笑问道。
　　“还好，得先垫垫肚子，要不等会没东西吐。”小宝埋头苦吃。
　　“你还算有先见之明嘛，来先喝一个。”哥哥拿起酒杯。
　　“喝！”
　　“秦导，还有我呢！”
　　“许老师要喝。”
　　“秦导！”
　　“罗兰老师，我干了您随意。”
　　“秦导。”
　　......等到醒来的时候，秦小宝发现已经是第二天早上了。

第一百五十一章 三叉戟的一部分
　　十月一日，举国同庆，高速上全是车。
　　三个多小的路程从早上走到下午这才堪堪回到家中，小宝倒是没什么太大感觉。
　　剧组有十几位工作人员选择多呆几天，也挽留了一波导演。
　　小宝笑着婉拒了，还处于宿醉状态，上车之后，喝了瓶水后又继续开睡，还是助理把他给喊醒的，倒是没有觉得太辛苦，反而是酒醒了过来，浑身舒坦。
　　让助理直接把车开走，给他们放了假，回到家中。
　　嗯，干净，明亮。
　　公司知道老板要回来，提前安排了家政阿姨把卫生收拾了一遍，被子上还留着太阳的味道。
　　“哎呀！”把行李箱放在客厅，秦小宝打开了电脑。
　　加起来睡了十几个小时，不能再休息了。
　　哥哥说到做到，早上派车过去接上了雅雅一起到了机场，估计这会差不多已经上飞机了，随行的还有她之前的老板，还是挺放心的。
　　国庆长假，员工可以休息，小宝不行。
　　电影不用着急，基本上没有电脑特效，不需要额外的时间，大胡子导演很了解他需要的是什么画面镜头，而且剪辑师同样没有可以发挥的余地。
　　很多时候，导演和剪辑师是完全独立开的，因为投资方不允许。
　　里头的原因有很多。
　　最常见的就是时长问题，剪辑师完全出于观众考虑，九十分钟正常的，超出之后，观众会觉得不耐烦，想上厕所，同样不利于影院的周转。
　　但对于导演来说，剪掉某个情节，他会认为故事变得不完整，人物不丰满。
　　再来就是故事性。
　　许多导演已经用实际行动证明了，他们会拍戏，但不一定会剪辑，出来的结果完全让人摸不着头脑。
　　最后就是所谓的艺术性了，导演是为了作品，剪辑师是站在投资方的角度，为了利益。
　　《这个男人来自地球》的拍摄是系统的进行，基本就是八个人之间的交流，由浅入深，一环扣一环十分紧凑，基本没有多余的
　　剪辑师能做的，无非是从几个镜头里选择最好的那个就行，花不了太多时间。
　　至于影院发行，不是他需要关心的事，刘明华最近正在为此奔波。
　　秦小宝的任务，主要是专辑。
　　自从威尼斯电影节结束之后，粉丝就开始期待，等到了《蒙面歌王》揭面，还没出来，也是拖得太久了一些。
　　热度是有限的，就算歌曲很经典，但一直找不到音源下载，迟早会被忘记。
　　所以，他得快些动手。
　　“《蒙面歌王》上唱的歌是必须再拿出来的，”小宝动着鼠标，将录音文件拉到文件夹里：“《说散就散》，《一生所爱》...一共是四首歌，诶，六期节目我就唱了四首？”
　　他皱起眉头回忆，好像是哦，第一期半决赛和决赛，第二第三期都是歌王战，只唱了一首。
　　那么问题来了。
　　邓紫棋那卖了三首歌，何炅一首，刘德华五首，哥哥一首。
　　全部拿过来怼一遍，专辑的数量是够了。
　　可是，后面两位大佬的歌还没出呢。
　　这次刘天王急匆匆地赶回去，就是为了专辑的事，录音是完成了，不过MV拍摄一拖再拖。
　　时隔多年重拳出击，必然是下了血本，听说主打歌的MV投资就要近千万，不管从什么角度，他都没有率先先推出的理由。
　　八首歌，还差4-5首。
　　文档里的歌名不少，小宝头疼的不是没歌，而是他这张专辑很乱。
　　当初没有做好规划，想到了就唱了，歌曲之间风格差异较大，就有些凌乱。
　　作为粉丝听众，其实无所谓，只要歌好听，连语言都不在乎，何况风格。
　　但圈子里可是有许多专业人士在等着呢，你卖的好，他们挑骨头，你卖的不好，就更不用说了，肯定会有不少闲言碎语随之而来。
　　考虑了许久，秦小宝把心一横，爱咋地咋地，我就这么选了，随后闭着眼睛鼠标一拉，搞定。
　　《那些年》，《夜半小夜曲》，《凉凉》，《江南》！
　　正巧四首，完美。
　　录歌花不了多少时间，之前的几首他都进过录音棚，有现成的，最多三天就能搞定。
　　MV的话，等明天和刘明华商量之后再说。
　　十月二日，秦小宝打了个车去到了公司，发现不仅刘明华，向阳在，员工罗忠宇同样出现在办公室。
　　“你怎么没放假？”他接过对方倒的茶水。
　　小伙子憨厚地笑了笑：“刘总安排的任务没做完，没心思放假。”
　　“不会是知道我们要来，特地过来表现吧。”向阳比小宝早到三分钟。
　　刘明华笑着帮他说话：“小罗昨天就在加班了，我让他寻找拍MV厉害的导演，就一直在看资料，打电话。”
　　“嗯，干的不错，那啥刘总，给财务说一下，既然加班，工资还得给，1:3对吧。”
　　“不用的秦总，分内的事。”
　　“那就不用了。”秦小宝干脆点头。
　　罗忠宇：......我只是客气一下啊！
　　“行吧，既然在这儿，就一起开会，你来做记录。”小宝径直走向了会议室。
　　两位老板半个多月不在，公司照样在发展。
　　“咱们公司目前艺人只有秦总和凤凰传奇，”刘明华准备好了PPT：“先说咱们的组合，自从《月亮之上》火了之后，两人的热度不高，但辨识度出奇的高，没有出现歌红人不红的情况。
　　到现在为止，已经接了两个广告，上了十几个卫视的节目，商演更是不计其数，可以在独有的风格稳定地发展，玲花那希望秦总这儿有空的时候，差不多该再帮忙写首新歌了。”
　　“嗯，我知道了，我觉得可以把他俩的格调定的高一些，那些小地方的商演就不一定去了吧。”小宝建议道。
　　“已经在实行了，现在也没空跑小的商演。”刘明华点了下翻页笔，投影出现了一排日期：“这是他们这个月的行程，已经都排满了。”
　　“这么忙！”向阳惊讶。
　　十月一日：广州卫视晚会，
　　十月二日：广州电台，广州电视台，
　　十月三日：杭州“鲜花节”演唱会，
　　十月四日：...
　　“别说，虽然网上许多人觉得凤凰传奇的歌是土high，农村重金属，可是上台之后，气氛就是热烈，所以大家都愿意邀请。”刘明华解释道。
　　“日程要安排的合理一些，别给累出病来，得不偿失。”小宝不是资本家，没必要死命剥削，细水长流才是正确的方式。
　　“我有提过，不过两人也很拼。”刘明华感叹：“我能感觉得到，他们有些害怕，害怕说热度过去，忽然就被打回了原形，所以想趁着这段时间多赚点钱。”
　　“行吧，”小宝也不勉强：“提醒下他们的助理，好好照顾。”
　　“放心，接着就是秦总你了。”刘明华换了一页：“迄今为止，工作室一共收到节目邀约337个，电台189个，专访106个，电影剧本11个，电视剧剧本29个...”
　　“卧槽！”小宝自己都忍不住爆了个粗口：“要不要这么夸张。”
　　“没有夸张，要不是因为假期，这数字还会增长，”刘明华有些自豪，谁家摊上这么个艺人，不得笑醒啊：“而且，因为电影杀青的消息还没传出去，要是媒体知道你现在有空了，邀约根本不会停。
　　我也看了，电影剧本可以无视，基本是属于网大类型，没有什么出名的导演，倒是有几部电视剧可以可以考虑一下。”
　　“这些我都不着急，先和你说个事，我打算上学，有没有门路？”
　　“有！向总早就和我说了，我也联系上了魔都戏剧学院的相关老师，可以以插班生的身份进去学习，看情况颁发毕业证书，大概意思是如果只想镀金，对不起，但如果真的想学东西，能通过考试，他们愿意接受，毕竟学校就是推出明星的。”
　　“帮我报名吧，”小宝没有犹豫：“就我现在的演技，去打个酱油差不多，演主角还是省省吧。”
　　“秦总，我看许多偶像不也没上过表演课，不也演的好好的。”罗忠宇说道。
　　“有些人是有天分，学的快，但大部分...我可不想被骂，多学点东西没什么不好，等准备好了也来得及。”小宝没有说的太明白，不过大家都清楚。
　　歌手转演员，都得有个过程，几个是一部作品都能成功的？
　　每个人的想法不同，小宝不是说鄙视他们，只是自己不想这么做而已。
　　“另外，东柏不是说有提供老师的资源嘛，联系一下，说我要专门培训演技的老师开小灶。”
　　“好的！”罗忠宇记录下了老板的要求。
　　“秦总！”看他说完，刘明华继续下一个议题：“不知道你新专辑剩下的歌准备好了么？”
　　“已经好了，随时可以开始录音，估计三两天就能搞定。”
　　“行，也不用着急，你才刚拍完戏，先调整下状态，只要歌曲完成，其他都是小事。”
　　“说到专辑，我有首歌叫《凉凉》，男女对唱会比较有感觉，想要合作的歌手是张碧晨，你看看联系下对方公司，问问有没有空闲。”
　　“好的。”
　　“奇点那边会在长假之后，将会宣布你成为新晋大神，而且邀请你参加十二月举办的年会，要去么？”
　　“还有一个多月呢，到时候看看，有空可以去见识见识，里头可是很多我的偶像来着。”小宝表示有兴趣：“宣布大神，不会公布我的真实身份吧。”
　　“这个他们遵循咱们的意见。”
　　“那就先不公布，如果去年会可以给个惊喜。”
　　“好，我回头和奇点说一声，接着就是院线，因为你刚获了大奖，演员阵容又空前强大，包括中影，万达等好几条院线都愿意合作...”
　　一件件事被提出，一件件事被解决，快捷，迅速。
　　也是因为被涉及的人是秦小宝，有绝对的发言权，要不效率没有这么高。
　　临了会议结束，罗忠宇感叹：“秦总，向总，刘总，你们三个好强，就像一把三叉戟，各司其职，带着我们一路向前。”
　　向阳很满意这个形容词，拍了拍他的肩膀：“加油，只要努力，你也有机会成为三叉戟的一部分。”
　　“哪部分？”
　　“戟把！”
　　罗忠宇：......

第一百五十二章 邓紫棋的小心思
　　“秦小宝你什么意思？”
　　“什么我就什么意思，紫棋姐你说清楚呀。”
　　“还用说？是我唱歌不好，还是不够漂亮？”
　　“？？？”
　　“别和我装傻！”
　　假期还没过呢，小宝正打算睡个懒觉，结果八点出头，就被邓紫棋的夺命连环扣叫醒，劈头盖脸一阵说，最关键，还不知道为啥？
　　“不，我现在还迷糊着，到底怎么了？”小宝摸着头发，昨晚临睡前洗了头，加上挺久没修剪，膨胀成了鸡窝。
　　“还和我装傻，微博和新闻都出来了，你新专辑里是不是有首歌要和张碧晨合作？人已经说了，很荣幸，很期待！”
　　“哈...”小宝终于明白了：“那啥...”
　　“我没有她唱的好？”
　　“当然不是！”
　　“哦，那就是我不如她漂亮，你喜欢高挑的女生对吧。”
　　“我的姐诶，这是合作歌曲，不是相亲啊！”秦小宝哭笑不得：“只是张碧晨的声音更合适这首歌的风格，和审美没有任何关系好吧！”
　　“你都没听我唱过，怎么就知道不适合，你和她很熟悉么？”
　　其实也怪不得邓紫棋有些生气，要讲人情熟悉程度，他俩肯定是关系更好来着。
　　作为朋友，互相之间支持不过分吧。
　　就像当初小宝还处在困难时期，邓紫棋推荐他上了节目。
　　现在，秦小宝翻红，热度高，并不是说一定要蹭一下，只是觉得既然有合唱歌曲，想到的应该是自己呀，肥水不流外人田嘛。
　　结果，早上起来，经纪人发来这么个消息，忍不住，打电话来追问。
　　另外，还有个面子问题。
　　你新专辑里有几首歌都是我唱的，到了合作曲目，忽然换了个人，记者会怎么想，粉丝会怎么想？
　　“先不着急，听我解释！”
　　还好，邓紫棋没有像狗血剧一般：我不听，我不停，然后挂断电话。
　　“你也写过歌，知道每首歌都有自带的风格对吧。”
　　“嗯！”
　　“你的声音属于什么类型？”小宝起身，拉开了窗帘，外头阳光普照，还是个好天气。
　　“浑厚，稳定，爆发力强！”小姐姐还是很了解自己。
　　“对，我打个比方，如果王菲的歌给你唱，会是什么感觉？”秦小宝不是要她回答：“能唱，但肯定是完全不同的风格对吧，你唱不出王菲那种空灵，就像《泡沫》一般，只有假音部分稍显缥缈，到了后边，还是中气十足，强壮有力。”
　　“我听你这话怎么感觉怪怪的，好像我成了全身肌肉的女人。”
　　“不是那个意思！”小宝赶紧解释。
　　“你是说我不适合对唱的歌曲咯？”邓紫棋不打算放过他。
　　“哎...”
　　秦小宝头疼，这女人咋这么拧巴呢。
　　“要不你这样，明天开始录音，你来听听，看看我说的对不对。”
　　“不去！你都决定让张碧晨来了，我去做什么，自讨没趣？”
　　“嘶...到底是要怎样咯！”他很是无奈。
　　“约一首歌，证明咱俩友谊还在！”
　　得儿！
　　秦小宝明白了，醉翁之意不在酒啊，想来邓紫棋在娱乐圈里混了那么长时间，情商不可能低，不至于来特地逼问。
　　原来是为了新歌啊。
　　弄清楚了来意，小宝反而不着急了：“你等等，我先去上个厕所。”
　　不由分说把手机放下，搞定之后，慢悠悠地倒了杯水。
　　“嘿嘿嘿嘿！”再次听到声音，邓紫棋傻笑，也没了之前的强势样儿：“这是公司的意思，我个人其实是拒绝的。”
　　“你不是五月才出了专辑，这么着急么？”
　　“未雨绸缪嘛，你的知名度越来越高，找你邀歌的人肯定会越来越多，就算我们关系好，但...”邓紫棋说了实话：“要都是哥哥，刘天王级别的，我也争不过，只好说出此下策，你没有生气吧。”
　　“没什么好气的，只是有那么多实力雄厚的作词作曲家，也不用可着我身上薅个没完吧。”
　　确实，邓紫棋说的没错，那天刘明华还有个数字是最惊人的，想要邀歌的歌手，公司达到了1024。
　　小宝听到后很是吃惊，国内居然有这么多歌手？
　　其中不乏有一二线港澳台的唱将级人物，当然，更多的还是连名字都没听说过的！
　　之所以敢来求歌，是凤凰传奇给了一些希望。
　　玲花曾毅爆红，有些人表面上在抨击他们的曲风，可内心却是羡慕不已。
　　剧团出身，好几年没有混出头，因为一首歌发生了翻天覆地的变化，要是看上我...
　　“你不一样啊，人家是写了十首二十首出来一首爆款，你写的都是可以成为主打的存在，最近应该有不少骂你的人在吧，其实骂的最凶的，是最受打击的。”
　　小宝倒是没有太在意网络上的评论，嘴长在人家身上，拦不住的。
　　“好吧，有合适的歌我会和你说的，不过最近肯定没时间，你也知道...”
　　“懂得懂得！你刚拍完电影，又在准备新专辑和上学嘛，有承若我就满意了。”
　　“嗯？你是安排了间谍在我公司么，计划都一清二楚！”小宝讶异。
　　“哈哈哈，又不是什么大秘密，别忘了我有刘明华的电话好吧，问问就知道了。”邓紫棋听着很是开心：“说定了哈，对了，我收到了金标奖的邀请了。”
　　“嘉宾还是获奖候选人？”
　　“都有！”邓紫棋得意：“表演一首歌，然后是最佳迷你专辑候选以及年度女歌手候选。”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　“你没有接到邀请么？”
　　“没诶，估计还不够资格吧。”小宝笑道。
　　“怎么可能！”邓紫棋不信：“估计是假期的原因，才刚开始通知，你今年的表现大家都看在眼里，就是可惜，专辑出的太慢了，得十一月分能发售吧，已经来不及了，不过最佳作词作曲家是很有机会的！”
　　“希望吧！”
　　“好了好了，任务完成，不打搅你睡觉了，拜拜，过几天我会来魔都，请你吃饭。”
　　秦小宝吸了吸鼻子，这特么哪还睡得着，坑人！

第一百五十三章 专辑主打歌
　　刘明华的意思是让秦小宝多休息几天，等放假结束再开始录音。
　　只是在家呆了两天，他就觉得有些浪费时间，早点录完，早点安心。
　　于是喊上了经纪人接上自己去到了录音室。
　　东柏将使用权送给猕猴桃之后，这还是他第一次过来。
　　和之前的一样，也是在地下室，主要是隔音效果更好，既不会打搅别人，也不会受到干扰。
　　面积也很大，听经纪人介绍，足足有一百二十多个平方，除了正常的录制空间外，还装备准备了乐器室。
　　秦小宝饶有兴趣地拿起吉他拨了几下琴弦，边上的工作人员忙不迭地拍着彩虹屁。
　　“得嘞，别一直夸！”他放下吉他：“张碧晨什么时候能过来？”
　　“晚上的飞机，明天早上就能录音。”经纪人很快回答。
　　“行，咱们开始吧，早点结束，我请你们吃饭。”
　　“好！！！”
　　如今竟录音室，就和回家差不多，没有任何的不适，而且还是自家的场所，不用考虑时间问题，兴趣更加轻松。
　　“灯光稍稍打暗一些！”坐在里头的椅子上小宝指了指头顶。
　　每位歌手录音的时候，几乎都会有一些各自的小习惯。
　　有的手边一定要有某种饮料，有的喜欢空气地带着喜欢的味道，有的必须把家里的拖鞋带着，这些小习惯都是能让心情放松的方式。
　　秦小宝调节灯光，也是同样的意思。
　　又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终於来到了这一天
　　桌垫下的老照片
　　无数回忆连结
　　今天男孩要赴女孩最后的约
　　又回到最初的起点
　　呆呆地站在镜子前...
　　“很精彩。”
　　“嗓子状态很好，直接开录吧！”
　　秦小宝先唱了一遍，找找感觉，热热嗓子，听到外头老师的话语后，轻轻点头，拿起矿泉水小小地喝了一口。
　　音乐响起，他闭上了眼睛，右手扶着耳机，这是在电视上学的，耳机已经很紧了，看起来会帅一点，专业一点。
　　“又回到最初的起来，记忆中你青涩的脸...咳咳，再来一遍。”
　　录制歌曲，其实和拍电影有点类似。
　　成品是一首歌完完整整，但录制的时候，多数情况就和现在一样，一句一句的演唱。
　　觉得没有问题了下一句，然后通过电脑串联起来。
　　相对来说比整首歌唱一遍来的有效率，当然，也和歌手的习惯息息相关，没有绝对。
　　录音期间，不管是旁听者，或是歌手自己，只要觉得不对劲，都会决定说再来一遍，再一遍，又一遍。
　　有可能一天下来，一首歌唱几十次。
　　中间还得休息，让嗓子缓一缓。
　　这也是为啥只有三四分钟的歌，有可能要花1-2两天时间的缘故。
　　秦小宝今天状态不错，一个早上过去，《那些年》已经录制完毕，进度挺快。
　　听完一遍完整版之后，他满意地点头，摘下耳机，走出了录音室，直奔厕所而去。
　　水喝的太多了。
　　呼啦啦地顺便洗了把脸，走出来发现刘明华到了。
　　“你咋来了？”小宝笑了笑，关系好，握手都免了，只是随意地问道。
　　“怕你辛苦，送餐来了。”刘明华也不在意，指了指桌上几个袋子：“林记的广式小吃，大家都来吧。”
　　四五个人围坐在一块，挺丰盛的，虾饺，水晶包，烧麦...
　　全都冒着热气。
　　“还顺利么？”刘明华递过筷子。
　　“嗯，已经录完一首了，秦总水平是这个！”东柏的老师竖起大拇指：“按照这样的进度，估计两天就能完成。”
　　“那就好，”刘明华看着在啃包子的秦小宝：“你确定只拍两首歌的MV？”
　　“有问题么？”小宝抬头。
　　“问题倒是没有，我只是觉得，这是你第一张正式专辑，多投资点也没什么，毕竟有特殊的意义。”
　　“什么特殊的意义，刘总很在乎第一次？”
　　哈哈哈哈，几人都在笑。
　　“行吧，你是老板你是歌手，你说的算。”刘明华举手投降：“主打歌，用哪一首？”
　　“周老师，你觉得呢！”小宝转头。
　　“幸福的烦恼哟，”周老师摇头：“换做谁也不好选，这张专辑质量太可怕了，不过我有个建议，邓紫棋唱过的那几首就不用着重宣传了，《蒙面歌王》里唱红的四首，可以拿出一首，然后这回录制的拿出一首，双主打。”
　　“嗯，有道理！”小宝咽下嘴里的食物：“我的想法是一首普通话一首粤语。”
　　“《一生所爱》和《那些年》？”
　　“没错！”
　　“我觉得可行，都很有代表性。”
　　“支持！”
　　“那就这么定了。”小宝最后拍板。
　　别的歌手多数时候，是有了主打歌，然后收一些歌曲来凑成一张专辑，这不是开玩笑。
　　正规专辑十首歌以上，全部都想爆红，基本不可能。
　　拿钱来比喻最容易懂。
　　准备了一百万的资金买歌，可能八十万花在一首上边，剩余的二十万由其他九首歌分担。
　　经常也会出现说作为添头的歌已经就位，迟迟收不到满意主打的情况。
　　这也是为啥会有那么多歌手来找秦小宝邀歌，质量摆在那，选择太困难了。
　　要是见到几人三言两语就把主打歌给定了下来，肯定会惊掉一地的下巴。
　　能不能认真一些，能不能严谨一些。
　　“周老师，”刘明华给他倒着饮料：“您比较有经验，觉得实体CD准备多少张合适呢？”
　　“这个不大好说，现在歌手翻车太习以为常了。”周老师没有托大：“很多时候只能预估，我先问问，数字专辑销售，你们有预估么？”
　　“嗯，和几个音乐平台的销售部门都开过会，相当看好，觉得三百万张应该不在话下。”
　　“今年最好销量专辑我要是没记错，应该是鹿晗的八百七十万吧，邓紫棋的也很强，四百多万，”老周开始分析：“对于秦总来说，前一段时间的各种奖项，对专辑销量是有增益的。
　　但，这也是把双刃剑。
　　歌曲虽然不如电影一般，要求绝对的保密，但里头超过七成的歌都是听过的，吸引了注意力的同时，也会让某些用户考虑是否在购买。
　　当然，如今数字专辑价格便宜，不如一包烟钱，比之从前会好上许多，但也不容忽视。
　　我甚至觉得，秦总二辑推出的时候，可能会卖的更好。
　　至于实体CD，应该是作为礼物还有铁粉才会购买的对吧，不用太多，三千张估计差不多了。”
　　“三千，会不会太少了？”经纪人问道。
　　“不少咯，”老周笑了笑：“你们知道恒星实体走了多少么，他伸出个巴掌。”
　　“五十万？”
　　“哈哈哈，想多了，现在谁能实体专辑卖五十万，你以为是十几二十年前。”老周被逗笑了：“是五千张。”
　　“才五千？”小宝很是意外：“他们的粉丝不是很多嘛。”
　　“一张实体CD，配上写真，还有周边的人偶公仔，售价278，不便宜好吧。”老周也知道东柏和猕猴桃之间的事，所以不觉得透露点秘密有什么关系：“对外宣称是卖了十二万多张，实际就制作了一万张，还有半数放在仓库。”
　　“唱片市场还真是不景气。”刘明华感叹：“我记得小时候，听到歌手专辑销量动辄百万张，那个时代一去不复还了。”
　　“其实也是因为科技改变了人的生活方式，”老周倒是看得很开：“我年轻的时候，娱乐方式哪有现在这么多样，电脑都是奢侈品，有个随身听都是大户人家的孩子。
　　听歌自然就是仅有的几种消遣之一，要是有个随身听别在腰上，戴着耳机，走在街头就是最靓的那个仔。
　　现在呢，CD估计许多小孩都不认识，更别说去买了，想听歌，打开手机就行，方便的很，渐渐地，也就没了销量，要不，实体专辑还是挺赚钱的。”
　　“受教了！”
　　“要不咱们干脆就不卖实体。”小宝提议道：“那么点销量难看不说，作假又没啥意义，就准备一些我上节目的时候送送人，或者抽奖送粉丝就行，把资源都放在数字音乐上面，也不浪费。”
　　“回头我开会研究一下。”
　　“秦总，你也许是个特例，能大卖也说不定呢！”
　　“我还有那本事，凭借一己之力改变其他人的生活习惯，别开玩笑了。”小宝有自知之明：“而且，我出道时间短，资历浅，要谈死忠粉，估计真没多少。
　　大部分都是通过节目了解，能喜欢花几十块买张电子专辑我就满意了，不敢妄想。”
　　“行，你是老板，你说的算，另外我也直说了吧！”老周顿了顿：“东柏派我过来，还有个目的，就是和秦总你们打好关系，希望说能有机会合作。”
　　“这个自然，不过暂时没空。”
　　娱乐圈没有永远的敌人，东柏态度姿态已经够低了，小宝能看得见。
　　尤其是对于提出想要找个教他演技的老师后，第二天，立刻有人联系上，效率相当之快。
　　人敬我一尺，我还他七寸是应该的。
　　“等我忙完这段时间吧，会拿出首歌给东柏。”
　　“真的！”老周只是说一说，并没有抱太大的希望，结果来了个惊喜。
　　“真有啥好骗的，你可以说是因为你的面子才给的。”小宝不介意做顺水人情。
　　“太感谢了，太感谢了！”

第一百五十四章 莫名的绯闻
　　《秦小宝夜会张碧晨，恋情曝光？》
　　《歌坛金童玉女，CP感满满！》
　　《相差三岁，果然是女大三抱金砖？》
　　《张碧晨秦小宝出现魔都某饭店，谈笑甚欢！》
　　《秦小宝原来喜欢这一卦女生？》
　　十月五日一大早，许多媒体就爆出了一个大瓜，引得无数人围观。
　　“不是吧，刚红起来就恋爱了？”
　　“卧槽，张碧晨手快啊，捡到宝了。”
　　“这对我看着挺舒服。”
　　“20岁就谈恋爱，我不服气。”
　　“不行，我不同意这门婚事。”
　　“......”
　　秦小宝，张碧晨，包括两家经纪公司都有些哭笑不得。
　　事情很简单，昨晚上张碧晨不是到了魔都，小宝作为东道主，以及请人家过来帮忙的，肯定得吃个饭吧。
　　就和普通人一样，找了间比较出名的饭店，尽地主之谊。
　　没想到，被某个顾客认了出来，发到了朋友圈，传出去之后，记者立刻开始脑补，他们最擅长的就是这事。
　　想想看，一男一女，两个年轻的明星，男生帅气，女生漂亮，还都是歌手，很符合大家心中金童玉女的感觉。
　　你要说他们俩只是吃个饭，点击肯定一般。
　　我猜测是情侣，文章最后加个问号，既不用负责，又增加流量，记者们早就玩的很娴熟了。
　　造成的结果，就是秦小宝和张碧晨两人坐在录音室里有些尴尬。
　　“那啥，不好意思，给你添麻烦了。”小宝手心有点冒汗。
　　张碧晨长发飘飘，穿着一套到大腿的连衣裙，脸上淡妆，颇有些仙气：“不怪你，是记者们乱写。”
　　“哎，这事闹的！”
　　小宝还想说话，手机再度响起，是何炅。
　　他直接点开了免提：“何老师。”
　　“什么情况，一早上的就听我经纪人说，你恋爱被拍了？”
　　“何老师，你咋不怀疑真假就觉得是我被拍了呢？”秦小宝郁闷。
　　“有什么好怀疑的，你们俩挺配的！”
　　秦小宝很尴尬，抬头瞟了一眼，张碧晨用右手对着脸煽风，脸蛋红扑扑的。
　　“别瞎说，她在边上呢！”他赶紧说道。
　　“哟，你们还在一块儿呢！”何炅误会了。
　　“何老师！”张碧晨凑了过来，带起一阵好闻的香水味，甚至还能感觉到体温。
　　小姐姐没在意两人的距离似乎有点近了：“不是你说的那样，我们才第一次见面啊。”
　　“那为什么从昨天到现在还在一起？”何炅显然是故意的。
　　“哪有，昨天吃了饭之后就离开了，然后今天再次见面。”张碧晨撅起嘴。
　　“哦，昨天意犹未尽，今天再续前缘！”
　　“......”小姐姐无话可说，一抬头，就发现一双眼睛目光灼灼，才发现两人之间距离五公分都不到，连忙往后移了移。
　　小宝叹气：“何老师，你已经是第五个打电话问说情况的人了，之前刘天王都来吃瓜。”
　　“哈哈哈哈，说明大家关心你嘛，到底咋回事，你老实说，我保证不说出去。”何炅八卦之火熊熊燃烧。
　　“我在录新歌，有首对唱曲目，请张小姐过来合作，仅此而已。”
　　“就这？”
　　“就这！”
　　何炅话语里透露出浓浓的失望：“行吧，我还以为有啥事了，不过，你们俩真的看照片挺有感觉得，要不...”
　　“打住！”小宝见张碧晨已经扭头，装作没听见的样子，连忙说道：“就是合作关系。”
　　“那为啥不澄清呢！”何炅奇怪。
　　“这得问公司咯。”
　　只是简单的一句话，何炅那边就懂了。
　　炒作嘛！
　　炒作在娱乐圈里是无处不在，大事小事，好事坏事都能成为炒作的主题。
　　不可能所有明星都像哥哥，都像刘天王他们一般，就算几年不出作品，再次拍个电影或者做些什么事，还是能引来大量关注，多数情况，还是得时不时在人前晃一晃。
　　甚至，有的明星还和门户网站定了包月服务，拍个照，逛个街都特地拿出来报导，就是为了保持出镜率。
　　如果秦小宝是个小咖咖，张碧晨公司定然是马上做出反应，澄清事件。
　　为什么不做。
　　还用说么，绯闻对象是打败了三大平台的男人，是让东柏低头的男人，是拿下威尼斯地平线单元最佳影片的男人，是让邓紫棋开心的男人，是...
　　张碧晨虽然歌唱的好，人也漂亮，但总是感觉不温不火，没有特别火爆。
　　能和如此强大的男人闹个绯闻，显然是好处更多。
　　而猕猴桃这里呢，同样有私心，不是快要推出专辑了嘛，可以吸引人们的注意。
　　尤其，他算是偶像歌手，热度高，长得帅，恋爱说是吃瓜网友想看见的新闻。
　　所以，双方公司暂时都闭上了嘴，目的是让子弹飞一会，先捞点好处，再出来澄清。
　　这样一来，等于把一件突发的小事，变成了对两人都有利的事。
　　什么，你说张碧晨不是在微博说了这事。
　　几个网友会一直关注明星的微博呢，除非一些个死忠粉，记者当然有可能也知道，但两者并不冲突。
　　没错，你俩是要合作歌曲，多少人就是合作合作之后勾搭在了一起。
　　照片不会假吧，确实是出去吃饭了吧！
　　这种情况属于多方获利，没有人吃亏，小宝获得热度，专辑得到了宣传，张碧晨也是差不多的效果，媒体有了新闻可以报导，增加了流量，普通网友吃了瓜，所以，没有人去追根问底。
　　就是两位当事人有些些尴尬，要是好友倒无所谓，头一回见面就出了绯闻，就有些那啥了。
　　放下电话，秦小宝也不知道说什么好，拿起瓶水递了过去。
　　张碧晨也木木地接过，打开喝了一口，全然忘了边上早就有瓶打开了的放在那。
　　“对了，秦先生，我有个问题。”小姐姐打破了安静气氛。
　　“你说。”秦小宝连连点头。
　　“为什么会选择我来合作呢？”张碧晨眨了眨大眼睛。
　　“哦，就觉得合适啊，小样你听了吧。”
　　“嗯，已经熟悉了。”
　　“那应该能感觉到，和你的歌声很搭！”
　　“哦！”张碧晨等了一会，发现就这么一句，不知道为啥，好像有一丢丢的失望，这么简单嘛。
　　“好啦，公司发来信息，下午会一起澄清，等会我经纪人会拍一段视频一起发到网上，不用担心了。”小宝看了看手机。
　　“嗯嗯！”
　　“那咱们就开始吧。”
　　“好的！”

第一百五十五章 被记者跟踪
　　和专业歌手配合就是轻松，有时候，音乐的感觉很难用言语来述说，或者不能马上找到合适的词语，秦小宝只需唱一遍，张碧晨立刻领会，节省了不少时间。
　　和音部分是分开录制，在互相听了对方演唱的声音后，都觉得契合度很高，很是搭配。
　　到了下午一点，《凉凉》录制结束。
　　“辛苦了！”小宝表达着谢意。
　　“这话就见外了，不知道多少女歌手羡慕我呢！”
　　经过好几个小时的相处，两人聊了许多，不像之前那么局促了，能说说笑笑。
　　“不至于，不至于！”小宝谦虚。
　　“还真不是假的，我昨天晚上接了好几个电话，得知能和你合作，都让我加油，留个好印象。”张碧晨微微一笑。
　　“搞得我好像是什么大学教授一样。”小宝坐在了沙发上，很是放松。
　　“差不多感觉，公司都提醒我，不能把你得罪了。”
　　“啧，我居然有如此高的地位了。”
　　“正常呀，你能写的一手好歌，大家都愿意搞好关系。”张碧晨认真地点点头。
　　“行吧，你呢，什么时候回去？”歌曲已经录制完毕，这儿暂时没她的事了。
　　“玩两天，最近我在休息，没什么通告，正好也有朋友在魔都，去找找她。”
　　“不好意思呢，我明天还得继续录音，不能当导游了。”小宝表示歉意。
　　“没事没事！”小姐姐连忙摇手：“已经闹出绯闻了，要是再被拍到，解释不清楚了。”
　　“哦对，刚才公司来消息了，中午已经放出了视频，证明我们是在合作，你也别有太大压力。”有些话小宝没说。
　　公司群里有员工截了些留言。
　　“哎呀，为什么是假的，好失望。”
　　“小宝可以恋爱一下没关系，多见识些女生，长点心。”
　　“张碧晨挺不错的，大点的女生会照顾人，小宝哥哥也需要人照顾。”
　　“这女生我知道，很文静，没什么绯闻，合适。”
　　“心情有点复杂，既希望是真的，又不想他恋爱。”
　　这些话不太适合在小姐姐面前说出来，而且，刘明华说了，对方公司似乎都不打算马上澄清来着，还建议在专辑出来之前，干脆让两人“偶尔”被拍到。
　　刘明华自然不愿意。
　　秦小宝是有真才实学的，没必要靠着炒作博取关注，果断地拒绝。
　　“主要是以后还得麻烦你呢！”
　　歌录完了没错，宣传还没开始，《凉凉》作为对唱的歌曲，肯定也是得在节目上唱一唱。
　　猕猴桃是需要额外付钱给小姐姐的。
　　如果艺人有新专辑，电视剧，电影或者其他需要宣传的作品上节目，通告费是不多的，只是象征性地给一些车马费，比不得特邀嘉宾。
　　请张碧晨帮忙，是欠人情，虽然对方也能因此而收获些什么，但不能这么去计算。
　　好歹也是明星，是著名歌手，屁颠屁颠过来帮忙，还得自己贴机票钱，自己开房间，说不过去。
　　所以还是谈妥了一笔费用，并且，如果一起参加节目宣传，还得按次给钱，不多，表示下心意。
　　张碧晨那是不想收的，猕猴桃一定要给。
　　能用钱解决的事，尽量不去欠人情。
　　当然了，如果两人这次合作很是愉快，成为了朋友，那以后再有机会，就另当别论，圈子里类似的事情数不胜数。
　　“没关系，我接下去的工作也很简单，就是一部电视剧的主题歌，不需要打歌，时间很充裕，到时候提前给我发微信就行。”
　　“好的好的！”
　　聊了一会，小姐姐起身告别，小宝只是送到了门口。
　　“哎，”向阳不知道从哪个角落跑了出来：“这小姐姐挺不错的呀，有没有心思？”
　　“不好说，才刚见面，不过和她聊天挺放松的。”小宝说了实话。
　　“那就是还不错咯，别矜持，主动点。”狗大户怂恿道。
　　“你以为我是你，”小宝斜了他一眼：“一见钟情肯定没有了，以后会怎么样我不敢肯定，，慢慢来吧。”
　　“见到好女生得主动，不知多少双眼睛盯着呢！”向阳提醒：“特别是这么漂亮的，又文静，没有什么花花肠子，挺适合你的。”
　　“不劳你操心，我自个会看着办。”小宝伸了懒腰：“那啥，你想演戏么？”
　　“嗯？你这话题转的略微有点生硬啊，我演什么戏？”
　　“我的MV啊，有没有兴趣。”
　　“你自己不演？”向阳坐近了不少。
　　“累，不想演，《一生所爱》我想用古装来表现，你有没有穿过汉服或者类似的服装？”
　　“嘿嘿，你可找对人了，我穿古装贼帅，”向阳很是心动：“有没有女主角？”
　　“有啊，但是不请明星了，到戏剧学院找个清秀点的大学生就行，最好会跳舞，省点费用。”小宝想了想：“晚上回去我把剧本写一下，你要是想演，先去拍几张照片我看看。”
　　“可是，我不会演戏啊。”向阳知道MV很重要，虽然心里是有想法，但不想说因为自己，影响质量。
　　“没事，MV没那么难，到时候让导演教教你，先试试看。”
　　“成！”向阳也不反对：“走吧，我送你回家。”
　　“走着。”
　　秦小宝起身，和周老师他们约好了明天录音的时间后，两人上楼，直接开车离开。
　　只是走了一会，向阳看着后视镜：“好像有些不对劲儿。”
　　“咋了？”小宝不明所以。
　　“你看后边那辆丰田车，车牌5457的，跟了好久了。”向阳努努嘴：“而且我记得，刚才我在录音室外边停车的时候，这辆车就在。”
　　“可能是巧合吧，跟踪我们干嘛，谍战片么？”小宝不以为然，觉得他想多了。
　　“不是啊，记者跟踪不是很正常嘛，你等等我做个测试就知道了。”
　　向阳本来是直行的，看着边上每车，直接转向灯一打，换到了右转的路线。
　　“嗯？！”
　　小宝一惊，还真特么跟上来了，不是吧！
　　“你看我的直觉准吧。”向阳有些得意。
　　“也许还是巧合呢？”
　　“简单，等会你在车上别动，看我的。”
　　向阳一边开车，一遍四处张望，又开了有几分钟，靠边停了下来。
　　“我去买两瓶水，你注意看看情况。”
　　“行！”小宝也觉得有趣。
　　砰，车门关上，向阳径直向小卖铺走去，秦小宝看着右手边的后视镜。
　　卧槽！
　　还真在相隔不到十米的路边停了。
　　而且，没人下车不说，还隐约能见到里头的人影晃动，手上还拿着什么东西。
　　不会真是记者吧，这是要干啥？
　　他马上反应过来，知道了。
　　肯定是有记者不死心，觉得他和张碧晨之间有什么猫腻，打听到了录音室的位置，然后偷拍。
　　向阳很快回来了：“怎么样？”
　　“应该是记者。”小宝不否认了，因为自己车启动，后头又跟了上来：“坏了，我们被跟，张碧晨估计也有人追着吧。”
　　“你打个电话问问。”
　　“行！”小宝也没多想，更没注意向阳脸上的坏笑，拨通了小姐姐的号码。
　　“嗯？！”好听的声音传来，不是说你好，想来，张碧晨估计也奇怪，为什么才分开，秦小宝会打来电话。
　　“那啥，你现在在哪？”
　　“我？”小姐姐顿了顿：“和我助理在逛街，准备找个地方吃饭，怎么了？”
　　“他是不是要来啊！”
　　“别乱说。”
　　“那你要不要补妆？”
　　“咦，我妆花了么？”
　　“唇彩要再来一些。”
　　“哦，之前喝太多水了。”
　　小宝还没回答呢，就听见她和助理的对话。
　　“是这样的，”他装着没听见：“我发现有记者在跟拍，估计是因为昨天照片的事，我怀疑说也有人跟着你，所以提醒一下。”
　　“不会吧，我没注意诶！”
　　接着又是一阵嘀嘀咕咕，大概知道小姐姐和助理在谈话，具体说什么听不清。
　　“好像真的有诶，怎么办，怎么办！”小姐姐忽然惊慌起来。
　　“如果你只是逛街吃饭，就不用管他们，想拍就拍，估计是想要看看，最后咱俩是不是会偷偷约会什么的。”
　　“哦对！”小姐姐长出了口气：“那我就不管他了？”
　　“嗯不管了。”
　　“嗯...那还有其他事么？”
　　“没了！”
　　“再见？”
　　“再见！”
　　放下电话，向阳忽然在那捶胸顿足。
　　“你干啥？”秦小宝奇怪地看着他。
　　“我着急，我郁闷，我憋屈！不要问为什么，暂时不想说话。”
　　秦小宝：......

第一百五十六章 大神光环
　　“卧槽，你们看公告了没，哈士奇不拆家大大成为大神了。”
　　“哪里哪里，官网么？”
　　“哎哟，有什么奇怪的，你们不看看哈神两本书的成绩，太可怕了。”
　　“《仙之逆》十一万均订，《鬼吹灯》十四万均，我还以为奇点会更早给大神称号呢！”
　　“已经算例外了。”
　　“一本封神的大大还是有，但是双开都突破十万均，好像还是第一位。”
　　“最近很少看见哈神出来水群，咋回事@哈士奇不拆家，大大恭喜啊。”
　　“你不看更新么，《仙之逆》日万是常态，还经常加更，《鬼吹灯》每天两章从来没有请过假，也就是一天至少两万字，从4月份到现在雷打不动，肯定没有时间。”
　　“果然，成功的人都不简单。”
　　“我都怀疑，等两本书完本了，直接白金作家了。”
　　“@肥蚂蚁，你不是个哈神熟悉么，帮忙弄个章推呀。”
　　“怕不是很久都没联系了吧。”
　　“也正常，我还记得哈神刚进群的时候，好像啥都不懂，发了个一个顶俩的红包，还有不少人说他。”
　　“地位不一样咯，我天天在群里，已经几个月没见他发过言了。”
　　“@肥蚂蚁，说实话，你是不是早就被无视了?”
　　“没关系我们不会笑你的。”
　　肥蚂蚁看着手机，一直没说话，被嘲笑了啊，可众多写手们说的又是事实。
　　他是在哈神的粉丝群里没错，每天也很热闹，经常有人发红包，但大大只是偶尔出现，打个招呼就潜水了，基本都是作品运营官在管事儿。
　　自己的小说还在写，哈神在两本书里都帮他推荐过，当时收藏涨了不少，但订阅没有明显的增幅。
　　倒不是说哈神号召力不行，主要还是作品的质量...
　　有时候点开大佬的QQ，想说几句话，联络下感情，可再三考虑还是算了，万一大佬在忙呢，万一打搅了呢，万一被讨厌了呢，不敢，真不敢！
　　作家群里的作者，90%都是扑街，见肥蚂蚁不说话，又开始找存在感了。
　　“估计早就被忘记了！”
　　“@肥蚂蚁，认清现实呀，我等扑街不配合大神做朋友的。”
　　“赶紧回来吧！”
　　“别做白日梦了。”
　　“不是，你们说的就很奇怪，我也没想从哈神身上捞什么好处啊。”肥蚂蚁看艾特自己的人有点多，是在忍不住了。
　　“大家都懂的。”
　　“要不洗干净去面基？也许哈神就喜欢这口。”
　　“不是，你不是哈神作品管理员之一嘛。”
　　“怎么样，有给工资的么？”
　　“估计没有吧。”
　　“嗯？原来帮着作品运营是需要付工资的，@肥蚂蚁，不好意思，我不知道啊，最近实在有点忙！”
　　嗯？
　　群里一直在滚动的信息停了一下，因为说这句话的不是别人，正是话题的中心：会拆家的哈士奇。
　　“哈神，求眼熟。”
　　“哈神，好久不见。”
　　“卧槽，居然看见真人了，偷偷摸一下不会有人知道吧。”
　　“哈神求个章推呀。”
　　“......”
　　瞬间，聊天信息疯狂刷屏，所有人都在艾特。
　　不过很快大家就发现，哈神又不说话了。
　　“卧槽，@肥蚂蚁，哈神给你刷白银盟了，66666”
　　“哈哈哈，发工资了呀，可以可以！”
　　“@肥蚂蚁，恭喜恭喜。”
　　“哈神大气啊。”
　　“白银盟，啧啧啧实名羡慕。”
　　肥蚂蚁这才看见手机弹出了条信息，后边的0有点多，还真是啊，哈神打赏了一万块钱。
　　不仅是群里热闹，抢宝箱的弹幕更是随之而来。
　　“卧槽，这作者什么情况？哈神都给他刷白银，排面啊。”
　　“新晋大神推荐？那要去看看。”
　　“LV4的小作者被大神打赏，牛叉。”
　　“打赏的是《仙之逆》的作者啊。”
　　“厉害了我的天。”
　　“...”
　　点开后台，瞬间涨了五千多个收藏，虽然不知道最后能有多少读者转化，但肥蚂蚁激动不已，一个打赏扣掉抽成，差不多是他一个月的稿费。
　　最主要，是面子啊！
　　不用说，肯定是哈神看了群，发现自己各种被diss，也不废话，直接拿出实际行动来表示。
　　这得多大的面子？
　　小扑街为了求个章推，给大神打赏是常事，但现在反过来了。
　　唯一的原因，就是人情了。
　　“@哈士奇不拆家，感谢大佬白银盟打赏！！！”
　　肥蚂蚁直接在群里喊了一句，应和的人很多，只是之前那些闲言碎语统统不见了。
　　这已经被一万块钱打脸了，再出来自找没趣，那就是傻子。
　　“那啥，哈神，我穷，送不起白银，给你刷个盟主吧。”
　　“不用不用！”
　　没想到是秒回。
　　“一点心意而已，小事，对了，群里什么情况，还是李华编辑和我说了一声，才看见的。”
　　“没什么，就是嫉妒我和你熟喜，”肥蚂蚁打字飞快：“以前你的书只是成绩好，就没太过分，不过今天升为大神了，估计就有点那什么了。”
　　“明白了，你先忙着吧。”
　　“好咧，谢谢大神。”
　　“客气。”
　　秦小宝看作家群里艾特自己的人着实太多，根本看不过来，也没什么有意义的信息，干脆发了个红包之后，直接屏蔽了，而另外个大神群，也是热闹无比。
　　“@哈士奇不拆家，哈神，恭喜啊，获得了神格。”
　　“比我预估的迟了一些。”
　　“@编辑李华，有没有可能今年再成为白金？”
　　“@愤怒的香蕉，难，白金应该要等其中一本书完本才行，成绩是够了，也符合开创流派的要求。”
　　“啧啧啧，半年，哈神已经成为吾等仰望的对象。”
　　“还好关系提前打好了。”
　　“各位大大，别笑话我了。”秦小宝直接说了一声，又是个红包甩了出去。
　　对于大神作家，哪个会缺钱，不过抢红包是种乐趣，十几二十块，他们一分钟不到就能赚到。
　　“谢谢哈神，仙福永享，寿与天齐。”
　　“噗哈哈哈哈，肘子大佬，别闹了，我脸红。”
　　“哈神大气啊，直接给运营团队里的作家打赏了白银盟。”
　　“我在那个群里，确实，有些人说话很难听，哈神此举甚为解气。”
　　“哈哈哈哈，幼儿园一把手那个二货曾经被几个扑街喷的退出群聊。”（真事！）
　　“不是吧。”
　　“什么情况，我咋不知道。”
　　“巴拉巴拉巴巴...”
　　“卧槽，太神奇了。”秦小宝也是第一次听说：“还好我很少在里头说话，要不也可能被喷走呢。”
　　“我现在就有个好奇的点，老鹰VS哈神，你们俩到底谁手速快？”猫腻也冒了出来。
　　“肯定是老鹰大大啊！”秦小宝随口说道：“每周的战力榜，他都是第一名。”
　　“但是你均订比我高呀。”老鹰立刻就回复：“我胜利都是险胜，要正好遇到你没有加更，才能勉勉强强多一丢丢，随便再加一点，我就被远远甩开了。”
　　“啧，两个触手怪，网文的气氛就是被你们搞坏的，三天五天一更他不香么？”
　　辰东一说话，大家都笑了，他又在自嘲。
　　“对了，你们都接到今年年会的邀请了吧，到时候好好喝一个。”
　　“是啊，一年没见，聚一聚。”
　　“哈神，你应该也要来吧。”
　　“奇点肯定会让他来呀，新晋大神，两本爆款，我辈楷模好吧。”
　　“估计是十大天王之首了。”
　　“出道即巅峰。”
　　“大神们捧杀我也，应该是会去的，我本来就住在魔都，到时候做东，请大家吃饭。”
　　“那必须去了。”
　　“魔都最好的餐馆是哪家？”
　　“你用餐馆两个字是不是看不起哈神，找找人均吃顿饭五千块的，哈神不差钱。”
　　“香蕉，要不要再带你去大宝剑？”
　　“哥们不是那种人，猫哥，咱们私聊。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“行，说定了，只要我有空，肯定好好招待大家。”
　　“没诚意了啊，你难道是大明星么，得看行程，不管，到时候就找你了。”
　　“同意。”
　　“附议！”

第一百五十七章 陀螺
　　大神的称号并没有让秦小宝生活发生什么变化，QQ很早就被设置成了无法添加的状态，平时也是想起来了才会上一下，否则，管是群里的消息，都看不过来。
　　他也隐隐有些期待两个月后的奇点年会，能和那些大神们见面。
　　之所以会如此，只能说习惯很可怕。
　　在上一世，秦小宝只是个路人甲，什么明星艺人都是遥远的存在，只记得有个十八线的小明星去过市里表演，那是他唯一见过的艺人。
　　心里更佩服的，还是那些思想天马行空，写出无数精彩桥段的作者们。
　　现如今，小宝见过哥哥，刘天王，何炅，还有斯皮尔伯格以及许许多多大大小小的明星，包括自己，也成为了艺人。
　　这种感觉，就有点像是住在风景区里头，就不会在想着去游玩。
　　而对大神们的敬仰，就像是被带过来的某种情结，莫名地让他觉得有些激动。
　　所以已经提前和公司沟通过了，把行程给空出来，必须喝顿大酒。
　　国庆长假眨眼而过，所有人回到了各自的岗位，对于秦小宝还有猕猴桃来说，一直都没有在休息。
　　专辑十二首歌曲已经全部录制完毕，接下来则是MV的拍摄工作，不需要他操心，有专业的导演编剧来负责。
　　经过试镜，狗大户的表现挺不错的，两部MV都将由他来出演，现在和以前不同，歌手不是一定非得出现在MV当中。
　　和张碧晨小姐姐的绯闻也没能闹出多大的风浪，几位记者不甘心地连续跟了好几天，发现两人确实只是合作的关系，颇为失望，渐渐地也就不再提了。
　　猕猴桃也趁着这个机会，将电影杀青，以及新专辑筹备中两个消息官宣，吸引了不少人的注意。
　　尤其是业界人士，以及许多歌手们。
　　主要从八月份开始，秦小宝就开始崭露头角，不停地刷屏，对于他的作词作曲能力，虽然不想承认，但确实是佩服的。
　　所以，对于新专辑，大伙都很好奇。
　　到底，能卖多少。
　　提前泄露歌曲，究竟对销量有没有影响，他是否能将人气，关注转化，是否能拿出个出人意料的成绩。
　　当然，里头也少不了那种吃味嫉妒，希望他扑街的人存在。
　　《这个男人来自地球》的剪辑工作也正式开始，秦小宝带着编剧，大胡子去过一次，和剪辑师聊了整整一天，很清晰地说明了自己想要的效果。
　　接下来，则是会由大胡子导演主要负责，先剪出毛片，让他过目，觉得符合要求，才会继续。
　　其实，秦小宝也是希望说自己能亲手剪辑，但术业有专攻，他对于软件啥的一窍不通，临时再去学根本没那个时间，好歹留碗饭给人家吃。
　　而魔都戏剧学院将会从明年开始，在此期间，东柏安排了三位演技老师，随叫随到，提前开始一些基础性的教学。
　　现在的秦小宝就像一个正在系绳的陀螺。
　　专辑预计在月底，或是十一月初进行，中间还有半个月间隔，然后，他就得转起来。
　　刘明华和他说了，目前接到的邀请就有四十多个，还是婉拒了不少影响力没那么大的电视台和访谈，要不根本跑不完。
　　这只是宣传而已。
　　之后，就是大型的演出，品牌活动等等，开始赚钱。
　　公司已经有近二十个人了，每个月付的工资奖金，加上各种费用不是个小数目，作为老板，他就算不愿意，也必须要参与。
　　而且，金标奖的邀请也如约而至，秦小宝不仅是表演嘉宾，同样，他也入围了最佳作词，作曲奖项。
　　得到消息的那一刻，全公司都沸腾了。
　　对于大部分人来说，金标奖已经是国内顶级的奖项，它涵盖了电影，电视剧，音乐，话剧，小品各大类型。
　　有点娱乐界春晚的感觉，每年都是星光熠熠，评选出来的作品大都是符合预期，公信度还是有的。
　　不止是老板被邀请，凤凰传奇同样在其中，公司艺人百分百参加金标奖，多牛叉。
　　再来就是广告了。
　　作为连续两个月热度超高的明星，金主们自然不会放过机会，很早就有人开始联系。
　　大到楼盘代言人，小到厨房里的油盐酱醋，吃的喝的，穿的用的，甚至连卫生巾品牌都找上门来。
　　作为有专业团队支持的秦小宝不用操心，他对于广告代言只有一个要求：必须真实有效。
　　前世，见过太多明星代言翻车的例子。
　　接广告之前没有去了解，或者是被欺骗，结果全网怒骂，不管原因是什么，明星都得付一部分责任。
　　这损失可不是那点代言费可以弥补的。
　　名声得慢慢累积，一个不小心，会把大好的前景给破坏了。
　　必须得小心，不能做捡芝麻丢西瓜的事儿。
　　对于老板的要求，刘明华自然照做，广告可是最轻松，最来钱，也是所有艺人最喜欢的商业活动。
　　合同要么一年，要么三年五年，几百万进账。
　　关键轻松啊！
　　拿衣服来说，基本就是拍几条广告，2-3天的事，然后穿上新品摆pos，作为海报，偶尔出席下产品线下活动，一年加起来需要花的时间不到半个月投入产出比相当可观。
　　经过挑选以及征求他个人的意见，一共选了六个广告，牙膏，唇膏，皮鞋等都是比较有名气的品牌。
　　广告的拍摄，会在接下来陆续展开，配合新专辑一起推出，同时出击。
　　所以，暂时秦小宝还算轻松，但可以预见，整个十一，十二两个月，他肯定要过着脚不沾地的生活。
　　华夏太大了，从一个城市到另外一个城市，至少得半天的时间，向阳原本说专门购置一辆艺人车，可是讨论之后发现，最多跑一跑魔都，以及周边几个城市，没啥太大作用，也就算了，不实用。
　　猕猴桃虽然情景不错，该省的还是得省。
　　就像东柏送的录音室和舞蹈室，后者暂时用不上，直接租了出去，前者多数时间也是空的。
　　刘明华想了个主意，包括秦小宝，邓紫棋，刘天王，凤凰传奇，以及张碧晨几人全都在里头留下了录音时的照片，挂在墙上，另外，还特地将另外一面墙空了出来，让他们签名用。
　　作为吸引一些歌手或者音乐爱好者的噱头，增加些收入。
　　所有人都在为了各种工作在忙碌，家里的秦小宝其实也在头疼。
　　午餐时间，他面前的是鸡肉沙拉，以及一个苹果。
　　差不多的饭，已经吃了三天了。
　　打开冰箱，里头的碳酸饮料全都不见了，换成了一盒盒包装密封好的减肥食品。
　　马上要推出新专辑，上节目，去表演，肯定得注意身材，尤其，还有个服装广告，经纪人接到了任务，偷偷趁他不在，将家里所有的零食以及容易发胖的食材全都带走，换上了鸡胸肉。
　　头一天吃，觉得味道还行，可多来几顿，真的，又没有油，还没有盐，实在谈不上口感，只能边吃边安慰自己。
　　吃了会瘦，会健康，比较上镜。
　　特别家里搬来了一些个健身器材，每天跑跑步，锻炼下手臂腹部的肌肉，晚上饿的不行。
　　超级想吃烧烤，小龙虾，担担面。
　　最终只能吃一根香蕉。
　　当然，难受归难受，秦小宝没有不满。
　　作为艺人，将最好状态呈现给观众，算是基本的素养，自律是应该的。
　　男明星算是幸福的，不用露太多肉，女艺人才是真的辛苦，一年四季不是在减肥，就是在减肥。
　　尽管难受，还是得克制。
　　猕猴桃工作室的员工们也忽然发现，只要秦老板来办公室，茶水间的饼干，小蛋糕什么的都会不见，走了之后，又会忽然出现，问了问才知道，是他在减肥，担心受到诱惑，主动要求来着。
　　坚持了一周，效果还是有的。
　　说真的，秦小宝一直没有在管理自己的身材，只是仗着年轻，随便吃，随便喝，作息也没有特别正常。
　　有了科学的饮食调节，再加上锻炼，立刻瘦了快五金，特别是小腹，隐隐有了六块腹肌和马甲线。
　　向阳见到之后，大为惊奇，更让小宝有了坚持下去的动力。
　　男人嘛，多少都有点虚荣心，要是有小姐姐对着自个的身材流口水，是件很自豪的事情。
　　于是，每天运动中，关于腹肌的时间占了近一半。
　　这天下午，秦小宝刚做完一组卷腹，瘫在那不想动弹，电话响了。
　　挣扎着拿起来看了看，
　　诶？
　　他怎么会来电话？

第一百五十八章 香蕉大大你误会了
　　曾登科，说到这个名字，可能很多人不知道，但提起愤怒的香蕉，相信不少人会哦的一声，原来是你呀！
　　在大神群混了几个月，很少说话，不过偶尔还是有沟通。
　　秦小宝和肘子，辰东，还有香蕉三人是最熟悉的，互相之间也换了电话号码。
　　只是，虽然有电话，基本也都是通过QQ来聊天，打电话这还是第一次，所以有些诧异。
　　“呵，呵，呵...”接起电话，还是在喘气。
　　对面的香蕉愣了一下，小心翼翼地问道：“哈神？”
　　小宝当时没说真名来着，估计存的都是作家id。
　　“对，香蕉大大，是我，哈...哈...”小宝继续喘气。
　　“你是不是不方便啊，大中午的，年轻人注意节制。”香蕉显然是误会了。
　　“我的哥，在做运动呢！”小宝无语。
　　“我说的就是运动啊。”
　　“......仰卧起坐！”
　　“有没有****？”
　　“下流。”
　　“哈哈哈哈。”
　　没想到香蕉如此淫荡。
　　“大大，啥事啊，忽然来电话，让我有点慌。”小宝缓了过来，咕嘟咕嘟喝着水。
　　“玛德，不管怎么听，都觉得你那动静不对劲儿。”香蕉越想越奇怪：“要不我还是等会打给你。”
　　“说了没有就是没有！”小宝无奈：“什么指示呢？”
　　“那啥，我记得你有说过住在魔都对吧。”
　　“嗯？你来魔都了？”
　　“对，昨天到的，来参加个签售会，已经结束了，还有点空闲，就想到你来着，要是有空，约个饭？”香蕉说明了来意：“我也顺便喊了两位编辑一起。”
　　“行啊，你说个地方，我洗完澡直接过去，对了，要不喊上李华吧，我的编辑。”
　　“还说你不是在做运动！”香蕉吼了一声。
　　“玛德老子就是在做运动。”小宝不甘示弱。
　　“哦好的，地址等会发你QQ，需要我去接你么？”
　　“不用，我开车。”
　　“行，一会见。”
　　居然要面基了，小宝笑了笑，还挺期待的：“算了不练了！”
　　找了个理由偷偷懒！
　　起身，洗澡，换衣服。
　　到了十月份，魔都已经有些凉意，大中午穿短袖还行，晚上出去得披件外套。
　　拿起手机看了看，香蕉的信息已经发了过来，晚上七点，在一家挺出名餐馆，估计是得等编辑们下班。
　　看了看时间，这会才三点不到，时间还早，想了想，好像忘记和李华说了，连忙拨通了电话。
　　“哟，大忙人，今天怎么有空主动联系我？”响了一声，李华接起了电话。
　　“晚上有安排么？”关系好，不需要问候，开门见山。
　　“没事，要请我吃饭？”李华笑道。
　　“对，请吃饭，香蕉大大在魔都，刚才给我来了电话，说要约饭，一起的还有他的编辑。”
　　“应该是麒麟，梧桐他们。”都是同事，谁手底下有哪几位白金大神都清楚。
　　“嗯，所以喊你一起，人多热闹点。”
　　“那不是得找个稍微隐秘点的地方，你可是大明星。”
　　“小角色，不过相较还不知道我的身份来着，你也暂时别透露。”
　　“给他个惊吓？”
　　“没错，你是五点半下班对吧，我等会去接你，吃饭的地方有点远，又正好下班高峰期，估计有点堵。”
　　“你看着办，实在不行，我先坐地铁到市区。”
　　“那可不成，你可是我的编辑，怎么能坐地铁。”
　　“说的我差点信了，先这样，我还有事要忙。”
　　“拜拜！”
　　打了个电话用了两分钟，距离出发还有俩小时，小宝有些无聊，在电脑前鼠标随意地滑动，看见了直播软件，好久没播了呀。
　　点开标题：播一会会，聊聊天！
　　五分钟不到，涌进了十几万人。
　　“失踪人口回归。”
　　“等了半个多月终于开播了。”
　　“小宝，我是你十年老粉。”
　　“滚出，老粉都是喊哈哥的好吧。”
　　“终于来了呀！”
　　“闲着无聊随便刷刷，结果看到哈哥开播了。”
　　“直播群里都没有通知。”
　　“估计又是一时兴起。”
　　秦小宝看着弹幕，脸上挂着笑容，其实不是说他忘本，不直播，里头牵扯到了艺人曝光度的问题。
　　为什么许多明星很少上综艺？
　　没有综艺感怕不搞笑是一方面，最主要的原因还是为了保持神秘感。
　　过多地刷屏，其实对推出作品不太有利，尤其是演员。
　　换句简单的话来说，看你看习惯了，就没有了新鲜感。
　　所以猕猴桃也和虎鱼达成了协议，播可以，但肯定不能频繁。
　　“好久不见，甚是想念。”小宝对着摄像头招手。
　　“骗子，既然想念为什么不出现。”
　　“没骗你们啊，”小宝瞅见了这条弹幕：“只是这段时间真的很忙，国庆你们放假了吧，我还在录音室里加班呢，过几天就得上节目咯。”
　　弹幕上一片加油鼓劲的文字，作为秦小宝直播间的粉丝，其实心里有些些的优越感。
　　大概就是最困难的时候，他们陪在了身边，现在小宝红了，他们还在。
　　见证了自家主播从无到有，从戴着面具不敢见人，到成为明星记者追捧的对象，拿下国际大奖，出专辑，上节目。
　　就有点自家人的感觉。
　　“不是说要搞粉丝会么，为什么到现在没有动静，说了多久了？”
　　“就是，你失忆了么？”
　　“...”
　　“粉丝见面会啊，”看着一堆人都在刷，小宝摸了摸鼻子：“我倒是没忘，地点也定好了，房管在不在，出来几个说句话。”
　　“我一定到。”
　　“我有空。”
　　“需要什么支持？”
　　不少新的观众看到说话的房管们也是服气，常在虎鱼混，自然也对些神豪的id有所了解。
　　一连串发言的，至少都是国王级别，因为秦小宝的一句话，纷纷露头。
　　“在的不少，那啥，不是说要搞粉丝见面会嘛，地点我早就定好了，上个月也去考察过，环境非常好，可以钓鱼，可以撸狗，可以野营，可以篝火，可以烧烤！”
　　“哈哥，来YY说呗，我们几个都在，好好策划一下。”
　　“行，等我上一下。”
　　小宝点开YY，去到了子频道，里头已经有十几个黄马在等待。
　　“哈哥，你说的地方是在魔都么？”有土豪问道。
　　“不是魔都，是在苏市郊区。”
　　“那不是哈哥你的老家。”
　　“对的，”小宝笑道：“你们还记得啊，咱们现在先定几个事，第一，多少人参加，第二，什么时候，第三，怎么选出这些人。”
　　“肯定是得选真粉丝了，牌子至少十五级以上的吧。”有土豪说道。
　　没等弹幕反对呢，小宝先摇头：“选真粉丝没错，但不能用牌子来衡量，十五级，得送几千礼物呢，钱可不少，又不是所有人都像你们似的，不差钱。”
　　“哈哥说的对。”
　　“我差点就要去充钱了，还好忍住。”
　　“我就是大学生，看了半年直播，确实没钱送。”
　　“我只是个打工仔，哎...”
　　“...”
　　土豪们心态其实也没错，他们习惯了用钱来衡量许多事情，第一反应自然也是如此，既然秦小宝不同意，也不再坚持。
　　“我的意思是，先筛选出眼熟的，经常发言的，不管送没送礼物，都作为后补，然后通过抽奖或者其他什么方式，选出最后参加的人员，你们觉得呢。”
　　“那工作量会很大啊。”
　　“就怕搞错了。”
　　“有些人是确实记得住ID，可你的直播间动辄百万人，有点难。”
　　“不难！”一个女声忽然响起。
　　大伙都在笑，肯定是那位超管小姐姐啊，老熟人了。
　　“哟，郑姐姐来了，”小宝笑道：“欢迎欢迎。”
　　“我不是和你说了，开播之前打声招呼，我好安排下推荐么。”
　　“没事，只是播一会会，我五点就得出门。”
　　“行吧，虎鱼后台可以看得见水友发的弹幕，可以直接截取数据，根据弹幕来筛选，你们觉得怎么样？”
　　“太好了！”有土豪松了口气：“真让我们来，怕是搞不定啊，哈哥，你说的那地方，能容纳多少人？”
　　秦小宝想了想：“估计一百多人差不多了，太多的话容易出问题，也照顾不过来。”
　　“嗯，和我猜测的差不多，其实我去过几次水友会，一百人算多的了。”
　　“哇，才一百人，一千三百万的订阅，中奖率太低了吧。”
　　“那个谁，不要临时刷屏，来不及了。”
　　“希望我能中啊。”
　　“十万分之一的机会，算了，我不抱希望。”
　　“一百人其实很多了，去个一千一万，会出事的。”
　　“那就麻烦郑姐姐，取个数，前五千抽一百人？”
　　“可以。”
　　“我觉得OK。”
　　“没问题。”
　　“好的，交给我了。”小郑说完后就没了声音，估计去干活了。
　　“如果是这周末举行，会不会太仓促，因为从下周开始，我基本没什么时间了。”小宝问道。
　　“还有四天，应该OK，我现在都能去苏市帮忙准备。”
　　“我也可以。”
　　“需要出多少钱，我人没空，但是钱可以到位。”
　　“不用你们掏钱，这次全部费用都包了。”小宝大气的一挥手：“提前订机票估计价格和动车票差不多，车辆什么的也由我公司来安排，我的意思是，你们到时候作为领队，比如五个人或者十个人一个小组这样，方便于照看。”
　　“没问题。”
　　“我可以的。”
　　“卧槽，我这周末得去日本。”
　　“不好意思咯，再见。”
　　“没事，我推了。”
　　“是个狠人。”
　　直播间的水友高兴坏了，报销路费这可是大手笔啊，加上吃住，一个人怎么也得一千多吧，一百个人，十几万是要的。
　　“哈哥大气！”
　　“我想中奖，求个白嫖的名额。”
　　“1111111”
　　“2222222”
　　“......”
　　花了半个小时，几人就把粉丝会基本敲定，当然，具体的事宜小宝没法全部兼顾，让他们直接和狗大户联系，虎鱼有个神豪群，都在里头呢。
　　花十几万搞个粉丝会值不值得？
　　肯定值得啊！
　　落个好名声不说，还能增加粉丝凝聚力，特别，有些明星把粉丝会当成捞金的手段，比如买多少张专辑才有机会参加，还得统一购买服装，应援手牌等东西。
　　秦小宝做不出这些事，太特么不厚道了。

第一百五十九章 和香蕉大大面基
　　作为驾龄还不到半年的新手，在晚高峰开车还是有些累，双手紧握方向盘，眼睛左右不停张望，嘴里也没话，让副驾驶坐着的李华也跟着紧张了起来，不自觉地拉着把手，身体紧绷。
　　等到了地方，两人同时松了口气。
　　“坐你的车...害怕！”李华下车后，发现手上全是汗。
　　“嗯，我也害怕！”小宝点头。
　　李华：......
　　“你不用装扮一下么？”他决定等会回去的时候，坚决不坐秦小宝的车。
　　“不用，大晚上墨镜口罩，不是告诉人家自己不正常么，戴个帽子就行，没人会注意。”小宝从后备箱里取出顶棒球帽，扣在了头上：“他们到了吧。”
　　“嗯，另外俩编辑提前出发，二十分钟前就给我发了短信，说到了。”李华点头。
　　二人径直上了电梯，到了饭店。
　　一进门，就能见到在大厅中间巨大的水族箱，大龙虾，大螃蟹，还有各种喊不出名字的鱼，乍一眼还以为来到了水族馆。
　　报了包间，跟着服务员七拐八绕去到了门口。
　　服务员刚想敲门，被秦小宝拦下了：“没事，你去忙吧，我们自己来。”
　　小姐姐不疑有他。
　　嘟嘟嘟！
　　“请进！”
　　秦小宝摘下帽子，推门而入。
　　里头三个男人同时抬头，见到来人后，笑容变成了惊讶。
　　“秦...小宝...先生？”香蕉最先反应过来。
　　身边的编辑也连忙起身：“秦先生在这个饭店吃饭么？好巧啊。”
　　里头的服务员更是慌得将筷子掉到了地上。
　　“诶，不好意思不好意思，我好像走错地方了。”秦小宝左右看了看：“这个不是世纪海鲜城么？”
　　“这里是世界海鲜城。”
　　“啊...”秦小宝叹气。
　　然后大喇喇坐了下来。
　　香蕉：？？？
　　你不是走错地方了，为啥...
　　俩编辑你看看我，我看看你，显然也搞不清楚情况。
　　“啊！”
　　秦小宝忽然喊了一声，让眼前三人不明所以。
　　“你，你，”他伸出右手：“是不是愤怒的香蕉大大。”
　　“我...是！”香蕉点点头：“秦先生认识我？”
　　“当然认识啊，我真没有在做运动，你莫要凭空污我清白。”小宝大笑。
　　愤怒的香蕉愣了愣：“卧槽，哈神！”
　　“哈哈哈哈哈！”李华见认出来了，也走了进来。
　　“我的天！”香蕉脸上的表情相当精彩。
　　三分开心，七分不敢相信，剩下九十分全是震惊！
　　“哈神，你是秦小宝？？？”见到李华之后，还是不敢相信。
　　就算他是作者，想象力丰富，可遇到这样的情况，还是觉得不可思议。
　　两位编辑也好不到哪去：“华子，你特么够保密的啊，半年多，一点信息都没透露。”
　　李华不好意思说自己因为不太关注娱乐圈，最近才知道：“那是，想不到吧。”
　　“想不到，真想不到。”
　　愤怒的香蕉绕着秦小宝走了几圈：“怎么会是你啊！”
　　“为什么不能是我。”
　　“不是，我媳妇是你的粉丝，而且，我码字的时候，最喜欢放《平凡之路》。”
　　也不怪香蕉，经常和你聊天吹牛的网友变成了大明星，换做任何人一时半会都接受不了。
　　“咔嚓！”
　　闪光灯亮起，几人同时抬头。
　　服务员小姐姐有些慌：卧槽，忘记关声音和闪光灯了。
　　“对...对不起！”
　　“没事没事！”小宝不在意：“要不要一起合影？”
　　“真的可以么。”小姐姐说完冲了过去，把手机递给了香蕉：“麻烦你了。”
　　咔嚓！
　　“哎哟，我还是头一回和明星一块儿吃饭。”香蕉好歹也是网文圈的名人，很快就调整好的状态，拿起茶壶，抢了服务员的工作，帮他倒着水。
　　“你不是有两部小说都改编电视剧了么？”小宝问道：“就没有和里头的演员交流交流？”
　　“那都是挂名而已，”香蕉摇头：“版权卖掉了，编剧想要怎么改我都管不着，和演员根本谈不上交流。”
　　“这样...”小宝又一连问了好几个关于版权的问题。
　　香蕉都一一给出答案：“是不是《鬼吹灯》卖出去了。”
　　“还没有。”回答的是李华：“不过已经有许多影视公司有兴趣，包含奇点的母公司腾讯，现在正在洽谈之中。”
　　“哈神，你自己不是导演么，没想过自导自演？”香蕉有些好奇。
　　“不一样，”小宝喝了口热茶：“小说是我写的，就像你说的，改成拍摄用的剧本，肯定会有不少出入，站在作者的角度，肯定不希望魔改。
　　可在导演的角度，有些镜头拍摄起来难度太大，或者费用过高，必须修改。
　　两个矛盾点集合一身，我很难处理。”
　　“原来如此。”香蕉点点头：“快要完本了吧？”
　　小宝没有直接回答，而是转头看着李华。
　　“这个月底，到时候会有个封面推荐。”
　　“卧槽，你是已经写完了啊！”同为大神作家，香蕉自然也有编辑帮忙审稿发稿的待遇。
　　“嗯！”小宝没有否认。
　　“莫非...”香蕉有了个大胆的想法：“《仙之逆》难道...”
　　“嗯，写完了。”
　　“卧槽！”
　　这一小会，他已经爆了N个卧槽了。
　　就算文化够了，有时候还是需要卧槽这两个字来表达心情。
　　“不会吧，我感觉你这本书篇幅不会小啊，至少400万字以上。”
　　“六百多万字！”小宝还是记得。
　　“啧啧啧，这要是让老鹰知道了，肯定自愧不如，”香蕉拍起桌子：“你可能不知道，他最近疯狂更新的某个原因，也是因为你来着，要是知道你是用存稿，估计得崩溃啊。
　　啊对了，辰东大大和肘子知道你是你么？”
　　小宝摇头：“一直没机会说呢。”
　　“那行，别告诉他们。”香蕉立刻说道：“不能知我一个人被震惊，下下个月年会，咱们给他们个惊吓。”
　　“行，听你的。”
　　聊了一会，上菜了，盘子都特别大，什么蒜蓉龙虾，鲍鱼粥，油爆九节虾，清蒸帝王蟹，酱油水石斑鱼...
　　“嗯？你是饿了三天么？”
　　香蕉很快发现，秦小宝犹如猛虎扑食，筷子没在停的，一小会功夫，小姐姐帮他换了两次骨碟了。
　　小宝放下虾壳，又拿起个螃蟹腿：“还真差不多，我在减肥来着，几天都在吃鸡胸肉，刚才来的路上查了查，好像说海鲜吃了不长肉。”
　　“你又不胖，”香蕉不自觉地缩了缩肚子：“减什么肥。”
　　“人家和你一样啊，天天宅家里，明星不都是这样。”李华笑道。
　　“哦对，聊得太开心，把明星光环给忘记了。”
　　“不至于，”小宝摇摇手：“什么明星不明星的，香蕉大大出名的时候，我还不知道在做什么呢，都是朋友嘛。”
　　“吃海鲜确定不会长肉么？”
　　“百度上是这么说的。”
　　“好像和盐有关系吧，不能吃太咸。”
　　小宝一愣：“不是吧。”
　　“我看看啊。”李华也不敢确定，拿出了手机：“还真是诶。”
　　“不要给我看！”秦小宝转身，不想面对现实。
　　“这一顿下去，至少胖三斤，哈哈哈哈！”香蕉说着风凉话，终于找回点场子了。
　　“哎...”秦小宝叹气：“几天的努力白费了。”
　　“说真的，你算是瘦的吧。”
　　“主要新专辑要发售了，得跑节目，还有服装的广告，肯定要看起来上镜一些。”小宝默默地放下钳子。
　　吃的不少，但肚子还是饿的，海鲜不顶饱呀。
　　“那不是，酒也不能喝？”香蕉发现个更严重的问题。
　　“嗯，我还开了车呢，你和三位编辑多喝两杯吧，等年会的时候，咱们再好好喝一顿。”
　　“行吧！”虽然有遗憾，香蕉也没有勉强，喝酒不开车，常识。
　　“今天签售会怎么样？”小宝以茶代酒，敬了四人。
　　“就那样吧，人不多，几十个，都是魔都这儿的粉丝。”香蕉干掉了杯中酒，喝的还是黄酒，眉头跟着皱起：“我记得，你的《仙之逆》不是出版了么，怎么没什么动静。”
　　“卖的太差了，”小宝也没有掩饰：“好像第一版印刷了五千册都没卖完，所以就没搞什么线下活动，比不得大大你啊。”
　　“少来，能比么，我写了十年书了，你才半年，再说了，现在实体书销量不好是大环境造成的，么得办法，那你为什么不说自己是秦小宝呢？”
　　“没找到合适的机会吧，你也知道，当初我出了点事。”
　　“明白了，苦尽甘来，挺好的。”
　　“挺好的！”

第一百六十章 见面就搞事
　　秦小宝办直播间水友见面会的消息自然瞒不住，也没想保密，很快就传了出去。
　　对此，网络上的大态度有两种。
　　一种是以媒体记者大V公众号为主，认为秦小宝格局太小了。
　　已经算是个腕儿了，还在操心直播间那点事，简直是浪费时间，不该如此，吧啦吧啦一大堆。
　　直播间，那是网红做的事，放在几年前，都不算正经工作。
　　你还在里头玩的不亦乐乎，是几个情况，有必要和那些没事天天宅在家里看直播的观众套近乎么。
　　其实最主要的目的还是为了蹭热度。
　　《这个男人来自地球》已经杀青，主创人员都在各自微博上艾特感谢了导演，两巨星，六大明星，这威力可不一般。
　　虽然上映日期还没定，还是引发了众多关注。
　　剩下的一种，则是普通的观众，网友。
　　“别人家的偶像”被提了出来，粉丝见面包吃包住包机票，这待遇，没谁了。
　　用一个字来形容，就是“宠”！
　　现在不少明星其实本末倒置了，粉丝喜欢你，买你专辑，看演唱会，进电影院，不能想成是理所当然。
　　应该怀着感恩的心，要是没有粉丝基础，你啥都不是，很快就会被遗忘。
　　接机的时候摆臭脸，丢弃粉丝送的花束，保镖和防贼一样...
　　太多太多类似负面的新闻，寒了不少人的心。
　　小宝的行为就像是股清流，有点别人家年终奖的感觉，就是有点羡慕。
　　于是就出现了不少类似“现在加入粉丝团来不来得及”的帖子。
　　至于秦小宝的真正后援团倒是没有吃醋，经纪人已经说了，这次人太多，实在安排不过来，如今小宝已经复出，今后自然少不了歌友会，演唱会，多的是机会。
　　而且也说了，等专辑出来，也会选出幸运的粉丝，送出实体CD。
　　所以虽然有那么一丢丢羡慕，但都能理解。
　　对于网络上的评论，猕猴桃没有回应，别说这事是有好处，就算没有，既然老板想做，那就去做。
　　作为专业的经纪娱乐公司，组织粉丝见面会属于必修课程。
　　虎鱼方面动作很快，当天就把名单整理出来。
　　为了以示公正，小郑特地开了半小时的直播，包括几位土豪，猕猴桃的工作人员也加入其中，就是为了让大伙见证名单诞生过程。
　　水友包括房管一共一百零九人，加上秦小宝能报个警，当然，也少不了工作人员。
　　农场那边也提前接到了通知，雅雅老板自然是举双手赞成，提前着手准备。
　　一眨眼，就到了聚会这天。
　　“鲁人佳，醒醒，该起床啦！”
　　“哦，肖冰已，几点了？”
　　“六点半！”
　　“会不会早了点。”鲁人佳打着小呵欠。
　　她是百分之一的幸运粉丝，和其他小伙伴一样，提前一天来到了魔都，昨天虽然没见到秦小宝，不过还是很开心。
　　一百位幸运儿，女生只有不到二十个，受到了男生们的热烈欢迎不说，眼熟的那些土豪们更是请大伙吃了顿饭，像是婚宴似的，可热闹了。
　　“不早了，八点出发不是么，赶紧，今天小宝哥哥要过来，不得化个妆么。”
　　“你说的对，起床起床。”
　　“咱们还算迟的了，你看群里，五点就有人发信息，说准备出去吃早饭。”
　　“不会吧！”
　　“你自己看呀！”
　　“还真是，哎哎，小宝哥哥发信息了。”
　　“说什么了。”
　　“@所有人，早餐在一楼，千万记得吃，因为过去目的地还是很远的，我会在七点五十抵达，互相之间帮忙照料一下，等会见！”
　　“好贴心。”
　　“好男人。”
　　秦小宝确实起的早，六点的闹钟，刚起床，经纪人和化妆师就敲门了。
　　毕竟是在粉丝面前出现，肯定要注意点形象。
　　到了六点半，向阳也到了。
　　他比较辛苦，连续在拍摄MV，昨天才刚刚结束，秦小宝也看了毛片，挺不错的。
　　四人一车简单吃了些早饭之后就往酒店赶。
　　到的时候七点半，远远地就看见两台大巴车停在那，已经有不少年轻的朋友们背着个小宝，互相之间聊得很愉快。
　　“哈哥来了。”有眼尖大嗓门男生直接喊道。
　　呼啦啦，一下一群人拥了过来。
　　“哈喽呀！”秦小宝也做好了心理准备，脸上很是开心：“这么起来，会不会没睡好呀。”
　　“我一晚上都没睡，和要去春游的小学生一样。”
　　“我也是，一宿都在聊天。”
　　“小宝哥，好帅。”
　　“小宝哥终于见到真人了。”
　　能来参加聚会的，肯定都是会唱歌的哈士奇的铁杆粉丝，有人喜欢猫，有人喜欢狗，有人喜欢人，多正常。
　　秦小宝和大伙笑着聊着，遇到有些小伙伴自爆ID之后，惊喜地说一声原来是你，更是让对方开心到爆炸。
　　至于土豪老板们，他也特地单独聊了几句。
　　当时生活困难的时候，可是老板们的支持，才能活下去，必然要感恩。
　　七点五十分，所有人到齐，小宝拿出了小喇叭：“感谢各位千里迢迢过来魔都来看我，最远好像是甘肃的朋友对吧。”
　　立刻有人举手示意。
　　“既然能聚在一起都是缘分，接下来的两天一夜，希望能玩的开心，玩的尽兴，当然，千万记得，安全第一，互相之间一定要多多照顾。
　　这里特别要感谢下几位土豪大佬，昨天我正好有事，他们帮着接待了诸位，而且，在前期的准备也帮了不少忙，设置了非常多有趣的环节，接下来，咱们就要进行第一个项目。”
　　秦小宝转身，指着身后的两辆大巴车：“你们按照自己的意愿，随意上一辆，最后我将会随机选择一辆车乘坐。”
　　喔喔喔，惊呼声响起。
　　大伙都很是意外，因为知道过去路途遥远，大巴车肯定不如小汽车舒服，尤其车里几十号人，肯定吵，没想到秦小宝竟然愿意一起搭乘。
　　“好幸福啊。”
　　“我就在魔都，现在过去能混入其中么。”
　　“哎，我进入了大名单，可惜没有被抽中。”
　　“所以直播是从早上一直到晚上明天结束么。”
　　“哈哈哈，土豪老板，你不是在现场，还有空送礼物？”
　　“闲着无聊，刷几个火箭。”
　　“666666”
　　负责直播的，是虎鱼的工作人员，小郑也都被特批，让她跟随着团队，虽然是工作，但也有点褒奖的意思。
　　除了带来人员支持，后备箱里还放着不少实物奖品，都是特地为水友会准备的。
　　“哈哥，我做左边那辆。”有男生大喊。
　　秦小宝抬起头：“好，那我去右边。”
　　哈哈哈哈哈！
　　“另外，诸位还有一项任务，在明天下午返程之前，要投票选出你们认为，最有魅力的成员，”小宝指了指自己：“除了当事人之外，可以是任何人，可以是任何理由，比如他帅，她漂亮，他活泼，他喜欢帮助人，投票现在就开始。
　　你们可以添加聊天群里的虎鱼一号工作人员，如果不知道名字，请把他的照片拍下来，里头不能出现太多人哦。
　　最后，会选出得票数最高的三位，赠送华为最新款的手机。”
　　“喔喔喔！！！”欢呼声继续。
　　“还有，”小宝转头，看着正在拍自己的摄影师：“直播间的观众虽然不能参加见面会，不过，礼品送不停，每隔一小时，将会送出豪华大礼一份，请不要走开！”
　　打完了广告，秦小宝回过身：“好了，为了以示公正，我先暂时去到前边，你们可以选择要搭乘的车辆了。”
　　“诶，你想去哪？”
　　“不知道啊，我当然是想和哈哥一起。”
　　“我倒是还好，你看，有几个小姐姐好漂亮的，要不咱跟在后头。”
　　“嘿嘿嘿，你说的对。”
　　“我想去右边的。”
　　“那我去左边的。”
　　“诶你看看那几个老板去哪，会不会有内幕消息。”
　　“看起来不像，也在讨论不是。”
　　一百多人，有的犹豫，有的干脆，十分钟后，所有人准备完毕。

第一百六十一章 五十个人两百块
　　直播间里出了个竞猜，秦小宝会上哪辆车。
　　“我觉得是红色的，那儿小姐姐多。”
　　“你是不是傻，哈哥又看不见。”
　　“真心羡慕啊，我现在多要发点弹幕，也许以后有机会参加呢。”
　　“这看着挺有意思的，比其他主播坐下来就喝酒好玩。”
　　“请问这里是大明星秦小宝的直播间嘛。”
　　“我朋友已经赶过去了，不知道能不能追上。”
　　“诶诶，你们说，晚上会不会有小姐姐主动摸到他房间啊？”
　　南哥059已经被超管007禁言24小时！
　　秦小宝转身，本来稍显拥挤的停车场已经空无一人，甚至，车辆里也没声音传出，窗帘拉的紧紧的。
　　摄影师凑了上来：“秦老师，你选择车辆有什么标准么？”
　　“标准？”秦小宝歪了歪头：“你身上有硬币么？”
　　“哦，有！”
　　“数字左边，国徽右边，走起！”
　　直播间里一片欢笑：好特么随便啊。
　　镜头给了个特写：国徽。
　　“OK，右边！”他毫不犹豫，径直前进。
　　两边车里的粉丝们都噤若寒蝉，等待着秦小宝的决定，左边红色车辆正眼巴巴地瞅着门口呢，忽然就听见前头车辆传来的欢呼声。
　　“哎，选错了呀。”
　　“我早就说应该要去那辆车的。”
　　“运气真不好。”
　　“5555，我想和小宝哥哥坐在一起。”
　　车里一阵唉声叹气，这时，站起来了个三十岁左右的姐姐，不是别人，正是芒果TV的编导陈姐。
　　猕猴桃和芒果TV已经达成了合作协议，准备拍摄《两天一夜》这个节目。
　　目前还处在准备期间，陈姐作为秦小宝亲自推荐的人选，很被重视，成为了节目的主编导。
　　这回也是应邀前来，因为小宝说了，他要在此次旅行试着实行福不福的游戏，想看看再普通人眼里，游戏到底好不好玩。
　　当然，顺便还担负着传达任务的工作。
　　“大家稍稍安静一下，我是这班车的车长，可以喊我陈姐。”
　　啪啪啪啪！水友们很给面子地鼓掌欢迎。
　　“从魔都出发，到目的地，大概五个小时，暂时，咱们车里五十个人是一个团体，你们有个任务，是想个团队的名字，以及口号，另外，途中这几个小时，需要选出三位代表。”
　　众人面面相觑，难道不只是赶路，还有活动？
　　陈姐很快解惑：“咱们午餐的地点已经定好了，时间大概在12点左右，但是，用餐的标准不一样，获胜的队伍，可以随便吃，但输了队伍，只有两百元标准。”
　　“意思是三盘两胜？”
　　“没错。”
　　“比什么项目呢？”
　　“无可奉告。”
　　顿时，所有人暂时都把秦小宝给忘记了，开始在那叽叽喳喳地讨论起来。
　　直播间观众在八点半的时候，观看人数达到了四十万。
　　“卧槽，感觉不是水友会，和看综艺节目一样。”
　　“很有意思的样子。”
　　“真特么羡慕坏了。”
　　“五十个人两百，人均多少？四块钱，哈哈哈哈，好期待。”
　　“想看哈哥饿肚子。”
　　“我感觉事情没那么简单，元芳，你怎么看。”
　　“我用眼睛看。”
　　小宝乘坐的车里，短暂的热闹过后，同样是芒果TV的另外一位工作人员起身宣布了任务，立刻有人问了。
　　“哈哥，你知道是什么游戏么？”
　　“不懂，他们开会都是躲着我的。”小宝摇头：“不过有一点可以确定！”
　　所有人看着他：什么？
　　“必须赢，要不就完蛋了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“不然还有个办法。”
　　所有人继续看。
　　“要是一不小心输了，干脆，咱们再内部比拼一下，五十个人吃饱不可能，要不选出十个人？”
　　“真有你的哈哥。”
　　“只要我被选上就行对吧。”
　　“还没比呢，怎么能弱了气势。”
　　“有道理，选三个，会不会是德智体？”
　　“哈哈哈，小学生么。”
　　“有可能诶，比如回答问题，比速度之类的。”有粉丝做出猜测。
　　小宝摸着下巴：“那啥有没有谁平时运气特别好的？”
　　唰，车里所有人举手。
　　小宝愕然，对啊，五千人里选出来的，运气确实不错。
　　“小宝哥哥，你肯定要参加，我们再选两个就行。”
　　“行，时间还长，我们先一个个做自我介绍吧，别等会要喊名字就搞笑了。”秦小宝随口说道。
　　没想到，一语成谶！
　　十一点四十分，车辆抵达了某个休息站，里头已经提前打好了招呼，并在门口贴上了请来往司机谅解的告示。
　　一百个人分成两队，有些泾渭分明的意思。
　　一路上所有人都在头脑风暴，注意力完全集中在了午饭上头，下车之后更是摩拳擦掌，根本不管什么偶像不偶像的了。
　　向阳临时充当了主持人，双方选手上场。
　　秦小宝这儿是两男一女，对面则是三个看起来就很强壮的男生。
　　“好了，请第一位参赛选手向前一步。”
　　六位队员互相之间看着眼色，小宝都乐在其中。
　　女生VS男生。
　　“先做个做我介绍，叫什么，来自哪里，年龄可以保密。”
　　“大家好，”小姐姐有些害羞，不过还是大方起招招手：“我叫李秀玲，来自四川，是小宝哥哥的十年老粉。”
　　底下马上有不少男生在吹口哨，小宝凶狠回头：“选手上场，赶紧加油啊！”
　　身后吼声四起，都是二十来岁的年轻人，活力十足。
　　“好的，第一个比赛项目是...报成员的名字，一路上三个多小时，相信聊的也不少，两位选手回到各自方阵，一个个叫名字，多的一方获胜。”
　　秦小宝这边一下热闹起来，大家都兴高采烈。
　　对手问了问，这才知道原来哈哥在猜题的时候偶然说了会不会有这种可能。
　　“这不公平。”
　　“泄题了。”
　　小宝站了出来：“你们看李秀玲的表情，像是有提前学习的样子么？”
　　小姐姐脸红红的：“我没当真，觉得不可能会有这样的比赛吧。”
　　陈姐则是默默地在边上关注，看的不是上头的主角们，而是下头没参加的粉丝。
　　令人惊讶的是，没有一个人在玩手机，最多是拿着拍照，而且每个人脸上全是笑意，丝毫没有因为没参与而觉得无聊。
　　这说明啥，环节设定有意思呀。

第一百六十二章 是综艺还是见面会？
　　“王富贵？”
　　“我叫李友钱啦。”
　　“对不起对不起。”
　　“刘长发。”
　　“我是罗长法！”
　　“对不起对不起。”
　　“我记得你，你叫诸葛大华。”
　　“回答正确！”
　　“...”
　　为了效率两边同时进行，互相监督，已经到了要拿出身份证来作证的地步了。
　　每猜对，后援团们都会爆出欢呼。
　　而最终结果，让人意外，居然是男生获胜。
　　“对不起！”小姐姐低着头。
　　“没关系的，咱们再赢回来就是了，再说，不是有B计划么。”男生们虽然有些遗憾，但还是主动地上前安慰。
　　小宝点点头：“没关系，女生可以原谅，廖宝发，你要是输了，就自尽吧！”
　　“要不要玩这么大。”男生哭丧着脸：“要是输了我请大家吃饭行吧。”
　　“不行，规矩就是规矩。”
　　“我拼了啊！”廖宝发高喊一声，脸上决绝，把对方选手都给吓着了。
　　“很好，大家的竞技状态都很在线。”向阳表示满意：“目前复仇者联盟以1:0领先宝宝队。”
　　宝宝队是秦小宝队伍的名称，他强烈反对，但说不过其他五十来个人，只得含泪应允。
　　“我想问问，有谁知道，《这个男人来自地球》。”
　　唰，几乎所有人都举手了。
　　“哈哥的新电影。”有人大喊。
　　“没错，”向阳满意地点头：“那啥，工作人员麻烦送上纪念品。”
　　“我也知道啊。”
　　“我知道你知道，但你没喊出来，我就装作不知道。”向阳自己说了个绕口令：“顺便一提，奖品呢有耳机，有鼠标，有娃娃，随即送的，让你们有开箱的乐趣，顺便感谢下虎鱼平台对咱们这次水友会的大力支持。
　　既然都知道这部电影，谁能告诉我，刘天王，哥哥之间，是用什么方式决定谁来出演主角的。”
　　有个女生直接冲了上来：“在香江的时候，刘天王选了加醋的奶茶，哥哥获胜。”
　　“回答正确，但是没有奖励。”
　　女生：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　“哈哈哈，开个玩笑，来请归队。”向阳朝着边上招招手，立刻有工作人员抬上了张桌子：“两位天王用陈醋奶茶决定谁可以出演主角，我们今天用加了玉筋鱼汁的咖啡决定胜负，两位选手就位，只能看，不能摸，不能闻，能喝下去的胜利。”
　　“什么是玉筋鱼汁啊？”有人提问。
　　“做菜的一种作料，单独拿出来腥味很重。”向阳显然是体验过。
　　“加油！”
　　“一定要选对啊。”
　　“2:0拿下他们。”
　　廖宝发根本笑不出来，和对手绕着桌子不停地观察。
　　褐色，有点小气泡，里头还有冰块，甚至高度都差不多，先不谈那个玉筋鱼到底是啥玩意儿，只论外表，真是看不出来有啥区别。
　　“让你先选吧。”对手很大方。
　　廖宝发心一横：“我选左边的。”
　　“好，那我右边。”
　　两人将咖啡抓在手里，周围全是欢呼声。
　　“好，准备...”
　　“我有个问题！”廖宝发忽然举手。
　　“请说。”
　　“如果两人都全部喝完怎么办？”
　　“不存在，如果真能喝完，算赢好吧。”向阳直接做主。
　　“来吧！”
　　咕嘟，咕嘟，咕嘟...
　　“咦？”
　　“什么情况？”
　　“都是咖啡么？”
　　“为什么没反应？”
　　边上的工作人员皱起眉头：是个狠人啊。
　　“好好好，停下。”在还剩下一点的时候，向阳果断喊停。
　　廖宝发直接一声干呕，马上抹着嘴不说话，可是就这么一会，眼睛里都有眼泪了。
　　“厉害了，我的天啦，来给个机会，相信有些人肯定觉得，只是喝的嘛，有什么困难的，咱们还有没有多的加料咖啡？”
　　“有的！”很快有工作人员再拿了一杯上来，分作了好几个小杯子。
　　“有觉得不信的，可以亲自来试试。”向阳伸出右手示意。
　　还真有不怕死的，对面阵营了走出了五个人。
　　“别着急喝，先闻闻味道。”小宝笑着提醒。
　　几人照做。
　　“呕...”
　　“什么味儿啊。”
　　“我不喝了。”
　　有位女生直接放弃，又有男生顶上。
　　一声令下，同时举起了杯子。
　　“噗...”
　　“呕...”
　　“卧槽！！！”
　　“啥啊这是。”
　　五个人在咖啡入口的一刹那，反应出奇的一致，全都喷了。
　　甚至，站在前头点的粉丝，已经闻到空气中的味道，纷纷捂着鼻子。
　　向阳哈哈大笑：“现在服气了吧。”
　　众人点头。
　　秦小宝拿了瓶水递给廖宝发：“这么拼？”
　　“那怎么办，我还想多活几年。”小伙子疯狂漱口。
　　“给他拿个簌口水和口香糖，要不这味散不去了。”
　　廖宝发回到队伍，受到了英雄般的欢迎，也让他成为不少人选择魅力成员的后补。
　　“看来咱们粉丝里头也是藏龙卧虎，经过宝宝队选手的努力，比分来到了1:1，进入决胜局。”向阳继续主持，他昨晚上可是准备了挺长时间。
　　“比赛的方式很简单，后头有个超市，里头东西的价格暂时遮盖了起来，两位选手有两分钟的时间采购，谁最接近一百元，谁获胜，来，听我口令，预备，哔！！！”
　　秦小宝和对手一人挎着个篮子赛跑似的冲了过去，超市里的员工显然是打过招呼的，而且周边还有些司机路人正在看热闹。
　　超市不小，估计有个一百多平方，各种商品分门别类，最先看见的就是牛肉干啥的。
　　秦小宝直接pass，记忆里，这些东西都不是整数，而且，在高速服务器，因为运输的关系，还会稍稍贵一些，不好计算。
　　接着过去就是花生瓜子，一个类型。
　　他犯了难，而对手似乎胸有成竹，似乎不用考虑，直接就往篮子里放，什么面包，蛋糕，泡面...
　　“一分钟过去了！”向阳站在门外大声提醒。
　　不行，得要行动了，可是，要选什么呢？
　　小宝眼神在寻找，最后把注意力放在冰箱上头，诶，可乐。
　　外头卖三块，这里估计五块，那就是二十瓶。
　　说做就做，小宝直接打开冰箱，呼啦啦往里装。
　　“十，九，八，七...结束！”一声哨响，两位选手站在了收银台前，而双方的亲友团则是默默祈祷，一定要赢啊。
　　滴，滴，滴...
　　复仇者联盟的选手先来，秦小宝站在边上：“加，加，加！！！”
　　引得对方侧目：你居然是这样的秦小宝。
　　数字不停地跳动，13，18，31...最后固定在了136上边。
　　“哇！”秦小宝惊讶，有点厉害啊。
　　如果有时间慢慢选，差距36元难度不大，但这是在比赛呢，心里会有压力，做起来并不容易。
　　轮到秦小宝了：“我就23瓶可乐，你直接说单价就行。”
　　“感觉哈哥赢了啊，我这儿高速可乐4块钱一瓶。”
　　“3瓶就很灵性。”
　　“一般不会超过五块吧。”
　　“主要看地方，走了三个小时，应该不贵。”
　　“有饭吃了。”
　　“这是在干嘛呢，哈哥转户外直播了么？”
　　“来了来了！”
　　收银小姐姐没说话，只是笑着拿起可乐，手上的枪一扫，
　　滴！
　　5元！
　　“耶！！！”秦小宝高举着双手冲了出去。
　　“赢了么？”
　　“太好了。”
　　“哈哥牛笔。”
　　“干的漂亮。”
　　相比于宝宝队的欢欣鼓舞，复仇者联盟那则是面如死灰，咋就输了呢，明明天胡开局，咋就能输了呢。
　　“我宣布！”向阳走了出来：“宝宝队2；1获胜。”
　　“耶！”
　　“胜利。”
　　“可以吃饭咯。”
　　“小宝哥哥厉害。”
　　“那啥，对不起了啊。”小宝嘚瑟地带着小伙伴们从对手面前经过。
　　“不服气啊。”有位土豪忿忿：“向阳，晚上还有没有对决，不认输。”
　　“诶嘿，你问对人了，我们的活动才刚刚开始，可以期待一下哟。”
　　服务区的食堂还是很大的，经过提前沟通，已经隔开了个位置，准备好了自助餐，宝宝队队员们人手拿着个托盘，拍着队取餐。
　　至于复仇者联盟，则是苦兮兮地看盯着正在用餐的对手。
　　“哈哥，有没有什么方法可以吃到饭啊，你看队伍里男生就算了，还有十几个女孩。”土豪来协商了。
　　“嗯...”小宝手一伸：“钱呢。”
　　“喏！”土豪递过两张红钞票。
　　“麻烦拿个空的餐盘给我。”小宝刚说完，立刻有还在排队的粉丝将手里的递了过来：“谢谢。”
　　“比赛终于是比赛，得认输对吧。”
　　所有人点头。
　　“你们饿不饿？”
　　“饿！”
　　哈哈哈哈哈。
　　弹幕笑疯了啊。
　　“看到土豪挨饿，我开心地多吃了一碗饭。”
　　“啧啧，真的太有趣了，这才是真正的粉丝见面会嘛。”
　　“嫉妒啊，为什么我只看看不说话呢。”
　　“我想看哈哥挨饿来着。”
　　“参与感太强了吧。”
　　秦小宝站起身，周围的谈话声自然就降低了。
　　“这样吧，这个餐盘，你们五十三个人，五盘，两百元，没有问题吧。”
　　“五盘哪里够吃？”
　　“不答应？那算了。”小宝顺势要坐下。
　　“可以的可以的，我们可以叠高起来，分着吃啊！”
　　果然，人多力量大，马上就有人想到办法了。
　　“好，我们答应了。”土豪生怕他反悔，抢过托盘就走了。
　　接下来的一幕，则是让所有在里头吃饭的顾客以及服务员忍俊不禁。
　　复仇者联盟派出了五个选手，两个人负责装饭，就见他们不停地压，压，继续压，
　　眼见的白米饭先是填满了托盘的每个位置，然后不断上升，最后成为切糕模样。
　　“哈哈哈，这一盘估计有十斤了吧。”看着男生拿起时，手上的肌肉都出来后，向阳大笑。
　　“再来一盘米饭估计就够他们吃的了。”
　　“真是鬼才来着。”
　　秦小宝也在笑，没想到以前看节目里出现的情节，由粉丝们重现了。
　　接着就是打菜，显然他们也是研究过了。
　　底下先用比如大排，鱼等菜填满，一层层铺好，还考虑到了稳定的因素。
　　几十号人拿着筷子和小碗，眼巴巴地瞅着在装盘的几人，场景别提多搞笑了。
　　甚至有司机见到摄影机在边上，都在问是不是在拍新的综艺节目。
　　陈姐只是感叹，她以为，自己下的功夫够多了，没想到还能玩出花样来，一点不夸张，这里要是加几个明星进来，稍微剪辑一下，就算拿到电视上播出，估计收视率都不会差，特别，拿餐盘的举动颇为有趣。
　　在想到晚上的安排之后，她也是感叹，秦小宝对综艺居然还有这么深的理解。
　　两大盘米饭，三大盘菜被吃的干干净净，所有人都填饱肚子是不可能的。
　　但没有粉丝有怨言，反而觉得特别有趣，应该如此。
　　至于前头在超市里买的那些零食，也是友好地分分吃了。
　　秦小宝在满足了几位认出他的司机们合影要求之后，大手一挥：“粗发！！！”
　　一百多号人再次上车，直奔目的地而去。
　　（求订阅呀....）

第一百六十三章 售后服务
　　“这是个宠物农场么？”
　　“啊哈哈哈，好漂亮的地方啊。”
　　“好多狗子啊。”
　　“有点秋游的感觉。”
　　“怎么能找到这儿的。”
　　“和我小时候生活的地方很像呢！”
　　下午一点半，两辆大巴以及其他车辆抵达了目的地，雅雅老板带着员工们齐齐出来欢迎。
　　沙滩边上变了模样，摆着十几个烧烤架子，而围墙里外更是搭建好了大小不一的帐篷。
　　这些都是某个土豪老板友情赞助，他正好是做相关生意的，提前两天就把装备运送了过来，解决了不少麻烦。
　　有了之前的经验，粉丝水友下车之后，没有自由散漫地乱跑，见到向阳再次拿起小喇叭，都在安静地等待。
　　“咱们已经到了目的地宠物农场，这里是苏市的流浪狗收容中心，目前一共有近百只小毛头在此生活，因为有些小狗已经长时间流浪，对于人类有戒备之心。
　　大伙进去之后，要稍稍小心一些，也别搞出太大的动静。
　　边上这条小溪看见没，可以钓鱼，渔具等会会给大家提供。
　　接下来是两个小时的自由活动时间，为了安全起见，不允许单独活动，也别跑太远。”
　　“收到！”
　　一百多号人看着挺多，但在偌大的农场里分一分，几乎可以忽略不计。
　　有的拉着秦小宝合影留念，有的迫不及待地去看狗子，有的对钓鱼情有独钟，有的则是聚在一起似乎在练习着什么。
　　向阳也没闲着，小宝那暂时脱不开身，他成为了主播。
　　“各位老铁，咱们已经到了苏市郊区206国道边上的宠物农场，这里收养着近百只的流浪犬，在带你们参观之前，先做个预告。”狗大户指着身边的帐篷。
　　“一百零九位粉丝加秦小宝在等会将会进行晚餐以及睡觉的福不福游戏，赢的可以在里头的小楼里睡觉，输的则需要野外就寝，睡在帐篷里。
　　而且，在八点钟左右，还有才艺表演，可以期待一下哟。
　　好了，先带你们逛一逛办公区域，”向阳伸出手勾了勾，带着摄像师走进大门，不少路过的水友会探出头，比个剪刀手：“宠物农场的宗旨是以领养代购买，大家请看。”
　　摄影机给了个特写。
　　“诶，这是哥哥和哈哥么？”
　　“好像是诶，应该是拍电影的时候过来的吧。”
　　“肯定是，还穿着短袖呢。”
　　“哥哥领养了狗子么？”
　　“我一直想要养只狗狗，正好在苏市诶。”
　　“没错，哥哥张国荣就是农场的第一位领养者，小柯基厚厚已经和哥哥一起去了香江生活，如果有朋友是住在附近区域，而且对于养狗有兴趣的，可以拨打电话...下面，我找来了农场的宠物医生，来给大伙详细介绍下咱们的农场，以及平时养狗需要注意的一些事项。”
　　农场的狗子虽然得到了该有的照料，毕竟比不上进入家庭来的幸福，秦小宝之所以将地点定在这儿，还选择开启直播，目的就是打个广告，希望说有更多人来领养小毛头们，顺便宣传一下这个地方。
　　因为一直都和粉丝们在一起，大伙对秦小宝的好奇也降低了不少，在满足了多数人合影的要求之后，他有了些闲暇的时间，去到了雅雅的办公室。
　　“小宝哥哥！”刚才人多，雅雅老板没好意思打招呼，现在办公室里就剩他俩，其他人都出去帮忙了，也就恢复了亲昵的姿态。
　　“天气有点凉了，你得注意啊，这里晚上应该很冷了吧。”
　　“嗯嗯，晚上要盖被子了，不过是在盆地里，风不是很大，狗狗那边的保暖工作前几天已经完成了。”雅雅还是比较关心狗子：“我给你倒杯水，你先坐。”
　　“怎么样，最近有人过来领养么？”小宝随手拉过张椅子。
　　“嗯，有三只狗被带走了，但是又进来了十二只。”雅雅递过水杯：“其实问的人还是有的，只是太远了，想要过来看一看不太方便，运输也是个问题。”
　　“我记得不是有专门配送宠物的物流么？”小宝喝了口水问道。
　　“费用很高。”雅雅无奈：“至少200起步，要是大点或者远点的，更是要好几百，一直由咱们垫付，也不是解决办法，我觉得还是就针对周边几个城市比较好。”
　　“嗯，这方面你更懂，你拿主意。”小宝不插手：“不过我可以给个意见，领养者想看看狗子的状态，这很正常，有的稍远一些，或者没空的，其实你们可以搞个公众号，拍些视频然后上传，这样应该能起点作用。”
　　“我们已经在做啦。”雅雅微笑，拿出手机给他看。
　　嗯，挺不错的，里头的狗子都很活泼，还配上了讲解，狗狗是什么品种，多大，身体状况如何，很是详细。
　　“回头我在微博上给你宣传一下，应该会有些效果。”
　　“嗯嗯，小宝哥哥，前几天我不是去香江了么，”雅雅打开柜子，从里头拿出个小盒子：“送你的礼物。”
　　“哎哟，谢谢呀，能拆开么。”
　　“当然！”
　　很精致的一个手机壳。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“那就好，对了。”雅雅找出个本子：“张国荣老师偷偷在我离开的时候，塞到我包里的，回来才发现。”
　　秦小宝看了看，好家伙，五十万的支票。
　　“你和他道谢了么。”
　　“我说了，农场暂时不缺钱，其实没关系的，他告诉我放心地收下。”
　　“啧啧，厚厚真值钱啊，五十万。”小宝失笑：“那就收下吧，我给他打个电话，表示下感谢。”
　　“嗯嗯，那我就就收了呀。”
　　“收吧，他有钱着呢！”
　　秦小宝直接拿出手机，哥哥也接了电话，两人聊了好一会，这才结束。
　　“哇，我在下边忙的不行，你倒好，在这儿躲清静。”向阳推门而入，先和雅雅打了个招呼，坐下后咕嘟咕嘟干了半瓶矿泉水。
　　“能者多劳嘛，你不也挺喜欢这样的。”小宝笑道：“下边什么情况？”
　　“自娱自乐呗，年轻的男女在一起，就是坐在那都觉得有趣，不过刚才芒果陈姐和我说了，受到的启发很大呢。”
　　“哈哈，咱这也算是售后服务了，既然要合作，肯定也是希望能长久做下去。”小宝笑了笑：“那啥晚上的嘉宾呢？”
　　“已经在苏市酒店了，这要疯了啊，直播间现在已经四百多万人，到了晚上估计有机会破千万。”向阳很是得意，他可是好好地刷了一波脸，甚至家里的老妈都知道了，还到直播间送了一万块钱的礼物。
　　“她本来还想说，像是看韩国片子一样，送一辆咖啡车来的，问了之后才发现咱们这儿没有这个业务，我感觉有搞头啊。”
　　“很难的，”小宝自然知道咖啡车外卖车文化：“咱们国家太大了，韩国就和一个省差不多，去哪一天之内都能到，肯定是方便的。
　　要是我在内蒙古拍戏，你咋给我送嘛，成本太高，许多时候剧组什么的都是在深山老林里头，没法送的，除非是和连锁品牌一起合作。”
　　向阳有不同想法：“那可以分片区呀，比如在几个大型的拍摄中心，比如横店，你觉得呢。”
　　“你可以试试看。”小宝也不太了解，其实国内要是有，还真是挺方便的，可以作为艺人之间互相感谢的工具，收送的双方也有面子。
　　雅雅不明白他们聊得什么，也就不插嘴，乖巧地在边上坐着。
　　时间来到了下午四点，也是粉丝见面会开始后的第八个小时。
　　作为群主的向阳艾特了所有人，通知集合，五分钟，所有人到齐，在点了点人头后，狗大户再次拿起了喇叭。
　　“来，采访几位朋友哈，”他走到了人群中，找到个小哥哥：“什么感觉？”
　　“很舒服，我还是第一次跟着这么多人一起出来玩，”小哥哥还挺会说话的：“觉得特别有趣，根本没时间无聊，昨晚上就睡了四个小时，还以为会犯困，结果根本没有那个时间。”
　　“嗯，说的好，来小姐姐，你呢？”
　　“狗狗好多，好可爱，我家里也有一只泰迪，以后要是有机会，想带它来认识下新朋友。”
　　“哦，悄悄问问，你有男朋友么？”
　　“没有！”
　　“好，就到这里，”向阳回头：“我能做的就是这些，剩下的你们看着办呀。”
　　大伙都在笑。
　　“OK，经过一个多小时的自由活动，相信大家对农场已经有所了解，接下来，我宣布秦小宝粉丝见面会，正式结束！！！”
　　皮一下就很开心，不过根本没人上当。
　　向阳也不尴尬：“接下来，宝宝队和复仇者联盟的比赛还要继续，相信不少人已经对帐篷，烧烤架有所疑问，现在就来解答。
　　晚餐是烧烤，那最幸福的自然是有人帮自己干活。
　　接下来的比赛还是一样，三盘两胜，胜负非常重要。
　　失败的队伍要为胜利者服务，负责料理食物，不仅如此，我提醒诸位，在现在有的男生还能穿短袖，可太阳下山之后，气温就要下降，晚上只有十三度左右，可以说很冷了。
　　输掉的队伍，不仅要干活，外边这些帐篷，也是今晚的住所。”
　　话刚说完，现场嗡嗡嗡各种讨论，每个人想法各不相同。
　　“哇，十几度睡外头，肯定很冷呀。”
　　“我还没睡过帐篷，好期待。”
　　“这要是带女朋友来，然后在野外睡一宿，绝对浪漫。”
　　“我要睡屋里，大家加油啊。”
　　“我们不能再输了，太没面子了。”
　　向阳等了一会，让大家消化完毕，这才继续说道：“三个项目，我会提前告知你们，然后选出相应的选手入场，第一个项目就是...”

第一百六十四章 一百人三十六瓶酒
　　有水下水，属于《两天一夜》的精神之一，尤其是冬天，艺人们凿开冰块，就是为了看电视的观众能开完一笑。
　　粉丝见面会毕竟不是拍节目，一百多号人下水，先不谈有没有带换洗的衣服，就是洗澡间都不够用。
　　要是感冒生病了就不值当。
　　所以在开会的时候，向阳提出来过，但是被否决了。
　　正常拍节目，要是有六七个艺人，工作人员至少是十倍，还不算助理化妆师这些。
　　这次见面会，猕猴桃几乎全员出动，还有虎鱼，芒果TV的帮助，应付下来都颇感吃力，就没有搞麻烦的项目。
　　“刚才，大家都去看了狗舍里的狗狗了吧！”
　　“是不是给个名字，然后找到那只狗狗？”
　　“哈哈哈哈，果然不出所料。”
　　“刘哥帅啊，已经预料到了。”
　　“啊哈哈哈，我都记住了让我来！”
　　“那么多狗狗你都记住了？”向阳脸色不是太好。
　　“那倒不至于，记住了好多。”那个男生很是自豪。
　　从早上出发开始，就接受了各种套路，于是学聪明了，认为参观，肯定不是那么简单的参观，于是，在其他人自由自在的时候，他非常认真地找人询问了狗狗的名字。
　　“太棒了，太棒了！”向阳鼓掌。
　　复仇者联盟团队看主持人都这样了，信心大增，终于有机会找回场子了。
　　“好，我宣布，第一个比赛项目是，你的名字！”向阳忽然坏笑：“从早上八点钟开始，一直到现在，身边有近三十位工作人员一直在帮忙协调各种事宜，帮我们解决了不少麻烦事。
　　所以...”
　　啪啪啪，他拍了几下巴掌！
　　包括一位摄影师，两位工作人员走上前去。
　　“不好意思，那位帅哥，你猜到了开头，但是没猜到结果，是名字没错，但不是狗狗的名字，而是一直帮助我们工作人员的名字。”向阳笑了笑：“说一说为什么要整这个环节吧。
　　你可能在上学，门卫保安在默默地保护着你，你可能在上班，每天有清洁阿姨默默地打扫着卫生，你可能每天需要乘坐公交车，实际师傅默默地送你到了目的地...
　　我意思并不是说要大家一定要如何，如果在你条件允许的情况下，可以打个招呼，点个头，问声好，或者送上一瓶饮料，递出一份善意，也许世界会变得更美好一些。”
　　本来有些意难平的那几个小伙子不说话了，似乎在想着什么。
　　小宝有些惊讶，卧槽，都上升到这个高度了？
　　转头一看默默微笑的陈姐，他明白了。
　　肯定不是向阳想出的主意，绝对是电视台这帮人的建议。
　　现在许多综艺节目都是如此，不只是要搞笑，还得煽情，秦小宝对于此类节目保持中立。
　　如果能结合的好，没话说，关键有时候就不伦不类，强行插入，就很别扭。
　　估计陈姐也是在做实验，看看会有什么效果。
　　“哈哥，”在他胡思乱想的时候，有粉丝靠了过来喊他：“你认识那三个么？”
　　“摄影师我知道，”秦小宝小声说道：“钱瑞敏。”
　　“确定吗？”
　　戴着面具的哈哥，在直播间里从来没有什么架子，遇到生气的事儿也会骂人，就觉得和别的明星不一样，特真实。
　　今天又相处了好几个小时，气场是有，但不是拒人于千里之外那种，和他聊天啥的，觉得特别舒服。
　　于是就没了什么生分的感觉，有话直接说。
　　“当然，”秦小宝用了你居然不信任我的眼神看他：“我和你说，这摄影师就是当初和我一起拍摄《调音师》的其中一位。”
　　“yes！搞定一个，其他俩人你不认识吧？”
　　“嗯，那我再问问别人。”
　　两边队员都在忙碌着，肯定有人想到了去找工作人员打听的方式，当然，是徒劳无功，已经都提前打好了招呼，一问三不知，拒绝回答问题，美人计也不管用。
　　结果可想而知，连互相之间名字都喊不全，怎么可能回答得上来呢！
　　宝宝队因为秦小宝的“作弊”行为，取得了胜利。
　　不过大伙都不是特别开心，反而觉得有些歉意，倒是那三位工作人员摆摆手不介意，对于众人的热情有些不习惯。
　　这个环节算成功，还是失败，秦小宝不知道，关系也不大。
　　倒是直播间讨论的很是热闹。
　　“我是来看个直播，怎么感觉上了一课？”
　　“好什么好问的，都是拿工资干活，矫情。”
　　“话不能这么说，我们其实也是某个默默无闻的人，要是忽然有人问候一声，应该觉得挺不错的。”
　　“一个普通的水友会，你们还看出优越感来了，就笑笑不好么。”
　　“......”
　　“看来大家对于第一个游戏的积极性不高呀，”向阳知道是啥原因，但还是打着哈哈：“看来要给出点干货才行了，上菜！”
　　他转身大喊一声。
　　歌姬歌姬歌姬！
　　几位农场的工作人员人手推着辆小车，上头盖着布。
　　呼啦啦，同时掀开。
　　羊肉串，牛肉串，鱿鱼，大虾，鸡爪...
　　全都是烧烤的食材。
　　“哇，好多啊。”
　　“烧烤，好久每吃了。”
　　“我可是烧烤师傅来着，等会给你们露一手。”
　　“我中午就没吃饱，晚上不想挨饿了呀。”
　　“为什么挨饿都这么开心。”
　　“大伙加油，让哈哥给咱们烤串吃。”
　　“向阳，没有啤酒么？”
　　“当然有！”狗大户拍了两下手掌，大家伙翘首以待半天没点反应，结果还是喊了一声。
　　哐哐哐！
　　三箱子。
　　一百多号人面面相觑。
　　一箱十二瓶，三箱，三十六瓶。
　　“向阳，这是每十个人三件么？”有人问到。
　　“呵呵，”向阳冷笑：“你想多了，一共就三件。”
　　诶.....
　　一片呜呼哀哉的声音。
　　一百多号人，三十六瓶酒？
　　搞不好里头都能有一个人能全部干掉。
　　“理解下，咱们是在郊区，而且人多，喝酒容易误事，难道你们想在那么多漂亮小姐姐面前，在几百万水友面前发酒疯么？”向阳继续说道：“我知道，你们觉得既然来了，肯定要小喝点助助兴，但是，咱们之前怎么说来着？”
　　“安全第一！”
　　“没错，但是别担心，咱们的饮料管够，不管你是想要可乐，雪碧，还是芬达，全都有。”
　　众人回头想想，说的也有道理。
　　人多，清醒的时候自然没问题，但气氛到了，喝多了，要是控制不住自己，也是很丢人的事情，都点点头，不再哔哔，接受了安排。
　　有吃的，就有了动力，况且，输得一方除了干活，还得住在外头帐篷里。
　　之前休息的时候，都去看过，并没有想象中的浪漫。
　　就是顶普通的帐篷，里头放着睡袋，一人一个是不可能的，谁也不敢保证隔壁，或是隔壁的隔壁会不会打呼噜。
　　要是和男朋友，女朋友来偶尔住一宿倒是不错，可和同性嘛...值得商榷。
　　而屋里头舒服多了，就和普通小宾馆一样，虽然条件比不上昨晚上住的大酒店，但还是不错的。
　　想看风景，迟点回去睡觉就行了，没必要非得住外头不是。
　　接下来的两个游戏，全是人多的，十人跳绳，以及另外个团体项目，目的是为了尽量让多些人参与。
　　最终，宝宝队不敌对手，1:2被翻盘。

第一百六十五章 水友中的人才
　　“哈哥，翻面，该翻面了。”
　　“胡椒在谁那？”
　　“我在哪，烟在哪，我难道就是追烟少年？”
　　“来先吃一口。”
　　“好香啊！”
　　“玉米要烤多久啊？”
　　“不知道，这还是我头一会用烧烤架，挺有意思的。”
　　“诶诶，咱们弄串超级无敌辣的，给他们也来个福不福？”
　　“哈哈哈哈哈，好主意。”
　　偌大的沙滩上十几个烧烤架子正在冒着青烟，粉丝们少则三五人，或者七八个围在边上，忙的热火朝天，说说笑笑，很是热闹。
　　摄影师最忙了，东边拍拍，西边照照，有了前车之鉴，粉丝们对工作人员热情了许多，他走到哪都有人投喂，脸上笑的和花一样。
　　直播间里的水友已经达到了六百多万，主要是已经传了出去，微博都有了热搜，许多普通网友，以及节目的粉丝都过来凑热闹。
　　“请问，这里是美食主播的直播间么？”
　　“好欢乐啊，这么多人一起玩烧烤，好像小时候去野炊一样。”
　　“诶，你们看，那个绿衣服的小姐姐，好漂亮的，摄影师加鸡腿儿。”
　　“感觉哈哥在不在直播间都没关系呀。”
　　“我严重怀疑，虎鱼户外过几天肯定有跟风学着的。”
　　“这怕是学不来哦，估计得花几十万吧，一般人做不来。”
　　“哈哥还是大气。”
　　“你们不知道吧，刚才有抽奖来着，已经拿到cherry鼠键套装，一千多呢。”
　　“听说还要送最新款手机呢！”
　　“......”
　　秦小宝自己也是乐在其中，忙的不行，一会这里喊他试试味道，一会那里叫他尝尝咸淡，别说，有的还真是特么的不能吃。
　　居然还有小姐姐拿着亲手烤制的，已经和黑炭般的花菜要给他品尝。
　　也是相当可怕。
　　雅雅老板带着员工们也加入其中，嘻嘻哈哈，很是欢乐。
　　复仇者联盟的队员们原本是翘着腿，等着宝宝组送上美食来着。
　　结果发现，十个串，一烤坏了不能吃，五个进了自己肚子，剩下的才给他们，根本不够。
　　肚子咕咕叫唤，么的办法，只能主动上前去干活。
　　去饭店吃饭，有服务员伺候，感觉确实不错。
　　但偶尔自己动手，发现乐趣更多，尤其是年轻的男女在一块儿。
　　各种食材是一车车地被消耗，又一车车地拿了出来。
　　女孩们不再继续顾忌形象，大吃特吃，陈姐他们也放松下来，一块儿吃吃喝喝。
　　向阳看着情况，脸上全是笑意，还好，没有酒管够。
　　就现在的气氛，不喝酒已经够high了，要是再来点酒精，真的容易控制不住场面。
　　晚饭是五点半开始的，一直进行到了七点半，每个人都捧着个肚子。
　　吃饱饭，肯定要运动运动。
　　一百多个人的食物垃圾可不是一丢丢。
　　男人嘛，有女孩在面前，就变得特别主动，接下了所有活儿。
　　向阳看收拾的差不多了，第N次拿起喇叭：“记得在通知大家伙来参加这次水友会的时候，工作人员肯定有问过，是不是有什么才艺可以表现的，现在，就是展现的时候了，所有人，走着！！！”
　　人群里有人打了个尖锐的呼哨，引发一片笑声。
　　年轻的荷尔蒙在躁动。
　　就像乘坐火车去远方，在上车之前，许多人都会幻想，要是身边的旅客是个帅哥哥或是小姐姐就好，可以一路上畅谈，也许还有些别的故事。
　　现在也是一样，而且不需要憧憬，因为小哥哥小姐姐就在身边。
　　食堂已经装扮好了，前头空了块地方，当做舞台用，气球，彩带，肯定不如电视台那般华丽，但是音响，灯光，麦克风是一样都不少。
　　桌椅全部都给撤了，换车了坐垫，现在就不分队伍了，大家坐在一块儿。
　　只是进去之后，向阳就发现，看来是有备而来啊。
　　有小姐姐们在互相化妆，有人在拉嗓，还有人居然在跳舞，而且不是一个人，估计私底下也有联系，只是准备时间太少，不晓得质量如何。
　　不过关系不大，又不是要比赛，开心就好。
　　向阳抽空去换了套衣服，那边虎鱼已经说了，在微博以及其他些个地方都打了广告，目前光看的人数已经达到了九百万。
　　要知道，现在这数字可相当可怕，除非是lol的国际比赛，还得有华夏队，要不然，是不可能的观看人数。
　　狗大户原本就爱现，遇到这个机会，肯定不会放过。
　　一上台，所有人都在笑。
　　“向阳老板又穿战袍了。”
　　“好久没看见火红的西装了。”
　　“别说，他还是挺帅的嘛。”
　　“小妮子，发春啦。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　自从那套西装在威尼斯走红后，向阳就藏了起来，轻易不拿出来，今天算是个重大场合，见到众人的反应后也很满意。
　　“Ladies and Gentlemen！欢迎来到秦小宝粉丝见面会，我是主持人向阳。”
　　啪啪啪啪啪！
　　狗大户优雅地点头表示感谢。
　　“很久没听见哈哥现场演唱了吧？”
　　“是！”
　　“我不是，”向阳贱贱一笑：“在办公室里，我没事就让他唱两句，个人演唱会，有没有，有没有！”
　　“吁......”粉丝们都在起哄。
　　不过都相信他的话，一个公司，俩老板，也正常嘛，不少小姐姐羡慕的之哆嗦。
　　“我知道，你想看的不是我，是哈哥，是小宝哥哥，是会唱歌的哈士奇，是黑猫警长，”向阳一连说了好几个头衔，当然不是只说给现场的观众，最终还是为了提醒正在看直播的观众。
　　今儿的主角是秦小宝。
　　“他呢正在化妆，为了这次见面会也是特地准备了新歌，也是即将在月底推出的新专辑里的歌曲，你们，以及直播间的观众朋友，有耳福啦！”
　　“哇，新歌诶！”
　　“来的真是时候。”
　　“小宝哥哥的新歌，无限期待啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“向阳好帅！”
　　“有眼光，送上个小礼物，赶紧的。”
　　没有意外，所有人都在欢呼，都在雀跃，都在呐喊。
　　“所以，我们要稍稍等一等，主角嘛，肯定要点排场，打扮的帅帅的再来，但舞台不能空着，在通知你们来参加水友会的时候，相信一部分人已经做好了准备，来，谁先？”
　　“我！”一个娇滴滴的女生举手站了起来。
　　啪啪啪啪啪，掌声伴着欢呼，所有人都在为她喝彩。
　　“好，小姐姐请上台！”向阳伸出右手：“底下的观众你们不仅仅是观众，还是评委哦，在群里有个投票工具，记得，给你喜欢的表演投上一票，获得前三名的选手可是有奖品的哟。
　　第一名：海南双飞五日豪华游...”
　　“喔......”
　　“第二名：华为手机一台...”
　　“喔......”
　　“第三名：ipad一部...”
　　“喔......”
　　“另外，还会准备一个最有活力奖，你不用特别会唱歌，也不用特别会跳舞，现场准备了分贝记录仪，只要你获得最大的欢呼声，就是胜利，而奖品是...保密！”
　　向阳卖了个关子：“来，小姐姐，介绍下自己。”
　　“大家好，”不知道是气氛使然，还是害羞，小姐姐脸红彤彤的很是可爱，引得无数男生探头：“我叫林敏然，来自魔都，今年21岁，正在读大学。”
　　“好的林小姐，作为第一位参赛选手，你紧张么？”
　　“嗯。”小姐姐死命点头：“但是我想试试。”
　　“好，就是需要小姐姐这样的气魄，请问你要唱什么歌来着。”
　　谁要参加，表演什么节目，之前都是定好的，只是这位林敏然小姐姐是临时起意，向阳肯定不会拒绝。
　　“红豆！”
　　“好的，有请林敏然小姐给我们带来红豆。”
　　台下一片安静，大家屏气以待，有些男生还闭上了眼睛，准备倾听。
　　结果，小姐姐拿起麦克风，嗷的一嗓子：“红豆，大红豆...”
　　向阳：......
　　陈姐：......
　　雅雅老板：......
　　现场观众：......
　　看直播的水友：？？？？？？
　　小姐姐很忘我，生生把《锉冰进行曲》给吼完了。
　　“我的天啦，这位小姐姐真是人才。”
　　“哈哈哈哈，我倒是觉得很适合现在的气氛啊。”
　　“这么娇滴滴的身材，居然能吼出那么大的声音。”
　　“你们看向阳，都惊呆了，笑死我了。”
　　“水友里人才辈出呀！”
　　“给小姐姐点赞。”
　　“换做是我，真的不一定敢上台。”
　　“应该让咱们也投票来着。”
　　直播间里是夸奖一片，正常的表演看多了，没什么乐趣，偶尔换个口味，其乐无穷呀！

第一百六十六章 惊喜嘉宾
　　对于多数歌手来说，新专辑都得保密，制造悬念，秦小宝就没这方面的困恼。
　　是来首歌多数都是听过的，所以再出新也没啥大不了。
　　直播间已经正式突破了一千万人的观看数量，主要是虎鱼运营的好，加上一整天都在预热，秦小宝不是唯一的重点，出人意料的各种环节同样是看点。
　　“@秦小宝，下次带我，很有趣的样子！”--何炅
　　“@秦小宝，下次歌迷会能请你来策划么？”--邓紫棋
　　“@秦小宝，为什么杀青宴上只是喝酒呢？”--刘天王
　　“@秦小宝......”
　　熟悉的明星可以在微博上直接交流，至于其他人则是只有羡慕的份儿，羡慕的不是百人的粉丝，而是千万的观看人数，在这儿唱首歌宣传，比的上好几个节目的效果了。
　　秦小宝选择的第一首歌是《那些年》，现场来的多数都是二十来岁的年轻人，看直播的年龄层丰富一些，不过学生时代应该都有那么一段深埋在记忆里的感情，听着肯定会有共鸣。
　　那些年错过的大雨
　　那些年错过的爱情
　　好想拥抱你拥抱错过的勇气
　　曾经想征服全世界
　　到最后回首才发现
　　这世界滴滴点点全部都是你...
　　高潮一起，所有人化作听演唱会模式，举着预先准备好的荧光棒，在头上左右摇晃...
　　“哈哥出品，必属精品！”
　　“好听啊。”
　　“这么烂的音响都有这个效果，啧啧啧。”
　　“为什么听这首歌心里有些些难受呢？”
　　“雨后小故事？”
　　“玛德，这么好的歌你也能开车。”
　　“感觉我这种五音不全的要是哈哥能给首歌，都能红啊。”
　　“......”
　　虎鱼的高层嘴都要笑歪了，没有国际比赛，周六星秀直播间一千一百万观看数量，太特么牛叉了吧，礼物还是小事，最主要是流量，几个直播平台，他们独占鳌头。
　　主播们羡慕不已，可是又学不会，这场水友会可不是简简单单就能办好的。
　　而有些电视台的编剧同样看见了，嗅觉灵敏的他们，已经准备联系猕猴桃。
　　而秦小宝的粉丝是最轻松的，他们没有任何压力，自家偶像能叱咤风云，比什么都重要。
　　一曲《那些年》顺利将红豆带偏的气氛又转了回来，现场的一百多位粉丝手都拍红了。
　　“哈哥牛笔！”
　　超大声的男声响起，把秦小宝给逗笑了：“怎么样，还好听吧？”
　　“好听！”
　　“我的新专辑《一生所爱》，将会在十一月一准时上线，收录了包括《泡沫》，《南山南》以及我在《蒙面歌王》所演唱的几首歌，另外也有《那些年》等一共四首全新歌曲，希望大家多多支持。”
　　秦小宝自然知道现在有超过千万人在看着直播，肯定不能放弃这个宣传的机会，在摄影师走到面前时，他看着镜头：“直播间的观众千万不要走开，十分钟后，将送出二十张签名CD作为感谢。”
　　“下次一定！”的弹幕在刷屏。
　　“而且，新专辑的MV可是花了不少心思的，大家可以看到惊喜哦。”
　　边上的向阳听到这话，不自觉地挺直了腰杆。
　　秦小宝哔哔了五分钟，都是关于新专辑的事儿，要放在别的节目，肯定没有这个待遇，不过他说的也是有技巧的，中间穿插了些个有趣的小片段，小插曲，不至于太过于生硬。
　　“好了，接下来的舞台，交还给我们多才多艺的粉丝朋友，我呢，就暂时休息一下。”
　　“诶诶诶，等等！”狗大户走了出来，将他拉着：“那啥，你在直播间，有时候一晚上都唱十几首歌，咋到了现场，就一首，感觉不对啊，你们说是不是？”
　　“是！”都知道向阳是托，不过大伙还是很配合。
　　秦小宝还是小主播的时候，都爱听来着，现在有明星光环加成，就更不用说了。
　　“那要怎样？”他装着不解。
　　“再来一首啊怎么样，”向阳唾沫星子都出来了，过于入戏：“大老远的过来，回票价要值啊，哦，不对，好像机票是我出的吧，那算了，回去唱给我听吧。”
　　“滚蛋，”秦小宝笑骂：“恶心心。”
　　底下一堆人在笑。
　　“行吧，熟悉我的观众粉丝应该都知道，我所有的歌几乎都是独唱，新专辑里有一首比较特别，叫《凉凉》，请了张碧晨小姐一起合作，请诸位品鉴。”
　　“喔喔喔...”欢呼声再次响起。
　　灯光暗下，音乐响起，人群渐渐安静。
　　秦小宝站在舞台前头，面带笑容。
　　入夜渐微凉
　　繁花落地成霜
　　你在远方眺望
　　耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘
　　第一句歌声响起，现场粉丝还是照样摇头晃脑，没有什么特别反应，音响里传出的是女声没错，但都以为是放的CD。
　　但直播间沸腾了啊。
　　本来是拍着秦小宝的镜头，忽然一切，直接到了门口，一个长发飘飘，白衣似雪的女生拿着话筒边唱边往里头走，不是张碧晨还有谁？
　　“别看哈哥了，外头有美女。”
　　“卧槽，这特么才是惊喜啊。”
　　“哈哥牛叉，重量级嘉宾。”
　　“不会吧，等会是不是哥哥或者刘天王也会出现？”
　　“面子真的很大。”
　　“小姐很漂亮啊。”
　　“真正的粉丝庆典呢。”
　　“可惜我没被选上，好遗憾。”
　　现场的观众也不是傻子，听着感觉有些不对劲儿，又见到秦小宝转身对着门口后，一个靓丽的身影出现，
　　全场爆发出巨大的声响。
　　秦小宝上前，牵着小姐姐的左手，举起话筒，
　　夭夭桃花凉
　　前世你怎舍下
　　这一海心茫茫
　　还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象...
　　帅哥，美女，养眼，又都是会唱歌的角，视听盛宴。
　　尤其是合唱部分，两人深情对望，有些哀怨，有些悲伤，有些无奈和感慨，像是一幅美丽的画，又似电影里唯美的场景，观众已经忘了欢呼，身体的十万个毛孔因为歌声打开，脑袋里暂时一片空白，只是痴痴地看着，看着...
　　一曲唱罢，先是短暂的安静，接着就只剩下欢呼。
　　张碧晨甜甜微笑，感谢着粉丝们的热情。
　　“哎哟，这么大哥惊喜，张碧晨小姐怎么来了。”向阳走上台去：“怎么样，歌好不好听！”
　　“好听！”
　　有些个在直播间里关注的作词作曲家，歌手已经无奈了。
　　专辑里十二首歌，十首歌已经听过，质量已经不用多提，剩下两首肯定差不到哪去，这秦小宝就像是开了外挂一般，太奢侈了啊！
　　真不知道专辑推出，到底能卖多少！
　　“这里要感谢张碧晨小姐，她今天其实也和我们一样，一大早就在移动，从天津出发，最后到了苏市待机，为了给个惊喜，咱们在吃饭的时候，她躲在楼上吃泡面，可辛苦了。”
　　“喔...”人群里发出阵阵心疼的声音。
　　“其实还好啦，有工作人员悄悄地送了些烧烤，不知道是谁的手艺，挺好吃的。”小姐姐不在意，落落大方：“其实最遗憾的是不能下来和大家一块儿玩游戏，一起撸狗狗，所以我决定啦，晚上就在这儿住。”
　　“喔喔喔！！！”
　　小宝板着脸：“注意点，你们是我的粉丝。”
　　“今天开始粉张碧晨。”立刻又粉丝回怼，现场一片欢笑声。
　　小姐姐大老远来一次不容易，秦小宝也是临时起意，打电话问了问，结果很干脆的地答应。
　　人家够意思，自己也不能怠慢。
　　所以又花了几分钟的时间，好好地采访了一番，这才和秦小宝两人一起坐在了粉丝中间。
　　而接下来，凤凰传奇的出现，也是给了众人另外一个惊喜。
　　作为猕猴桃公司除去老板外唯一的签约艺人，玲花和曾毅两人肯定得到场，卖力地连着表演了三首歌。
　　别说，重金属是重金属，可现场听起来，却又特别能带动气氛。
　　不少人还会跟着一起大声合唱，热度瞬时到达了顶点。
　　演出完毕，凤凰传奇的两人只是稍稍打个招呼，问候了几句，立刻离开，他们可比秦小宝要忙，连夜要赶到南京，准备明天的表演。
　　有明星打了样，后边的粉丝们热情也被点燃，也不管好不好看了，全都使出十二分的劲儿，玩嘛。
　　整个晚会持续到了十点半，这才结束。
　　按照之前说的，一共四位选手获奖，而最受欢迎的，则是有三位小姐姐获得，她们都是舞蹈系的学生，一段精彩纷呈的舞蹈可谓是当之无愧。
　　奖品则是受邀参加猕猴桃今年的年会，让不少人羡慕不已。
　　“好了，咱们粉丝会今天的环节到此结束，”向阳在台上做着总结：“大家开心嘛？”
　　“开心！”
　　“那我就放心了，来，需要睡在帐篷的举手我看看！”
　　呼啦啦，近半数人抬手。
　　“哟，真不少！”向阳笑道：“顺便一提，我们请的厨师今天看见这么多人，跑了，所以，明天的早饭只有一半人可以吃到。”
　　所有人都在笑，肯定是又有什么特别的环节。
　　有工作人员拿上来一面小旗子，向阳举了起来。
　　“明天早上起床时间是八点半，音乐响起之后，整个农场里都有我手上的小旗，找到之后，就有早饭吃，剩下的，只能吃泡面咯，好的，我宣布，今天晚会圆满结束，大家晚安。”
　　“晚安！！！”

第一百六十七章 约个红地毯搭档（求订阅）
　　夜渐渐深了，熙熙攘攘的帐篷区域也逐渐安静，月光下，时不时有人穿插其中，在听到里头传来的呼噜声时，微微一笑。
　　秦小宝躺在床上打着呵欠，他今天也累的不轻，门开了，向阳走了进来。
　　“都睡了么？”小宝看着他。
　　“大部分应该是睡着了，有些还在聊天，”向阳坐在自己的床上：“我安排了工作人员值班，不用担心。”
　　“咱们这次算是成功了吧！”
　　“当然，一千多万水友，不算成功算啥。”向阳对于自己的表现同样满意。
　　“张碧晨那边怎么说。”
　　“能怎么说，这么大的舞台，还能让你欠人情，肯定是心甘情愿，要不是邓紫棋没空，她也是愿意来的。”狗大户看的很清楚：“不过谢礼还是要的，你看看，要不买个什么香水或者包包送给她吧。”
　　“合适么？这些不是送给女朋友的？”小宝不确定。
　　“那有什么的，便宜的拿不出手，给钱太俗，送点奢侈品比较合适，你要是不知道选，回头我让人先去买回来。”
　　“嗯，按你说的办，困了，睡觉吧。”
　　“睡吧。”
　　一夜好睡。
　　被音乐吵醒的时候，他发现边上床铺早就空了，向阳不知道几点起来的。
　　匆匆刷牙洗脸，也顾不上化妆，戴上墨镜和帽子就去到了走廊。
　　外头已经乱成一片。
　　有的嗷嗷叫着在抢旗帜，有的坐在帐篷里还在发懵，有的光着脚丫慌不择路，有的嘻嘻哈哈打打闹闹。
　　年轻就是好呀！
　　“哈哥！”粉丝们有眼尖的看见他之后都在挥手。
　　“早啊！”秦小宝也举手示意：“快那边有旗。”
　　“哈哥，我帮你抢到一面了。”
　　“谢谢！”
　　一个简单的游戏，因为人多的原因，变得特别有趣。
　　昨晚说了是八点半开始，不少人记住了，提前调好了闹钟，严阵以待。
　　电脑前的观众从早上七点就可以进入直播间，看着工作人员开始准备，音乐一响，呼啦啦拥了出来，在那哄抢。
　　不过，男士们还是有风度的，同性之间争抢的厉害，不过拿到手后，都优先让给了女生。
　　十几只亲人的狗狗也被放了出来，和大伙一块闹腾。
　　一大早，展现出了勃勃生机。
　　工作人员也很鸡贼，除了岸上，树上，帐篷顶上设置了小旗之外，还特地拿了几面放到了小溪之中。
　　男生们几乎没有犹豫，鞋都不脱，直接冲了进去，引发一阵尖叫。
　　仔细一看，张碧晨也混入其中，和粉丝们玩在了一块。
　　“一大早就这么有活力。”
　　“我躺在被窝里看他们下水。”
　　“现在应该很冷吧，我看那个下水的男生都在发抖了。”
　　“哎呀，从昨天羡慕到今天。”
　　“为什么有张碧晨？”
　　“这是在播放综艺节目么？”
　　有些才进直播间的水友看的满头问号，立刻有人就在科普了。
　　秦小宝下了楼，经过昨天一整天的相处，他这个明星不再是围观的对象，大伙都看习惯了，没有之前那么好奇，一定程度上自由了不少。
　　“哈哥，这个旗给你。”有人递了过来。
　　“你自己呢？”小宝笑问。
　　“我起的早，抢了三个。”
　　“厉害，谢谢啊。”
　　二十分钟过去，哨声响起，粉丝们自觉地过来按照是否有拿旗自动分成了两块。
　　向阳很欣慰：“小姐姐们都有棋子了，很不错，在吃早饭之前，我说下早上就不再安排什么游戏了，大家自由活动，可以去钓鱼，拍照，也可以去帮忙农场的工作人员做些事情，不勉强哈，真要所有人过去，狗子不够分。
　　回来吃过午饭，咱们就返程了，还是那句话，注意安全，男生不要逞英雄，做什么冒险的举动，那样很愚蠢。
　　拿到旗帜的可以进食堂吃早饭了，至于剩下的，泡面已经准备完毕，你们自己看着办吧。”
　　沙滩边上已经支起了两个锅，经过昨天晚上的烧烤锻炼，煮个面条已经没什么问题了。
　　小宝则是沾了水友的光，和张碧晨一起去到了食堂。
　　白粥，咸菜，包子，馒头，虽然很简单，毕竟不用自己动手。
　　有个男生托盘上摆着七个包子，堆成了小山一般，引发了阵阵笑声。
　　“玩的还开心么？”秦小宝啃着包子，顺便问着一起用早饭的粉丝。
　　“嗯嗯，好有意思，一点无聊的时间都没有。”
　　“那就好，你呢？”
　　“昨天第一次睡帐篷，还以为会失眠，结果躺下没多久就睡着了。”
　　“哈哈哈，那等会准备去做什么？”
　　“我要去帮忙打扫狗舍。”
　　“我去帮忙狗狗洗澡。”
　　“我想试试钓鱼。”
　　看来大家都有各自的打算，挺好的。
　　“你呢！”小宝用手肘轻轻碰了碰张碧晨。
　　“我？”小姐姐正在慢慢地喝着稀饭呢，想了想：“不知道诶，你准备做什么？”
　　“我肯定是这里逛逛，那边看看，照顾下大家咯。”小宝大言不惭，说起照顾，其实就是露个面，证明下我还在，没跑呢！
　　“那一起吧。”
　　“行。”
　　九点半，大伙都吃完了早饭，再度各自散开。
　　女生对于毛茸茸的生物基本没啥抵抗力，男生对喜欢毛茸茸生物的女生没啥抵抗力，于是，狗舍边上成了人群聚集地。
　　乖巧些的狗狗，雅雅让他们牵着出去溜溜，想帮忙洗澡的，由工作人员带领，剩下的则是打扫着狗窝。
　　秦小宝见那边人多了，也就不去凑热闹，和张碧晨一起拿着鱼竿加入了小溪边垂钓的行列。
　　“你以前钓过鱼么？”小宝不太熟练地处理鱼饵。
　　“没有，”小姐姐摇头：“小时候经常看到是真的。”
　　“我也不拿手，就当打发时间吧。”他没有夸下什么海口。
　　“嗯！”
　　边上本来有人来着，只是见到两人过来后，在那挤眉弄眼，像极了学生时代的做派。
　　小宝也懒得理他们，花了十几分钟将鱼饵抛进水里之后，就坐在那，享受温暖阳光照在身上的感觉。
　　“好舒服啊！”张碧晨伸了个懒腰，她今天穿了个七分裤，一抬腿，露出半截雪白的脚脖子。
　　“对了，这次金标奖有邀请你么？”小宝找着话题。
　　“嗯！”张碧晨看着水面上的浮标：“最佳电视剧主题歌后补。”
　　“诶，那正好，我也要去，好像是需要自己找红地毯搭档，不知道你...”小宝小心地问道。
　　“我还不能确定诶，不知道公司有没有安排，毕竟是电视剧的主题曲嘛。”张碧晨没有同意也没有拒绝。
　　“那如果没有搭档可以考虑下我？”
　　这会正好没有摄影机在边上，要不只是这句话，估计就会闹出绯闻来。
　　“你知道，我没认识几个女艺人，加起来可能不到五位。”
　　“等我回去确定下吧？”其实，张碧晨知道如果和公司提出秦小宝邀请她做红地毯搭档，肯定会答应。
　　这次过来参加粉丝见面会，公司都举双手赞成来着。
　　甚至，还隐晦地说道，要是能有机会，可以考虑考虑。
　　对于公司如此的想法，她一点都不奇怪。
　　艺人其实和赚钱的工具没啥区别，咖位不是绝对够分量的情况下，不会太多考虑你个人的想法，她还算好的，是建议。
　　秦小宝最近如日中天，相信有不少女艺人都想主动发生点什么。
　　本来张碧晨没多想，觉得朋友邀请，自己闲着，来就来一次，可公司提出是不是可以抓住机会，反而有点点不敢面对对方。
　　眼角余光看去，其实秦小宝五官挺深邃的，尤其是眼睛，好像能看透人心。
　　正在偷看看，秦小宝转头，她连忙目不斜视。
　　“为了感谢你来帮忙，我觉得应该送个礼物，你喜欢什么？包包，香水，还是其他？”
　　小姐姐有点心累，送礼物哪有这么问的呀，我不要面子的么。
　　“没关系的，来这儿我也玩的很开心。”
　　“哦是么，好吧！”
　　呵呵呵呵，男人！
　　“那我自己看着办吧，你下午是和我们一起回魔都还是？”
　　话题转的颇为迅速啊小伙子。
　　“你要请我吃饭？”话刚出口，小姐姐有点后悔，感觉被带偏了呀。
　　“行啊，我大概还有两天的假期。”小宝倒是没多想，更没发现对方似乎脸红了：“正好几个原来直播间的老板们还会再多逗留一天。”
　　“哦！”小姐姐无聊地踢着腿。
　　“所以你是去还是不去呢？”小宝搞不清楚。
　　“再说吧。”
　　“噢！”
　　一个上午就这么慢悠悠地过去了，两人是一只鱼都没有钓到，倒是边上时不时传来上钩后喜悦的呼喊声。
　　吃午饭的时候，三位人气粉丝被选了出来，秦小宝颁奖，那位唱大红豆的女生赫然在列。
　　“两天一夜的旅行就要结束了，是不是有些惋惜？”向阳对于主持已经驾轻就熟。
　　“是！”
　　“好，那玩个大的怎么样，随机抽取五位幸运粉丝，留下，在这儿打工一周怎么样？”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　“开个玩笑哈，我看有些人居然有些期待！”向阳笑道：“有个好消息要和大家分享一下，这次过来，有三位在这里找到了自己心仪的...狗子，决定领养回家，对此我代表农场表示感谢。”
　　一百多个人有三位肯领养，已经算多的了，毕竟不是每个人都有条件。
　　“废话也不多说了，一起拍张合照，带好各自的物品，咱们准备回家。”
　　要是综艺节目，估计这种情况肯定要煽情下，找两个人流些眼泪，不过自己人玩，不至于。
　　大伙都是开开心心，互道珍重，直接上了车。
　　回去，秦小宝就没有再次乘坐大巴了，也是让粉丝们好好休息一下，他要是在边上，指不定又出了什么幺蛾子。
　　他的微博也由工作室同步更新。
　　发了个九宫格的照片：第一次粉丝见面会，圆满成功！！！

第一百六十八章 偶遇张译
　　回到魔都，秦小宝招待了剩下一些个水友老板又吃了顿饭，人员很齐，猕猴桃去了好几个，张碧晨也带上了经纪人，连带着陈姐他们，浩浩荡荡，没有藏着掖着，光明正大地出门。
　　只是买单的时候有些尴尬，说好他请客，结果一出来，发现已经有人提前出来结账，给足了面子。
　　吃完之后，各回各家。
　　秦小宝是倒头就睡，一觉到天亮。
　　还有一天的假期也被临时的行程打断，芒果卫视那边要求开视频会议，主要是导演看了不少直播的内容，同样觉得受到启发，所以希望得到创意者的建议。
　　一呆就是一整天，芒果卫视有钱，进度就很快，派出了五个小组出去取景，截至目前，已经跑了全国三十多个地方，秦小宝在看了完整的视频之后，也给出了些个人建议。
　　讨论最多的，还是关于成员的选择。
　　芒果方面自然是希望秦小宝能参加，但给婉拒了，这个节目有多辛苦，他心里一清二楚。
　　而且对方已经迫不及待，打算这个冬天就开始第一季节目的录制。
　　候补拍摄地，就有华夏最冷的地方漠河，零下几十度！
　　会死人的。
　　他又不是自虐狂，能躺着赚钱，非要去吃苦不可。
　　至于雷打不动的主角，肯定是何炅。
　　他已经表现出了极大的兴趣，也提出了几个人选。
　　其中就有个姓杜的胖子。
　　这人一提出来，小宝觉得不妥，他直接发问，野外节目是很要吃苦的，而且是得搞真的，每期都有可能挨饿挨冻，吃不好睡不好，你们觉得他合适么。
　　到时候中途换人，对于节目的打击是很大的。
　　导演想了想，好像有道理诶，果断将他的名字从本子上划去。
　　第二个被否的，是节目组想要加个女性成员，觉得这样会比较有看点。
　　秦小宝直接不同意。
　　《两天一夜》不是照顾人的节目，女生加入是有看点没错，但增加的不便是几何式上升，这还是小事。
　　关键拍节目的时候，你得一视同仁，播出的时候呢？
　　网友观众可没有那么通情达理。
　　诶，女生诶，你们都不让着点，居然让她也下水，在外头睡觉，有没有绅士风度了？
　　纯粹给自己找麻烦不是。
　　但作为嘉宾偶尔去参加，会觉得是有趣，但真要作为固定成员，还是弊大于利的。
　　导演组再次被说服。
　　至于到底要启用谁来当嘉宾，秦小宝没有给出准确的意见。
　　一方面有些越俎代庖的意思，人家毕竟是出钱的老板，五个综艺节目的固定位置，不止单是选成员那么简单。
　　更是一门生意。
　　比如有欠人情的，现在可以还了，有需要人家还人情的现在可以兑现了，有觉得值得培养的行人可以拿出来了...
　　涉及的东西很多，猕猴桃，秦小宝可以给意见，但过参与人事方面不太合适。
　　反正领头人是何炅，大方向肯定没问题，剩下成员能不能出彩，就得看个人能力。
　　机会摆在面前，抓不住，怪不得别人。
　　结束会议，秦小宝带着助理们，直接踏上了前往深圳的飞机，准备参加《非常静距离》的录制。
　　而且，接下来的时间，他的日程满满，全都是电视台的节目。
　　晚上飞机降落，没得休息，到了酒店之后，立刻就和编导碰面，聊一聊流程，以及将会提出的问题，一直到了十一点多才离去。
　　结束后，随便吃了点东西，根本没想着出去逛逛，就休息了。
　　其实，相对于《非常静距离》这样的纯访谈节目，秦小宝更愿意参加大本营那种带着游戏，主持人也多的类型。
　　因为访谈类的目标只有自己一个，很明确，同样的问题问了N次，还是会有人继续。
　　编导没有明说，但明天百分百还是会说到退出东柏怎么怎么地。
　　大环境如此，么得办法。
　　不过上星的节目其实还好，记者采访才是没有底线，你哪里难受，他问哪里，丝毫不留情面。
　　回答嘛不方便，不回答说你耍大牌，心累。
　　就像他飞深圳时，被记者堵到了，《凉凉》每一个人提起，问的全是他和张碧晨之间是什么关系，有没有可能云云。
　　烦不胜烦。
　　酒店里睡了一晚上，早上九点半，他被叫醒，洗漱完毕，乘车前往电视台，去到了休息室，开始化妆。
　　“老板，”经纪人将包里的CD拿了出来：“静姐还在录节目，估计还得半小时，等会可以去待机室拜访。”
　　“嗯，前一个嘉宾是谁？”秦小宝只是眼神瞟了瞟，脸上正有一双手在捯饬呢！
　　“演员，张译。”
　　“噢哟，那方便去拜访一下么。”张译是秦小宝挺喜欢的演员之一。
　　“你稍等，我去问问。”经纪人出门而去。
　　一般综艺节目，都是有固定的录制时间，比如每周几，一整天都在忙活，这样不仅自己方便，嘉宾那也好安排时间。
　　当然，有特别大牌的艺人，另当别论，秦小宝暂时没这个资格让节目组特地为他改时间。
　　不过也还算好，如果没有啥名气的，要么排的特别早，要么特别迟，他十点半录影，属于正常。
　　很快经纪人回来了：“可以的，不过张译先生是忙着要赶回去拍戏，所以才特地一大早来录影，大概有十分钟的空闲。”
　　“够了，就是见个面而已，CD有多带一份吧。”
　　“有的，放心。”
　　其实秦小宝非常喜欢像胡歌一样，把头发全部梳上去，看起来特别精神。
　　但被化妆师给否定了，你才二十岁的小伙子，梳个大背头，很奇怪，所以每次脸上简单弄弄，头发得整半天。
　　按照化妆师的说法，年轻，脸上都是胶原蛋白，一点都不费功夫。
　　看着在镜子前站着的秦小宝，经纪人自觉地拿出手机拍照，这是他的日常工作，只要觉得帅的，可爱的，值得记录下的全得拍了，指不定什么时候就能用上。
　　包括他的个人微博，都是有团队在一起管理，要不一个月不发一条微博，人家还以为你失踪了呢！
　　又坐了一会，节目录完的消息传来，秦小宝没有拖沓，直接找到了张译的休息室，敲响了门。
　　“张译老师你好，我是秦小宝，是你的粉丝。”
　　张译显然已经得知了他要过来：“你好你好，我也很喜欢你唱的歌。”
　　两人握了握手，根本看不出是头一次见面。
　　“这个是我的新专辑，过几天才会上线，请指导一下。”秦小宝双手递过CD。
　　“哎哟，音乐上你可是老师，我不敢说指导，”张译夸张地双手在裤腿擦了擦，才接了过来。
　　封面很简单，一个房间，秦小宝坐在椅子上，架着腿，抱着吉他，阳光从边上窗外照进来，正好对着脸，很朴实，也有点虚幻的感觉。
　　“张老师过奖了。”
　　“来请坐！”
　　“谢谢。”
　　“《一生所爱》是专辑名字，就是那首粤语歌对吧。”张译坐在那看着手里的专辑。
　　“张老师还真有听啊。”小宝笑道。
　　“别叫老师，叫哥就行，”张译点头：“那天正好打开电视，你那会还戴着面具，就觉得挺有意思的，想下载来着，结果没搜到，问了经纪人才知道说还没上线呢，终于等到了，回头我肯定购买。”
　　“谢谢译哥支持了。”
　　“诶不对，也不能让你叫哥！”张译抬头：“我给忘了，你可是大导演啊，也许哪天我还落到你手里拍戏呢。”
　　“哈哈哈哈，这也不相干吧。”
　　张译的脾气挺好的，对秦小宝的胃口，有啥话都直接说的那种。
　　“怎么会，要是你拍戏，面试演员，一看到我，嘿！这家伙，”张译自个演上了：“当初让我叫哥，要不就给pass了？”
　　小宝大笑：“所以我在您心里就是这么个小肚鸡肠的人？”
　　“好嘛，我又说错话了。”张译重重拍了拍自己大腿：“你九月份不是拍了个电影，啥时候上映，我想去学习学习。”
　　“目前还在制作中，具体不好说。”
　　“春节档？”
　　“应该不会，”秦小宝摇头：“片子的类型不适合春节档上映，而且那个档期对手太强了，我就不去自找没趣了，如果一月份上不了，估计就是年后吧，译哥要不留个联系方式，到时候首映礼的时候，来帮忙撑撑场子？”他发出了邀请。
　　“有哥哥，有刘天王，有孙俪他们在，还需要我来撑场子么，不过你要是邀请，我有空肯定去！”
　　“那行，说好了啊！”
　　十分钟的时间一晃而过，两人都觉得意犹未尽，互相约好了，要是有趣对方的地盘，打电话，好好再聊聊。
　　经纪人有些奇怪：“老板，你以前见过张译老师么？”
　　“没啊，第一次，怎么了？”
　　“就感觉你们聊得不像是陌生人。”
　　“你也看出来了，”小宝笑了笑：“可能就是觉得对胃口吧，有人的，你可能合作过无数次，也成为不了朋友，有的人就像现在这样，只是随便聊几句，就觉得投缘，不好说的。”

第一百六十九章 独家消息
　　“静姐好，《非常静距离》的观众朋友大家好，我是歌手兼导演，秦小宝！”
　　在数台摄影机面前，在李静的微笑中，秦小宝站在舞台上打着招呼。
　　“终于见到本人了，小宝导演你好。”
　　“静姐好！”
　　两人轻轻拥抱，按理说，招呼打完，应该各回各的位置，舞台上嘉宾的位置是一条两米多的布艺沙发，主持人则有张桌子。
　　可李静却拉着他上下不停地打量着。
　　“静姐，我妆花了？”被瞅的有些不得劲，秦小宝主动问道。
　　“啧！想仔细看看，”李静看着摄影机：“观众朋友可能不知道，在录节目之前，秦导和我正在聊天来着，他的经纪人忽然进来了，脸上带着狂喜的表情。
　　把手机给了他，说是邓紫棋的电话，你们猜怎么着...”
　　她卖了个关子。
　　“那啥，秦导，我有个不情之请，这个消息能不能让我们深圳卫视先报导？”
　　台下的导演有些奇怪，台本里没有什么特别劲爆的内容，难道发生了什么事？
　　“行啊，又不是什么特别重要的事。”小宝点头。
　　“这胸怀，这眼界，不亏是威尼斯最佳导演获得者。”
　　“是地平线单元。”秦小宝连忙纠正：“不是金狮奖，有区别的。”
　　“好吧好吧，导演，回头和六点档的娱乐新闻导演说一声，让他给我发奖金。”李静打了个招呼。
　　“cut！”现场导演喊了停：“静姐这是？”
　　“真可以把李导喊下来，绝对要感谢咱们。”李静笑道。
　　“那行，麻烦两位稍等一下。”导演拿起了手机。
　　“我让经纪人和公司还有邓紫棋那说一声，免得先在微博爆了。”小宝说道。
　　“太感谢了诶！”李静连连点头。
　　很快就有几个人进入了录影大厅，聊了几句后坐了下来。
　　“咱继续啊！”两人恢复了站姿：“在说这个消息之前，首先要先介绍下秦小宝，他是歌手，是作词作曲家，是导演，今年五月，由他一手制作的邓紫棋迷你专辑《听见她说》，创下了销售五百三十多万张的好成绩。”
　　李静在鼓掌，秦小宝则是对着摄影机点头。
　　“而我说的消息，就是和迷你专辑里其中一首歌有关，秦导接到电话，邓紫棋亲自打的，说，小宝小宝，啊哈哈哈哈哈！”
　　现场一片哄笑，因为李静在做模仿，模仿电话里邓紫棋的声音，关键是一点都不像，所以好笑。
　　李静也不在意：“出大事了。”
　　“什么事！”
　　“刚才我接到了水果姐方面的电话，哦，这里可能有些观众不知道，水果姐就是凯蒂·佩里，美国著名的流行女歌手，演员...”
　　那位六点档娱乐节新闻节目的导演瞬间就不困了啊，居然和水果姐都有关系，看来是个重磅新闻。
　　“老周，你这节目准备啥时候播出？”他问着静距离的导演。
　　“下周三。”
　　“提早了？”
　　“必须的啊，秦导是为了宣传新专辑来的，如果按照正常排时间，就没意义了。”
　　“行我知道了。”
　　李静介绍完了水果姐，继续说道：“就是这位美国歌手，联系到了邓紫棋，想要购买《god is a girl》的版权。”
　　底下的编导立刻书写了大字报：是水果姐打的电话么？
　　小宝也看见了，等李静提问之后摇摇头：“不是她本人，是公司打的电话。”
　　“有一点我有些疑问，”静姐不愧是圈内人：“歌曲你是作者没错，那歌手购买了，版权不是应该属于她么，为什么还会和你说呢，当然，有可能是报喜。”
　　“哦，我的歌曲稍稍有点不一样，出售给歌手，都是国内的版权，至于国外，还是得通过我这里来确定。”
　　“喔...”李静瞪大眼睛：“所以，你在写歌的时候，就有想过，可能会卖到国外？”
　　“不是想过，是很希望，居然能实现，我也同样吃惊。”小宝谦虚道：“现在还处于协商状态，具体如何，我也不太清楚。”
　　“还真是诶，其实咱们国家不少的歌曲在日本韩国，都有被翻唱过，欧美还是比较少的，听到这个消息的时候，我都有些激动，为国争光了。”
　　“不敢不敢！”
　　那位周导演更是开心到不行，这个可是大新闻啊，而且还是刚出炉的：“老李，等会把这段视频截下来给我，我现在马上去联系他的经纪公司，争取晚上就播。”
　　“行，你去吧，记得，欠我个人情。”
　　“好说好说。”
　　几人的离去没有影响录制。
　　李静显然是想多聊聊水果姐买专辑的事儿，只是秦小宝也没有特别详细的信息，有些意犹未尽。
　　开场十五分钟，两人终于各自落座。
　　“其实，我认识秦先生，是从新闻上看见的，威尼斯获奖那次。”李静看着秦小宝：“为什么忽然想着拍微电影呢？”
　　果然，来了！
　　“估计很多观众都知道了，”小宝一点都不意外：“当时因为一些事情，离开了公司，那会其实过的挺辛苦的。”
　　“有没有想过找个班上？”
　　“电子厂么？”小宝笑道：“说实话，有，但是很快就否定。”
　　“为什么？”
　　“不甘心吧，”秦小宝没有犹豫：“总觉得自己应该能做出点事情。”
　　“你做到了！”李静鼓掌。
　　秦小宝摆手：“现在想想，其实也是有依仗的，还年轻嘛，输得起，但灰溜溜的离开，心里接受不了，于是就开始写歌了。
　　至于电影，我以前也说过，是冲着奖金去的，结果没拿着。”
　　李静跟着笑，她自然是知道这件事，不好深究，毕竟事关三大平台，网友出来鞭尸没关系，主流媒体还是要顾忌下面子的。
　　“能不能说，那次经历是因祸得福？”
　　“肯定的！”小宝点头：“人还是得经历些事情，才能成长，也许当初顺顺利利，我现在也写不出这些歌曲，一饮一啄。”
　　“谈谈新电影吧，真的，”李静双手交叉而握：“《这个男人来自地球》，我肯定会去看，威尼斯最佳影片导演，张国荣主演，刘德华，孙俪，许绍雄...一串的名字，太让人心动了，这阵容简单让我迫不及待。”
　　“感谢静姐，到时候给你送电影票。”虽然电影上映还有段时间，不过提前点宣传正常：“电影正在紧锣密鼓的进行后期制作当中。”
　　“还没定档吧。”
　　“当然，一月或者年后还不好说。”
　　“我收到到个资料，整部电影投资没有过千万，怎么做到的。”无怪乎李静惊讶，就说这些人的片酬，就不止这个数了。
　　“主要是哥哥和天王支持！”
　　秦小宝把飞机上偶遇哥哥的事情说了一遍，让李静感叹不已，缘分啊！
　　“其他的老师，基本都是他们邀请过来的，加上拍摄时间比较短，一共二十天不到，所以费用就节省下来了。”
　　“八百万的科幻片，我很期待。”李静不遗余力地在帮着打广告：“尤其还有如此之多优秀的演员，很期待再能获奖呀。”
　　“希望如此吧。”秦小宝不想立flag。
　　“拍摄的时候，有什么有趣的事情么？”
　　李静倒不是说一直对电影揪着不放，主要是秦小宝方面还没开始宣传，现在问出的消息基本是刚出炉的，滚烫，关注的人肯定会更多，编导那边也是在用大字报提醒。
　　采访，有台本，但不会百分百按照上边走，主要是看聊得情况，值得发掘，就多聊会，反正不是现场直播，还需要剪辑。
　　小宝也乐得配合，其实不用特地找什么事。
　　张国荣，刘天王，孙俪，只要他们的名字说出来，观众自而然就会有兴趣。
　　“粉丝会是怎么回事？”前两天上了热搜，李静不可能不问。
　　“哦，那是很早以前就答应了直播间里的粉丝，只是一直在忙着，拖到了现在。”小宝看着镜头：“当初我真的，吃饭都成了问题，口袋里的钱要计划着用，要不是这些粉丝们的打赏，都要过不下去了。”
　　“我也看了些网络上的片段，都说你的粉丝会特别有意思，和综艺一般的感觉。”
　　“嗯，其实就是我工作室想出的点子，目前也和有台在准备，相关人员都参加了。”
　　“是嘛，难怪了！”李静点点头，她倒是想问，只是不太合适，不能帮其他电视台免费打广告，点到为止就好：“那个农场是什么情况？”
　　“农场是我妹妹在经营，我投资的。”
　　“那个应该是非盈利性的吧？”
　　“也不算，领养狗狗是免费的，也有提供航空箱，狗粮，玩具等配套服务。”小宝实话实说。
　　“为什么会想着开个流浪狗农场呢？”
　　“因为...”
　　整个录制进行了两个多小时，然后剪成45分钟的播出版本，秦小宝在最后唱了两首歌，《一生所爱》和《那些年》。
　　结束之后，他还被拉着帮忙录了个短视频，深圳卫视有个新节目即将播出，需要明星的祝福。
　　婉拒了一起吃饭的邀请后，他和助理们马不停蹄，赶往了广州，晚上六点，即将参与电台直播。

第一百七十章 电台直播
　　午饭是在车上随便吃了两口，睡是没得睡，没等眯一会呢，就到了。
　　而且连酒店都没订，晚上的飞机直接飞杭州，明天是浙江电视台的节目录制，一周的行程多达十二个。
　　下午两点半抵达了电台，编导很重视，到了楼下来接他，一阵寒暄后，去到了待机室。
　　还是一样，介绍环节。
　　电台比电视节目要难，因为是现场直播，你要是录节目出现了什么口误，或者状况，没关系，可以重录剪辑。
　　直播虽然有几秒的延迟，结果却是不可逆转的。
　　有人问了，秦小宝不是当了那么久的主播，应该有些经验吧。
　　肯定有！
　　有时候沙雕水友提出的问题也是千奇百怪，和他们斗嘴其乐无穷。
　　可电台毕竟算是正式媒体，有一定的立场在那。
　　也许宣传效果还不如直播间，但分量更足。
　　拿唱歌破音来说，
　　要是在直播间里破音，沙雕网友们肯定是“哈哈哈哈，主播SB！全都在那乐儿。
　　放在电台，也许就会有人怀疑你的专业性了。
　　而且，在电台不管是回答问题，还是做出反应得快，不能超过三秒钟。
　　如果听众那儿有三秒的空白期，就算播出事故，当然，这一点主要是由主持人来把控，作为嘉宾配合就行。
　　直播是从五点半开始，到六点半，中间还有点时间。
　　秦小宝在沙发上躺着小憩。
　　要是女歌手，估计休息都只能在移动中，化妆就得花不少时间。
　　本来只打算闭眼稍作休息，结果还真睡着了。
　　广东这里还是好，一点都没感觉冷，穿的还是短袖来着。
　　四点半，他被经纪人叫醒后，开始做着准备运动，主要是调整嗓子的状态，小睡后有时候会变哑，等会还得唱歌呢！
　　秦小宝倒是没有说在节目上一定要真唱或者假唱。
　　有些观众可能有些误会，就觉得歌手宣传什么的，在节目上一定得要真唱，要不就是对不起观众，作假，有问题。
　　其实不然。
　　歌手也是人，同样会有状态问题，明明嗓子不行，非得唱歌，说不过去嘛。
　　又有人说，既然嗓子不行，干嘛去参加节目。
　　天有不测风云，行程是早就定好的，但感冒会随时得，也是没办法的事儿。
　　像是棚内录影其实还好，有的户外节目，就给你个话筒，唱个鬼啊，声音都不知道飘到哪去了，根本谈不上什么美感，也只能说放伴唱。
　　又比如，演唱会，晚会，这些就肯定要真唱来着，否则则是欺骗观众的嫌疑。
　　秦小宝小口地喝着水，时不时清唱两句，自我感觉挺好。
　　等会的节目叫《音乐之声》，看时段就知道，属于下班人士听的节目，面对的是上班一族。
　　做宣传有点像是撒网捕鱼，每个节目都有各自应对的群体，能不能转化不好说，但肯定得做。
　　在开始前半小时，他抵达了录音室，和导演编导以及主持人打了招呼，进到了直播室。
　　房间不大，十几个平方，墙上贴着节目主持人黄旭的海报，中间一张圆桌，摆着几台电脑。
　　黄旭是个三十岁出头的资深主持人，秦小宝不太熟悉，他不听广播，不过经纪人已经提前找来了资料，这位可是被誉为广播界里的何炅，多次获奖，不仅经验丰富，口才也好。
　　“黄老师，我还是头一回参加电台节目，一会请多多关照了。”小宝真诚地拜托。
　　“小问题的，不用担心，我先和你说说等会都要注意点什么，这有两块屏幕，左边是主要的，观众短信什么的都会在这儿显示，你这次过来，我们可是期待着能提一提收听率哟。”
　　“黄老师，别给我压力了。”小宝苦笑。
　　“开个玩笑，你看右边的显示器，那儿是节目组有什么题型，会在上头显示，比如...”
　　其实也没啥难的，就是一台电脑而已，稍微说说，秦小宝就明白了，和他直播时差不多，只是弹幕变成了短信。
　　剩下五分钟的时候，黄旭似乎担心他紧张，还找着音乐的话题聊着，相当有心。
　　随着倒计时结束，广播正式开始。
　　“听众朋友们晚上好，这里是一直陪伴着大家的《音乐之声》，我是老朋友黄旭，一天的工作即将结束，今天你收获了什么...”
　　秦小宝戴着耳机，虽然两人都是男性，他还是觉得，黄旭的声音很好听，磁性是必然的，关键还带着亲和力。
　　“今天，我们节目邀请到了一位重量级的嘉宾，让我们欢迎秦小宝...”
　　黄旭说完了开场，直接开始介绍嘉宾，且在鼓掌。
　　“《音乐之声》的听众朋友大家好，我是秦小宝，很高兴能在来到这儿和你们一起度过美好的一小时！”
　　简单的一句话，他松了口气，之前自己彩排的时候，老是把听众说成观众，习惯了。
　　虽然问题不大，但能免则免吧。
　　“终于，秦小宝的正规专辑就要出来了，相信我们的听众应该对他很熟悉了，《南山南》，《泡沫》，《平凡之路》等等好几首歌都在我们这里播出过，而秦小宝就是歌曲的作词作曲人，所以是几号上线呢？”
　　“十一月一日，在各大音乐平台都可试听和购买，请大家多多支持！”虽然看不见，秦小宝还是双手合十，做出拜托的手势：“黄老师，这是送您的礼物，我的CD。”
　　“哎哟，哎哟，那我不是可以提前先感受了呀，诶，没签名诶。”黄旭还了回来：“要不写几个字，祝黄旭永远不需要减肥？”
　　小宝被逗乐了：“好！”
　　说完之后他边写，黄旭帮着念：“祝黄旭老师身体健康，吃什么都不胖，祝《音乐之声》收听长虹，秦小宝！”
　　“谢谢，谢谢，很珍贵的礼物。”黄旭接过来看了看暂时放到一边：“《一生所爱》，我要是记得没错，是在《蒙面歌王》里三连冠时唱的歌对吧，作为广东人，听到粤语还是有点开心的，据我了解，你好像不是粤港这边人嘛。”
　　“看来我的发音得到黄老师的认可，那就放心了。”
　　“嗯，很标准，是有专门学习过么？”
　　“不算吧，其实我小时候就喜欢看港片，然后学里头的台词，后来认识了邓紫棋，有时候会拿蹩脚的粤语和她对话，居然能听懂，我觉得也挺不可思议的。”小宝自嘲。
　　“诶，不如我们试试看？”黄旭来了兴趣。
　　“行啊。”
　　“雷猴啊！”
　　“雷猴啊黄生，我系秦小宝啊。”
　　“我知啊，类今日来做么事啊？”
　　“我...”
　　还别说，虽然有些磕磕绊绊，真能交流起来。
　　黄旭满意地点头：“那唱歌的时候呢，肯定要有人纠正你的发音吧！”
　　“肯定的，我请了刘天王帮我标注了准确的念法。”
　　“谁？”
　　“刘德华天王！”
　　黄旭：......

第一百七十一章 连线天王
　　“所以你和天王关系很不错咯？”黄旭纵然是在广播圈里小有盛名，可听到这话，照样是吃惊不已。
　　那可是刘德华，娱乐圈的长青树，是明星都喜欢的明星，大前辈。
　　居然教你说粤语，唱歌，啧啧，待遇不一般啊。
　　“应该算可以吧，反正挺照顾我的。”小宝笑道：“平时没事的时候，也会打打电话，随便聊几句。”
　　黄旭眼睛一亮：“经常通话？”
　　“额，对！”
　　“那现在是不是方便，可以打个电话？”作为专业的主持人，肯定不会放弃一切有利于节目的事情，不用外头的导演编导提醒，他主动提问。
　　“不知道他有没有在忙诶，”小宝也没有拒绝：“要不我先发个短信，因为后天就是他专辑发售的日子。”
　　“没关系，你先问问，不行也没事。”黄旭怂恿道。
　　“行。”小宝其实心里也有些虚荣心在作祟。
　　艺人朋友，有的时候也是资源，是炫耀的资本。
　　秦小宝年轻，入行时间也短，和刘德华合作，成为了朋友，肯定值得臭屁下。
　　同样也是在展现自己的实力和羽毛。
　　“好的，在等候消息的到来，让我们先听首歌曲，来自秦小宝的《一生所爱》。”
　　黄旭摘下耳机：“表现的不错，一点都没有紧张嘛，白担心了不是。”
　　小宝发完微信，放下手机笑了笑：“那是黄老师你带的好。”
　　正说着呢，两人边上的显示器同时来了条消息：加油，参与短信互动的用户超过六万了。
　　转头，玻璃窗外的工作人员都举起双拳，脸上带着笑意，其中有人走了进来，提前在手机上装好麦克风。
　　小宝不太懂：“黄老师，六万是算多的么？”
　　“当然！非常多，正常我们一期节目，参与人数都是在2-3万，还要看嘉宾来着，六万基本是翻了一番。”黄旭同样开心。
　　“那就好，那就好！”
　　“刘天王还没回复么？”
　　“嗯，没事，咱们准备吧。”
　　一首歌的时间过去，两人再次戴上耳机。
　　“《一生所爱》，听着歌，似乎在见证着凄美的爱情故事，电台前的听众，有什么想法，或者问题，都可以发送短信，向秦小宝提问。
　　我其实个人有个问题想问，秦导你既是歌手，又是作词作曲家，还是导演，那么，这三种算是不同种类的工作，你有没有特别喜欢，或者佩服的人呢！”
　　“当然是有的，导演里头我最欣赏最佩服的是姜文，他的想法相当大胆，拍出的作品也很惊艳，许多让人出乎意料的情节，特别精彩。”
　　“原来如此，我还以为你会说斯皮尔伯格导演，或者李安导演呢！”黄旭点了两个名字。
　　“他们的作品我也喜欢，只是可能姜文导演的作品更对胃口吧，只是代表我个人的看法。”
　　“有点好奇，你和两位大导演都见过，有什么感觉么？”黄旭继续问道。
　　“嗯...接触的不太多，不敢说熟悉，”小宝顿了顿：“斯皮尔伯格导演是个脾气挺好的老头，当时有幸和他一起喝了杯咖啡，闲聊了几句。
　　他比较注重细节，比如为什么镜头要这么切换，有什么用意，虚影是想表达什么意思等等，偏学术类型。
　　而李安导演就是咱们传统的华夏人，很有人情味儿，知道我是第一次执导影片，给了许多实用的意见，这次拍摄《这个男人来自地球》，立刻就用上了。”
　　“那参加了威尼斯电影节有什么想法么？”
　　“真没有，第一次参加国际电影节，特别紧张，”小宝摇头：“其实过去就抱着长见识的想法，获奖，根本没去考虑，重在参与。”
　　“结果来了个惊喜。”
　　“一点不错，真的是惊喜，连获奖感言都没准备，稀里糊涂就上去了，现在网上还能搜到我说的那些话，现在听来，有些尴尬。”
　　“不会，我觉得说的挺好...”黄旭话说了一半，就看见秦小宝拿起手机，来电名字：刘天王。
　　“观众朋友，插播一条紧急消息，刘天王电话来了。”黄旭直接打住，示意他接起电话。
　　“小宝啊，怎么了，刚才在车上没注意。”
　　“天王，我正在《音乐之声》直播当中。”秦小宝第一句话就提醒了对方。
　　刘天王愣了一下，反应过来：“是在节目对吧，大家好我是刘德华。”
　　“喔...”黄旭在欢呼，接着在介绍。
　　小宝瞥了一眼，外头的导演他们兴奋无比，也正常，电台节目本来就是小众，忽然天王出现，就算是声音出演，也不容易。
　　介绍完毕，他肯定要负责来对话：“华哥很忙吧，马上就要出专辑了。”
　　“嗯，这两天许多小事，不算忙，也不算闲，主要还是为了躲开你啊。”
　　“华哥别开玩笑。”小宝连忙摇手。
　　“怎么是开玩笑，我的团队很认真的开了会研究，还和你公司打了无数个电话，确定了发行的日期来着。”
　　“不会吧！”秦小宝有点受宠若惊：“出唱片，又不是电影，需要看档期，就算是需要，应该也是我躲你才对啊。”
　　“我认为你在骄傲，在示威。”
　　“大佬我没有！”
　　黄旭在边上表情很丰富，聊得很好，有爆点，不管是不是真的，都是听众会想听的内容。
　　“而且听说不只是我，有几位歌手也推迟了新歌发布的时间，怕被你的光芒掩盖了。”
　　“得，别夸我了，要不真骄傲了。”小宝连忙打住：“我打这个电话就是想吹下牛，证明我认识刘天王你。”
　　“哈哈哈哈！”刘天王大笑：“大家好，其实我和秦小宝不熟。”
　　“华哥...”
　　聊了有三分钟，不能浪费人家的时间，黄旭也请刘德华介绍了下新专辑以及发售的时间，换做别的歌手，可能还会让清唱一段，遇到天王，他没敢。
　　“我们的观众早就迫不及待了，目前已经多达十万人参与了短信提问环节。”
　　秦小宝面前的屏幕跳动了下，外头的编导已经做了筛选，推送到他们面前。
　　“尾号2300的听众提问，小宝，你以后会以歌手为主，还是导演呢？”
　　“我想当个演员。”小宝笑道：“不过现在是在演技不太行，准备去学校里学习一段时间。”
　　“诶，有点我不懂，所以想问问。”黄旭转过头：“你能当导演，演技还会差么？毕竟有时候要说戏的呀。”
　　“我拍的戏，剧本都是自己写的，所以对于人物的台词，心态会有比较深的了解，”小宝解释道：“就有点像看厨师炒菜，过程都知道，但放多少油呢，炒多久呢，加多少盐，其实是不清楚的，虽然有点不形象，大概是这个意思。
　　其实当导演，我只需要把我想要的画面表述给演员，由他来表演，我来判断觉得行不行，相对来说比较简单。”
　　“我明白了！”黄旭接过话：“脑子说，我懂了，手，你不懂。”
　　“对对对大概就是这个意思。”小宝连连点头：“其实这几个工作我都喜欢，应该也都会继续做下去，只是每个时间点会有不同的侧重，这次的专辑已经拖了一段时间，等到明年，我可能就会稍稍缓一缓，放慢点节奏。”
　　“我听说打算去魔戏学习对吧？”
　　“对，作为编外人员，而且，东柏那边也介绍了演技老师来教我。”
　　黄旭眼睛一亮，这可是大料，居然主动提起东柏：“所以你们现在...”
　　“早就和解了，一些小误会，没必要老是记着，如果听众里有记者，求放过，我们关系真的挺好的。”
　　秦小宝之所以会主动提出，主要是对方确实做到位了，没法挑剔，面子给足再继续拿乔，就有点不识好歹了。
　　“好的，我们继续下一个问题，尾号7716的听众提问，哈哥，你对象好么？”
　　秦小宝点头：“我对象挺好，象也对我挺好，我爱动物。”
　　“哈哈哈哈！”黄旭笑了，小伙子挺机智的：“如果，我说如果，你现在有恋人，会选择公开么？”
　　“应该不会！”小宝没有考虑：“因为我觉得艺人其实已经没有特别多的自由空间，恋爱又是比较私人的事情，每个人都会有自己的隐私，当然，如果是准备结婚，那就两说，会想要接受粉丝们的祝福。”
　　“还是很理性的。”黄旭表示同意：“其实也就是你们，我当初恋爱的时候，和我老婆走在大街上随便逛，根本认不出我来。”
　　小宝笑了笑，在编导的提醒下开始寻找有趣的观众留言：“尾号2850的听众问我，邓紫棋更漂亮还是张碧晨。”
　　“哈哈哈，很尖锐的问题。”
　　“小孩子才做选择，”秦小宝大手一挥：“两个都漂亮，只是点有些不一样，邓紫棋有些大喇喇的，男孩子个性，非常豪爽，张碧晨就有点读书时候，年段里最漂亮那个女孩的感觉。”
　　“那么问题来了，”黄旭搞事情：“如果这两人让你选，你会选择谁做你女朋友。”
　　估计听众们这会肯定是一挥拳：黄旭，干的漂亮！

第一百七十二章 所谓巨星
　　帅哥靓女的组合总是会吸引人的目光，电视剧里的CP到了剧外照样有人嗑。
　　秦小宝热度高，人长得帅，另外两位小姐姐也不赖，属于最近在他身边走得比较近的女人。
　　“我们是假设，并不是真的！”黄旭补充了一句。
　　“我还能选么？应该是谁愿意都开心吧。”秦小宝不上当。
　　“不，你不一样，两女孩都喜欢你，必须选一个！”黄旭不放弃。
　　“你这让我为难啊，”秦小宝难受住了：“那我，可能，也许，会选张碧晨吧。”
　　“喔...”黄旭拉了个长音：“为什么。”
　　“因为我和邓紫棋更熟。”
　　“这是什么道理？”黄旭不明白。
　　“因为她有男朋友啊！”小宝撇撇嘴，需要我说那么清楚么。
　　“那假设两人都没有男朋友呢？”
　　“假设不存在，她有。”
　　“说了是假设！”
　　“不存在！”
　　哈哈哈哈哈，外头的导演他们也被逗笑了，咋和小孩子吵架一般了。
　　秦小宝有且只能找这个借口，要不肯定得罪人。
　　“你啊，不够敞亮，年轻人一点冲劲儿都没有。”黄旭表示不满意。
　　“那行，黄老师我问您个问题。”
　　“你说。”
　　“要是有下辈子，你还要和嫂子结婚么？”
　　“额...要！”黄旭没想到是这个问题，短暂地做了停顿。
　　秦小宝多鸡贼，趁着那个空档，在要是还没说出来之前先“哦！！！”了一声。
　　“我说要了啊。”
　　“你犹豫了。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　得，复读机又来了。
　　“听众朋友，暂停一下，你们先听首歌，我和秦小宝有话要私聊。”
　　秦小宝竖起拇指，主持果然是件技术活，这衔接，完美。
　　两人趁着一首歌的时间，稍稍讨论了几句。
　　直播继续。
　　“现在是北京时间六点五分，大家好我是《音乐之声》秦小宝，今天有请到的嘉宾，是过气DJ黄旭...”
　　“你们还记得我嘛，我当年就是这个节目的主持人来着。”
　　“是啊，我还记得，当时黄老师您在电台里可是一哥来着，要不是出了那个丑闻。”
　　“喂，咱彩排的时候可没有这一段啊。”黄旭笑骂道：“我怎么就出丑闻了，不是说好退休么？”
　　“这样么？”小宝做惊讶状：“不是说嫂子回去和你吵架，然后你...”
　　“打住，越说越不像话了，感觉我被坑了。”黄旭无奈。
　　“开个玩笑，听众朋友不要当真，黄老师和他媳妇一点问题都没有。”
　　“你别解释啦，越解释越糟糕。”
　　“可是...”
　　“别可是！”
　　“哦！”小宝看着屏幕：“尾号1716的朋友发来短信，哈哈哈哈哈哈！”
　　黄旭：......
　　“我觉得你不应该当导演，应该去拍综艺，这综艺感，了不得！”
　　“黄老师过奖了。”
　　“继续看观众短息吧，尾号0017的听众说，刚才看了深圳台，说秦小宝有首歌被老外购买版权了，嗯？还有这事？”黄旭显然并不知道。
　　“哦哦，还在洽谈中，没有完全定下来。”
　　“我猜一下，是不是《god is a girl》？”
　　“没错，水果姐表示有兴趣，我也是才知道不久。”
　　“哇哦，水果姐要买歌，”黄旭真觉得这次是请对人了，一个接一个的惊喜啊：“能详细说说么？”
　　“没法子详细说啊，我也不太清楚，大概就是邓紫棋演唱的版本传到了国外，然后水果姐在偶然的机会听见了，觉得有兴趣，于是过来联系，大概如此。”
　　“觉得你都不太惊讶，或者惊喜。”
　　“不会啊，能被国外歌手看上，本身就是一种肯定，不过我是提早就知道，加上还没百分百敲定，所以...”
　　“也对，你是见过李安导演，斯皮尔伯格导演，和哥哥，刘天王他们合作的导演，一首歌的专辑，在我看来是天大的事，在你觉得估计是毛毛雨吧。”
　　“不不不，倾盆大雨。”小宝笑道。
　　许多听众也纷纷打开手机或者身边的电脑，才发现网络上已经有了消息，而且已经删了热搜。
　　“美国著名流行歌手，福布斯全球百大名人榜凯蒂·佩里有意向购买华夏歌手秦小宝作品。”
　　“真的假的？”
　　“应该是真的，深圳台已经报道说来了，说在洽谈中。”
　　“我算是半个圈内人，歌曲没那么麻烦，会过来谈，基本没啥问题。”
　　“秦小宝有点厉害啊，歌都卖到外国人那了。”
　　“虽然对他不熟，感觉是好事。”
　　“路转粉，为国争光。”
　　“对不起，我又笑了，东柏，请问你后悔么？”
　　“感觉以前港台歌手倒是卖了挺多歌到日韩那边，被美国歌手看中是第一次么？”
　　“这才是真正偶像啊，有实力，有颜值。”
　　“......”
　　圈内的歌手，作词作曲家见到这条热搜，也是五味杂陈，一方面心里有些自豪，另一方面感觉到些许失落，为啥他能越飞越高呢。
　　邓紫棋那更是接到了许多电话，在恭喜。
　　歌曲如果最终被购买，她是原唱，除了脸上有光，同样会在刺激下专辑的销售，是有好处的。
　　坐在直播间里秦小宝当然不知道外头记者又开始骚扰猕猴桃了。
　　“我有个问题啊。”
　　“你已经问了好多问题了，要不下回换个台词，我有一堆问题怎么样？”秦小宝建议。
　　“你说的对，但是我不采纳。”黄旭傲娇：“作为直播可以破千万的明星，平时生活中，有没有觉得不方便。”
　　“其实还好诶，我这个人比较宅，要是没有工作，几乎都在家里呆着，所以没有特别的感觉。”小宝摇头：“而且，我觉得吧，明星之所以是明星，就是因为有粉丝支持，如果根本没人喜欢，渐渐的也就会被淘汰吧。”
　　“那如果机场接送的人特别多，你也不会介意咯？”
　　“我没遇到这种情况诶，唯一一次特别多粉丝来接机，是从威尼斯回来的时候，我觉得都挺理智的，就是在边上帮我应援，还收了不少礼物，之后因为公司都没有把行程公布，最多是偶尔被认出来，拍个合影，人家还会说谢谢，谈不上什么烦恼。”
　　“就没有私生饭一直跟着你，干扰生活？”
　　“可能我不够红吧。”小宝笑了：“还真没有，被记者跟踪过，但粉丝真没有，更别提追到家里敲门啥的。”
　　他这话其实有些危险，不过不吐不快，秦小宝想的是，我反正没有指名道姓。
　　你们那些小鲜肉估计是有独特的魅力，才会让粉丝爱的不行，自己日子都不过了，一天到晚地追着你。
　　黄旭也笑了。
　　两人心知肚明，但没有点破。
　　闹出这种新闻的，说句实话，网友都直说不认识，根本谈不上代表作，甚至是做什么的都不清楚，然后就有报导说私生饭如何如何，不是搞笑么。
　　骗自己，有意思么？
　　这个炒作的手段，颇为没下限，除了让人取笑，着实不晓得还有什么好处。
　　“尾号8637的听众说，支持秦小宝，早就奇怪为什么能见到那么多所谓的明星，然后粉丝要死要活的，不符合常理啊。”
　　“尾号2691的听众说，前几天去商场，忽然出来一群保安，围着一个人，把我们往边上赶，以为来了个大明星，结果根本不认识是谁。”
　　“尾号6648的听众说，我家就在电台附近，有没有便宜一起，堵一堵秦小宝，让他享受下巨星待遇。”
　　“哈哈哈哈！”秦小宝被逗笑了：“谢谢这位听众啊，大家都这么忙算了，你们过来，我又没空请吃饭，下次，下次一定好吧。”
　　“别说，还真有可能会有人在楼下等呢！”黄旭看热闹不嫌事大。
　　“诶，年轻人不能不讲武德，偷袭就没意思啦。”
　　“哈哈哈哈！”
　　最后，在秦小宝的又一首新歌里，广播顺利结束。

第一百七十三章 男孩子要注意安全
　　十月整个下旬，秦小宝就如空中飞人，不是在录通告，就是在赶通告的路上。
　　四家一线，十几家二线，七八家电台...
　　白天还在东边的城市奔波，晚上就在另外一个地方入睡。
　　饶是他年轻，身体健康，但连续十来天如此，也觉得累。
　　期间，刘天王时隔多年专辑正式发售，创下了两小时破百万，一天五百万，一周千万的销售神话。
　　粗粗一算，超过百位明星在微博帮忙宣传，乐评人各种赞许，随便打开个电视台，就能听见专辑里的歌曲，豆瓣评分9.1，粉丝惊呼爷青回。
　　秦小宝作为五首歌的作词作曲人接到了天王的感谢电话，说是悬着的心终于放下了。
　　对此，小宝只有羡慕的份，一千万的销售，太可怕了，自己要是有一半，不，三分之一，就满足了。
　　不过，猕猴桃有在调研，对于老板的首张专辑，期待度还是比较高的。
　　主要是口碑好，基础打得牢，值得信任。
　　他的歌声已经通过《蒙面歌王》证明过了，歌曲如何一清二楚，虽然前期的名声不太好，现在几乎已经扭转过来。
　　尤其，水果姐那已经确定，以2.5万美金的价格购买《god is a girl》的版权，价格比不上国内，但里头的影响力可不小。
　　媒体们都在竞相报导，有些夸张的已经把秦小宝的高度推崇至极，让不少不认识他的普通人，也知道了国内有位年轻人把歌卖给了老外。
　　不仅如此，还确实有歌手得知他专辑将在十一月一日上线，跟着调整了自己的节奏，其实就是推迟。
　　不是说怕听众买不起，和电影似的避其锋芒。
　　主要是不想输得太难看，要是同一天上线，肯定会有媒体网友将双方的成绩拿出来对比。
　　秦小宝的歌已经知道了大概，质量如何一清二楚，如果能赢，肯定是好事。
　　但，真的能么？
　　刘天王专辑卖的火热，里头的主打歌都是秦小宝作品，确定要头铁？
　　没意义吧！
　　说来其实也好笑，数位要发专辑的歌手，秦小宝资历是最浅的，入行不到两年，可是却没人敢真把他当做新人看待。
　　甚至有网综在请不到他的情况下，安排了个讨论的环节，影响力可想而知。
　　一切的信息都表明事情正在顺利的进展，不过，这就像彩票，不到揭晓那一刻，你永远不知道结果如何。
　　结束了半个月的宣传，秦小宝在十月三十号回到了魔都。
　　倒不是说事情做不完，而是太多，忙不过来，干脆先放一放。
　　不过就算在家中，他也没得清闲。
　　醒来之后，躺在那想着是再睡一会呢，还是再睡一会，敲门声就响了。
　　狗大户，刘明华，经纪人一起过来，手里拿着电脑和一沓的文件，显然，是要在家里办公的打算。
　　冰箱里只有可乐，秦小宝拿了几听，自己则是喝开水。
　　别说，这段时间忙归忙，没什么时间锻炼，饮食没在意，反而瘦了不少，现在已经138斤的样子。
　　刘明华坐下后拒绝了可乐，掏出个保温杯。
　　“枸杞？刘总，你还年轻，不至于吧。”向阳乐了：“还是说最近比较忙！”
　　说忙字的时候，还挑了挑眉毛。
　　“天地良心，这段时间有多忙你不知道么？”刘明华叹气：“我要找个助理。”
　　“你找呀，又没说不让。”小宝虽然没去公司，但也知道，最近他热度高，相关的事宜就多，加上还有个综艺节目再筹备，刘明华作为总经理，许多事不放心交代给别人，只能亲力亲为：“找个漂亮的怎么样？”
　　“漂亮加能干！”刘明华补充道。
　　“能不能干得看你手段啊。”向阳坏笑。
　　几人齐齐看着他。
　　“得得得，当我没说。”狗大户打开可乐在那喝：“我微博粉丝有十五万了。”
　　“恭喜你啊！”
　　“你一点诚意都没有。”向阳不高兴。
　　“我七百三十万。”小宝看着他。
　　狗大户不说话。
　　“行了，说正事。”刘明华打开电脑，递过来一份文件：“《一生所爱》明天中午十二点准时上线，公司的意思是，明儿十点开个直播，再努努力，送点礼品，冲一冲，你觉得呢。”
　　“我没问题，是在家里还是去公司？”
　　“公司吧，稍稍布置一下。”
　　“行，豆豆，你明天早点来接我。”秦小宝吩咐着经纪人。
　　“收到。”
　　“接下来的行程全部是和广告有关，你需要去...”刘明华说了十分钟才把行程说完，这还是精简过的，有些太小，或者收益不大的活动，直接就给推了。
　　“哇哦！”小宝拿着文件，轻轻地摇头：“这是要忙死的节奏啊。”
　　“年轻人，现在不拼，更待何时？”向阳拍着他的肩膀。
　　小宝一巴掌打落：“跑的人是我，你说的轻松，我咋感觉要忙到年底啊？”
　　“你说的没错，”刘明华在电脑上点了点：“目前《这个男人来自地球》完成完成度达到一半，估计下个月就能全部搞定，征询了相关意见，都觉得要是来得及，一月份上映是最好的。
　　那会，你和天王的专辑热度都还在，竞争也相对少一些，大导演们都直奔二月份的春节档，算是个好的档期。
　　如果确定下来，你就得进行全国宣传，更闲不下来了。”
　　“其实我也偏向于一月上映，年后我不是还得上学么，要不还得等两个月时间。”小宝点点头：“累就累点吧，过得也充实些。”
　　别的明星在宣传期只要有些名气，行程就算没有秦小宝多，也少不到哪去。只是大家都有节奏，会忙，也就是一个来月的时间。
　　不像秦小宝，一环扣一环，都是周期长，范围广的工作。
　　出专辑，他肯定要出现吧，电影上映，导演能缺席？
　　这还没算十二月举行的活动呢。
　　第一次参加金标奖，已经答应下来的奇点年会，还有广告拍摄，商业演出。
　　真的，小鲜肉最火的时候，就算行程和他差不多，含金量都是比不上的。
　　当然，能忙是好事，说明观众想看见他，金主看重，能提高收视率，说白了明星也是不稳定的工作。
　　趁着能赚钱的时候多赚点，指不定哪天就过气了。
　　看着这密密麻麻的行程，秦小宝还是有点慌，太多了。
　　“你要是转幕后，那就轻松了，专业干导演。”向阳看出来了。
　　“咱们家小业小，电影作为专职还是算了，只要一部赔了，就是伤筋动骨。”小宝摇头：“还是谨慎点好，等以后再说吧。”
　　谈完了正事，经纪人起身点外卖，准备在这儿随便吃一顿。
　　“那啥，你不是在广播里说了，找女朋友要找张碧晨，对方有什么反应么？”向阳凑了过来。
　　“能有什么反应，节目上的事儿，谁会当真，都是圈里人，看的很开好吧。”小宝靠在沙发上，翘起腿：“倒是邓紫棋来了个电话。”
　　“说你了？”
　　“嗯，嘚吧了半个小时，说我嫌弃她。”秦小宝也是无奈：“她都有男朋友的人，咋还在乎这个。”
　　“正常啦！”刘明华拿起保温杯喝了口水：“现在你可是香饽饽，不是太出名，或者急于出位的女明星都不介意当你女朋友的，要是能传个绯闻，身价都能上涨不少，更别说关注了。”
　　“是啊小宝，你如果决定要恋爱，一定要和我说一声，帮你把把关，免得受骗，男孩子在外头，得注意自身安全。”
　　“......”秦小宝。

第一百七十四章 专辑发售
　　十一月一日，虎鱼全网横幅上全都是关于秦小宝新专辑发布会的消息。
　　真要算，肯定不是发布会，就是单纯地打广告，只是美化了而已。
　　对于虎鱼挖到秦小宝这块宝贝，其他些个直播平台是真心羡慕，引来了多少流量。
　　他们也尝试过挖人，提出了不菲的条件。
　　可是全都被猕猴桃给拒绝了，给出的理由也很充分，现在双方都是蜜月期，没有离开的想法，而且直播肯定不是秦小宝的主业，只是偶尔上来客串一下，钱收的多了，不能保证时长，你们不划算，收少了，没意义。
　　只能感叹说当初秦小宝选择直播平台的时候，随机选取了虎鱼，加上那会遇到的超管以及高层都比较给力，这才说维系好了互相之间的情谊。
　　虎鱼确实也会做事，在和猕猴桃协商完毕，准备在办公室开播后，主动承担起了物料制作和装扮的工作。
　　九点钟，秦小宝抵达之后，就看见会客室焕然一新，系上了不少彩带，气球，以及等身高的海报，而小郑还在指挥着工作人员做着扫尾工作。
　　“小郑姐，麻烦你了啊，还亲自过来帮忙。”小宝迎了上去。
　　“为大明星服务，应该的，我打退了三个要主动前来的小姐姐，才拿到这个机会。”小姐姐也开着玩笑。
　　“是嘛原来我这么吃香了。”小宝笑了笑。
　　会客室的沙发暂时被抬走，摆上了办公桌和单人椅子，背景是书架以及海报，那只从威尼斯的小狮子赫然在列，当然，也少不了虎鱼的吉祥物。
　　“挺漂亮的，不晓得怎么感谢你呢！”小宝绕了一圈，拍着椅子说道。
　　“真要感谢？”小姐姐眼睛一亮。
　　“嗯？有事儿？”
　　“我元旦结婚，你来不。”小郑抬头问道。
　　“哇，你都要结婚了，那必须到呀，是在魔都么？”
　　小宝真心地为她感到高兴，这位超管小姐姐可帮了他不少，刚开始直播的时候，就一直在照顾，拍《调音师》也是小郑帮忙和平台协商，找来了帮手，在最困难的时期，慷慨解囊，可以说奖杯里有她一份功劳。
　　“新郎是谁，同公司的么？”
　　“不是，”小姐姐笑着摇头：“是我大学的同学，也在魔都工作，谈了好几年，觉得差不多该稳定下来了。”
　　“好好好！”秦小宝一连说了三遍，直接喊来经纪人，让他记下行程，提前做好安排。
　　看到他如此郑重，小郑也挺感动的。
　　聊了几句后，开始说正事，其实也就是正常直播，只是多了个主题：宣传专辑。
　　直播会从早上十点一直到晚上六点钟。
　　几个音乐平台的销售部门会把实时数据和图片传过来，一起造势。
　　整个有点像带货，货物就是数字专辑，期间安排了抽奖，现场演唱等环节。
　　一早起来，熟悉的朋友纷纷打来电话或是发来短信，预祝大卖，微博上更是不用提醒，已经帮着在做宣传，尽着自己的一份力，对此，秦小宝感激不已，也记下了人情，以后是要还的呢！
　　比如邓超就在娘娘的要求下，手里拿着专辑，发了个自拍：我出新专辑了，请支持！逗乐了许多粉丝。
　　而向阳还是作为主持人，自从水友会之后，他的名字在秦小宝粉丝当中传开了，几乎所有人都知道有这么个人。
　　这么长时间的直播，如果只有秦小宝一个人，还是挺难撑下来，主要又不是单纯的直播，还得宣传。
　　听说向阳昨晚上回去，背了一晚上的稿子，早上来的时候还戴着黑眼圈，拉着化妆师正在外头化妆呢。
　　九点半，直播间里已经有了几千人在里头聊天。
　　秦小宝没啥事做，在电脑前打字。
　　“哈喽啊！”
　　“卧槽，哈哥？”
　　很快有人发现。
　　“这是真的哈哥么？”
　　“废话，你不看看后边挂着主播俩字么。”
　　“也有可能是超管小姐姐好吧。”
　　站在边上的小郑被逗乐了。
　　“是我本人。”小宝快速地回复：“你们来的好早，我还在做准备。”
　　“活捉哈哥。”
　　“哇哦，我居然和小宝哥哥在聊天。”
　　“小宝哥哥爱你哟。”
　　“哈哥牛叉。”
　　“早起的鸟儿有虫吃，古人诚不欺我啊。”
　　“哈哥，是在虎鱼还是在家里直播呢？”
　　“在公司，家里太小了。”
　　被翻牌的粉丝兴奋的不行，居然能和偶像直接对话：“哈哥，我已经准备好买专辑了。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　聊了有五分钟，化妆师过来了。
　　“我也要弄？”
　　“当然，”小姐姐不由分说将他拉走。
　　向阳则是坐下来，代替了他的位置。
　　九点五十，两人相对而坐，两台特写，一台全景，共三台摄影机在拍摄。
　　狗大户面前一大杯奶茶，小宝的则是冰咖啡，天气凉了，办公室里是一点都不冷，喝点凉的提提神。
　　“我刚看见pdd改了直播的名字，说晚上开播，抽奖送一千张你的专辑。”
　　“嫖老师还是够意思啊，回头晚上开播，你帮忙刷点礼物，礼上往来。”
　　“嗯好的。”
　　十点整，两百多万水友粉丝眼前一亮，秦小宝，向阳出现在屏幕上。
　　“哈喽大家好，我是秦小宝！”小宝起身鞠躬行礼。
　　“大家好，我是向阳！”狗大户也是一样。
　　“哟，今天怎么没穿红色。”
　　“哎哟，平时看向老板挺帅的，坐哈哥边上就被比下去了。”
　　“哈哥，我今天会买三张专辑。”
　　“哈哥加油！”
　　弹幕哗哗地刷着，不少水友为了能让秦小宝看见，都在发需要花钱的特殊弹幕。
　　“今天是个重要的日子，”向阳指着秦小宝：“我们哈哥的首张正式专辑将在十二点，也就是两个小时候，准时登陆QQ，网易云，酷狗等平台。
　　熟悉的粉丝一定都知道，专辑第一首歌，是诞生在年前，可以说准备了超过半年的时间，十二首歌曲，全是经典，其中给邓紫棋的迷你专辑，创下了五百多万的销量，何炅老师超过了千万的下载，刘天王更是达到了一千一百万。
　　今天，终于轮到了我们自己，轮到了秦小宝，轮到了哈哥，轮到了会唱歌的哈士奇，如果经纪条件允许，请支持一下，购买一张专辑，如果是学生党，也没关系，可以在朋友圈，QQ，贴吧，微博，帮忙摇旗呐喊。
　　今天，有无数双眼睛盯着我们，有期待的，有好奇的，有希望的，也有不怀好意的。
　　哈哥走到现在不容易，有些人总是想看见他摔跟头，你们说，我们该怎么办？”
　　“支持哈哥！”
　　百万人在刷屏。
　　边上的秦小宝鸡皮疙瘩都起来了，这话他说不出来，但也明白，专辑是需要宣传的，酒香不怕巷子深的年代早就过去。
　　为了销量适当地采用些手段是必然的。
　　相比于粉丝会强行要求群员购买或是其他一些方式，向阳这么说已经算柔和的。
　　刘明华也提出过，是否和粉丝会一起制定个购买计划，但直接被秦小宝否决，传出去太难听了，歌手强制歌迷买专辑，真的没必要。
　　但对于向阳有些煽动性的话语，也就睁一只眼，闭一只眼，毕竟准备专辑花了不少钱，公司也是要恰饭的嘛。
　　都像他一样，死要面子，公司迟早得倒闭。
　　对于秦小宝的态度，猕猴桃没有意见，向阳没有意见。
　　艺人嘛，是不食人间烟火，不上厕所的，怎么会在意金钱，没事，你尽管高大上，累活脏活我们来做，合理分工。
　　“为了回馈各位一直以来的支持，这次直播，也是准备了许多的礼物，来有请哈哥介绍一下。”
　　秦小宝拿起桌上已经签好名字的实体专辑：“《一生所爱》的实体专辑一共制作了三千份，只送不卖，今天在直播间，将会送出五百张，发弹幕即可抽取哟。
　　然后...”
　　他站起身，后头挂着个吉他。
　　“有人记得这把吉他么？”
　　不少人在热烈的回应。
　　“没错，这就是我刚开始直播的时候，购买的二手吉他，说真的，音质一般，却代表着我新生活的开始，现在已经很少弹了，你们有没有兴趣？有的话也拿出来当做礼物了。”
　　“我要我要。”
　　“这个可以有诶。”
　　“想要吉他。”
　　“是不是三百多买的那个。”
　　“有次还断了根弦。”
　　“好快啊，这一晃半年多就过去了。”
　　“吉他可是功臣。”
　　“......”
　　说把吉他当礼物的是向阳，他说歌迷就吃这套，有点特殊意义的乐器，肯定受欢迎，现在一拿出来，果然。
　　“那行，咱们就先送出吉他吧。”
　　小宝刚说完，边上的工作人员立刻就整出了抽奖模式。
　　五分钟后，幸运儿诞生，一位叫“就让我唱着情歌流眼泪”的粉丝获奖，他也不含糊，直接怼了个火箭。
　　“商量一下，我出两千收。”
　　“呵呵，两千，我出一万好吧。”
　　“啧啧，哈哥土豪粉丝就是多。”
　　“卧槽，中奖绝缘体啊。”
　　“可惜不是我。”
　　“羡慕，嫉妒！”
　　“中奖率太低了啊。”
　　这些弹幕秦小宝看见了：“没办法，人太多了，不过大家稍安勿躁，除了实体专辑，还准备了键盘，鼠标，耳机，手机等奖品，总会有机会的。
　　好了，咱们回到正常的环节，还是点歌吧，感觉最近直播，都是聊天居多，很久没进行这个环节了......”
　　在直播间，秦小宝就像回家一般，游刃有余。
　　几百万人里头，肯定有记者，有同台主播，有圈内同行在看着，但他一点压力都没有。
　　和向阳两人一唱一和，配合默契，气氛持续上升。
　　十一点五十九分，
　　暂时结束了一切活动。
　　“各位，哈哥新专辑在一分钟后即将上线，开始行动吧！！！”

第一百七十五章 一小时十万
　　直播间的BGM换了，换成了游戏里公会战时紧张激烈的鼓点音乐，有点俗，但是好用。
　　“购买完成，over！”
　　“购买+1，哈哥加油。”
　　“买了买了，哈哈哈，留着晚上听。”
　　“给女朋友买了一张，自己买了一张。”
　　“冲鸭！！！”
　　“直播间三百万人，每人一张不是破记录了？”
　　“空降第一名，哈哥牛叉。”
　　“哈哈哈哈，直接第一了！”
　　“报...《一生所爱》在QQ音乐登顶。”
　　“报...《一生所爱》在网易云已经第二名了。”
　　“报...《一生所爱》酷狗在第五，需要支持。”
　　“哈哈哈天王的新专辑被压下来了，李宇春的就在前方。”
　　“卧槽，达尔ing老板发截图了，买了一百张，大气啊。”
　　“刚好送给公司的员工。”
　　“若莹小姐姐买了五十张。”
　　“秀琴小姐姐买了十张。”
　　“咸鱼老板买了十张。”
　　“......”
　　秦小宝心跳的很快，噗通噗通的，和当初电影节上奖项宣布前一模一样，那会只是紧张几十秒，现在却要持续很长一段时间，不晓得会不会出问题啊。
　　不停地有粉丝喊话，购买成功，他只能不停地双手合十说着谢谢。
　　媒体记者们把目光集中在了各大音乐平台，《一生所爱》这张专辑噱头十足，所有歌曲都是同一人做所，其中部分歌曲已经证明了实力。
　　只有4首纯新歌的专辑，是否能再创奇迹呢？
　　明星们，特别是歌手们同样在关注，今年音乐圈发生了不少大事，首先是被寄予很大希望的恒星成绩爆冷，邓紫棋专辑失利后迅速找回状态，何炅一首歌传唱大江南北，老歌手翻红，天王出专辑...
　　秦小宝赫然在列，且称之为另类，到底，粉丝是否从新接受了呢？
　　粉丝群里更是热闹无比，不仅在直播间里吆喝，还互相提醒：你买了么？
　　“QQ音乐十分钟销量两万三千，网易云十分钟销量一万一千，酷狗...”向阳扯着嗓子，脖子上青筋暴起：“各位，今天需要战斗，哈哥需要你们的支持，一张专辑26元，买包烟，只能抽一天，点外卖吃一顿，买张专辑，却可以永久收藏，伴你渡过开心，快乐每一天！！！”
　　本来严肃的秦小宝被都笑了，狗大户还真是卖力，有点像卖狗皮膏药的感觉，心里头自然是感动的。
　　甚至，小郑，以及和她一起过来帮忙的虎鱼工作人员，也都拿出手机，点击购买。
　　微博上，邓紫棋晒出了购买清单：@秦小宝，加油啊，虽然我不是你喜欢的类型。
　　张碧晨晒出了购买清单：@秦小宝，大卖大卖！
　　何炅晒出了购买清单：@秦小宝，虽然你唱的《平凡之路》比我差一点点，总体还是不错的。
　　林雪晒出了购买清单：@秦小宝，经纪人教了好久，我才学会，唱的极好，等你来红磡开演唱会。
　　张国荣晒出了购买清单：@秦小宝，你还藏着这么多歌曲，我差不多也要出专辑了，你懂得。
　　...
　　不少门户网站已经提前发出了新闻，几大音乐平台暂列第一，N大明星帮忙宣传，已经足够吸引人的眼球。
　　正常歌手发歌，不管销量，能拿下第一，已经是算成功。
　　至于头天销量，没有具体的数值，和咖位，影响力有关。
　　普遍上专辑和电影差不多，第一个月是黄金时间，而前两周基本占据了八成左右。
　　特别强的，像是刘德华，一天破百万，但这种情况很难的，两三年都不一定有一次，能达到十万，就足以开庆功会了。
　　吼了十分钟，向阳嗓子都有些哑了，秦小宝连忙提醒他悠着点。
　　“最新消息，十分钟，三网专辑销售达到五万张，鼓掌！！！”
　　嘭嘭嘭！
　　边上的工作人员拉响了小礼炮，彩带四处飘散。
　　“怎么才五万张呀。”
　　“直播间这么多人呢，谁没买。”
　　“不够意思啊你们...”
　　秦小宝一看节奏不对，立刻拍了拍手：“诶诶诶，不要道德绑架，买卖自由，哪里有强卖这么一说，来抽十张签名CD，都给我刷上去。”
　　后台立刻执行，弹幕变成了“秦小宝真帅”在刷屏。
　　“十分钟五万张已经很厉害了好吧，你们可能不太懂，但真值得庆祝来着，所以不要去责怪谁，没有谁有错。”
　　之前开会，公司做过预估，只要头一个小时能达到三万，头一天达到十五万，就算成功。
　　目前远远超过了预期，秦小宝可不想说因为粉丝们的好心，结果办成了坏事。
　　弹幕上还有些水友在带节奏，只能先禁言。
　　“好了，祝贺这十位幸运观众，”小宝让向阳去喝口水，休息一下：“现在十二点多了，大伙都吃饭了么？”
　　“没有！”一群人喊道。
　　“那行，追加一下吧，”他让摄影机转了一下，经纪人正好提了几个袋子进来。
　　直播也是要吃饭的，最好的选择自然是快餐，大红色M很是显眼。
　　“哇，我已经很久没吃汉堡了，”秦小宝拿过自己那份份，打了开来：“大可乐，鸡翅，薯条，安格斯厚牛堡，好香啊。”
　　弹幕刷的很是奇怪。
　　“麦当劳打钱。”
　　“哈哥好像没有代言M记吧。”
　　“打钱打钱。”
　　“我也饿了。”
　　“请问是美食主播的主播间嘛？”
　　“大家别误会啊，这个不是广告，只是一顿饭，”秦小宝把带logo的盒子都放在了镜头外：“我看许多人都说没吃饭，要不这样，抽一百位观众，奉上同款午饭怎么样？”
　　“哈哈哈可以可以。”
　　“一百人太少了吧。”
　　“我这儿没有麦当劳呀。”
　　“求中奖。”
　　“肯定不是我来着。”
　　“...”
　　“别嫌少啊，主要是忙不过来，就只有几个工作人员在，每个人要和你们联系，拿地址，拿电话，”小宝解释了一句：“至于万一被抽到的没法点，可以换别的食物，来，弹幕走起。”
　　这些自然是小恩小惠，别说是秦小宝，其他主播也经常弄类似的抽奖活动，算是对粉丝的回馈。
　　老板一句话，员工自然得加班。
　　猕猴桃今天不放假，也不休息，所有人待命。
　　从早上开始，电话声此起彼伏，有记者的，有金主老板的，也有同行打听消息的。
　　当虎鱼的工作人员拿出中间名单，他们顺便开始联络粉丝，帮忙点外卖。
　　中午一点，好消息再次传来。
　　《一生所爱》销售超过十万，直播间里BGM换成了喜庆的音乐，和刘天王一小时三十三万肯定不能比，而且，第一天肯定也破不了百万。
　　但十万的数据，已经是非常成功了。
　　直播间里传出喜讯的同时，有些网站也跟着同步更新。
　　《秦小宝首张数字专辑大卖，一小时十万》
　　《歌王实力，秦小宝尽显王者风范》
　　《专辑火爆，秦小宝直播间卖力吆喝》
　　《亲和力强，直播间粉丝鼎力支持》
　　《......》
　　歌手之间存在竞争的，也许并不是同一时期发歌，带都会关注其他人的成绩。
　　秦小宝自从八月份开始刷屏，各大电视台，网站，微博频频出现，想不注意都难。
　　尤其，他的作词作曲，不得不去认可。
　　只是对于专辑销量，却有点奇怪的心思。
　　就是...销量要是不高就好了！
　　当然，不是所有人都这么想，只是一小部分。
　　想想看，秦小宝谁啊？
　　在八月之前，已经是要被遗忘的人，可短短几个月，发生了翻天覆地的变化。
　　他的能力让人嫉妒，为啥一下就出头了呢？
　　特别还有一点，看看帮秦小宝宣传的名单，随便拿出一个，都是大腿级别的存在，娱乐圈里想要发展的好，人脉不可或缺。
　　刘天王，哥哥，何炅，邓超...哪个是小角色？
　　哎...
　　只是十万的销量，让这些人顿时那啥了。
　　都是圈内人，心里很清楚，一小时十万，一天保底至少有五十万，对于一线歌手，都是非常成功的数据，更别提首张专辑的新人，崛起之路挡不住了。
　　秦小宝在几百万人的注视下，淡定地吃完了午饭，然后稍稍消失了一会，上了个卫生间，顺便检查了下牙齿的状态，别牙缝里藏着点东西，就难看了。
　　只是他不知道，张碧晨此刻对着电脑，手里拿着手机，表情很是复杂。
　　秦小宝今天专辑发售她是知道的，而且也在微博上帮着宣传了。
　　但是，刚才公司来了个电话，希望她能电话连线。
　　原因无他，上回参加了秦小宝的粉丝见面会之后，粉丝增加了不少，甚至还接到了让两人共同出演广告的邀约，尝到了甜头。
　　在公司看来，作为艺人，可以蹭的热度放过就是罪过。
　　张碧晨出道也有几年了，也是明白这个道理。
　　之所以犹豫，主要是公司以及媒体有再把他俩凑成一对的想法。
　　完全排斥？
　　倒也不会，毕竟秦小宝颜值在线，实力也有。
　　真要说喜欢，好像还谈不上，只觉得还挺聊得来的。
　　特别是两人在河边聊天的场景通过直播镜头放出来，有些共同的粉丝已经在喊嫂子了。
　　有点害羞呀！
　　心里头好像有俩小人在吵架。
　　一个小人说：没关系的，一个电话而已，大家都是合作伙伴，专业人士，混娱乐圈，脸皮薄怎么行呢，再说了，两人都没有结婚，也没有男女朋友，别人期待不是很正常。
　　另一个小人说：不行，你是个乖巧含蓄的女孩，为什么要那么主动呢，秦小宝都没有给你打电话，凭什么要给他打，咱们要矜持，不过，小宝好像确实挺帅的。
　　最后，某个小人赢了，她拿起了手机！

第一百七十六章 张碧晨被抓包
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中...”
　　纠结半天，结果是这么虚无，张碧晨无奈地笑了。
　　抬起头，才发现秦小宝正在与何炅在通话。
　　弹幕很热闹，毕竟看节目，和直播里听见明星的声音感觉完全不同，都特别来劲儿。
　　而且，里头还有不少人在起哄，让秦小宝联系自己。
　　“好嘞，谢谢何老师，回头有空一起吃饭。”
　　画面里秦小宝结束了和何老师的通话，张碧晨没注意说的啥，不过可以猜到，大概是祝贺之类。
　　这面子可不小呢，私底下打打电话交流几句也就算了了，但明知道他在直播，还特地打来电话，就是在帮忙撑场子呢。
　　何炅是谁，娱乐主持一哥，看来秦小宝不仅仅是卖了首歌，还收获了友谊。
　　而屏幕左下角，实时更新着数据，一点半，销量达到了十四万。
　　张碧晨挺羡慕的，算起来她也有两年没出正式专辑了。
　　歌倒是一直在唱，但基本都是电影电视剧的主题歌，作为正儿八经的歌手，总是会觉得有些不甘心。
　　但也没办法。
　　去年，公司花了不少功夫收歌，但到最后，还是放弃了。
　　质量不行。
　　主要是那些知名的，有实力的作曲家产量都不高，出来首有质量的歌曲，马上就被拿走了。
　　等她上门的时候，已经两手空空。
　　专辑如果失败，不只是说会亏钱而已，最主要她张碧晨现在都不算一线歌手，每个粉丝都很珍贵，专辑出来，要是人家不满意，可能就是恶性循环。
　　也许下次会好起来只是安慰的话语，要是没好呢？
　　上张专辑就卖的一般，评价也一般，心里稍稍有了阴影。
　　和秦小宝邀歌，她肯定是想的，没看见邓紫棋迷你专辑卖了五百多万，已经进入年度前五了。
　　要是能邀两首主打歌，张碧晨就有信心了。
　　只是，她在犹豫，总觉得没有那么熟悉，而且多少一线歌手都找过，成功的有谁？
　　刘德华，张国荣！
　　没法比啊。
　　秦小宝的情况她一清二楚，半年多的空白期，拿出来近二十首经典歌曲，已经是超高产量了。
　　就说现在说没有了，一滴都没有了，也是相信的。
　　人力有尽时嘛。
　　所以公司一直在说，让她沟通沟通，自己却犹犹豫豫，因为觉得是会让他为难。
　　张碧晨这里正在胡思乱想呢，陡然，就从电脑里听见她的名字。
　　“张碧晨小姐姐个性挺好的，而且很文静，话不多，不过不知道她这会是不是在忙着呀！”
　　看了看弹幕，原来不少粉丝在要求，让秦小宝和她电话连线。
　　“我不忙！”张碧晨喊了一句，自己被逗笑了。
　　只是几秒之后，手里的电话震动，低头一看，秦小宝。
　　“怎么办，怎么办...”
　　不知道为啥，她有点慌张。
　　而电脑里头的秦小宝则是开着免提，正在等待。
　　“咳咳！”张碧晨清了清嗓子：“喂！”
　　“晨姐姐，我是小宝啊。”
　　“我知道，有存名字呢。”
　　“哈哈，是这样，现在我在直播，然后水友...等等，你那是什么声音，好像是...”
　　张碧晨一惊，才发现电脑的声音没关，赶紧伸手，可惜已经迟了。
　　“张碧晨在看直播吧。”
　　“没错，肯定是直播的声音。”
　　“喔...”
　　“看来小姐姐一直在关注呀。”
　　“还说你们没关系？”
　　“有情况有情况！”
　　张碧晨一阵慌乱，不晓得该说什么，好像有点被抓包的感觉。
　　秦小宝笑了笑：“看直播不是正常嘛，刚才何老师不也是在看，那小姐姐本来就是歌曲合作者，关心一下怎么了，怎么了？你们投资完毕，难道就不管后续了么？
　　说不定哥哥也在偷看呢，只是不说话而已。”
　　“嗯对的，”张碧晨顺着往下说：“刚回家，经纪人和我说你在直播，就来看看，结果这么巧，你电话就来了，恭喜呀，十五万销量了，大爆。”
　　“谢谢，谢谢，你看评价了没，咱们合作的《凉凉》一点都没凉，好评很多呢！”
　　“是嘛，我倒是还没看。”
　　“那啥，粉丝们都希望我们现场唱几句...”
　　“我没问题啊，不过伴奏怎么办？”
　　“就清唱，伴奏没法协同。”
　　“好的！”
　　虽然是清唱，还是用电话，隔着个直播间，但小姐姐的唱功还是折服了观众。
　　“难怪会选张碧晨合作。”
　　“好像量身定做一样。”
　　“好听啊。”
　　“清唱都这效果，专辑更不用说了，没买的朋友赶紧咯。”
　　“强烈要求在一起。”
　　“有病吧，合作一次就要在一起，忙得过来么。”
　　“邓紫棋正在拿刀赶来的路上。”
　　“哈哈哈，和邓紫棋有什么关系咯。”
　　漂亮女生，特别是女明星还是比较受欢迎的，连线张碧晨，弹幕都多了不少，在得知小姐姐也开着直播间之后，许多不发言的也在不停地刷屏，希望被翻牌。
　　一时间气氛很是热烈。
　　在了解到张碧晨没啥事，可以多聊一会，秦小宝也没客气，如果只是他和向阳，多少会有些单调。
　　抽奖也是一时热度，终归是多数人中不了，每次一抽，牢骚一大片。
　　关于专辑的话题已经说得够多了，过犹不及，秦小宝没有一直抓着不放。
　　“晨姐姐，接下来会很忙么？”
　　“我还行吧，行程不多，偶尔参加点节目。”
　　“好像你也挺久没出专辑了吧？”
　　嗯？张碧晨一阵窃喜。
　　“是啊！”她用无可奈何的声音：“快两年了。”
　　“为什么啊？”
　　“找不到合适的主打歌！”
　　“原来如此，看来对专辑要求也是很高的，希望你找点找到合适的。”
　　呼...张碧晨无奈，梯子摆好了，结果被一脚踹开，哪怕你不给歌，说句好听的也行啊。
　　其实，小姐姐误会了。
　　在办公室里的向阳在听到这话的时候，马上转头盯着他，眼里八卦之火熊熊燃烧。
　　“回头一起商量商量。”已经在嘴边了，秦小宝又咽了下去，肯定有记者在直播间，别再惹什么新闻出来，麻烦！
　　女生的歌他电脑里还存了不少，女歌手一共就认识俩，自己唱不合适，做个人情挺不错的。
　　特别张碧晨还讲义气，赶到苏市参加他的水友会，于情于理，都可以抬一手嘛。
　　聊了有十几分钟，挂断了电话。
　　张碧晨气呼呼鼓起嘴，不高兴。
　　叮！
　　微信来了。
　　“专辑的事别烦，我来帮你想想办法，等这段时间忙完，咱们找个时间聊聊。”
　　小姐姐蹭地下就站起来了，秦小宝，我错怪你了，果然够意思，够男人，有那么些些感动和...心动呢！
　　男友力max啊！

第一百七十七章 陈赫的邀请
　　五万，十万，十七万，二十四万，四十六万...直播虽然结束了，但专辑销量一直在增加。
　　到了晚上七点之后，更是赢来了一波小高潮。
　　八小时，四十六万销售。
　　就算邓紫棋的迷你专辑，也没达到这个数据，更别提说价格还便宜不少。
　　各大排行版上，不仅刘德华的专辑被压了下去，就是上周才出了新专辑的张靓颖屁股都没坐热，就被赶了下来。
　　十二小时虽然破不了百万，但一天绝对没问题。
　　三十天内，连续两位歌手首日破百，也算是歌坛一大盛世。
　　庆功宴还不着急开，主要是事情太多了，结束直播，请了所有工作人员和员工一起吃了顿饭，先聊表心意，等到过几天成绩稳定，大伙都有空了，再举行个稍微大点的仪式。
　　庆功宴可不只是庆功那么简单，猕猴桃的短板很明显，新公司，资历浅，艺人少，想要发展，肯定得想方设法地提高知名度，吸引各方面的人才加入。
　　八小时近五十万的销量，就算是那些大公司里的一线歌手，都可以拿出来大书特书的成绩，猕猴桃更没理由藏着。
　　更何况，作词作曲的都是同一个人，相当于外界所谓御用，那一些新人或者合同即将到期的明星，肯定会作为参考的因素。
　　晚餐的时候，秦小宝喝了一杯红酒，高兴嘛。
　　员工们也高兴，大家都挺辛苦的，向阳直接说了，发工资的时候可以期待一下，有奖金。
　　猕猴桃小是小，效益还不错，帮着凤凰传奇两人谈下代言广告的那位员工，上个月拿到了五万的抽成，就算在魔都，都算高的。
　　向阳作为多年的资本家，深谙此道，特别喜欢表彰典型，发奖金非要用现金，其他员工眼热的同时，工作也更加积极。
　　秦小宝坐着自己的车到了小区门口，让经纪人开回家，独自走进小区。
　　深秋的魔都也有了丝丝凉意，一阵微风吹来，身上起了鸡皮疙瘩。
　　不过他心情是很好的。
　　没出专辑之前，一直都在想成绩到底如何，现如今揭晓了，一块大石头放下，整个人觉得轻松无比，辛苦的宣传没有白费，收获颇丰。
　　倒不是说钱，发专辑，真不怎么赚钱。
　　比如一张数字专辑卖三十块，一万张就是三十万。
　　其中平台就得拿大部分约六成，剩下四成还不是利润，还要扣除购买歌曲，税收，以及各项花销，如果只卖个几万张，甚至会出现赤字。
　　秦小宝算是好的，平台都想与他合作，有的歌手都是直接给个买断价，比如五十万，一百万这样，后期不管是否盈利，如何宣传，和本人都没有任何关系。
　　当初刘明华去谈判的时候，也花了不少功夫，这才说能几家联合上线，当然，其中至关重要的原因还是专辑的质量。
　　《一生所爱》十二首歌，售价26元，属于中等价格，一百万张，两千六百万，最后到手最多就是六七百万的样子，还不是一次性给你。
　　想想看，他卖一首歌五十万，十二首也是差不多赚这么多钱，还不需要累死累活，全国到处跑宣传，说明卖价是偏高了。
　　但为啥还要自己唱？
　　为啥还有那么多歌手趋之若鹜想要邀歌？
　　直白的说，出专辑是歌手赚钱的正当理由，我出了新歌，只要有了影响力，只要粉丝喜欢，自然后期的商演，巡演，演唱会一个都少不了。
　　这才是赚钱的正确打开方式。
　　一个商演，唱歌2-3唱首歌，稍微有名气点的歌手，至少十几万，轻松愉快，跑个一个来月，赚个盆满钵满。
　　基本上，不管华夏，日韩，包括欧美的歌手多是如此，不过，那些动辄大几百万上千万销量的巨星得另当别论。
　　秦小宝显然不是，所以他接下来的行程就是赚钱。
　　上个月录制了不少节目，都在陆续播出，等于宣传没停，不用在特地上节目，自然发酵就行了。
　　其实这张专辑要卖不好，才是见鬼了。
　　十二首歌，哪一首不好听？
　　全都是精选好吧，纵使有些凌乱，没有统一的主题，但不影响歌曲质量。
　　倒是秦小宝个人的影响力有些局限，要不是他无心插柳，拿下个最佳影片的头衔，又和天王他们合作，指不定能卖多少。
　　要是换到哪个一线歌手来演唱，成绩估计会更好。
　　一切都是假设，秦小宝不会让，不管卖咋样，都是属于他的成绩。
　　哼着小曲进入电梯，感情到位了，扭动了好几下，忽然想起里头有摄像头，拉了拉帽檐，假装没事发生。
　　回到屋里，还没来得及倒杯水喝，电话响了，是个陌生号码。
　　秦小宝又换了个手机号，作为私人用。
　　年前时用的那个是前主人重新购买的，目的是不想让别人找到自己，用了小半年，不少记者都打听到了，为了再次不让找到，他在九月底的时候买了个新手机和新号码，将原来的给了经纪人联系业务用。
　　看着手机不停地震动，秦小宝歪着脑袋，不想接。
　　没有名字，说明不在好友范围之内，要是打错了还好，就怕...
　　晚饭的时候，经纪人，刘明华接了好几个电话，全都是其他经济公司高管或者是艺人亲自联系，先是恭喜一番，说了些客套话，接着就提出了邀歌的请求。
　　歌，秦小宝有！
　　但是不能无止境地掏出来。
　　他的表现已经足够令人吃惊了，只要稍作了解，都知道秦小宝是因为被退出东柏，打开了任督二脉，开始进行音乐创作。
　　如果是瞎搞胡搞，别说二十首歌，两百首也没问题。
　　凡事呢得有个度。
　　小宝的宗旨是闷声发大财，源源不断地拿出新歌，每首都是经典，等于是把自己强行推上风头浪尖。
　　现在是还能解释，还能圆过去，可再去弄几个专辑，你咋解释。
　　所以很早开始，秦小宝就开始推脱，手里存货不多，没啥歌了，就连向阳和刘明华也不知道他电脑里的秘密。
　　也许是想多了，人家根本不在意，谨慎点没有坏处。
　　切片研究不至于，烦恼肯定会有。
　　想想看，到时候不管是谁都找你邀歌，都是不认识的情况，肯定是给出名的歌手，不管收益，还是影响力都会高不少。
　　这样一来，也许圈内的名声就会搞坏掉，艺人偷偷说你坏话，记者光明正大的挖苦。
　　何必呢！
　　不如统一口径，暂时没有新歌，谁也不得罪，照样说的过去。
　　自己还年轻，二十岁，按照现在速度的“挥霍”，顶不了几年的。
　　响了许久的电话铃声终于停止，还没来得及松口气，又响了。
　　小宝无奈，接了起来：“你好哪位？”
　　“请问是秦小宝么？”
　　声音有点熟悉：“你是？”
　　“我是你赫哥啊，陈赫。”
　　“哦赫哥你好，不好意思，看见不认识的号码，不想接来着。”
　　“至于嘛，我好不容易问了好几个人，才从何老师那要来你的号码。”陈赫也不生气：“恭喜你啊，唱片大卖。”
　　“谢谢，谢谢！”秦小宝心里打鼓，又是这个开场白，不对啊，陈赫又不出专辑。
　　“那啥你在魔都么？”
　　“对的，有啥指示。”
　　秦小宝忽然喜欢上“指示”这个词，如果直接问有啥事，就会显得特别生分，虽然和陈赫见过面，录过节目，但并不熟悉，可华夏人不是讲究个含蓄嘛，用指示就有那味了，既表达了意思，又不失礼貌。
　　“是这样的啊，”陈赫果然有事儿：“我，超哥，鹿晗三个人正在准备一档节目，大概是旅行类型，就觉得三个人少了点，就想问问，你有没有兴趣。”
　　“这么突然！”小宝很是意外：“邀请固定？”
　　“对啊，你最近不合适特火嘛，超哥强烈推荐来着，让我和你聊聊，”陈赫也很直接：“我也看了一些个你出演的节目，综艺感不错，四个人不管说分组啊做什么都会方便不少。
　　这不是正式邀请，算是咱私底下在轻松的氛围下谈谈，心里有个底。”
　　“明白了，我就想问问，大概什么时候开始录制？”
　　三位成员都是大咖，秦小宝有些兴趣。
　　“大概是下个月初，录制时间在二十天，一整季节目。”
　　“下个月？十二月？”秦小宝明白了。
　　综艺节目在开拍一个月前定成员是不可能的，显然，他的邀请是临时起意，原本计划肯定是只有三人而已，只是因为多方面的因素，让节目组注意到了自己，所以让陈赫来问问，套套话。
　　“怎么，有难处，如果是节目的问题你不用担心，有我们顶着。”陈赫听出了迟疑：“我和超哥负责兜底，你和小鹿负责帅就可以了。
　　咱们呢就是一路走，一路玩，根本不累，你看你辛苦了大半年，也该是休息的时候了。”
　　“我心动了，”小宝承认：“能和几位大哥一起旅行，肯定有意思，可是，下个月，我真没有档期啊。”
　　“你专辑不是出完了么？”陈赫显然知道。
　　“不是专辑的事儿，是电影，我的新电影有可能会在一月份上映，虽然没有定下来，肯定要预留下时间，如果参加节目，就像你说的，得二十天，我肯定是没办法的。”
　　“和哥哥拍的那部？”
　　“对的，目前剪辑已经差不多完成了，正在打探敌情呢！”小宝有些遗憾。
　　“这样啊，可以理解。”陈赫没有说出什么等你之类的话，本来就是试试，秦小宝要是哥哥，那节目组是愿意的。
　　档次还不够。
　　“行吧，我了解了，那到时候有空，来当期飞行嘉宾怎么样？”
　　“这个没问题，如果电影上映，肯定需要宣传，我看看，到时候拉个大佬去。”
　　“哈哈，那感情好，我期待着哟。”
　　“好嘞！”

第一百七十八章 创造营导师
　　“感谢众多粉丝们的支持，首张专辑《一生所爱》三天销售1635431张，我会继续努力，带给大家更多更好的作品！”
　　秦小宝的官博在十一月四日发布了条消息，配的图是他比心的照片。
　　“小宝哥哥加油，大卖大卖！”
　　“专辑质量真的高，每首歌都好听。”
　　“这是我几年来买的第一张专辑，物超所值。”
　　“送给女朋友当礼物，她很喜欢。”
　　“我正在学，准备露一手。”
　　“没听过的朋友真的可以试听一下，很不错。”
　　“我刚失恋的朋友听《一生所爱》听哭了。”
　　“支持小宝哥哥。”
　　“怎么两百万都不到，那些什么组合小鲜肉唱的狗屎都能卖几百万张。”
　　“嘘！你知道了不该知道的秘密。”
　　“哈哥是赚钱，人家是花钱，能一样么？”
　　秦小宝此刻正在北京，坐在公司安排的保姆车内，经纪人坐在边上读着留言：“看来网友的眼睛还是雪亮的嘛。”
　　“什么？”小宝有点走神。
　　他从二号就出发离开了魔都，开始赚钱之旅，先到南京，再到天津，今天到了北京。
　　参加了一个晚会，两个品牌发布会，还有两场商演。
　　“我说网友评论那些小鲜肉，明明没啥人气，歌也普通，出个单曲动辄几百上千万的销量，太假了全是刷的。”
　　车里都是自家公司员工，经纪人说起话来也比较随便。
　　“哦，你们私底下聊聊没关系，别在外头说，毕竟是有公司的，有心人听见了，会故意曲解为猕猴桃的意思。”小宝还是提醒了一句。
　　“放心吧老板，我们也很少聊这些，就是看见了说一声。”经纪人表示明白。
　　对于刷成绩这件事，小宝是无所谓的。
　　消费者又不是傻子，理性购买，你付费下载数量多，吸引了人家的眼球没错，可试听之后，不喜欢的还是不喜欢，意义不大。
　　关键还得被喷。
　　一千万的销量，多难自己是体会过的。
　　直播间里几百万人收看，肯花钱的十分之一都不到，更别提其他。
　　唱片不赚钱，是基于销量一般的情况下，真要有五百万以上，可是相当可观的数字。
　　小鲜肉既然唱片能卖的那么好，还跑什么综艺赚钱，不如一心一意做音乐，名声还好听些。
　　最大的原因，肯定是只能偶尔玩一次，再多，公司也负担不起。
　　对于秦小宝来说，有超过百万人愿意购买专辑，已经很成功，很满意。
　　各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜在平时生活里不可取，但在圈子里却很实用。
　　尤其对于明星来说，你一句无心的话，可能会被曲解，造成不必要的麻烦。
　　秦小宝很小心，对于身边的人也同样有所要求。
　　“小宝哥哥，你的专辑能卖到五百万么？”化妆师小姐姐在副驾驶转过身：“邓紫棋的专辑都卖了五百多万，咱们应该也能行吧。”
　　“不一定。”秦小宝摇头：“她出道多少年了，粉丝基础雄厚的多，香江小天后可不是浪得虚名，我连歌友会都没开过，人家已经在红磡开了演唱会。”
　　“可你拿了国际奖项啊。”化妆师有些不服气。
　　“完全不同的领域，再说了，咱们国内导演的知名度影响力除了顶尖的那几位，其他人也就是在自家一亩三分地能说上话，普通人根本不理你好吧。”
　　“那还有三连胜歌王称号呢？”
　　“节目噱头而已，笑笑就算了，真把自己当歌王，会被喷死好吧。”秦小宝失笑：“这唱歌其实就和文学差不多，没有所谓的第一第二。
　　你喜欢哪个歌手，他在你心目中就是第一，对于其他人也是一样，关键也是看人去，那么多选秀节目里，冠军火了一段时间后悄无声息，一些提早被淘汰的却混的风生水起，已经能说明问题了。”
　　“哦对了，我想起个事儿。”经纪人接过话：“前几天听刘总说了一嘴，说是创造营节目组想请你当老师。”
　　“我咋不知道？”小宝确实没听说。
　　“好像只是谈而已，没有确定，而且明年才会录制，可能刘总觉得还早，就没说，你有兴趣么？”
　　“当然有。”
　　要是其他专业歌手比赛让他去当评委，秦小宝估计会拒绝，因为资历不太够，容易引发争议。
　　创造营和地球上的同名节目有点不一样。
　　主题是邀请对于娱乐圈有梦想的年轻人在舞台上展现自己，最后一个团体出道。
　　不过参与的嘉宾都是代表各自的公司前来选人，有点像是《好声音》的感觉，如果看对眼，双方互相选择，可以签入自家公司。
　　随着秦小宝越来越出名，出专辑，拍电影，知名度问题可以解决。
　　但对于成熟的艺人换公司肯定会特别慎重。
　　你家当家艺人是谁，我过去能获得多少资源，主打的方向是什么，能不能对以后的事业有帮助，等等等等。
　　得要综合考虑。
　　说句难听点的，都是老狐狸，光靠口头许以美好的未来是不管用的。
　　创造营里头多数都是新人，和白纸一样，当然也有从韩国那边回来的练习生，不管说管理，还是画饼都比较容易。
　　尤其老板秦小宝，对于老鸟来说，可以称赞为惊艳，可以合作，对于新人，既会唱歌，又会写歌，还能拍电影，非同小可。
　　很完美的各取所需平台。
　　加上之前的导师都是年轻艺人，选择的也是外形好，唱跳佳的选手，不会有啥特别的压力。
　　自己又是经纪公司老板，可谓契合度拉满。
　　找到合适的苗子，帮忙写一首主打歌，其他的工作就可以扔给公司处理，简单，轻松。
　　又聊了几句，秦小宝闭着眼睛小憩，助理们也降低了说话的分贝，知道老板这些天挺累的。
　　不晓得从什么时候开始，小宝觉得时间有些不够用。
　　每天都特别忙，从一个地方到另外一个地方，马不停蹄，特别着急的时候，半小时前还在车上睡觉，一转眼，就站在了舞台上精神奕奕。
　　今天还算好的，只有一个行程，五棵松体育场，北京首钢VS广东宏远的篮球赛，中场休息表演嘉宾。
　　因为会在央视上播出，所以特地空出了时间，先去做个彩排。
　　下午一点半，抵达了场馆。
　　北京可比魔都冷多了，刚下车，一阵风吹来，不由得打了个哆嗦。
　　当明星就是这点累，明明边上都没人，也没记者，也不让穿太多衣服，气愤。
　　加快了脚步，去到门口，经纪人和门卫说了几句，进到了场馆里头。
　　很快，负责人赶了过来。
　　“比赛是七点半开始，九点半到十点钟结束，”他带着秦小宝几人穿梭在球员通道：“晚上就从这儿出去...”
　　经纪人拿着个小本本记录着时间点和路线，小宝则是好奇地看着。
　　他在体育运动方面没啥天赋，体育场还是第一次来。
　　站在球场的中间，看着空旷的四周，脑海里想象着球员们在上头挥汗如雨地奔跑，争抢，投篮，
　　嗯，
　　没啥感觉！
　　“陈经理，晚上这些座位全满么？”秦小宝指着前头的空椅子问道。
　　“嗯，票卖了八成，大概一万多人吧，这里最多可以容纳两万人，不过得是季后赛，或者特别重要的比赛才会满座。”
　　“那人真不少。”万人现场，又是第一次。
　　“秦先生，晚上唱现场没问题吧？”
　　“先试试看音响效果，看看要不要垫一些。”
　　垫一些是歌手的专业用词，指的是CD的声音，有些地方不适合唱现场，风一吹声音都跑光了，或是回声特别大，就得靠CD。
　　“这个你放心，我们体育馆除了比赛，也经常作为演唱会使用，音响质量都是非常好的。”陈经理拍着胸脯保证。
　　“行，咱们先试试。”

第一百七十九章 恶作剧
　　彩排结束，回到酒店稍作休息，用过晚饭，再次出发。
　　晚上的背景就更冷了，完全就是冬天的感觉，风特别大，秦小宝直接披上了羽绒服。
　　下午时还空荡荡的广场多了不少小商贩，卖着零食饮料，以及各种纪念品，也不知道今天收获如何。
　　车辆径直去到了地下室，一行人等跟着工作人员在复杂的通道内左右穿梭，去到了待机室。
　　体育馆里的休息室和电视台相比，没有那么多的专业设施，突出一个字：大。
　　像是秦小宝的这间，怕不是有五十个平方，自己四个人，加上几位工作人员在里头，都显得空荡荡的。
　　里头没有电视，看不到外边的情况，不过距离还算近，能隐约听见dj以及现场观众的欢呼声。
　　“第一节比赛刚开始，秦先生可以稍作休息，我们的工作人员会随时传达信息。”接待他的还是那位陈经理。
　　“好的，麻烦您了。”秦小宝点点头，随意聊了几句，对方出门而去。
　　因为体育馆也经常作为演唱会用途，镜子，椅子，沙发这些还是有的。
　　秦小宝坐在那化妆，瞟了一眼，经纪人好像有点坐立不安。
　　“你咋了？”
　　“没事！”经纪人笑了笑。
　　“他是首钢的粉丝，兴奋了一天了，想去看比赛来着。”化妆师代为回答。
　　“是嘛，平时都没听你说，那就出去看呗。”
　　“真的？！”经纪人眼睛放大两倍，可瞬间又萎靡了：“不行，我得看着呢！”
　　嗯，不错，还不忘工作。
　　“没事，你想看就去看。”秦小宝不是那么不讲道理的老板：“这儿这么多人，场地我也了解过了，快要结束的时候你回来给我提个醒就行。”
　　“那我去了！”经纪人小心翼翼地说道：“您可千万别和刘总说。”
　　“放心吧。”
　　秦小宝失笑，刘明华在公司还是有威信的，他和员工不像两位老板一般说说笑笑，特别的严肃，私底下也说过，是刻意为之，不能搞得太熟，要不不好管理。
　　对此，老板们没有意见，总要有人唱白脸吧。
　　“小宝哥哥，你看篮球么？”化妆师回过头，继续在老板脸上擦着粉。
　　“偶尔看看，但不是很懂，包括足球，也是一样，最多就是能喊出几个球星的名字，越位是什么都搞不清楚。”
　　“我还以为男人都是球迷呢！”
　　“不一定，伪球迷居多，特别是世界杯或者季后赛的时候，更多，感觉不聊几句就落伍一样。”
　　“原来如此。”小姐姐点点头。
　　化完妆，秦小宝坐在沙发上喝水，刷着手机，一节比赛是十二分钟，加上暂停啥的，等到了半场休息，已近是八点多了。
　　经纪人提前回来，看见他，就知道要做准备。
　　服装师给的衣服真是不管季节来着，只求好看，冬天单衣，夏天毛衣的事经常能看见。
　　今儿还好，上半身是宽松的条纹毛衣，下半身牛仔裤，加上板鞋。
　　出了门，在工作人员的带领下往球员通道走，门口的光线显然亮的多，此时正传来动次打次的音乐声。
　　“啦啦队正在表演，等会灯光会暗下，DJ介绍你出差，直接到舞台中间就行。”秦小宝已经知道流程，经纪人还是再复述了一遍。
　　“呼......”秦小宝长出了口气。
　　一万多人的舞台，说真的，还是有点小紧张，更别提央视爸爸全程直播，至少有几千万观众，是出道迄今为止，最大的场面。
　　“啊...！”他小声地哔哔，放松嗓子，下午已经试过了，条件允许真唱，可不能出差错，否则马上就会上热搜。
　　又等了有几分钟，就见到拉拉队员下台，按照安排，灯光渐渐暗下。
　　“下面有请著名歌手，秦小宝......”DJ也没废话，拉了个长音。
　　啪，
　　秦小宝的身影被一道单独的灯光笼罩，现场爆发出铺天盖地的欢呼声，这是个惊喜，在这之前，大家并不知道有明星过来表演。
　　抱一抱就当作从没有在一起
　　好不好要解释都已经来不及
　　算了吧我付出过什么没关系
　　我忽略自己就因为遇见你
　　没办法好可怕那个我不像话
　　一直奋不顾身是我太傻
　　说不上爱别说谎就一点喜欢...
　　秦小宝选的是《说散就散》，其实他更想唱《一生所爱》，只是那首歌的意境放在篮球场上，有些不伦不类，而且其他歌基本也都是情歌，就这首节奏稍微快一些，没得选。
　　在灯光的照射下，眼前一片漆黑，通过欢呼声他知道，现场一万多位肯定都在看着自己。
　　从球场的边缘，慢慢移动到了中间，唱两句，换个方向，朝着观众席挥挥手。
　　“小宝哥哥！！！”
　　“哈哥！”
　　“秦小宝好帅！”
　　有认识他，又特别热情的观众在那大喊，分辨不出在哪，朝着大概位置点点头。
　　秦小宝发现，有种开演唱会的感觉。
　　挺好的！
　　直播间里唱歌经常会面对超过百万，甚至千万的观众，但站在舞台上，完全不同。
　　因为欢呼声就在耳边，观众就在眼前，肾上腺素急剧飙升，整个人相当兴奋。
　　冷？
　　一点都没感觉到！
　　反而有点浑身发热，握着话筒的手都在出汗。
　　歌曲到了高潮部分，秦小宝举起右手，左右缓缓地摇动，现场观众没有荧光棒，于是掏出手机，打开手电筒，纷纷应和。
　　甚至，还出现了合唱的情景。
　　这一幕通过摄影机，传到了电视机前观众眼里。
　　粉丝群里有人发现了。
　　“快看CCTV5，小宝哥哥上央视了！”
　　“哈，他去踢球么？”
　　“神特么踢球，CBA表演嘉宾。”
　　“我在看，好帅，好有范儿。”
　　“唱的是live（现场）呢，好专业。”
　　“小宝哥哥的颜值撑得住场面啊，央视的摄影机里还是那么帅！”
　　“哟哟哟，宝哥哥越来越厉害了，都能去央视表演了。”
　　“有没有录下来的，已经结束啦！”
　　“哎呀没看见，说的太迟了。”
　　“哈，结束了？我找遥控器找了半天。”
　　球场内灯光再次亮起，秦小宝站在舞台中间，对着是个角落鞠躬行礼：“谢谢，谢谢！”
　　安可的环节是没有的，甚至都没有给他预留废话的时间。
　　央视的环节可是非常紧凑的，答谢完毕，秦小宝就边挥手，边往通道离开。
　　高台处有几个观众大概是认识自己，或者是粉丝，探出身子要和他击掌。
　　“秦小宝！”有个女生大喊。
　　“你叫什么名字！”小宝停了下来。
　　女孩愣住了，没想到大明星会和她搭话：“我叫刘玉莹。”
　　“哦！”小宝抬起头：“刘玉莹。”
　　声音非常大，边上几位观众哈哈大笑，女孩更是小脸通红。
　　秦小宝恶作剧完毕，说了声再见后，欢快地离开。
　　“辛苦啦！”陈经理也出现在了休息室。
　　“不存在的，”秦小宝这会也放松下来，喉咙有些发干，经纪人跟了段时间，看他眼睛在左右看着，很快递上瓶水：“观众都很热情，表演起来也特别带劲。”
　　“好的，你们先休息吧，如果要离开，工作人员会带你出去。”
　　“好的！”
　　见到外人都离去，化妆师小姐姐凑了过来：“小宝哥哥，媒体速度好快，已经出新闻了。”
　　“哦！”
　　“我念给你听听哈，”小姐姐拿着手机：
　　《秦小宝惊现CBA赛场，为运动员加油》
　　最新快讯，今晚五棵松体育场比赛正酣，歌手秦小宝作为表演嘉宾惊喜登场.....
　　“也没说什么特别表扬赞许的话嘛。”小宝笑道。
　　“那有什么关系，你没发现么，现在不管你去做什么，媒体都会出个新闻，说明有价值啊。”
　　“哈哈哈，你说的对，所以晚上高兴，走，请你们吃烤鸭去！”秦小宝大手一挥。
　　“吃烤鸭咯！”
　　助理们都很开心，只是经纪人苦着脸：
　　烤鸭我想吃，比赛我也想看，好为难啊！

第一百八十章 校园突袭
　　如果秦小宝是个普通人，到了祖国首都，必然要好好游玩一圈。
　　可惜是个明星，出行有些不方便。
　　其他艺人应该也有类似的烦恼，作为公众人物，撸串，KTV唱歌，购物都成了不能做或者需要想间谍行事一般，鬼鬼祟祟。
　　大家都是人，心情也会有好和不好的时候，小宝有时候挺能了解那些被记者拍了然后破口大骂的明星。
　　好好地逛个街，非要凑上来问些奇怪的问题，实在忍不住，必然要反击。
　　但网友看见这样的消息，基本都是抨击明星，觉得你怎么怎么地。
　　一个巴掌是拍不响的，明星既然是明星，有些方面是要牺牲。
　　至少钱赚的比普通人多吧。
　　秦小宝其实对于旅行还是很有兴趣的，以前是上班族，没时间，也舍不得，别说国外，祖国的大好河山都没去几个。
　　现在钱倒是有了，又有了比的烦恼。
　　好在年纪还轻，有的是时间，总会有机会的。
　　他最喜欢的，是到时候约上几个好友，自己开着车，想去哪去哪。
　　累了停下来歇歇，看看风景，无拘无束。
　　自己没得玩，身边的人没必要控制。
　　三个助理在吃完饭后，结伴出行，好像到了十二点多才回来，还买了不少纪念品。
　　而早上五点多，几人都起床，不是为了别的，就想去看看升旗仪式。
　　每个人都包的和粽子似的，戴上口罩，根本认不出谁是谁。
　　寒风中体验了一把肃穆，也算没白来次首都，美美地吃了顿包子套餐，秦小宝回酒店补觉，其他几人继续逛。
　　今天还有个行程，给才上高三不久的同学加油打气。
　　在可以赚钱的时候，特地花一天时间等这个行程，有些明星是不太愿意的，不过秦小宝无所谓，你赚的再多，有可能超过两位马爸爸么？
　　猕猴桃和一所不是特别出名的学校达成了出演共识。
　　高三可以说是整个学生生涯里最累的一年，对于那些十八岁的少年来说，就是一座大山，需要付出超于常人的努力，才能博一个更好的未来。
　　这世的秦小宝没上过高中，以前还是体验过，和他说有这个行程时，二话不说就答应了，让学生激起学习热情，有点不切实际，让他们放松一下倒是真的。
　　用的方式也是惊喜访问。
　　下午最后一节课不上，借口是让考上五道口职业技术学院的学长回来传授经验。
　　之后，秦小宝突然登场，大概就是这么个流程。
　　至于为啥不去那些听着就非常牛叉的某某附中，主要人家不让，需要严谨的学习氛围。
　　回到酒店，又睡了两个来小时，洗了个热水澡，窝在沙发上吹着暖气，看着电视，舒服！
　　此刻，就有点忙中偷闲的感觉，之前脚不沾地，现在居然有空躲在酒店喝冷饮。
　　不过，北京外头冷的吃不消，屋里确实舒服。
　　暖气和空调还是有差别，吹的人不难受。
　　眯着眼，又快要睡着的时候，电话响了，是经纪人打来的，问他中午想吃啥，秦小宝让他们自个去玩，自己酒店里点个餐就行。
　　结束了通话，发现张碧晨半个多小时前发了个微信。
　　“在干嘛？”
　　“刚才没看手机，酒店里呢，咋了。”秦小宝拉了拉身上的毯子，暖气归暖气，还得注意别感冒了。
　　“我已经回天津了，问问你，是明天去哈尔滨没错吧？”
　　“嗯对，大概呆两天，然后一起去长沙。”
　　广告还是谈下来了，某个羽绒服看上了他俩的CP感，虽然在北方有些迟了，不过依然决定启用两人作为代言人。
　　收入挺丰厚的，两年，两百三十万，比小姐姐要多一些。
　　有人说了，两年才两百多万，不多么？
　　那得看情况啊！
　　秦小宝目前一场商演报价五十万，五个商演，最多一周，就能赚到两百多万没错。
　　但商演从某个方面来说，是消耗品，消耗你的热度，作品的潜力，跑的太多，还容易被说不务正业，钻到钱眼里头。
　　而品牌合作，是双赢。
　　金主爸爸找你代言，自然看中的是影响力，希望带动销量，或者某个风格的产品。
　　对于明星来说，能接到大品牌的代言，除了是对实力的肯定，同样会有品牌的拥趸加入粉丝群体，是有收益的。
　　两年，说辛苦，真谈不上。
　　就是拍广告可能会累一些，因为是临时谈妥的，赶时间，需要立刻完成，选择的地方还是哈尔滨这样寒冷会下雪的城市，坚持一下也就过去了。
　　之后，无非是大型的发布会去露个面，拍拍海报什么的。
　　羽绒服还是淡旺季特别分明的商品，夏天基本没活儿，真要计较，比商演来的要更加轻松。
　　“你在北京就躲酒店里？”张碧晨没有接话，之前有聊过，秦小宝说没来过首都。
　　“外头冷，不想出去，而且早上去看了升旗仪式，吃了包子，昨晚上还看了一小会球赛，也算见识了首都风采。”小宝有些懒洋洋。
　　“你也是够了，”小姐姐忍不住吐槽：“出去走一走啊，放松下心情，你最近不是特别忙，得注意劳逸结合。”
　　“我觉得窝在沙发吹暖气最治愈了！”
　　“行吧，你想怎样是你的事。”
　　“嗯？我怎么感觉你有点生气？”小宝不理解。
　　“胡说，我有什么好生气的。”张碧晨娇嗔：“你想多了，去哈尔滨的机票订了没？”
　　“应该订了吧，我不知道，得问问经纪人，你要一起么？”秦小宝不算太傻：“我等会问问，有个伴也好。”
　　“行吧，”张碧晨稍稍迟疑后答应下来：“对了，你今天没有行程么？”
　　“怎么会没有，下午五点，去学校。”秦小宝把安排简单地说了说。
　　“这个活动挺有意思的，也有意义。”
　　“你要来不？”秦小宝发出了邀请。
　　“算了！”张碧晨拒绝了：“这是你的行程，我突然加入不太好，而且咱们唱的是情歌，对于高三的学生，恋爱应该是被禁止的吧。”
　　“哎哟，你小看现在的孩子了，他们是不是恋爱，和咱们唱歌一点关系没有。”
　　“话是这么说，但还是算了，我前两天都在录制个综艺，累死了，得要好好休息休息，要不明天没精神。”
　　“行。”小宝不勉强，只是随口问问：“对了你有啥需要么，我帮你买一下，比如纪念品什么的。”
　　“......”张碧晨无语：“我是住在天津，不是海南，过去开车就俩小时，需要你帮我买？”
　　“啊，我把这事给忘了。”小宝有些不好意思。
　　正聊着呢，经纪人敲门进来了，手里领着好几个袋子。
　　“你等等哈。”他对着电话说了一声：“咱们明天几点的飞机？”
　　“早上十点，中午到那，下午开拍。”经纪人很快回答道。
　　“是...”
　　“我听见了，行吧，你先忙，我看看能不能买到票，回头给你说。”
　　“拜拜！”
　　化妆师小姐姐将桌子收拾开，三人一起摆盘。
　　“你们咋不在外头吃？”小宝起身，准备去洗手。
　　“怕你一个人太孤单，”经纪人扯着嗓子喊：“咋了，为啥要问出发时间。”
　　秦小宝认真洗手：“张碧晨说和咱们一块出发。”
　　“哈？！”服装师小姐姐蹬蹬蹬跑到卫生间门口，脸上就差写着八卦俩字：“张碧晨要来北京？”
　　秦小宝手都没擦，直接食指垫在她额头上，小姑娘后退了两步，大眼睛眨啊眨。
　　“不会听人话了，是说一起去哈尔滨，不是来北京。”
　　小姐姐和跟屁虫似的追着他回到客厅：“所以呢！”
　　“有什么所以啊，你不要那么八卦行不行。”小宝很无语。
　　“我之所以当服装师，就是因为喜欢八卦啊。”小姐姐理直气壮。
　　“那我建议你辞职，换到别的艺人那去。”
　　“不行，我舍不得，猕猴桃待遇好。”小姐姐摇头。
　　“行了，”经纪人及时制止：“哪有盼着自家艺人出绯闻的，你咋想的。”
　　“那...”服装师那了半天，悻悻地闭上嘴。
　　秦小宝欣慰地点点头，还好有懂事的，没曾想，还没三秒，他转过头看着自己：“老板，你要是真恋爱，可得想和我们说，别搞突然袭击，被拍到后才知道，补救起来很累的。”
　　“滚蛋！”秦小宝怒吼。
　　三个助理没在怕的，哈哈哈都在傻笑。
　　吃完午饭，收拾完毕，里行程开始还有段时间，四个人闲着无聊，用手机下载了麻将，玩了两个小时，最后秦小宝输了一百块。
　　三点半，几人从酒店离开，其实距离不远，就几公里，主要是担心堵车。
　　好在，四点出头，车辆就来到了校门外。
　　副校长以及学校的几位老师早就在门口等候，不过双方的接头有点鬼鬼祟祟，正好遇到了下课时间。
　　几人被请上车，有些别扭地互相问候。
　　“秦先生，委屈你等一会，再有五分钟就上课了。”
　　“没事没事！”秦小宝带着笑意：“等一等没啥。”
　　副校长有些局促地做了自我介绍，边上的老师也是高三几个班级的班主任，大概介绍了下情况。
　　高三一共九个班，近四百人，全部到齐，没有人迟到。
　　学生们现在只知道最后一节课是要听讲座，对于高中的学生不是第一次，没有起疑心。
　　安排的时间是一个小时，为了效果，猕猴桃方面给出建议。
　　前头就安排各种领导讲话，激励，让学长回来授课，待到学生有些昏昏欲睡不耐烦的时候，秦小宝出现。
　　对此，校方没有意见。
　　其实他们开的会更多，也明白成绩不是开个会就能上去的。
　　有明星愿意来办孩子们加油鼓劲，求之不得！

第一百八十一章 慌张的孩子们
　　上课铃声再度响起，校园内嬉笑声逐渐消失，“老师好”的声音此起彼伏。
　　车辆再次启动，缓缓地开到了教学楼旁的礼堂。
　　整整齐齐的桌椅，墙上挂着的名人画像，有些年头的主席台，仿佛让秦小宝回到了学生时代，身体忍不住打了个哆嗦，可怕的高三生活。
　　“礼堂一共三个门，等会秦先生你就在舞台右边小门外头躲着...”副校长带着众人去看了一眼，经纪人则是在和学校的工作人员摆弄着电脑。
　　花了十分钟，看了一圈，秦小宝心里有底了。
　　他看着几位班主任：“老师们，有没有学生的花名册。”
　　“有的有的，我马上去拿。”某位老师站起身。
　　秦小宝点头致谢：“我有个想法，有没有那些比如高一高二时成绩并不是特别突出，但到了高三通过自己的努力，成绩提高的。”
　　“有几个，但是不多。”
　　“我说说看，你们给判断一下，是否合适。”
　　“秦先生请说。”副校长做出倾听状。
　　“我觉得吧，学习好的学生相信会比较自律，咱们应该更多多鼓励那些需要努力的孩子，多给些激励，培养自信，送专辑就算了，我个人拿出一些钱，当做奖学金，给进步特别大的学生，你们觉得呢？”
　　几位老师互相看了看，最终还是得副校长拿主意。
　　“我明白秦先生的意思，可以试试，学校一贯都是表彰优秀学生，但有个别的孩子确实到了高三，意识到了重要性，开始发愤图强，进步不小，确实可以拿来做典型，不过钱就不用你出了，学生不宜奖励太多，你负责颁奖就行了。”
　　“好的。”秦小宝也没有去争。
　　很快老师拿来了花名册，讨论之后，每个班级都选出了进步最大的孩子，秦小宝要来了纸笔，将他们的名字，成绩都给记录下来。
　　离学生下课还有二十分钟，某位班主任犹豫了半天：“秦先生，能一起拍张照片么？”
　　“当然可以！”秦小宝笑了，直接起身，其他老师也围了上来，包括副校长。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　“秦先生，”女教师一脸欣喜：“能发朋友圈么？”
　　“随意的，我没有关系。”
　　“谢谢！”
　　下课前五分钟，秦小宝起身，和老师们握手，自觉地走到侧门，回到车上，放低了桌椅，整个人平坦下，虽然学生可能不一定过来，小心为妙。
　　清脆的铃声再度响起，过了一小会，礼堂里传来了孩子们的说话声。
　　“每个班级抓紧时间按照位置坐好，不要一直交头接耳，上厕所的同学喊一下...”副校长在维持秩序。
　　“好像回到了学生时代。”经纪人在旁感叹，服装师化妆师也在点头，都是有同感的。
　　“我以前最讨厌开这样的会了，又臭又长，听的爱睡觉。”
　　“一样，当时要有小宝哥哥这样的明星来鼓励一下，肯定能上北大清华。”
　　“哈哈哈！”秦小宝大笑几声，又压低了声音：“我又不是什么灵丹妙药，还有这功效，那还唱什么歌，直接全国高中巡演好了。”
　　“偶像的力量是无穷的。”
　　“打住，我还要脸。”彩虹屁有点过分了。
　　按照计划，副校长采用了疲劳攻势，上了一天课，学生们其实都很累了，台上他还在一直哔哔着大道理，不少人开始打起了呵欠。
　　十分钟后，他终于停了下来，没等孩子们反应过来，老师又上去了。
　　老师下来了，学长接力。
　　“哎...”
　　叹气声传到了门口，秦小宝被逗笑了。
　　“大家都不耐烦了呢！”
　　“太搞笑了。”
　　学长确实是从这间学校毕业的，上了清华大学，站在台上的他按照计划板起脸：“你们好像不太欢迎我啊！”
　　“不是...”回答声有气无力。
　　“那好，我走了！”学长直接转身，头也不回的走了出去。
　　原本有些嘈杂声的礼堂顿时一片安静，孩子们被惊着了，真走了？
　　好像没错，老师都追了出去，似乎在道歉。
　　而副校长蹭地站起，伸出食指在空中点了几下，神情扭曲。
　　高三的学生们虽然已经十八九岁的年纪，但真没见过这种场面，互相之间看着脸色，或是用嘴型相互询问，怎么办？
　　过了一小会，追出去的老师走回来了，对着副校长轻轻摇头。
　　“你们啊...”副校长也入戏了，发出一声长叹：“学长特地请假，赶过来给你们传授经验，为了这次演讲，他准备了一周时间。
　　再看看你们，像什么样，年纪轻轻，一点朝气都没有，现在好了，人走了，怎么办？”
　　说完重重一拍桌子。
　　不少学生露出了歉意的表情，他们也没想到人居然会走了，纷纷低头，觉得做错了事儿。
　　“行了，既然人走了，你们也老老实实在这儿反省一下，呆到放学再回家。”
　　说完之后，他带着所有老师离开。
　　短暂的安静，见老师真的走了，孩子们开始交谈。
　　“怎么办啊？”
　　“不会和家长说吧。”
　　“其实我真想听听学长的经验呢！”
　　“那你不大声点回答。”
　　“哎哟，前面太冗长了，想睡觉来着。”
　　“班长，你说怎么办？”
　　“要不我们一起去道个歉？”
　　“我也不知道要怎么办？”
　　“要不一起写个检讨书吧！”
　　“按照班级的名义么？”
　　“我看可以。”
　　孩子们正在议论纷纷，担心不已的时候，忽然，礼堂里响起了音乐。
　　几百人的动作出奇一致，抬头，左右张望。
　　什么情况？
　　为什么会有音乐。
　　“诶，是秦小宝的歌，《一生所爱》。”
　　“我也听过诶。”
　　“现在放什么歌啊？”
　　“会不会是失误了？”
　　就在孩子们摸不着头脑的时候，舞台边上的门打开了，一个戴着帽子，低着头的人影出现。
　　歌声随之响起：
　　从前现在过去了再不来
　　红红落叶长埋尘土内
　　开始终结总是没变改
　　天边的你飘泊白云外
　　苦海翻起爱恨
　　在世间难逃避命运
　　相亲竟不可接近
　　或我应该相信是缘分......

第一百八十二章 秦小宝说教
　　小朋友，你是不是很多问号？
　　这句话用在现在最为恰当，明明是尴尬不知所措的情绪，莫名其妙不是。
　　但是，唱的挺好听的。
　　是谁来着，帽子压的好低。
　　“罗昌中学的孩子们，你们好...”
　　“哇...是真的秦小宝！”
　　“怎么会怎么会？”
　　“小宝哥哥！”
　　“什么情况这是？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　台上秦小宝忽然掀开帽子，台下沸腾了，都是十七八岁的孩子，自然认识比他们大不了几岁的偶像，所有人全都站了起来，脸上的担心瞬间消失，而且，已经离去的老师们也重新回到场内，全是笑意。
　　大家明白了，上当了呀！
　　什么动员会，什么教授经验，都是假的。
　　生气么？
　　一点都不，一个个兴奋的满脸通红，大喊着秦小宝的名字，男生女生，学习好的，学习没那么好的，前排的，后排的，有一个算一个，高举着双手，向舞台投去炙热的目光。
　　秦小宝在舞台上头左右走动，挥手致意，所到之处，呼喊声会大上几个分贝，很是热情。
　　一曲唱罢，他站在了舞台前头，和学生们只有两米不到的距离。
　　“知道我是谁么？”
　　“知道！”四百人的声音震耳欲聋。
　　“那就好，我还担心你们不认识。”小宝笑笑。
　　“哈哥！”有男生大喊。
　　“赶紧学习呢，少看点直播。”秦小宝看着那位学生。
　　同学激动的直点头，没想到会给他回应。
　　“来，采访一下，”秦小宝指着一位女生，很快有人送上了话筒：“自我介绍一下。”
　　“小宝哥哥好，我是罗昌中学高三七班的，叫邱雪。”
　　“邱雪你好，”小宝往边上走了几步，离她更近了些：“下午老师怎么说的？”
　　“就说要开年段会议。”
　　“没想到我会来？”
　　“想不到，还被吓到了。”
　　学生们都在笑。
　　“看来我们副校长演技不错，把你们都骗到了对吧。”
　　和学生交流就是轻松，说一句，他们马上会做回应，速度很快。
　　“那你们可错怪副校长了，他知道大家刚上高三，学习任务很重，压力很大，所以联系到我们，过来做个表演。”
　　“噢...”
　　“谢谢校长！”
　　副校长起身点头，眼睛笑的看不见了。
　　“看来惊喜还是挺成功的，我还担心被看出来。”小宝拍了拍胸口：“来这位同学，采访一下。”
　　话筒传递，站起个高大的男生。
　　“哟，这么高，超过一米八了吧。”
　　“187。”
　　“羡慕。”小宝撇嘴的样子又引发了哄笑：“学习咋样？”
　　高大男生还没说话呢，边上同学已经帮着喊了：“年段前十。”
　　“好厉害，还以为是体育特长生呢，不去打篮球可惜了，年段前十，估计大家都认识你，有女朋友么？”
　　哈哈哈哈哈！
　　大男孩害羞的低头：“没有。”
　　“那没关系，你看看你，有身高，长得也帅，学习还好，不用着急，”小宝的后话让老师们放下心来：“我猜，你们有些人可能有暗恋的同学，这个是没法控制的。
　　天天见面，又都是年轻人，被异性吸引很正常。
　　不过呢，我是不建议现在恋爱的，为啥，原因你们其实都知道。
　　稍稍忍耐一下，加把劲，考上理想的大学，再来表白也不迟，而且你可以很有底气地拍着胸脯，看，我上了某某名牌大学。
　　每个年龄段，其实都有自己需要做的事，像是你们的父母，为了家庭在努力工作，你们的老师，为了你们在努力工作，包括我也是一样。
　　其实我觉得，这些话你们都懂，没必要一直提，你们就当做给自己下个死任务，辛苦一年，搏一搏，有什么事，等高考结束再说。”
　　孩子们能不能听进去秦小宝不知道，只是副校长拜托了，就顺便做一做，他不是圣人，做不到言出法随，还得看学生个人。
　　“好了，说教结束！”秦小宝微微一笑：“我来到这儿，还有个任务。”
　　他掏出口袋里的纸条：“高三一班，欧建华，范奇峰，高三二班，张燕，伍磊，高三三班...”
　　九个班，二十一个人站了起来。
　　表彰？
　　不像啊，这些都不是学习顶尖的那部分，不管是当事人，还是边上的同学，全都一头雾水。
　　“欧建华是哪位，举手我看看。”秦小宝念完名字后抬头。
　　一位男生站了起来。
　　“你觉得我喊你们是为了什么？”
　　“不知道！”学生摇头。
　　“那觉得是好事还是坏事。”
　　“应该是好事，坏事不会让你来做。”
　　“还挺聪明的。”小宝伸出左手：“来点掌声，邀请二十一位同学上台。”
　　啪啪啪啪啪！
　　虽然不懂，孩子们还是照做。
　　“有请张婷老师给我们揭晓，为什么让他们上台。”
　　秦小宝让出位置，张老师接过话筒：“欧建华，高一年段排名279，高二197，高三103，进度很大，而且偏科严重的英语，从不及格，到现在是七十多分，有了长足的进步，平时表现...”
　　学生们听懂了，确实是表彰大会，但不是针对特优生，而是进步较大的学生，这还是头一次见。
　　台上的二十一人激动了啊，这样也能被表扬？那我再努力一些呢？
　　奖状什么的是没有的，临时决定嘛，一人发了一百元的奖金。
　　“我要是没听错，进步最大的是张燕对吧，从三百多，进到了前一百，”秦小宝走了过去：“要不，给大家介绍下怎么学习的，有好方法不要藏着掖着，教教同学们怎么样！”
　　女孩有些害羞，在秦小宝的鼓励下拿起话筒：“其实也没有特别，以前上课注意力不集中，现在听的更认真，做好笔记，放学之后温习一遍，再拿出类似的题目刷一刷，知识点就记住了。
　　遇到特别难的，不会的，之前是有些无所谓，但现在会找班长，学习委员一起探讨，他们也很愿意教我，一来二去，就觉得考试没有想象中那么难。”
　　“唔...是不是可以理解为，上课认真，下课巩固，把每天的知识点都吃透。”秦小宝亲切地问道。
　　“对，差不多是这个意思。”同学连连点头。
　　“很好的方法，你们要怎么做？”秦小宝扭头。
　　“鼓掌！”
　　啪啪啪啪啪！
　　老师们一直在观察，秦小宝拉着这些成绩中段的学生聊天，似乎台下的同学听的更认真。
　　作为教育者，他们很快就明白了原因。
　　要是把学生按成绩分成甲乙丙，甲的人数肯定是最少的，处在前列，对于乙丙来说，属于有天分，特别会读书，怎么追都追不上的那种，也就逐渐没了竞争的心。
　　但是，乙在多数人眼里，就是吊车尾，和自己差不多，甚至不如自己，突然间成绩暴涨，心里肯定会打鼓。
　　也没见说开小灶，为啥成绩就提升了呢！
　　人嘛，都会有同感，你原本和我半斤八两，都可以提高成绩，那我是不是也能做到？
　　榜样的力量是无穷的，但前头最好设定个实际的榜样，动不动拿别人来说事，只能是别人家的孩子。
　　反而会引发抗拒。
　　但身边的同学，天天一块儿上下学，一起玩闹，一起学习，无形中其实增加了信心。
　　秦小宝可不知道他的无心之举给了老师们些许想法。
　　“其实我挺羡慕你们的，我十八岁的时候已在外打工，真的没有你们想象中轻松，高工资的工作我干不了，因为没文化，赚一百块钱，得一整天，所以，希望你们能多多加油，把握机会。
　　我很喜欢一句话，将来的你一定会感谢现在努力的你。
　　时间对每个人都很公平，你也不比别人笨，可能就是懒了一些。
　　现在学业繁重，真让你出去玩，估计心里还想着还有什么作业没做完，下周又要测试需要复习，并不踏实，
　　干脆，
　　狠下心，努努力，坚持，再坚持！你们说对不对？”
　　“对！！！”

第一百八十三章 海报拍摄
　　小宝造访中学的事传了出去，不过因为学校不让带手机，只有看到些照片，没有引起什么风波。
　　个别记者打电话到了学校和猕猴桃求证，发了不痛不痒的新闻稿。
　　目前《一生所爱》正在火热销售中，明星做出什么举动都不意外，在媒体看来，一切都是为了宣传，为了销量。
　　一觉醒来，秦小宝继续一路向北，在中午抵达了哈尔滨，张碧晨没买到同行的机票，会迟两个小时到。
　　出了机场，他第一感觉，好冷啊！
　　北京已经算冷了，可和哈尔滨相比，完全是两个世界。
　　和想象的不同，不是白茫茫的一片，阳光虽然普照，风却带走了热量。
　　上了广告组派来的小巴，吹着暖气，喝着热乎乎的奶茶，两个字：幸福。
　　“秦先生，”街头的是品牌经理，姓罗，胖乎乎的，挺年轻：“张小姐三点半才会到，您看是先拍个人海报，还是回酒店休息。”
　　“先拍吧，都要做的事。”
　　“行，个人海报分为两块，户外得明天，咱们先进棚内。”
　　“没问题。”
　　“一共十五套衣服，拍摄时间在四个小时左右，晚上暂时不安排拍摄，明天一早，会去远点的地方，那儿雪下得大。”
　　“听你们的安排。”秦小宝没有意见。
　　最近俩月，他走了不少城市，从南到北，从西到东，哈尔滨算比较特殊。
　　不是说因为冷，主要是建筑特色，刚出机场，从窗外望去，就能看见不少的俄式建筑，很是奇特。
　　“秦先生第一次来？”罗经理笑着问道。
　　“对，头一回。”
　　“那等拍完广告，我带你到处逛逛，其实这会还不是最好玩的季节，雪下得不够大，等到十二月以后，到处白茫茫的一片，滑雪，冰雕，许多项目都可以去体验下。”
　　“我倒是想啊！”秦小宝叹了口气：“没啥时间，这儿结束，马上就得去别的地方。”
　　“可惜了，没关系，以后咱们还是要打交道的，随时来随时联系。”
　　“行，提前谢谢了啊。”
　　这可是金主的人，能客气还是尽量客气，小宝也不是那么高傲的个性，自然好颜相待。
　　罗经理的碴子味很浓，加上东北人独有热情，介绍起人情世故，旅游景点那是一套一套的，听着特别有意思。
　　尤其形容到美食，让听者不自觉地咽口水，这才中午，就已经决定晚上要去吃酱骨头和杀猪菜。
　　经过一个来小时的路程，一行人来到了市中心的某个摄影棚。
　　刚进屋，就觉得热浪袭来，北方人冬天还是幸福啊！
　　秦小宝被带着和摄影师先打了招呼，听说是业内挺出名的人士，小宝不敢怠慢，认真地打了招呼，坐到了化妆台前。
　　昨晚上睡得不错，没啥黑眼圈，状态也在线。
　　工作人员推过来两排衣服，全都是他要穿的。
　　这里在化妆，耳朵里听着设计师介绍：“这个系列是我们2020最新设计，相比于以往的款式，颜色更多，更鲜艳，面对的是年轻的消费群体，比如大学生...”
　　对于时尚，秦小宝一点都不懂，他曾经尝试过去用欣赏的眼光驱看那些国外的秀，个人觉得正常的衣服没几套，就算是艺人穿，估计也只能在舞台上用，平时生活真的...过于夸张。
　　边上的衣服就好多了，完全可以接受。
　　至于拍照的pos，没啥难的，长得丑的，需要凹造型，长得帅的，只是站在那就够了。
　　因为是拍摄，化妆进行了挺长时间，前两个月一直在外头，肤色稍显黝黑，需要修饰一下。
　　服装师看他结束了，拿着衣服一起去到了更衣室：“里头高领毛衣，别穿内衣，运动鞋穿红色那双。”
　　小宝答应了一声，开始脱衣服，暖气打的很足，一点都不冷。
　　“诶，”他将身上的阿玛尼挂了起来，狗大户送的：“小美，咱们明天去哪有说么？”
　　“距离市区两小时的路程，那儿下了大雪。”服装师在门口守着。
　　“拍摄基地？”
　　“不是，纯粹的荒郊野外，”小美的声音透过门传来：“我让晓明出去先买点感冒冲剂，还有暖宝宝，等会问问看，让剧组的多准备些热茶热汤之类的东西。
　　咱们没在东北呆习惯，一不小心可能就感冒了。”
　　“嗯，暖宝宝是个好东西，让他多买一些，回头给张碧晨那送点。”
　　“我知道了。”
　　第一套衣服，纯白羽绒服，左右两边各有超大的口袋，帽子处是柔软的不晓得什么毛。
　　“这衣服挺舒服的啊，一点都不重，在屋里都有些热。”秦小宝走了出来。
　　罗经理满脸笑意，代言人认可产品是很重要的一环，拍摄起来也会更有劲。
　　“回头看看，喜欢哪些，我让魔都分店给你送过去。”
　　“行，我打算采购一些，作为公司福利。”
　　“那太好了，价格好商量。”
　　两人哈哈笑着。
　　拍摄点就在边上，灯光已经架设完毕，三米多宽的背景板里只有秦小宝一个人。
　　“来，你先随便摆几个姿势，找找感觉。”摄影师拿着相机。
　　“好的！”
　　秦小宝微抬下巴，单手插兜，咔嚓，
　　侧脸，双手自然放下，左脚抬起，做走路状，咔嚓，
　　双手在胸口做L字，拇指顶着下巴，咔嚓，
　　咔嚓，咔嚓，再咔嚓！
　　不只是摄影师，边上的工作人员以及厂家代表都纷纷点头，够专业！
　　这得感谢东柏，秦小宝是因为外型被星探发掘，公司制定的路线也是偶像，怎么拍的帅气，拍的好看，甚至比其他业务更为重要。
　　短暂的练习生涯中，每天都得花一个小时，跟着老师摆各种pos，没想到今天帮了忙。
　　拍完了一组，秦小宝凑到电脑前看了看，嗯，确实不错，估计不用怎么大修，随便弄弄就能用。
　　热身结束，拍摄正式开始。
　　“诶，给个凌厉点的眼神...完美！”
　　“看左前方，像是眺望远方...OK！”
　　“把椅子反过来做，可以可爱一点...优秀！”
　　“双腿大开些，霸气一点...帅！”
　　摄影师估计是夸夸团毕业的，嘴里全是好话，效果显而易见，秦小宝状态越来越好，他的身高说真的差了一些，但气质这方面，拿捏的死死的。
　　衣服一套一套地换着，姿势一个个摆着，拍摄紧张有序地进行。
　　也不知过了多久，摄影师摇摇手：“稍微休息下吧！”
　　秦小宝拿过服装师递来的温水，还没喝呢，忽然对着前头笑了：“诶，你啥时候来的？”
　　人群里有个小姐姐走了过来：“有一会了，看你正在拍摄，就没打扰。”
　　不是张碧晨还有谁。
　　“呵呵，看的咋样，还行吧，给指点指点！”
　　“挺好的，比我更专业。”
　　罗经理凑了过来：“张小姐既然来了，要不把两人的照片一块拍了？”
　　“没问题，”小姐姐点点头：“我先去化妆。”
　　“行。”
　　这一忙，就到了晚上九点，室内拍摄才全部搞定。
　　艺人就是这样，没有固定的时间，忙的的时候几天，几周，几个月早出晚归，闲暇的时候又可以休息个小半年，没歌准。
　　秦小宝是六点多就离开，然后在酒店里一直等着，因为约好了一块儿吃饭。
　　本来应该是热热闹闹的晚饭，因为时间太迟，也是草草结束，得养精蓄锐，准备明天的拍摄。

第一百八十四章 渤哥有请
　　第二天早上五点，秦小宝就被闹钟叫醒，洗漱完毕，经纪人正好来敲门。
　　啃着面包喝着牛奶下了楼，外头冷飕飕的，天依然黑着，小巴开着灯正在等候。
　　“吃了么？”上车后就看见张碧晨坐在那，呵欠连天，估计也是没睡够。
　　“没呢！”
　　秦小宝送上了个蛋糕：“吃一点，然后补一觉。”
　　小姐姐也没客气，今天拍摄要持续一天，不吃早饭不行的。
　　主角到了，车辆启动，小巴缓缓驶了出去。
　　“拍摄团队四点不到就已经出发，现在不堵车，估计七点半左右能到，先休息一会吧！”
　　一大早，也没啥心思聊天，随便说了几句，秦小宝紧了紧身上的衣服，闭上了眼睛。
　　他这会脑袋还是晕乎乎的，就睡了五个小时。
　　车上很安静，偶尔有人说话也是压低着声音，加上暖气呼呼地吹着，不知不觉，他就睡了过去。
　　再次醒来，外头的天已经亮了，太阳升起，有些刺眼。
　　伸了个懒腰，才发现其他人早就精神奕奕。
　　“噢...”秦小宝活动了下身子：“几点了？”
　　“七点多，快要到了。”经纪人转过身。
　　“你倒是真能睡。”张碧晨看着精神不少。
　　“年轻嘛，能吃能睡！”小宝打了个哈哈，拿起瓶水来喝。
　　拉开窗帘，外头已经是另一番景象，一望无垠的田野上白茫茫的一片，叶子掉光的白桦树屹立在那，有些萧索。
　　“外头很冷吧！”
　　“还好，零下九度。”当地的工作人员笑道。
　　“哈...是吧！”零下九度只是还好，秦小宝也不晓得该说啥。
　　“暖宝宝先贴上吧。”经纪人拿出个打包在那分发：“老板，我来帮你，穿了打底衣了吧。”
　　“嗯！”
　　折腾了一会，秦小宝身上贴了十个以上，顿时有些燥热。
　　小巴也抵达了目的地，一个野外结了冰的小湖，岸边是碎石沙滩，已经搭建好帐篷，点起了篝火。
　　简单地寒暄之后，两位广告主角先换好了衣服，坐在那边化妆，边听导演讲解。
　　故事很简单，就是年轻的男女朋友在户外游玩，撒狗粮。
　　八点半，正式开拍。
　　第一个镜头，两人坐在湖边，看着远方的美景，张碧晨的脑袋慢慢地靠上秦小宝的肩膀。
　　第二个镜头，正面，两人相视一笑，脸上满满的幸福。
　　第三个镜头，秦小宝抓着帐篷的一角在努力搭建，张碧晨在旁可爱地为他加油。
　　第四个镜头......
　　广告，尤其是这样的广告，谈不上演技，就是偶像剧的感觉，帅，美，可爱就行了，没人去追究你演的咋样。
　　说到底，产品才是主角，演的太好，抢了风头，反而落了下成。
　　NG肯定也是有的，主要原因是笑场，尤其是导演让两人深情对望的时候，总会有人不好意思转过头去，或是笑出声来。
　　如果是拍戏，估计要被批评，但广告的氛围没有那么凝重。
　　还好，两人都算半专业人士，前几个镜头浪费了些时间，拍着拍着，逐渐熟练，NG的次数也越来越少，进度越来越快。
　　导演悬着的心渐渐放下。
　　说真的，一天拍一个广告，时间是非常赶的，采取的方法就是尽量不拍长镜头，多拍远景来提高效率。
　　整整四个小时，不带休息，拍个不停！午饭也是随便扒拉了两口，然后继续。
　　紧赶慢赶，到了下午五点半，导演愉快地宣布：杀青！
　　呼，所有人都同一个反应，长出了口气，终于完成了啊！
　　杀青宴是没有的，两位主角感谢过工作人员之后，马不停蹄，立刻赶往了机场。
　　长沙是参加快本的录制，这会过去不是宣传，而是作为嘉宾，短短一个月内连上两次快本，也非常难得。
　　没办法，谁让秦小宝热度高呢！
　　在长沙屁股还坐热，住了一晚上，他和小姐姐分道扬镳，飞往了南京。
　　那儿有个大型的演出，参加的明星不少，最大牌的不是自己，而是黄渤。
　　见到秦小宝，黄渤也挺高兴的，结束之后没有离开，反而等着他，约了一起宵夜。
　　小宝也没客气，让经纪人先回去，自个上了黄渤的车。
　　“早就想见你一面了，可惜一直都没机会。”
　　“我也是仰慕黄老师已久了。”
　　“没外人，有必要商业互吹么！”黄渤脾气看着挺好的：“南京来过么？”
　　“嗯，来过几次，离魔都近嘛。”
　　“嗯，明天有安排么？”
　　“本来是有个活动，下午打电话来，推迟了。”
　　黄渤安慰他：“常有的事，你这还好，提前说了，我就遇到过人已经到了，结果临时取消的，白跑一趟。”
　　“就觉得时间有点浪费了。”
　　“你这段时间应该挺忙的吧，经常看见新闻，在哪哪跑演出。”
　　“感谢渤哥关心呢，大忙人还有空注意我。”小宝笑道。
　　“倒不是说刻意关心，消息太多，想不看都难，第一张专辑已经奔三百万去了吧，牛笔！”黄渤竖起大拇指。
　　“运气好，运气好！”
　　“谦虚了啊，能超过百万销量，绝对是实力，和运气没关系，加油吧。”
　　两人聊着聊着，就到了地方。
　　黄渤的经纪人先下车，要了个小包间，两人随后跟了进去。
　　“咱喝点？”
　　“行，不过我酒量一般。”小宝将外衣脱下，放在一边。
　　“随意喝点就行，又不喝醉，羊腰子吃么？”
　　“吃，再来点辣椒。”
　　“行嘞！”
　　点完菜，酒先上来了，宁夏红，大冬天的喝啤酒有点累，白酒嘛秦小宝不会，于是折中了一下。
　　就着免费送的花生米，两人喝了一口，看着秦小宝邹起眉头，黄渤哈哈大笑：“这味道还行吧，没那么冲，至于这样么。”
　　“也不低啊，”小宝拿起酒瓶看了看：“好家伙，28度呢！”
　　“酒量是得练的，你要是喝习惯了，再喝啤酒，就和水一样。”
　　还好黄渤不劝酒，你随意也行，闷了夜行。
　　菜陆陆续续上来，三人话匣子也打开了，天南海北地聊着，多数是黄渤在说，秦小宝在听。
　　正开心呢，渤哥电话响了，低头看了看：“诶，他怎么这会打电话呢！”

第一百八十五章 临时邀请
　　小宝探过头去：“谁啊？”
　　喝了点酒，他有点晕，和渤哥有点勾肩搭背的意思。
　　黄渤拿起手机：“超儿！”
　　“超哥啊，现在都快十点了，找你干嘛，喝酒么？”小宝拿着个鸡翅在啃。
　　“不晓得，问问就知道了。”黄渤直接点开了免提：“喂！”
　　“渤哥，在哪呢？”超哥的声音传来。
　　“我搁南京呢，刚从舞台上下来。”黄渤靠在椅子上，很是悠闲。
　　“南京啊，我们在舟山呢。”
　　“哦，所以呢。”
　　“没啊，舟山你知道不啦，全国著名的海鲜产地，我们到这儿，就想到你了。”
　　“你们？”黄渤疑惑：“还有谁？”
　　“渤哥，我，陈赫。”
　　“还有我，鹿晗。”
　　“你们这是在拍节目？”黄渤立刻反应过来。
　　“不拍。”
　　“拍什么节目。”
　　“就想请你吃饭，吃海鲜。”
　　哈哈哈哈，秦小宝黄渤两人大笑。
　　“你猜我信不信？”渤哥戏谑地问道。
　　“嗯？等等，我听你那声儿，不像一个人啊。”邓超转移了话题：“和谁一块呢？”
　　“超哥，赫哥，鹿晗哥，我，秦小宝！”小宝凑了过去。
　　“哟，哟，哟，你们咋混到一起了？”陈赫很是奇怪。
　　“谁还不能有点朋友不是。”黄渤不高兴了：“再说，我和小宝本来就是朋友。”
　　“没错。”
　　“是一起演出了对吧。”鹿晗反应过来。
　　“那啥，正好，要不都来舟山，我们请吃饭。”邓超热情地邀请。
　　黄渤不说话，抬眼看着秦小宝。
　　后者轻轻摇头：“总觉得有些不对，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“哎小宝，你这话我就不爱听了好吧。”对面一直在换人：“我们到了舟山，就想请吃海鲜，咋说是不怀好意呢！”
　　“你请的是渤哥，又不是我。”小宝撇撇嘴，黄渤在边上拍掌大笑。
　　“那不是...那啥，到底来不来，一句话，还是不是朋友了。”邓超吼道。
　　“确定只是吃饭，不拍节目？”黄渤拿回手机。
　　“不拍，绝对不拍。”
　　“肯定是拍的！”小宝拆台。
　　“你们等等，我俩商量一下。”
　　“行，等你电话哈。”
　　黄渤把手机往桌上一放：“肯定是啥节目，或者是什么环节需要咱们帮忙来着。”
　　“我想起来了。”秦小宝喝了口水：“之前陈赫哥找过我，想一起拍个旅行的节目，估计就是这个吧。”
　　“就是旅行？”
　　“我不是没档期嘛，就没细问，具体什么也不清楚。”小宝摇摇头。
　　“那你想去么？”
　　“当你问出这句话的时候，其实就是想去来着。”小宝笑道：“要不就不会犹豫，直接决定了。”
　　“是啊，”黄渤也不否认：“这不是和超儿他们仨都熟么，既然是新节目，过去帮个忙也是应该的。”
　　“那就去呗。”小宝无所谓。
　　“你也一起？”
　　“我？不知道他们拍几天诶，要是时间长，可能没办法。”
　　“哎哟，综艺肯定都是一两天来着，怎么可能拍半个月，走走走，有伴，你不也和超哥是朋友么。”黄渤怂恿道。
　　“我先给经纪人打个电话，确定下行程吧。”
　　“好。”
　　沟通完毕，晓明那确定大后天才有行程，如果想去，没有问题，只是没有公司出面，通告费方面不好说，对此秦小宝让他打住，别提这茬。
　　就算不给钱，过去帮个忙也不是什么大事，说到钱，人情就没了。
　　黄渤那也没闲着，查了查，从南京出发到舟山不近，五百多公里，现在只能开车过去，没有别的方式。
　　既然两边都OK，黄渤回拨了电话。
　　“怎么样怎么样？”
　　“有几台摄影机啊？”
　　“六...没摄影机。”
　　“行嘞，我们俩等会就出发，估计天亮会到。”
　　“我们估计也差不多，那舟山见。”
　　“舟山见。”
　　夜宵也就没啥心思吃了，小宝的经纪人很快也赶了过来。
　　超哥虽然百般狡辩，但节目组还是得和这边联系，果然就是他们仨的新节目。
　　“《哈哈哈哈哈》，什么鬼名字啊。”黄渤忍不住吐槽。
　　“太随意了吧。”小宝也失笑：“啥类型，说了么？”
　　晓明摇头：“和之前一样，就是各地旅行，体验风土人情。”
　　“我反正是不信的。”黄渤拿起酒杯，想了想又放下：“算了，不能再喝了，那咱们怎么说，过去差不多得六个小时。”
　　“车上窝一宿呗，还能怎么办。”秦小宝无所谓：“都答应下来了，放鸽子以后不敢见面的。”
　　“是这个理儿，诶，”黄渤看着晓明：“你会开车吧？”
　　“会的，渤哥。”
　　“那等会咱们就出发，坐我的车，其他人让他们明天在跟上，咱俩喝了酒不能开车，他们轮换着也没那么累。”
　　两个经纪人点点头，开始打电话，老板们说句话是挺简单，善后的工作可不是一星半点。
　　酒是不能再喝了，都换成了饮料，黄渤继续吃着烧烤：“来多吃点，过去指不定是什么情况！你们俩，想吃什么都点上，晚上会很辛苦。”
　　经纪人们忙不迭的答应，也不客气，胡吃海塞了一番。
　　十一点钟，事情安排妥当，四人直接出发。
　　这还没出城呢，俩人就在后头睡着了，得亏渤哥的车不错，六坐商务，椅子大不说，还舒服。
　　一路过去感觉不到什么颠簸，中间在高速上了个厕所，抵达的时候是四点多。
　　车辆到了约定的地点，导演和编剧热情地迎了上来。
　　黄渤和他们握了握手，左右看了看：“嗯？超儿他们呢？”
　　“渤哥，超哥三个还在江里头呢，估计还有一小时才能到。”
　　“哟，我们这是来早了？”秦小宝打了个呵欠。
　　“要不二位先到酒店休息会，等差不多了，我再喊你们。”
　　“算了，车上就挺舒服的，不就一个小时嘛，来回折腾的时间都差不多了。”黄渤转头看着秦小宝：“你说呢！”
　　“我没问题，睡得挺好的。”秦小宝指着自己脸：“妆花了，需要补补么，我们都没带化妆师，连夜赶过来的。”
　　“不用不用，咱们这节目就讲究真实。”导演笑道：“你们受累了。”
　　黄渤摇头：“得儿，我明白了，这节目肯定很辛苦，指不定还要干活呢，妆都不用化了，赶紧再睡会吧。”
　　“同感，看来这一天不好过了，诶对了，”小宝想起来了：“这是拍几天？”
　　“正常是一天半到两天。”
　　“我明天下午得离开，提前和你们说一声。”
　　“知道了秦先生，你们先休息吧。”
　　显然，两人的突然加入，给节目组增加了不少麻烦，不过相信，他们很愿意接受这样的麻烦。
　　黄渤就不说了，影帝，综艺感又好，能来当飞行嘉宾，还是首期的嘉宾，那是给足了面子，要不是三位主持人，自己去请不知要花多大的代价，只要上了，就有关注度。
　　秦小宝更是今年最火热的新星，没有之一，两人联袂前来，可是能为节目增色不少。
　　节目组更是
　　昨个夜里，在舟山的工作人员接到了导演的通知，开了两个多小时的电话会议，临时调派增加了摄影机以及其他东西，就是想一炮打响。
　　就连俩经纪人都是客客气气，人家可是半夜开了几百公里把正主送过来，有功劳的。
　　五点一刻，两人再次被叫醒，天还是灰蒙蒙的，路边亮着灯。
　　秦小宝其实就是眯了一会，迷迷糊糊的，看他们的状态，导演还是安排了化妆师稍微整了整头发，脸上擦了点粉，毕竟车上睡觉没有那么舒服，加上喝了点酒，气色好不到哪去。
　　戴上话筒，在市场门口左等右等，一直没看见人，不是说五点就下船了么，问了之后才知道，他们居然不着急来找自己，先去吃早饭，也是够够的。

第一百八十六章 感觉被坑了
　　闲着也是闲着，两人和节目组一起随便找了个地儿，吃了早饭。
　　秦小宝伸出筷子，指着天空：“咱这也算见识到了凌晨五点的舟山了吧。”
　　“算，绝对算！”黄渤嗦着面条：“诶，你多吃点啊，不够的话再帮你叫一碗，说不定中午没饭吃呢！”
　　“不至于吧，真是这样，我晚上就走好了。”
　　“不会的不会的，”导演在边上连忙解释：“我们没有那么过分。”
　　“看见没，这是怕你跑咯。”黄渤在边上笑。
　　“节目伊始，还是希望两位多多帮忙呢。”导演也不掩饰了。
　　“超哥，陈赫俩人就可以包办所有的笑点，再加上鹿晗引流，咱们最多就是锦上添花而已。”黄渤不以为意地摆摆手：“我就混混。”
　　“我跟着混混。”小宝跟着笑：“你俩找个酒店先去休息，我来报销，累了一晚上了，养养精神。”
　　“对，去吧！”黄渤点头同意：“接下来都是跟着节目组，也没啥事好操心的。”
　　经纪人们没有坚持，艺人们忙的时候，他们也好不到哪去，虽然不用上台表演，私底下干的活儿可不少。
　　风光，那是属于明星的，经纪人其实就是份工作，遇到脾气大不好的，这份工资可不好拿。
　　有些人干了两个月就撂了挑子，并不新鲜，能干个十年八年，不说别的，脾气绝对是极好的。
　　秦小宝适应晓明也有段时间了，刘明华刚跟习惯，忽然换了个人开始的时候真有些别扭。
　　所以才想着对他好点，能干的时间长一些，一再的换人，他麻烦，传出去了对名声也不好。
　　看着二人离去，黄渤回过头：“导演，我就有个问题。”
　　“渤哥尽管说。”
　　“节目的名字为什么是《哈哈哈哈哈》？”
　　秦小宝也在点头，表示好奇。
　　“其实没啥特别的含义，剧组讨论的时候，想过不少名字，最后陈赫提了一嘴，既然是综艺，干脆简单点，都是希望看节目的观众能会心一笑，就哈哈哈哈哈吧。
　　大伙一合计，也是，与其想那些高大上的名称，不如直接点，兴许还有奇效，这不才开始拍摄，就剧透了张照片和节目名字，就吸引了不少关注，算是误打误着了吧。”
　　“原来如此，”小宝抽了张纸，擦擦嘴：“我倒是觉得不错，站在观众的角度，就有了好奇心，所以导演，到底我们等会要干啥。”
　　“你们就是...”话说一半，导演闭上了嘴。
　　“得儿！”黄渤一摊手：“套话失败。”
　　秦小宝也是遗憾地耸耸肩膀，其他工作人员笑声不断，这俩爷脾气还真好。
　　节目的事情说完了，黄渤将话题转移到了电影上，他也是导演来着。
　　“对了，你那行电影咋样了？”
　　“剪辑工作差不多做完了。”秦小宝喝了口面汤，结束了早饭：“接着就是剩下点后期工作，估计二十几号差不多就能完全。”
　　“速度挺快啊，这才多长时间。”
　　“一个多月吧，有着明确的时间线和主线推进，没那么多弯弯绕绕，做起来就比较快。”
　　“我可是羡慕你哟，可以找到那么多优秀的演员一起合作，有没有打算拿出去比赛？”
　　“倒是想拿到柏林去看看，不是正好二月份嘛。”
　　“果然！年轻人还是有冲劲，你走的路线和大家都不一样，文艺青年。”
　　“我这也是商业片，要赚钱的呀，按照这进度，一月份应该能上线。”
　　“八百万的商业片，啧啧。”黄渤表示不想说话。
　　“那还有宣传费用呢，至少三千万。”秦小宝说着都有底气。
　　前两天刘明华来电话了，说发行商已经谈妥了，星辉公司，有经验，也有实力，发行过不少影片，宣传期间他们先出一千万，猕猴桃拿七百万，其他的等首日票房再决定。
　　至于说宣传费比电影投资成本还高的情况其实不少，多数都是文艺片，新演员，秦小宝这部作品算是特例，黄渤也能理解。
　　“希望你大卖吧。”
　　“渤哥，有些冒昧，要是一月上映，到时候要是有空，过来捧个场。”
　　“没问题啊，直接打电话给我就行，稍微提前点，我好安排。”黄渤直接答应下来。
　　“谢谢渤哥了。”
　　“小事。”
　　真算起来，秦小宝在圈内人士的人并不多，好在质量高，一个顶好几个。
　　首映礼，总是希望说能热闹一些，声势越大越好。
　　边聊边等，到了六点多，天已经蒙蒙亮起，这才看见远处来了一波人。
　　“哎哟，哎哟，哎哟！！！”邓超远远地看见两人，脸上绽放出笑容：“这么巧？”
　　“巧什么啊，有你们这样的嘛，邀请我俩过来，结果愣是等了俩小时。”黄渤绷着个脸。
　　秦小宝狗腿地站在边上点头：“就是就是。”
　　“说这话就见外了，”陈赫上来搂着他的肩膀：“意外之喜啊。”
　　“啥意思。”秦小宝看他是对着镜头说的：“不详的预感。”
　　“怎么会！”陈赫打着哈哈。
　　“那啥，不是说请我们吃海鲜么，现在怎么说？”
　　“才早上六点，不着急。”邓超好言相劝：“咱们现在有个更重要的任务。”
　　“啥？”
　　“来，边走边说。”
　　陈赫插科打诨的功力可是一流的，拉着两位嘉宾就往市场里走，身边时不时有人在喊着他们的名字。
　　秦小宝挥了挥手，有年轻人认出他来了：“诶，超哥，你咋不开心呢！”
　　“是啊，没礼貌，人家喊你呢。”黄渤也发现了。
　　邓超一脸委屈，指了指胸口：欠三元。
　　“啥意思？”
　　“咱们节目是这样的，到了舟山，每人至少得赚200百块钱。”
　　“两百？应该挺容易吧。”黄渤不解。
　　“不能刷脸，也就是不能用咱们的身份去故意要价格，而且每被认出一次，就得扣一块钱，这还没开始赚钱呢，已经是负数了。”
　　“噢...”秦小宝听明白了：“那你们不是应该戴个口罩。”
　　“那不至于，节目还是要拍的嘛。”
　　“我们是客人，不会也要赚钱吧。”黄渤看着导演。
　　“一视同仁。”
　　“回家？”
　　“回家！”
　　“被别别！”
　　这开场也是相当随意，很符合名字的特性，连嘉宾都不介绍，直接走起，来到了市场入口处的公告栏。
　　“绑蟹工，这个估计有点难吧。”
　　“码头搬运工，我觉得适合俩年轻人。”
　　“运冰工。”
　　“种类倒是挺多。”
　　“我估摸着体力活应该赚钱多些吧。”
　　“要不咱们分头行动，俩俩一组。”
　　“行，超哥你带着导游，我和渤哥，小鹿你和小宝一块儿。”
　　“成。”
　　秦小宝和鹿晗两人和前辈们挥手告别。
　　“咱到底去干嘛？”
　　“边走边问呗，其实我也不知道要做什么。”小鹿一脸为难：“我告诉你，我们都是被骗来的。”
　　“啥意思？”
　　“昨天晚上我们仨都还在魔都，导演说不是马上录节目了么，提前一起吃个饭，就上了游艇，结果越开越不对劲儿，岸边都没有灯了你知道吧。”
　　“哈哈哈哈！”秦小宝能想象到。
　　“还特坑，让我们抽旅行经费，超哥三百，我就五十块，你知道么，上个厕所都要五块钱。”
　　“我昨儿和渤哥就觉得，肯定有诈。”
　　“早上吃了碗面，我已经没钱了。”
　　“诶，前头有写着招工，要不咱去看看。”
　　“走着！”

第一百八十七章 被拆台的陈赫
　　市场对于秦小宝来说有些陌生，尤其，还是做批发的，所有人都行色匆匆，就算认出他们，也只是拿着手机拍张照片，并没有凑上来想要合影什么的。
　　估计也是和年龄层有关，里头几乎看不见啥年轻人，要么在干活，要么在去干活的路上，看到摄影机确实新鲜，但根本没时间去理到底在做什么。
　　这样一来也是好的，要是放在魔都，北京这些地方，秦小宝加鹿晗的组合，估计用不了一会，就得撤退，保证围的水泄不通，拍节目是妄想。
　　“所以工作也得自己去问对吧。”秦小宝不懂就问。
　　“你别问我，我也是一头雾水。”鹿晗表示很为难：“反正就是得赚二百块钱，少被叫名字。”
　　“鹿晗好帅！”
　　刚说完，边上就有人喊了一声。
　　小鹿苦笑着招招手，-1！
　　“得，赶紧干活吧，诶这饭店咱应该不能进来吧，来往的人特别多，我怕你赚的钱不够赔的。”秦小宝停下后说道。
　　“你说的有道理，换个地儿吧，要不去绑蟹那看看？”
　　“成。”
　　空气中的味道不算好，甚至可以说很差，各种海鲜从海里被捞出来，汇集在这儿，现场还有人加工，浓浓的大海气味。
　　两人七拐八绕，到了个小空地，里头坐满了阿姨，对于节目组的到来熟视无睹，只见她们带着手套，熟练地抓起只螃蟹，左手限制着两个钳子，右手撤条橡皮筋，也不知道怎么搞的，一来二去，就打好了个漂亮的结，随手扔到边上的框里，全程不超过三十秒。
　　“嘶...你确定咱能做这个？”小宝表示压力很大，技术活不至于，但肯定是熟能生巧的。
　　“我一点都不确定。”鹿晗摇头：“要不咱们先试试。”
　　“成。”小宝主动弯腰：“阿姨，我们想来打工。”
　　“哈？”大姐抬头看了他一眼，手里的活儿还没停下。
　　“我们想来绑蟹，请问找谁？”
　　“那个，那个是老板娘。”阿姨这会听懂了。
　　“谢谢！”
　　显然，节目组是提前打了招呼，要不真打工，肯定不能选这俩货，在听说他们的来意之后，很痛快地点头：“一小时40块。”
　　“行，我们试试看，谢谢了啊。”
　　秦小宝领到了工具，一双红色的相较手套，被带到了人群里坐着。
　　接下来的剧情很简单，大姐教的很认真，两人看的也很认真，但真正做起来，就不是那么回事了。
　　脑袋看会了，手还是不会。
　　小鹿更是不小心被螃蟹钳子给夹到了。
　　效率嘛，不提了。
　　整个过程是有点无聊的，明星在边上坐着，但多数人都没什么兴趣，低头做事。
　　秦小宝有心问点问题，回答的也不是特别积极，好像是按件来收酬劳的，分心聊天，必然会影响速度。
　　站在嘉宾主持人这儿，需要节目分量，有些矛盾。
　　小鹿显然也看出了阿姨们虽然觉得新奇，依然觉得干活更重要，于是把更多的互动留给嘉宾。
　　他是被骂怕了，作为顶流，很多时候就是啥事也不做，只是路过哪哪，被拍了，网友就过来diss。
　　这儿人家都露出不耐烦的神色，要还是抓着不放，指不定被骂成啥样呢！
　　小宝自然是陪着他，互相之间开始比赛，看看谁到最后绑的多，少的那方得给对方五块钱。
　　倒也是闹出了些个笑话。
　　比如秦小宝偷偷地从鹿晗筐里偷螃蟹被发现，小鹿绑的不牢固被小宝揭发等等。
　　待到两人终于有点上手的时候，一个小时到了。
　　老板娘重新出现，一番挑挑拣拣，每个人付了35块钱工资。
　　看着筐里头一人不到二十只螃蟹，秦小宝拉着还要争辩的鹿晗：“已经很多了，老板娘肯定亏本的。”
　　小鹿也是为了节目效果，感谢过后，拿了工资，和几位阿姨合影之后，离开了工作地。
　　秦小宝手一伸。
　　“干嘛。”
　　“你输了啊，别赖账。”
　　“不，明明是一样多好吧。”小鹿不服气。
　　“可你有一只明显不合格。”
　　“咱之前也没说不合格的不算好吧。”
　　两人争了一路，一直到看见黄渤和陈赫。
　　“你俩干啥去了？”陈赫问道。
　　“绑蟹，”鹿晗吸着手指：“我还被钳子夹了。”
　　“那完蛋了，你得截肢。”陈赫正色。
　　“胡说。”鹿晗身体一震：“小宝，他是骗子吧。”
　　“当然不用截肢，就去医院挂两天水就行。”
　　“你少来。”
　　“阿姨都说了有毒好吧。”
　　“那不是都处理过了。”
　　见到几人奸笑，鹿晗也明白没耍了：“你们赚了多少钱？”
　　“当当！”黄渤掏出张红钞票。
　　“两个人？”秦小宝追问。
　　“什么两个人，一人一百好吧。”
　　鹿晗很是羡慕：“做什么了，这么多钱，我们一人才35块。”
　　“搬冰块啊，零下几十度的仓库里头，把一块块的冰块摆整齐，渤哥发了一早上的牢骚，说他刚从华丽丽的舞台下来，结果来干苦力活。”陈赫大笑。
　　“小宝也是啊，我俩一块的。”黄渤拉同僚。
　　小鹿摇头：“小宝可啥都没说，干活可认真了，还给阿姨们唱歌。”
　　“导演，麻烦我刚才那段都给剪掉，”黄渤转过头对着摄影机：“要不这一对比，我人没了啊。”
　　大伙都在笑。
　　“对了，超哥呢！”聊了半天，这才反应说大哥不在呢。
　　“我给他打个电话。”陈赫掏出手机。
　　结果没人接。
　　“他不会在忙吧。”
　　“超哥要面子，我怀疑现在还没找到活干。”
　　“那完蛋了，一人二百块钱怕是凑不齐了。”
　　最后，还是导演组传达来了消息，超哥在码头边上，干搬运工呢！
　　正当几人纠结着要咋办的时候，超哥来信了。
　　还是大事件。
　　他通过个人的人格魅力，从渔船老板那佘来了两筐螃蟹，本金两千，据说至少能卖三千。
　　众人眼睛亮了啊。
　　“要不这样，”陈赫出着主意：“你们俩好歹是客人，哪有让客人干活的道理。”
　　“啥，你说啥我没听清！”黄渤拆台。
　　“渤哥你别生气，其实搬冰块也是种体验，想想看，你这辈子要不是来参加节目，会知道码头有这种活儿么？”
　　“我知道，我家就在海边，青岛！”
　　陈赫直接扭头，看着秦小宝：“你知道么？”
　　“我也没去搬冰块啊。”
　　“所以咯，你们现在呢好好休息...”陈赫自己都笑了，mmp，这届嘉宾是他带过最差的一届，一点都不配合：“就让小鹿在这儿陪你们，我呢过去看看，能不能帮超哥做点什么。”
　　“终于听到句人话。”
　　“不容易啊，快去快回。”
　　“好嘞，小鹿你招待着两位哈，别小气，买根冰棍啥的，咱们马上就有钱了。”
　　“没问题。”

第一百八十八章 来波大的
　　几人还是找到了邓超，帮着把两大筐螃蟹送了出去，再次回到市场里头。
　　“咱就这么结束了？”黄渤有些奇怪，导演也没下达新的任务，好像成员想做什么都行。
　　“不知道！”鹿晗的回答直接了当：“先休息一下吧，找个地儿坐坐。”
　　秦小宝乐得清闲，走开了下，拉着化妆师小美，让她采购点海鲜，给寄到小雅那去，特别交代多买点虾，小姑娘爱吃。
　　交代完毕，就见两人已经去到了休息处，喝着免费的绿豆汤。
　　“干嘛去了？”渤哥给他推过碗绿豆汤。
　　“哦，我看海鲜挺不错的，给朋友寄点。”
　　“诶，咱俩是被骗过来的，应该帮忙霍霍点才对，你看两筐螃蟹，马上赚一千块，太简单了。”黄渤喝着绿豆汤。
　　“对哦！”
　　回答的不是秦小宝，而是鹿晗。
　　“你怎么也对了呢！”渤哥笑道。
　　“没反应过来。”鹿晗不好意思的笑笑。
　　黄渤显然是想搞事情，平平淡淡综艺就没意思了，直接拉着几人进了市场里头，一顿采购，花了近五百块钱。
　　小鹿有点慌，你是嘉宾搞搞没关系，回头拍拍屁股走了，我得一直继续啊。
　　连忙联系上了超哥，结果来了个惊天噩耗。
　　本来能赚一千的螃蟹，只赚了五百。
　　黄渤一听也懵了啊，什么情况这是，为啥打了个五折。
　　“小宝，要不这样，咱们一人一半，就买个三百块钱得了。”
　　“都花完嘛，赶了一夜的路，应该值吧。”秦小宝表示自己没有怜悯之心。
　　小鹿晗连忙阻止：“别啊渤哥，宝哥。”
　　“哈哈哈哈！”看来是真慌了，宝哥都喊了出来。
　　“我俩从南京连夜来舟山，还不兴捞点好处回去啊！”秦小宝抵抗到底。
　　“留点，留点，要不我没法交差啊。”
　　“行吧，那就称个三百块钱的。”
　　果不其然，邓超和陈赫两人回来了，听到消息也是颇为无奈，想要生气，可黄渤一说不是要请吃海鲜，瞬间又没了底气，也就这么着了。
　　至于节目组，是笑的最开心的。
　　艺人们难过，观众才会笑的开心，钱赚的太容易，节目就没意思了，肯定要搞事情。
　　嘉宾既然愿意主动出面，他们别说阻止，没怂恿就算不错了。
　　临了，俩嘉宾还站起身道谢，搞得三位成员敢怒不敢言。
　　忙活了一早上，该算算账了，秦小宝也戴上了扣钱的胸卡，他被扣的钱居然是最多的，达到了三十二次，边上的其他成员都有些羡慕。
　　倒不是说专辑或者那些破事带来的知名度，市场里忙活的主要是大叔阿姨，看电视的主力军。
　　秦小宝黑猫警长的称号在这儿吃的开，就算鹿晗都没他多来着。
　　卖螃蟹挣了五百，加上大家伙的工资，再扣去各种花销，最后一算，剩下500出头。
　　“这咋办啊，咱们六个人，每人两百，得一千二才够。”超哥摘下帽子，薅着头发。
　　“我有个主意，”秦小宝举手：“要不咱抽签，看哪两个运气好，先完成再说。”
　　“那剩下的人怎么办？”陈赫问。
　　“怎么办，看着办呗，反正都不够。”
　　“你这想法够极端的。”
　　“哈哈哈！”秦小宝不自觉地代入福不福机制了。
　　导演直接坐了过来，轮到节目组出马了，一番解说之后，众人明白了。
　　其实他们早就知道，凭着众人打工，很难凑齐这两百块钱的旅行经费，就算嘉宾们不花，到头来还是得上船。
　　方式倒挺有趣的。
　　众人上渔船，跟着出海，下一次网，两百块，捞起来的货，归成员所有。
　　导演说了，他们做了两次实验，一次一千多，一次七百多。
　　就有点拼一把的意思。
　　小鹿是第一个同意的：“我绑了一个小时螃蟹才赚35，差点要截肢，必须去。”
　　黄渤也表态：“海边的孩子，渔民，可以上船。”
　　小宝更是举双手赞成：“好歹出去试试，总比帮运来的快些吧。”
　　超哥和陈赫两人交换了眼神：“走起！”
　　六人再度出发，出门的时候，外头观看的群众就多了，许多是得到了消息，特地赶过来看明星的，一直闲着没事的保镖们终于派上了用场。
　　数百人聚在个门口，影响了交通，节目组也不敢停下来，成员们一个个只是笑着打招呼后，快步离去。
　　出海的是在另外个码头，过去有些距离，车上没有摄影机，大伙可以歇歇。
　　“那啥，”黄渤帮着开口：“来的时候小宝和我说了，他的新电影一月份可能上映，到时候首映礼，哥几个都来啊！”
　　“这么快！”陈赫吃惊：“不是才拍完么，这么快。”
　　“不算快了，拍戏才用了二十天不到，几位哥哥要是有空，到时候赏脸，给我撑个场子呀！”
　　“必须去，我是哥哥的粉丝，到时候可以拍张照片。”鹿晗立刻点头。
　　“我也没问题啊，是在魔都吧。”陈赫点头。
　　“嗯，在魔都办。”
　　“我们三个都住魔都，喊一声就行。”超哥点头。
　　“超哥你不能算，嫂子不就出演了么。”鹿晗笑道。
　　“那不一样，作为家属，我只是添头，作为小宝的朋友，我就是嘉宾！”
　　哈哈哈哈，车内笑声一片。
　　车辆开了半个小时左右，抵达了目的地，没有拖沓，直接上船。
　　一行人进了船舱，发现居然挺不错的，有沙发，有茶几，和酒店差不多。
　　“小宝，你晕船么？”邓超吃着药问道。
　　“我也不知道我晕不晕，头一回坐船来着。”秦小宝摸着脑袋。
　　“这回答太优秀了，你看我，”陈赫扭头，露出脖子：“早就贴好了。”
　　该吃药的吃药，该换电池的换电池，随着一声鸣笛声，正式出发！
　　“渤，”邓超亲昵地架着他的肩膀：“你说，你来干什么来了。”
　　“什么就干什么了，”黄渤着急了：“不你喊我来吃海鲜的么，我和小宝那么大老远过来，四点多就到了，然后等你们，结果还不带我们吃面条，只顾着自己。”
　　邓超一下气势就弱掉了：“话不是这么讲，咱下午就看你了。”
　　“对，要么忙的起飞，要么赚爆！”陈赫点头。
　　“为什么看我。”
　　“你不是渔民的孩子，捕鱼应该知道的吧。”
　　“那是有探鱼器的，高科技。”果然，渤哥还是懂的。
　　秦小宝和鹿晗反正听的一愣一愣。
　　“我也要求不多，来个七百块钱就行，咱们就够了。”
　　“八百不够，得九百，撒网还得给钱呢！”
　　“走，找船长问问去，到底怎么样。”
　　反馈回来的消息是好的，船长说了，今天天气是一个月来最好的天气，要是运气好，一网两三千块钱很轻松，但是！
　　船上没有所谓的探鱼器，一切全靠运气。
　　既然来了，肯定得试试。
　　到了捕鱼地点，所有人穿上救生衣，一起站在船尾，看着几十米的渔网滑入海中。
　　吃干的还是喝稀的，就看这一网了！

第一百八十九章 峰回路转
　　秦小宝以为上来是要自己干活的，没想到只需要出钱，剩下的由船员来完成就行。
　　渔船带着渔网缓缓前行，成员和节目组虽然啥都看不见，但目光都聚焦在波浪四起的海面。
　　“渤哥，会有鱼么？”小宝有些忐忑。
　　听到他的话，超哥他们也转过头，一脸希冀地望着黄渤。
　　“捕鱼这个东西，七分靠实力。”黄渤胸有成竹：“我刚才打听过了，船长非常有经验！”
　　“那不是稳了。”
　　“也不是。”黄渤话锋一转：“七分靠实力，剩下的九十三分得靠运气。”
　　“感情你这是百分制啊！”
　　“出海捕鱼本就是靠天吃饭啊。”
　　众人聊了好一会，终于，开始收网了。
　　秦小宝不说话，就盯着不断被收起的渔网：“怎么都是空的！”
　　他不是在提问，也没有人回答他。
　　三分钟过后，欢呼声响起。
　　“哈哈哈哈哈，好多鱼。”
　　沉甸甸的渔网被提了起来，里头满满全是鱼，掉到高处一放，呼啦啦散在甲板上，螃蟹，章鱼，大鱼，小鱼...最为惹眼的，是一只和成人小臂一般粗细的海鳗。
　　“发了发了啊！”
　　“这应该不止一百斤吧。”
　　“一朝暴富，还打什么工，我就问问还打什么工！”
　　连船长都有些吃惊：“这一网至少三百斤。”
　　陈赫忍不住上前抓起了那只海鳗，秦小宝喊着让人联系快递，黄渤尾巴翘了起来，邓超捡着只螃蟹手舞足蹈...
　　所有人都在高兴...除了跟船的副导演和编导......
　　“这只海鳗多少钱？”陈赫举着都有些费力。
　　“二十六一斤，至少十几斤吧。”
　　“算15斤也有快四百了。”他算的挺快：“还有不少螃蟹，我记得挺贵的啊。”
　　“梭子蟹，四十一斤。”
　　“哈哈哈哈！”除了笑，大伙没有别的表情。
　　别说明星，就算一般人也难得来海里拉网捕鱼，平时钓到只几斤大的鱼，估计都得朋友圈发一发，炫耀一下，何况几百斤各种各样的鱼蟹。
　　主要还是节目组和船员之前一直在打预防针，一网下去空的机会同样有，正常是几十斤鱼，所以都没抱太大希望。
　　惊喜来的太突然。
　　既然有了大收获，众人就没有再来一次，还得分类呢！
　　六个人戴上手套，小马扎一坐，热热闹闹地开始分装收拾起来。
　　“超哥，这一网下去好几千，那不是接下来几个城市，都不用去打工了？”秦小宝将螃蟹扔到了盆里问道。
　　“正常是这样，就不知道导演会怎么说。”超哥脸上全是喜意：“别的先不谈，我答应你们的海鲜大餐有了，新鲜到爆炸好吧。”
　　“直接让节目组破产！”陈赫完全没有担心的意思，努了努嘴，示意边上正在和岸上交流的副导演：“看见没，刚才王导和咱们说的时候，那态度，多嚣张，我现在完全期待他们的表情。”
　　几百斤鱼看着挺多，不过占比最大的还是不值钱的豆腐鱼，六个人，六双手，将螃蟹，黄鱼等捡出来分装好，其他也就不管了。
　　“回去得先换套衣服！”黄渤闻了闻自己：“全是鱼腥味。”
　　“不能换！”小鹿喊了起来。
　　“为什么？”
　　“因为我们没得换，被骗上船，手机还被没收了，啥都没准备。”
　　“那是你们啊，和我俩有什么关系。”黄渤大笑：“我们只是嘉宾，再说了，不是马上有钱了嘛，买！”
　　“对，买买买，小鹿要内裤不是，给你买个一打。”
　　“哈哈哈哈！”
　　相比于来时的忐忑，回去的路上只有欢乐。
　　船只即将靠岸，就能看见节目组人员一字排开，平时录节目给人感觉最懒的陈赫，主动请缨，抱起了最肥的那只海鳗。
　　战利品一筐筐地放在地上，导演的表情很是精彩。
　　“那啥，这只是一部分，船上的豆腐鱼还有一吨。”超哥极度嚣张地指了指身后的船只。
　　“一吨？！”导演真被吓到了：“我宣布，咱这个节目结束了，录不下去了。”
　　“不录也是要算账的呢！”超哥不买账，催促着船员算钱。
　　丰收了，肯定得知道赚了多少嘛。
　　导演委屈地站在对面，手里拿着个小本本不停地记录。
　　“鳗鱼十六斤，大概四百，梭子蟹九斤，三百六，黄鱼十二斤...”
　　一个个数字喊了出来，成员们喜笑颜开，导演组眉头不展。
　　“最后船上豆腐鱼大概三百斤，一千五。”
　　耶！几人在这儿击掌庆祝。
　　“给钱，给钱！”陈赫大喇喇地向前一步。
　　什么叫乐极生悲，什么叫峰回路转，什么叫柳暗花明，秦小宝今天算是见识到了。
　　“这个不能卖钱的。”船员忽然说了一句。
　　嗯？所有人一脸问号。
　　导演脸上写着两字儿：希望！
　　“什么意思？”
　　“我们这叫休闲捕鱼，可以不用管休渔期，但是，打上来的鱼不允许交易，只能自己吃，或者带回去，不能卖钱。”
　　“什么？”陈赫大喊。
　　“所以我们也不能购买，不然算犯法对吧！”导演喜笑颜开。
　　马上准备开会了，结果来了个意外惊喜，不仅是他，边上的编导更是长出了口气。
　　船员看他们不信，又重复了一遍，信誓旦旦。
　　“到底几个意思，让我们去之前，都说好了可以卖钱的。”成员怒视导演。
　　“我们也是才知道，”导演的笑容相当欠揍：“不是我们不收，是不允许。”
　　“那这鱼不是不值钱？”
　　“值钱的！”
　　“那你给钱。”
　　“给不了，犯法的。”
　　“那就不值钱。”
　　“值钱的。”
　　陈赫崩溃，真是人间到天堂又被打回了地域，心情和过山车一般上下起伏。
　　“既然不能卖，咱们先吃吧，节目组这么多人，正好一起消化下。”超哥看僵持在这儿也解决不了问题，直接大手一挥做了决定。
　　节目组的人开心了，中午有免费的海鲜吃了。
　　导演开心了，节目差点录不下去，却突然活了。
　　成员们没办法，只能骂骂咧咧，只谈说剧本都不敢这么写。
　　导演觉得理亏，捞了那么多的海鲜，加工费直接帮忙出了，而且退还了撒网的二百块钱。
　　只是六位成员就算海鲜大餐摆在面前，吃的都不香，这旅行费还是没着落，等于这两个多小时，全给浪费了。
　　小鹿都在说：早知道去搬冰了。
　　导演默默地坐到成员们的桌前，没人理他。
　　“商量一下呗！”导演的态度相当谦卑。
　　吃完饭估计就三点半了，按照成员们早上的速度，差距的六百多块，肯定是来不及了。
　　码头上的活计早上是最多的，到了下午，基本已经完成。
　　再说，凌晨就开始忙活，再让他们干体力活，就有点过分了。
　　本来就理亏，自然摆不起架子。

第一百九十章 被耍的渤哥
　　作为节目组，现在显然很矛盾。
　　一方面，他们得让艺人过得不是那么舒坦，主导权抓在手上，才能按照拍摄计划进行。
　　如果前头真按照收购价，一网收入三千元，真的会头疼。
　　虽然解决了燃眉之急，但同样又有新的问题摆在面前。
　　正常的计划是艺人出海，赚个几百，正好付清旅游经费，节目可以继续进行，成员身上有钱也不至于影响游戏平衡。
　　收获不能卖钱，他们是得负责的，就算艺人可以理解，到时候节目播出，观众肯定会叫屈，不只是说明星怕被骂，大家都一样。
　　给节目组提醒的同时，问题还是要解决的。
　　吃人嘴短，几十位工作人员中午全都是海鲜大餐，导演谈判起来也就没了底气。
　　最后商议决定，因为他们的失误，剩下不足的旅行经费由节目组承担。
　　成员们肯定要喊屈，倒不是说真的在意。
　　拍摄的最终目的，是为了节目，真要拿那么多钱，导致后头的环节无法进行，累的是所有人。
　　秦小宝从始至终都没有过多的参与谈判，主要这个节目他也没看过，不晓得导演组的计划是什么，站在超哥陈赫身后摇旗呐喊就行了。
　　下午四点，众人再次出发，去往义乌，又是几个小时的路程。
　　六个人，从昨晚起就没睡好，一大早就开始干活，忙到现在，加上水足饭饱，上车后不久，渤哥坐在那昏昏欲睡，眼睛在打架。
　　小宝眉头一皱，比划了好一会，不过大伙都没看明白，只能拿出手机，写了下来，传递出去。
　　超哥比了个OK，露出坏笑。
　　啪啪啪啪啪！
　　几秒之后，几人开始鼓掌。
　　“没错没错。”
　　“就应该这样！”
　　“导演说的对。”
　　“那就决定了。”
　　黄渤猛地一震，眼睛还在茫然地看着四周，但手里没停着，跟着在那鼓掌。
　　“渤哥，你同意吧。”边上的小鹿转头问道。
　　“我...同意，同意！”黄渤不明所以，却很敬业。
　　“你也觉得应该同意导演的说法是吧。”
　　“是...吧！”
　　“哈哈哈哈哈！”成员加上节目组工作人员都在大笑。
　　只有黄渤一个人不知所谓。
　　“导演说，到了义乌你来加班。”秦小宝胡扯道。
　　“怎么可能！”见到众人笑，他终于明白过来，肯定是自己打瞌睡被看见了，然后被调戏：“真有点困了，太早起床。”
　　大伙乐不可支，这一段挺有趣的，戏耍影帝。
　　笑闹了一阵，渐渐安静下来，导演也说了，你们先休息，路上没有安排特别的环节。
　　秦小宝打了个呵欠，将衣服后边的帽子戴上，找了个舒服的姿势，靠在椅背上，渐渐睡了过去。
　　一路高速，他睡得很香，除了中间起来上了个厕所，其他时间都处于昏迷状态。
　　车窗外天色渐渐变暗，太阳已经落下，黑暗降临。
　　“小宝，醒醒，醒醒了诶！”
　　耳边传来渤哥的声音。
　　秦小宝被叫醒，就看见张不是那么好看的脸距离自己只有几公分：“渤哥你要干嘛！”
　　“你为什么一副见鬼的表情。”黄渤不高兴。
　　“误会了误会了，我以为做噩梦呢！”
　　“哈哈哈哈！”
　　黄渤被气笑了，不过这会不是计较的时候：“那啥，超他们仨没上车。”
　　“嗯？”秦小宝站起身，车内只有他，渤哥，还有小导游，确实没看见邓超三人，而且，车辆是在继续往前走的：“什么情况，趁我睡着，让他们换了辆车来骗我？”
　　“你是有被害妄想症吧，刚才休息站...”
　　黄渤一五一十地说完，秦小宝笑了。
　　搞这一套啊！
　　导演又搞幺蛾子了，刚才在服务区，超哥他们说要上厕所，就给了三分钟，几人没当回事，结果下令开车，将三人扔在那。
　　“哦...”小宝伸了个懒腰，这一觉睡得舒服，就是脖子有点疼。
　　“你咋一点都不着急呢！”黄渤问道。
　　“着急啊，但没用，”秦小宝看着导演：“咱们肯定不回头，直接去义乌对吧。”
　　导演点头。
　　“你看！”秦小宝摊手：“既然改变不了，那就去适应，超哥生存能力为0，不还有赫哥在嘛，都是成年人，不用担心。”
　　“难道我们什么都不做？”小导游问道。
　　“当然要做，”秦小宝双手合十：“可以虔诚地祈祷。”
　　黄渤不理他搞怪：“我有点担心，你是在睡觉，但我醒着，等会肯定会怪我说没有阻拦。”
　　“嗯，你说的有道理。”秦小宝面露凝重：“但是和我没关系啊！”
　　本来以为小宝会给什么好主意呢，来了这么一句，渤哥也是服气。
　　说担心肯定是假的。
　　节目组的工作人员在边上呢，这已经进了义乌的地界，剩下一个来小时的路程，三个大明星要是找不到辆顺风车，那也真是失败。
　　黄渤担心了大概五分钟，就给抛之脑后，和秦小宝，小导游一起聊得很是开心。
　　途中还是接到了那边发来的视频，三人果然痛斥了一番渤哥，小导游也没有幸免，秦小宝因为在睡觉，免于责难。
　　好在，遇到了好心人，成功上车。
　　晚上的活动还是比较休闲的，节目组选了个好地方，可以开山地车，可以按摩，还准备好了美食。
　　超哥把好心载他们的司机父女也带到了现场，进行了一番互动。
　　晚上九点半，录制结束。
　　“辛苦了，辛苦了！”
　　成员嘉宾和工作人员们互相道谢。
　　“明天早上七点开始录影，大家早点休息。”导演喊了一声。
　　“这哪像什么旅行节目啊，”黄渤感叹：“早上四点一直到现在，十七个小时，真够累的。”
　　“旅行不就累么，走，回酒店，带几瓶啤酒，咱么小酌一下。”超哥搂着他的肩。
　　“还喝酒啊，起不来怎么办？”
　　“喝一点，又没让喝多，昨晚上我们也喝了些，状态还更好。”
　　“行，那别喝多咯，我怕起不来。”
　　“走着走着。”
　　也就是网综能光明正大的喝酒，但还是得注意尺度，不能出现烂醉的情况，要是上星卫视播出，则是得非常注意。

第一百九十一章 特殊任务
　　美好的一天从被叫醒开始。
　　脸也没洗，牙也没刷，就有两台摄影机怼到脸上，不爽，但也没办法，还得笑脸相迎。
　　“这么早，不是说七点开始录影么，”秦小宝拿过手机，没听到闹钟啊：“才六点五十八分。”
　　“七点开始录影，不是七点起床啊。”编导哭笑不得，理解能力也是够了。
　　“噢，睡糊涂了。”秦小宝不好意思地笑笑：“所以来找我做什么，是有特殊任务么？”
　　“没错，我们义乌的旅行将从今天开始，还是一样，在开始之前，得要抽基础的旅行经费。”
　　“好，我知道了，不如等我洗把脸，马上回来！”秦小宝抱着被子，将镜头往上一抬。
　　工作人员也不着急这一小会，等了十分钟，他坐到了沙发上，摄影机再次配合，跟着手势往下一放。
　　后期剪辑出来，就是一秒钟换装！
　　“超哥他们起来了么？”
　　编导摇头。
　　“所以任务是针对我一个人对吧，有意思了。”
　　他接过任务卡片：“旅行经费任务，你可以选择直接获取或者挑战两种方式，
　　直接获取，团队五人旅行资金一共两百元，啥，才两百？
　　今天是不是旅行经费还是得每人再二百？”
　　“没错！”
　　“那也太少了啊！”秦小宝在那抱怨。
　　“所以可以选择挑战。”
　　“挑战任务，”小宝继续读任务卡：“到一楼用早餐，呆满半小时，要是没有被人认出，既挑战成功，获得资金六百元，翻了三倍，不用想肯定得挑战啊！”
　　听他这么说了，边上立刻有人送上了帽子，墨镜，假发，假胡子，围巾五样道具。
　　“选择一样作为装扮！”
　　“啥？才一个！”秦小宝不乐意：“能问下，现在有多少人在吃早饭么？”
　　“不多，一百来个吧！”
　　“坑！”秦小宝无奈：“不能给超哥打电话对吧？”
　　“不能。”
　　“如果挑战失败，你们会不会保密？”秦小宝已经在想后路了：“我这不挑战，等会下楼，绝对挨批，要是挑战失败，还是得挨批，好难啊，要不咱们当没见过面，你们去找渤哥好吧，他抗造。”
　　编导被逗笑了：“我们会努力配合。”
　　“哎，不相信！”秦小宝把注意力放在桌上五样物品：“假发不行，”
　　他拿了起来，
　　“这怕不是有五十厘米长，走进去不是更吸引人注意么，pass。假胡子，待定，围巾有什么有？”
　　他将脑袋包了起来：“你看的见我么？”
　　编导忍笑摇头。
　　“我才不上当，搞得和恐怖分子一样，你们诚心的，墨镜也不行，一大早戴墨镜，就很奇怪。”
　　秦小宝自言自语，一件件物品分析过去。
　　“剩下的只有帽子和胡须了。”他歪着头，拿起胡子，摸索着在鼻子下贴好。
　　“喔喔喔...”
　　“哇！”
　　“这...”
　　工作人员连连惊叹。
　　“什么意思？”小宝搞不清楚：“是很特别，还是很特别！”
　　他还是头一回留胡子，心里同样好奇，加上编导他们的反应，赶紧起身，去了卫生间。
　　“哈哈哈哈！”
　　镜子里似乎变了个人，八字胡一贴，整张脸有了很大的不同，甚至，自己看着都有些陌生。
　　“效果也太棒了！”秦小宝很是惊喜。
　　编导有些不知所措，胡须拿出来只是为了搞笑的，居然起了奇效，万万没想到啊，正常人不是应该选择帽子或者眼镜么？
　　秦小宝可不管这些，本来觉得超难的任务瞬间有了希望，对着镜子重新调整了下假胡须，顺便把头发弄得凌乱了一些，不注意细看，真有些大叔的味道。
　　出了门，跟拍的摄影师手持gopro走在前方偷拍。
　　嗯，电梯口居然有人。
　　“呼...”秦小宝长出了口气，默默地走了过去。
　　似乎是年轻的夫妻，女生听到声音，自然地转头看了一眼。
　　一点不假，小宝的心跳估计超过了140，要是这里就露馅了，就没下去的必要了。
　　他尽量保持镇定，走了过去。
　　女生只是看了一眼，不到一秒钟，回过头，和男伴继续交谈。
　　耶！
　　秦小宝对着摄影机比了个剪刀手，第一道关卡顺利通过。
　　等了一小会，电梯到了，门一开，里头还有三个人，他默默地跟着前头夫妻的步伐，走了进去。
　　“二楼，谢谢！”
　　摄影师都惊了：卧槽，你还敢主动说话。
　　里头的人并没有注意他，在帮着按了楼层后，低头看着手机。
　　秦小宝搞怪，做了个伤心的表情。
　　认不出来是正常的，其实在狭小的电梯里，正常人都会...有些拘束，一直盯着人看，容易被发现，显得不礼貌。
　　再说了，谁能想到明星会出现在身边。
　　无惊无险地走出电梯，小宝对着摄影机：“要真是任务成功，我觉得好像也不是那么值得高兴的事。”
　　进了餐厅，节目组笑了，里头人真的挺多的，熙熙攘攘，空桌子很少。
　　秦小宝哀怨地看了眼编导：“这怎么玩，半小时呢。”
　　编导给了个爱莫能助的眼神：你看着办。
　　既然逃避不了，只能正面应对，小宝发现这六百块真难赚。
　　给房卡，进门，很顺利，编导从他身边走过，小声地说了一句：“计时开始！”
　　放眼望去，整个餐厅分成了两部分，左边三分之二是4-6人的餐桌，右边则是自助餐，以及开放式的厨房。
　　“本来是想喝粥的，但是得坐半小时，肯定撑不了那么久，吃完了坐在那，会引起注意。”秦小宝独自小声地哔哔：“所以，我的选择是，现煮的面条。”
　　说完之后，直奔厨房而去。
　　面前有两个人正在等候，秦小宝也不着急，时不时左右看看。
　　心里有鬼，总觉得有人盯着自己，可实际上，食物才是众人关注的焦点。
　　终于，前头两位端着碗离开，轮到他了。
　　“豆芽，肉片，腐竹，花蛤，少点面条多点汤。”
　　“好的！”厨师动作很快，也没意识到前头站的居然是明星。
　　拿起托盘的时候，小宝美滋滋，应该过去了有七八分钟了吧。
　　正要回头呢，就感觉肩膀被拍了一下，
　　“你好...”

第一百九十二章 难过的小宝
　　秦小宝浑身一抖，不是吧！
　　这就被发现了？
　　短短几秒钟，他已经把超哥的歇斯底里，陈赫幽怨的小眼神，渤哥的的埋怨，鹿晗的叹气在脑子里过了一遍。
　　完蛋了！
　　不远处的编导眼睛一亮，结束了么？
　　“你好...”
　　秦小宝终究是回头，面对自己的是个三十多岁的中年人。
　　“这面条我经常吃，要家一勺葱油才香。”
　　小宝恨不得仰天长啸，义乌人还真是热情，教你吃面条，也是够了：“哦好的好的，谢谢啊！”
　　感谢完毕，他照做之后，在对方欣慰的目光中逃离。
　　“哎...”编导可惜地叹气，还以为被认出来了。
　　逃过一劫的秦小宝转身，低头，用着余光寻找着位置，左边三个，右边两个，前头只有一个，但是是年轻人，诶，角落，有人站了起来。
　　他加快了步伐，直接走了过去。
　　放下盘子，才发现餐具忘记取了，现在每一次行动，都是在冒险，都有可能暴露，秦小宝小心翼翼，拿个筷子，自我感觉成为了特工，有了詹姆斯邦德的错觉。
　　低头，嗦面，
　　嘶...
　　烫着了！
　　秦小宝扭曲着面容，忘记这是才出锅的面条。
　　像他一般单独下来吃饭的食客也不少，基本没人四处张望，要么认真地享受早餐，要么则是刷着手机。
　　十五分钟过去！
　　“我现在有点难过。”小宝看着没人理他，小声地自言自语：“因为大家都认不出我，只是一撇胡子，真的有那么大差别么，还是说我本来就没多少人认识。
　　导演，要不打个商量，我主动暴露，看看有没有人认出我来。”
　　编导再次被逗乐了，咋想一出是一出啊。
　　看来酒店的生意特别好，正当秦小宝哔哔的时候，变化来了。
　　两个女孩端着盘子走了过来：“请问能拼个桌么？”
　　“可以可以！”郁闷知名度的秦小宝一改之前谨慎样，热情的有些过分。
　　在偷拍他的摄影师手不停地颤抖，你要不要这样。
　　只是，两人坐下之后，对眼前的“大叔”没有丝毫的兴趣，一边吃着东西，一边讨论等会要去哪玩。
　　“呼噜噜！”秦小宝又在搞事情，面条嗦的直响。
　　长发的小姐姐听到了，投来厌恶的目光。
　　秦小宝：......
　　算了，放弃。
　　相差半米不到都没能认出，看来胡子真是神器，也就不藏着掖着，抬起头，光明正大，面条吃着有些单调，还让女孩们帮忙看着下，又去拿了两块面包，一杯牛奶回来。
　　“任务成功！”编导默默地坐了过来。
　　“我现在不高兴。”秦小宝放下面包：“成功了对吧。”
　　“嗯！”
　　站在节目组的立场，自然是希望他失败来着，可这半小时看下来，双方好像换了位置，赢得一点都不高兴，输得却觉很满足。
　　秦小宝的表现可以说很不错，从小心谨慎到迟疑到破罐子破摔，完整的心路历程，播出效果肯定好。
　　这六百，花的值得。
　　至于为啥选小宝，不选渤哥，主要还是考虑到知名度，黄渤想要完成任务不要太难。
　　“不好意思！”秦小宝抬头，看着眼前的两位小姐姐：“请问，你们认识我么？”
　　女孩们莫名其妙，互换了下眼神，摇头。
　　“就没觉得有点眼熟？”秦小宝不甘心。
　　“好像在什么地方看过。”稍微有些婴儿肥的女生歪头看了一会：“诶诶诶...”
　　秦小宝眼睛一亮，很是期待，又把脑袋往前凑了几公分。
　　“你是那个，那个...”
　　那个了半天，结果小姑娘摇头：“不对啊，你不是！”
　　小宝很是泄气：“那这样呢？”
　　他唰地一下，把胡子扒拉下来，黏的太紧，疼。
　　“我的天，小宝哥哥！”长发女生惊呼。
　　“啊，秦小宝！”胖女生也认了出来。
　　秦小宝不敢相信，又拿起胡子放在鼻子下头：“差别有那么大？”
　　长发女生点头：“完全是两个人。”
　　“真的假的。”
　　“可能完全没想到你会有胡子...”
　　“啊...好吧！”秦小宝不知道该高兴还是高兴。
　　“你们是在拍节目？”
　　摄影师已经来到身边，长发女生看见到他手上的摄影机。
　　“没错。”
　　“那是在做任务么？”看来平时也没少看综艺。
　　“嗯，任务成功。”小宝点头。
　　“为什么你不太高兴。”
　　“因为...很复杂。”
　　秦小宝没好意思说是他的虚荣心在作怪，在和两位女孩拍了合影之后，离开了餐厅，被工作人员带领着，直接上了外头的车子。
　　又等了有十分钟，才看见超哥他们打着呵欠，一副没睡醒的样子走了出来。
　　“早啊小宝！”
　　“你已经上车啦，我还去敲门来着。”
　　“年轻人就是体力好。”
　　“咦，你为什么不太开心，难道有起床气？”超哥一屁股坐在他边上。
　　秦小宝傲娇地扭头。
　　“什么情况？”陈赫看眼色的功力很深厚：“是不是发生了什么我们不知道的事情。”
　　“好了，各位已经到齐，马上开始我们今天的义务之旅，”导演直接发话：“在开始之前，还是老样子。”
　　“抽旅行经费对吧。”鹿晗抢答。
　　“感觉又会被坑，”
　　导演摇头：“其实，在你们来之前，旅行经费已经定好了，一共六百。”
　　“这么多！”超哥惊喜：“前天出发我们一共多少来着，不到五百对吧。”
　　“这也不多啊，咱现在多俩人呢。”陈赫指着黄渤他们。
　　“为什么是六百呢，有什么依据么，还是你们决定的？”超哥问道。
　　“因为秦小宝提前完成了任务，不然，你们的启动资金只有两百，而不是六百。”
　　“哟！”五人反应过来，难怪小宝辣么“嚣张”！
　　“做了什么任务？”
　　“是不是很辛苦。”
　　“不会叫你一大早就去打工吧。”
　　“辛苦了辛苦了。”邓超最为实际，拉着他的手帮忙按摩：“所以到底是什么情况？”
　　秦小宝不好意思说，一直跟着他的编导三言两语说了一遍。
　　“我明白了，难怪小宝不高兴，是因为没被认出来吧。”陈赫反应过来。
　　“一撇胡子真有那么大差别，我咋不信呢，又不是柯南，带个眼镜就是化妆大法。”鹿晗也觉得不靠谱。
　　秦小宝默默地从口袋里拿出小胡子，侧过身，再转身。
　　“我去！”
　　“你谁啊！”
　　“我的小宝呢！”
　　“......”秦小宝!
　　几人自然是有些夸张了，大家都算熟人，肯定是认得出来，为了效果而已，顺便气一气他。
　　“不过说句公道话，确实变化挺大的，你以后出行要是觉得不方便，就贴上胡子，再加个帽子，估计就差不多了。”
　　秦小宝眼睛一亮，有道理诶，瞬间又开心起来。

第一百九十三章 小惊喜
　　“我们今天的目的地，是义乌小商品市场，规则稍有改变，大家今天是生意人，需要缴纳的团费不再是二百元，而是三百！
　　而且，渤哥和小宝两人都会在下午结束录制，你们俩剩下的钱，将成为下个嘉宾的启动资金。”
　　黄渤听完就笑了：“那下个嘉宾可能很惨，是吧小宝。”
　　“我尽量多留一些。”秦小宝言不由衷。
　　“做生意啊，那陈赫擅长，有什么建议没？”
　　“低买高卖呗，不就是这样。”
　　“好像挺有意思的。”
　　不用干体力活儿，让成员们送了口气，六个人分为了两组，每队三百块启动资金，开始在偌大的小商品市场里开始他们的生意之旅。
　　相比于码头，市场里被喊名字的概率直线上升，认出他们的人不要太多。
　　戴帽子低头也不管用，摄影机在边上呢。
　　秦小宝陈赫鹿晗三人定了好完善的计划，先是用五毛一支的价格，买了六百只笔，去到了附近的公司，以一块钱的价格卖掉，扣掉车费，净赚260。
　　接下来选择的都是办公内用品，雪球越滚越多，到了中午，已经有了近两千块钱。
　　当然，他们的身份起了很大的作用，你扣你的，我赚我的！
　　下午一点，三人结束了营业，来到约好的饭店里碰头，一早上没见，大伙都很是想念。
　　超哥坐在那，大喇喇地掏出个信封，啪地放在桌上。
　　“哟，这么厚！”秦小宝有些吃惊。
　　“那是。”渤哥挤眉弄眼：“咱们是谁，生意人。”
　　“所以赚了多少？”陈赫伸手要去拿，被邓超抢了回去：“你们先公布。”
　　也许是对方气势太足了，秦小宝心里没底，拿出手机点了几下：“我们就赚了一千六百八十七块五毛，加本金还不到两千。”
　　“啥？”黄渤瞪大眼睛。
　　只见超哥偷偷摸摸想要把信封塞回裤兜，被鹿晗发现了：“你干啥。”
　　“嘿，嘿嘿嘿！”
　　“你们不会比我们少吧。”秦小宝看出几分意思。
　　“那啥，钱多钱少不重要。”黄渤没了之前的气势：“努力过就不后悔。”
　　“少来，”陈赫上前夺了过来，往桌上一倒。
　　叮叮当当，硬币都掉在了地上，好家伙，有零有整的，红钞票不超过五张。
　　秦小宝开始算钱：“五百，五百二，五百三...一共八百六十七块钱。”
　　“这还有一个硬币。”超哥献宝似的拿了出来。
　　“你们一早上就赚了这么点？”陈赫不敢相信。
　　“已经很多了好不好，昨天打工才几个钱，翻倍了。”邓超想硬气，可瞅见手机上的四位数，瞬间又萎靡了：“再说，加上你们的不就够了。”
　　两千多块钱确实够了，马上换嘉宾了嘛。
　　“这不马上要吃饭，饭钱还没算呢。”
　　黄渤转头看着节目组：“下期嘉宾是谁？”
　　“秘密！”导演不肯说。
　　“那就不管了，小宝，咱们那份资金拿出来请大伙吃个饭，反正接下来和我们也没关系了。”
　　“这样好么？”秦小宝有些犹豫。
　　“你怕啥。”
　　“万一认识了，到时候找我算账咋办。”秦小宝化身秦小怂。
　　“没事，我们会保密，就说嘉宾本来就没有钱。”超哥鼓动他。
　　“我...”
　　“别我啊我了，就这么定了。”陈赫不给他机会。
　　“行吧。”秦小宝无可奈何：“虽然不知道下一位嘉宾是谁，祝你好运，都是渤哥的主意，和我没关系哈。”
　　完成了任务，大伙都比较轻松，导演又凑了过来：“俩位嘉宾发表下参与节目的想法呗。”
　　黄渤先开口：“挺有意思的，别说我们，就算普通观众其实也不了解比如码头是怎么运作的，海鲜是如何从海里到家中，不知道原来绑蟹也不是那么轻松，算是长了见识，体会了不同职业的心酸和艰难，很有意义。”
　　“小宝呢！”
　　“黄渤老师说的对！”
　　“哈哈哈哈！”
　　热热闹闹地吃完饭，还能悠闲地准备泡茶。
　　“你们等等哈，”小鹿和陈赫起身：“我们去问问可有龙井，来尝一尝。”
　　“渤哥接下来忙啥呢？”超哥找着话题。
　　“刚结束一部电影的拍摄，估计会休息一段时间，小宝应该比较忙，你们得谢谢他。”
　　“哪里哪里，我也还好。”秦小宝摇手。
　　“对了，打歌呀，来了两天了，咱们也要厚道，来一首。”
　　“想听什么？”秦小宝也不客气。
　　“《说散就散》！”
　　说话的不是成员，而是前头的女工作人员。
　　“你们啊...”超哥被逗乐了：“行，算是粉丝服务了，来吧！”
　　抱一抱就当作从没有在一起
　　好不好要解释都已经来不及
　　算了吧我付出过什么没关系
　　我忽略自己就因为遇见你
　　没办法好可怕那个我不像话
　　一直奋不顾身是我太傻
　　说不上爱别说谎就一点喜欢
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　就当作我太麻烦不停让自己受伤...
　　一段没结束呢，他突然停了下来，鹿晗和陈赫推着个小车出来，上头摆着个蛋糕，烛火摇曳。
　　上头写着两排字：
　　祝福秦小宝生日快乐，唱片大卖三百万张！
　　对啊，今天是11.11，秦小宝唱不下去了。
　　十一月十一日，他身份证上的生日，也是福利院发现他的日子，真正是什么时候出生的，并不知道。
　　从小到大，基本没过，作为没妈的孩子，生日有些可笑。
　　久而久之，也就忘了。
　　其实昨晚上，陈赫他们就开始计划，要给秦小宝个小惊喜，买蛋糕啥的都是秘密进行。
　　主要是起的太早了，猕猴桃已经在微博发布了祝贺内容，许多粉丝，艺人都在上头留了言，手机一直存放在经纪人那...
　　“你们...”秦小宝对于眼前的场景很是陌生，也不知道该做什么反应。
　　“祝你生日快乐...”邓超起了个头，其他成员嘉宾，工作人员都在唱着生日歌。
　　秦小宝很是感动，连连说着谢谢，哭倒是不至于，只觉得心里满满的，很充实。
　　来到这个世界大半年，其实他和原主人是一样样，没有任何的依靠，现如今有这么多人为自己过生日，真有些五味杂陈。
　　生日歌唱完，众人齐齐欢呼鼓掌。
　　“小宝，来吹蜡烛许愿！”看他楞在那，超哥笑着拉了一把。
　　“嗯！”秦小宝连忙点头，双手合十，闭上眼睛。
　　“好，切蛋糕！”
　　一番忙活，所有人再次落座。
　　“小宝啊，”邓超拿着叉子挖着蛋糕：“在座的都是你的哥哥，主要是在录节目，生日过的有些寒酸，等过两天，都有了闲暇，给你补补。”
　　“是啊，回头上我那去，好好庆祝一下。”陈赫点头。
　　“不用了，”秦小宝举起手里的蛋糕：“这样我就很开心了。”
　　“没事，到时候喊上我，一块！”
　　“谢谢大家了。”
　　“客气！”

第一百九十四章 看片会
　　十一月二十三日，秦小宝结束了巡演行程，回到了魔都。
　　邀约还是很多，凡事都有个轻重缓急，目前整个猕猴桃的中心，已经放在了电影上头。
　　《一生所爱》上线22天，接近五百万的销量，非常成功，破千万是个漫长的过程，继续投入，产出比不合格，意义不大。
　　正常歌手推出新歌，后续的活动差不多是一到两个月，他跑了二十多天，也差不多了。
　　回来的第一件事，自然是看成片。
　　一同观影除了猕猴桃的高层，还有发行公司以及院线的人员，地点则是在魔都某个万达。
　　电影嘛，在电影院观看是有加成效果的。
　　开始的十分钟，秦小宝有点心不在焉，不断地偷瞄着其他人的反应。
　　他们的观感在一定程度上代表了观众的意见。
　　毕竟是自己的首部长片，难眠会紧张。
　　况且，大佬们的看法，对于今后的运营也会有所影响。
　　随着铺垫结束，进入正题，新颖的剧情吸引了众人的注意，时不时惊叹地摇头，或是若有所思，想要讨论，却发现不是时候，有些坐立不安。
　　九十分钟很快过去，字幕出，亮灯。
　　万达院线的林经理带头起身鼓掌，其他人也是带着笑意纷纷点头。
　　“我总算知道了什么叫软科幻，想说的东西很多，你们估计也是一样，别嫌弃，办公室里坐一会？”
　　“行，走吧。”
　　“走！”
　　秦小宝被簇拥着上楼而去，人多，直接进了会议室，立刻奉上了香茗。
　　“怎么样，电影看得还行么？”他喝了口茶，笑着问道。
　　众人互相看了看，大地院线的经理抬起头：“要不我先说说。”
　　“请！”秦小宝比了个手势。
　　“我和其他人一样，在立项的时候就很好奇，到底八百万，能拍出什么样的科幻片，随着时代进步，观众的要求越来越高，很多时候，投资和影片质量成了正比。
　　八百万放在现在，文艺片都不够，最多拍个网大。
　　但导演是秦小宝先生，威尼斯最佳影片获得者，莫名地又会给人以信心，毕竟《调音师》可是非常惊艳的。
　　秦导可能不知道，业内讨论的次数可不少。”
　　其他人连连点头。
　　“是嘛，说了些什么？”秦小宝好奇。
　　“也不瞒你，两种意见吧，看好的是少数，不看的为多数。”大地的经理指了指万达老林：“林总最清楚了，要不你来说。”
　　“行。”林经理也不客气：“不看好主要有三个原因。
　　第一是你的经验，只有一部短片，而且自己也承认了，心血来潮，到最后成功了，带着偶然性，作为长片电影还是第一次，肯定会有保留意见。
　　第二点是电影类型，华夏这么多年，科幻片始终是个短板，去年那部投资八个多亿的片子，不是血本无归。导演们都在尝试，可结果很一般。
　　第三点就是投资了，就行邱总说的，八百万，拍个网大都不止这么点钱，拿来做科幻，不是开玩笑么，五分钟的镜头都不够，同行基本断定，里头肯定是有什么猫腻。”
　　说的很中肯，没有刻意诋毁，秦小宝点点头。
　　“看好的自然也有，阵容首先就完爆，一点不假，这些演员随便出来拍个片子，号召力都不会差，其他导演不知道有多羡慕，投资商要是知道这个阵容，别说八百万，再加个0也不在话下。
　　但话说回来，阵容也是把双刃剑。”林经理轻轻敲了敲桌子：“哥哥，刘天王，林雪，孙俪...要么是绝对的主角，要么是黄金配角，观众影迷自然很期待，对于影片的要求也会提升。
　　平时就算拍的好，也会有人挑刺儿，可想而知，多少影评人等着你呢！”
　　“说的我压力好大！”小宝表示有点慌。
　　“林总说的对，但反过来关注人多了，受益的也是我们，自然流量比一般影片来的多，还能省点宣传费用。”
　　“总之就是被重视对吧，”秦小宝总结了下：“比无人问津是要好的，诸位都是电影圈里的前辈，电影看完了，就说剧情故事，怎么样？”
　　之前讨论的都是过几天才会发生的事，现在秦小宝等于是第一次在众人面前把答卷公开，肯定是想知道成绩如何。
　　“我个人觉得不错，很新奇。”还是林经理先说话：“十分的话，我打8.5分，完全出乎意料的展开，一提到科幻片，想到的就是外星人，高科技。
　　《这个男人来自地球》颇有点国外一些获奖作品的感觉，创意满满。”
　　“我同意林总的看法，作为观众，肯定是想知道你烧得一锅什么菜，如果是小龙虾，大伙大概能知道是什么味道，你这不安套路走，就很棒。”
　　“剧情紧凑合理，我在看的时候，一直心里在想，要是谁忽然变成了外星人，都不会意外，可没想到是通过一片瓷器，引发了故事，接着就是主角的个人秀。
　　配角的身份更妙，换做普通人，包括我们在内，根本没法理解，但一个个耳熟能详的故事被另类解说，恨不得拍掌叫好。”
　　“你们是不是忘记了，秦导之前还说过个乡村教师的故事，那个也特别经典。”
　　“过奖了诸位，咱们别自家夸，有什么不满意的，或者是缺点，可以敞开来聊。”
　　几人互相看了看，都在摇头。
　　“非要挑骨头，应该说想要看大场面的观众会失望，全部都是文戏，没有绝对的高潮。”
　　“不，我觉得最后的那个转折妙不可言，也留给我们一个问号，主角将何去何从。”
　　“只能说妙啊！剧本太强了。”
　　“哈哈，”秦小宝自然是高兴的：“其实诸位可以关注下各大小说网站，里头有些作者的脑洞真的是大，我这个剧本其实就是其中的一个流派。”
　　“是嘛，那可以去看看，也许能淘到些好本子。”
　　几人聊了十几分钟的影片，看的出，他们是真的喜欢，因为提出了不少关于情节的问题，如果看的不认真不仔细，肯定是问不出来的。
　　“接下来就是宣传了，元旦虽然只有一天的假期，但正好遇到周末，三天时间不短，目前已知的有四部新片上映，来势汹汹，最受关注的是宁浩和徐峥合作的新片。”
　　“喜剧？”秦小宝最近太忙，没怎么关注。
　　“对，其他三部也不容小觑。”
　　“其实啥时候上映都有对手，躲不掉的，”小宝看的开：“到底如何，还是得看观众看口碑。”
　　“接下来可是要麻烦秦导了，刚忙完专辑，又得继续宣传电影。”作为合作伙伴，对于导演的行程自然是了如指掌。
　　“应该的，也希望诸位多多配合，到时候排片照顾照顾。”
　　“好说！”

第一百九十五章 脑子不够的林雪
　　还是那个理儿，再好的东西也需要宣传，歌是如此，电影同样如此。
　　两天时间，猕猴桃就做出了详细的安排，从二十八号开始，《这个男人来自地球》全国宣传正式启动，周期持续一个月，北京，广州，魔都，南京...覆盖全国三十二个城市。
　　作为导演和主演，秦小宝和张国荣是必须到的，刘天王以及其他配角们也都会陆续到位，每个人参加的场次不一样，具体由猕猴桃来协调，三十二个城市，超过一百场的见面会，光靠他俩，是跑不过来的。
　　胖导演那也剪辑出来一段预告片，秦小宝看过之后很是满意，准备在宣传第一天同时上传。
　　《这个男人来自地球》从计划，到筹备，到拍摄，到制作，到上映，不到三个月，是有些仓促。
　　会让人有点不放心的感觉。
　　猕猴桃方面也明白，但刻意地拖沓没什么意义。
　　阵容官宣的时候，引发了不小的关注，好莱坞不少片子就是演员剧本都让人非常期待，可一看上映时间，1-2年都算短的，3，4年才上映的事业常有，有些浪费热度。
　　两位天王，一位视后，五个黄金配角的构架，让影迷们期待不已，一月份上映，等于无缝连接。
　　宣传期长短各有各的好处，也有弊病，没法一石二鸟。
　　该放弃的还是得放弃。
　　电影的宣传比专辑累多了，全都是路演，一天三四场见面会都是正常的，剩下两天时间，秦小宝也不敢乱跑，好好调整调整，以最好的状态来应对。
　　所谓调整，其实也没啥特殊的，就是呆家里，他平时活动就不多，无非是早上能多睡会。
　　再来就是给渤哥超哥他们打电话，问一问这电影宣传的时候，经常会遇到的问题和对应方式，被询问者也知无不言。
　　交流过后，小宝放下心来，宣传会面对的都是粉丝观众，记者来的不多，交流也是和普通人，不会有特别棘手的问题，加上天王，哥哥他们都是老江湖，纵然自己是导演，热度也不错，但真要相比，终归还是配角。
　　这么一想，压力小了不少。
　　二十六号这天，秦小宝美滋滋地睡到了早上九点半，起床之后拿了个苹果当做早餐，独自开车出了门。
　　几个主力已经放假了，连续跟着他跑了两个月，累的和狗一样，接下来还是相当繁忙的行程，得缓口气儿。
　　毕竟自己是老板，人家只是拿工资来着。
　　十一月的魔都很冷了，秦小宝全副武装，秋裤都穿了起来，这时候可不能感冒，否则后边就麻烦了。
　　包裹的严严实实，完全不像是年轻人，更认不出是谁，出城之前，买了三杯热咖啡，一路奔向机场。
　　他是去接人的，哥哥和林雪两人闲着没事，打了个电话，要提前过来玩玩。
　　秦小宝作为东道主，肯定得亲自出马。
　　到了机场，没有意外的晚点，等了四十分钟，就见到一胖一瘦两个身影走了出来，一人背着个小包。
　　招了招手，互相点点头，没有多说，到了停车场这才互相拥抱。
　　拍完电影，已经有短时间没见面了。
　　“哥哥最近起色不错啊，林哥感觉又胖了点！”
　　张国荣只是笑笑，林雪很是激动：“不是吧，我已经在减肥了，瘦了五斤，看起来更胖了？”
　　他的港普秦小宝已经听习惯了，连忙安慰：“可能是衣服的原因，冬天嘛，大伙都显胖。”
　　说完后发动车辆：“都没带行礼啊？”
　　“明天助理带过来，华仔听说我们先过来，羡慕的不行。”张国荣系上了安全带，将帽子摘下：“我可以抽烟吧？”
　　“随意，”秦小宝没那么多讲究，打开了车窗：“我前几天和他打了个电话，说孩子生病了。”
　　“嗯，小朋友嘛到了冬天就是这样。”已为人父的张国荣深有体会：“咱们现在去哪？你家？”
　　“我家不行，住不下，就一室一厅一张床。”秦小宝熟练地打着方向盘，驶出了机场，开始加速。
　　“不会吧，”林雪有些意外：“你大导演，怎么住这么小的房子，不买个大点的？我听哥哥说唱片卖的也不错啊。”
　　“哈哈哈，那不是买的，是租的房子，买房也不着急，现在魔都房价已经到顶了，不存在占便宜，慢慢来吧。”
　　“先去孙俪姐那吃饭，酒店我已经安排好了。”
　　“行，听你的。”
　　正说着呢，手机响了，就是孙俪。
　　哥哥拿了过去，打开了免提。
　　“小宝，人接到了么？”孙俪的声音传来。
　　“还没呢，飞机晚点。”哥哥拉着嗓子。
　　“嗯？你不是小宝，哈哈哈，是哥哥吧。”女人的反应很灵敏啊。
　　林雪觉得好玩，凑了上来：“猜猜我是谁。”
　　“嗯...林雪老师，不用猜啊，不是说过是你俩先来么！”
　　林雪一脸尴尬，把这事给忘了，其他人大笑不止。
　　“你们欺负我国语说不好！”林雪嚷嚷着。
　　“这和国语好不好有什么关系，就是智商。”张国荣一点都不客气，老熟人了，无所谓。
　　林雪不说话了，静静地喝咖啡。
　　“对了小宝，你们是先去酒店，还是直接过来。”
　　“直接去吧，他们没带什么行礼，从酒店到你家还得绕一圈，现在正是堵车的时候。”
　　“行，路上注意安全，大家待会见。”
　　“待会见。”
　　“诶，”哥哥见他放下电话：“我们去孙俪家里做客，应该要买点礼物吧，空着手有些不好意思。”
　　“对哦！”秦小宝给忘记了：“是要买点东西，你们拿主意呗。”
　　“一般魔都上门送什么？”
　　“我不知道呀，我也不是魔都人，也很少去拜访人家里。”小宝摇头。
　　“我记得孙俪是有孩子的吧，”林雪插话：“要不买点玩具什么的。”
　　“我看行，再带点水果。”
　　“嗯，我没意见。”
　　车辆抵达市区，秦小宝找了个商场停了停，花了二十分钟，选了几个礼物，再次出发，抵达了超哥的家。
　　只是按了门铃，上楼之后，开门的不是孙俪，也不是邓超，而是陈赫！
　　“哎哟哎哟，等了一早上，终于来了，快请进。”
　　张国荣歪着头：这是走错地方了？

第一百九十六章 必须大卖
　　“你怎么来了？”小宝笑道。
　　“我来追星呀！”陈赫自来熟地站到张国荣身边：“哥哥你好，我叫陈赫，是你的粉丝，一直没机会见面，这次听说您要过来，很激动，很冲动，很主动！”
　　“你好你好。”哥哥应该知道他，伸出手握了握。
　　陈赫迫不及待地拿出手机塞给秦小宝：“帮我俩拍个照呗。”
　　“好歹进去吧，在玄关拍什么，我后头还有个人呢。”秦小宝催促着。
　　“发生了什么事？”林雪还在门外，伸出个大脑袋问道。
　　“不好意思不好意思，赶紧进来。”
　　超哥赶了过来，双手都是面粉：“哎哟终于来了，拥抱一下。”
　　孙俪随后赶到，看到几个大男人在鞋柜边上拥抱也是服气：“就不能进来再说么！”
　　“哈哈哈，快请进吧。”
　　一行人终于到了客厅，在沙发上落座。
　　秦小宝还是头一回来，光是客厅，就比他家都大，欧式的设计，不管桌椅柜子啥的都带着线条，墙壁上挂着个超级大的电视，以及全家福照片。
　　“诶，孩子们不再么？”他把买的礼物递给了邓超。
　　孙俪端着一盘水果走了出来：“送到父母那了，今天你们过来，孩子在会闹腾，邓超，你陪着泡泡茶。”
　　“收到！”
　　“俪姐，需要帮忙么？”秦小宝看她回到厨房。
　　“不用，已经准备的差不多了，你们先聊着，半小时就能开饭。”
　　“真贤惠。”哥哥夸奖道：“这么多人吃饭，不好准备呢。”
　　“鹿晗也在过来的路上，他昨晚拍节目到了三点才结束，睡过头了。”
　　“我就说，三剑客小鹿哥怎么可能不在。”
　　“我本来说让店里直接送一桌火锅过来，连菜都不用洗，多好。”陈赫自顾自地说着：“嫂子非得自己做。”
　　“这是诚意，”孙俪在厨房里拿着锅铲：“难得来家里一次，肯定得用家常菜，晚上再带着去你店里吃，我没意见。”
　　“让她忙吧！”邓超坐在茶几前头的小板凳上，很是随意，从抽屉拿出了茶叶：“一大早把我拉起来去买菜，说你们来了，肯定要好好招待，不能怠慢，不过大家放心，厨艺真的可以的！”
　　“那就麻烦你了。”哥哥很是客气。
　　“小事儿，羊肉吃的来么，天气冷了，吃点羊肉补一补。”
　　“我不挑食。”
　　热水烧好，茶香飘逸，冬天里喝口热茶，舒服。
　　“怎么样这茶？”
　　秦小宝摇头：“我对茶一点研究都没有，就觉得挺香的。”
　　“能让不会喝茶的都觉得好喝，不管如何，肯定不差。”
　　看着邓超和陈赫，小宝想起个事来：“你们俩太不厚道了，为啥把我是嘉宾的事透露出来，邓紫棋后来打电话，喷了我十分钟。”
　　“哈哈哈哈！”两人就在笑，哥哥和林雪莫名其妙。
　　秦小宝就把事情说了说。
　　邓紫棋是《哈哈哈哈哈》第二期的嘉宾，他在临走的时候，不是把自己那份钱请大伙吃饭了么，结果小姐姐过来，发现身无分文，还欠了十五块，到处去给人打工，从早忙到晚，才凑齐了旅行经费。
　　“这不能怪我，是导演说出来的。”陈赫立刻撇清责任。
　　“真的？”
　　“不行你下次来的时候，去问问他。”
　　秦小宝撮着牙花：“那节目太累，去一次差不多了，哥哥，你为什么很少参加综艺呢？”
　　“也不会，以前经常会去香江的一些访谈节目，”哥哥摇头：“那时候比较自由，在节目里抽烟喝酒都没关系，就是闲聊。
　　不过现在嘛，感觉有点跟不上节奏，看倒是经常看，参与还是算了。”
　　林雪看秦小宝望着自己，直接拍了拍肚皮：“你觉得我适合么？”
　　哈哈哈哈，大伙都在笑。
　　“那啥，我们公司和芒果TV合作了个综艺，也是外出旅行的，不过和你们那个有很大的区别，要不到时候咱们一起去玩一玩？”
　　“再说吧！”林雪兴趣不是很大。
　　“已经在拍摄了么？我要先看看。”哥哥倒是还有余地。
　　“在拍了，估计十二月底就能播出，回头播出了我和你说。”
　　“行。”
　　邓超不停地给大伙续着茶水，背后的电视也打开着，放了点声响。
　　陈赫满足了粉丝的愿望，也就淡定下来：“我听说你要去我母校上课？”
　　他是毕业于魔都戏剧学院的，一起的还有郑凯几人，现在都是明星。
　　“对，明年开始。”秦小宝点头。
　　“年轻人多学学挺好的。”哥哥表示赞赏：“什么学科，表演还是导演？”
　　“我现在有些矛盾。”秦小宝端着茶杯，闻着茶香：“公司方面是希望我进修演技，以后出演作品，我个人对导演更有兴趣。
　　尤其这次执导新片，真的，要不是演员少，又有经验丰富的副导演在边上，许多事情都不知道该怎么办。
　　系统地学习还是很有必要，不是都说导演是个半桶水，什么都要知道一些才好操作。”
　　“能理解，”邓超点头：“你这个外型，现在的趋势，以后肯定是演主角的，已经跳过了打酱油的阶段，公司的想法没错。
　　但是，关键还是得看自己，如果有兴趣再去学，效率会很高，因为是你喜欢的事情。
　　再说了，演技可以慢慢磨练，慢慢学习，导演就难了，要是以后越来越慢，时间方面是个大问题。”
　　“演技你可以找老师单独教嘛。”哥哥也是同样的想法：“每天抽出一点时间，日积月累，总会好起来的，你才二十岁，不用着急。
　　现在给你的角色，我估计也是帅帅的往那一站，霸道总裁，或者学生时代，要么扑克脸，要么青涩，用不着什么演技。”
　　秦小宝点头，他们可以这么说，都是老演员了，自然觉得简单，自己还是得想想。
　　“首映礼定好时间了么？”超哥看他不说话，换了个话题。
　　“俪姐没和你说么，定了，二十八号，下个月，过两天就要开始路演了，南京是第一站，绕一圈，最后回来魔都。”
　　“必须大卖！”陈赫忽然举起杯子。
　　“对，必须大卖！”
　　“干杯！”

第一百九十七章 路演开始
　　十一月二十八日，早上九点，魔都某酒店停车场，人头攒动。
　　“一起合张影吧！”随着胖导演喊了一句。
　　秦小宝，张国荣，刘德华，孙俪...助理们，工作人员，司机，站在了镜头前。
　　“1，2，3...笑！”
　　咔嚓。
　　从今天起，为期一个月的路演拉开序幕，因为是第一场，所有演员全部到位，向南京飞驰。
　　接下来，汽车，动车，飞机都将成为交通工具，全国各地都将留下众人的身影。
　　南京一共三场见面会，完毕之后，则是连夜赶往苏州。
　　再次相见，剧组里的演职人员都挺开心的，在车上聊得热火朝天。
　　“秦导，”许绍雄乐呵呵的：“对于票房有什么期待么？”
　　“期待？当然是越高越好咯。”秦小宝不假思索。
　　“内地会不会玩猜票房？”
　　孙俪转过身：“电视剧转播的时候剧组里会猜收视率，电影好像比较少，因为头两天已经能看出走势了。”
　　“要不这样，咱们猜一下首日票房怎么样？”刘天王来了兴趣：“我先...就猜个三千万。”
　　“那得有点彩头吧。”
　　“艺人一千，其他人一百，不强求参与，最接近的拿走，晓明你记录一下！”秦小宝看大伙都有兴趣，直接做主：“我猜两三百五十七万。”
　　“哈哈哈哈，你还有零有整的，”哥哥大笑：“咱们就不能爆一下么，我猜四千五百万。”
　　“.....”
　　胖导演乐呵呵地转了一百块钱，他猜了个五千万，不可能的数字，主要为了讨个口彩。
　　他从进入剧组之后，一直尽心尽力，秦小宝交代的事，做了，没交代的，照样没落下。
　　为啥？
　　当然不是大公无私。
　　《这个男人来自地球》是个机会。
　　能在如此阵容的影片中担任副导演，对他而言意义非凡，拍摄完毕之后，圈内已经有人请他挑大梁，不过被自己拒绝了。
　　秦导在拍摄的时候说过一句话，让子弹飞一会。
　　这么多年都等下来了，不着急几个月的时间。
　　影片质量如何，他一清二楚，特别秦导还剑指柏林，要是票房大卖，还能斩获些许奖项，他这副导演肯定水涨船高，不仅把那个副字去掉，发来的邀约质量也会更高。
　　对于秦小宝，他是佩服的。
　　在拍摄期间，能看得出秦导对于基本的操作流程根本不熟悉，但是，他有着让人羡慕的一点，对镜头十分的敏感，很清楚自己要的是什么，能准确地表达给演员，这也许就是天分吧，学不来的。
　　看着他和一堆大佬谈笑风生，心里只有羡慕，才二十岁的年轻人，未来可期...不，应该是可怕！
　　三百公里的路程，说说笑笑间就抵达了。
　　到了事先安排好的饭店吃了顿便饭，一行人等到了路演的首站，南京外国语学院。
　　如今，大学生除了是观影的主力军，同样也活跃在网络上，选择学校作为宣传地，是有的放矢。
　　下午一点半，校园礼堂处坐满了前来参加路演的师生们，许多人还自带明星海报，焦急地等候剧组进场。
　　等了几分钟，一位长相甜美，像是邻家妹妹的小女生来到了舞台上。
　　“各位外国语学院的老师，同学们，大家好，我叫王冰冰，是这次见面会的主持人......”
　　在舞台侧门候场的哥哥指着小姐姐：“这女生很熟练呀，特地请来的？”
　　“是我们猕猴桃的艺人，才加入不久，听说以前是记者。”秦小宝也是第一次见：“业务水平看来很高呀。”
　　“挺漂亮的，看起来年纪和你差不多啊。”刘天王凑了过来。
　　“你们啊，这样在背后评论个小女孩好么！”罗兰老师在边上笑。
　　“我们是夸奖呢，好像来的时候没见到她？”
　　“哦，她昨天提前过来了，先熟悉场地。”这些也是经纪人说的，秦小宝本来也不清楚。
　　“不错。”
　　“可以！”
　　“小宝，把握机会。”
　　秦小宝：......
　　是不是人上了年纪，就喜欢牵线搭桥呢？
　　“让我们用热烈的掌声欢迎导演秦小宝以及演员们登场...”
　　台上的王冰冰可不知道自己正被议论着，说完了串词，右手一挥，眼睛笑成了月牙。
　　近千人的礼堂爆发出雷鸣般的掌声以及欢呼声，许多了站立起来，大喊着众人的名字，大学生的热情可见一斑。
　　秦小宝穿着西装打头阵，紧跟着的是哥哥，刘天王和其他演员，在舞台上一字排开。
　　“秦导，”小姐姐站在边上，香香的：“虽然大家都认识，还是麻烦从你开始，做个自我介绍吧。”
　　小宝点点头举起话筒：“各位老师同学们下午好，我是《这个男人来自地球》的导演，秦小宝！”
　　啪啪啪啪！
　　年轻人就是有活力，九个人，九次掌声，估计手都拍疼了，这可是大冬天呢！
　　这次路演安排的时间是一个小时，主要就是和观众面对面交流，说一些拍摄时候的趣事，回答些观众的问题。
　　时间不短，自然不可能站着，在主持人的引导下，纷纷落座。
　　秦小宝是导演，本身也是艺人，再加上还是老板，王冰冰第一个问题，肯定是要给他的。
　　“秦导，”小姐姐坐姿很端庄，咬字说话就和电视台里的播音员一般标准：“这是你的第一部长片，和《调音师》相比，有什么不同么？”
　　台下变得安静，几百双眼睛盯着舞台。
　　“完全不一样的感觉，《调音师》说白了，就是草台班子，我这个导演，一点经验都没有，主演周晓，是群演，摄影师也是临时拉过来的，用一句话来形容，初生牛犊不怕虎，说白了，当初就是冲着奖金去的，结果还没拿着。”
　　大伙都在笑，你太坏了，又在调侃三大平台。
　　“《这个男人来自地球》就很严谨了，演员阵容大家都看见了，”他指了指身边哥哥他们：“里头副导演，场记，灯光，道具，全都是专业人士，鸟枪换大炮。”
　　“确实啊，如此强大的阵容，就算现在电影里头也很少见。”王冰冰手按胸口：“其实我现在特别紧张，哥哥，刘天王，孙俪姐，罗兰老师...哪一位不是圈子里的大人物，就算是大导演，估计想把诸位聚齐，都有点难度，请问秦导你是怎么做到的？”
　　“人格魅力？”秦小宝用疑惑的口气说了一句：“开玩笑哈，主要还是靠哥哥和刘天王帮忙，我个人的人脉还没有夸张到能认识这么多大佬，然后拉到一块拍戏，基本都是两位帮忙撮合的。”
　　“我看许绍雄老师好像有话要说，请...”王冰冰的观察力很仔细。
　　许绍雄还是老样子，戴着眼镜，笑起来很有亲和力。
　　“我是接到了华仔的电话，他很激动，说有个很好的剧本，让我一定要来，不然会后悔！”
　　王冰冰等了几秒：“就这样？”
　　“对啊，就这样！”许绍雄理所当然地点点头。
　　小姐姐无奈，我还等着你后头的话呢，结果就给打住了，真是出乎意料。
　　“所以你也没看剧本就答应了？”
　　“对啊，他说他要演，哥哥也来，我没有理由拒绝。”
　　“唔...”王冰冰点头：“很有道理的样子，换做是我，肯定也不会犹豫。”
　　“罗兰老师呢？”
　　“我是国荣来说的，那会其他人都答应了，就顺便也答应下来。”
　　“这...角色的邀请，好像特别的简单啊。”
　　不少大学生跟着点头，在他们看来，也是一样的感觉。
　　“如果你知道为什么立项，就更不可思议了。”刘天王笑道。
　　“请华哥和我们一起分享一下吧。”王冰冰自然是知道的，也有些网友曾经听说过。
　　但宣传嘛，一个话题说N遍是正常的，华夏人多，不是所有人都在关注你。
　　刘天王和哥哥两人你一言，我一语，花了三分钟时间，将过程说了一遍。
　　“你们真的有点...随意啊！”小姐姐找了个形容词：“就好像说两人商量午饭的菜单，所以当时根本没有剧本？”
　　“没有！”两人同时摇头：“秦导就是说了个故事的概括，就把我们吸引了。”
　　“看来秦导讲故事的能力很强啊！”
　　“导演不就应该会讲故事么！”秦小宝没有谦虚，事实就是如此。
　　“那我有个好奇的地方，电影只有一个绝对的主角，你们是怎么决定的呢？”
　　“哈哈哈哈！”哥哥笑的很开心：“我用了一杯奶茶赢了他。”
　　说完搂着刘德华的肩膀摇晃了几下。
　　学生里有些人笑了，多数还是一脸莫名，奶茶？什么意思！
　　“哎...”刘天王长叹一声：“那杯奶茶，可能是我这辈子喝的最后悔的一杯。”
　　同学老师们好奇心被勾了起来。
　　哥哥就把那天两人如何争抢，如何决定的过程说了一遍。
　　“啊...我今天算是长见识了，”王冰冰感叹：“还能这么来！”
　　“这是有前提的，”秦小宝补充：“首先两人不管从形象还是演技等各方面，都可以胜任，对我来说，不管谁来演，都是血赚不亏，他们愿意争抢，只要不是傻子，肯定同意，你们说对吧！”
　　“是！”学生们凑着热闹。
　　所有人都在笑，只有刘德华在郁闷！

第一百九十八章 被尊重的男人
　　其实所谓路演，在没有播放影片的情况下，就是大型彩虹屁现场，导演夸演员敬业，演得好，演员夸导演专业，互相吹捧，其乐融融。
　　王冰冰只需要抛出个话题，基本上互相之间就能聊起来，毕竟人多嘛。
　　效果也很显著。
　　秦小宝，孙俪倒是还好，经常在国内电视上看见，但哥哥，天王，罗兰他们真的很少有机会，更别谈说坐在同一个屋檐下面对面。
　　不少人拍着照片，视频，发布在了朋友圈，微博，贴吧等地，吸引了其他人的注意。
　　聊了有二十分钟，开始播放预告片，这一版稍微长一些，大概六分钟左右。
　　秦小宝和众人一样，抬头观看，只是见到字幕打出：秦小宝导演作品时，心里还是有些激动。
　　预告片剪辑的很玄乎，看的有些懵懵懂懂，却又让人有极大的好奇，到底发生了什么事！
　　刘德华：什么，你是徐福？
　　罗兰：你会下地狱的！
　　许绍雄：我觉得你应该看医生！
　　林雪：这不可能！
　　...
　　每个角色都有句模棱两可的台词，最后个镜头则是张国荣坐在那，翘着二郎腿，两手放在扶手上，对着镜头，笑！
　　“一月一日，《这个男人来自地球》！”
　　几个美术体的大字出现，预告片结束。
　　台下嗡嗡声不断，都是在小声讨论。
　　“所以这是部科幻片没错吧。”王冰冰看着秦小宝。
　　“没错！”
　　“奥特曼呢，小怪兽呢，piupiupiu的激光枪呢？”
　　这个拟声词把秦小宝逗笑了：“没有机关枪。”
　　“小怪兽...”
　　“没有小怪兽，也没有奥特曼。”
　　“好吧。”小姐姐悻悻地眨眨眼。
　　“我有个问题，”秦小宝也乐于和大学生们沟通：“你们能不能说一说，自己认为的科幻片是什么样，冰冰小姐说的三样就不用再提了。”
　　王冰冰噘嘴。
　　“我认为是漫威漫画里，比如海王，蜘蛛人这些是科幻片。”
　　“要在宇宙里，各大星系遨游。”
　　“发生在未来世界的故事。”
　　“僵尸，世界末日。”
　　“神话时代。”
　　“特异功能。”
　　“.....”
　　话筒在学生之间传递，大家用简短的语言说着自己的看法。
　　“你看！”秦小宝望着小姐姐。
　　王冰冰一脸问号：“我看什么？”
　　呆萌的样子让台上台下一片笑声。
　　“其实每个人的看法都不尽相同，并没有对错，”小宝站起身走到舞台前方：“大到宇宙本源，小到变成蚂蚁，只要不符合常理，即可称之为科幻，没有绝对的标准。
　　《这个男人来自地球》显然说的是一个男人的故事，如果经常看小说的朋友，其实更能了解，把玄幻，仙侠这些神神怪怪，练级修真，也可以统称为科幻。
　　虽然影片里没有宏达的场面，但是我能保证，你们看电影的时候，会有惊喜，而且是不断的惊喜。”
　　“秦导留步，”王冰冰走了过来，站在身边，1.68的她正好肩膀上去一些，身高差正好：“既然站出来了，来，有没有什么问题，现在可以提问了。”
　　一位男生站了起来：“秦导，我想问问，剧组你你是最年轻的，有没有受到不公正的待遇啊？”
　　秦小宝笑了：“你是想问有没有受欺负对吧。”
　　男生点点头。
　　“这个问题不如由罗兰老师来回答。”
　　“导演是剧组的灵魂，是唯一的话事人，”罗兰语速不快：“在剧组里，他就是老大，秦导虽然年轻，但水平很高，听说说戏，很轻松，尤其，画画的水准是这个！”她竖起拇指。
　　“整个拍摄下来，气氛都很轻松，就算遇到NG，他也不着急，慢慢地和你讨论，就很舒服。”
　　秦小宝耸耸肩：“你们也听见了，我就是那个被尊重的男人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“秦导，整部电影耗时二十天，会不会有些草率了？”
　　“你的问题很好，但有些片面，电影好不好，拍摄时间并不能说明问题，首先，剧本通过五个编剧在打磨，完成之后，他们都说自己成了半个人类学的专家。
　　里头所有的道具，都是找了大学教授，专家给了专业意见，请了手工艺人一个个做出来的。
　　我们的演员，在进组之前，熟读剧本就不用说了，所有演员都到了大学里，体验生活，许绍雄老师，光是笔记就做了几十页，这难道不是敬业负责的态度？
　　拍的快，除了因为前期准备完善，还有个原因是电影所有的剧情都是在一个屋里头拍摄的，不需要专场，不需要换衣服，这里就节省了一大半的时间，真的，我刚开始有构思的时候，甚至想过可能不需要一周。”
　　台下学生们纷纷点头，秦小宝说的很直白，他们都能听懂。
　　“秦导作为年轻导演，有什么话想和我们分享么？”
　　“秦导，您对票房的预期是多少？”
　　“秦导，以后有什么计划？”
　　一连几个问题，有专业的，也有发自于个人好奇的。
　　王冰冰看看时间差不多，结束了导演环节，毕竟还有那么多大牌等着交流呢！
　　“刚才罗兰老师有说过，我们秦导绘画水平很不错，要不这样，请两位艺术系的同学上来，和导演比拼一下如何？”
　　这是提前安排好的环节，很快，一男一女两位同学上台来，还带了画架。
　　“真专业，我输了应该不算丢人吧。”秦小宝开着玩笑：“模特呢？”
　　“如果不介意，可以画我。”王冰冰歪着头，底下传来了狼嚎声。
　　“秦导加油啊！”
　　“看好你哟。”
　　“别让我们失望。”孙俪他们还在给压力。
　　“来吧来吧！”
　　秦小宝和两位学生换了个位置，坐到了王冰冰的对面，他还是头一回给人画像，挺有意思的。
　　没有经过联系，不过画画是从小就喜欢的，拿着铅笔，稍稍看了一会，就动笔了。
　　小姐姐那也尽量不移动：“想问下哥哥，拍这部电影，最大的收获是什么？”
　　八位明星，每个人都分到了些问题，最受关注的，肯定是哥哥，刘德华，孙俪三人，牌面最大嘛，么的办法。
　　就算秦小宝也没法比，地位太高了。
　　作为导演，演员比自己大牌是好事，宣传上边至少有保证了，真得靠他个人，也是很累。
　　秦小宝在边上一边作画，一边听着他们交谈，是不是还会说两句。
　　一个小时的时间就这么过去了。
　　“好了，在说告别之前，我们先来看看三位的作品吧，我可是非常期待。”王冰冰过来之前，哥哥他们先到一步，站在三人身后。
　　“哇，画的真不错诶。”
　　“不亏是秦导。”
　　“感觉不是一个风格的。”
　　“小哥，你的是漫画么？”
　　秦小宝起身：“画的不好，不要介意啊！”
　　王冰冰凑了过来，白纸上是个铅笔素描，标准的鹅蛋脸，翘挺的鼻梁，精巧的小嘴，弯弯的睫毛，至少有七分相似。
　　艺术系的两位同学都在摇头，输了呀！
　　大家伙一起把三幅画摆在舞台前方，
　　喔喔喔...
　　同学们很给面子的发出惊叹，男生是在搞怪，画了漫画，女生则是有些唯美的感觉，只有秦小宝是写实风格，只能说，学校抬了一手。
　　“你最喜欢哪幅画?”刘德华临时充当了主持人。
　　王冰冰毫不犹豫指着第一幅：“我喜欢秦导的作品，和我本人更像有没有。”
　　“过奖了过奖了！”秦小宝笑着说道。
　　“能不能签个名，然后送给我？”小姐姐看来是真的很喜欢。
　　“没问题。”秦小宝拿起铅笔：“写什么呢？”
　　“你看着办呀，哪有问我的咯。”小姐姐有些撒娇地拉着他的手摇晃。
　　“喔喔喔...”哥哥又在起哄。
　　秦小宝脸有点烫，稍作思考，提笔写下了几句诗词：朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道柳腰身。
　　哥哥直接读了出来，直接感叹：“现在签名都需要这么高的文化素养了么！”
　　“秦导还是有才气啊。”
　　“这好像是诗词吧。”
　　“不亏是作词家，一套一套的！”
　　“对哦，他写的歌词都挺美的。”
　　底下的男生们则是呜呜地发出怪声，在众人来，秦小宝就是在撩妹。
　　两位上台的同学自然不会空手而归，哥哥和刘德华送上了首映的电影票，作为感谢。
　　最后的环节，则是大合照。
　　“大家别忘了，一定要发下朋友圈，微博，《这个男人来自地球》什么时候上映？”王冰冰呼喊道。
　　“一月一日！”
　　“就很棒！”
　　一行人挥着手，和学生们告别。
　　哥哥他们没有急着上车，在边上抽着烟，稍作休息，今天的行程还没结束，接下来两场都是在电影院进行。
　　秦小宝则是小口地喝着水，静静地等待。
　　“我来咯！”可爱的声音响起，王冰冰上了车。
　　林雪忽然站了起来：“你来这儿坐，我找哥哥聊几句。”
　　秦小宝愣了愣，就发现孙俪在那眨眼睛，其他人都在偷笑。
　　咋和小孩一样啊！
　　王冰冰倒也没有纠结，直接坐了下来：“老板你好，初次见面多多关照。”
　　“你怎么叫他老板？”边上的孙俪有些奇怪。
　　“哦，因为我签约了猕猴桃呀。”
　　“哟，才进来就安排工作，不错嘛，加油。”
　　“谢谢孙俪姐。”王冰冰甜甜地道谢，然后悄咪咪地转头：“老板，你送我的那句诗词我很喜欢，谢谢！”
　　“这就说起悄悄话了？”胖导演也来凑热闹。
　　“没呢，”小姐姐大方一笑：“就是拍拍老板马屁，让他以后多多照顾。”
　　“你可以的，刚才表现很好，气氛非常活跃。”
　　“谢谢！”

第一百九十九章 奇点年会
　　南京之行结束，大部队一分为二，秦小宝带着哥哥，孙俪，林雪，许绍雄，那边刘天王带队，兵分两路，奔赴各地。
　　苏州，北京，天津，福州...
　　大学，商场，影院，戏院...
　　一天多则六场，少则三场，从几百人到几千人...
　　有多累？
　　简单来说，脸都笑僵了，为了有好的状态，孙俪都开始喝红牛了。
　　效果也很显著。
　　如此多巨星汇集的一部影片，媒体记者不可能放过，网友喜欢看，自然得报导。
　　不说每天，至少隔三差五，都会给个版面，就更别提收了钱的宣传软文。
　　秦小宝不遑多让，也是卖点。
　　自从路演进行后，已显疲软的专辑销量又来了个小反弹，离五百万不远了。
　　威尼斯电影节最佳导演最新力作，是猕猴桃的文案，一不小心漏掉了“地平线单元”，这可是国际奖项，一些个杂志，影评人，都发文或是微博，表示期待。
　　粉丝们也给力，约好了一起看首映不说，还纷纷帮着在网络各个角落帮着宣传，为喜欢的偶像尽自己一份力。
　　八百万本来是一些个媒体拿出来笑话的，结果也被当成了宣传素材，
　　总之，现在不管好的坏的，只要热点，全都要。
　　有争议，就有关注，只要你关注，就有机会进影院。
　　不带挑的。
　　当然了，对手也没闲着，徐峥的新片宣传的如火如荼，其他两部新片来势汹汹，都想在元旦这个档期分一杯羹。
　　竞争虽然没有国庆春节激烈，但同样不容小觑。
　　一点不夸张，从二十八号到十号，十二天的时间，秦小宝这队人都瘦了。
　　每天不是在路演，就是在去路演的路上，车上飞机上吃饭是常态。
　　头两天赶路的时候还会聊聊天，到后来，根本不想说话，一个个上车就睡，要么就是听听音乐，放松自己。
　　终于，到了十二号，路演暂停三天。
　　倒不是说已经结束，而是哥哥刘天王他们得去参加节目了。
　　目前数的上的节目全都插队，而且提前播出。
　　这可是大佬才有的待遇。
　　连林雪，许绍雄都一起参加。
　　对于电视台来说自然求之不得，你尽管来，保证安排好。
　　而秦小宝在十号这天，从成都飞回了魔都，不是参加节目，有那么多大佬，他去了也只是锦上添花。
　　再者，还有相对来说目前阶段最重要的事，奇点的年会。
　　编辑李华在此之前，已经打了好几个电话，再三确认他的行程，生怕小宝没空。
　　在得知了已经到魔都的消息，这才放下心来。
　　回到小屋的秦小宝有些遗憾，他现在没啥想法，就想说有个浴缸，能美美地泡个澡，可惜卫生间里只有淋雨，这让他萌生出了要买房的想法。
　　“要是电影大卖，我就买套有十平方卫生间的房子！”
　　洗完澡之后，他对着镜子自言自语。
　　这小半年，钱赚的不少，歌曲方面还是小头，最主要还是奇点，每个月都是七位数的进账。
　　《鬼吹灯》已经完结了，收入没降多少，尤其是结束那天，土豪们和疯了似的打赏，一天都在刷屏，有心人计算了下，超过三百万。
　　《仙之逆》则是渐入佳境，王林的牛叉之旅才徐徐展开，更多的境界，更大的世界观展现在读者面前，稳定无比。
　　半年下来，收入已经破千万，至于那些投资，可以说是毛毛雨。
　　当然，一千万在魔都买不到特别好的房子，均价3-4万，好点的地段就更不用说了。
　　这也是为啥秦小宝迟迟未动的原因，有时半夜他会打开手机银行，看着那一连串的数字，傻乐半天。
　　真要换成了房子，乐趣就没了。
　　好有个原因，现在的房子押金一万呢，要是提前解约，可就要不回来了。
　　能不能买房，就看这一波了。
　　秦小宝拿着手机，懒洋洋地靠在沙发上，才四点不到，暂时不饿，百度打上电影名字，已经有许多相关的消息。
　　总得来说，看起来形式大好。
　　不过电影票房太玄学了，大热影片扑街时有发生，不到最后一刻，谁也不敢保证绝对稳了。
　　刷了会新闻，把QQ等了上去。
　　所有群都是999+，而且不止一个人艾特了自己。
　　先打开粉丝群看了一会，忍不住笑了，里面正在讨论票房问题，已经说到能拿二十亿还是三十亿了。
　　心，是好的！
　　但，忒大了些。
　　如果是一部枪战，或者武侠，或者其他类型的片子，也许有那么一点机会。
　　可《这个男人来自地球》只是部软科幻，甚至可以称为为文艺片，几个院线以及发行商预估，大概会在2-3亿的样子。
　　粉丝们直接翻了十倍。
　　这也是他们美好的愿望，秦小宝自然不会说什么，只是心里默默地说了声谢谢！
　　接着就是奇点的大神群了，同样是999+，只是不晓得累积了多久，秦小宝往上拉了拉，发现最近两天聊得特别多，主要的话题虽然是关于年会，可聊得重心却是说准备怎么喝酒。
　　孑与2拉着辰东要单挑，肘子说要弄老鹰加耳根，香蕉说自己老了只喝茶水，结果被群嘲。
　　那些对话很是幼稚，把秦小宝看笑了。
　　他很能理解，作家们的生活其实挺枯燥，挺乏味的，每天眼睛一睁开，就是码字，平时闲着也会在构思剧情。
　　一些作者也说了，玩当然有时间，可是从事这个行业，就不舍得去玩了。
　　多码一张，就多赚一张的钱，和工厂里计件算钱一个意思，要是出门了，就觉得浪费了时间，玩着也不踏实。
　　对于大神作者，赚钱已经不成问题，那么多读者翘首以待，等你更新，同样也是压力。
　　聊的话题里，也有人提到了小宝，说哈神怎么最近都不在线。
　　香蕉大大和李华编辑一起打了掩护，说他正在抓紧码字，要不年会期间要断更了。
　　其他大神表示理解，每天万字的更新，保质保量的，目前能做到的只有他和老鹰两个，为了不破金身加个班很正常。
　　“哈喽，有人在么？”秦小宝找了个表情。
　　没过几秒，李华率先回复：“哈大终于出山了。”
　　“哟，这不是哈神嘛，好久不见！”香蕉跟着冒了出来。
　　“失踪人口回归！”耳根接着冒头。
　　“最不喜欢的作者之一来了。”辰东发了个鄙视的表情，他又在自黑了。
　　“现在想和哈神聊两句真的很难啊，还想说探讨下新书呢！”肘子默默地说了一句。
　　“不敢不敢，各位大佬别这样，我慌，最近真的太忙了，实在没啥时间！”
　　“这次年会你会来吧？”
　　“正常情况会到的，到时候我做东，结束后请大家吃饭。”
　　“这话很早以前就说了，我记录在小本本上，你跑不了。”
　　“诶，我已经在魔都了，要不晚上出来聚聚？@所有人，还有谁在的？”肘子忽然说道。
　　秦小宝陷入了安静。
　　“我是明天的飞机。”
　　“我也是。”
　　“我晚上十点多才会到。”
　　“哎呀，都是明天么，那俩人也没啥意思，哈神，咱们俩去吃个宵夜？”
　　“要不还是明天吧，”见到多数人都还没到，秦小宝放心下来：“咱俩要出去，指不定他们又得说什么。”
　　“说什么？你们难道要去大宝剑？那得注意点，万一被抓了，就搞笑咯。”耳根调侃道。
　　“瞎说，什么大宝剑，就是聊聊天，而且我对哈神长啥样很好奇，你们的百度百科都有照片，哈神上头是什么鬼，一只哈士奇！”
　　“这叫营销，你不懂了吧。”
　　“营销？明天难道哈神会戴个哈士奇面具参加年会？你要这么干，我马上刷个白银好吧。”
　　“哈神看不上白银，你有本事来个黄金盟！”
　　“肘哥，真的，”秦小宝嘴角上扬：“你要刷黄金盟，我明天绝对戴哈士奇面具，行不？”
　　“啊，今天天气真不错。”
　　“哈哈哈，你个怂货。”
　　“看不起你。”
　　“来啊肘子，弄起来！”
　　“弄不动，十万块钱，我买个车不香么。”
　　“那啥，我第一次参加年会，有什么需要注意的么？”小宝也不在这个问题上纠结，多说反而让人家下不来台，没必要。
　　“打扮的帅气一点，全程网络直播，听说还有明星来呢。”
　　“明天你来了直接找我，我带着你准保没事。”
　　“魔都冷不冷啊，我好决定穿什么衣服。”
　　“看天气预报呗！”
　　聊着聊着，就偏题了。
　　李华发来了私聊：“明天你几点到？”
　　“你说我几点到合适？”
　　“进场签名啥的是六点开始，要不你迟一些，然后我和香蕉大大说，让他打个掩护。”
　　“行，其他工作人员知道吧。”
　　“嗯，主要的人员都知道，不过作者里只有香蕉是知情者，所以你就装一装，别露馅就行。”
　　“明白了，那到时候有人问起怎么办？”
　　“就推说不知道呗，也不可能问到你身上。”
　　“也对。”
　　“你先聊着，我找香蕉聊几句。”
　　“行！”
　　奇点的年会是哈士奇不拆家的首秀，作为今年的新晋大神作家，自然得到了许多人的关注，亮相自然要稍稍有些不同。
　　在和奇点商量之后，就有了明天的惊喜计划！
　　（感谢远方太远，HRMO两位老板的打赏）

第二百章 哈神去哪了？
　　魔都，香格里拉大酒店六楼。
　　一条红地毯从电梯口铺到了宴会厅门口，左手处一个大大的签到栏，上头挂着一条横幅。
　　“奇点中文网2020年会”
　　摄影机，相机，对准了门口，身穿旗袍的礼仪小姐拿着红色的围巾，来一个带一个！
　　B站正在同步直播，对于读者来说，能见到如此多的大神齐聚一堂，可谓盛事。
　　“西红柿好像瘦了啊？”
　　“血红憨憨的好可爱。”
　　“十个作者九个戴眼镜啊。”
　　“正常，天天坐在电脑面前，不近视才奇怪。”
　　“我也是作者，好想参加啊。”
　　“咋没有小姐姐呢？”
　　“女作者也有，估计后边才出来吧。”
　　“哎哟卧槽，辰东，有没有魔都的朋友，帮我给他送个刀片。”
　　“我已经在路上了，祝我好运。”
　　“你们说今年的十大天王会有谁？”
　　“其他人不知道，哈士奇不拆家肯定榜上有名，而且基本是第一。”
　　“最没悬念了，出道即巅峰，半年大神约，等《仙之逆》完本估计就白金了。”
　　“好奇哈神长什么样！”
　　“估计也是书呆子。”
　　“诶诶，我见到了谁，秦小宝？”
　　“秦小宝为什么来参加奇点的年会？”
　　“傻了吧，奇点每年都会邀请些明星来助阵，有什么奇怪的，去年还是胡歌呢！”
　　“不一定，你们忘了，秦小宝和哈神是认识的，《鬼吹灯》在电台播出的第一期还是他来读的，两人有交情，可能是来撑场子的。”
　　“我记得他不是在宣传新电影么？”
　　“奇点年会也是个好平台啊，你看现在几百万人在观看，认识几个大神，在书里喊一喊，也是有效果的。”
　　“估计是表演嘉宾来着！”
　　秦小宝一身黑色西装，打着领结，笑盈盈地由礼仪小姐将围巾挂在脖子上，说了声谢谢后，在工作人员的指引下来到了签到处，找了个角落，签下名字，转身，拍照。
　　血红和方想正在门口聊天，看到秦小宝也是一愣。
　　“嗯，嘉宾来这么早？”
　　“去年好像是过来坐了半小时就离开的吧。”
　　“要不上去打个招呼？”
　　“不好吧，又不熟。”
　　正当两人纠结呢，发现秦小宝已经来到了跟前：“血红大大，方想大大！”
　　“嗯？”他们吃惊了：“你认识我们？”
　　“当然！”秦小宝笑道：“我可是铁杆书迷，奇点的高级VIP。”
　　“你好你好你好！”血红连忙伸出手：“大明星居然看我的书，回去可以好好吹吹了。”
　　“那啥，秦老师，我媳妇是你的歌迷，请问能不能要个签名啊。”方想不好意思地开口道。
　　“别叫老师了，可以喊我秦导！”秦小宝主动去拿来纸笔，问了名字后，写下了几句祝福的话语。
　　一番交流后，方想问道：“秦导这次过来是当嘉宾吧。”
　　“对，等会要上去唱歌，顺便宣传下新电影。”秦小宝点点头。
　　“有安排特定的位置么？”
　　“没说诶，不过我倒是和主办方说了，想和大神们坐一块。”
　　“那先进去吧。”
　　“行！”
　　直播弹幕上粉丝们很是奇怪，难道秦小宝和俩大神也认识？不过暂时得不到答案，镜头已经移开。
　　宴会厅内张灯结彩，很是喜庆，条幅，立牌，随处可见小说的元素，秦小宝也看见了《鬼吹灯》和《仙之逆》的海报。
　　里头已经坐了不少人，眼熟的就有辰东，孑与2，肘子，香蕉。
　　大伙谈兴十足，都围坐在桌上畅聊。
　　愤怒的香蕉眼尖，见到三人前来立刻起身：“秦先生！”
　　其他作者很是惊讶，倒不是说没见过明星，只是这样的场合，这么随便地走过来还是头一回。
　　“你认识秦导？”血红好奇。
　　“你问问肘子认不认识，今年秦先生多火，怎么可能不知道嘛。”香蕉反应很快。
　　“你们好，我是秦小宝。”小宝主动和诸位大神握手问候：“不知道有没有这个荣幸，能不能和大神拍张合影？”
　　哟，这真给面子啊，辰东他们自然不会拒绝。
　　热闹的场面引起了其他人的注意，不停地有大神上前来聊几句，合个影啥的，俨然成为了会场的焦点。
　　说来也不奇怪。
　　大神，也是人嘛，可能不追星，但也会听听歌，看看节目什么的。
　　比如辰东说他最近是单曲循环《一生所爱》，方想的媳妇超喜欢《泡沫》，肘子还给书友推荐了《平凡之路》......
　　“李大大！”香蕉抬头，看见了李华：“来认识下大明星！”
　　“秦先生你好。”李华很自然地走了过来：“看来你们已经熟悉了嘛。”
　　肘子奇怪：“你们认识？”
　　“当然，”秦小宝主动回答：“我过来这里，就是李先生沟通的，打过几次电话。”
　　“喔...”众人明了。
　　“对了，”肘子观望了许久：“看见了几个生面孔，就是没见到哈大，他咋还没来，这都快开始了！”
　　“就是啊，我还准备和他好好一个呢！”辰东也在寻找：“他不是住在魔都，还能迟到？”
　　“香蕉，你不是和哈神面基过，见到人没？”
　　“没有！”香蕉摇头，和秦小宝换了个眼神。
　　哈哈哈哈，你们这群二货，人就在边上啊，不知道吧！
　　“哦，我刚才接到了他的电话，好像是堵车了，魔都这会超堵的。”李华在边上解释。
　　“也不知道早点出发，等会罚酒三杯。”
　　“三杯哪里够，端三个盆来。”
　　“还说要请咱们吃饭，人都不见了。”
　　“群里艾特一下，问问到哪了诶。”
　　秦小宝只是笑笑，不说话，心里还是挺感动的，何德何能啊！
　　在座的大神少说都是写了几年小说的，更别提十几年的也不少，他加入其中不过几个月时间，大伙这么客气，还念念不忘，嘴上说的凶，来了要怎么怎么样，可眼睛却不停地瞟着门口，都在等待。
　　尤其是肘子，一直骂骂咧咧，说咋还没来，等会就要颁奖了呢！
　　六点五十，有工作人员过来，小声地耳语了几句，秦小宝起身：“我要去准备节目了，失陪一会。”
　　“好的好的！”
　　众人连忙起身欢送。
　　“诶，你们发现没，这秦小宝还挺好说话的，一点明星的架子也没有。”肘子望着他远去的背影说道。
　　“同感，刚坐下时还有点放不开，聊了一会，就有点...熟悉的感觉，可能我们都是年轻人吧。”
　　“不要脸，你都奔四的人了。”香蕉吐槽：“人家才二十一岁。”
　　猫腻不开心了：“我们心态年轻不行么？”
　　“诶，香蕉大，”辰东看着已经开始上菜了，有些着急：“你瞅瞅看，是不是哈大已经来了，没找着咱们？”
　　愤怒的香蕉假意起身，看了好一会，摇摇头：“确定不在。”
　　“这真是...”
　　“还给他留了个位置呢。”
　　“群里没说话么？”
　　“刚刚回，堵车呢！”
　　“槽，这二傻子，就不知道早点么！”
　　“心累。”
　　几人还想说啥，舞台上灯光亮起，音乐响起，只能暂时放下，把注意力放在前方。
　　奇点年会，就是吃喝玩乐，让辛苦了一年的作者们放松一下，看看节目，抽奖，颁奖，吃吃饭，喝喝酒。
　　第一个上台的，自然是大老板。
　　说的话语也很轻松，大概回顾了一年来网站取得的成就，夸了夸优秀作品，推一推卖出版权的作者，也算是打个鸡血。
　　发言估计花了些功夫，中间穿插了不少小说里的名台词，包括《仙之逆》里头：我辈修士，何惜一战。
　　五分钟的演讲随着一句“吃好喝好”，在掌声中结束。
　　主持人上台的时候，台下的大神们一片鬼哭狼嚎，来的不是别人，正是奇点的美女编辑花椒，连着李华他们也在吹着口哨，现场热闹无比。
　　“大神们，晚上好！”
　　只是打了个招呼，就被尖叫声打断。
　　花椒小姐姐也很搞，“悄悄”看了看主桌：“刚才老板说话你们都没这么大的欢呼声，我回去被穿小鞋怎么办？”
　　“我养你！”有作者大喊。
　　哈哈哈哈，全场大笑。
　　“是谁，是谁！”花椒四处寻找。
　　“是肘子！”香蕉大喊。
　　肘子连忙摇手，他可是有家室的人，不能开玩笑。
　　“哎，我辞职信都想好这么写了，结果骗我。”小姐姐长叹一声：“算了，我还是老老实实地主持吧，一年一度的盛会再次开启，今年，我们见到了许多熟悉的面孔，也有新人加入了团队，他们是......
　　我个人呢，其实也一直在追书，在场许多人估计我和一样，对于某个作者特别好奇，那就是新晋大神哈士奇不拆家哈神，他的《鬼吹灯》可谓是缔造了流派，《仙之逆》打造出了不一样的仙侠世界，请问哈神在哪里，起身和我们打个招呼吧！”
　　在场的作者们纷纷回头寻找，都想见见这个大佬到底什么样！
　　肘子一愣：“难道来了？”
　　“人在哪？”
　　“没看见啊！”
　　等了十几秒，没人起身。
　　“不会吧，难道没来。”
　　“不可能吧。”
　　“出什么意外了么？”
　　诸多作者窃窃私语。
　　花椒接到了工作人员提醒：“不好意思，我们的哈神正在赶来的路上，堵车了，等会就到。”
　　直播间里更是闹成一片。
　　“人居然还没到？见鬼了。”
　　“呵呵，告诉你们个内幕，其实有网站花大价钱挖走了哈神，所以奇点不想请他来。”
　　“楼上胡扯，大神约你知道要赔多少钱么，网站又不是傻子。”
　　“我还以为能见到庐山真面目呢！”
　　“不是说等会就来么，你们瞎猜什么。”
　　“膨胀了，想要压轴，结果演过了哈哈哈哈！”
　　“弱弱的问一句，今天这么多大神在这里，是不是很多书都要断更了。”
　　舞台上的花椒连忙改变话题：“既然咱们是年会，肯定少不了各种精彩的节目，偷偷透露下，咱们的作者，编辑团队提早一个月就开始练习，不过在这之前，先来个黄金开局，有请著名歌手秦小宝，为我们带来《平凡之路》。”
　　啪啪啪啪！！！
　　秦小宝可是在上万人的体育馆里唱过歌的，如今这场面已经算不了什么，一曲唱罢，又是掌声欢呼声。
　　花椒再次上台，按照剧本，先是感谢秦小宝在百忙之中前来，隐晦地宣传了一波电影。
　　对于奇点，这很划算。
　　年会都要办的，帮你宣传，只是顺势而为之，不需要任何投入。
　　但秦小宝今天可是要揭开身份的。
　　目前看来，大明星是奇点的正版读者，已经是个噱头，那等会...就更不用说了。
　　不仅如此，公司现在还有公关部门的正在加班，只等时候一到，宣传同步。
　　交流了十分钟，秦小宝下台，再次坐回了大神们中间。
　　（汇报下成绩，收藏4500，均订300，1号到今天新增订阅2万个不到，折合人民币，700元，全勤还改了，不到五百均订没有全勤，哎......）
　　ps：感谢远方太远大佬的再一次打赏

第二百零一章 我是哈士奇不拆家
　　“诶！”肘子悄悄碰了碰香蕉：“秦小宝不走么，难道和我们一起玩？”
　　“我咋知道，可能后边还有节目，或者是颁奖嘉宾吧。”香蕉剥着虾：“你瞎操心啥呢？”
　　“就问问，以前不是明星来就坐一会，他好像连助理都没带。”肘子看着和辰东相谈甚欢的秦小宝，小声哔哔。
　　“挺起腰杆来，咱们都是文人，又不至于让他难堪...”
　　话没说完，就见到几个作者跑了过来，拿着手机，想要合影，秦小宝连忙放下酒杯，笑着满足众人的要求。
　　这一状况持续了十几分钟，这才稍稍缓和。
　　在座的在网文圈都是举足轻重的人物，对于风头被抢倒是没啥意见。
　　明星嘛，受人关注是正常的，尤其，秦小宝不管和谁说话都特别客气，某某大大，某某大神地称呼着，特别专业，是个懂行的，不只是来凑热闹而已。
　　能得到明星的认可，自然是开心的！
　　“秦先生，我敬你一杯？”肘子举起酒杯。
　　“一杯不够吧，要不三杯！”小宝乐呵呵地说道。
　　“咳咳咳...”边上香蕉被呛到了，群里肘子最常说的一句话，就是要和哈神干三杯。
　　“你咋了？”肘子没想到这茬。
　　香蕉咕嘟咕嘟喝着水：“没，没事，就是吃的太急，呛到了。”
　　肘子古怪地看了他一眼：“好，三杯就三杯，秦导很豪爽。”
　　喝的自然是啤酒，要不秦小宝不敢这么冲。
　　夹了口菜，压了压，边上辰东帮他倒酒：“秦导，我看新闻，最近不是在忙着宣传路演么，怎么会有空过来。”
　　“这是早就答应的行程，因为我个人是诸位大大的粉丝，能有幸见一面，肯定得答应。”秦小宝说的是真心话：“正好哥哥他们要去参加节目，我就过来这里，也算是宣传了吧，能不能求各位大大来个章推，推一下电影。”
　　“哈哈哈哈，我算服了，章推都知道！”方想在那鼓掌。
　　“说真的，我还是头一回听说有明星喜欢看小说的。”肘子也点头。
　　“专业啊，章推，那咱们一起拍个照片，到时候发书里，说秦导强烈要求章推，也算是有图有证据。”
　　“来来来！”
　　边上路过的我吃西红柿被拉了壮丁，莫名地充当了摄影师。
　　酒是个好东西，一来而去，互相之间关系拉近了不少，也没那么生分了，坐在边上的李华看到之后，更是期待。
　　“秦导，你不是和哈神认识么，要不打个电话？”肘子念念不忘。
　　“我发微信了，没回。”小宝胡扯道：“估计有啥事耽误了吧。”
　　“这家伙，”肘子拿过瓶红酒：“等回来了，就让他先吹一瓶再说话。”
　　“支持！”
　　“同意。”
　　“如果见到哈神，肘子你最想说啥？”香蕉很坏，在挖坑。
　　“说啥，”肘子不疑有诈，豪横的很：“先劈头盖脸批评一顿，作为网文晚辈居然敢迟到，你们谁也别拦着，交给我了。”
　　“我很期待哦。”香蕉坏笑：“到时候可别怂啊。”
　　“怎么可能，我好歹也有几十万书友好吧，没在拍的。”肘子胸口拍的砰砰响。
　　底下人在闲聊，舞台上也没闲着，编辑，作者纷纷上台，虽然节目不是特别精彩，但因为都是熟人，效果挺不错的，奇点也安排了各种抽奖，时不时送出手机，电脑等礼品。
　　直播的镜头多数还是拍着舞台，主要下头都在喝酒闲聊，有些作者不胜酒力，脸已经通红，出镜过多不太合适。
　　观众们挺开心的，大家都是书友，见到喜欢的作者活生生地在里头，还表现出不同的一面，算是满足了愿望，其中也混入了些秦小宝的粉丝，在里头帮他加油助威，叫嚣着让他一定要喝倒几个大神。
　　年会嘛，最终要的一个环节，自然是颁奖。
　　秦小宝这一桌最先上台的是猫腻，他在今年有两部作品销售出了版权，一部作品在七月份上映的时候拿下了不俗的收视。
　　改编不只是增加了作者的收入，对其影响力更是不可估量。
　　经常会有完本已经好几年的书，因为改编后电视剧或者电影上线，从新杀回畅销榜，可以说，是每个作者都期待的事。
　　猫腻作为改编常客，上台领了奖，分享了些心得，主要还是激励台下的其他作者。
　　接着就是老鹰，他拿的是最勤奋奖，一年还没到，更新超过六百万字，可谓实至名归，能和他争的，一个都没有，包括哈士奇不拆家。
　　这个奖其实挺有意义的，对于在座的大神，经济上基本没了压力，有时候就会犯懒，一天一章，或者是几天一章。
　　当然，每个人都有自己的事，写小说可能只是其中一项业务，没法子百分百投入。
　　网站要赚钱，肯定希望你多写一些，所以还特地准备了VCR，将老鹰的一天快速地放了一遍。
　　大概就是早上起床，码字，中午码字，晚上码字！
　　很枯燥对吧。
　　但后头书友的留言才是重头戏，全都是夸他来着，甚至还有让他注意休息，适当地调整也没关系云云。
　　有那么点提醒的意思在里头，至于大佬们听不听，就没法决定了。
　　到了八点半的样子，肘子已经不念着哈神了，因为来不及了。
　　花椒小姐姐换了套衣服，再次站在舞台上：“2020即将过去，在这一年里，奇点涌现出了许多优秀的新人，他们或是文笔老练，或是脑洞清奇，丝毫没有新人的青涩，在众多名家中展露头角，赢得了一席之地。
　　下面有请主编王谦先生，颁发2020奇点十大天王！！！”
　　啪啪啪啪掌声响起。
　　“咋办，哈神没在，怎么领奖？”
　　虽然名单没有公布，但哈士奇不拆家入选是板上钉钉的事儿。
　　“不会吧！”方想忽然想到个可能，压低了声音：“不会是真没给他奖项，然后故意不来？”
　　“怎么可能！”辰东摇头：“大神称号都给了，还会在乎个天王名头，这要是给别人，不是打自己脸么，奇点没这么傻！”
　　台上，主编正在介绍着今年的天王人选，台下时不时有人上台领奖，接受众人的掌声。
　　终于，到了最后一个。
　　大屏幕上出现了资料，方想见到《仙之逆》和《鬼吹灯》之后也是笑了，回过头，宴会厅大门还是关着的，看来真没赶上啊。
　　“哈士奇不拆家是在今年一月份开始动笔......”
　　主编说着串词，台下这桌和秦小宝熟悉的大神们却有些坐立不安。
　　“咋办，人还没到！”
　　“怕不是要出事了。”
　　“诶你们问李华了没，他说什么了么？”
　　“没啊，都没看见人。”
　　正当众人一筹莫展的时候，台上主编喊话了：“有请十大天王之首，2020新晋大神，哈士奇不拆家！！！”
　　不少作者，编辑纷纷起身，一边鼓掌，一边四处张望，人来了？
　　“咳咳！”秦小宝拉了拉袖口，站起身来，径直向舞台走去。
　　“啊？秦小宝怎么上去了？”
　　“我明白了，哈神没来得及，帮忙领奖的吧。”
　　“对，我想起来了，哈神和秦小宝应该是认识的。”
　　“你说他就是哈神，我是不信的！”
　　现场一片嗡嗡声，直播间弹幕多了一倍，同样也是好奇，到底为啥他走了上去！
　　主编将鲜花和奖杯递了过去，秦小宝说了声谢谢，站在话筒前方。
　　他看了眼左边，看了眼右边，最后看着前方，露出笑意：
　　“大家好，我是秦小宝，我是哈士奇不拆家！”
　　......
　　（感谢远方太远大大的又一次打赏，大大身体健康！）

第二百零二章 文化够了还得卧槽
　　“大家好，我是秦小宝，我是哈士奇不拆家！”
　　整个现场安静下来，辰东端着个杯子忘了喝酒，肘子一条腿站在椅子上当木头人，猫腻张着嘴忘记要说什么，我吃西红柿手里的西红柿掉了，方想急忙忙地掏着耳朵，老鹰......
　　老鹰大喊一声：“卧槽！”
　　“还真是卧槽！”
　　“我了个大曹。”
　　“草草草！”
　　“...”
　　明明都是文化人，此刻却找不到一个词语来说明现在的心情，唯有卧槽最为合适。
　　哈士奇不拆家是谁？
　　奇点新锐作家，两本畅销书作者，新晋大神，十大天王之首，
　　秦小宝是谁？
　　曾经的过气艺人，一首歌能卖五十万的作词作曲家，威尼斯电影节最佳导演，二十一岁的男歌手。
　　这两人居然是同一个人！！！
　　只有小说才敢这么写吧。
　　哈大横空出世，许多人都在猜测他的真实身份，有人说是传统作家转型，有人说是大学教授，也有人觉得可能是有天分的大学生。
　　刚才听到了什么？
　　秦小宝就是哈士奇不拆家！
　　给众人的惊吓不亚于只和妹子牵了手，然后她告诉你怀孕了，要负责一般。
　　完全不搭噶的两个人好么！
　　现场嗡嗡嗡声一片，吃惊，瞪眼，张嘴，大神们用表情诠释了什么叫震惊。
　　砰！
　　肘子起身太快，椅子倒在了地上，却没有一个人望过来，所有人的注意力都集中于舞台上那个年轻人！
　　他直接抓着香蕉的衣领：“你是不是早就知道了？”
　　辰东，猫腻他们才反应过来，
　　对啊！
　　之前香蕉和哈神面基过来着。
　　香蕉大笑：“对啊，我早就知道，而且你们晓得保守这个秘密的我有多难受么！
　　你们全都在猜他是谁，我一清二楚却不敢说。
　　这个憋屈啊，你们小说里都有类似的桥段吧，我好希望说谁刚才出来充当个坏人，在秦导面前说出啥牛皮哄哄的话，然后现在来打脸，可惜没实现。”
　　方想忍不住拍着桌子：“我真的，真的，真的想不到，大伙心心念念的哈神早就来了，早就坐在外面身边，一直在偷听，还在假装外人。”
　　辰东也笑了：“还好咱们没说坏话，诶，不对，肘子你刚才说见到哈神要怎么来着。”
　　肘子有些分神，一屁股坐下去，却了刚才椅子倒了，摔了个四脚朝天。
　　猫腻连忙将他扶起：“没事，不就是好好评判一顿们，我们精神上支持你。”
　　“对，下来你一定要让他好看，不就是专辑卖了四百万，不就是国际最佳导演，不就是和巨星拍了部电影，不就是写了两部畅销小说，不就是新晋大神，不就是十大天王之首，千万别怂！”香蕉说了一长串头衔。
　　本来想起身的肘子，干脆坐在了地上：“你这排比用的好呀。”
　　众人大笑。
　　直播间里更是沸腾了，无数奇点的读者，《仙之逆》，《鬼吹灯》的粉丝，还有一些个记者，以及影视公司的相关人员都在关注。
　　当秦小宝上台时，某些人已经觉察到了不对。
　　是，秦小宝和作者认识，但这么重要的场合，对于他本人可是高光时刻，怎么会让人来代领呢？
　　果不其然，舞台上那句话传出来，直接爆炸。
　　“我没听说吧，秦小宝居然是哈神！”
　　“这是我今年听到最离奇，也是最震撼的消息。”
　　“原来他不是嘉宾啊！”
　　“为什么我又双叒想到东柏了？”
　　“哈哈哈哈，楼上的太坏了。”
　　“确实没错，不是说秦小宝没什么文化么？”
　　“卧槽，既能写歌唱歌，还能导演，现在又点了写作天赋？”
　　“人生赢家。”
　　“哈哥居然是作家，我得赶紧去群里喊一声。”
　　“别说，还真有道理的，你们看看他写的那些歌词，能写小说也不奇怪吧。”
　　“我就在想，怎么会有时间，明星不是很忙么？”
　　“真正的时间管理者啊！”
　　记者们兴奋了啊，这特么算是大新闻了，秦小宝居然是网络作家，而且，还是知名网络作家。
　　最快的是微博。
　　#秦小宝是奇点大神作者#
　　直接登上实时热搜榜第一位，网友们懵逼了，啥？
　　“我是被标题骗进来的，什么？他真的是作者？卧槽！”
　　“不会有黑幕吧，明星能当作家？”
　　“奇点这是挖到宝了么？”
　　“真的不敢相信。”
　　“这两本书我在追，居然是秦小宝写的？”
　　“今天不是愚人节啊，秦小宝咋成大神作家了。”
　　“难道是为了电影炒作，不应该啊。”
　　“......”
　　门户网站很快也做出了反应，用黑粗长的字体发出了快讯。
　　《震惊！秦小宝居然是奇点大神作者》--腾讯
　　《秦小宝现身奇点年会，他竟然是...》--网易
　　《真正的天才，秦小宝再次刷新认知》--新浪
　　《秦小宝......》
　　同一时间，等待许久的猕猴桃以及奇点的工作人员也在官博更新了最新内容。
　　两张书籍的图片，一张秦小宝的照片。
　　“我坦白了，我就是哈士奇不拆家，请继续支持！”
　　简短，有力，但给人的冲击却一点都不少。
　　东柏的吴天伟无聊之中点开微博，发现了自己公司居然上了热搜，
　　“秦小宝还能写作，东柏到底失去了个什么样的鬼才？”
　　点进去看完，得知秦小宝写出了两本超过十万订的小说，加上盗版读者，有着上千万的书迷，已经不生气了。
　　反而庆幸说还好握手言和。
　　何炅正在家中，接到了陈赫的电话，小兄弟居然还有副业？
　　刘德华正在录制节目，结果被主持人问的一脸懵：你知道秦小宝其实是个大作家么？
　　哥哥坐在电脑前，打开了直播，看着那个熟悉的年轻人，忽然有点陌生的感觉。
　　邓超...孙俪...电视台的导演...见过面的主持人...一切一切认识或者见过秦小宝的人，都被这条消息给震撼了。
　　奇点作者群里更是沸腾了。
　　“你们看年会直播了么，大消息啊！”
　　“大佬才有资格参加，和我等扑街有什么关系？”
　　“不是，哈神，是哈神！”
　　“哈神参加不是正常嘛。”
　　“哈神是秦小宝！”
　　“卧槽？”
　　“真的假的。”
　　“不会吧。”
　　“是秦小宝那个秦小宝？”
　　“@肥蚂蚁，大佬，你知道这件事么？”
　　“我...知道！”肥蚂蚁也被惊着了，我知道个鬼啊。
　　“完全想不到啊。”
　　“在哪直播我要去看。”
　　“太特么恶搞了吧。”
　　“明星居然不是看小说而是写小说，刷新我三观了。”
　　最为开心的，自然是秦小宝的粉丝。
　　自家偶像简直是个宝藏，你以为他到头了，结果又来了这么个惊喜，还能怎么办？
　　用力的吹啊！
　　而作为奇点的直接竞争对手，其他几家小说网站羡慕哭了好么！
　　以前所谓的明星作者，其实都有局限性，只限于读者圈内，可秦小宝是真正的明星作家，他们丝毫不怀疑其中的真实性。
　　奇点不蠢，闹的这么大，要是敢作假，后果不堪设想。
　　你花大价钱请明星来代言，和明星本身就是你网站的作者，孰优孰劣，高下立判。
　　秦小宝看着面前熟悉的面孔一个个大惊失色，心里很是满意，他甚至看见不远处李华竖起了个大拇指。
　　“终于说出来了，心里也畅快了，对不起啊肘子大大，辰东哥，猫腻大叔...”
　　被点到名的，基本都是群里和他聊得比较多的，大家伙哪会真的生气，从震惊中苏醒，连忙摇手或是摇头，脸上露出大大的笑容。
　　“相信许多人很吃惊，又或者有些人觉得在情理之中，当初我在直播的时候，同样也是哈士奇来着，”秦小宝低头，看了眼手里的奖杯继续说道。
　　“一开始写小说，理由是和直播一样的，想试试看，能不能混口饭吃。”
　　台下发出阵阵笑声，主要是有同感，许多作者踏入这行，其实想法和他一样，就很真实。
　　“大概一月份开始吧，我在电脑前，打下了第一个字，开始了作者的生涯！当初的我就是个小白，什么叫月票，什么叫收藏都不知道。”
　　秦小宝语速不快，奇点那边说了，咱不是正规的节目，不用在乎时间，你想说多久就说多久。
　　“好在，我遇到了个好编辑，李华，”他指了指对方的位置，许多人望了过去，让李华有些害羞，在那直摇手。
　　“李华大大相当负责，可以说是手把手地在指导，提出了不少宝贵的意见，一起探讨剧情，让我快速地上手，小说有现在的成绩，功不可没...”
　　舞台上哈神侃侃而谈，肘子他们这一桌有些尴尬。
　　因为时不时其他同僚会投来奇怪的目光。
　　“现在想来，终于明白了。”猫腻感叹：“难怪说哈...秦导没空聊QQ，原来不是高冷，确实是没空。”
　　“对啊，老鹰，他好像比你事多诶，要是放开来写，真不一定比你慢。”
　　老鹰连忙摇头：“不敢比了，惭愧。”
　　“你在骂我？”辰东看着他。
　　老鹰：？？？
　　“所以你上次见到了，也很吃惊吧。”方想拍了拍认真听讲的香蕉。
　　“对啊，还以为走错地方了，当时约了编辑一起吃饭，结果他进来，吓了一跳。”香蕉点头。
　　“玛德，你不厚道，”肘子笑骂道：“估计平时看我们聊到哈神，都在偷笑吧。”
　　香蕉没开口呢，猫腻先笑了：“我们其实还好，他知道个天大的秘密，结果不能说，要憋坏了，肯定很难受。”
　　“是啊，百蚁噬心，恨不得高喊一句。”香蕉没有否认：“这次也是故意瞒着大家，给了个惊喜，怎么样，还算满意吧。”
　　“满意，很满意！”
　　“秦小宝是作家，估计能给网站带来不少流量呢！”
　　“我就说嘛，为啥之前居然专业地找咱们要章推，啧啧，破案了啊。”
　　“我没有存稿，要不晚上写一章。”
　　“今天就算了吧，电影不是元旦才上映，来得及，晚上还是得好好和他喝一下。”
　　“说的对。”
　　秦小宝在台上说了有七八分钟，没有人觉得厌烦。
　　本来哈士奇不拆家就是话题人物，本身就是大明星，众多作者只觉得新鲜，好玩，况且，一书成神，也有值得学习的地方。
　　“接下来，我会继续努力，和大家一起，给读者们献出更多优秀的作品，顺便！”秦小宝挠了挠下巴：“各位大大，求个章推啊，一月一日元旦节，《这个男人来自地球》！”
　　“没问题。”
　　“回去就推。”
　　“哈神牛叉！”
　　“哈神加油。”
　　作者们大声地给予回应，在他们看来，秦小宝首先是作者，再来才是明星，自家人拍了电影，支持下是应该的，这要是大卖，脸上同样有光好吧。
　　后者脸皮求完章推，秦小宝走下台来，一路上都是各种喊声。
　　终于，他回到了位置上：“肘神，听说你要教育我，我来了！”
　　肘子：......
　　（感谢就让我唱着情歌流眼泪老板的打赏）

第二百零三章 私人会所
　　肘子眼角抽了抽：记仇？
　　“对了，是这瓶红酒吧，”秦小宝指了指前头：“说什么来着，我要是迟到，得全部喝完，东哥，这应该不算迟到吧。”
　　“不算不算。”辰东在那乐。
　　“那我还需要罚酒么？”
　　几人齐齐摇头。
　　“放心了！”秦小宝拍拍胸口：“我准备好了，请肘神指教！”
　　“今天天气不错，风和日丽的！”肘子抬头，故言其他，引的一桌人都在大笑。
　　边上其他作者们纷纷侧目，眼里带着些羡慕。
　　要是个十八线的小演员小歌手，大佬们自然不会在意，主要秦小宝还有个导演的身份在。
　　合作的对象可是张国荣，刘德华，以及好几位大咖。
　　说不定，自己的作品就被选上了呢。
　　而且，《仙之逆》，《鬼吹灯》的成绩摆在那，是有硬实力的，都在一个屋檐下吃饭，能交好，自然不会去交恶。
　　某些人忽然想起了峰峰大神，好像他的新书已经扑了，甚至，连这次年会都没受到邀请。
　　网文圈里，实力为尊，订阅就能说明问题，大神也会有马失前蹄的时候，并不稀奇。
　　秦小宝也没让肘子太难堪，稍微调侃了几句后，揭了过去。
　　“你真是骗的我们好苦啊。”方想在那摇头：“真的，虽然大伙都是作家，脑洞都大，你却把想法代入现实，直接实施，牛叉！”
　　“是啊，肘子差点就被你装哔打脸了呢！”香蕉坏笑。
　　“我也是有苦衷的，当初是过街老鼠人人喊打，就想试试，”小宝摇头：“没想过小说能有多火，能赚点房租吃饭钱就满意了。”
　　香蕉刚才在他上台的时候，把秦小宝的情况说了说，大概都知道一些。
　　“人生嘛，总是起起伏伏，”辰东作为老大哥挺会安慰人的：“有时候低潮不是坏事，给了你思考的时间，沉淀自己，看清自己，”
　　“是啊，”小宝感叹：“那半年我收获良多，每天的生活单调，但却很充实，没有别的想法，只是研究剧情，写写写，各种写。”
　　“秦导，说句实话，你的手速到底多少？”问的人是老鹰。
　　“不一定吧，”秦小宝没敢说真话，他只是搬运工而已，要是愿意，一天十万字不难，纯粹打字而已：“在写之前，会先构思好接下来的一段剧情，然后用文字去填充，快的话3万字左右，当然，也有卡文，只有几千字的时候。”
　　众人点头，这速度其实是正常的，三万字爆发，他们偶尔也能做到。
　　“但现在你这么忙，还会有时间更新么？”
　　“时间就像海绵！”秦小宝说了半句，所有人都笑了。
　　是真没时间更新么，当然不是！
　　每个人作者码字的时候都有不同的习惯，有的要在绝对安静的环境里才有思路，要是被打断，可能就找不到那种感觉，有的喜欢边听歌边打字，还有的则是写一段，休息一会，刷刷抖音，看看微博，效率自然也就不会高。
　　“所以，《仙之逆》还没完本吧？”肘子大胆地提问。
　　“当然，还早呢，现在剧情差不多过半，得到明年。”
　　“那不是得六百万字往上，这速度，可怕，要我来写，两年都不一定。”
　　“我总觉得王林还有层身份，应该不会就这么简单，天逆珠也不是只有聚集灵气，哈神，对吧！”猫腻说起了剧情。
　　“真不能剧透，”秦小宝给辰东倒满了酒杯：“不过猫大猜测的没错，确实有个大伏笔。”
　　“果然是高手，很期待后续剧情。”
　　“谢谢！”
　　欢乐的时光总是短暂的，十点钟，年会差不多就结束了，已经有部分不胜酒力，或是赶着更新的大大先回了房间。
　　“怎么说，第二摊去哪？”肘子兴致很高，酒量也很好。
　　“魔都我不熟，你们看着办。”
　　秦小宝轻轻拍了几下手：“跟我走吧，车子已经到楼下了。”
　　“哟，跟着大佬，是不是有什么特别啊！”方想在乱想。
　　“你在想peach！”香蕉一点都不客气：“要是被逮着了就好玩了。”
　　辰东带头统计了下，愿意在出门的一共有九人，再加上三位编辑，其他的要么不太熟不好意思，要么是有别的事。
　　一群人浩浩荡荡到了门口，上了小巴。
　　“哈神哈神，能一起拍个照片么？”主持人花椒也来了。
　　“当然可以。”秦小宝绅士地主动拿过手机，四十五度角举起。
　　“花椒小姐姐，明天出绯闻了怎么办？”肘子调侃道：“就不怕秦导的拥趸爆破你。”
　　“我只是粉丝，哪有那么多绯闻。”花椒丝毫不在意：“你的思想好封建。”
　　见她嫌弃的样子，肘子连本都没捞回来。
　　“我们这是去哪？”香蕉拉开窗帘，外头淅淅沥沥地下起了小雨。
　　“到了就知道了！”秦小宝转头笑道。
　　见他这么说了，众人也就不再追问，或是聊天，或是看着窗外的夜景。
　　小巴在雨幕中穿梭，霓虹灯变得有些模糊，有些朦胧，红的，绿的，蓝的，似乎尽在眼前，但又远在天边。
　　雨点打在玻璃窗上，滴滴答答，像是在奏乐，
　　一向繁忙的魔都，都因为这场雨，放慢了脚步。
　　“好了，我们到了！”在车辆挺稳后，秦小宝第一个起身，带着众人下了车。
　　面前似乎只是个普通的大楼，压着好奇上楼，左拐右绕，进入一扇木门之后，眼前豁然开朗。
　　首先能看见的是个壁炉，里头有木柴正在燃烧，前头摆放着几张看起来就非常舒适的沙发，地面是厚厚的地毯，左手是个酒吧，穿着正装的酒保带着微笑，右边摆着台球桌，棋牌桌，老式的留声机正在播放着音乐，而整个墙面，全都是落地窗，一眼望去，魔都夜景尽收眼底。
　　“哇哦！”
　　“这地方也太棒了吧。”
　　“就很温馨有没有。”
　　“看墙上那个鹿头，不会是真的吧。”
　　“有种北欧那边，深山老林里一所木屋，外头十几公分厚厚的雪，屋里烤着火。”
　　“我还以为要去唱歌呢！”
　　“居然还有只猫！”
　　花椒小姐姐直接抱起小猫去到了窗口观看夜景，肘子和猫腻对酒比较有兴趣，辰东拉着方想在选球杆，其他几人则是坐在壁炉前头，感受温暖。
　　“秦导，”猫腻端了两杯酒，递过来一杯：“这不会是你的私人会所吧，明星果然是会玩。”
　　“说对了一半，”秦小宝满意地看着众人脸上的笑容：“私人会所没错，但不是我的，是租来的。
　　上个月是超哥带我过来了一次，我觉得不错，就留了联系方式。”
　　“确实不错，没有其他人，不用在乎外界的目光，很轻松，很惬意。”猫腻和他碰了下杯，小酌了一口。
　　“对了你们什么时候回程？”小宝皱了皱眉，洋酒的味道他不是很适应，尤其还是纯的。
　　“我再呆一天吧，明天和编辑们小聚，其他人就不知道了。”猫腻斜靠在吧台边上，看着嬉笑的众人：“对了，你应该没时间了吧。”
　　“嗯，明天得去合肥，有个节目。”秦小宝点点头。
　　“那你少喝点。”猫腻也是参加过不少电视台的节目。
　　“我还行，晚上喝的不多，”小宝还是清楚自己的状态：“睡一觉起来就没事了。”
　　“年轻就是好啊，”方想听见了，有些感慨：“想当年，我也是可以连续通宵几天的铁头娃，现在不行了，喝顿大酒得缓好几天。”
　　“这儿真的很漂亮，快来，我们一起拍张合影！”花椒站在窗边招手。
　　众人也纷纷应允，集合了过来。
　　肘子看着照片：“花椒大大，咋感觉和本人有所差别啊！”
　　“美颜相机你不懂么？”小姐姐看起来挺满意的。
　　“肤浅，就不能撇开身材，长相，发自内心地拍一张自然的照片？”
　　“我撇不开。”
　　肘子：......

第二百零四章 要上央视了
　　经过一晚上的发酵，秦小宝是奇点大神作家的消息遍布全网。
　　这年头，艺人副业不少，演员唱歌，歌手演戏，合伙做生意，直播，带货，拉皮条...全能型选手。
　　做的多了，又不专业，时不时就翻个车，轻则被网友diss，重则更是断送前程。
　　但秦小宝闹的这一出，还是引发了极大的风浪。
　　跨的太厉害了！
　　演员当导演，不算稀奇，耳闻目染嘛，算是挑战，但歌手去写小说？
　　完全想不到。
　　网文作者以前不受重视，传统作者看不起，觉得不是文学作品。
　　可随着网文影响力越来越大，这种声音渐渐没了。
　　没办法，实体书卖不动，读者也不爱看，网文已经是大势，不是你讨厌就能无视的。
　　作协开始邀请知名的作家加入，每年都会出现网文的优秀IP作品，充分说明了问题。
　　站在普通人的角度，写小说是属于高大上的职业，需要自身有一定的文化素养和笔力，特别头衔还是大神，就算不太了解，也能猜出不是那么简单的事。
　　微博热搜上直接占据了第三的位置，讨论帖超过百万，秦小宝个人的关注数一晚上时间涨了百万之多。
　　“我坦白了”四个字直接成为了最新流行热词。
　　“我坦白了，其实家里有五百亩地。”
　　“我坦白了，其实杨幂的男友就是我。”
　　“我坦白了，其实我是马爸爸的私生子。”
　　“我坦白了......”
　　熟悉的艺人同僚纷纷打来电话，作家的头衔对于明星来说可是增益buff，其他不熟悉的只能默默地羡慕，尤其是年轻的那些。
　　唱歌跳舞已经不稀奇了，只要你肯花时间练习，都会有进步，可是写小说？
　　学不会啊。
　　最开心的自然是《这个男人来自地球》的利益群体，宣传期间闹出这么大个新闻，关键还是正面的，价值千万宣传费用好吧。
　　只要去百度搜索他的名字，电影肯定会同时出现，在瞅瞅阵容，哎哟，好像值得一看。
　　让人产生了类似的想法，就算成功了。
　　发行方也很果断，直接又砸了一千五百万资金，既然有热度，添把火是常规操作，要不然就是浪费。
　　一时间，各大网站里都是电影的软文，各大城市的地铁，广场出现了大幅海报，电影院里更是早早地树起了立牌...
　　更大的惊喜还在后头。
　　秦小宝参加完年会，和演员们会师，从新开始宣传之旅，明显就感觉到了观众更多的热情，有的场合里，他甚至力压两位天王，成为最受欢迎的嘉宾。
　　经过了一周后，他再次单独掉队，前往北京。
　　因为，央视《开讲啦》发来了节目邀请。
　　接到通告邀请时，猕猴桃都沸腾了，虽然现在电视节目收视不如从前，虽然看电视的人少了，虽然已经拒绝了至少二十个以上媒体杂志网站以及卫视的专访邀请。
　　但是！
　　央视爸爸还是爸爸，上这个节目，可是连滤镜都不开的，去哪参加节目，就是影响力，也代表着央视的态度。
　　小伙子，你不错！
　　《开讲啦》每期邀请一位嘉宾讲述自己的故事，分享他们对于生活和生命的感悟，给予青年现实的讨论和心灵的滋养。讨论青年们的人生问题，同时也在讨论青春华夏的社会问题。
　　秦小宝够格么？
　　二十一岁，近二十首原创歌曲，威尼斯电影节最佳影片导演，奇点中文网大神作家，从这些头衔上看来是够的。
　　曾经陷入丑闻之中，从这点上看来又是不够的。
　　他和刘明华两人沟通过，大概猜测出央视邀请他的原因。
　　上个月，好几位艺人出事了。
　　一个当街抽烟，辱骂拍摄的路人，一个介入其他人的婚姻，还有个涉毒，可谓是鸡飞狗跳，很不像话，关键，这些出事的都是年轻人，最大的不超过25岁，且都出自于选秀或者说唱歌手里头。
　　可以说将本来就不清的水搅的更混，引发了非常恶劣的影响。
　　央视看着不对劲儿，决定出手帮一把，正巧小宝拿下了“十大天王”的首位，
　　虽然有“前科”，但观其后来的表现，用洗心革面来形容也不为过，年轻时走弯路不可怕，但能调整过来，奋起直追，才符合如今的价值观，所以才请他去聊一聊。
　　当然，这只是猜测，但不管出于什么原因，都是好事。
　　有着哥哥和刘天王带队，他可以完全放心出行，没有后顾之忧。
　　况且也不算偷懒，上央视，也是在宣传节目。
　　电视台方面没有明确播出的时间，想来不会拖得太久，他们同样要趁着这段时间热度高播出。
　　秦小宝带着经纪人提前一天来到了北京，哪都没去，临时看了几期节目，他之前真不太了解，必须要补习。
　　另外还得花时间背一下演讲稿。
　　工作室在他同意行程后，立刻群策群力，按照实际的经历写了要在节目上说的故事，期间打了好几个电话，在入行之前，大家对他是一无所知的，包括以前上节目，也从来没有提起，最多是说一说被发掘的经历。
　　接着，则是主持人亲自到访。
　　撒贝宁是个逗比，全国人民都知道，在见到他之后，两人一聊，让秦小宝压力少了许多。
　　嗯，石锤了，逗比没错！
　　天马行空的一顿聊，在看过他准备的演讲稿之后，直接否了。
　　太正式了。
　　现场会有大学生参加，他们的想法其实是很新颖的，你老生常谈没有意义，干脆就像写小说似的，不停装哔就行。
　　成功的案例才能给予人信心，心灵鸡汤需要，但不是必备。
　　直接让秦小宝总结下离开东柏之后，再次出道之前这段时间做了什么，心态如何，为了达到目的进行了什么样的努力，这样就行，至于其他的，会由自己来把控节奏，不需要担心。
　　至于为啥小撒老师会过来，还得感谢何炅，是他牵线搭桥，在得知小宝要上节目后，给撒贝宁打了个电话，让他好好照顾照顾小老弟。

第二百零五章 开讲啦录制
　　“当代年轻人在选择工作上会有些困惑，特别是面临毕业的大四学生，每天拿着简历在各大人才市场，招聘会奔波，是选择对口专业，还是先稳定下来，是选择在已经熟悉的城市，还是回到家乡...”
　　央视大楼某个演播厅内，身穿灰色西装的撒贝宁站在原形舞台上侃侃而谈，舞台的四个角落，是来自全国各地的大学生朋友。
　　“有这么一个人，年龄和你们相仿，高中文化，二十出头，他今年的经历，精彩的可以写成一部小说，相信他的故事，会让现场的你们，以及电视机前的你们，得到一些启发。”
　　舞台灯光渐渐暗下，一个身影随着《平凡之路》的音乐走上前来。
　　啪啪啪啪啪！
　　大学生们当然认识，也提前知道了谁是今天的主角。
　　“大家好，我是秦小宝，”小宝对着前方点头致意：“一直以来，媒体记者很喜欢问我三个问题，
　　第一，福利院长大，会不会受欺负，
　　第二，没有上大学，有没有遗憾，
　　第三，今后有什么打算。
　　其实我不太想谈关于福利院的事，不是因为说人们通常有偏见，以为会有多凄凉，多痛苦，多难受，一群孩子而已，并没有那么丰富的感情。
　　更准确来说，是更早地懂事。
　　不谈的原因很简单，羡慕，单纯地羡慕其他的孩子有个完整的家庭。
　　放学回家，有热腾腾的饭菜，受了委屈有个温暖的怀抱，犯了错误，可以被骂一顿，揍一顿。”
　　秦小宝慢慢地在舞台上踱步，他说表达的，是本尊的心情，也是他过来这个华夏后的感悟，大学生们听的很认真，边上的撒贝宁听的也很认真。
　　“福利院和寄宿学校其实差不多，只是里头多了护工，多了院长，而他们就是我们这些孩子的父母，如果说，你们爸爸妈妈的爱是小爱，他们的则是大爱。
　　至于欺负，不存在的，孩子之间吵吵闹闹是正常的，但只要出去，大家都很团结。”
　　现场在拍他的摄影机一共有五台，不用去刻意看着镜头，摄影师会自己抓角度。
　　“第二个问题，没有上大学，肯定是遗憾的，现在我也正在尽量弥补这个遗憾，明年二月份，即将进入魔都戏剧学院上课，算是圆了个梦想。
　　第三，今后的打算。
　　高中毕业之后，我换了六份工作，有销售，有厨师学徒，有发传单的临时工，以及许多人都知道的奶茶店员工。”
　　现场传来一阵笑声，大家都知道，他就是在奶茶店被星探发掘，才走上演艺圈这条道路。
　　“我当时年纪也小，十八九岁，什么都不懂，迷迷糊糊地就进了公司，接受各种各样的培训，学习怎么唱歌，怎么走台步等等，一切似乎都很顺利，一切似乎都在变得不同。
　　直到我离开了公司......”
　　在录制之前，秦小宝和导演以及撒贝宁讨论了是否要把丑闻通过自己的嘴说出来，事情已经过去许久，而且多数人已经不在意，都觉得是东柏公司的责任。
　　他个人并不太在意，导演的意思是一嘴带过，不用着重去说。
　　“那周，是我最痛苦的一周时间，整整七天，都呆在酒店的房间里，用酒精麻醉着自己，”这件事，秦小宝从来没有提过，为了央视首秀，也是豁出去了。
　　他看的挺开的，当明星，脸皮要是不厚，根本混不下去，虽然做不到没有下限，但这种程度的爆料还是能接受的。
　　“不吹牛的，我当时还没出道呢，就有了粉丝团，经常有女生在公司门口等着，经常还收到礼物，第一首歌就获得了不少称赞，微博粉丝关注超过百万...”
　　秦小宝说的很轻松，但在场的观众却笑不出来了。
　　“那时候，我以为一辈子就这么定下来了，唱歌，演出，再有机会的话去演戏，买房子，结婚，一条铺满阳光的大道摆在了面前，一切都是如此美好。
　　若要人不知，除非己莫为，做了错事，必然要负责，在这儿，我也顺便提一嘴，别做会让自己后悔的事儿。
　　在某个寒冷的早上，我醒了，习惯性地想去拿酒，发现已经全部喝完了，而且身上的钱已经不足以支撑我继续在酒店入住。
　　洗了个热水澡，我开始想，我该怎么办？
　　摆在我面前的，不是舆论的压力，不是记者的追问，而是最现实，最迫切的吃住问题。
　　人嘛，总是自负的，我虽然不算风光过，但眼界比以前开阔了不少，如果就这么灰溜溜地结束，心有不甘啊！
　　但吃饭住宿的问题迫在眉睫，并不容许我考虑这些。
　　于是，定了个小目标，在魔都生存下去。
　　没错，不是生活，而是生存......”
　　秦小宝洋洋洒洒说着自己的故事，因为是亲身经历，又提前打过腹稿，基本没有卡顿，就算偶尔要组织语言，也利用着舞台经验，或是低头，或是张望，很好地过渡过去。
　　现场观众也觉得新鲜，秦小宝最近热度有多高，大家都晓得，可是背后这些故事，却鲜有听说。
　　如何找便宜的房子，因为占了宽带的便宜沾沾自喜，如何斤斤计较着每天的支出，如何计划着用直播赚钱...
　　大伙都想不到，如今风光的秦小宝，居然也有如此窘迫的日子。
　　洋洋洒洒说了半个小时，他把今年一到七月份的各种琐事当做故事一般，讲述出来。
　　也许是听多了人家如何成功，如今换了个味道，倒是有不同的触动。
　　“以前我生活，真的没什么目标，可是在那段无名时期里，学会了一件事，那就是定个短期的目标，逼着自己去实行。
　　比如，我今天一定要直播五个小时，我今天一定要写一万个字，我今天一定要做半小时运动等等。
　　这样一来，不仅是生活变得充实，拖延症的毛病也得到了治疗，感觉自己又充满干劲了呢！”
　　哈哈哈哈哈！
　　在一片笑声之中，秦小宝的演讲环节结束，撒贝宁边鼓掌，边走上舞台：“各位同学，咱们接下来休息十分钟，你们可以梳理下等会要问的问题。”
　　小宝跟着撒老师直接在舞台边上坐下，也不回待机室了，经纪人立刻送上矿泉水。
　　别说，下台之后，才觉得渴的厉害。
　　“撒老师，我说的，还行吧！”
　　《开讲啦》播出的时间是四十五分钟，录制也就是不到两小时，可谓是效率非常高了。
　　“非常好，相当好！”撒贝宁给予了肯定：“其实明星来参加这个节目是有优势的，因为认知度比较高，平时也没少参加其他综艺，虽然类型不同，其实是换汤不换药。
　　你的亲身经历可谓是贴近了生活，现在有多少人同样口袋里可能只有几百，几千块钱，正在迷茫之中，你的那些事无法复制，但至少给了希望，这也是节目组邀请你来的主要目的。”
　　“那就好，那就好！”得到主持人的肯定，他也放下心来。
　　这可是央视，不能搞砸了。
　　“诶对了！”说了一会刚才的表现，撒贝宁摸了摸下巴：“芒果卫视给我发邀请了。”
　　“芒果卫视...”小宝还在想他给你发邀请和我有啥关系，立刻就反应过来：“《两天一夜》？”
　　“对，何炅老师也打来电话，让我非得去参加，缺我不可。”撒贝宁凑近了些：“我也知道，那节目是你的主意，听说特别辛苦，真的么？”
　　“嗯！真的，相当辛苦，但是，如果有你还有何老师在，将会特别有趣，肯定能成为爆款。”
　　听到前半句，撒贝宁的脸正准备扭曲来着，可马上又捋顺了：“这么有信心？”
　　“我电影里主角之争你知道吧。”秦小宝举例子。
　　“知道啊。”
　　“俩天王什么世面没见过，你是没看，当时我拿出那个游戏，把他们兴奋的，不要不要的。”
　　“就是那个什么...”撒贝宁想了想：“福不福对吧。”
　　“没错，”小宝点点头：“这个是整个节目的核心部分，一切的一切都是围绕着福不福展开，当然，形式是多样化的，我之前看了些节目环节策划，很不错，很有新意，只是想一想，都觉得特别有趣，我也觉得，你应该加入，错过大火的节目，可别后悔哟。”
　　秦小宝肯定是有私心的，撒贝宁是谁，逗比啊！
　　有才，幽默，观众缘好，这不顺水推舟拉到节目里，可是很大的损失。
　　中场休息很快结束，秦小宝再次登上舞台。
　　只能说，大学生的想法挺好玩的，在听完他的故事后，提出了许多古怪的问题。
　　“秦导，我经常在月末就发现生活费不够用了，又不好意思和家里要，怎么办？”
　　“你可以预先买一箱子泡面放着，记得藏藏好，要不会被宿舍的兄弟提前吃完，又或者，先多充些钱到饭卡里，免得乱花，但你们还是记得，现在花的是父母的辛苦钱，有多少钱办多少事儿，别打肿脸充胖子，不值当。”
　　“秦导，你拍吻戏的时候紧不紧张？”
　　“我还没拍过，要不留个微信，等我下次拍了在和你说。”
　　“秦导，你为什么能写出那么好看的小说呢？”
　　“虽然我文化程度不高，但看的书却不少，从金庸到卫斯理，从传统文学到网络小说，那么多年了，以前呢也有试着写过，这次能成功，也是运气使然。”
　　“秦导，你觉得能走到现在最重要的原因是什么？”
　　“应该感谢吧，感谢栽了个跟头，让我能静下心来，好好地想一想，好好地筹划。”
　　“秦导，请问我想当明星，可以么！”
　　“额...下一位同学。”
　　“哈哈哈哈哈！”

第二百零六章 失恋了
　　要说最热闹的，还是奇点网站。
　　年会开完之后，app就拉出了横幅：著名歌手，导演秦小宝为我站大神作家。
　　看直播的还是少部分人，多数读者都是懵逼状态，赫然发现许多作者，许多追读的书都发了章推，推的居然是电影。
　　看了注释以及照片，这才恍然。
　　最直接的影响是《仙之逆》，《鬼吹灯》两部作品收藏订阅爆涨，都想看看明星的水平如何。
　　而网站在和猕猴桃商量之后，单独整了个活动，抽电影票，羡煞了不少作者，这待遇没谁了。
　　对于秦小宝来说，平白无故多了个极其庞大的宣传渠道，自然是开心的，这资源，很难用钱来衡量。
　　说快也快，说慢也慢，到了十二月二十八日，为期一个月的电影宣传结束了。
　　他，哥哥，刘天王，三人是完整地跑完了既定行程，其他的演员则是尽最大可能参与。
　　累是真的累。
　　如果是夏天，肯定会黑一圈，光是小宝自己，跑了十九个城市，超过六十场见面会，人数不低于两万，行程十几万公里，等于跑了小半个华夏。
　　效果很显著。
　　二十六号，《这个男人来自地球》正式开始预售，两天时间，预售票房达到一百八十四万，暂时居于所有上映新片之首，略高于《欢喜冤家》，也就是徐峥的新片。
　　得知这个消息，众人也是松口气，宣传有了效果，预售挺重要的，这是个好的开始，关系到头两日的影院排片。
　　偶尔有新闻能看见，某某导演痛斥，影院打压，刻意不给排片。
　　简单来说，排片就是电影上映率。
　　比如一个电影院有十个放映厅，每个厅一天放十场电影，就是一百场，如果占据20%的排片，你的电影一天就会轮播二十次。
　　排的越多，看的人越多，影院的收入自然就增加了。
　　那些所谓被打压的导演，其实就是胡扯，你电影真有人看，影院会不要票房，不赚钱，刻意来打压你？
　　别开玩笑了。
　　上映之前，还看不到效果的情况，影院会根据影片阵容，宣传口碑，预售金额等各方面的因素先暂定排片，多数情况是准的。
　　当然也会出现大热后口碑崩塌，或者逆袭的情况，所以也不是一成不变。
　　秦小宝回到家中，刘明华就找上门来。
　　“万达院线23.7%，大地22.6%，中影12.8%，太平洋19.5%...”
　　小宝给他倒了杯水：“中影这么低？为什么？”
　　“哦，《欢喜冤家》他们投资了。”
　　“明白了，”秦小宝坐了下来：“那为啥万达也才24不到，上回聊得不是挺开心的，那什么经理也看好我们。”
　　“生意人的话，只能信一半，除非拿出实际的成绩，”刘明华很是淡然：“嘴上说的好听，给的是主演们面子，还有你的头衔，其实24的排片率已经不低了。
　　你是不知道，又有两部电影在月初的时候宣布定档元旦，加上这周和上周上映的新片，超过了十部，已经不低了。”
　　“不是都看过电影了么？”
　　“看过也只能代表个人意见，谁敢保证观众百分百喜欢，宁浩导演拍了这么多年电影，又有徐峥加盟，才勉强跟咱们持平，那是有影迷基础的。”
　　小宝听出来了，意思就是占了哥哥的光呗。
　　没啥丢脸的，若肉强食嘛，反正哥哥他们是自己一边的，影响力越大，自己也同样受益。
　　“经过这段时间的宣传，预测的票房高了一些，已经往4亿走了。”
　　“预测都是假的，还得看实际，”秦小宝从来没在微博上发过类似的宣传，就怕回头被清算打脸：“你这次过来不是就为了说这个吧？”
　　“办事，路过楼下，顺便上来看看，不是很久没见你了嘛。”刘明华笑了笑：“对了，你准备好没有，金标奖后天就开始了。”
　　“有什么好准备的，就是唱歌嘛，现在别的不敢吹，唱首歌还是没啥问题的。”
　　“那就行，明天晓明会把礼服送过来让你先试试，这两天注意休息，别熬夜了。”
　　“我知道了。”
　　“那啥，要不女伴你再重新考虑一下？”刘明华问道。
　　“咋了？”秦小宝奇怪：“不是张碧晨么？”
　　“不方便了，上周她被拍到和圈外男友出行，圈内一直有你俩的绯闻在，如果在金标上头在一起出现，好像...”
　　“哈！？”秦小宝震惊了。
　　卧槽，小姐姐居然有男友。
　　“这...太突然了吧。”
　　“她微博没有解释，公司也说是艺人的私事，没有回应。”刘明华顿了顿：“你想开点。”
　　明眼的人都看的出，秦小宝对张碧晨有好感，可能谈不上喜欢或者爱，但如果慢慢发展，兴许指不定有可能发生点什么。
　　可现在...
　　秦小宝忽然就觉得脑袋有点懵，难怪最近小姐姐都没有找他聊天，刚开始认为是知道自己忙，所以不打扰，原来是另外的原因。
　　这还没恋爱，就先失个恋？事业得意，情场就要失意么！
　　要说感觉，真有一些，小姐姐笑起来挺甜的，聊天说话也很舒服，赫然听到这个消息，他心里也是五味杂陈。
　　“之前没有说么？”刘明华察言观色的功夫还是有的。
　　秦小宝摇摇头：“没呢，估计人家只是把我当朋友，但又没有那么熟，所以就没告知。”
　　“你不会表白过了吧。”
　　“怎么可能！”小宝像是被踩到了尾巴：“我很矜持的好不好，再说，我对她的感觉还没到表白的份，有点像高中时见到班里最漂亮那个女生。”
　　“那就好，那就好！”刘明华松了口气，老板要真表白被拒绝，那就尴尬了：“男女间的事，我也不好说太多，你看着办，有啥问题了，第一时间和我说。”
　　“嗯，给我几天时间调整下，没事的。”秦小宝勉强笑了笑，说非常伤心，肯定没有，但失落感避免不了。
　　还好知道的早，回头还来得及。
　　他不想再继续这个话题：“那个王冰冰是从哪挖到了宝贝，很不错啊。”
　　“诶，小姑娘很不错吧，”刘明华很是得意：“我校友介绍的，聊了几句，就决定签下来，吉林大学刚毕业。”
　　“她是相当歌手，还是演员？”
　　“职业主持人，不过现在都是多线开花，也没有绝对，这次跟着跑了一个月，粉丝涨了不少，微博已经超过二十万关注了。”刘明华很是得意。
　　“是嘛，咱们家艺人确实是少了点，我看她挺老道的，完全不像新人。”
　　“要不...”刘明华眼睛一亮：“你就带她去参加金标？”
　　“没有被邀请也能去么？”小宝迟疑道。
　　“这有什么，带新人嘛，你现在这么火，主办方不会什么的，要是同意，我马上问一问。”
　　“问呗！”跟谁走红毯都是一样，要是能带自家公司新人，也是好事。
　　刘明华起身打电话，小宝也拿起手机，打开微信，就看到了张碧晨的头像，向左一划，刚想删除，忽然就笑了。
　　不至于，不至于，男人不要太小气。
　　人小姐姐也没错。
　　当初邀请她过来，是自己的想法，只能说是美丽的误会吧。
　　“主办方同意了。”刘明华兴冲冲地走了回来：“他们这几天打了不少电话，生怕你不去参加呢。”
　　“那就行。”
　　“还有件事别忘了。”刘明华提醒道：“金标结束就是咱们电影首映礼，你需要邀请的朋友公司已经联系了，出于礼貌，你最好还是亲自打个电话。”
　　“行，我现在就打。”
　　黄渤肯定要喊的，陈赫，鹿晗，超哥就算了，孙俪会带着出席，何炅撒贝宁那应该没问题，两人都得参加金标奖，回头直接拐回魔都，还有邓紫棋，戴军，大张伟，陶晶莹...
　　看着通讯录，秦小宝忽然有些期待，哥哥天王他们，会邀请谁过来呢？

第二百零七章 麻将新手
　　《金标奖：秦小宝自己打自己，自己战胜了自己》
　　《五个提名，四个后补为同一人，秦小宝创金标奖十年首次》
　　《秦小宝囊括年度最佳作词作曲家奖项》
　　《秦小宝荣膺年度最佳专辑制作人》
　　《秦小宝金标首秀，狂揽五项大奖》
　　《秦小宝......》
　　徐峥都快羡慕坏了，大家都在宣传电影，你特么一个导演，搞这么多事出来，公平么？
　　本来阵容就被压制，对线处于劣势，你还各种搞事情。
　　先来个大神刷屏，接着上央视的节目，临了快上映了，还在金标上头狂刷脸拿奖。
　　何必呢！
　　昨天晚上的金标奖秦小宝可是刷屏的存在。
　　最佳专辑争夺是在刘德华和李宇春之间进行争夺，刘德华获胜，最佳制作人秦小宝占了个两席，拿下，最佳歌曲他写的四首歌上榜，拿下，最佳迷你专辑，拿下，组委会特别嘉奖...
　　光是拿奖，就上了五次台，名字还被歌手们提了一个晚上，风光无限。
　　不仅如此，电影那边也有演员和导演表示着善意，都说在期待《这个男人来自地球》能取得好成绩。
　　徐峥郁闷的地方不仅是这些，你个人有本事抢热点，只能默默的羡慕，关键是首映礼。
　　他的片子三十号，秦小宝三十一号，日期上没有冲突，可是嘉宾那儿出了问题。
　　何炅，邓超，黄渤以及其他几位明星是在邀请计划里的。
　　超就算了，媳妇出演了对手的片子，不来正常。
　　可电话打到何炅那，才知道人已经提前答应了秦小宝，要去参加他的首映礼。
　　这就有点难受了。
　　一时疏忽，没有提前邀请，被捷足先登，站在何炅的角度，两边都是朋友，自然是谁先邀请去谁那，两边都参与不合适。
　　坏消息还有一个。
　　本来胶着的预售，通过昨天晚上秦小宝个人努力，已经拉到了一百五十万的差距。
　　当然，对于一部电影，而且是未上映的电影，一百五十万可以无视，说明不了什么问题。
　　但心里总觉得好像先输了一筹，没有那么爽利。
　　可以说，元旦即将上映的五部新片，《这个男人来自地球》正在领跑。
　　害怕倒是不会，两部片子完全不同的类型，喜剧VS科幻，自己还是占点优势，鹿死谁手，尚未得知。
　　作为金标奖的大赢家，秦小宝带回魔都的不仅是五座奖杯，还有好几位嘉宾。
　　何炅，撒贝宁，邓紫棋三人是直接一起来了，还不算本来就住在魔都的那些个明星朋友，声势浩大。
　　到机场的时候，刘明华安排了一场简短的新闻发布会，为的就是再添把火。
　　最高兴的非狗大户莫属了，他投资的电影声势浩大，在老爸那争回了不少面子，已经准备把工作重心放在工作室这里，另外带回来的奖杯，他亲自拿到办公室摆了起来，听说欣赏了半小时。
　　秦小宝作为东道主，家都没回，开完记者招待会之后，与何炅他们一起住进了酒店。
　　半小时后，他，何炅，撒贝宁，陈赫，聚到了一块，开始打起麻将。
　　房间里肯定是没麻将桌的，不过既然有需求，也就是一个电话的事儿。
　　秦小宝对于麻将只是略懂，在飞机上聊到了，他们几个说好久没摸，手痒了，就约好到了之后战一场。
　　邓紫棋没休息好，缺席，他临时当个替补，要是哪个朋友到了，直接换人。
　　明天就是首映礼，按理说是最忙的时候，不过小宝作为老板，该做的，该联系的已经全部完成，现场也不用他来监工，反而是最轻松的那个人。
　　向阳，刘明华都没空，得去做接待工作，除了艺人，一些领导明天也会过来。
　　经纪人在给四人端茶倒水完毕后，也出了房间，让四人可以轻松愉快地玩耍。
　　“来来来，就按咱们说的，四川麻将十三张，要不要血战到底？”陈赫搓着双手，很是兴奋。
　　“别搞那么复杂，我本来就不太懂。”秦小宝连忙摇头：“声明不是怕输哈，主要担心规矩多了，我速度就慢，你们打的也不开心。”
　　“成，开始吧！”何炅没意见。
　　打麻将，是华夏人钟爱的休闲活动，明星也不例外，看到三人认真的样，秦小宝都觉得有趣。
　　“五饼！”撒贝宁打出张牌：“小宝，你确定不参与《两天一夜》？我觉得你挺合适的呀，不仅拉低了年龄，还增加了看点，不是说肥水不流外人田，你就这么放弃？”
　　秦小宝盯着自己的牌，偶尔看一眼牌池：“是真没时间，你们下周开始录影，我电影正在上映，哪有先跑的道理，二月份可能还得去柏林，接着过年，过完年得上学，本来天分就不高，再分心拍综艺，就怕两头都不落好。”
　　“啧，前头没啥，没天分就有点过分了。”何炅探手摸牌：“昨天音乐板块几乎是你个人秀，还不满意么！”
　　“就是，我看昨天晚上要不是哥几个护着，你会被其他人抬走啊！”陈赫撇撇嘴：“八条。”
　　“等等，碰！”秦小宝伸手阻止要抓牌的撒老师：“哪有那么夸张，是前辈们给面子。”
　　“太谦虚了，我看那些歌手恨不得把你抓回去，专门给他们写歌来着。”
　　“能理解，看看小宝那些歌，那些奖，要不是自己专辑出的太迟了些，估计还能拿不少奖杯。”
　　“诶，”说了好一会，秦小宝都不说话，陈赫拍了他一把：“夸你呢！”
　　“啊？！”他茫然抬起头：“啥？”
　　哈哈哈哈，三人也是服气，注意力全放在牌上，都没在认真听。
　　“没事没事，三万！”何炅无奈。
　　“杠！”秦小宝大喊一声：“诶，六万，杠上开花，这是几倍来着？”
　　“我去，还是清一色。”
　　“新手手气就是好啊。”
　　“何老师破财咯！”
　　“谢谢何老师啦。”秦小宝愉快地接过筹码。
　　“其他人啥时候来，赶紧换人。”何炅假意生气。
　　“华哥明天早上，哥哥是晚上的飞机，其他人的行程我不太清楚，最迟明天都会到吧。”秦小宝不太确定：“林雪老师好像已经到了，要不我喊他过来？”
　　“得了，我们和他又不熟，喊过来不是尴尬么，随口说说，别当真。”何炅连忙阻止：“我在想，明天会有多少明星过来，估计场面不亚于金标奖吧。”
　　“肯定不能比的，不过也弱不到哪去。”秦小宝有些自豪：“三位老师就是牌面了。”
　　“何老师可以，我就算了。”陈赫笑道：“就是个添头，过来追星的，导演们都羡慕坏了，你能找到这么大一群老戏骨，简直可怕。”
　　“赫哥别谦虚，愿意来的都是朋友，等等，碰！现在其实挺紧张的，明天就要上映了，希望票房如意。”
　　“一定大卖。”
　　“等着开庆功宴吧。”
　　“心想事成！”
　　“谢谢各位了，诶...自摸！”
　　三人：......
　　新手光环太可怕了！

第二百零八章 刘明华知道了个大秘密
　　十二月三十一日，2020年最后一天，刘明华起了个大早，第一件事，拉开窗帘，看了看外头。
　　天空湛蓝，远处已经能见到阳光，天气预报，晴，气温7-13度，偏北风2-3级，空气质量，差。
　　完美！
　　开着五十万的公司配车，没有去公司，在八点半抵达了魔都大剧院。
　　入口已经恍然一新，已经有十几位工作人员正在现场忙碌。
　　五米宽的路口左右已经架起了护栏，张国荣，刘德华，孙俪等人的剧照一字排开，三十米外，楼梯处俩巨大的氢气球正在准备中...
　　刘明华慢慢走，慢慢地看，挑不出毛病，这才满意地上了楼梯，径直前往了办公室。
　　“刘总。”
　　一群人已经在里头等候，见到他之后纷纷起身，不仅有猕猴桃的员工，影院，外联，发行公司，所有电影的相关人员悉数到齐。
　　刘明华拿出笔记本：“开始吧，先从现场组开始。”
　　“好的刘总，”一位精瘦的男士先站了起来：“本次发布会的物料已经全部到位，早上十点前全部布置完成，外场......”
　　“艺人组。”
　　“这次阵容比较强大，除了主创人员外，参与的明星一共二十三人，六点开始入场，预计时间一个小时...”
　　“后勤组。”
　　“......”
　　“好的，所有人回到各自的位置，今天非常非常非常重要，出现任何问题，请第一时间上报。”
　　一场会议进行了四十分钟，众人离开，刘明华开始打电话，接电话，回答问题，提出问题，一直忙到了十二点，匆匆吃些午饭，穿上大衣，到了外头现场。
　　工人已经不见了，只有内部人员在做最后的检查。
　　王冰冰已经就位，穿着羽绒服站在门口，手里拿着一叠稿子，在工作人员的引领下熟悉着场地，她是今晚的主持人。
　　“紧张么？”刘明华走了过去。
　　“紧张！”小姐姐点点头：“晚上那么多大明星，还有记者，粉丝。”
　　她可爱地抽了抽鼻子。
　　“紧张是正常的，稳住就行了，没有别的要求，只要不把明星的名字念错，其他都没关系。”刘明华给她鼓劲：“晚上特别冷，你要注意了。”
　　“已经有准备啦，”王冰冰走到边上的台子，示意刘明华过去看。
　　里头摆着个小太阳，三面都有挡板，遮的很严实。
　　“这主意好，暖宝宝还是得准备下。”
　　“嗯，都有。”
　　“行，你先忙着。”
　　刘明华正打算离开，又被小姐姐叫停了：“那个刘总，我有件事想问问。”
　　“什么？”
　　“我看到新闻了。”
　　刘明华没说话，那么多新闻，你说的哪个？
　　小姐姐看懂了他的表情，捏着他的袖子走到边上：“就是张碧晨有男朋友的新闻。”
　　“嗯？！”刘明华是个人精：“不会吧。”
　　“会啊！”王冰冰认真点头。
　　刘明华惊了呀，嘴巴张的能塞进个鸭蛋：“所以你进公司是醉翁之意不在酒？”
　　“也不算，酒还是要喝的。”
　　要是边上有人听见了，估计也是懵懵懂懂，不明所以。
　　“什么时候开始的？”刘明华八卦之火熊熊燃烧。
　　“去年，小宝哥哥出道的时候，我就喜欢他了，而且加入了粉丝群，不信你看，”小姐姐拿出手机：“今年年初他出事了，粉丝们都离开，我还在里头，以及其他九十位姐妹......”
　　嘚吧嘚吧嘚吧，说了有十分钟。
　　刘明华暂时忘记了别的事：“你对老板还是有喜欢之情？”
　　“嗯！”王冰冰认真点头：“好喜欢好喜欢那种。”
　　“那他知道么？”刘明华不知道该做出什么表情：“我的意思，你们呆了近一个月时间，有没有看出来？”
　　王冰冰摇头：“没有，我不敢，而且我一直以为他和张碧晨可能是一对，所以...
　　直到前段看见了新闻，刘总，是不是小宝哥哥被甩了？”
　　“没有的事。”刘明华摇头：“他俩就是合作朋友关系，顶多，可能有点好感，但直到人家有男朋友，老板直接就放弃了，要不跟着去参加金标的就不是你，而是她了。”
　　“是吧！”王冰冰开心了，眼睛笑成了月牙。
　　“你是想当老板娘了？”刘明华惊叹。
　　“你说我有没有机会？”王冰冰一点都不害羞。
　　“我怎么知道，你最近和他呆的时间那么多，有没有特别的感觉呢？”
　　对于王冰冰，刘明华的观感还是不错的，相比圈里的那些个女明星，他自然更希望自家老板能找个小白花。
　　而且，小姐姐是从粉丝起步，喜欢了近两年，必然是真心实意的。
　　更何况，两人不管是从外貌，年龄都挺搭的。
　　最主要，吃不准秦小宝对张碧晨动了多少情，表面上看着没事，也许在家里躲着伤心也说不定。
　　不是说了，忘记一份感情的最好方式，是开始另一份感情，王冰冰要是能和小宝搞在...
　　啊呸！
　　谈恋爱，相信是件好事。
　　“唔...”王冰冰想了一会摇摇头：“就很绅士啊，会帮忙打开饮料盖，帮着开车门，走红地毯的时候，会迁就我，还帮忙扶着。”
　　“那有没有半夜和你发微信？”
　　“没有！”
　　“有没有约你一起吃饭？”
　　“没有！”
　　“有没有...算了，那不是一点暧昧都没么？”不知为啥，老刘有点失望：“不都说女追男隔层纱么。”
　　“刘总你说什么？”
　　“哦没事！”刘明华摇摇头：“这男女之事呢，我也不好多做评价，最关键得看你俩，不过，我可以给你个准信，老板和张碧晨没什么，就算以前可能有希望有些什么，现在也没什么了。”
　　有些拗口，王冰冰听懂了。
　　“至于你俩能不能成，我不知道，但是我会为你加油的。”
　　“谢谢刘总。”王冰冰很是欣喜：“我有个好姐妹，回头我问问她，追男生要怎么做。”
　　“嗯嗯，我看好你哟。”
　　“刘总，千万要给我保密哟。”
　　“放心！”
　　刘明华离开时，看了眼乐滋滋的小姐姐，心里感叹，要真成了，估计就是追星最成功的案例了吧。
　　忽然得知了个大秘密，他心里也跟着七上八下，在见到向阳来到之后，忍不住走上前去。
　　“向总向总！我有个大秘密！”
　　“什么？”
　　“我不能告诉你。”
　　向阳：“滚蛋！”
　　（感谢远方太远大佬的又一次打赏！）

第二百零九章 惊人的红地毯
　　夜幕下，一辆黑色的雪佛兰车内，秦小宝正不停地抖着小腿。
　　化妆师拍了他一把：“别抖，散财！”
　　边上拿着手机正在看直播的哥哥转过头来笑道：“小宝，是紧张了吧。”
　　“不紧张，我怎么可能紧张呢！”秦小宝左腿是不抖了，换成了右腿。
　　小姐姐无奈，抖就抖吧，只要不把妆弄花就行。
　　“还我，我也紧张，二十一岁，今天应该是你人生中最大的场面吧。”哥哥表示理解。
　　“嗯，我没想到哥哥你把成龙，洪金宝大哥都喊来了！”
　　“哈哈，都是朋友，一句话而已，算不得什么，不过你看啊，直播间里可热闹了。”张国荣拿过手机，两人一起低头。
　　虎鱼占了便宜，花了五百万，就买下了今晚上网络直播的独家代理。
　　有人说了，是不是傻，五百万，满打满算从五点钟提前进场，到八点半电影上映，一共就三个半小时，
　　值得么？
　　看看数据吧，五点开播，人气直接到达八百万，红地毯开始，破一千一百万。
　　美女主持王冰冰登场之后，引发无数狼嚎，
　　现场超过百位记者，近千位粉丝，
　　邓超，鹿晗，陈赫三位老铁率先踏上红地毯，引发一阵尖叫，
　　接着，是何炅，撒贝宁这一对黄金搭档，
　　黄渤，戴军，李静，大张伟，...
　　陈道明的出现更是让记者们震惊。
　　看来东柏和猕猴桃确实握手言和了，对方派出了自家一哥过来帮着撑场子，足够说明问题。
　　接着，陶晶莹，阿信，蛇队三人，蔡依林，林志玲...全都来自宝岛。
　　香江来来宾就更厉害了。
　　张曼玉挽着成龙的手臂，twins双花，谢霆锋和洪金宝，甄子丹带着夫人...
　　每一位都是抖三抖的人物，平时根本看不见，却一同出现在《这个男人来自地球》的首映礼上。
　　五百万？
　　估计开一千万，那些直播平台都会抢着要。
　　前两天的金标奖，腾讯独家，花了三千万的转播费，比比明星数量，肯定有差距。
　　但分量上，不遑多让。
　　“卧槽，这是电影节还是首映礼啊，排场太大了吧。”
　　“哈哥真的是史上最强主播，没有之一。”
　　“哈哥居然认识这么多大佬么？”
　　“香江那边的应该是哥哥和刘天王他们请来的，没听说哈哥和成龙有交情啊。”
　　“张曼玉，不老女神，居然把她都叫来了。”
　　“太特么强了啊。”
　　“压轴出场，太有面子了吧。”
　　“我午夜场首映的票已经买好了，你们呢？”
　　“我在镇上，明天去县里看。”
　　“早就买好了，我和女朋友一块去。”
　　“超管提醒：直播间将抽出五百位幸运观众，送出电影票，敬请期待！”
　　“超管都来凑热闹。”
　　“咱们虎鱼出去的导演，肯定得支持一下，大家记得去买张电影票支持一下。”
　　“我这儿午夜场的票已经卖的差不多了，只有头三排了。”
　　“诶，我也是诶，订了下午的票。”
　　“本来想去看徐峥的，算了，支持下主播。”
　　“楼上兄弟够意思！”
　　“......”
　　一千三百万观众，一点水分都没有，腾讯羡慕坏了。
　　秦小宝一个人自然没有这么大的魅力，可是港台过来的那些明星有啊，成龙大哥的号召力不用说了，洪金宝已经转到幕后，甄子丹当打之年，张曼玉的出现，更是让许多中年男人唏嘘不已。
　　魔都的夜晚很冷，但明星们不怕冷，尤其是女明星，一个个争奇斗艳，露背，露腿，露胸，打扮的花枝招展，尽显魅力。
　　艺人们不冷，粉丝和记者们就更不用说了。
　　愿意大冷天出来的，自然是真爱粉，喜欢的明星不同，但此刻心情是相通的，每位嘉宾走上红地毯，都受到了热烈的欢呼。
　　明星们也很给面子，招手点头是基本，不少人还凑了过去，拿过粉丝的手机一块合影。
　　更别提那些目光灼灼的记者们了。
　　寒风吹来，内心却火热。
　　可以报导的东西太多了，许多记者都是实时传递消息，每来一位嘉宾，拍好照立刻发回，加班的同事及时更新。
　　“秦小宝人脉深不可测！”
　　“三地明星齐聚，共同宣传电影。”
　　“不老女神张曼玉风采依旧。”
　　“洪金宝气色甚佳！”
　　“大型粉丝欢聚现场！”
　　“......”
　　总之，这个跨年夜很不平静。
　　“现在直播这么多人看了么，这弹幕看都没看清，就上去了。”哥哥才接触直播，觉得特别有意思。
　　“观众热情，没办法，都是哥哥你魅力大哟。”小宝指着手机：“你看都在问你啥时候出来呢！”
　　“是吧，那我回复一下。”哥哥噼里啪啦打了几个字，结果自己都没看清，就消失在茫茫弹幕之中，他直接表示放弃。
　　直播镜头一转，拍到了主持人，王冰冰一身大红的礼服，站在那正在介绍来宾。
　　“哟，这么冷的天，小丫头受得了么，别感冒了。”
　　小姐姐跟着团队全国东奔西跑了一个月，辛苦程度比哥哥他们只多不少，演员们只需要回答问题和笑就行，王冰冰作为主持人得对接，得熟悉流程，还得面对突发情况。
　　车上飞机上动车上大伙都在睡觉，可她还的加班，背台词，做准备。
　　都是前辈，也是叔叔辈的，看在眼里，自然是欣赏的。
　　“哦对！”哥哥想起来了：“我给王小姐买了个礼物，放在酒店了，今天没空给她。”
　　“我替她谢谢哥哥了，”小宝点头：“那啥，你包里不是一直有感冒冲剂准备么，等会红地毯结束了，你帮她冲一杯，别真冻着了。”
　　化妆师答应了一声。
　　“秦总，”有工作人员走到车前：“准备出发了。”
　　“OK，谢谢哈！”本来有些放松的秦小宝立刻坐直了身子，哥哥也把手机递给了化妆师，两人同时帮着整理起衣服。
　　车子微微一颤，缓缓向前行驶。
　　“哥哥，等会下车我们要摆造型么？”小宝忽然问道。
　　“造型，什么造型？”哥哥很是淡定。
　　“比如互相挽着手臂？”
　　“哈哈哈，神经，你又不是女的。”
　　“好吧，我只是随便问问。”
　　两百米的路程很快抵达，眼前的灯光照亮整个夜空，车门还没打开，已经听到了外头的欢呼声。
　　“最后，登上红地毯的，是《这个男人来自地球》的主演，张国荣，导演，秦小宝！”王冰冰的声音适时响起。
　　现场的一百多台相机，一百多位记者，九百多位粉丝，直播间里超过千万的观众，齐齐将视线集中。
　　车门开启，
　　一黑，一白，两个两人走了下来。

第二百一十章 后援会祝大卖
　　一下车，闪光灯亮个不停。
　　“秦导，看这里。”
　　“哥哥，左边笑一笑。”
　　“哥哥，摆个pos！”
　　“秦导，打个招呼。”
　　“秦导......”
　　候了一个多小时，终于看见正主，虽然秦小宝的名气，声望，资历不如多数前头的来宾，可在今晚，他是绝对的主角，光环的所在，不管是谁，也无法掩盖他的光芒。
　　门口的王冰冰笑的如花儿一样，站了这么久，累倒是其次，就是冷，有工作人员好心，拿了几块立牌挡在她身边，但四面透风，不可能全都围起来。
　　女星嘛，在这么重要的场合，穿的自然不多，小太阳也只是略微起点作用。
　　在看见不远处的秦小宝，她心里是开心的，能帮上喜欢的人，就算冷又如何。
　　“哥哥看着好年轻啊，说是三十岁我都相信。”
　　“哈哥牛叉，压轴出场！”
　　“帅的呢！”
　　“前面的大牌都是铺垫，哈哥和哥哥才是主角，这待遇没谁了。”
　　“我又双叒叕想起东柏，这是解约了个神仙啊。”
　　“啧啧，年初的时候看哈哥直播，怎么都想不到，这个主播不简单。”
　　“我就厉害了，早就知道他不是池中物。”
　　“卧槽，你看现场的粉丝。”
　　“这是计划好的吧。”
　　“太棒了啊！”
　　秦小宝和哥哥正走在红地毯上，接受人群的欢迎，到了粉丝方阵，有了和前头完全不一样的变化。
　　“秦小宝歌迷后援会，祝电影大卖！”
　　“秦小宝影迷后援会，祝电影大卖！”
　　“秦小宝直播后援会，祝电影大卖！”
　　“秦小宝小说后援会，祝电影大卖！”
　　前排的粉丝人手一张卡片，秦小宝走到哪，大字跟着竖起，看着他的眼神，很是热切。
　　哥哥凑了过来：“你的粉丝还挺别致的啊！”
　　“有心啦，我也没想到。”秦小宝颇受感动：“哥哥，一起过去拍张合影？”
　　“当然！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓，记者们也记录下这一刻。
　　“天气冷，早点回去吧，别冻着了。”
　　做完了粉丝服务，秦小宝吼了一句。
　　“收到。”粉丝们齐齐回答。
　　“行了，我先走了。”
　　“再见。”
　　粉丝们回答完之后，都哈哈大笑，总觉得对话有些奇怪。
　　来到签到处，在摄影机的见证下签下大名，小宝看着单薄的王冰冰，有些心疼，过去说了几句安慰的话语。
　　至此，红地毯环节全部结束。
　　王冰冰目送着自家老板和哥哥进了影院，摄影机也开始撤离，这才觉得双腿双手变得僵硬，牙齿都开始打架。
　　之前全凭着一股气，现在稍稍放松，什么感觉都来了。
　　这时，就见到老板的化妆师走了过来，递过个保温杯：“辛苦了，刚冲的感冒冲剂，喝一点，暖暖身子。”
　　“谢谢姐。”王冰冰也不客气，她马上得进去换衣服，里头的环节还是由她来主持。
　　“这可是小宝哥哥交代的。”
　　“真的？”小姐姐眼睛一亮。
　　“对啊，刚才在车里，哥哥在看直播，看到你穿的少，担心感冒，就让我送过来！”
　　“嘿嘿！”王冰冰抽了抽小鼻子：“那我可得谢谢他了。”
　　“赶紧喝吧，”化妆师将手里的羽绒服给她披上：“别傻笑了。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　另一边，秦小宝进去之后，也闲不下来。
　　先是由哥哥刘天王带着，去拜访赏脸的嘉宾，有部分白天见过的，其他都是头一回打交道。
　　一圈走下来，倒也顺利。
　　也许是有粉丝观众在场，也许是秦小宝的成绩过于惊艳，成龙，洪金宝他们颇给面子，相谈甚欢不说，都说了以后有机会合作的话语。
　　尤其成龙大哥，对他写出的歌赞不绝口，好不掩饰对于刘德华的羡慕，希望有合适的曲目，一定要联系。
　　秦小宝自然是满口答应，但真没往心里去。
　　你什么嗓子自己不知道？破喉咙，没人救的那种。
　　啥歌给你都是浪费啊。
　　之后，来到了陶晶莹身边，《蒙面歌王》结束后他们还是头回见面，有着不少话题。
　　何炅对于秦小宝最后过来没啥意见，在他们看来，自己这群人算是半个主人，并不是完全意义上的客人，所以根本不在意不说，还帮着他一起招呼着宾客。
　　陈道明到老师那则是聊了好一会，抛开各自的经纪公司，这位也是值得他尊重的大佬。
　　明星这儿打完招呼，刘明华又带他和几位领导小吹了一会。
　　除了明星，现场还有五百位观众，由豆瓣，杂志的影评人，微博大V，普通观众所组成。
　　虽然等了一段不短的时间，不过看见应接不暇的明星，倒不至于无聊。
　　直播间的观众也算见了世面。
　　颁奖礼看了不少，和现在有些不同，都是直接进入正题，比如闲暇时间在做什么，都不知道。
　　这次电影首映礼，算比较完整地展现了明星们是如何应酬的。
　　在和观众打完招呼，秦小宝回到了自己的位置上，左手哥哥，右手六天，一整排过去，全都是大明星，说是众星捧月也不过分。
　　王冰冰换了套青绿色的礼服从新来到舞台上。
　　“现场的各位来宾，观众朋友们，欢迎大家莅临《这个男人来自地球》首映礼现场，我是主持人王冰冰，今天我们齐聚于此，是为了...请导演秦小宝给我们说几句吧！”
　　啪啪啪啪，热烈的掌声响起。
　　秦小宝微笑起身，上了舞台。
　　左摸又掏，拿出张纸条：“诶，不对啊，我只准备了看完电影后的发言，这没说之前也要发言啊。”
　　哈哈哈哈，现场一片笑声。
　　“秦导，要不你就随便说几句，来都来了对吧。”王冰冰抬头望着他说道。
　　“随便说几句？”
　　“对呀！”
　　“来的都是大明星，是不是不太好？”秦小宝迟疑。
　　“那总比什么都不说好吧。”
　　“有道理。”秦小宝点头，这小姐姐不错呀，两人没排练过，一唱一和，有几分说相声的感觉：“那我说了？”
　　“请！”小姐姐伸出右手。
　　“今天挺高兴的，因为是电影的首映礼，再过几个小时，《这个男人来自地球》将在全国上映，如此重要的日子，成龙大哥，何炅老师，洪金宝大哥...愿意抽出宝贵的时间过来指导，深表荣幸，其他的就先不说了，咱们先看电影！”
　　啪啪啪啪啪！
　　（感谢远方太远大佬又一次打赏，大佬身体健康！）

第二百一十一章 影片开始
　　灯光暗下，现场变得安静，秦小宝舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　电影终于上映了，是骡子是马，就看接下来的九十分钟。
　　大屏幕亮起，高山，绿树，优美的环境，清扬的音乐响起，秦小宝导演作品几个字出现的时候，小宝心里没来由的一阵悸动。
　　而角落的王冰冰同时望了过去，辣个优秀的男人正襟危坐，面无表情的样子也好帅！
　　长镜头缓缓落下，一个男人站在皮卡车边上，正在帮运着行李。
　　沙沙沙，轮胎滑过路面的声音响起，两辆车停了下来。
　　“动作够快的啊伙计，”姜皓文从车里走了下来，熟络地打着招呼：“需要帮忙么？”
　　孙俪坐在副驾驶的位置，挥了挥手。
　　“当然！”背对着镜头的背影，可以认出是张国荣。
　　与此同时，另外一辆车也下来俩人，罗兰以及廖启智：“所以，你现在还不打算说么？”
　　廖启智靠在车边上问道。
　　“我不喜欢说再见的感觉。”张国荣摊着双手。
　　“得了吧，那就多呆一会，和老朋友们叙叙旧。”
　　罗兰则是直接上前，给了他一个大大的拥抱：“为什么走得这么匆忙？才辞职几天而已。”她脸上全是疑问。
　　后头的姜皓文摘下眼镜：“你已经是大学教授了，为什么...”
　　“冰啤酒，最适合的饮料！”廖启智直接打断了他们直接的对话。
　　开头很简单，通过众多角色之间的对话，明白了主角张国荣将要离开这个城市，来送他的都是大学里的教授。
　　这时，罗兰在车边上看见了一副绘在绢本上的钟馗像：“这幅画...看起来像是吴道子的作品啊，和他的风格很相似。”
　　张国荣笑了笑：“是位朋友送给我的礼物。”
　　“哈哈哈，吴道子的作品，”廖启智笑了：“那应该是上亿的作品，国荣直接就这么放着，可能么？”
　　罗兰想了想，觉得有道理：“可能是赝品，不过也算有收藏的价值，我能拿起来看看么。”
　　“当然！”
　　“裱的很细致，”姜皓文站在罗兰身后：“和博物馆里处理的方式一模一样。”
　　“敬赠吾友子桑先生！”罗兰看到了后头已经褪色的文字：“子桑应该是字吧？”
　　她问的是张国荣，后者耸耸肩，表示并不清楚。
　　“有没有找过人鉴定估价，就算是赝品，估计也出于同时代。”罗兰很有兴趣的样子。
　　张国荣走了过来从罗兰手里拿过花，放进了车上：“等有空再说吧，不过，我没想着要卖。”
　　罗兰则是有些意犹未尽，但也没有纠结于此。
　　秦小宝其实很想转头，看看观众明星们的表情，剧情看似平淡，其实已经埋下了伏笔，只是不知道有没有人发掘。
　　坐在角落的大胡子导演怀着一样的心思，和小宝不同，他不用担心左顾右盼不太合适，直接就在观望。
　　借着屏幕的反光，不远处的邓超看的很认真，陈赫也收起笑容，而普通观众同样是紧盯着屏幕，看不出到底如何。
　　剧情继续，一群人回到屋内，里头有些杂乱，到处都是各种纸箱，沙发上也盖着布。
　　姜皓文坐了下来，看着张国荣：“说吧，是不是出了什么事，需要我们帮忙的千万别客气。”
　　其他也围了过来。
　　“谢谢，不过真的...”张国荣神色有些复杂：“不需要。”
　　“那到底是为什么？我太好奇了，你要去哪？”
　　“你放弃了教授的身份，挂了十年的教授身份！”
　　“还是系里头的领导。”
　　“现在要去哪都不愿意说？”
　　镜头在几人身上跳动，都提出了心理的疑惑。
　　张国荣抿了抿嘴唇，摸着沙发靠背走了两步：“其实...我这叫幽居症，在某个地方呆了一段时间后，就觉得想要离开，从很早之前就是这样。”
　　“不不不，不可能，你才几岁，”姜皓文不太相信。
　　罗兰单手撑着下巴笑了：“你们发现没，他这十年来根本没见老，学校里每位女老师都迫切地想知道他怎么做到的。”
　　镜头一转，给了在角落拿着箭矢的孙俪。
　　“哇喔，你怎么能拉动的！”她尝试着想要拉开弓弦，发现完全做不到。
　　几人顿时被这个英式的弓箭吸引。
　　“你平时都在打猎么？”姜皓文很是惊讶地起身。
　　“偶尔吧。”张国荣双手揣兜。
　　“你都打些什么？”
　　“鹿，野兔，有时候还有熊吧。”
　　罗兰笑了：“先不说犯不犯法，就凭这弓箭？”
　　“这是最好的野外游戏，自然地生活，自然地饮食...”张国荣若有所思。
　　其他人有些奇怪他说的话，不过门口传来了喇叭声，他作为主人转身先去迎接。
　　镜头一转，电影院里传来了一阵呼声。
　　刘德华坐在一台机车上，双手将头盔摘下，还甩了甩头发。
　　秦小宝听到呼声，转头看了眼刘天王，他也在笑。
　　都看懂了，这是自己刻意安排的桥段，天王十多年前的电影里有类似的一幕，拿出来算是致敬了。
　　“老张，老张！”刘德华带着个女学生缓缓悠悠地走经过花园：“还记得张燕么，上学期上过你的课。”
　　“你好！”张国荣笑着迎接。
　　“哦对了，提醒一下，她是我女朋友了。”刘德华骚包地顺着头发：“正好路过，来和你告个别，这是给你的礼物。”
　　张国荣接过递来的书籍：“《洞穴的阴影，与早期人类的共同点》，写作人，刘德华！”
　　哈哈哈哈，电影院里传来笑声。
　　书还给了个特写，有刘德华的照片在上面。
　　这个笑点是get到了。
　　“所以，你到底要去哪？”刘德华再次问出了同样的问题：“我们不是在乎，可作为多年的同事，顺便一提。”
　　张国荣沉默。
　　“看来还是遇到了什么问题！”坐在沙发上的姜皓文十指交叉，抬头望着他。
　　“不，当然不是，我只是喜欢不定期的移居，”张国荣摆摆手：“个人喜好。”
　　“哦，不能说的秘密。”姜皓文看了眼罗兰，有些些失望。
　　现场一片安静了几秒。
　　影片已经播放了五分钟，观众大概了解了情况，一个教授要走了，其他的同事要来送行，
　　只是，大伙都很好奇，
　　科幻，到底什么时候开始科呢？

第二百一十二章 活了一万四千年的男人
　　罗仲常是微博有用四百多万粉丝的大V，他是职业影评人，基本上只要新片一出，都会到电影院感受，边看边写，然后与粉丝分享。
　　因为不收钱，优点缺点毫不保留，口味也和大众一样，颇有点明灯的意思，不少网友都是根据他的推荐来选择电影。
　　他今天应邀前来，主要是之前在微博吹了一波秦小宝的《调音师》，并对于他的新片表示期待。
　　只是看完预告之后，也和所有人相同，有些莫名其妙。
　　所以，在出发前来时，先发了条微博，大概意思是心里有些忐忑，希望不会让自己失望。
　　看了五分钟，笔记本上写的不多。
　　“老戏骨果然是老戏骨，每个人都有各自的特色，而且学者气息很浓，大学的体验有了效果，秦导拍摄水平很高，镜头简洁明了，五分钟的剧情，交代了众人来此的目的。
　　角色本名出演，挺有意思的，显然，张国荣的离开需要打个问号，这是个引子，而且，我总觉得前期不止透露出这么一点信息，前头的那副画，国外的弓箭，似乎都有什么意义。
　　我现在很期待，到底什么时候开始高能！”
　　剧情继续。
　　“对不住，今天收拾东西，家里乱糟糟的，也没什么可以招待大家的，不过...”张国荣举起食指：“稍等一下。”
　　他去到了隔壁房间，拿出了个盒子：“我有这个。”
　　“哈哈哈哈！”廖启智大笑着迎了过去，小心地拿到手里：“这是Dom. Romane Conti吧，我的天，你真够意思，花了不少钱吧。”
　　他直接选择打开，周遭的几人找出了纸杯。
　　这里要提一嘴，在原电影里，主角拿出的是一瓶绿牌15年的纯麦威士忌，考虑到后续剧情的发展，以及国内观众对酒的认知，其实拍了两个版本。
　　第一个就是在国内上映的，用的红酒，另外一个则还是威士忌，送去柏林的也是第二个版本。
　　不只是这里，还有几个点也是如此，这也是为啥说计划半个月就能拍完的电影，推迟了一周的时间。
　　至于为什么不用白酒，着实有点不合适。
　　一人一个纸杯，倒上了酒。
　　廖启智有些惋惜：“这么好的酒得醒一醒的呀，不过无所谓了，都举杯吧。”
　　“我们尊敬的朋友即将远行，”姜皓文说着祝酒词：“希望他无论走到哪里，都能得到幸福和快乐。”
　　“幸福！”
　　“快乐！”
　　“干杯！”
　　“果然是好酒。”
　　“这一口下去几十块钱吧。”
　　众人满意地在客厅里，找到各自的位置。
　　刘德华抱着双臂：“接下来要做什么呢，找点有趣的事？”
　　“说说这个怎么样？”姜皓文从行李里找出个灰白的石头，有点像陀螺，表面有些凹凸不平。
　　“那是什么？”边上的孙俪抬头问道。
　　“这是个鹦鹉喙的錾（zan）刀，”姜皓文单手在把玩着：“从手法上看...”
　　他顿了顿，继续说道：“可能是前马格德林时期的。”
　　“我能看看么？”刘德华伸出手。
　　镜头扫过张国荣，他只是静静地看着，并没有说什么。
　　刘德华接过石块，戴上眼镜观察了几秒：“是的，没错！”
　　坐在小板凳上的女学生张燕开口问道：“什么是錾刀？”
　　刘德华侃侃而谈：“錾刀是一种石器，用来在木头，骨头，特别是鹿角上挖槽，用来制作矛和鱼叉，马格德林人并没有使用石器的记载，”作为历史学家，他非常专业：“所以这是个很重要的标本。”
　　“好吧，”廖启智又给自己倒了杯红酒：“马格德林又是什么？”
　　观众就觉得看的挺舒服，心里刚想着卧槽，錾刀？那是个什么玩意，立刻就有人做出解答，而且一点也不生硬，得到解释后，配角又帮着提出了同样的问题，无缝连接。
　　“挽起的克鲁玛奴人，”姜皓文解释道：“具体的就不多说了，反正就是旧石器时代最后的文明，国荣，你从哪弄来的这东西？”
　　张国荣拿着纸杯笑了笑：“地摊，不管你信不信，只花了五块钱。”
　　“你太走运了，我也要去淘一淘。”刘德华很是羡慕，其他人也笑了。
　　确实，再坐的全都是高学历教授，可罗兰，廖启智也不知道那是个什么玩意儿，说句难听点，在他们看来，就是块破石头，放在眼前，也会无视。
　　谁能想到居然能和马什么？名字如此拗口的石器时代搭上关系。
　　对于时期时代的物品，屋里的几人都有兴趣，传递着观看。
　　张国荣看了看：“你们这样...我很高兴！”
　　姜皓文不明白他的意思：“你是说来这儿聚会？”
　　“当然！”张国荣点点头。
　　“我们也很高兴。”
　　“你到底咋了，神神叨叨的，难道是通缉犯么？”廖启智的性格显然有些急躁：“就算是，我们也不会举报的，说吧。”
　　“对啊，有事说事，我们多少也是有点人脉的。”
　　“朋友一场，不用客气的。”
　　众人看着张国荣欲言又止的样子，纷纷说道。
　　“算了吧！”半天后，他摇摇头。
　　“你在吊我们的胃口，国荣！”廖启智不满：“显然你是有话要说，却又在刻意隐瞒，这样不对。”
　　“也许我...”张国荣在犹豫。
　　现场的观众似乎也很迫切：你特么倒是说啊！
　　“是你们让我说的，我以前从来没这么做过，也不知道说出来会怎么样！”张国荣歪着头看着诸多好友：“我想问你们个...也许是很傻的问题。”
　　“国荣，我们是老师，每天都在回答啥问题。”刘德华坐回到学生边上。
　　张燕不满地用肩膀撞了他一下。
　　张国荣没有笑，双手揣兜，站在众人身后自顾自地说着：“如果一个人从旧石器时代一直存活到今天，你们怎么想？”
　　来了！
　　影院里所有人心里跳出这两个字！
　　“你说的存活是什么意思？”姜皓文问道：“从没死过？”
　　“没错！”张国荣很快回答道：“你觉得会怎么样？”
　　“有意思，你在写科幻小说么？”
　　“就算是吧，你觉得他会怎么样？”张国荣一再地询问。
　　“成仙了？”廖启智调侃道。
　　“如果是真的，”姜皓文很理智：“估计和我们差不多吧。”
　　“怎么可能？”罗兰质疑：“石器时代的人会和我们一样！”
　　作为人类学家，姜皓文有理有据：“嗯，从解剖学意义上来说，一个克鲁玛努人和我们并没有却别。”
　　“没错，我们可能只是会更高一些！”刘德华补充道。
　　接下来，大家都在讨论着一些进化问题。
　　罗兰的个性彰显出来：“可他依然是个穴居人，怎么可能和我们一样。”
　　姜皓文靠在沙发上，找了个舒适的角度：“如果按照国荣说的，这个穴居人是一直在进化的，因为他活了14000年！”
　　全场哗然.....

第二百一十三章 真实？谎言？
　　《这个男人来自地球》，宣传的重点一直是软科幻，在经过了好莱坞大片的各种洗礼，现场的几百位观众，几十位明星都抱着期待，究竟会是个什么样的故事。
　　终于，在电影开始十分钟后，引出了主题：一位活了一万四千年的洞穴人！
　　没有高科技，没有怪物，没有外星人，也没有浩瀚的宇宙。
　　有的只是几位大学的教授，在一个屋子里对着莫名其妙的石块发表着各种言论，可就是这样的对话，似乎有着特殊的魔力，让人不自觉地集中，再集中，生怕错漏了重要线索。
　　而罗仲常则是在自己的本子上写下了四个字：长生不死！
　　姜皓文很理智的分析了一通，总结下来，如果这个人很好学，那绝对会是个知识渊博到可怕的人。
　　刘德华悠悠地开口：“他怎么做到的，我的意思是活到现在？”
　　“那得听生物学家怎么说了。”罗兰看着左手边的廖启智。
　　“香烟，冰淇淋？”廖启智说了两样对身体不好的东西。
　　众人哈哈一笑。
　　“从科幻角度上来说，他靠的是人体细胞的完美再生，”说到自己的专业领域，廖启智还是很有信心的：“特别是一些重要的器官。
　　实际上，从生物学角度分析，人可以活到190岁左右，我们大多数人都是死于慢性中毒。”
　　说完他举起手里的红酒，比如现在。
　　“也许，”张国荣开口说道：“那个人是做了些有别于其他人的事。”
　　“比如吃饭喝水，还是呼吸空气？”刘德华不太理解。
　　“其实，那时候的环境比现在更适合人类生存，”姜皓文让廖启智给自己倒了些红酒：“只是现在，你们知道，太多工业化的东西，汽车，工厂...”
　　“我们身体里的胰脏细胞24小时代谢一次，胃壁细胞需要三天，整个人体则是一周，但这个过程并不稳定，废物积累终将导致器官衰竭，”廖启智比了个1：“可如果这个人的免疫系统很特殊，可以完美解毒，完美代谢，完美再生，那么...他能够躲过衰老。”
　　“是啊，我们大家都想这样。”罗兰不置可否。
　　“你们真想那样么？”张国荣忽然问道：“活一万四千年？”
　　“如果能保持健康，而且不会变老，为什么不呢？”刘德华感叹，其他人也纷纷点头。
　　其实，如果周遭都只是大学生，可能这个话题会天马行空，各种千奇百怪的想法都会冒出来，可是正好，里头的出了那个女生，其他人都超过了五十岁，都是各自领域的学者，反而变得谨慎起来。
　　“想想看，这好像也不一定是幻想，毕竟古代视为魔法的东西，现在都已经成真，以前的人不是人为哥伦布是疯子么？还有巴斯德（发明狂犬疫苗），以及哥白尼（日心说）。”
　　张国荣很随意地开口：“阿里斯塔克斯比哥白尼早，我曾经有机会和哥伦布一起远航，只不过，我不喜欢冒险，我倒是挺肯定地球是圆的，但在那个时候，我真觉得，他又可能在某个边缘...掉下去！”
　　他说的平静，但其他人可不平静。
　　什么意思？
　　你是说，你，张国荣，就是那个活了一万四千年的男人？
　　没有人说话，可从表情都能看出，都是惊讶无比。
　　短暂的冷场，刘德华失笑：“所以我们现在要相信咯？”
　　“我觉得，”姜皓文很冷静：“国荣刚才说了个笑话，只是没有效果，我们到底在说什么？”
　　“一个活到现在的穴居人！”刘德华长大眼睛，边上的女学生在笑。
　　“就像你说的那样，”张国荣点头，一改之前有些含蓄的样：“一旦我学会了如何学习，这该是个多么好的机会。”
　　“在我们过来之前，你是不是已经喝了酒？”姜皓文迟疑。
　　张国荣笑了笑：“就当这是个科幻小说吧，想想看！”
　　“OK，一个很老很老的穴居人活到现在...所以呢？”刘德华问道。
　　“没过十年左右，当人们开始意识到我不会变老，我就会离开那个地方。”
　　又是一阵安静，因为大家想到了同一个问题，是的，张国荣来到大学正好十年，而今天他要离开。
　　显然，他是在继续。
　　“很好！”打破安静的还是刘德华：“你写完这本小说，一定要给我看看。”
　　“还想听么？”张国荣一人站着，其他人都坐着。
　　“当然，很有意思。”廖启智并不反对：“所以，你认为...你是一个克鲁玛努人？”
　　“不，”张国荣摇头：“我不知道，但这是最大的可能，从考古数据，地图，以及人类学研究中，我把从两河流域时期开始的最后4000年的事情都串联起来...”
　　“嗯，有点意思。”
　　“大的背景，你们都知道了，简单来说，在我自称的第一个生命阶段，我活到了43岁，就是现在这样，我成为了部落首领，因为他们认为我是最有魔力的，甚至都不需要竞争，直接上台，之后，他们把我赶跑了，因为他们害怕，觉得是靠偷窃他们的生命来保持年轻。”
　　“史前版本的吸血鬼神话，很好的开始，我喜欢这样的故事，请继续。”廖启智拍手称赞。
　　“因为我的不死之身，我一直遭到围堵，所以我学会了加入新的群体，新的部落，还学会了定期离开，正好当初也都是游牧民族，要随着气候和猎物迁移。
　　头两千年，很冷...那是后冰川期吧，我猜。”
　　“当时的地貌如何？”刘德华适时提问。
　　“山峦叠嶂，西部是大片的平原。”
　　“西部？你怎么知道这个词的，我的意思是...”
　　“我明白，就是日落的方向......”张国荣说了一大串，听的人懵懵懂懂。
　　刘德华求助地看着姜皓文，后者点点头：“确实更新世末期，和他说的很吻合。”
　　“但也和教科书上一样，不是么？”刘德华摇头。
　　拿着这些东西，并不能说明是你亲眼见证。
　　“我是在书上看见的！”张国荣并不否认：“如果不是这些书，我不可能想的起来，我能做的只是将回忆和现代的发现继续对比。”
　　罗兰转过身：“穴居人？那你是不是要拿着大棒子把我敲晕，然后拖进卧室？”
　　“我当年做过这样的事。”
　　哈哈哈哈哈！
　　“一开始我以为，自己出了什么问题，”张国荣换了个位置，继续诉说：“也许因为不死，成了一个坏人，之后，我认为是被诅咒了，或者是祝福，又有可能肩负着使命。”
　　“你现在还这么想么？也许是天意哦。”罗兰说道。
　　“我想，可能只是刚好发生在我身上吧。”
　　说完这句话，电话响了，张国荣离开了客厅，剩下几个人面面相觑...
　　其实这会，观众也和几位教授有着一样的疑惑。
　　他，张国荣，到底是不是那个活了一万四千年的人呢，他所说的一切，到底是胡诌，还是亲身经历。
　　当然，站在观众的角度，主观上会认为主角嘛，必然有所不同，要不为啥是科幻片。
　　如果到了最后，发现真是所谓的小说，估计会把秦小宝喷出翔。
　　情节发展到这里，变得有趣起来了。

第二百一十四章 原来这是软科幻
　　三分钟的剧情，瞬间反转。
　　本来平平无奇，却因为一块小小的石头，引发出一个大大的猜想。
　　观众越来越有兴趣。
　　成龙摸着下巴压低声音：“你说，等会会发生什么事？”
　　边上的甄子丹摇头：“我要是能猜到，就能当编剧了，而且看来接下去也都是这样的文戏，必然是有反转的。”
　　陈赫和邓超也在小声哔哔。
　　“超哥，嫂子没和你剧透？”
　　“没有，一问三不知，只说让我期待。”邓超眼睛还是盯着大屏幕：“不过，你不觉得挺有意思的么？”
　　“是有意思，感觉在上特别深奥的课，却又因为情节，都能听得进脑子里，很神奇。”
　　“超哥，小声点。”小鹿忽然来了一句。
　　几人也停止聊天，继续观影。
　　“那副吴道子的画！”罗兰忽然说道。
　　“哦，是他本人送我的，那时候我叫刘清，字子桑，是个卖画的商人。”张国荣直接说道。
　　观众听到这儿一阵唏嘘，原来那就是伏笔，甚至有几个人轻轻鼓掌，立刻又停了下来。
　　同样这里也有两个版本，在送到柏林的版本，那是梵高的油画。
　　“卖画的商人！”
　　“没错，他经常到我那购买绢本，以及颜料，一来二去，成为了朋友，我们经常一起讨论蔡邕，崔瑗，顾恺之...”
　　贤惠的孙俪利用厨房，将带过来的一些食物加热，随意地摆在茶几之上。
　　“我有点不明白，为什么你记不住自己从何而来呢？”张燕问道。
　　张国荣坐了下来，喝了一小口红酒，淡然地翘起腿：“你五岁的时候住在哪？”
　　“我外婆家。”
　　“你妈妈带你去公园么？”
　　“会的！”
　　“公园在哪个位置，我是说相对于你的家。”
　　“嗯...不知道。”小姑娘摇头。
　　“多远呢？”
　　“五百米，差不多！”她不太肯定。
　　“你还记得有什么参照物么？”张国荣不停地提问。
　　“有个玩具店，还有大片的空地。”
　　“如果你现在回去，还会是一样的么？”
　　“不会，肯定不同了，以前都是老房子，全都拆完了。”
　　“什么叫沧海桑田，其实就是这个意思。”张国荣看了眼众人：“因为已经变得完全不一样了，我出生的地方是一片平原，新的事物层出不穷，森林，群山，冻土，峡谷，我记忆里是这些，但我看见的却是高速公路和城区。
　　而且时过境迁，你今年二十岁，十五年的时间，已经让你认不出来，一百十五年呢，一千五百年呢，一万四千年呢？”
　　众人沉默，他说的有道理。
　　“你现在必须得离开！”刘德华很投入。
　　“就像刚才说的，每当人们开始发现我不会变老的时候，我就得离开！”
　　“这么说来，你要换一个身份，计划下一个十年，重新开始适应。”
　　“我已经这么做过无数次了，从部落开始，甚至装成自己的儿子，”张国荣指着自己的脸：“喔，你是老张的儿子，也是工程师，他是个好人，就像这样，能避免很多麻烦！
　　当然，也搞砸过，清朝的时候做了一年的牢，我永远不会忘记。”
　　“那你什么时候来的美国？”
　　“1890年，梵高死了以后，其实我之前一直都在漂泊。”
　　现场观众忽然有种茅塞顿开的感觉，确实，如果在华夏，居委会大妈都会发现你有问题，在美国，好像就说得通了！
　　“这也许不是个好主意，”张国荣神情复杂：“我想以真正的身份，和你们说再见！”
　　还是那句话，如果文化不够，就算他说出这件事，大伙可能也是一笑了之。
　　但文化够了，引发的思考将会更多。
　　特别是在场的所有人，都是受到现代教育成长起来，又在以科学教导学生的教授们。
　　姜皓文认为自己找到了个突破口，他再次拿起那个錾刀：“既然你活了一万四千年，是不是有留下像这样的东西？”
　　张国荣随手拿起一支笔：“如果你活了，一百，不，一千年，你会不会还带着这个？
　　你为什么要保存它？
　　纪念你的起源？
　　你甚至都没意识到起源这个概念，
　　它肯定会丢的。
　　所以，拿着錾刀，送给你了！”
　　张国荣似乎有些生气，抱着两个箱子出了屋外，他今晚将连夜离开，而孙俪则在边上帮忙。
　　屋里头剩下五个人。
　　剧情到这里暂时放缓，刘德华在打着电话，其他几人则是半信半疑，不，准确来说是一分相信，九分质疑。
　　孤男寡女到了门外，孙俪很主动：“你知道么，我爱你。”
　　“是的，我知道！”张国荣直接回答。
　　“所以呢？”孙俪明显想要个答案。
　　“我很在乎你，”张国荣看着她：“但是，你现在知道答案了。”
　　“你真觉得自己是个穴居人么？还是说这是你拒绝的方法？”孙俪无奈。
　　“你觉得呢？”
　　孙俪踢了踢脚下的小石子：“你能爱我么，还是说你已经不相信爱情了？”
　　“我经历过太多次了，”张国荣表情很是真挚，阳光从树梢穿过，打在他的脸上：“我喜欢你，如果我说的是真的，你和孩子会老去，而我不会，而且将要离去。”
　　“那又怎么样？”孙俪走了过来。
　　“我不能承诺你永远。”
　　“永远是多远？”
　　一男一女，手牵着手坐在车的后斗，不再说话，而是看着远方。
　　观众心里也有了个疑问。
　　活了一万四千年，那是经历了多少段感情？
　　心爱的妻子老去死去，儿子，女儿，孙子孙女...
　　确实是种折磨。
　　不敢接受爱，其实是对喜欢的人的一种保护，何尝又不是悲哀，将长痛化成了短痛。
　　自此，大家已经明白了什么是软科幻，也明白了为什么电影能在二十天拍摄完成，也不再期待会有piupiupiu的外星人奥特曼出现。
　　但，兴趣依然在。
　　前头，他已经隐晦地说道了，见过吴道子，还差点和哥伦布一起进行大航海。
　　那些熟悉的历史人物通过这种方式表现出来，就觉的特别新奇，对于后边的情节自然期待不已。

第二百一十五章 秦导你是穿越人士么？
　　回到屋里，几位教授或者是无聊，或者是还想继续听他的小说，张国荣侃侃而谈。
　　当说到印度之旅，大家吃惊了，他竟然和佛祖认识，而且两人算是朋友...
　　正当教授们不知所措的时候，镜头一转，观众席里发出阵阵笑声，许多明星不知觉地将目光投向某个位置。
　　一辆出租车出现，司机给了个特写，正是电影的导演秦小宝。
　　导演在自己的影片里客串并不稀奇，效果都是让人轻松一笑，显然，小宝的目的达到了。
　　接下来，用一句舌战群儒来形容最为贴切。
　　拥有十个学位的张国荣不停地回答着人文，心理，历史，宗教等等各种问题，让诸位教授越来越迷茫，他说的到底是真，是假。
　　时间渐渐推移，电影进入了尾声，正当所有人都在想，如果继续保持这样的风格，平淡收场，会有些虎头蛇尾，且遗憾的时候，矛盾出现了。
　　张国荣怀疑自己是耶稣，作为虔诚的基督徒，罗兰不允许任何形式的亵渎，更何况你居然认为是那个人！
　　虽然有理有据，透露了许多让人瞠目结舌的证据，但罗兰暴跳如雷，场面一度变得紧张。
　　张国荣并不着急，他一条一条地述说，从圣经里的故事，到实际经历的事件，缓缓道来，以至于，连罗兰都不得不相信。
　　可是，事情又忽然有了反转。
　　在罗兰的哭声中，在所有人期待的目光中，在许绍雄的劝解中，他哈哈一笑：“这所有的一切都是故事，一切的一切！是你们给我的创意，你们所有人...
　　那幅吴道子的赝品，”张国荣看着罗兰：“你觉得我不会变老的态度，
　　德华，你给了我有关原始人的书籍，
　　你发现了錾刀，
　　你说如果石头会说话，
　　我灵光一闪，串起了所有，编造了个故事，说给你们听...但是我走得太远了。”
　　有的教授激动，有的放松，有的不知所措，也有失望的...
　　真相大白，经受了精神震撼的教授们纷纷告辞离去，在夜幕之中，和他道别。
　　张国荣和孙俪两人站在门口，
　　“你除了这个名字，还用过什么？”
　　他俩没有注意到，最不相信张国荣的心理学家许绍雄悄悄来到两人身后。
　　接过全片最高能时刻到来。
　　张国荣回忆起五十年前在哈佛教书时的名字，结果，许绍雄惊呆了，因为他的父亲就是这个名字，也在哈佛，教授化学，
　　不少观众猛地一拍大腿，难怪，许绍雄到的时候，是不认识主角，但张国荣的表情却有些复杂，后边他有些激动，还直接说出对方有心脏病，这些全都是伏笔。
　　许绍雄不敢相信，带着哭腔和悲伤一直在摇头，
　　张国荣直接迎了上去，抓住了他的手，说出了他母亲的名字，说出了许绍雄小时候一只小狗的名字...
　　父子相认...
　　最不相信他的，变成了...他的儿子...
　　何等的反转。
　　许绍雄也因为过于激动，心脏病发作，当救护车赶来的时候，已经来不及了。
　　最后一个画面，是张国荣开车打算离开，犹豫之后，还是带上了孙俪，消失在夜幕之中。
　　大屏幕上字幕上升，音乐响起，
　　全片完。
　　一个，两个，三个，十个，一百个...
　　不知道谁带头起身鼓掌，最后灯亮起时，所有人起身，将掌声送给这部优秀的影片，送给真在给大家鞠躬的导演，送给奉献出优秀的表演的演员们，送给电影的工作人员。
　　掌声持续了估计有一分钟，王冰冰再次来到舞台上，等了好一会，观众们才纷纷落座。
　　“此时，我的心情是非常激动，而且非常满足，”小姐姐落落大方：“之前，和剧组东奔西跑参加路演，相比于现场的观众了解的会稍稍多一些。
　　正因为如此，心里就像放了只小猫，抓心抓肺...”
　　现场响起了笑声，她的身后，工作人员则是抓紧将沙发啥的搬了上来，接下来是交流的环节。
　　“我先帮秦导提个问题，相信他肯定也想知道，”王冰冰看了眼台下的秦小宝：“诸位，电影好不好看？”
　　“好看！”
　　不仅是观众，明星们也都在凑着热闹，陈赫更是双手搭在嘴边做喇叭状，力求声音更大一些。
　　“秦导，这个回答满意么？”
　　秦小宝连连点头。
　　“好的，有请《这个男人来自地球》导演秦小宝，主演张国荣，刘德华，孙俪...上场。”
　　掌声再次响起，秦小宝带头走上了舞台。
　　“秦导，我个人有个问题想问，”王冰冰来到他的身边递过话筒：“如果，如果现实世界里，有个活了一万四千年的人？你觉得最有可能是谁呢？”
　　别说，这个问题挺有趣的，台下的观众也饶有兴趣。
　　秦小宝笑了笑：“其实这个问题我真想过，首先是汉朝的王莽，他出身于贵族家庭，明明自己就是大地主，整整两千年前，他就想着要废除奴隶制度，就算是美国，还是在150年前的南北战争时期才提出这个想法的。
　　更神奇的是，他相当仇视匈奴和高句丽，有点说不清楚原因。
　　还有就是南北朝的崔浩，他有一项神技，那就是观星，并且依靠这项技能一路坐上了司徒的高位，著名的刘裕篡位就是在他的测算之中。”
　　现场响起些讨论声。
　　“秦导，我的历史很差的，你说的这俩人都不太认识，”王冰冰笑道：“有没有现代的，说出来大家都认识的？”
　　“唔...不能说吧，那不是被发现了？”秦小宝做苦恼状。
　　“还真有？”
　　“当然没有啦！”
　　“好吧！稍稍有些失望呢，不过，秦导你的表现有点像是穿越人士哟，写歌，唱歌，导演全能选手。”王冰冰笑道。
　　“那你得把哥哥先抓去切片研究，”秦小宝一点都不慌：“他会的可比我要多，包括华哥，还有台下的成龙，洪金宝大哥，对了，千万别忘记两位马先生，他们很有可能是未来回来的人呢。”
　　大家都在笑，气氛很是活跃。

第二百一十六章 午夜档票房
　　十点出头，首映礼正式结束，秦小宝在门口送走众多嘉宾之后，带着些疲惫，带着些兴奋，回到了家中。
　　向阳没有走，他们都知道，今晚注定是个不眠之夜，再有一个小时，《这个男人来自地球》将会正式上映。
　　不止是他俩，至少有几百号人都在等待首映票房的出炉。
　　回来的路上，向阳切了些卤味，买了些啤酒，小宝也不拒绝，到家之后，人手拿了一听，开始吃吃喝喝。
　　一大早起床，一直忙到现在，挺累的，真要躺在床上，肯定是睡不着。
　　“你说，晚上能有多少票房？”向阳问道。
　　“不知道，”秦小宝摇头：“该做的都已经到位，剩下就得看观众了。”
　　“估计有两千万吧！”
　　“想多了。”
　　“预售不是一千八万多万？”
　　“预售又不全都是午夜场，头三天的票都能买好吧，”秦小宝喝了口啤酒，觉得有些冷，才发现空调忘记开了，去到电脑桌边上找遥控器：“只要能破千万，就算成功，首日票房就有可能破三千万。”
　　“一天三千万，一个月下来不是快十亿，发达了。”向阳说着自己都笑了。
　　“几个菜啊，喝成这样！”小宝白了他一眼。
　　好歹做了制片人，哪里会不明白电影票房的衰减，上映的头两天，票房是最高的，想要破十亿，第一天起码得破亿或者差不多破亿才行。
　　今天观影的情况虽然不错，主创人员，加上那么多明星是有效果加成的，到底如何，还得看正式上映之后，心中忐忑不安很正常。
　　“还不让想的咯！”向阳不高兴：“人肯定是得有目标的嘛。”
　　“符合实际，那才叫目标，否则是空谈。”
　　“你就是太悲观！”向阳灌了一大口啤酒：“刚才那些影评人都把电影夸上天了，觉得特别好，我看不少人都记者回去写影评呢，不得拉动些票房。”
　　“很难的，”秦小宝摇头：“一小时后就上映，你觉得现在写软文，有用么？”
　　“那咱们又不是只放一天，一个月的周期呢，你就是太悲观。”
　　“随你怎么说吧。”小宝不和他吵。
　　“既然不放心，反正都没事，要不咱们找个电影院看看，上座率如何？”向阳在那眨眼。
　　“你是不是傻，当是十年前啊，还亲自去看，”秦小宝掏出手机：“直接网上查不就行了。”
　　“对对对，我给忘了，感觉赶紧看看！”向阳凑了过来，结果被小宝推开：“你没有手机啊，多看两家不知道么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　接着，两人查找着魔都各大影院自己，以及对手的上座率，看到满座的大呼小叫，击掌庆祝，看到不如对手，或是只有十几个人的变得唉声叹气，有点像考完试之后对答案的学生一般。
　　其实看到最后，啥结论也没有，不晓得是好是坏。
　　闹了一会，向阳闲着无聊，拿着啤酒去到电脑前，看看有没有最新的评论，秦小宝则是回复着明星们发来的祝福，雅雅还发来了照片，今晚上团建，除了两位值班人员，带上所有人去市里看电影。
　　QQ那边还是热闹。
　　几个粉丝群，直播群里都在晒首映礼的票据，或是在电影院里的场景，大家都在尽着自己的一份力来支持偶像。
　　秦小宝发了一段语音到里头，表示了谢意，瞬间引发众多人的围观。
　　奇点大神群里还有人在聊天。
　　离结果出来还有段时间，秦小宝闲着无聊，发了个哈喽的表情。
　　“卧槽，你居然有空出来聊天？”肘子反应很快。
　　“刚才不是还在电影院开首映会么，这啥情况？”方想也冒出来了。
　　“难道没有陪着明星们喝两杯？”香蕉同时出现。
　　“已经结束了，现在在家。”秦小宝连着发了十个200的红包：“感谢各位大佬的章推。”
　　红包还是威力大，砸出了一群人，连主编也跑出来谢谢老板。
　　小宝等着刷屏信息跳完了，继续打字：“都是野猫子啊。”
　　“哈神，够支持你吧。”辰东发出了两张照片：“带我媳妇来看你的电影。”
　　“哎哟，谢谢辰叔叔！”
　　“这么巧？”香蕉晒出差不多的照片：“还好提前买票，一共三个厅放映，几乎全满了。”
　　“看来票房要大爆了，提前恭喜哈神。”
　　“感谢诸位吉言，希望不会丢脸啊。”
　　“哈神，今天着实没空，明天去捧场，不要介意啊。”
　　“是啊，难得放假，陪媳妇去旅行了，过两天回家再去看。”
　　“没事的，各位大大有这份心就很感激了。”
　　“对了，票房多少出来了么？”香蕉挺关心的。
　　“应该没有吧。”
　　“对，得等到一点多，全国的数据，没那么快，我也在等通知呢！”
　　“加油吧，马上要更新一章，给你再吆喝吆喝。”
　　“谢谢西红柿大大，回头有时间一起午睡啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“先不说了，哥哥打电话过来，有时间在聊。”
　　“卧槽，这排面。”
　　“我怀疑哈神在装哔。”
　　“换我我也装啊，哥哥主动打电话来。”
　　“你们没看今天的直播，来的明星真的分量很重。”
　　“怕不是过不了多久，哈神已经是我们需要仰望的地步了。”
　　“现在已经差不多咯，哈神微博的关注已经超过了两千万。”
　　“应该反过来想，咱们有这么牛叉的朋友，和他一起喝过酒，也可以吹嘘一下的。”
　　“哈哈，有道理。”
　　“东哥说的对。”
　　秦小宝倒是没有撒谎，故意不想聊天，确实是哥哥打来了电话。
　　酒店那边情况也差不多，林雪有些感冒，罗兰年纪大了，提前去休息，其他人都聚在一块。
　　一部电影的成功与否，也关系到演员接下来的计划。
　　《这个男人来自地球》从筹备开始，就备受关注，对于媒体来说，你成功了，我可以报导，你要是失败，就有更多话题，怎么着都不亏。
　　所以就算是他们，也同样期待着票房数据。
　　打给秦小宝，也没啥事，只是闲聊而已。
　　时间一分一秒地过去，熬到了一点四十五分，终于，一直在办公室里等待的刘明华收到了消息。
　　电影午夜场票房出炉。

第二百一十七章 被坑的徐峥
　　秦小宝有些颤抖地拿起手机，甚至可以听见向阳在身后咽口水的声音，两人的心情一模一样，就是紧张。
　　该死的刘明华，也不说结果，只是例行通知一般。
　　“我看了啊！”小宝说道。
　　“嗯，看！”向阳连连点头。
　　点开文件，只有四个数据：
　　《心花怒放》--一千二百三十七万，
　　《隔壁刘老三》--五十九万，
　　《初夏》--四百五十三万，
　　《这个男人来自地球》--两千零八十六万。
　　秦小宝搓了搓眼睛，数了数，确实是八位数没错，再看看第一个数字，很2的2，
　　卧槽，他和向阳两人面面相觑。
　　“还真让你说着了。”
　　“是吧！”向阳也忘了刚才秦小宝怎么说自己的，先是肩膀一抽一抽，眼睛瞪大，眉毛上扬，紧接着无法控制自己：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“两千万，首映破两千万了，徐峥的多少？一千二？超过了快一倍！小宝，我们成功啦！”
　　俩大男人也不嫌恶心，手拉着手，开始转圈圈。
　　猕猴桃的预期是一千四百万，院线预估一千一百万，如今显然是超出了预期。
　　果然，黄金阵容效果就是不一般。
　　蹦跶了许久，两人将剩下的半瓶酒喝完，拿起手机开始打电话报喜。
　　秦小宝第一时间自然是打给哥哥，一连几遍都是正在通话中，估计互相都知道了消息。
　　倒是王冰冰先打了过来。
　　小姐姐很是雀跃：“小宝哥哥小宝哥哥，午夜场破两千万了。”
　　“我已经知道了，你咋还没睡？”秦小宝知道她今天不比自己来的轻松。
　　“我一直在等数据呀，不看到，不放心。”
　　“哈哈哈，有心了。”
　　“小宝哥哥你现在在哪呢？”
　　“家里呢，和向阳在一起。”
　　“哦，我想说...”
　　嘟嘟嘟，秦小宝拿开一看：“王小姐，那啥，哥哥来电话了，先不说了哈！”
　　“诶诶...唔...”
　　“恭喜恭喜！”
　　“同喜同喜啦，亲爱的秦导，两千万，还算满意？”哥哥那边乱糟糟的，隐约能听见华哥他们的声音。
　　“满意，肯定满意。”秦小宝脸上止不住的笑意：“感觉胖导演要说对了啊。”
　　“估计不止五千万。”哥哥也在笑：“一个亿都能期待下。”
　　“多多益善啦，”秦小宝学着港台腔：“终于可以睡个好觉了。”
　　“嗯，早点休息吧，其他人的电话就别打了，都在一起。”
　　哥哥刚说完，那边七嘴八舌，也听不清楚说的啥，意思很明白，高兴呗。
　　挂断电话，坐在椅子上，秦小宝才发现，右手居然在微微颤抖。
　　“小宝，我们要发了呀！”向阳对着空气挥拳。
　　“还不一定呢！”秦小宝渐渐冷静：“午夜场，只是说明观众给面子，到底如何，还得看明天。”
　　“没问题的啦！”向阳拿起瓶酒：“再来一个？”
　　“算了！”秦小宝是想喝来着：“明天还有行程，喝多了就麻烦了。”
　　“也是，行，我就不打搅你休息了，明天见。”
　　“嗯，别开车了，打车回去。”
　　“知道了。”
　　......
　　北京某个酒店内，宁浩，徐峥，以及好几位男男女女同样在开会。
　　“一千两百万，比预计的要少一些！”一位金丝眼镜的男士吸了口烟说到。
　　“合理范围之内，万达，大地，联合三条较大的院线，《这个男人来自地球》排片都比我们来的要高一些。”
　　“没法子的事，张国荣，刘德华，孙俪...随便一个出来，就是票房保证。”
　　“鬼知道啊！”宁浩揉着太阳穴：“咱们的电影准备了三个月，去年拍到今年，早就定档了，他横空杀出来，一点准备的都没有。”
　　“是啊，拍戏二十天，后期一个月，谁能想到，还特么是科幻片。”有人爆了个粗口：“还以为肯定是明年才能上映。”
　　“那秦小宝也不老实，参加节目的时候，也说是要明年，结果和咱们来竞争了。”
　　“我现在怀疑老陈电影临时调档，就是提前收到了消息。”
　　“我们是实在来不及，只能硬碰硬，能只差八百万，已经算可以接受了。”徐峥倒是看得开：“诶，你们谁看了首映了？”
　　有俩人举手。
　　“怎么样？”宁浩也抬起头。
　　两人互相看了一眼。
　　“照实说！”
　　“我在的那个厅，三百人，上座率五十左右，电影...”其中一位迟疑了几秒：“非常有趣，和传统的科幻片完全不同，八百万的投资应该不假。”
　　“仔细说说。”宁浩等人来了兴趣。
　　“大概是一群高学历的教授，分别涉及人文，历史，宗教等等去送老友离开，而这位老友的身份是电影的重点，他活了一万四千年。”
　　“嗯？？？”大伙不太理解。
　　“所以他有超能力？”
　　“还是有特异功能？”
　　“还是金刚不坏？”
　　“不是，都不是，秦小宝确实是鬼才，整部电影，没有任何超能力，高科技的因素，就是对话，里头各种伏笔，各种高能，许许多多的专业知识，听不懂，但觉得特别有趣，我看了一遍，不明觉厉，而且到后边揭开秘密，才知道前头某句对话，某个物件都有可能是伏笔。
　　而且...”
　　“而且什么？”
　　“而且我怀疑，秦小宝是故意的，设置了太多容易让人忽视，却又特别重要的信息，因为我本人就有二刷的想法，觉得漏了太多东西，心里老是惦记着。”
　　另一个没有说剧情，只是说了一句话：“看完之后，观众鼓掌了。”
　　呵...
　　这点就厉害了。
　　如果是在首映礼现场，观众鼓个掌没啥奇怪，但同僚是随便找的电影院。
　　如今的观众已经不好骗了，不是说随便拍个电影，就会捧场。
　　要是不好看，喷你个狗血喷头很是正常。
　　同理，你拍的好看，他们也会不遗余力地帮忙宣传。
　　“看来，咱们遇到劲敌了。”
　　“没法子，能拿奖，说明秦小宝还是有水平的，要不，明天咱们抽个空，也去看一看，学习学习？”
　　“行啊，看看到底是不是有那么大的差别。”
　　（感谢二马当先，晖子两位老板的打赏）

第二百一十八章 带小号
　　电影上映后，一般会有两手准备。
　　大卖：后续的宣传资金跟上，甚至追加，导演，主创人员继续奔波，为影片摇旗呐喊。
　　不如人意：酌情处理。
　　这个酌情，有可能是及时止损，有可能是观望。
　　虽然昨晚上到了快四点才睡着，不过第二天早上起床，秦小宝依然精神奕奕，赶到公司，见到众人，和他差不多，脸上略有疲态，却生龙活虎。
　　一个个和过年似的，喜气洋洋，互相问候。
　　见到他来了，刘明华手一挥：“开会。”
　　一群人进了会议室，在座的有几个生面孔，是演员的经纪人。
　　“开会之前，先更新下午夜场票房数据，”刘明华主持着会议：“一共是两千三百六十七万，还是第一位。”
　　参会者，包括秦小宝都在鼓掌。
　　“看完首映的观众，不少人迫不及待地在微博，贴吧，豆瓣等地方发表了看法，我这里摘录了一些，大伙一起看看！”
　　刘明华是在给大伙打鸡血，电影放映才开始，接下来的工作还有很多，需要打打气。
　　“围炉夜话神游八荒，科幻真正的魅力不是视觉效果能取代的。”
　　“冲着哥哥去的，没有让我失望，一个活了一万四千年的男人，似乎并没有想象中的开心，反而有些失落，好片子，力荐。”
　　“单幕剧、文本化、够思辨、够硬朗、够简单，念头抓人，惊鸿一瞥的开了个联想丰富的引子，受益匪浅，不得不承认，秦小宝确实有导演方面的天赋，剧本也很优秀。”
　　“有好几个问题，你会多少种语言？你怎么辨别配偶是不是自己的某个后代？地球一半子孙出自你门下?有多少存款？定期转存应该也很吓人了吧。”
　　“真绝了，所有成本，一间小房子，几个主要演员，然后从头聊天到结束，但却跌宕起伏，精彩无比，准备去二刷，有可能需要三刷，可以称之为经典的片子。”
　　“许绍雄那幕逗笑我了，你瞎搞，可能对方是你爸爸！”
　　“其实，哥哥，刘天王，孙俪等人有些大材小用，支撑起整部电影的，不是导演的拍摄手法，不是唯美的画面，甚至不需要特别精湛的演技，剧本就是一切。”
　　“真希望那些说不够资金，没有技术，拍不了优秀科幻片的导演来看看，观众的眼睛是雪亮的，闭门造车不可取，多多学习。”
　　“有些佩服秦小宝这位年轻的导演，《调音师》就给了惊喜，首次指导的长片，也没有让我失望。”
　　“提醒还没观影的你们，一定要认真看，否则，会失去很多惊喜和乐趣。”
　　“五星推荐，国内最好的科幻片。”
　　刘明华选了些评论亲自读了一遍：“当然，也有些唱反调的，相比于好评，可以忽略不计，我们的秦导，已经被某些媒体誉为华夏未来电影的希望了。
　　各大院线的最新排片也出来了，稍稍上调。”
　　“刘总，咱们不是拿到第一了么，为啥不多给一些？”
　　公司里的员工多数还是头回参加电影的运作，不太了解流程。
　　“午夜档并不能说明问题，甚至头一天，两天三天也是一样，”刘明华解释道：“就因为说各家公司都知道，要是拿下票房首位，会对后期的票房有所影响，有些就会选择自己购买，掺点水分。
　　如今的观众不好糊弄，在观影之前，阵容，口碑，票房，各种因素都会考虑到。
　　院线最主要的目的是赚钱，谁的上座率高，排片自然就上去了。
　　只是个午夜档，和第二名并没有拉开太大的差距，所以还不好说。
　　不过值得一提的是，不少观众都有着类似的看法，秦导的这部作品比较有内涵，不是一遍就能完全看懂，需要二刷三刷，这也弥补了一些只愿意看大场面的空白区域。
　　公司这里和微博准备一起搞个活动，写影评赢手机，将进行两期，以周为单位，相关同事要跟进进度。”
　　有几位员工点头记录。
　　“接下来，咱们公司的重心，依然还是以电影为主，成绩好，更需要吆喝，罗兰老师，林雪老师，在后天要离开，其他个别演员也是有事，不能全程参与后期的宣传，要协调好时间......”
　　秦小宝也同样在听，他的任务比较简单，就是给惊喜。
　　独自或是和演员一块在放映结束之后，悄然上台，和前来观影的观众稍稍互动，送出些礼品，聊聊天。
　　这么做的目的除了感谢的意思外，还是给外界放出个信息，你来看电影，有可能见到明星。
　　对于某些粉丝来说，是很有诱惑力的。
　　有的时候，也会直接公布行程，谁谁谁什么时候到哪哪哪，属于比较常规的宣传手段。
　　电影已经上映，可以做的事情有限，一切的一切，归根结底，还得看电影本身的质量。
　　会议不拖沓，半小时结束，所有人领命而去，开始进行自己负责的工作。
　　剩下三位高管坐在办公室里喝茶，准确来说应该是两位，刘明华忙的不行，一边对着电脑，一边随时要接打电话，发微信。
　　秦小宝也有任务，他今天的任务是跑五个影院，从下午一直到晚上。
　　不过现在时间还早，不用着急，哥哥和天王则是在准备电台节目。
　　“秦导，”刘明华头也不抬：“下午给你安排了个助手。”
　　“谁啊？”秦小宝给自己倒了杯热茶，相比于咖啡，他最近更喜欢喝茶的感觉。
　　“王冰冰。”
　　“单独过去，还需要主持人？”小宝不太理解。
　　“不是主持人。”
　　“难道你要把我和她捆绑在一起炒作？”秦小宝疑惑道。
　　“你愿意？”刘明华暂时停下手里的工作：“那我绝对没意见。”
　　“不合适吧。”
　　“男的帅，女的漂亮，有什么不合适。”向阳在边上笑。
　　“你滚蛋。”
　　“王冰冰不仅外型不错，还懂英语韩语，缺的是知名度和经验，让你带着，有点游戏里代练的意思，”刘明华打了个比方：“你已经是大号了，得带小号出去刷刷副本，打打装备，可以更快成长。”
　　很恰当的比喻，小宝没有拒绝的理由，总归，王冰冰是自家的艺人。
　　“对了她不会开车，”见秦小宝不拒绝，刘明华直接说道：“下午出发的时候，过去接一下。”
　　“我不知道她住哪啊。”
　　“不是有电话和微信么，问啊！”
　　“好吧！”
　　“这可是个好机会哦。”向阳贱贱地挑挑眉毛。
　　“兔子不吃窝边草！”秦小宝没好气。
　　“肥水还不流外人田呢！”向阳振振有词：“我帮你打听过了，她绝对没有男朋友。”
　　“再见，我先去睡一会。”
　　“别啊，再聊五毛钱的。”
　　“滚蛋！”

第二百一十九章 王冰冰的小心思
　　《秦小宝新作力压宁浩，午夜场夺魁！》
　　《巨星阵容，豪取两千万票房，首日有望过亿！》
　　《黑马还是实力，秦小宝新片大爆！》
　　《巨星魅力，2021首部现象级作品也许诞生》
　　《多影院今日场售罄，没有外星人的科幻片，纠结有何种魅力？》
　　《知名影评人：秦小宝新作有望破十亿！》
　　《......》
　　秦小宝+哥哥+刘天王...随便一个拿出来都是话题满满的人物，元旦电影票房之争，显然是在秦小宝和宁浩之间。其他几个新片，只是一晚上而已，已经退出了竞争行列。
　　一个是新生力量，带着影帝影后阵容，和让人眼前一亮的剧本，初生牛犊不怕虎，
　　一个是老牌王者，携手老搭档，准备再续戏剧辉煌。
　　不仅是媒体记者在关注，业内的导演，制片人，投资公司，以及演员们也同样聚焦于此。
　　外行人看个热闹，你拿了票房冠军，你牛叉，说明电影应该不错，可以一看。
　　但业内人士注意的点就多了。
　　作为投资方，秦小宝这个名字会进入眼帘，以后推出作品，可以考虑考虑，
　　作为演员，能拿票房冠军的导演，可以接触接触，
　　作为发行商...
　　作为编剧...
　　作为影院...
　　娱乐圈也是看履历的，要不为啥会有票房毒药，票房灵药的称呼。
　　秦小宝之前在威尼斯拿的奖项没有实际的作用，只是荣誉而已，短片和长片不是一个概念，他的处女作选择科幻片这种冷门题材，是许多人没想到的。
　　正常来说，稳扎稳打才是正常的做法。
　　原本认为他扑街的人占了多数，之后，宣布演员阵容，稍稍有了些好转。
　　只是有一些而已。
　　每年那么多票房失利的电影，只能说演员或者其所属公司对于挑选作品的能力，并没有高明到哪去。
　　别人不谈，就说刘天王吧，近几年年一直都作品推出，只是质量嘛，都是极端。
　　要么叫好叫座，要么不晓得什么玩意。
　　秦小宝既会导演，又能写剧本，这部电影要是成功，接下来可想而知，邀约必然如雪花而至。
　　最重要，他才21岁。
　　同年龄段的艺人要么还在参加选秀，唱，跳，rap，长得帅点的混个小鲜肉的名头靠流量赚钱。
　　多了名导这个头衔，在外界看来，已经不是一个量级了。
　　......
　　下午三点，小宝从家中出发，绕了个小圈，接上了王冰冰。
　　“导演下午好！”小姐姐今天换了个造型，长发披肩，走得淑女路线。
　　“下午好，今天很精神嘛。”
　　“当然，睡到十点才起床呢！”
　　“很幸福。”
　　“嘿嘿！”王冰冰在后座发现了个包装精美的礼盒：“诶，这是什么？”
　　“噢，有个朋友今天结婚，送给她的礼物。”秦小宝回头看了看说道。
　　“这么巧，我也有个礼物送给秦导你诶！”小姐姐低头打开包包。
　　经纪人晓明豆豆瞄了眼秦小宝，被他瞪了回去。
　　“喏！”小姐姐倒是没发现，递过个小盒：“是巧克力，秦导你接下来还会挺忙的，偶尔会没时间吃饭，那样对胃不好，可以带在身边，补充点热量。”
　　“啊...谢谢啊。”秦小宝接了过来：“你最近跟着剧组东奔西跑，应该是我送礼物给你才对。”
　　“我要感谢秦导才对，”小姐姐笑眯眯：“新人出道，就可以跟着您，跟着哥哥他们一起到处刷脸，别人求之不得，哪里会觉得累，而且，我还收到个名牌包包做礼物呢。”
　　“哥哥送的？”小宝记得听张国荣说过一嘴。
　　“对，我拒绝了，不过他还是塞到我手里。”
　　“没事，你应得的，要不是他买了，我也会选个礼物表示感谢。”
　　“真哒，那我退给哥哥，秦导你送给我呀！”
　　“额...”秦小宝不知道怎么回答了。
　　“开个玩笑啦！”王冰冰见他有些不知所措，立刻改口：“秦导，咱们不是要去跑行程，你还有空参加婚礼么？”
　　“婚礼六点半开始，第二个家影院正好在附近，我就过去祝贺一下，吃饭什么的是没时间的。”小宝还真差点忘记了，要不是经纪人提醒，估计真记不得，最近太忙了。
　　“能不能问一下，是谁，让秦导你这么重视！”
　　“哦，虎鱼的一个员工，当初我在那儿直播的时候，对我挺照顾的，”小宝说着的时候，脸上也带着笑意：“之前就和我说了，我也答应肯定会过去，不能言而无信嘛，对了，晓明有帮我取现金么？”
　　“有的，在我包里，您放心吧。”
　　“行。”
　　“秦导果然是重情重义之人。”小姐姐疯狂地彩虹屁：“来猕猴桃是我第二正确的决定。”
　　“哦，那么是第一正确？”小宝问道。
　　“就是成为你的粉丝呀！”
　　“咳咳咳...”秦小宝正好在喝水呢，直接呛到，经纪人不厚道地在那偷笑。
　　小姐姐则是俯身过来帮忙拍背：“不好意思秦导，我不是故意的。”
　　“不怪你，不怪你。”
　　一时间，车内有些混乱。
　　“诶，下雨呢！”晓明说了一声。
　　两人抬头，滴滴答答的雨点打在玻璃上，路边的行人变得匆忙，远处的景色变得模糊。
　　秦小宝止住了咳嗽回过头：“你这衣服穿得少了点，等会拿件我的羽绒服批一批。”
　　王冰冰眼睛变成了月牙，女生嘛，既是见喜欢的人，又是出席活动，再冷的天也没在怕的。
　　秦导给衣服，可能没有多想，只是单纯的照顾而已，不过，这是个好的开始，不是么？
　　已经和闺蜜聊过了，她给了个意见。
　　温水煮青蛙！
　　又名心急吃不了热豆腐。
　　秦小宝是什么人，2020最火热的明星，别说普通粉丝，估计不少女明星都想和他睡一觉。
　　长得帅，又有才，追他的人肯定不少。
　　既然现在有机会在一个公司，已经踏出了成功的第一步。
　　俗话说，女追男隔层纱，但是秦小宝肯定被追的不要不要的，要是用常规的方式，肯定已经产生了抗体，也许还会怀疑你想借机上位。
　　最好的方式就是先让他习惯你的存在，从身边的小事做起，比如嘘寒问暖，然后循序渐进，让秦小宝一直被照顾却不自知，定然，偶尔也要刷刷存在感，展现下女子的柔媚和较弱...
　　王冰冰听的很认真，也照着做。
　　昨天晚上打电话，就是为了彰显下存在，可惜被哥哥破坏了，买巧克力也是观察过的，有备而来，只是稍稍有些失望。
　　在化好妆换好衣服之后，找了个角度，拍了个九宫格上传到了朋友圈，只限秦小宝能看。
　　可惜呀，到现在为止，都没有看见点赞和留言，看来是任重而道远哟。

第二百二十章 约会？
　　第一个行程地点是中影在魔都的某家影院，哪里薄弱，专攻哪里，放在宣传上也同样适用。
　　大地，万达不用担心，只要票房能保证，排片肯定没问题。
　　中影是院线大佬，还是得培养下感情。
　　这家电影院不是在市中心，不过适逢假期，人还是挺多的，在工作人员的指引下，两人穿越过大厅，径直来到办公室。
　　影院的负责人很是热情：“不好意思，条件有限，只能委屈两位在办公室里稍微休息。”
　　“没关系，都不是矫情的人了。”秦小宝坐在沙发上，和几位一脸兴奋的年轻人轻轻点了点头，王冰冰则是乖巧地坐在边上。
　　“刚才进门的时候我看了看，生意还不错嘛。”
　　“对啊！”负责人从抽屉里取出两种茶叶：“秦导，红茶还是绿茶？”
　　“秦导，喝红茶吧，冬天比较合适。”王冰冰说道。
　　“行，那就红茶。”小宝看了她一眼，哟，小丫头居然还懂茶。
　　“我们这儿虽然偏僻了一些，不过周边有好几个小区，遇到周末假期，或是有大片上映，生意都还是不错的，”负责人一边泡茶一边介绍：“不过明星导演过来，还是第一次，得感谢秦导和王小姐，让影院蓬荜生辉。”
　　“过奖了！”秦小宝也没有多余去问排片的事，他在外头瞟了一眼，《这个男人来自地球》是少于宁浩那部电影的，这种事小小的经理并不能决定，提起之后除了让双方尴尬，没有别的作用：“还得劳烦你们配合。”
　　“哪里的话，秦导愿意来我们求之不得，”很快两杯热腾腾的茶放到二人面前：“是这样的，我接到通知后，也和市区里一些同行学习了下。
　　现在有两种方式供二位选择。”负责人作了个请的手势。
　　“哪两种呢！”秦小宝虽然还是不太品的出茶叶的好坏，但大冬天喝口热的，浑身都舒坦，边上的小姐姐更是呼噜噜地，发出可爱的声音。
　　“这家影院没有特别大的厅，基本都是100-200人，等会二位要去的就是二百人的放映厅，上座率在45%左右，可能等会还会稍稍高一些。”
　　负责人指了指大概的方向：“三点二十进场，还有二十分钟，两位可以选择说就在这儿坐在休息，聊天，到了快结束再进去交流，
　　又或者可以化妆成观众...”
　　话没说完，王冰冰就拉着他的袖子摇了摇：“秦导，要不我们进去吧，观众这么多，可以顺便听一听他们的说法，看看表情什么的，而且，你从观众席里走出来，应该会有更大的惊喜。”
　　负责人点着头表示同意。
　　小姐姐在看秦小宝答应后，在心里给自己点了个赞，你真是个小机灵鬼，反应好快。
　　其实她真实的想法是，嘿嘿嘿，可以和小宝哥哥单独看电影了呢，虽然是为了工作，但也是俩个人，嗯，很好的开始。
　　至于后边想的理由，都是急中生智。
　　“陈经理，能不能麻烦你提供两杯饮料，”秦小宝说道：“既然要装就装的像点，来来分爆米花。”
　　“没问题，我马上喊人准备。”作为负责人，自然要安排的妥妥当当。
　　很快，两杯热饮，一盒爆米花被端了过来。
　　“已经开始检票了，再等两分钟，等灯灭了就可以进场，不过委屈两位，好的位置已经被挑选完毕，只剩下角落。”
　　“没关系，角落挺好的！”王冰冰笑靥如花，角落才有谈恋爱的感觉嘛，这个陈经理挺上道的。
　　秦小宝倒是没多想：“角落就角落。”
　　“秦导，我就不去了，昨晚上没睡好，在这眯一会。”经纪人不露神色地朝着王冰冰挤着眼，然后打了个大大的呵欠。
　　小姐姐站在小宝身后竖起大拇指，经纪人靠谱，刘总也靠谱，人和这项是绝对没问题啦！
　　“行，那你就休息会，等等还要开车。”秦小宝没有勉强。
　　两人也没有刻意打扮，只是各拿了顶帽子，里头黑灯瞎火，看不见的。
　　“我来拿吧，”见王冰冰要去拿奶茶，秦小宝主动说道。
　　“好呀，那你拿饮料，我拿爆米花。”小姐姐连连点头。
　　出了门跟着工作人员去到了门口。
　　“不用带进去了，找得到的。”王冰冰说道。
　　“好的，电影快结束的时候，我们会进场。”
　　“明白了。”
　　最近一段时间，跑的最多就是电影院，全国宣传期间，怕不是走了有几十个，大大小小，基本换汤不换药，很快就找到了属于他俩的位置。
　　确实是在角落。
　　一路上说着不好意思，借过，到了地方。
　　第一件事，自然是观察，除了头三排，基本上都坐上了人。
　　“秦导，上座率很不错啊，”王冰冰压低着声音：“坐了快一半了。”
　　“嗯！”秦小宝大概算了下，有半数了，虽然是放假，但下午场能有这么多人，很不错了，晚上才是高峰期来着。
　　小姐姐在黑暗中，眼睛一眨一眨的，偷偷看着秦小宝：
　　鼻子很高，我喜欢的类型，
　　眉毛长了点，有点像女人，没事，我也喜欢，
　　嘴角有酒窝，我还是喜欢，
　　怎么办，怎么办，花痴了！
　　“这部电影好看么？”
　　前头两个小姐姐在聊天，大屏幕上暂时放的还是公益广告。
　　“我也是第一次看，哪里知道哟，不过应该不错吧，我看到处都在刷。”另外个女生回答道。
　　“科幻片，不是我喜欢的类型，要不是为了支持小宝哥哥，才不看呢！”
　　秦小宝被王冰冰碰了碰，转头，就看见她揶揄地指了指前头，然后在那笑。
　　“嘘！”小宝将食指放在嘴唇边。
　　“两位是第一次看这部电影？”小姐姐边上的男生搭讪了。
　　王冰冰来了兴趣，诶，现场撩妹诶，要学习一下。
　　俩姑娘没说话，点了点头。
　　男生转过半个身子：“我昨天晚上和朋友一起看了首映。”
　　“那你又来了？”其中个姑娘问道。
　　“我是秦小宝的粉丝，当然要支持一下。”男生在笑。
　　王冰冰凑到秦小宝的耳边：“他肯定是听见小姐姐聊天了，有心机。”
　　秦小宝只觉得耳朵边痒痒的，还能闻到好闻的香水味，一时间不知道该说些什么。
　　好在，她只是说了一句话，就坐了回去。
　　“不过，最主要，还是电影太精彩了，”男生继续说道：“看了一遍，觉得错过了许多精彩的地方，所以过来二刷，不得不说，秦小宝真的很厉害。”
　　“诶，哥们，你也是二刷，我也是诶！”在他们前一排，有个男生转过头。
　　小姐姐边上的小哥哥立刻不高兴了：卧槽，你不厚道。
　　王冰冰笑的一抽一抽的，秦小宝也是无语地摇头，自己拍的电影，居然还能成为撩妹的工具，万万没想到啊！

第二百二十一章 有了默契
　　真要说想在电影院里得到什么建设性的意见或看法，是不可能的。
　　电影开始播出之后，现场的观众就变得安静，所有的注意力都在大屏幕上，除了前头那个男生，时不时地会偷看左边的小姐姐。
　　“秦导，第五排的那个居然在看手机，哼！”
　　“秦导，左前方两人在拉手手，哼！”
　　“秦导，有人出去了，难道是觉得不好看？哼！”
　　“秦导，那个人又回来了，可能是打电话或者上厕所。”
　　“秦导......”
　　王冰冰就像是个小间谍，注意力不在电影上，而是不停地观察着观众的行动，然后还要打小报告。
　　秦小宝觉得有些好笑，没有说什么，本来就是来看这些的，只是小姐姐的反应比自己要大。
　　每个人的审美喜欢的类型不同，你觉得好看，其他人不一定如此。
　　他最害怕的场景不是观众走神，而是有人提前离场，这才是最尴尬的，小姐姐说的那个出门的，小宝也看见了，盯了好一会，人回来之后，一个心才放下。
　　至于其他小动作，得过且过，何况，有些人不管啥电影，目的都不在电影上。
　　“啊这个...”
　　“喔...”
　　“刚才说的...”
　　“原来如此...”
　　观众偶尔发现了伏笔，铺垫揭开后，忍不住感叹的时候，秦小宝的心情会变得很好，特别是王冰冰像是捧场王，立刻会说着些好听的话。
　　要换成大男人，小宝估计就是一笑了之，可换成漂亮的小姐姐，还是挺受用的。
　　“秦导。”
　　“嗯？”
　　“你吃爆米花。”王冰冰将小桶递了过来。
　　“谢谢。”秦小宝抓了几颗。
　　“秦导！”小姐姐抬头：“你最近一次来电影院看电影是什么时候呀？”
　　“不算宣传对吧。”秦小宝正要拍手呢，左边就递过来张纸巾：“谢谢！”
　　“对啊。”见他擦完手，王冰冰又把纸张拿了回来，放在小袋子里。
　　“好长时间咯。”秦小宝认真回忆了下：“好像有个至少两年多了。”
　　“哇，”喊了一声，王冰冰发现有些过意激动，赶紧捂着嘴，前头已经有观众不满地回头。
　　“不好意思，不好意思！”秦小宝连忙点头致歉。
　　小姐姐吐了吐舌头，像是做错事的孩子一般，本以为会老实一点了，结果再次凑到耳朵边上：“难道就没有女生约你出去么？”
　　熟悉的痒痒感又来了：“好像没有诶。”
　　“为什么用好像这个词呢。”小姐姐呵气如兰。
　　秦小宝有些不适应地动了动肩膀：“你问这个做什么？”
　　“好奇嘛，秦导这么大的魅力，怎么会两年多都没进电影院呢？”小姐姐没有放弃。
　　“那会吃饭都成问题，哪有看电影的心思。”秦小宝尽量压低着声音，要是经纪人看见，两人的脑袋几乎靠在一起，肯定又会露出猥琐的笑容。
　　“那我很荣幸，可以陪秦导你呢！”
　　“咱们是来干活的。”
　　“是是是！”
　　一个多小时，王冰冰间歇性地搭讪，说实话，秦小宝并不讨厌。
　　他可是真正的直男，貌美如花的小姐姐在边上作陪，正常男人如何，他也差不多。
　　而且，王冰冰掌握的度很好，不过分，没有让人厌烦烦躁的感觉。
　　甚至，自己脑袋还有些些懵，电影没看不说，观众反应更是忘了去观察。
　　不知不觉，电影进入尾声，七八位影院的工作人员悄悄进入。
　　“我们要准备了！”王冰冰说道。
　　“嗯！”秦小宝点点头。
　　又等了一小会，字幕升起，音乐响起，可惜，没见到观众自发鼓掌的场景。
　　面前那位男生迫不及待地继续搭讪：“怎么样，这部片子？”
　　问的自然是边上的女生。
　　“很奇特，很有意思，出乎意料。”
　　“难怪你会来二刷，可以理解了。”
　　“对啊！”男生开心了：“诶，为什么灯还不亮？”
　　许多观众已经在收拾东西，个别性急的已经到了门口，结果被拦了下来。
　　“不让走？”
　　“哦，我们接下来还有个小活动，你不想参加了？”
　　“活动？没兴趣，我要赶着...”
　　“欢迎各位今天来观影，”一位工作人员来到了舞台上：“我要告诉大家一个秘密。”
　　灯光亮起，现场的观众也不着急了，好像有热闹可看，走到门口的两位，也随便找了个位置坐下。
　　“问一个问题，这部电影是谁的作品你们知道么？”
　　“秦小宝！”声音不多。
　　“没错，有请导演秦小宝登台。”
　　“哈？！”
　　“不是吧。”
　　“真的假的？”
　　“骗人的吧！”
　　多数观众都没有经历过这种场面，都在东张西望。
　　随着台上工作人员手一直，角落里站起两个身影。
　　前排的女生回过头：“卧槽，秦小宝！”
　　声音非常大。
　　本来想要和她打招呼的秦小宝被这声卧槽惊着了，其他观众更是拿出手机，咔嚓咔嚓咔嚓！
　　“大新闻，刚看完电影，发现秦小宝居然也在，哈哈哈哈哈！”
　　“看个电影遇到宣传，太幸运了吧。”
　　“第一次见到明星，有点激动。”
　　“秦小宝本人看起来还是比电视上帅一些。”
　　手快的已经发好朋友圈了。
　　“让我们掌声有请秦小宝导演，王冰冰小姐登台。”
　　啪啪啪啪啪！
　　这会大家都激动了，一边鼓掌，一边行注目礼，目送两人上到舞台上。
　　“大家好，我是秦小宝。”
　　“我是王冰冰。”
　　啪啪啪啪啪！
　　工作人员直接下台，不是专业人士，不如由他们自己来进行还更简单，反正王冰冰也在场。
　　问候完毕，馆内忽莫名地安静下来。
　　“嗯？”秦小宝抬起头：“看见我们好像不太高兴啊，要不走了？”
　　“哈哈哈哈！”台下一片笑声。
　　“是不是没想到我们过来了？”王冰冰主持起这样的小场面，已经是驾轻就熟。
　　“是！”众人齐齐答道。
　　“有没有发现的？举个手我看看。”她做出寻找状。
　　大伙你看看我，我瞅瞅你，纷纷摇头。
　　尤其是刚才坐在秦小宝前头的两个小姐姐，一脸的懊恼，偶尔和自己不到一米的距离坐了一个多小时，居然没发现，不应该啊，错过了好机会。
　　“看来我们隐藏的挺成功的嘛。”王冰冰笑了笑。
　　“难道不是存在感太低，被忽视了，连口罩都没戴呢！”秦小宝打趣。
　　“肯定不是！”王冰冰重重点头：“不信你问问，都认识秦导么？”
　　“认识！”
　　不得不说，王冰冰在带动气氛上，还是有些水平的。
　　“秦导，我们俩今天来的目的是什么呢？”
　　“就是看看观众观后感。”
　　“哦...我明白了，”王冰冰看着边上的工作人员：“来，一人发支笔发个本子，写个...八百字的观后感吧，来大门关上，没写完不准走。”
　　“哈哈哈哈！”
　　秦小宝故作不悦：“怎么能让观众写作文呢，人家可是花钱买票支持的。”
　　“那该怎么办？”王冰冰一唱一和。
　　“就让大伙在朋友圈，微博帮忙宣传下怎么样？”
　　“既然导演这么说了，我只能同意咯。”王冰冰伸出手：“待会别着急走啊，门口看住了，排队，我一个个检查过去。”
　　插科打诨之下，现场气氛变得很热烈。
　　两人在上台之前并没有定好什么梗，只是一起在外头路演了个把月，长时间配合下已经有了默契，效果也不错。
　　接下来的环节就简单了，主办方准备了些小礼品，互相问答交流后送出去。
　　最后拍张集体照，活动结束。
　　也许有人说了，就一百多个人，花了两小时宣传值得么？
　　人不能只盯着收入产出比，单馆五六千的票房，自然不值得秦小宝亲自跑一趟。
　　可过来这儿不仅是宣传，也是表明个人的态度，表明对观众的重视，也就是作秀。
　　虽然秦小宝觉得自己是真心实意，确实想和观众聊聊天，说说话，不过和其他的宣传并没有本质上的区别。
　　（感谢南哥的10000点打赏，谢谢老板，感谢帝无泪，摩卡尼卡两位大佬的打赏）

第二百二十二章 惊喜嘉宾
　　虽然和大部队脱离，只有猕猴桃的两人，但对于百余人的小场面，还是不在话下。
　　第一场坐在观众席中间体验之后，第二场就算了，直接等到结束后登场，也受到了热烈的欢迎。
　　微博热搜三十名的位置，也看见了这条新闻。
　　“哎哟，好冷哟。”
　　见送行的工作人员回去之后，王冰冰打了个哆嗦。
　　晓明立刻送上了羽绒服。
　　女生嘛，就算没有面对摄影机，在公众场合里也要把最美的一面表现出来。
　　“对了，”秦小宝边走边问：“公司还没给你安排经纪人么？”
　　“嗯，刚进来就跟着剧组全国跑，没时间，刘总本来说安排一个先用着，”王冰冰就算裹着羽绒服，也是好小一只：“我看助理已经很多了就没要，晓明哥也挺照顾我的。”
　　秦小宝闻言转头看去，经纪人求生欲很强：“老板，我只是出于对公司艺人的照顾，绝对没有任何别的意思。”
　　“神经病！”他笑骂道：“你在想什么呢！”
　　王冰冰倒是一点都不介意：“等这段时间忙完，我在选个助理，选个女生。”
　　“额...”小宝哑然。
　　回到车里，经纪人看了看时间：“现在五点半，是直接过去还是怎么说？”
　　“下个行程几点来着？”
　　“八点二十五。”
　　“那不是可以在婚礼现场坐一会？”秦小宝拿过红包，打开看了看，8888，很吉利的数字，再加上两条金项链，小三万。
　　他是个记仇也记恩的人，小郑当初给了不少支持，结婚嘛，自然得送份厚礼。
　　“坐不了太久，”晓明指着外头：“马上高峰期了，七点前必须出发，要不有可能迟到。”
　　“嗯，差点把堵车的事忘记了。”
　　“秦导，那我呢！”王冰冰食指反指自己：“你去参加婚礼，晓明哥也要跟着吧。”
　　“要不一起？”经纪人提议道：“王小姐自己呆在车里也不是回事，而且是也晚饭时间，垫吧一口也好。”
　　“合适么？”小宝迟疑：“你别误会啊，我不是说担心咱俩出现会如何，朋友的婚礼，你又不认识，怕尴尬。”
　　王冰冰暗自窃喜，想的还挺周到：“没关系啊，我也暂时作为你的化妆师嘛，当工作人员怎么样？”
　　“行，”秦小宝稍作考虑：“一起吧，要不留你一个人在车上也奇怪。”
　　“嗯嗯，我保证乖乖的不惹麻烦。”王冰冰灿烂地笑着：“对了，那我要不要准备礼金呢？”
　　“你就算了，给也不合适，能不能有空吃饭还是两说。”秦小宝摆摆手。
　　晓明得到明确指令，发动车辆前往了酒店。
　　虽然天公不作美，不过元旦还是个好日子，到了门口，就发现结婚人挺多的，一楼这儿有四对新人，是的三人进门的时候都得低着头小跑一通。
　　好在宾客也多，没人注意他们。
　　以为楼上好一些，乘着电梯上去一看，好家伙，也有三对，小郑夫妻赫然在列，正在和来宾交谈拍照。
　　“郑姐姐，新婚快乐，百年好合！”
　　小郑还在和朋友说话呢，就听到个熟悉的声音，回头一看，惊喜无比：“小宝，你怎么来了！”
　　也许是太激动了，不管是自家，还是其他家的客人，好奇地转头。
　　秦小宝摘下帽子：“你这话说的，请帖都发来了，我当然要来。”
　　“不是，不是！”小郑很是惊慌，左右看了看：“你不是在忙着宣传电影么，我以为没空呢！”
　　“是有行程要赶，所以只能过来坐一会。”秦小宝笑道。
　　“小郑姐姐，新婚快乐！”王冰冰双手递过礼盒。
　　“谢谢，谢谢，”小郑穿着红色的旗袍，赶紧拉过边上木愣愣的丈夫：“介绍一下，这位是我老公周毅，这位是秦小宝。”
　　“你好你好你好！”新郎更激动：“早听她说有个大明星朋友，本来以为您没空，真是蓬荜生辉啊。”
　　“哪里的话，这是我公司新签的艺人王冰冰，”秦小宝也拉着小姐姐上前：“正好在一起跑行程，所以...”
　　“没关系的，人多热闹一些，欢迎你王小姐。”
　　“谢谢！”
　　这里聊得开心，边上热闹起来了。
　　本来结婚人就多，何况三对夫妇，正好又在迎宾的时刻，顿时人就有围上来的趋势。
　　小郑姐也不管什么新娘的矜持了，待他和双方父母打了个招呼之后，让新郎先撑着场子，自个拉着秦小宝的手先进了宴会厅。
　　“老郑啊，你家来明星了？”
　　“对啊，是我女儿的朋友！”
　　“好福气呢。”
　　“周毅可以啊，还认识秦小宝。”
　　“嗨，我媳妇的朋友，认识挺久了，两人挺熟悉的，正在宣传电影以为过不来，结果还是来了。”
　　“能不能进去拍张照片啊。”
　　“不好意思，不太方便，人家是以私人的身份参加婚礼的。”
　　不得不说，秦小宝的到来，让两家人惊喜的同时，也倍儿有面子。
　　结婚嘛，一辈子可能只有一次，租贵的婚车，找个好的酒店，风风光光的，希望新人以后能幸福一辈子，明星来了，自然会引发关注，特别是在亲戚面前，腰杆子都挺直了几分。
　　秦小宝知道外头热闹，自己躲进来是应该的，很快就被带到几个熟人面前，虎鱼的张总，摄影师，还有面熟的虎鱼人员。
　　“哎哟，秦导来了！”张总连忙起身。
　　“好久不见啊！”秦小宝伸出手。
　　“好久不见，秦导真是够义气，百忙之中还过来参加婚礼。”
　　“是啊！”小郑肯定是最开心的那个，秦小宝可是以她朋友的身份来出席，面子给的足足的：“我还得出去迎宾，麻烦张总你们替我招待一下。”
　　“没问题，你去吧。”
　　“礼金忘了给了！”秦小宝在王冰冰的提醒下，掏出红包递了过去。
　　“谢谢小宝，你们先聊。”小郑是想坐下来陪着，但着实不合适，在伴娘的搀扶下蹬蹬蹬地跑了回去。
　　秦小宝进来的时候又戴上了帽子，有些宾客注意到了新娘送人进来，不过也没深究，反而奇怪为啥门口那么热闹。
　　“恭喜秦导啊，票房大爆，现在有没有八千万了？”张总显然也是有在关注的，毕竟秦小宝的直播合同还在虎鱼，算是自家的主播，虽然又是一个月只出现了两次，目的都是为了宣传电影，但对平台来说，已经是招牌人物。
　　内部早就讨论过了，你播不播随意，我绝对不勉强，我也不找人提时长的事，就让小郑偶尔假意提醒下，出来露个脸啥的就够了。
　　这次秦小宝电影推出，虎鱼很上道，除了直播间各处可见的广告外，还买了一万张电影票，分发给了各大主播，免费给你去抽奖，这点猕猴桃也表示了感谢。
　　“还没个明确的数据，八千万估计有点困难。”小宝点头感谢，摄影师老邓给他倒了杯茶水：“也要谢谢张总给了很大的支持啊。”
　　“应该的，你也还是我们平台的人，能有这么大的动作，必须支持！”张总说的那叫个义正言辞。
　　“这样吧，”秦小宝想了想：“等过几天票房订了，要开比如庆功宴，我喊上哥哥俪姐他们，一起开个线上的，你觉得怎么样？”
　　“我觉得太行了啊！”张总开心坏了：“感谢秦导支持了，这对于整个虎鱼都是大动作，你放心，回头我就去安排，保证安排的漂漂亮亮。”
　　“你们的执行力我是放心的。”
　　双方说了点漂亮话，走过来个三十多岁的男士：“你好秦导，我是小郑的哥哥。”
　　“哦你好！”秦小宝起身和他握手。
　　“是这样的，她和我说你们可能要提早走，我先安排厨房弄点吃的，你看鲍鱼饭和鸡汤行么！”
　　王冰冰眼睛一亮，她早就饿了。
　　“会不会麻烦呢！”秦小宝问道。
　　“不会不会，你们聊着，我马上安排。”
　　“谢谢了啊。”
　　“秦导等会还有行程对吧。”张总听出来了。
　　“嗯，还有三个影院要跑。”秦小宝叹了口气：“这宣传电影比拍电影更累。”
　　“哈哈哈，好歹出了成绩，看着票房飞涨，跑起来也有动力不是。”
　　“说的对。”
　　“这位王小姐好像是生面孔啊。”张总把话题放在王冰冰身上。
　　“张总你好，我叫王冰冰，是猕猴桃新签约的艺人。”小姐姐很有礼貌。
　　“你好，王小姐加入猕猴桃可是对了，秦导又能写歌，还能拍戏，前途无量啊。”
　　“是啊，可惜我要走的是主持路线。”
　　“没关系，现在的艺人都是什么都会，慢慢来嘛。”
　　很快，服务员就先端了几个盘子过来，摆在三人面前。
　　“有点不好意思了。”秦小宝拿起勺子。
　　“没事没事，你们比较辛苦，先吃吧，我们不着急。”其他人笑着说道。
　　边吃边聊，有些宾客知道了秦小宝在这儿，悄悄咪咪地过来求了个合影，虽然吃饭的时候被打搅会有那么一丢丢不舒服，可是没办法，既然来了，肯定要做好心理准备。
　　场内的宾客越来越多，差不多要进行仪式了。
　　“秦先生！”又一声呼喊，秦小宝直接放下了勺子。
　　“您好，我是今天婚礼的司仪，听说您莅临现场，就想问问，是不是愿意上台给新人送上祝福！”
　　“哦哦，”秦小宝看了看时间，六点二十：“几点开始，我七点要走的。”
　　“来得及来得及，六点半新人入场，我会调整下环节，先让你说话。”司仪解释道。
　　“会不会不符合规矩？”
　　“哦没事的，大家都能理解，而且所有环节都在，并不会失礼。”
　　“我都没啥准备，婚礼上说话还是头一次。”秦小宝并不抗拒，只是有点担心。
　　“没关系，你呢算是娘家人，除了祝福之外，可以开开玩笑，让新郎一定要对新娘好之类的话语，如果可以，献歌一首就更完美了。”
　　“唱歌没问题。”
　　秦小宝干脆的态度让司仪很是意外，这么好说话的么，来的时候还考虑了半天要怎么开口来着。
　　“不过，我的歌好像都不太适合婚礼的感觉。”秦小宝回忆了下。
　　“歌嘛，主要看谁唱，您是大明星，愿意在婚礼上献唱一曲，宾客们只会开心的。”司仪肯定是想要他上台：“《凉凉》不就挺不错的，表现的是男女之情。”
　　“可是我只有一个...”秦小宝说了一半，和其他人一起，转头看向正在努力喝着鸡汤的王冰冰。
　　小姐姐顿时一阵寒意：？？？

第二百二十三章 上台演唱
　　王冰冰本来是想要矜持一点，没想到这家酒店的鲍鱼饭味道真不错，吃着吃着，就忘记要淑女了。
　　而且秦小宝那忙的很，动不动要起身拍照，没空看她，于是就沉迷于美食。
　　这会明明在聊天，没有人在关注，腮帮子鼓鼓的像个松鼠一般的样子忽然被围观。
　　“呜呜，呜呜呜呜...”王冰冰瞪着大眼睛含糊不清地说道。
　　“嗯？？？”众人没人理解。
　　秦小宝看着有趣，连忙抽了两张纸巾递了过去：“你先吃完再说。”
　　好不容易咽下去，拿过小宝送来的茶水一气喝下：“你们，看我做什么？”
　　“你会唱小星...你会唱《凉凉么》？”秦小宝问道。
　　“当然！”小姐姐点头：“你所有的歌我都会唱。”
　　“那正好！”司仪高兴了，虽然不管张总他们的事，不过大家伙都在笑。
　　“哈？不行的不行的，”王冰冰连连摇头：“我唱歌很难听，会丢脸的。”
　　“难听？”秦小宝疑惑：“在车上听过你唱过几次，挺不错的啊。”
　　“哪能一样呢！”王冰冰还是拒绝：“私底下好玩，怎么唱都没关系，上台了就观众，这么多人呢，我...害怕！”
　　“只是婚礼，不是正规的演出唱歌，其实只是图个热闹。”司仪也在劝。
　　“对啊，你都吃了人家的鲍鱼饭，好歹干点活吧。”小宝逗趣道。
　　“那我说要给礼金，你说不用呀！”小姐姐撅起嘴。
　　“你就当帮我个忙咯。”
　　“帮你呀！”王冰冰眨了眨眼睛：“那先说好喔，要是我唱的不好，不能说我哟。”
　　“哪能呢！”
　　“放心吧。”
　　“那行，就麻烦两位了，我先去准备，等会将话筒送过来，音乐响起的时候，你们就一个个上台，然后顺着花道走到主舞台。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　“能现场听秦导唱歌，来的真是时候啊。”张总说着好听的话：“等于提前感受演唱会咯，对了，秦导，有没有开演唱会的打算呀？”
　　秦小宝摇头：“我现在才几首歌，举办点小型的歌友会差不多，演唱会就算了，都填不满四小时的时长。”
　　“你还年轻嘛，才21岁，不用着急，其实歌友会也是不错的，要是有计划，虎鱼可以一起参与，线上线下同时进行。”
　　“可以考虑，有计划的话，会和贵方商量的！”
　　这里两人聊的开心，小姐姐已经顾不上吃东西了，拿出了手机，戴上耳机开始临时抱佛脚。
　　老板是专业歌手，《凉凉》又是专辑里的歌曲，宣传期间没有唱一百也有五十遍，自然没得问题，自己对唱歌只是单纯的爱好，这要是一对比，高下立判。
　　心里，很矛盾，
　　虽说不是正规的舞台，没人太在意歌技，可要是在小宝哥哥面前丢脸，就怕扣分。
　　可反过来，自己上台也算帮了忙，又是加分项，
　　权衡之下，只得硬着头皮答应。
　　时间推移，宾客全部落座，磕着瓜子，喝着茶水，等候新人的进场。
　　虎鱼这桌也安静下来，将目光放在入口处。
　　倒不是说不想聊天，那两位马上要表演了，得留点空间，特别是小姐姐，脸上就差写紧张两个字，低着头在那小声哼哼。
　　“唱的还行嘛。”秦小宝在边上听了一会。
　　“啊？你说什么？”小姐姐戴着耳机，只看见小宝哥哥嘴巴动了动。
　　“我说你唱的不错。”
　　“哈？！”
　　秦小宝无奈，摘下她右边的耳机：“你是不是傻？”
　　“嘿嘿嘿！”小姐姐蠢蠢的笑。
　　秦小宝被传染了，也在笑。
　　“你笑什么？”小姐姐问道。
　　“你又笑什么？”小宝反问。
　　“你们在说什么？”晓明忽然问了一句。
　　结果同时招到两人的白眼，弱弱地闭上嘴。
　　指导肯定是来不及的，好在王冰冰是播音系毕业，口条有优势，咬字清晰，肺活量也够，只是让她尽量放松。
　　六点半，司仪上台，说了一串吉祥话后，《结婚进行曲》响起，门童打开大门，新郎新娘缓缓步入象征幸福，由鲜花铺成的红地毯。
　　嘭嘭嘭，礼花响起，所有宾客起立，鼓掌，欢呼，为新人送上诚挚的祝福。
　　和小郑姐姐认识了快一年，秦小宝看习惯了她穿职业装的样子，今天换成洁白的婚纱，忽然觉得有些陌生，怎么说呢，就是特别幸福的感觉。
　　边上的王冰冰也暂时忘了要唱歌的事，虽然话筒已经拿到了手里。
　　“喔喔喔！”当新娘扭头看过来后，一桌子人都在大声起哄，秦小宝也不例外，在那拍手尖叫。
　　王冰冰受到影响，同样在大呼小叫，她可是才认识新娘子，甚至说了不超过三句话。
　　秦小宝一直觉得，婚礼司仪其实挺有才的，首先嗓子要好，会带动气氛，口才要好，会说好听的，脑子更要好，会随机应变。
　　这位司仪就不错，声音有穿透力，吉祥话一套套的，新人，双方父母，来的宾客全部都涵盖到，让人不自觉地鼓掌或者欢呼。
　　“今天是2021年一月一日，新年伊始，而台上的新人在今天站在了舞台上，可谓是一对新人堂前张，两心相悦似蜜甜，三生有幸结良缘，四方亲朋来的全，五福临门合家欢，六六大顺庆团圆，七星高照全家福，八方朋友来住院，久久相依来相伴，十分美好到，百，年！”
　　“好！”小姐姐激动地喊了一声，小手拍的不要不要的。
　　“行啦，要准备了！”秦小宝轻轻拉了她一下。
　　“噢我知道啦！”小姐姐连连点头。
　　“在新郎新娘交换戒指之前，有两位朋友要以歌声送上对新人的祝福，有请！”进场已经花了五分钟，司仪也是顾不上许多，抓紧时间。
　　整个大厅里，有十几桌的客人，不是所有人都知道秦小宝在场，都在好奇地抬头张望。
　　《凉凉》前奏响起，就看见一位漂亮的小姐姐边唱边走上红地毯。
　　“诶，这个是谁啊？”
　　“不认识，但是挺漂亮的。”
　　“估计是新娘的朋友吧。”
　　“唱的不错呢。”
　　“凯子，你不是去接亲了，是不是伴娘呀？”
　　“没啊，要有这么漂亮的姑娘，我肯定也不会告诉你们。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“诶，还有个人呢。”
　　“是请了表演嘉宾么？”
　　“卧槽，卧槽，是秦小宝。”
　　“别逗，长得有点像，应该是模仿秀吧。”
　　“不懂了吧，新娘和秦小宝是朋友，过来祝贺的。”
　　“太有面子了吧，他的电影不是今天上映么，还会有空？”
　　“刚才在门口你们都没见到，秦小宝来的时候，另外两家结婚的脸都绿了，自己家的宾客都在往前挤。”
　　“哈哈哈，周毅得注意了，娘家有个大佬，可不能欺负小郑。”
　　“他们家本来就是媳妇说的算。”
　　舞台上的两位新人也惊讶无比，没听说有这个环节啊，特别是小郑，虽然很早就和秦小宝说了，邀请来参加婚礼，对方也答应下来。
　　可是电影宣传有多重要，她不是业内人同样也知道些。
　　就算秦小宝不来，也不会有怨言。
　　没想到不仅人来了，送了礼不说，还给献歌一曲。
　　他已经不是刚认识那个小主播了，著名导演，天才制作人，作曲家，作词家，小鲜肉，和他交往的比如哥哥，何炅，刘天王，甚至斯皮尔伯格。
　　早就非昔日吴下阿蒙，连张总看见都要客客气气，有些讨好。
　　心里除了感激，就只剩下感激了。
　　秦小宝在婚礼上唱歌还是头一回，紧张是真不会，上台的时候，还对着大声喊他名字的宾客挥挥手，微微笑。
　　王冰冰在小宝哥哥来到身边，就像有了主心骨，来了信心，本来有些发颤的声音变得稳定。
　　时不时还会在他的指引下，互换个眼神，招招手，游刃有余。
　　虽然现场的音效不是那么好，虽然两人是临时准备，但总的来说，表演还算是精彩。
　　尤其有了明星身份的加成，更是引得阵阵叫好声！
　　只是在第二段开始后，秦小宝忽然拉起她的手，心跳顿时加快，赶紧做了个深呼吸，安定了下情绪，跟在他身后，去到了主舞台，站在两位新人身边，完成了最后的演唱。
　　啪啪啪啪啪！
　　掌声如雷，小郑姐感情到位了，在舞台上抹着眼泪，王冰冰激灵地掏出餐巾纸，小心地帮她擦着。
　　“罪过罪过，怎么把新娘子弄哭了。”秦小宝连忙说道：“大喜的日子，不能哭呢。”
　　小郑连连点头，可又一时止不住地在抽泣，台下亲朋好友自然不会取笑，反而很理解。
　　“秦小宝先生和新娘子是朋友，这次过来参加婚礼，其实新娘也是不知道的，”司仪做了些功课：“其实我个人也是头回见到这么大牌的明星，心脏还在噗通噗通跳着，来秦先生，有什么话想说么。”
　　“我和小郑姐是在年初的时候认识的，那会我是个小小的主播，她呢算是顶头上司，可能是我独特的个人魅力和隐藏的实力被她发现，于是提前投资，对我特别好，所以...”
　　话没说完不仅台下一片笑声，小郑也同样破涕为笑。
　　“当初拍摄《调音师》的时候，资金不足，也是小郑姐自掏腰包，解决了燃眉之急，心里特别感激，得知她要结婚之后，我一直想知道，到底是哪个幸运儿，能娶到才貌双全的姐姐。”
　　说完，他看了眼新郎：“总体我是满意的，不过，我话撂这啊，可不能欺负她，否则，我这个娘家人可是会找上门去的。”
　　新郎自然是连说不敢。
　　“我肯定是相信你的，希望两位在以后的生活中，和和美美，平平安安，白头偕老！！！”

第二百二十四章 发财的猕猴桃员工
　　“元旦票房之争，《这个男人来自地球》完胜！”
　　“《这个男人来自地球》首日票房七千九百六十万！”
　　“秦小宝打开国产科幻新思路！”
　　“八百万投资，首日八千万票房，神奇导演继续上演奇迹。”
　　“票房走高，秦小宝出席友人婚礼。”
　　“心情好？秦小宝朋友婚礼献唱《凉凉》！”
　　“秦小宝带自家新艺人参加婚礼，有情况？”
　　“秦小宝完胜宁浩，新一代导演崛起之路。”
　　“宁浩：看过电影，启发很大，秦小宝年轻有为！”
　　“魔都，北京，广州等地，《这个男人来自地球》八点档一票难求。”
　　“......”
　　一月二日，网络上铺天盖地的新闻，多数都是关于秦小宝的新电影，元旦首日票房，《这个男人来自地球》高歌猛进，以近八千万的票房拿下冠军。
　　豆瓣评分8.6，猫眼9.4，媒体评分8.2。
　　上映前一直宣传的软科幻，终于完完整整展露世人面前，原来电影居然可以这么拍？
　　只是对话，只是靠着高深的知识，只是安排了一个都不算惊世骇俗的点，整部电影直接升华。
　　八百万？
　　这个梗是片方自个宣传的，刚开始，被无数所谓圈内人诟病，也不被看好。
　　现如今，高投资等于高质量虽然不是百分百，但投资少的是烂片的几率颇高，观看阵容，加上科幻片的题材，八百万概念提出来，媒体都认为是炒作。
　　为啥？
　　秦小宝处女拿奖作品，就是低成本高质量，这算是风格，作为普通人，总喜欢看见以小博大，逆袭，打脸这些。
　　既然有人愿意把五千万的投资夸张成五亿，自然也有可能反过来做。
　　可真的看完电影，这才明白宣传费超过制作费并不是虚假。
　　而且这八百万制作费用，估计多数还是用来支付片酬和工资，真正场景，道具根本花不了几个钱。
　　第一天就十倍的收益，赚钱已经是必然。
　　最让人嫉妒的是，一边新的观众因为口碑还在源源不断地进入影院，另一边有些已经看过的不仅二刷三刷，还在网络上不遗余力地吹捧，非常良性的循环。
　　票房，口碑双赢，已经注定《这个男人来自地球》已经立于不败之地，同期的电影想要逆袭难度颇高。
　　宁浩新作首日票房四千六百万，还算不错，但豆瓣等地评分不高，网友给予的评论多是没有太大的突破，换汤不换药。
　　而其他几部作品更是早早地退出了争夺行列，排片被一再压缩。
　　接下来整整一周时间，都将会是这两部电影的舞台。
　　一贯喜欢开炮的冯大炮也跳了出来，难得地没有炮轰，反而对秦小宝大加赞赏，说他是年轻一代导演里才华横溢的那一个，果然不愧是小说家，剧本精妙无比，如果有机会，很希望能合作。
　　不仅是他，李安导演同样发表了看法，说秦小宝奇思妙想，令人惊叹，值得学习。
　　当然了，人红是非多，同样少不了阿猫阿狗出来蹦跶。
　　猕猴桃不完全统计，一天的时间里，秦小宝多了两个被抛弃的孩子，四个好兄弟，六个前女友，更过分的是，还有说是他爸妈的...
　　针对这些信息，只要不是太过分，刘明华是睁一只眼闭一只眼，在圈里混，被蹭热度是必然的，间接也说明个人的实力，如果没有引起太多的负面影响，随它去吧。
　　因为造谣的成本着实太低，就算去告了，也许只是罚点钱，道个歉，不痛不痒。
　　还让对方得到了炒作的目的，不值当。
　　票房高，秦小宝跑起来也更带劲，林雪，许绍雄他们已经回去了，作为配角，跟着宣传了那么久很够意思了。
　　剩下的就是他和哥哥，刘天王，孙俪几人继续努力。
　　成果也是喜人。
　　一月二日，票房八千五百万，
　　一月三日，各院线排片都有上升，单日票房破亿，
　　一月四日，假期结束，票房下跌，四千两百万，总票房破两亿，
　　一月九日，再次来到周末，有三部新片上映的情况依旧坚挺，砍下六千二百万，
　　一月十五日，上映半个月，总票房达到了7.37亿。
　　简单算一笔账，电影拍摄投资八百万，宣传费用两次增加，达到了四千万，等于一共投资五千万。
　　七个多亿的票房，扣掉电影基金，税收，院线分成，宣发费用等等，盈利达到惊人的1.2亿左右。
　　当刘明华在办公室里给两位老板算出这笔账的时候，都惊呆了。
　　“卧槽，那我俩分一下，不是一人六千万？”就算狗大户之前的生意，一年也就几百万净收入，可这四个月时间，赚了十年的利润？
　　“难怪说电影暴利，大家都喜欢做。”
　　“票房到现在基本已经稳定了，接下来收入不会太多，每天的票房只有2-3百万。”
　　“那也够了啊，玛德，可以买两碗粥，吃一碗倒一碗了。”向阳兴奋的不行：“为啥有这么多钱呢！”
　　“谢谢两位老板！”刘明华说完之后，起身，鞠躬，行礼。
　　“咋了这是？”秦小宝不明所以。
　　“我们也跟着赚钱了不是，您不会忘了吧，当初可是接收了员工投资来着，我可是投了五万。”
　　“哦，哈哈哈，我还以为什么事呢，你这么激动。”秦小宝还真忘了：“本来就是你们应得的，分担了风险嘛。”
　　“这样的阵容，您要是拿出去，多的是人愿意投资，秦导你是给赚钱的机会，给福利，肯定要谢的。”刘明华很是真诚。
　　“诶，你们投五万，收入有多少？”向阳凑过来。
　　“十六位员工投资了，一共是六十七万，按照比例，收益总一千万多一点，投五万的收益是七十六万左右！”
　　“哎哟，不错嘛，是扣税后的么？”
　　“对！”刘明华重重点头，他一年的工资才五十多万，这简直是意外之喜啊：“所以，才要感谢两位老板。”
　　秦小宝摆摆手：“当初我和向总就说了，全凭自愿，如果要是亏了，你们的投资也是打水漂，不会退回。好在，运气是站在咱们这儿，你们赚钱了，说明我俩赚的更多，以后工作还会更卖力，最终受益的还是我们，不用有负担。”
　　刘明华点点头，起身打开了办公室的大门，外头呼啦啦站了一排人，全是自家员工。
　　“谢谢老板！”所有人集体鞠躬感谢。
　　“过了，过了啊！”向阳连忙劝阻，脸上的笑意止不住。
　　员工开心是正常的，少的有十几万，多的就像刘明华一样，低得上2年甚至3年的工资，幸福感爆棚好吧。
　　在场的二十多个人，有部分是刚加入的，错过了机会，羡慕的同时，也对公司和自己的未来充满着希望。
　　“那啥，今年回家可以过个肥年了吧。”向阳笑道。
　　员工们纷纷点头。
　　“不过先说明啊，这个钱是没那么快可以拿到手里的，一层一层，估计得等段时间，不会着急吧。”
　　“不会！”
　　“行，不急就好。”向阳在公司里说话比秦小宝多，毕竟后者还有个明星的身份，有些话不适合他来说：“着距离过年还有一个多月的时间，大家坚持一下，电影收尾的工作要继续跟进，还有个重点，就是二月份的柏林电影节。相关人员不能松懈，明白么！”
　　“明白。”
　　“另外，有些新员工没能得到这次赚一笔的机会...”
　　“呵呵呵！”
　　“没关系，我保证，只要你们努力工作，该有的回报肯定不会少，只要公司赚钱了，你们肯定也有肉吃！”
　　啪啪啪啪！
　　“行了，别杵着了，都干活去！”向阳大手一挥。
　　员工们笑嘻嘻地各回各的位置，新员工羡慕地看着老员工，投资少的后悔当初为什么不果断一些，大方一点的，直接喊着下班一起聚餐，整个公司活力四射。
　　（感谢俗人骚客老板的打赏！）

第二百二十五章 无情撒币
　　打了波鸡血的三人回到办公室，宣传活动在十号左右就停止了，再奔波，再砸钱效果没那么明显，也就那样，没有太大必要。
　　一直东奔西跑，不仅身体累，精神压力也不小，都需要休息。
　　“诶，老刘，”向阳靠在椅背上，神情轻松：“暂时不是还得给红包啥的呀？”
　　“嗯，肯定的，如果电影没赚钱，无所谓，现在票房相当不错，剧组人员那的红包不能少，还有给其他演员的，拍摄周期短，不过大伙为了宣传也是不遗余力，要表示表示。”刘明华打开笔记本：“这些具体给多少合适，回头我去打听打听。”
　　“别太小气，正常给多少，咱们加一点也没事，小宝你说对吧。”
　　“嗯，我在想啊，”秦小宝撑着下巴：“哥哥和天王那要怎么办，虽说是无偿出演，可付出了那么多，不可能一点表示都没有吧。”
　　“这就是你们两位老板说的算，后期的酬谢是不算在投入当中的，等于是要分出你俩一部分收益。”刘明华不会越权。
　　“我是这么想的，这部电影能成功，和他们关系很大，如果没有两位大佬的加入，没有他们牵线搭桥，能有多少票房真不好说，”秦小宝主要是和向阳解释。
　　“其实不给钱，表面看着是赚了，可长期来说，并不是好事，演员们又不是神仙，喝点露水就能过日子，也是要恰饭的，传出咱们猕猴桃小气，拍戏喜欢白嫖的负面印象，得不偿失。”
　　向阳点点头，让他继续。
　　“那两位都不是缺钱的主，其他导演，作品想要邀请参与，都破费力气，我们有幸搭上这条线，肯定要维系好，哥哥要不要是一回事，咱们给不给是另外一回事。”
　　“礼数要到。”
　　“没错！”秦小宝打了个响指：“我也了解过，他们拍一部电影的片酬，在三千万左右，全给做不到，要不，一人一千五百万？”
　　向阳陷入了沉思，小宝没有催促他。
　　说真的，他自个都很心疼，那不是一千五百块，也不是一万五千块，是一千五百万啊！
　　能买多少东西？
　　三线城市好几套房，豪车好几辆，全球旅行的费用都够了。
　　让他眼都不眨地就送出去，还得做出无所谓的样子，怎么可能！
　　两辈子加起来，都没见过这么多钱呢。
　　又不是马爸爸们，九牛一毛。
　　但这也是投资。
　　人家为了你的电影尽心尽力，全国奔跑，到了收获的时候，你一声不吭，太狗了，做不到。
　　心疼归心疼，该做的还是得做。
　　这并不矛盾。
　　就像人们经常说的一句话，道理都懂，只是做起来难。
　　1.2亿，扣除员工分成，俩老板净赚五千万，一句话去掉近三分之一，向阳肯定需要考虑。
　　刘明华老老实实地在边上坐着，这不是他可以参与的事情，贸然开口，实属不智。
　　过了有好一会，向阳咔咔咔地按着手指：“行吧，就按你说的做，要不是两位大佬，咱们也不可能有这份收入，以后指不定还有机会和他们合作，不能只看蝇头小利，要展望未来。”
　　“哈哈哈，想通了就行。”小宝点头：“其他演员干脆都凑个整数，每个人八十八万红包，也给外界看看，猕猴桃虽然小，但实力雄厚。”
　　三千万都去掉了，也不在乎多几百万。
　　“我那的钱匀两百万给你。”向阳忽然说道。
　　“为啥？”
　　“你的导演费用没算进去呢！”
　　“哎哟，这有啥。”
　　“这个必须算！”说话的是刘明华：“这是给你定身价，因为我们是全资，你又是投资人又是导演，当初就没提导演酬劳。
　　以后呢，肯定还有电影会找上门，向总提前定个标准是应该的，要不会乱的。”
　　“原来如此。”秦小宝了然：“两百万会不会太高了？”
　　“如果在拍摄之前，可能会有些争议，但现在票房大爆，已经有说服力，两百万不高。”
　　“那你给一半就行了。”
　　“准确来说，我们的收益也要拿出来一部分。”刘明华补充道。
　　“你们就算了，刚才话都说出去了，现在来扣点，太不厚道。”向阳直接拒绝：“我俩赚钱还是简单一些，快过年了，大家开心点不好么。”
　　“那我替他们谢谢两位老板了。”刘明华笑道。
　　“这事就这么定了，”向阳也不再纠结：“到时候发点新闻稿不过分吧。”
　　“发，花了钱肯定要让大家知道，没必要藏着掖着。”秦小宝同意。
　　“得，你买别墅的愿望落空了，三千万，肯定是不够的。”向阳笑道。
　　“秦总要买房？”刘明华抬头问道。
　　“有这个想法，不过不是别墅，别听他瞎扯。”小宝感叹：“房价特么太高了，只能说真正有钱的是那些有房的原住民，随便个阿姨阿伯，都是千万富翁。”
　　“这话没错，要是秦导有想法，我可以帮着看看。”
　　“行，劳烦你了。”秦小宝自己肯定是没时间的：“差不多就行，不用特别夸张的。”
　　“回头我找找看，选几套让你来挑选。”
　　“嗯，”秦小宝看着外头：“玲花姐他们呢？”
　　“在外头忙呢，这不是年底了么，商演特别多。”
　　“是嘛，好事，王冰冰呢，也没看见人。”秦小宝不自觉地就想起那个小姑娘：“我几天听说，还没安排经纪人呢？”
　　“哦对，”刘明华面不改色：“前段时间不是忙狠了么，刚给自己放假，在搬家。”
　　“搬什么家？”向阳代为问出。
　　“她是北方人，过来的时候啥东西都没带，都是住在酒店里，好像是前天飞回家，准备带点行礼，公司帮她租了个住所，高端小区的单身公寓，挺不错的，你可以放心。”
　　秦小宝没有听说他话里的话，难怪前天晚上小姐姐给自己发了条微信，过几天见咯，当时正好在忙，也没明白。
　　“那晚上的线上庆功宴她不参加了？”
　　“她又不算剧组的人，不参加也正常吧。”刘明华打趣。
　　“不是，好歹跟着我们跑了那么多宣传活动，功劳苦劳都有，况且又是咱们的艺人，不是应该多多出镜么。”小宝也不知道为啥在那解释了一通。
　　“这样啊，她下午就回来了，不耽误，晚上的主持人就是她。”
　　秦小宝不说话了，狗大户正在用你有问题的眼神打量着自己。
　　“那啥，还有个事，芒果TV正式发来邀请了，希望你参加《两天一夜》的录制，你看要不趁着去柏林之前，安排一下？”
　　“哎...”秦小宝揉着太阳穴，愁眉苦脸：“我知道，何老师，撒老师也打来电话了，我真不想去啊。
　　他俩感觉被坑了，非要拉我去体验下。”
　　“有那么可怕？”向阳不太清楚。
　　“大冬天的在外头睡觉，你想想看。”小宝没好气。
　　“你也不好推脱，当初两位老师可是拒绝了徐峥来咱们的首映礼的，欠下不小的人情，再说了，《两天一夜》也是你的主意。”
　　“所以我才纠结啊，知道我要去的话，不知道会准备什么幺蛾子呢！”
　　“反正你晚上要见哥哥，要不问问他的意思，有大牌在，估计节目组不敢太过分吧。”
　　“诶，你这主意好，我打个电话问问。”
　　（感谢南哥有一次万赏，老板身体健康，老板发财！）

第二百二十六章 撒老师要哭了
　　“我感觉，下次要有机会一起合作，都不用我去宣传，你作为导演就足够了！”
　　虎鱼魔都总部的休息室内，哥哥正在和秦小宝聊天，边上坐着孙俪，王冰冰，以及一个买赠的超哥。
　　邓超是送媳妇来庆功，在众人诚意相邀之下，顺势答应下来，参与直播。
　　“是啊！”孙俪接过老公递来的热奶茶喝了一口：“有个热度比自己高的导演，也不知该高兴还是悲伤。”
　　“最关键，他才21岁。”邓超附和道。
　　“你们一天不损我两句就不舒服是吧。”秦小宝皱了皱眉头：“超哥，你最坏。”
　　“哈哈哈！”邓超摸着下巴：“我就是配合一下，你们这个庆功宴倒是别开生面，人家是记者会，你们直播。”
　　“其实真要说效果，线上感觉好更好一些，记者的报道，网友不爱看，但直播可以直接交流，提供粉丝和明星面对面的机会，现在越来越多的电视剧，电影在推出之前，都会采用直播的宣传方式。”张总在边上作陪，自然要吹嘘下。
　　“我之前真不太了解，还是首映那天看了直播，后边没事也会关注下，确实挺有趣的。”哥哥点点头。
　　张总着实想跟一句：要不来虎牙开个直播玩玩，终究是不敢。
　　王冰冰老老实实地坐在那看着台词，听着众人聊天，她此时有点家里的感觉。
　　小宝哥哥是家长，其他是客人。
　　心里很是自豪，因为客人们的来头一个比一个大。
　　“超哥最近没在拍戏么？”秦小宝换了个话题。
　　“接了个戏，明年开拍，现在属于假期，在家照顾老婆孩子。”邓超可是好男人。
　　“那个《哈哈哈哈哈》拍完了？”
　　“我的天，节目都已经播出了，你一点都不关心我。”邓超怒瞪。
　　孙俪好笑地拍了他一下：“秦导最近多忙你不知道么，连睡觉都没时间，哪有空关注你的节目。”
　　“可他好歹也是第一期的出演者啊。”超哥不服气。
　　“我的错，回去就补课。”秦小宝怕继续说下去，超哥会挨打：“效果咋样，应该不错吧。”
　　“哎...”邓超叹气：“刚开始两期你和渤哥当嘉宾，就还不错，点击啊，留言都挺多，可上周播了第三期，直接拉胯，总之...一言难尽。”
　　“咋回事？”
　　“不说了，”超哥摆摆手：“太复杂，今天大家高高兴兴，没必要提这些。”
　　“你这么一说，我就不好意思了呢，这次过来，想邀请你们来着，我公司和芒果卫视合作了个综艺，何炅，撒贝宁一共六位成员，想让咱们一块去玩一玩的。”秦小宝抱着胳膊说道。
　　“不好意思你还说的这么自然。”众人哑然。
　　“我就算了。”哥哥摇手：“现在的综艺我都看不懂，也玩不来。”
　　“这个不一样。”秦小宝坐了过去：“是户外旅行节目，你上次见到下雪是什么时候？”
　　哥哥看着他火热的眼神：“上个星期，在哈尔滨。”
　　哈哈哈哈，边上人都笑了。
　　小宝好不尴尬：“那是不是去了就直接回来，没空到处游玩一番！”
　　“不会啊，那天行程不紧，我还看了冰雕。”
　　二次垮台。
　　王冰冰笑的最大声，被秦小宝转头瞪了一眼。
　　“这档节目不一样，去的不是咱们耳熟能详的那些名胜古迹，而是去寻找风景特别优美的小乡村，固定成员有六个，咱们过去就是吃吃喝喝，做点游戏。
　　哥哥你担心的那些问题全部不存在，而且因为人数多，超哥，孙丽姐都去，还有我，不用担心会集中火力。
　　想想看，累了这么久，去到个东北的农村里，烧着火的大炕，一望无际的雪原，野地里奔跑的傻狍子，热腾腾的面条......”
　　秦小宝为了能多拉几个垫背的，不遗余力地在宣传。
　　“等一下，我俩什么时候答应去了？”超哥一脸问号。
　　“俪姐已经答应了啊！”小宝指了指孙俪：“难道超哥不同意？”
　　“不会，”邓超手一挥：“怎么可能，我只是问一句，你继续。”
　　王冰冰看着孙俪，眼睛里满满的佩服，有机会要取经，到底是如何驭夫来着，以后...嘿嘿嘿！
　　“你看，咱们都是生活在都市里，每天节奏都那么快，其实不利于身心健康，偶尔去乡下走一走看一看，利于身心健康，最关键，
　　节目里去的，都是些偏远地区，山清水秀却不为人知，过去除了拍摄之外，还是为了宣传。
　　宣传当地的景色，宣传当地的人文，宣传当地的特产，也算是做点微薄的贡献，当然，哥哥你要是实在不愿意，也不会勉强的。”
　　张国荣嫌弃地看了他一眼：“你故意的吧，真想着我的感受，最后的话就不该说，现在要是拒绝，我成什么人了？”
　　“就是，小宝最坑了！”超哥凑着热闹。
　　“什么时候出发？”哥哥最终还是答应下来：“别告诉我明天就得上飞机。”
　　“当然不会，”秦小宝赔笑：“大概一周之后吧，具体的时间我会先和节目组商量，这两天会通知到各位，不过还需要一位成员，最好是女性。
　　超哥夫妻，我和冰冰，再找个人，到时候不管分队还是比赛，都会方便不少。”
　　“我怎么有多余的感觉，”哥哥看了看众人：“你们都是俩俩一起，难道我喊老婆过来？”
　　孙俪用肩膀碰了碰王冰冰：“你傻笑什么呢？”
　　小姑娘摇摇头，憨憨地笑：“没有呀！”
　　她当然不会说因为小宝哥哥喊自己冰冰，因为哥哥说一对对，才乐不可支。
　　“不是那意思。”秦小宝连忙解释，嫂子是空姐，嫁给哥哥之后，也就辞职了，很少露面，真过来那热度肯定不低，只是不太合适：“我意思是，你们公司或者认识的熟人想要参加，就一块叫上，不也落个人情。”
　　“你对节目很有信心啊。”邓超听出来了。
　　“必须得，我的创意，怎么可能会差！”秦小宝挺起胸口，颇有自信。
　　“留条活路吧，哪哪都有你！”超哥也是服气：“唱歌跳舞还不够，当导演，现在又综艺还要参一脚，你让别人咋办。”
　　“我还能管那么多啊！”秦小宝不以为意：“要是没有，就让节目组去邀一个。”
　　“你们看着办，我这儿不用。”哥哥摇头。
　　也是，他的地位没必要刻意巴结谁。
　　“你们呢？”
　　“不着急吧，回头我问问看。”孙俪见哥哥没需求，自个这可以问问。
　　“没问题。”
　　既然定下了，秦小宝直接拿起手机给何炅拨了过去。
　　“哎哟，秦大导演亲自打电话，倍感荣幸啊！”何老师接起来就在调侃。
　　“这不分人嘛，”小宝配合道：“要是撒老师，我就喊助理打了。”
　　“你再说一遍。”电话那头的声音立刻变了。
　　“诶！你俩在一块啊，何老师你坑我。”秦小宝完全没想到：“那啥，撒老师别误会，我的意思是...”
　　“来，我倒要好好听听，你要怎么地！”
　　“喊助理打好招呼，确定你有空闲，才敢叨扰。”秦小宝在额头上抹了抹不存在的汗水。
　　“哟，这反应可以啊。”超哥在边上笑。
　　撒贝宁总算是满意了：“算你过关了，怎么着，什么指示啊？”
　　“这不你们之前邀请参加节目，我喊了几个帮手，让提前和主持人打个招呼，希望照顾则个。”秦小宝态度摆的很低。
　　“是嘛，行啊，喊他们来问安吧。”撒老师在那笑。
　　“行，我马上让他和您通话。”秦小宝用上了尊称，然后将手机递给哥哥，挤了挤眼睛。
　　张国荣会意：“撒老师您好，我是您的粉丝。”
　　“是嘛，眼光倒是不错，我和你说，这节目一般人可来不了，我们拍了几期，你们可是第一批嘉宾，要不是给秦导面子，可不一定有机会。”
　　“诶诶，您说的对。”哥哥态度摆的很低。
　　边上小宝他们都在憋着笑，撒贝宁啥个性大伙都知道，肯定不是故意要装哔，而是顺着秦小宝的设定往下走，为了娱乐。
　　“以前参加过综艺么？”撒贝宁问道。
　　“有，不过很多年前了。”
　　“嗯？很多年前，等一等，这个声音有点熟悉，你叫...什么名字？”
　　“撒老师，我叫张国荣！”
　　“卧槽！”一点不假，撒贝宁直接爆了个粗口：“那啥哥，张老师，我错了，我错了。”
　　哈哈哈哈，在场的人都在大笑，太可乐了。
　　“张老师，您听我解释。”撒贝宁很是迫切。
　　“来，我倒要好好听听，你要怎么地！”
　　秦小宝拍掌大笑，邓超竖起大拇指，哥哥也是会玩，把刚才小撒老师说的话原原本本都还了回去。
　　“我...”撒贝宁一时语塞：“我错啦，秦导，我道歉，别吓我了行不行。”
　　“行啊，我这儿还有人呢，换一个？”秦小宝示意哥哥将手机给王冰冰。
　　“你好！”小姐姐礼貌地打招呼。
　　小撒学聪明了，小心翼翼地问道：“您是...哪位老师？”
　　“我？全新人，猕猴桃刚签约，都还没有正式出道。”王冰冰直接说道。
　　撒贝宁：......
　　你们不带这么玩的啊！！！

第二百二十七章 你怎么不问我呢？
　　三周过后，《这个男人来自地球》票房堪堪过八亿，各院线的排片基本没有了。
　　主要还是片子的类型有局限性。
　　话剧般的表演形式不是所有人都喜欢，爱的特别爱，奉为神作也不夸张，不喜欢的会觉得无聊，没有任何的大场面，就是聊聊聊。
　　加上一直有新片上映，给予冲击，票房可以确定只有八亿。
　　但不管是猕猴桃，院线，还是业界都是佩服和满意的。
　　这可是秦小宝的处女作，挑战的类型多数导演都不敢尝试，八百万的投资换来八亿的票房，连续两周票房冠军，已经说明了实力。
　　他的本职可是歌手来着！
　　而猕猴桃也将《这个男人来自地球》要参与柏林电影节的消息传达出去，影片入围了最佳影片，最佳导演，最佳影评人费比希奖。
　　用的，还是第二个版本！
　　这比入围三个奖项更让媒体惊讶，你居然还有第二个版本？
　　秦小宝的微博上做出了说明，大概的内容是差不多的，只是里头用的许多物件改成了国外群众比较了解的东西，这也是为什么电影延迟的缘故，并且，在二月底，《这个男人来自地球》海外版将会在三大平台同时登陆，会员即可免费观看。
　　入围柏林电影节，以及第二个版本的出现小小地刺激了一把，票房出现了小小的反弹，全国在22号这天再次拿下了一千五百多万的票房。
　　原本猕猴桃和发行方已经准备了些资金自己投进去，毕竟破八亿更好看一些，现在也省下来了。
　　最受震撼的还是那些导演们。
　　《这个男人来自地球》的剧本是真的强大，通过更方面的渠道，大家伙也了解到，主体是秦小宝提供的，由几位编剧修改完成，这点已经很厉害了。
　　二十天拍出两个版本的电影，几个人能做到？
　　更别提说入围柏林电影节三个奖项，话说，秦小宝也不是拍纯文艺片，第一部短片有些惊悚黑暗，第二部也是软科幻，凭啥这么受青睐呢？
　　地平线奖项可以选择性的无视，但柏林可不同了，就算只是入围，最后没拿奖，对于秦小宝就是种肯定。
　　不用说，接下来他的路必然是顺风顺水，有八亿票房的成绩摆在那，相辅相成，那些大制作都会赶趟地摆在面前，任君挑选。
　　人嘛，最怕对比，大家都不好的情况下，就无所谓，你忽然就扬名立万，心里难免会有失落感。
　　那会操作脸皮厚的，就在网络上蹭蹭热度，矜持点或是无所谓的，心里嘀咕几句就算了。
　　不过没人去故意说诋毁或者什么，东柏，三大平台血的教训还历历在目，最后本都没捞回来，可得三思。
　　一不小心又在话题中心的秦小宝此时已经不在魔都，现身东北的荒郊野地。
　　放眼望去，白茫茫一片，厚厚的积雪有一尺多深，路边的白桦树上挂着霜花，像是一幅画般美丽。
　　田野上，《两天一夜》节目组正在进行着拍摄。
　　主持人方面是：何炅，撒贝宁，大鹏，钱枫，魏晨，白敬亭。
　　上百位的工作人员站在对面，目前正在开场。
　　秦小宝，哥哥，王冰冰，邓超夫妇，刘涛六人则是在一旁待机，表情各不相同。
　　最轻松的，应该是小宝和超哥，一个是自家的节目，一个是综艺常客，其他四人多少都有些紧张在脸上。
　　他们是昨天抵达哈尔滨，接着又坐了好几个小时的车到了下边的县城，住了一晚上，一大早起床，又被拉到荒郊野地。
　　要去哪，要做什么，一概不知，陪同的编导什么都没有透露。
　　“媳妇，冷不冷？”超哥还是照顾孙俪。
　　“不冷，今天天气挺好的，我又穿的厚。”
　　秦小宝正在吃狗粮呢，就感觉身后被轻轻拉了拉，转头一看，王冰冰抬头看着自己，眼睛一眨一眨，小姑娘穿的超级厚，和个球似的，脑袋上还戴着皮卡丘的帽子，很是可爱。
　　“咋了？”他问道。
　　“你为什么不问问我冷不冷！”小姐姐抽了抽秀气的小鼻子。
　　秦小宝无奈：“你都穿了两件羽绒服了，肯定不冷啊。”
　　“秦导，你这话就太直男了。”刘涛笑道：“人王小姐只是想得到一句关心的话，当然，你要是将身上的衣服给她披上，肯定会更感动。”
　　昨天大伙都见面了，王冰冰古灵精怪的个性刘涛已经有所了解。
　　小姑娘嘴甜，心细，是大伙的开心果，她也偷偷问过孙俪，这俩人是不是在谈，得到的答案是否认，通过观察，发现女生好像有那么点意思。
　　当然，和两人关系还没到特别熟，尤其哥哥他们对此一副司空见惯的样子，也就点到为止。
　　“就是！”小姐姐撅起嘴。
　　“刚才晓明给了你十几个暖宝宝，全都贴上了，你确定还冷？”秦小宝哑然。
　　“不和你说了。”小姐姐扭头，过去挽着孙俪的胳膊。
　　女生好像都有这么个习惯，上个厕所都要手拉手。
　　哥哥在边上抽了支烟走了回来：“这开场时间挺长的啊，都二十分钟了吧。”
　　“小宝，等会我们进去了，要注意什么嘛？”刘涛也在问。
　　“就正常打招呼，跟着何老师的节奏走就行，不过大伙注意一点，最好是装作才见面的样子。”
　　“为什么呢？”
　　很快刘涛的问题得到了回答。
　　嘉宾们齐齐登场，成员们热情的有些夸张，老师长老师短地喊着，相当的惊喜，明明昨天还一块儿吃饭。
　　后来刘涛私底下问了问，才知道主要是为了效果，观众朋友也喜欢看成员被惊喜到的样子。
　　六个人站在了C位，面对镜头时撒老师有些拘谨，不停地偷瞄。
　　那边正在和寒暄介绍的何炅看见了，忽然大笑起来。
　　正在被采访的邓超莫名其妙：“怎么了，是我的妆化的有问题么，今天换人了，就觉得有点不对。”
　　他的反应很快。
　　“不是，”何炅摇着手：“大鹏，你有没有觉得撒老师今儿有点奇怪。”
　　其他成员听到这话，纷纷侧目，撒贝宁则是极力做出泰然的样子。
　　本来在中间的哥哥忽然换了个位置，来到小撒边上，更是让他想要逃离。
　　秦小宝，王冰冰他们开始笑，其他人则是一脸问号。
　　“什么情况？”
　　“撒老师，终于见面了，电话里说了要照顾我的，今天靠你了。”张国荣低下头，伸出双手要握手。
　　“哥哥，别搞我啦！”撒贝宁哭丧着脸：“不是说好这事过去了么！”
　　何炅将之前两人的通话情况大概说了一遍，众人恍然，纷纷在一旁打趣，让撒贝宁颇为窘迫。
　　秦小宝作为知情人，心里是佩服的。
　　昨天晚上吃饭的时候，是小撒老师主动找到哥哥，说要把这件事拿出来说，属于有趣的小故事。
　　笑了一阵，话题转回来，就剩下小姐姐一个人还没介绍了。
　　“大家好，我叫王冰冰，很高兴能参加《两天一夜》。”
　　啪啪啪啪！众人一起鼓掌。
　　“电视机前的观众可能还不太熟悉哈，王冰冰小姐是秦导公司新签约的艺人，之前也作为主持人跟着电影剧组进行宣传，可以算是...”何炅说了一半看着秦小宝。
　　“唯一力捧的新人。”小宝配合的很好。
　　“哇，这么受重视啊。”大鹏感叹。
　　“公司就我一个新人！”王冰冰冷不丁地来了一句。
　　众人一愣：哈哈哈哈哈！
　　“你这孩子，会不会说话。”秦小宝假意发怒：“人家会以为我们公司很弱，这样会没面子的。”
　　“我知道错了！”王冰冰低下头道歉。
　　“你们够了啊，一唱一和的。”何炅失笑：“冰冰就是东北人吧，到这儿有没有特别的感觉。”
　　作为一位经验丰富的主持人，见到秦小宝带了王冰冰过来，自然明白重点是要帮忙推一把，虽然因为辈分的关系最后才介绍，另一个角度，也是有压轴的意思在里头。
　　“对啊，我小时候是和农村里的姥姥姥爷一块长大，冬天的时候就和现在一样样。”王冰冰开场的时候还特别紧张，采访到了，反而镇定下来，边上的秦小宝本来还有些担心，现在放心不少。
　　“那在北方的冬天一般会有什么娱乐项目呢？”
　　“可多了，雪橇，钓鱼，打冰噶，就是有点像陀螺的小玩具。”
　　“那有没有入水？”钱枫问道。
　　“哈？”小姐姐一愣，怀疑自己听说了：“入水？”
　　“就是脱衣服跳进河里。”钱枫补充道，他在说的时候，其他成员注意力也相当集中。
　　“当然没有，这么冷的天下水，不是有...”病字没说出口，不过大家都明白。
　　“导演！”何炅立刻说道：“你看，当地人都说没有这个特色活动，你们别太过分啊！”
　　节目组的一群人都在笑。
　　哥哥吃惊了：“什么，要下水？为什么啊。”
　　“小宝，当初和我们可不是这么说的。”邓超也很意外。
　　何炅直接说了，到现在为止，录了三期节目，几乎每期都有下水的环节，三位女生瑟瑟发抖。
　　“怎么会呢，今天来的都是大牌嘉宾，我也不敢！”导演解释道。
　　“你脸上要是不那么笑，我差点就信了。”大鹏直接揭发。
　　“那我现在回去还得及吧。”哥哥作势要走，又被拉了回来。
　　“就算入水也不是所有人，只要不是我就好！”何炅劝慰道：“你看，要是能见到小宝，超哥下水...”
　　“呵呵，我也很期待看见何老师成为落汤鸡。”秦小宝没有退让。
　　见到嘉宾和成员互掐，节目组自然最高兴。
　　“好的，我们现在所在的位置，是华星县丁明村，不过这儿还不是大本营的位置，现在，要先进行分组.....”

第二百二十八章 入戏的哥哥
　　六位嘉宾，除了秦小宝之外，其他人还是懵懵懂懂，不明白节目到底是个什么情况。
　　昨天到了就是吃吃喝喝，问到关于节目的事，就是不知道。
　　开场加介绍花了一个来小时，好在风不大，有太阳，穿的也厚实，不至于太冷，在两位主持人的带动下，气氛也很热烈，只是要干啥还是不懂。
　　特别是刘涛和孙俪，平时也较少参加综艺节目，小撒则是小声地在旁说明。
　　导演说完后，立刻有工作人员递上个盒子。
　　“里头有十二个小球，分为红色和蓝色，抽到同一色的六人成为一队。”
　　规则很简单，没必要额外的解释，何炅端着盒子让众人盲选：“先握在手上，等会一起公开。”
　　王冰冰一直在心里祈祷：要和小宝哥哥一队，请让我如愿。
　　“3.2.1，公开！”随着何老师一声令下，十二人对着镜头同时亮出手里的小球。
　　互相看了看之后，成员们很快发乎欢呼声。
　　王冰冰第一时间看的就是秦小宝的右手，嘿嘿红色：“耶耶耶！！！”
　　秦小宝，王冰冰，大鹏，撒贝宁，邓超，魏晨为红队，剩下六人为蓝队。
　　两边立刻集合，中间隔了半米，泾渭分明，魏晨和钱枫两人正在张牙舞爪地在那文斗，放狠话，简单的分组，就将“火药味”点燃。
　　闹了一会，导演继续说道：“今天的大本营是在另外一个地方，需要你们驾车前往。”
　　说完拍了两下手掌！
　　众人齐齐回头，两辆黑色的suv驶入场内。
　　不用导演提醒，十二人分开围了上去，很快发现了问题。
　　“这部车上有热咖啡。”
　　“哇，这辆车窗户关不上。”
　　“快看看空调。”
　　“何老师，不管用。”
　　“会不会说话，什么叫何老师不管用。”
　　“不是吧，空调不管用，后边俩窗户也关不上，而且，油也没多少。”
　　大伙明白了，两部车外表看来没啥区别，实际上内有乾坤，哥哥这种综艺小白也明白节目组的用意。
　　大冬天的，零下好几度，让你开车，还是在东北这儿，不给空调就算了，窗户还开着，要人命啊。
　　另一部车虽然只有咖啡，其他算是正常配置，算不得什么，可两者一比，高下立判。
　　何炅转头：“问一下，到大本营有多远？”
　　“看速度，基本晚上才能到。”
　　“不是吧。”
　　“吹一天冷风？”
　　“经纪人，再给我拿两件衣服。”大鹏在那喊着。
　　秦小宝也怂了：“这会出人命吧。”
　　“不会的，我们试过，绝对没事。”导演煞有介事地还澄清了一番。
　　成员们看完移动工具，回到摄影机面前。
　　“大家也看明白了，咱们今天第一个环节，就是选择车辆，顺便提一嘴，有空调的车上还有导航仪，另外一队则需要通过问路，抵达中转点。”
　　“中转点？”
　　“是的也就是午餐的地点，具体的事宜先不透露。”导演点点头，今天嘉宾比较多，之前聊天的时长耽误了不少，而且里头也有各种笑点，分量已经够了，就不再赘述，直接进入游戏环节。
　　“哥哥！”
　　“在的。”
　　“《这个男人来自地球》时，你和刘天王的主角是通过一杯加醋的奶茶决定的对不对？”
　　“没错，难道...”哥哥有了不详的预感：“难道是要来决定车辆归属，会不会太儿戏了？”
　　撒贝宁失笑：“哥哥，你们八亿票房的电影选男主角都用这种方式，我们只是选辆车，哪个更儿戏？”
　　“对啊，我们很郑重了。”
　　“没错啊，选出来的是不是有机会出演秦导下部作品？”
　　“你想的美！”
　　张国荣自己也笑了，是啊，要说儿戏，两者没法比好吧。
　　“我们节目的特点，就是福不福，请两队商议之后，各派出一位代表出站。”
　　撒贝宁作为节目二把手，自然就默认成队长，手一招，大伙聚在一块。
　　“谁去呢？”
　　“很简单，找运气好的！”秦小宝指了指王冰冰。
　　“为什么是我，”小姐姐一愣：“压力好大的。”
　　“因为爱笑的女生运气都不会差。”
　　“有道理。”
　　“我同意。”
　　十秒钟不到，王冰冰嘟嘟囔囔地就给推了出来。
　　“嘢？你们这么快的？”何炅很是惊讶。
　　“那是，你们赶紧的。”
　　那边有了压力，快速地讨论一阵后，推出了孙俪，原因也很简单，她前两天买奶茶的时候中奖了，送了一杯。
　　相当地有科学依据。
　　工作人员已经提前将小桌子摆在众人面前，上头放着两杯奶茶。
　　哥哥都没发现，本来很淡然的他，因为可能要做破车，以及熟悉的粗茶环节，热情不知不觉被带动，第一时间都走上前去观察，秦小宝这里立刻提出抗议。
　　“哥哥，不能闻味道。”
　　“你贴的也太近了吧。”
　　“...”
　　张国荣恋恋不舍的起身，背着众人，悄悄地伸手在习惯上摸了一把，然后拉着何炅一脸神秘：“我刚才摸了左边那杯的习惯，没有酸味。”
　　“哟，这可是重大信息。”
　　“嘘小声点，别让对面听见。”
　　“可是，刚做好的饮料，可能都没味道吧！”白敬亭提出了疑问。
　　“是吗？”哥哥收起了笑容：“你们之前有类似的环节么？”
　　“有是有，不过根本没想到去闻习惯的味道，都是站在边上观察。”何炅摇摇头：“而且天气这么冷，估计嗅觉也会出点问题吧！”
　　刘涛听见了，走上前来：“哥哥，你闻闻我的手。”
　　哥哥明白她的意思，低下头嗅了嗅：“没味道？”
　　“有啊，我抹了护手霜的。”
　　秦小宝这里愣了：“你们干啥呢，都在闻涛姐的手做什么？”
　　对手不理。
　　撒贝宁摸着下巴点点头：“估计是想找嗅觉最灵敏那个，通过酸味寻找。”
　　“可是...”王冰冰弱弱地说道：“不是会混在一起么，怎么分辨来自哪里？”
　　“那就是涛姐在炫耀自己的护手霜。”
　　“哈哈哈哈！”
　　两位选手出列，开始观察，其他人则是在后头加油，一时间热闹无比，不知道的还以为在进行多激烈的比赛呢。
　　王冰冰求助地看着秦小宝：“秦导...”
　　“我也不知道啊，”秦小宝很为难：“当初只是想到就做的，还有些瑕疵，这两杯完全一模一样，一点瑕疵都没有。”
　　“你就大胆的选，我们相信你。”撒贝宁安慰道。
　　“要是错了呢，你们不能怪我哟。”
　　“放心，窗户的位置留给你。”
　　王冰冰：......
　　“我现在就想知道，超哥你到底是希望我们队伍赢呢，还是对面？”魏晨忽然问道。
　　“别问我这么严肃的问题，就俩字：为难！”
　　“哈哈哈哈！”
　　最终，两位凭着直觉也好，证据也罢，一人拿着一杯加了醋的奶茶面对着镜头。
　　“究竟，”何炅在搞气氛：“孙俪和王冰冰，谁更受到幸运女神的眷顾呢...请揭晓。”
　　两位小姐姐同时举杯！

第二百二十九章 加码的剧组
　　两位姑娘也是爱演，目光决绝，脸上一往无前，而身后的队员们也没觉得有丝毫不妥。
　　很重要呢，谁都不想被风吹一路呀！
　　褐色的奶茶通过吸管上升，到了两人嘴里。
　　“啊...咳咳咳！”
　　“唔...耶！！！”
　　准备花了十分钟，分出胜负只用了三秒，当然后期制作完毕播出的时候，肯定是先来个广告，接着通过各个角度，将这三秒钟延长至十秒二十秒。
　　后头的十人一半欢喜一半悲伤。
　　很不幸，秦小宝属于悲伤的那一队，王冰冰在喝到的瞬间，就转身吐掉了，小脸上五官都挤在了一起，让看的人都不禁皱眉。
　　孙俪则是和欢呼着的成员们抱在一起，又蹦又跳地在那庆祝，特别是哥哥，开心坏了手舞足蹈的。
　　“对不起啊！”小姐姐拿过秦小宝递来的纸巾：“我让你们失望了。”
　　“没事没事，别往心里去。”撒贝宁安慰道。
　　“就是，”超哥也走了过来：“这么好的天气，开着窗户又怎么了嘛，过来不就是为了享受大自然。”
　　“可是，可是...”王冰冰就觉得特别抱歉，因为她的选择，让其他人也得跟着受罪。
　　“行啦，节目才开始，等会赢回来就是了。”秦小宝拍拍她的肩膀：“记得，等下去堵风口。”
　　一句话把她给逗笑了。
　　“有那么酸么，我来试试。”哥哥赢了之后，很是放松，主动上前，将奶茶的盖子掀开，不带丝毫的犹豫，灌了一口。
　　“呕...咳咳咳！”反应和王冰冰如出一辙，而且因为是一大口，反应更加激烈，眼睛已经看不见了：“你们，你们这是放了多少醋？”
　　其他人见状，大笑地围了上来，秦小宝只是凑过去闻了闻，立刻摇头，这味儿，不是冲鼻，是冲脑门儿，只是嗅了嗅，整个人都清醒了。
　　也有那不怕死的，魏晨和邓超也哧溜了一口，结果拉着王冰冰：“孩子，不怪你，真喝不了。”
　　导演也笑了，你们真是不知死活：“这杯奶茶是无糖的，而且加了差不多三分之一的醋。”
　　成员恍然，在之前的节目里，也有类似的环节，新节目嘛，大伙都比较拼，加上导演说了，要是能喝完，也算成功，于是豁出去了。
　　今天为了以防万一，下了狠手。
　　只能说王冰冰运气好像不是太好，被针对了。
　　干脆的认输在体育项目里是很好的精神，可在综艺节目，拖拖拉拉才是正确的打开方式。
　　有着撒贝宁和邓超两只老鸟，其他四人也受影响，在好车里赖了好一会这才依依不舍的下车，小撒老师更是用着苦肉计，硬是要来了两杯热咖啡。
　　王冰冰为了表示歉意，主动要坐在后边，其他男士只是嘴上说说，哪里会真的让她吹一路的风。
　　“你就在副驾驶坐着！”撒贝宁在驾驶位上系上了安全带，递过去杯热咖啡：“别有负担。”
　　后头的四位男生连连点头。
　　等了一会，编导走了过来，递过任务卡：“上面是目的地，你们看着过去。”
　　“诶，诶，什么叫看着过去！”在撒老师的呼喊声中，编导头也不回地离开。
　　王冰冰新奇地看着面前的摄影机：“撒老师，你们平时录节目也是这么放养么？”
　　“对，节目组花样特别多，反正到现在为止，还没弄清套路，”撒贝宁转过身：“秦导，这节目不是你的创意么，要不猜测一下，他们会怎么做。”
　　“这可猜不到。”秦小宝将羽绒服的拉链拉上：“我只是提供了框架，具体环节如何展开，是他们想出来的，哪猜得到，唯一能肯定的是，肯定没那么简单。”
　　“这这话等于没说！”撒贝宁吐槽。
　　边上的魏晨和大鹏都在笑。
　　虽然环节结束，不过还得等一等，百多号人的移动不是马上就能完成的，何况还有那么多的机器。
　　“放松点，现在是休息时间，他们还得忙一会。”撒贝宁看王冰冰有些紧绷，笑着说道。
　　“那摄影机不是还亮着灯？”小姐姐指了指前头。
　　“没关系，后期都会剪辑掉。”小撒老师比了个剪刀手。
　　过了有二十分钟，导演亲自过来：“路面滑，你们开慢点，安全第一，后边会有两部车子跟着，有问题立刻联系。”
　　“好的！”
　　工作人员来到摄影机面前拍了下手，当做场记板，宣告拍摄再次开始。
　　何炅那速度很快，将车子开到众人面前：“那啥，我们就先走了哈，拜拜。”
　　撒贝宁很照顾王冰冰，车上三位嘉宾，邓超是跟着媳妇来玩的，没有要宣传的作品，秦小宝的电影已经快下画了，顺便提一嘴就行，那么，重点自然就是放在介绍新人上。
　　秦小宝虽然没有明说，既然会带过来，撒老师就懂了。
　　就像在隔壁车上，主角必然是哥哥，你孙俪就算是视后也不行。
　　“我可以叫你冰冰么，感觉王小姐有些生分。”
　　“当然！”小姐姐点头，撒老师在她眼里可是大明星来着。
　　“你把任务卡读一下吧。”这是在给镜头了。
　　“请在十二点前抵达东华村旁507国道的农家风味饭店。”小姐姐转过头看着小宝哥哥：“那等于我们是需要先找到这个村，然后再找饭店对吧。”
　　“没错！”
　　“哟，我现在才发现，你这普通话很标准啊，是有专门训练的吧。”撒贝宁找到可以聊的点。
　　“对啊，一级甲等，我是播音系毕业的。”小姐姐点头。
　　“难怪了，比何老师普通话好，你以后一定能成为优秀的...”撒贝宁也回头：“秦老板，你是怎么安排她的工作来着，是主持人还是演员还是其他？”
　　“随缘，全面发展。”秦小宝笑道。
　　“这老板真好！”
　　“好了，咱们出发！”撒贝宁看前头路清开了，发动车子，缓缓前行。
　　转过弯上了路，车里瞬间一片鬼哭狼嚎。
　　“慢点慢点。”
　　“嘶...好冷哟！”
　　“这风刺骨啊。”
　　撒贝宁哭笑不得：“那咋办，才40码啊。”
　　秦小宝几人已经顾不上什么面子不面子的，他和超哥互相依偎着，羽绒服后头的帽子也戴了起来，可是这风啊，直往脖子里灌，牙都是冰的。
　　大鹏说话都带着颤音：“真...是冷...啊！”
　　“行行行，我再慢点！”前头的玻璃是好的，撒贝宁只能稍稍体验到脑后的凉风，不过能猜得出，肯定不好受。
　　看着大伙辛苦，王冰冰又不好意思了：“都怪我，要是选对了...”
　　“不不不！”大鹏摇手：“咱们这样才能多混点镜头，那边暖气吹着，一会肯定想睡觉，到时候播的全是我们的画面。”
　　“没错，录节目，就不怕吃苦。”魏晨鼻涕都下来了。
　　小姐姐连忙送去纸巾。
　　“对了，咱们得先问路。”
　　秦小宝还想说这里都看不见人，你停车干哈，就见到小撒老师伸出右手，很快就有节目组的工作人员上前：“怎么了撒老师？”
　　“没事，我就问个路，那什么村来着。”他回头看着王冰冰。
　　“东华村。”
　　“哦对，东华村怎么走。”
　　那一脸的义正言辞，工作人员都气笑了，感情你找我问路啊。
　　关键撒老师还振振有词：“任务里也没说不让问工作人员。”
　　结果可想而知，自然没有答案，好在这儿只有这一条路，也不怕走叉了。
　　王冰冰一脸佩服：“撒老师真有才，刚才编导一定气坏了吧。”
　　“哈哈哈，玩嘛。”撒贝宁也有些得意：“不过真说有才，还得是秦导，大鹏你说对吧。”
　　“没错！我也在拍电影，不过很是羡慕秦导啊。”大鹏感叹：“下个月是要去柏林了吧。”
　　“柏林，电影节么？”魏晨是知道的，故意问一问，是捧哏。
　　“啊对，侥幸入围。”秦小宝谦虚地说道。
　　“大鹏我问你，你最大的愿望是啥？”邓超也会来事。
　　“侥幸入围一次柏林，出趟国，不获奖都无所谓。”大鹏拍了那么多戏剧，自然是懂配合的。
　　“别，几位老师别这样，要不我就膨胀了。”秦小宝摇了摇手，立刻又塞进兜里，太冷了。
　　“换我我早就膨胀了，21岁有这样的成绩。”邓超缩着脑袋靠在椅背上说话：“明明可以靠脸吃饭，还展现出才华，你让魏晨咋办？”
　　“哈？！”前头的魏晨没想到居然说道自己身上。
　　“哈哈哈，小魏都楞了。”撒贝宁大笑。
　　王冰冰也是开心不已，自家的小宝哥哥被这么多大明星夸奖，她就觉得快乐。
　　开了有半个来小时，终于看到了有个加油站，又是拍了小姐姐下去问路，也许是回到了家乡的缘故，她说起了东北话，沟通起来没有任何的障碍，不仅是路线，大概的时间也问了个清楚。
　　回到车上，转述了一遍后，撒贝宁夸奖：“女孩子做事就是细心，连要过桥都问的一清二楚。”
　　也许是早上起来的太早，也许是知道路滑不好走，节目组居然没有搞出什么幺蛾子，就是赶路，让大家颇为意外。
　　终于，十一点五十的时候，秦小宝队伍抵达目的地。

第二百三十章 米饭馅的包子
　　“哎哟...”
　　“我的脸已经没有知觉了。”
　　“冻死我了。”
　　“来，快扶我一把。”
　　何炅他们听到声音，从屋里头走了出来，就听见一阵埋怨声，超哥下车的时候，更是有些夸张地踉跄，孙俪则是无视了老公，将王冰冰搂在怀里。
　　“赶紧地，屋里去暖和暖和。”
　　导演一看这情况，当即宣布，休息半小时，一个个地走路都不方便，脸冻的通红，得缓缓。
　　进了屋，啥事也没做，一人抱着个热水杯，坐在那尽喘气了。
　　好一会，秦小宝才有空看看这饭店。
　　大堂里摆着五张桌子，百多位工作人员站得站，坐的坐，有些拥挤，边上的厨房里忙的热火朝天，估计节目组的午饭也是在这儿解决。
　　屋里头暖气足，喝点热水，也都缓过来了，不过妆还是得补补。
　　“导演，这下午还是这么走么？”撒贝宁喊了一声。
　　“咋了，你还想让我们体验体验？”何炅凑了过来。
　　“是啊，再吹下去，估计都得感冒。”撒贝宁搓了搓双手，现在是没事儿了，可想着等会还要上了破车，心里就有些害怕。
　　其他几人深以为然地点头。
　　“我都已经帮你们问好了，下午过去就一个来小时，再坚持坚持！”何炅在那笑。
　　“是不是真的很冷？”哥哥一脸关心。
　　秦小宝点头：“要不咱换换，你也感受感受。”
　　“不，我怕冷，就问问。”哥哥大笑。
　　聊到了十二点多，导演看大伙休息的差不多了，手一挥，继续录影。
　　一群人来到了饭店门口站成一溜。
　　这阵容要是放在城市，不，就算只是县城，估计都要引起围观，现在呢，很自由，很奔放，厨房里倒是有几个老乡，不过全在忙活，根本没空看明星。
　　节目组少了麻烦，嘉宾们也更放的开。
　　“大家都饿了吧？”导演问道。
　　“是！”
　　“午饭已经为大家准备好了，小鸡炖榛蘑，杀猪菜，地三鲜，锅包肉，溜肉段，老边饺子，全都是地方美食...但是，只有一组可以吃到。”
　　虽然已经提前知晓，难免还是会唉声叹气。
　　节目录制到现在，早就饿了，大冷的天，要是能有口热腾腾的吃食，该有多幸福。
　　“那输得呢？难道要饿肚子？”哥哥问道。
　　“当然不会，节目组也是讲人情的，输得那一队，也有刚出炉的包子。”
　　“也不错啊。”
　　“我喜欢包子。”
　　“什么馅的？”
　　“正宗东北大米馅。”
　　“啥？？？”
　　所有人一脸问号，你怕不是在逗我。
　　工作人员拿上来个包子，孙俪在众人的注视下撕开两瓣，还真是米饭馅的。
　　“你这也太过分了吧。”
　　“怎么吃嘛。”
　　“我还是头一回见到米饭馅的包子。”
　　“王冰冰，你们东北有这特色？”
　　“我也是头回见到。”
　　撒贝宁一脸凝重：“咱们已经吹了一路的冷风，午饭必须得吃。”
　　“是！”
　　“加油，加油，加油！”
　　两队的战火因为一顿午饭再次燃起。
　　“比赛一共分为三个阶段，先赢下两分的队伍可以享受节目组准备的午餐。
　　第一个项目，体重福不福！”
　　显然，固定成员们也是第一次听说，不明白啥意思。
　　众人的面前摆上了个体重仪，导演继续说道：
　　“现场加上经纪人，化妆师，一共有一百三十六人，你们要寻找和自己体重相近的六位工作人员，比如，何炅老师队里六人体重合计三百公斤，减去找来六人的体重，差距比撒老师寻找的数值小，既获胜。
　　工作人员们不会告知他们的实际体重，而且选出来之后，身上的物品也不会扣除...”
　　导演解释的很详细，大伙都听明白了。
　　只是互相之间在称重的时候，闹出了些笑话。
　　钱枫一上去，惊呆了众人，一百七的体重傲视群雄，而三位女生则是强烈要求节目组打码，结果上去一看，穿的那么厚实，也只有刘涛堪堪过百。
　　策略肯定还是要商议的。
　　“咱们就人盯人，找和自己差不多的，福不福是三分靠眼力，剩下九千九百九十七分靠的是运气。”撒老师的话让大伙都笑了。
　　“限定时间三分钟，开始！”
　　随着导演一声令下，十二人冲进人群之中。
　　“冰冰，你就找女生。”秦小宝叮嘱了一句。
　　“嗯嗯，知道了。”
　　他自个的体重刚称了，一百五十五斤，身上的衣服鞋子估计占了七八斤，目标也很明确，先找和自己差不多个子的。
　　只是绕了一圈，发现工作人员相当不配合。
　　“小哥，你多重啊？”
　　“不能说！”
　　“小哥，我送你张专辑，你偷偷告诉我呗。”
　　“不能说。”
　　“那你多高总不是秘密了吧。”
　　“一米多高，不到两米。”
　　秦小宝也是服气。
　　看看其他人，情况也差不多，纵然是哥哥这样的大明星，也是碰的一头灰。
　　特别现在冬天，一个个衣服穿得特别多，看不出来体型，只得靠运气，在见到不少人已经拉着对象返回之后，秦小宝心一横，找了个个头身形和自己差不多的走了回去。
　　一番不是那么紧张的测量好，结果已经在导演手上。
　　“差距很大么？”何炅问道。
　　“嗯，胜负很明显，有个队伍只差了八公斤。”
　　“谁谁谁？”
　　王冰冰忽然有些晕乎乎的，因为她的手被边上的秦小宝握着，
　　嗯？
　　这么多人看着呢，还有摄影机，人家会害羞的！
　　只是几秒后反应过来，是队伍里所有人都手拉着手，等待宣布结果而已。
　　不过心里还是美滋滋，小宝哥哥的手好暖啊。
　　“我宣布，获胜的队伍是...撒老师队！”
　　“耶耶耶...”
　　“哈哈哈终于胜利了。”
　　一群人开始绕圈圈，又蹦又跳。
　　哥哥他们则是很失落：“我们差了多少？”
　　导演低头看了看：“你们队伍的总重量是374.5公斤，六位工作人员合计...425.6公斤。”
　　“哇...”听完这话，何炅他们无奈地看着自己的搭档。
　　1:0，撒贝宁队暂时领先。
　　（月底最后一天，求支持！！！）

第二百三十一章 大力出奇迹
　　虽然秦小宝六人很想一鼓作气赢下比赛，可惜《两天一夜》是个不走常理的节目，里头的环节几乎都是靠运气，和硬实力没啥关系。
　　第二轮，显然是针对成员展开的，所有人工作人员的名字被写在纸条上，抽出之后，需要和本人对上号。
　　嘉宾自然是不认识，成员们也好不到哪去。
　　一共就拍了几次节目，还格了不短的时间，组里人还多，想要全部都了解不太现实。
　　何炅那边运气比较好，六个人，一个是小白的跟拍摄影师，一个是副导演，还有个是化妆师。
　　撒贝宁这队就惨了，一个都没认出来，结束后成员们都表示了歉意。
　　“比赛1：1，回到原点，马上进入我们第三个环节。”
　　时间已经来到了一点半，简单而有趣的环节，让大明星们玩的不了乐乎，丝毫不觉得疲倦。
　　哥哥现在笑容基本没停过，他原本的压力比王冰冰还大，几个小时下来，发现并没有那么难，有时甚至还忘了是在录节目，颇为放松，对于下一个比赛更是跃跃欲试。
　　一张两米左右的长桌被搬了上来。
　　“游戏很简单，你们每个人会分到一个瓶盖，一次机会，落地既算淘汰，全部结束后，谁的瓶盖距离标准线最近，就可以享用午餐了。”
　　秦小宝把玩着手里的蓝色瓶盖，小时候玩过弹珠，不过这好像不太一样。
　　开始之前，所有人都有一次熟悉的机会。
　　结果自然是乱糟糟，要么过于用力，直接飞出桌面，要么过于谨慎，距离显然不够获胜。
　　猜拳之后，秦小宝获胜，让对方先来。
　　一个简单的弹瓶盖，关系到吃大餐还是米饭馅的包子，大伙都铆足了劲，严肃的不像话。
　　魏晨只是在哥哥试弹的时候从边上走过，结果受到一群人的围攻，哭笑不得。
　　比赛正式开始，双方成员没了之前的轻松淡定，面露凝色。
　　小白第一个上场，
　　呼吸，瞄准，发射，百多双眼睛，十几台摄影机跟着瓶盖滴溜溜的转啊转啊，啪叽，掉在了地上。
　　“哇哈哈哈哈！”秦小宝这儿是跳起来欢呼、
　　“淘汰！”撒贝宁大喊一声。
　　小白一脸失望，其他队员也是摇头叹气，咋就出界了呢。
　　撒贝宁站出一个身位，秦小宝和邓超两人在后头不停地帮他按摩，就像拳击拳手一般的待遇。
　　哥哥现学现卖，在撒贝宁已经准备就绪，马上要出手指的一刹那，忽然双手摁在桌上，打了个大大的喷嚏。
　　“诶...”
　　“哥哥你怎么能这样。”
　　“我抗议！”
　　“对不住，对不住！”张国荣摸了摸鼻子：“风太大了，鼻子痒痒。”
　　“你就是故意的！”王冰冰皱着小鼻子。
　　“我没有。”哥哥转身潇洒回去，和自己的队员击掌。
　　“干的漂亮。”
　　“行啊，你们要这么干对吧，那别怪我们等会干扰了。”秦小宝抱着胳膊说道。
　　“来啊，谁怕谁。”哥哥站出来挺起胸，和他面对面，一副要摆头的样子。
　　看着两边和孩子似的在那争吵，导演只能站出来：“不允许干扰对方选手，请保持一米的距离，否则剥夺参赛资格。”
　　听到这话，众人才分开，不过还是在骂骂咧咧，尤其是哥哥，似乎特别喜欢斗嘴的感觉，不让我靠近也没关系，嘀嘀咕咕地与何炅说了几句后，便目不转睛地盯着撒贝宁。
　　小撒老师见他们不再打搅，撸起袖子，再度集中精神，瞄准，发射！
　　“看，飞机！”哥哥大喊一声。
　　啵！
　　瓶盖飞出，撒贝宁就觉得不对劲，他虽然有了心理准备，可是手底下还是用力过猛，盖子滴溜溜地转了几下，华丽丽地出界。
　　“哈哈哈哈！”轮到哥哥他们开心不已，疯狂地在嘲讽。
　　“导演，我抗议，哥哥又干扰。”撒贝宁打着小报告。
　　“我哪有，只是看错了，真的以为有飞机。”张国荣摇头否认。
　　接着，又是一番没有意义的文斗。
　　最终，两位队长商议后决定，公平竞赛。
　　选手一个个上场，六位选手过后，大家的目标已经及时转变，从贴近终点线，变成将瓶盖留在桌上。
　　太难了啊！
　　掉落率已经高于百分之五十。
　　秦小宝是倒数第二位选手，他觉得自己已经非常认真，非常专注了，可是，手指头不随着心意咋办。
　　继续掉落。
　　目前桌上红色瓶盖俩，属于何炅队伍，其中一枚，离终点线大概十厘米左右，蓝色盖子一个，孤零零地在一半左右的位置。
　　剩下的选手哥哥，王冰冰。
　　“为了效果，虽然我们队伍领先，还是由哥哥先来。”何炅笑道，基本上他们胜券在握。
　　张国荣神色轻松，没有丝毫的压力。
　　“哥哥，你别撞到自己的棋子我们就稳赢。”
　　“放心吧，我知道。”哥哥比了个ok的手势。
　　piu！
　　盖子飞出，四平八稳地停在三分之二左右的位置，而且，还和己方的棋子几乎保持直线，形成了保护。
　　“干的漂亮！”
　　“帅啊。”
　　“准备吃午饭咯。”
　　何炅队伍开始提前庆祝胜利。
　　目前场上棋子3:1，撒贝宁队伍想赢，胜率估计不到个位数。
　　哎...
　　大鹏已经放弃，撒贝宁面露苦色，魏晨摇摇头：“投降输一半行不行，分我们点菜。”
　　“不行，游戏就是游戏，节目组规定的。”
　　“今天运气不好错哟！”
　　“既坐了好车，又能吃顿大餐，美滋滋。”
　　“怎么办啊？”王冰冰无助地看着自己的队友。
　　“看着办吧，没事，我们不会怪你的。”邓超安慰道。
　　“秦导...”
　　“那啥，大力出奇迹，你就用力一弹，随缘吧！”秦小宝也没有更好的主意。
　　“好，我知道了。”小姐姐重重点头：“我来啦！”
　　在所有人都没反应过来的时候，放下瓶盖，也不瞄准，
　　啪！
　　蓝色的瓶盖旋转着腾空，径直飞向了哥哥的那枚棋子，
　　啪！
　　蓝子缓缓地转了几下，代替了对方的位置，停了下来。
　　而那枚红色的瓶盖起飞，向前，撞击，
　　啪！
　　撞到了离终点线最近的另一枚红子，
　　“不会吧，”
　　“难道，”
　　“这...”
　　“我的天...”
　　连续的啪啪啪将众人的目光吸引，两枚红色的瓶盖撞击之后，在大家的注视中，飞出了桌面，掉在了地上。
　　有一枚，更是转着转着转着，来到了导演面前。
　　短暂的安静，
　　“哇！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“冰冰你太棒了。”
　　“你做到了，你做到了。”
　　“哈哈哈哈太牛了你。”
　　秦小宝几人反应过来，一拥而上，将主角团团围住，小姐姐微微张着嘴，不敢置信，这是自己打出的结果？
　　对手的表情和节目组一样，除了吃惊，就是吃惊。
　　“开玩笑吧。”
　　“这也能行？”
　　“真-大力出奇迹。”
　　“这才是综艺，效果直接拉满。”
　　哥哥一脸生无可恋，一分钟前，他的瓶盖还是保护神，现在呢，成为对方的工具。
　　“输了啊！”
　　“这...”何炅鼓掌点头上前：“冰冰很棒，我们认输。”
　　其他人纷纷点头。
　　“小姐姐不仅人长得漂亮，运气也好。”
　　“冰冰好样的，我就知道你不一般。”
　　“......”
　　撒贝宁捧腹大笑，王冰冰则是一头雾水，咦？
　　为什么对手会来庆祝？
　　秦小宝笑了，低下头在她耳边轻轻说道：“我们赢了，他们只有米包子，想分一杯羹。”
　　“噢...”小姐姐恍然：“不给！”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人大笑。
　　“走咯，吃饭去咯。”撒贝宁嚣张地故意从几人面前经过，其他人有样学样，进了饭店。
　　里头的准备工作已经完成，两张桌子，
　　左边的是珍馐佳宴，远远地就能闻到香味，令人食指大动，右边则是满满的一盘...包子！
　　呼啦啦，十二人分开落座。
　　“你看这饺子，才下的吧。”
　　“锅包肉，我的最爱。”
　　“小宝吃过小鸡儿炖蘑菇么，可鲜啦。”
　　“等一下！”秦小宝侧过身子：“不如，我们先看看隔壁的美食？”
　　其他人会意，坏笑地转过头。
　　“哇，我们有包子诶。”何炅努力做出开心的样子。
　　拿起之后，双手一掰，热腾腾的白米饭正在冒着热气。
　　“哈哈哈哈！”
　　所有人都笑了。
　　哥哥也拿了个起来：“我还是头一回看见包米饭的包子，你们真会玩。”
　　孙俪很是好奇，直接咬了一口。
　　“什么味？”邓超探头问道。
　　“米饭味儿。”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“当然是米饭味，难道还能吃出肉味嘛？”
　　“来来来，我们吃饭了，不管他们。”
　　一边有滋有味，极其开心，一边愁眉苦脸，食不知味。
　　“冰冰你是大功臣，来，吃个鸡腿。”
　　“谢谢。”
　　“超哥，别看了，先吃饭。”
　　“秦导，来，尝尝这饺子。”
　　“哎哟，忽然想来点白米饭怎么办。”秦小宝窃笑。
　　“诶诶，我这里有。”何炅立刻喊道：“换一块烧鸭怎么样？”
　　“我这儿也有，只要块锅包肉。”哥哥不甘示弱。
　　“我只要一块咸菜就行。”
　　秦小宝看都不看：“导演，我们有提供米饭吧。”
　　“有的，不限量。”
　　“对不住了各位。”
　　“哎...”
　　何炅六人很是失望，没滋没味地啃着包子，眼睛都斜了过去。
　　秦小宝眉头一皱，计上心来：“撒老师，鹏哥，我有个主意，要不咱们......”
　　撒贝宁眼睛一亮，有搞头啊。
　　“咳咳，哎哟这么多菜，吃不完浪费是罪过哦。”他开口说道。
　　“对对对，”虽然不知道对方葫芦里卖的是不是假药，米饭包子的味道真的很一般，何炅马上接话：“不如...”
　　“我有个提议，你们听一下。”
　　“请撒老师赐教。”
　　“那就是......”

第二百三十二章 调换
　　“你说你说，什么交易？”何炅费了半天劲儿，就下去半个米馅包子。
　　最关键，隔壁吃的香喷喷，美滋滋，心里不是滋味。
　　秦小宝听了，用腿碰了碰王冰冰，小姐姐会意，转身马上来了个喷嚏。
　　“哎哟，怎么了怎么了。”撒贝宁关心地问道：“是不是路上吹风吹狠了，感冒了？”
　　“肯定是。”魏晨笃定地点头。
　　“这事闹的，赶紧喝完热汤，这下午还得坐那车呢！”小撒老师好像刚想起什么：“你们那车暖呼着吧？”
　　“啊！啊？”何炅多机灵一人啊，哪还能不知道对方是个啥意思，不就是要换车嘛：“你等等，我们合计合计。”
　　“诶，行，不过啊，”撒贝宁手里的筷子拐了一圈：“你看这锅包肉香着呢，就剩几块了，鸡汤一半不到。”
　　“你们省着点。”
　　哥哥他们都放下手里的米包子，围坐在一块。
　　“来吧，俩选择，要么吃顿饭，坐破车，要么吃米包子，坐豪车！”何炅说道。
　　“我想吃肉。”白敬亭的眼睛就没从隔壁桌移开过。
　　“你边去。”何炅挥挥手，看着哥哥和孙俪他们：“你们怎么想？”
　　刘涛好奇：“这也能换么？”
　　“能换！”回答的是导演组。
　　导演巴不得你们能整出点不一样的东西，有人吹冷风就行，不在乎是谁，而且早上秦小宝他们呆的时间有点长了，真要有个感冒啥的，也麻烦。
　　更何况，换一批人又会有不同的反应，出来的效果也不同，求之不得。
　　哥哥比较冷静：“中午温度比早上要高一些对吧。”
　　“也高不了多少，雪厚着呢。”
　　“路程还剩下多少？”
　　“一个半小时左右。”
　　“也就是说，咱们就算坐上去，其实时间也比对面更少是吧。”哥哥的话已经表明了态度：“不过，咱们男士皮糙肉厚，主要还得听听女士的看法。”
　　孙俪和刘涛对视了一眼：“吹吹风其实没什么不好对吧？”
　　“是啊，难得来参加一次节目，什么都要体验下是吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　协议达成，双赢。
　　午饭过后，没有休息，直接上车，继续出发，下午四点半，抵达了目的地，一个只有十几户农家的村落。
　　“好美啊！”王冰冰下了车之后在那感叹。
　　放眼望去，是一片冰雪世界，天地之间只有一种颜色，白。
　　雪，盖满了屋顶，像是白色的松糕，雪，铺满了路面，让人有忍不住躺下的冲动，雪，挂在树上，压低了枝头，雪，无处不在......
　　秦小宝曾经在网上看过雪乡的照片，确实漂亮，不过那会没时间，也没钱去旅行。
　　见到眼前的场景，他觉得，这就是雪乡，而且，是很纯净的雪乡。
　　不远处的屋顶冒着袅袅炊烟，大黄对着陌生人吼叫，孩童笑闹着在雪地里玩耍，一切的一切，都是那么宁静和美好。
　　何炅队伍以及部分的工作人员还没到，现在属于休息时间。
　　“你们是怎么找到这地方的？”秦小宝问着来到身边的导演。
　　“筹备了一个月，花了六百多万，一部分人在网络上寻找，一部人实地考察，还满意吧？”导演可没有忘记，边上的年轻人可是计划的提出者，或者股东。
　　这次人过来，他还是有点紧张的。
　　毕竟节目还没播出，毕竟台里花了几千万，他的压力可不小，在秦小宝面前，稍稍有些面对老师的感觉。
　　“很好，很漂亮，我能想象到，电视上播出后，肯定会成为热门旅游地点，那村子的宁静也就没了。”
　　“有得必有失嘛。”导演笑道：“我们和镇里，以及这里的居民都讨论过了，也告知说今后可能会有许许多多的游客前来，他们可以弄一些副业，比如餐饮，比如住宿，农家乐等等。”
　　“明白了，何不食肉糜！”秦小宝点点头。
　　“夸张了，我知道你只是欣赏美丽的事物，艺术家嘛。”
　　“行了，无所谓，我也是穷过的，饭都吃不饱，哪有空发现所谓身边的美丽。”秦小宝不在意：“只要村民同意就行。”
　　“秦导，”大鹏正在被几人用雪球围攻：“快来帮忙。”
　　“来了！”秦小宝和导演点点头，冲进了人群，手套也不戴了，弯下腰，快速握了个雪球，刚起身，想要找个目标。
　　啪叽！
　　脸上白茫茫的一片，凉凉的。
　　“是谁是谁是谁？”秦小宝抹了把脸，眼前几人都在笑：“年轻人，不讲武德，搞偷袭。”
　　“是冰冰。”撒贝宁瞬间就把队友给卖了。
　　然后大伙都看见有趣的一幕，王冰冰在前头嗷嗷地跑：“你别追！”
　　秦小宝在后边嗷嗷追：“你别跑。”
　　很是欢乐。
　　姗姗来迟的何炅他们，一下车没来得及感叹呢，就被拉进了战场，尤其是哥哥，成为了众矢之的，被追着砸，相当狼狈。
　　暂时没事的工作人员也加入其中，一时间是鬼哭狼嚎，战况惨烈。
　　闹了半小时，这才累的停下来，去到了提前准备好的屋子，洗洗弄弄，一群人坐在炕上聊天。
　　“我还是头一回体验这热炕，挺舒服的啊。”秦小宝摸着床，暖呼呼的：“诶冰冰，你们东北都睡这样的床么？”
　　“没有呢！”小姐姐摇头：“以前农村里比较多，现在暖气都铺设好了，除非是我们在的村子，比较偏远，又小，才会烧炕，我也很多年没体验过了。”
　　哥哥倒是一脸怀念：“以前来东北拍戏体验过，一晃就是十几年过去了，当时条件可没这么好，吃了不少苦头。”
　　“是啊，现在的生活条件可是比以前好的不要太多。”何炅点点头。
　　“咋了，忽然成忆苦思甜大会的感觉，说点轻松的吧。”超哥坐在媳妇边上：“诶导演，我们晚上就住这儿吗？”
　　“想得美。”边上的撒贝宁盘腿坐起：“晚上还有福不福呢。”
　　“啥意思？”孙俪推开腻人的老公问道。
　　“反正我录了三期节目，就没在屋里睡过。”
　　“哈？”王冰冰一愣：“不会是要在外头睡吧。”
　　六位成员齐齐点头：“美其名曰，户外就寝。”
　　“这么冷的天，会冻死人吧。”刘涛表示害怕。
　　“不会的，”导演这会发话了：“我们工作人员在外头睡过，没事。”
　　众人：......
　　“别害怕啊！”何炅看大伙情绪有些低落：“防寒措施肯定有，不用过于担心，而且，几时会有机会在雪地里露营呢，算是一种体验。
　　还是那句话...”
　　“不是我就行。”成员们很有默契。
　　“别人的不幸就是自己的幸运对吧。”邓超笑道。
　　“在别的地方说这话不合适，不过在《两天一夜》，确实如此。”
　　“既然准备好了，咱们就开始吧？”
　　“走着。”
　　“一定要让他们睡外头。”
　　“来啊，走着瞧。”
　　（感谢俗人骚客大佬75000点豪赏，成为本书第一位盟主，下个月可以吃顿肉了，感谢感谢！）

第二百三十三章 节目组也要吃泡面
　　北方的冬天，黑的快，六点不到，外头已经大灯都已经树起，成为村子里一道特殊的风景线。
　　现在是冬天，关系不大，等天气热了，就有苦头吃。
　　之前秦小宝在拍摄电视的时候，灯光吸引来各种各样的小虫子，苦不堪言。
　　十二人再次站在镜头前边，多数人已经换了套衣服，除了小撒和大鹏。
　　“接下来，是我们的晚饭福不福环节，村里的大婶们，已经准备好了一大桌丰盛的饭菜等待着诸位...”
　　“你就说但是吧。”哥哥现在是乐在其中。
　　“但是！”导演笑了：“咱们的分组一直持续到结束，一荣俱荣，赢得那个队伍，可以享受美食，输得...”
　　“不会又是米饭包子吧？”
　　“当然不是，是泡面，而且得自己做。”
　　“那还好点。”
　　“这个天气能吃上泡面，挺不错的。”
　　“但是！”导演话锋一转：“你们晚上的比赛，不仅关乎到队伍，还有工作人员。”
　　“什么意思？”何炅问道。
　　“在诸位休息期间，一百多位的工作人员，包括我，都进行了投票，将与队伍成为命运共同体，如果投票的队伍获胜，该工作人员也将能享受到村民提供的美食，否则，晚餐只能是泡面。”
　　“哎哟，这是给压力啊！”何炅本来有些无所谓的，中午已经吃了包子，晚上再不济，也有个泡面，带着热汤水，不算太差。
　　可是这么多工作人员加入，瞬间压力就来了。
　　导演做的可够绝的啊，何炅想的是自个吃泡面对付一顿没关系，人制作组可是辛苦了一天，艺人可以休息，他们不行，录制两天节目瘦两斤很正常。
　　明明可以正常的吃饭，非得和成员扯上关系，这不逼上梁山嘛。
　　当然，从节目角度和观看效果来说，肯定会有不小的提升，是好事。
　　其他人与何炅的想法差不多，都有些担心。
　　“支持我们队伍的有多少，举起手来看看！”哥哥倒是看得开。
　　呼啦啦一片。
　　“一共七十四人。”导演给了个准数：“支持撒老师队伍的共有六十人。”
　　“其他人我不知道，陈姐肯定是站我这边的。”秦小宝忘了过去，陈姐举起手，握着拳，做出加油的手势。
　　导演转头看了眼这位编导：“秦导，不如猜一猜，你的经纪人选的那队。”
　　“不会啊！”秦小宝惊讶：“晓明，晓明你给我出来，吃里扒外的家伙。”
　　有摄影机立刻调转镜头拍着他的经纪人。
　　晓明慌得一批：“导演，不是说匿名投票么？”
　　哈哈哈哈，一群人都被逗笑了。
　　“你这经纪人，也是个活宝，公司倆艺人都在咱队，他还选了对手。”撒贝宁幸灾乐祸。
　　“哦，”导演看了看手上的本子：“撒老师，不如您也问问你的经纪人。”
　　“啥？”撒贝宁吃瓜吃到自己身上了：“冬子，你给我出来。”
　　一个壮壮且憨厚的男生大大方方地站在镜头前：“不能怪我，您瞅瞅，录了三期节目，一趟没在屋里睡过，就吃过两顿饭，还包括今天中午这餐，我敢投么？”
　　撒贝宁无言，许多工作人员开始交头接耳，是啊，把这事都给忘了。
　　“导演能换么？”有个灯光师看了一句。
　　“不行，落子无悔，不带换的。”撒贝宁重重一挥手：“今天不一样，看看嘉宾是谁，秦小宝，王冰冰，超哥，中午能赢，晚上肯定也能。”
　　“是啊，相信我们，肯定会加油的。”小姐姐抓起拳头放在下巴上，很是可爱。
　　何炅那儿也不肯示弱，炫耀起哥哥他们，导演看着情况有点不受控制连忙制止：“已经无法更改，你们别白费力气了。”
　　大家这才作罢。
　　“晚饭福不福一共分为三个环节，又名真真假假...”导演解释一遍后，众人明白了。
　　因为有工作人员投票站队的关系，游戏也是特定的，一来为了避嫌，成员们嘴碎着呢，几期节目下来大伙都很了解，二嘛，也是为了趣味性，既然投票了，全都不知情，也好玩点。
　　第一个环节，叫按摩拖鞋，很简单，六位成员其中一个穿上会让脚底刺痛不已的健康拖鞋，按照对方的要求作出各种动作，最后猜到底是哪位。
　　何炅他们也是聪明的，之所以选择让对面先，也是因为没玩过这样的游戏，想要先观察一下，在秦小宝等人准备期间，先回到里屋。
　　外头已经摆好了两张长桌，桌布及地，撒贝宁六人正对着六双拖鞋。
　　“来我先试试。”邓超三俩下把鞋袜去了，刚塞了一只脚进去：“哇...嘶...这怕不是钉子做的吧，也太疼了啊！”
　　“至于嘛。”撒贝宁觉得他夸张了，可等到自己踩下去后，直接一蹦三尺高：“我的天，这是刑具还是拖鞋啊，真有人穿这个？”
　　导演对于效果特别满意：“是真的商品，不过我们的编导试了之后，也是咂舌，听说特别利于血液循环。”
　　其他人看着热闹，忍不住好奇心都上去试了试，结果无一例外，全都哇哇大叫。
　　“这东西真好，以后可以代替键盘了，估计俪姐会喜欢。”王冰冰笑道。
　　“可不敢和她这么说。”邓超着急了。
　　哈哈哈哈，所有人都在笑。
　　“咱们谁最能忍痛来着？”撒贝宁看了一圈，众人眼神飘浮，都不和他正眼相对：“别啊，要不秦导来。”
　　“凭什么啊。”小宝不乐意，他刚才也试了，疼，疼得要命。
　　“你是嘉宾，得多出出镜，给你个表现的机会。”撒贝宁谆谆善诱。
　　“我不要，让冰冰来。”
　　王冰冰头摇的和拨浪鼓似的：“秦老板，我正式地拒绝你，如果你强求，我会让律师和你谈判。”
　　“还扯上律师了。”秦小宝被逗乐了：“那就超哥。”
　　“不得行，你没看我疼的那样，瞬间就露馅了啊。”邓超苦着脸。
　　“你可以演啊。”大鹏火上浇油：“您可是专业的演员。”
　　“不行不行不行。”邓超用全身在拒绝。
　　“诶，咱们的思路是不是走叉了？”秦小宝摸着下巴。
　　“怎么说？”
　　秦小宝拿起拖鞋：“你们想的是不是装着怎么不疼？”
　　众人点头。
　　“那能不能反过来，大家都试过了，不如六个人都疼，是不是会更有迷惑性呢？超哥，来你站桌子后头去，给大家试试表演一个！”
　　“行。”
　　邓超趿着个拖鞋，进入了，瞬间入戏，走路一脚深一脚浅，不仅面怒狰狞，手指还跟着蜷缩起来，整个人就透出俩字：痛苦！
　　啪啪啪啪，节目组都在鼓掌。
　　超哥高兴了，行了个舞台上的谢礼。
　　“秦导这主意挺好的，就这么办，大伙都装自己是穿着按摩鞋的那个，不过问题回来了，到底谁真穿呢？”撒贝宁问道。
　　“要不还是我来吧。”王冰冰主动请缨。
　　“是嘛，那可太好了。”
　　“冰冰加油，看好你哟。”
　　“另外我还有个主意。”王冰冰举起手：“不如这样，我们在单独找个人出来，五个人痛苦，一个人面不改色，可能对面会更加混淆吧。”
　　“这主意棒棒的！”撒贝宁竖起拇指：“要不秦导来？”
　　“行。”
　　至于王冰冰为啥改变主意主动请缨，也是刚才超哥表演的时候，秦小宝捂着话筒和她说了几句，提醒了下。
　　小姐姐自然乖乖听话，她一纯新人，肯定要做点特别的，将来播出的时候，才能从众多人里脱颖而出，多吸点粉。
　　说了这么多，其实也就过去了十分钟而已。
　　六人一直排开，现在桌前坐好。
　　“冰冰加油！”撒贝宁轻轻说了一声后，便不再言语。
　　哥哥带头，对手鱼贯而出。
　　“不就个拖鞋嘛，用了这么长的时间。”何炅面露不满：“来吧诸位，先站起来。”
　　秦小宝他们你看看我，我看看你，做了同一个动作，双手抻椅子，面露痛苦。
　　“哎哟！”
　　“疼疼疼...”
　　“嘶...”
　　“能坐下了么？”
　　何炅几人懵了啊。
　　“我记得，导演说过是一个人穿着按摩鞋没错吧？”哥哥转头问着节目组，导演点头。
　　“哟呵，开始演技了啊。”何老师笑了。
　　“诶不对，你们看撒老师。”刘涛眼尖。
　　众人也发现了他不同的一面，五个人龇牙咧嘴，就他一个镇定无比，甚至有心情和自己眨眼。
　　“这个，我们能试一试，到底穿鞋子有多疼么？”哥哥很聪明。
　　“当然！”
　　短暂的体验之后，何炅六人有了分歧。
　　一方面觉得，撒贝宁可以直接剔除，因为不可能那么淡定。
　　另一边则是猜测，撒老师也许特别能忍，故意做出不同的姿态。
　　总之，王冰冰混淆视听的目的是达到了。
　　“现在，集体下蹲。”
　　没有结果很正常，何炅下达了第二个集体指令，众人的眼神很专注，不停地在对手脸上，身上扫描，想要发现些蛛丝马迹。
　　秦小宝等人演的也很卖力，各种夸张，王冰冰在里头并没有那么的显眼。
　　立定跳，金鸡独立，按边上人的肩膀...
　　只能说，这些人在屋里头也没闲着，想出了各种鉴定的方法，让冰冰吃足了苦头，小拳头紧握，最终被纳入了怀疑对象。
　　“哥哥，你演戏演的多，冰冰和超哥之间，到底是谁？”何炅询问道。
　　张国荣歪着头，仔细打量着二人：“不知道！”
　　众人绝倒，你看了那么久，结果出来这么个答案，也是够够的。
　　“诶，别看节目组，你们也不许给出提示。”秦小宝眼尖：“还有你们别挤眉弄眼的，导演，管管好手下的人。”
　　“对对对。”超哥皱着眉头：“咱们要公平竞赛。”
　　“知道啦！”小动作被发现，何炅连忙回头。
　　“俪姐，您最了解超哥，他能忍疼么？”小白问了个挺关键的问题。
　　“不能，一点都不能。”孙俪笃定地说道。
　　“那超哥的可能性更大。”
　　“但是我真觉得冰冰是真的疼，不像演的，太自然了。”
　　“可是，真把撒老师排除在外？”刘涛始终放不下：“我觉得他就是那个穿按摩鞋的，故意让我们不怀疑。”
　　几人一听，更混乱了，最终，在对面的催促下做出了决定。
　　“我们认为，真正穿着按摩鞋的人是.....”

第二百三十四章 我没有，你看错了（为盟主俗人骚客加更）
　　在场的工作人员同样紧张无比，他们和镜头前的艺人现在可是利益共同体。
　　支持的队伍赢了，他们跟着吃香喝辣，要是输了，就只有泡面了。
　　出来工作，泡面其实吃的不少，但没有对比，就没有伤害。
　　要是边上的同事有大餐，手里泡面肯定就不香了呀。
　　所以，众人在工作的同时，也在关心着场上局势，参与感爆棚。
　　经过短暂的商议，何炅他们有了选择。
　　“我们认为，真正穿着按摩鞋的人是.....”哥哥看着对面：“邓超！”
　　“你们，你们一定是作弊了。”邓超一脸不敢置信：“我有那么明显么？”
　　“哈哈哈哈！”见到超哥这么说，哥哥兴奋地大笑，和刘涛在击掌庆祝。
　　只是，孙俪忽然摇头：“不对劲儿。”
　　“怎么了？”白敬亭问道。
　　“你看我的摄影师，他是投我们队伍的，一点高兴的表情都没有。”孙俪指着右边。
　　“哈哈哈哈哈！”笑的人换成了对面，只见邓超一瘸一拐地走着，出了桌子范围后，立刻胡蹦乱跳，仔细一瞅，
　　得！
　　脚上就是双正常的拖鞋。
　　“耶耶耶！”
　　“猜错咯。”
　　“恭喜恭喜。”
　　何炅几人这才明白是被耍了，邓超显然不是那个人。
　　“到底是谁啊？”
　　王冰冰蹭地下把手举了起来：“我。”
　　“我就说是她！”何炅很是懊恼。
　　小姐姐走了出来，估计是太高兴了，该蹦跶了几下。
　　“你不疼么？”孙俪问道。
　　“哎哟。”她腿一软，边上的秦小宝动作快，赶紧将她扶着：“嘚瑟！”
　　“嘿嘿嘿，”小姐姐没心没肺地笑。
　　秦小宝将自己的拖鞋让给她：“先换上。”
　　“你不冷么？”小姐姐顿时觉得刚才吃的苦都值得了。
　　“没事，马上就换鞋了。”小宝摇摇头。
　　“哎哟，秦导真有绅士风度。”刘涛和孙俪大加夸赞。
　　撒贝宁听了，立刻脱了外衣，上前给披上。
　　“谢谢撒老师。”
　　邓超眼珠子一转，看了眼对面的媳妇，偷偷缩回了脚步。
　　而投票给撒贝宁队伍的几十号人此刻也开心的不行，纷纷朝着王冰冰竖起大拇指，为她欢呼。
　　“别气馁，”何炅为队友打气：“六分之一的机会本来就难，猜不中是正常的，只要他们不得分，咱们还是0：0对吧。”
　　而事实正如他所料，虽然秦小宝方面成功的瞒了过去，可在猜测环节同样也出了错误。
　　双方来到了同一起跑线上。
　　并且，在第二个环节，还是没有实现0的突破。
　　不过，在第三个游戏里，终于有了变化，节目组那都在商量着，准备B计划了，又是王冰冰立功。
　　第三个游戏也是一个人痛苦，五个人舒服，脚底下上了六个脸盆，其中五个是舒服的热水，一个则是冰冷的自来水，听说要不是怕声音露馅，节目组还打算往里头加冰块来着。
　　也许是水着实太冰了，就算白敬亭这样的壮小伙也受不住，露出了破绽，被王冰冰看出，而且力排众议，取得了关键性的一分。
　　接下来只要对方猜不中，就可获胜。
　　老样子，何炅他们进屋，外头在准备。
　　六盆水被端了上来，撒贝宁伸手试了试：“感觉被电到一样。”
　　“这是疼啊，”超哥稍稍放了几秒就吃不消：“难怪小白会露馅。”
　　“要不咱们石头剪刀布？谁输谁来？”大鹏建议道。
　　“算了，我来吧。”秦小宝再次脱下鞋袜。
　　“你确定？”撒贝宁惊讶。
　　“这儿我的年纪最小，应该的，而且，我相比冷来说，更怕热。”秦小宝肯定地点点头，这事不能让王冰冰上了，女生不能着凉：“而且我还有个主意，等会...”
　　“哈哈哈哈，行，就按你说的做。”
　　工作人员见证了整个过程，只能默默叹气，难了呀。
　　已经玩了五轮游戏，成员们都驾轻就熟，刚走出来，何炅他们就开始观察起表情。
　　此时，秦小宝的双脚还在盆上放着，可就算如此，已经能感觉到水的凉意。
　　“还等什么呢诸位，下水吧。”哥哥比了个请的手势。
　　扑啦啦，一阵水声响起。
　　“哈，嘶...舒服！”撒贝宁闭上眼睛，一脸享受。
　　“别理他，就是爱演。”何炅直接说道。
　　“冰冰。”孙俪喊了一句。
　　“有！”小姐姐直起身子。
　　“现在什么感觉？”
　　“就热乎乎的，你不也知道嘛，大冬天泡热水脚，整个身体都感觉活过来了。”
　　“她说的应该是真的。”何炅点头：“我刚才也是一样的感受。”
　　“也有可能是骗人呀。”
　　“你看她的脸，是不是红了。”哥哥一直在认真观察。
　　“我没有，你看错了。”王冰冰赶紧抬起双手捂起脸来。
　　“哈哈哈！”
　　这下对面更加笃定。
　　“王冰冰pass！”
　　“烫个脚上脸也是难得。”
　　秦小宝也很无奈，工作人员有点过分，盆里的谁都没过了脚踝，整个人想要发抖，只能强行忍着，现在是五分之一的概率，他不能出错。
　　正想着呢，对面提要求了。
　　“秦导，请双腿上下摆动，让我们听见声音。”
　　“好嘞！”秦小宝回答的很是轻快，甚至带着笑意。
　　噗通，噗通，噗通...
　　“你为什么扭动？”哥哥马上追问。
　　“水太烫了，本来有那么一点适应了，脚一抖，感觉更烫了。”
　　“对诶，”刘涛回过头对着自己的队友：“我刚也是这样，放在那不动没事，稍微晃动，就觉得温度高了不少。”
　　“你们看秦导，他的脸好像也红了。”小白现在专盯着脸看。
　　“还真是诶。”
　　“我没有，你看错了。”秦小宝学着刚才王冰冰的样子。
　　小姐姐气笑了，轻轻拍打了他一下。
　　“果然是一个公司出来的，泡个脚都上脸，不错不错。”
　　“就是四分之一的机会咯。”何炅他们摩拳擦掌。
　　这时，邓超忽然弯下腰，从镜头里消失了三秒。
　　“你干什么？”
　　“超哥？”
　　“人呢！”
　　“在呢在呢！”邓超脸色很不自然。
　　“你刚弯腰做什么？”孙俪的家庭地位显示出来了。
　　“没...没什么！”
　　“必须交代。”
　　邓超磨磨唧唧地将手里的物品拿了出来，一个...暖宝宝。
　　“就是暖宝宝掉了，我捡起来而已。”
　　“不对啊，现在泡着脚，不是应该挺热的么？”众人起了疑心。
　　完蛋了！
　　投票给何炅队伍的工作人员心里咯噔一下，这么顺利就上钩了？
　　“那为什么撒老师在用眼神在骂你？”何炅为自己的机智点了个赞。
　　“我没有，你看错了。”撒贝宁也在学王冰冰。
　　小姐姐无奈地摇摇头，你们开心就好。
　　“我和你们说，这绝对是失误，”何炅兴奋地拍了拍桌子：“泡冷水的就是超哥。”
　　“不是，真不是，就是...哎，我的是热水啊！”邓超似乎有点百口莫辩，而且看着队友的眼神也带着歉意。
　　出奇地，这次何炅队伍没有分歧，而且很快就下了决定，因为小白说了一句话。
　　“你们看导演，他似乎很头疼，因为我们要加时赛，他们得准备新的环节。”
　　“所以，你们的决定是？”导演恳切地望着何炅。
　　“1，2，3，邓超！”
　　“好的，有请冰水运动员，起身！”
　　邓超扶着额头，双手一撑桌面，边上的秦小宝抢先一步，站起身来。
　　“小宝，别闹！”哥哥手一挥。
　　秦小宝只是笑，邓超也在笑，王冰冰继续笑。
　　而对面的六人...笑不出来了！
　　（有月票的大大可以先到留言板块参加下活动，有五百点币可以领取，再次感谢盟主俗人骚客大大的支持！）

第二百三十五章 斗智斗勇的游戏
　　何炅不敢置信，虽然边上工作人员的表情已经说明了一切，可他还是到了对面，伸手试了试水温。
　　然后在队员们期待的目光中摇摇头。
　　“为什么啊？”
　　“什么叫为什么？”小宝被他问懵了。
　　“唉不是，你刚才脸咋是红的呢？”何炅还是不死心，弯下腰，又摸了摸秦小宝的脚，果然，是冰的：“我就想不通了，天冷起来，不是应该冻紫冻青么？”
　　“秦导，你赶紧先泡一泡热水，我让工作人员换了碰新的。”王冰冰拉着他走了回去。
　　“哎哟，舒坦啊！”秦小宝这才享受到热水的安逸。
　　“不，你说说，到底咋回事？”何炅想不明白。
　　“很简单啊，是你们给的提醒。”秦小宝笑道：“在之前，是不是通过脸红，看出了冰冰泡的是热水。”
　　六人点头。
　　“可你的是冷水啊？”哥哥不理解。
　　“因为我一直在憋气。”秦小宝眨了眨眼。
　　“......”
　　不只是对手，连着队友，节目组工作人员都无语了，你还真是个人才啊。
　　可不是么，憋气久了，脸不就红了么！
　　“那超哥的暖宝宝？”
　　“故意安排的，秦导的主意。”
　　“行吧，心服口服。”
　　“你们赢了。”
　　“忽然感觉好累，玩个游戏都要斗智斗勇。”
　　“你们吃饭吧，我觉得有泡面就很满足了。”
　　此时，已经来到晚上八点半，虽然午饭吃的迟，这会也早就饿了。
　　不过大伙都习惯了。
　　其实拍综艺和拍戏有那么些相似之处，就是准备的东西特别多，别看晚上就进行了三个游戏环节，但还是用了近四个小时来拍摄，中间停了好几次，都是准备道具，或是别的什么事情。
　　秦小宝他们可以美滋滋地进屋吃饭，何炅老师等人则是在道歉。
　　毕竟连累了几十号人呢！
　　哥哥看着边上的大锅，边上成箱的泡面：“还是认真的啊。”
　　“必须的，摄影机拍着呢，不会欺骗观众。”何炅双手合十，表示着歉意。
　　也许是在外头待久了，刚进屋，就觉得特暖呼。
　　桌上已经摆好了饭菜，显然是一直在热着的，还冒着气儿。
　　隔壁桌上米饭馒头不见了，换成了六桶泡面，商标没挡着，估计是赞助的。
　　“观众朋友们，你们现在看的不是重播！”撒老师很是嘚瑟。
　　秦小宝站了起来：“光吃泡面怎么行呢，你看也累了一晚上，得补充点营养。”
　　“秦导，还是你好！”孙俪毕竟是在他手底下拍过戏，虽然比自己年纪小的许多，却不能和何炅一样喊小宝，这算礼貌。
　　“那啥，好歹再给包榨菜嘛。”
　　“你...”
　　“哎哟，这泡面香的哟！”小白想要吸引隔壁的注意，结果根本没人理他。
　　“这鸡腿，好大一个，来冰冰，你是大功臣，奖励你的！”撒贝宁夹了个大鸡腿放在王冰冰碗里。
　　“谢谢，那我就不客气啦。”小姐姐很是开心。
　　“那啥，我能不能给我媳妇夹块肉！”邓超问节目组。
　　“这是你们的自由。”导演没有反对。
　　“秦导...”刘涛喊了一声。
　　秦小宝抬头：“你是人家的媳妇儿。”
　　刘涛一愣！
　　众人又是哈哈哈哈。
　　王冰冰默默地为小宝哥哥点赞，干的漂亮。
　　“今天的环节是结束了么？”兴许是饿坏了，哥哥泡面吃的香甜无比。
　　“还早呢，剩下个重头戏。”
　　“还没完啊，录影开始都十二个小时了。”哥哥很是意外：“不会真要下水吧？”
　　“今天应该不会，天气太冷了外头零下十几度，会出事的。”
　　“放心，不下水。”导演给了定心丸。
　　十二人齐齐松了口气，综艺要豁出去是没错，但也得看天气，况且今天来的明星咖位在那摆着，导演是想来着，只是不敢，万一出点危险，事就大了。
　　村里给准备的吃食太多了，全鸡，全鸭，全兔，全鹅，全都是硬菜。
　　六个人肯定吃不完，在确定吃饭环节的分量够了之后，摄影机暂时关闭。
　　一桶泡面显然不够，就算刘涛，还是喝了一大碗汤，又啃了两大块肉，这才满足。
　　“哎哟，我怎么感觉在这儿吃饭特香呢！”王冰冰捧着肚子，呼噜噜地喝着水。
　　“诶，我也有同感诶，平时在家里都感觉吃不了多少。”刘涛有同感。
　　“手艺好是一方面，人多吃饭本来也更香。”
　　吃饱了饭，大伙又回到炕上，哥哥还特地到外头填了把柴火，兴冲冲地跑回来：“我放了几个红薯进去，等会就可以吃啦。”
　　王冰冰懒洋洋地靠在孙俪肩上，吃的多，有些犯困：“那个摄影机应该是关着的吧？”
　　“开的！”
　　“嗯？”她立刻坐起身：“可是我们什么都没做，也要拍么？”
　　“当然，”撒老师点点头：“连睡觉都是24小时拍摄呢。”
　　“噢！”王冰冰对着镜头做了个鬼脸。
　　孙俪挺喜欢这姑娘的，帮她将肩膀的线头摘掉：“接下去有啥打算呢，拍戏，还是主持？”
　　“可能兼顾吧，公司是希望先做好一样，不过现在主持人的工作，一个萝卜一个坑。”
　　“那就演戏呗，反正秦导自个拍电影，自家艺人肯定得先紧着。”孙俪笑道。
　　“小宝，”何炅躺在那，双手垫在脑后：“你这部电影也差不多结束了，之后有什么计划呢？”
　　“今年这个节目应该是最后一个国内的行程，然后会休息一阵子，中间顺便参加个电影节。”
　　“啧，我咋那么酸呢！”大鹏给众人拿了几瓶水进来：“柏林电影节都是顺便来着，太气人了。”
　　“口误口误，是郑重！”秦小宝笑道。
　　“那带着冰冰么？”孙俪问道。
　　“当然，她会英语，交流起来方便些，主要新人嘛，见见世面。”秦小宝没有刻意隐瞒，反正节目播出的时候，颁奖礼早就结束了。
　　其他人也没多想，他除了是导演，还是经纪公司老板，带新人再正常不过了。
　　相信许多新人都会羡慕不已，先是跟着剧组全国宣传露脸，还能走一走柏林电影节的红地毯，这待遇，一般人可没有。
　　“有没有星星获奖呢？”
　　“信心当然有，能不能看得看运气。”秦小宝不敢把话说得太满。
　　何炅他们作为专业主持人，自然明白点到为止。
　　“哥哥也要去吧？”
　　“不一定，”哥哥摇头：“入围的几个奖项和我都没啥关系，说起来，这部电影需要的演技不多，真正出彩的是剧本，是设定，我和华仔他们，都是起了锦上添花的作用。”
　　之前秦小宝就和张国荣说过这事，他和今天的态度一样，所以并不吃惊。
　　“到时候看看，要是没事，就去兜一圈。”
　　“那之后呢？”何炅知道秦小宝要去学习的事情，可能会有一段时间比较安静，要是能通过自己节目告知，相信能提高些收视率。
　　“之后就要去学习了，准备进入魔都戏剧学院，系统地学习下关于导演这个职业。”
　　是的，秦小宝已经决定，趁着现在年轻，记性也好，先攻克导演的课程，至于演员，有的是机会，贪多嚼不烂。
　　“都要参加柏林电影节的大导演，还要去学习，你让我们这些草根阶级咋办啊。”大鹏也是导演，感促颇深。
　　“这也不冲突，”秦小宝笑了笑：“我在之前，完全没接触过导演这行业，什么都不懂，要不是边上同事，以及优秀的演员配合，根本搞不定。
　　特别是一些个基础的东西我都不明白，拍摄的时候闹出了不少笑话，还是需要继续学习。”
　　“哎哟，”王冰冰在边上叹气：“摊上个这么勤劳的老板，可以想象以后工作会有多累了。”
　　小姐姐一打岔，众人都笑了。
　　孙俪轻拍了她一下：“要不你在微博吼一声，让人和你换换，估计不少女明星都会打破头哦。”
　　王冰冰深以为然，手指在小嘴上一拉，做了个闭嘴的动作。
　　“不过娱乐圈还是要经常发出点声音，现在明星更新换代快的很。”撒老师提出了自己的看法：“除非像是哥哥，超哥这样，粉丝都期待着有新的作品出现的。”
　　“诶，”邓超摇摇手：“哥哥是，我还差了不少，不过小宝还用担心么？”
　　他看了看众人。
　　“忘了去年年初的时候，算是无名时期，已经闹出了许多事，又是写歌，又是写书，上热搜和玩似的，搞不好默默地又做出什么惊天动地的大事。”
　　“有道理。”
　　“说的对，算我多嘴。”撒贝宁一抱拳：“秦导别介意啊。”
　　“不会不会。”
　　正当众人悠哉地躺在热炕头上聊天，外头的工作人员可没有闲着，一直在准备。
　　晚上十点，录制继续。
　　大伙穿上厚厚的羽绒，一出门，正好冷风吹过，让人不自觉地打了个哆嗦。
　　“哇，不会吧，真要在外头睡觉啊？”
　　院子里已经搭建好了两顶帐篷，一大一小，秦小宝也走了上去，上下左右观察着，是不是摸一把：“这会不会太薄了一些啊。”
　　“放心，绝对没问题...”
　　“你们已经测试过了对吧！”成员都会抢答了。
　　“没错！”

第二百三十六章 撒贝宁的愿望
　　“咱们已经输一天了，可不能再继续，得加油。”何炅给自己队员鼓劲儿。
　　“应该没问题吧，对面有撒老师，我们有小白。”钱枫倒是颇有信心。
　　“撒老师，说你呢，不回两句？”王冰冰奇怪。
　　撒贝宁摇头：“回不动，我三期节目全睡在外头，小白都是室内就寝。”
　　“别长他人志气啊，今天不是一直在赢。”超哥满怀信心。
　　“你们要做好准备哟，明天起床嘴别冻歪了。”
　　游戏开始前，例行文斗。
　　“导演，就寝环节工作人员参不参加？”
　　“不参加不参加！”导演连忙摇手。
　　“没义气。”何炅一脸嫌弃。
　　“主要是没准备，这么多人呢，帐篷不够。”
　　边上的陈姐这时和导演耳语了几句。
　　导演眼睛一亮，抬起手：“诸位稍等，我们编导有个提议，我现在问问其他工作人员以及你们的意见如何。”
　　“说吧！”
　　“陈编导的意思，我们下一期节目主题，6VS100，吃饭，就寝福不福都在出演者和工作人员中展开。”
　　“意思是如果你们输了，全体室外就寝？”
　　“对，具体的环节我们会再设计，想先听听大伙的意见。”
　　“我们肯定是没问题啊，对不对！”六位固定成员向前一步，很有默契。
　　导演转过身看着诸多工作人员：“有没有信心？”
　　“有！”
　　一百多个人的声音震耳欲聋。
　　“听着挺有意思的，好想看啊。”哥哥在边上笑。
　　“要不哥哥下期再来？”撒贝宁尝试着邀请。
　　“不了不了，一次就好，而且我只是想看热闹，回头看电视就可以。”哥哥有些从心，主要天气太冷了，他不太适应。
　　“好，那我们下期的主题就这么定了，工作人员对出演者！”导演也有些豪情万丈的感觉：“言归正传，接下来，是就寝福不福的环节，获胜者，可以在屋里的炕上好好休息，输得，则是在外头的帐篷里过夜。
　　比赛的项目就是，闻声辨物。”
　　工作人员抬上了道具，其实就是一道屏风，一张桌子，一把椅子。
　　笔画了一轮，大家明白了，就是ASMR，工作人员在屏风后头吃东西，大伙根据听到的声音，通过抢答的方式，猜吃的是啥，先获得五分的获胜。
　　看着屏风后头正在准备，大鹏问道：“为什么不让我们来嘛，好歹可以垫垫肚子。”
　　“你傻啊，自己人参加，不就少个猜测的人了，”撒贝宁不同意：“而且，节目组给的东西，花里胡哨的，你能肯定就一定是好吃的？”
　　“有道理啊！”大鹏不再坚持。
　　“开始之后，随时可以抢答，举手喊出自己名字就行。”导演重申了一遍规则，举手示意，全场安静下来。
　　十二人或是侧身，或是伸着脖子，或是眯缝着眼睛，以各自独特的方式，准备倾听。
　　“咔！”
　　“咯吱，咯吱，咯吱...”
　　“王冰冰.孙俪.何炅...”
　　好几个人同时举手。
　　“何炅老师最快！”编导们一直盯着呢。
　　“这有点明显了啊，我觉得是...苹果。”
　　和他同样想法的几位成员都看着导演。
　　“叮！错误。”
　　“居然不是？”何炅吃惊。
　　“听起来就是脆脆的啊。”
　　“哦哦哦，我知道了，王冰冰！”小姐姐连忙举手：“黄瓜？”
　　秦小宝摸不准，感觉苹果，梨，萝卜，都有可能。
　　“回答...正确！”
　　“哇...”
　　“哈哈哈哈太棒了。”
　　“冰冰果然是幸运女神。”
　　在众人的欢呼声中，屏风被暂时移开，后头果然在啃黄瓜。
　　“撒老师队1:0暂时领先。”
　　“没关系没关系，还有四轮，我们让一追三。”
　　“我现在知道什么意思了，下个肯定猜得到。”
　　“来来来。”
　　一分的失利，并没有让哥哥他们失去信心，照样激情满满。
　　很快第二份食物上场。
　　“咔嚓。”
　　“库擦，库擦，库擦！”
　　“这好像是什么硬物被咬断的声音。”
　　“而且特别脆，应该不是水果。”
　　“嘘，小声点，别让隔壁听见。”
　　相比于第一样食物，显然难度增加了。
　　“这个应该是什么零食，”撒贝宁低着头，小声地与队友讨论：“就像饼干，但肯定不是饼干，你们懂我的意思吧。”
　　“脆的沙琪玛？”
　　“对，差不多！”
　　“那范围可大了，难猜啊。”
　　“张国荣。”哥哥忽然举手，大伙都望了过去。
　　“就是那种，一圈一圈绕起来的，叫，叫！”哥哥太心急了。
　　何炅很快反应过来：“麻花？”
　　“对对对！”哥哥连连点头。
　　“哎呀，”撒贝宁猛地一拍大腿：“肯定没错，是麻花了。”
　　“回答...正确！”
　　耶耶耶，哥哥兴奋地挥拳，六人在那庆祝，比分到达了1:1，回到起点。
　　紧接着，萝卜，冻梨，酸菜等食物纷纷登场，双方你追我赶，戏剧性地来到了4：4。
　　最后一道食物，双方都很紧张，如果说是在秋天，那在帐篷里睡一晚上，倒是没啥，还有点浪漫，零下十几度，就只有痛苦和寒冷了。
　　“咔嚓。”
　　“库擦，库擦，库擦！”
　　诶？似曾相识？
　　哥哥在短暂的犹豫后举手高喊自己的名字：“不会吧，道具组没有准备足够的道具，重复使用么？这不还是麻花？”
　　“不会吧。”撒贝宁很是担心。
　　“可能是导演组故意的呢，你们觉得不会，我偏偏就这么做了。”何炅保持乐观态度。
　　“回答...”导演顿了顿：“秦导，你认为正确吗？”
　　“哇，你说话能不能别这样，吓我一跳。”秦小宝还以为要宣传结果了。
　　王冰冰站在小宝哥哥身边，抬起下巴，皱起小鼻子，颇有点打抱不平的意思。
　　“我认为，肯定错了。”
　　“恭喜你，回答正确！”
　　嗯？
　　众人有些懵，到底是哥哥答对了呢，还是秦小宝答对了，何炅他们不敢庆祝，撒贝宁也心有不甘。
　　“你倒是说清楚啊。”
　　“不好意思，比赛继续。”
　　得儿，导演在强行给自己加戏。
　　“现在开始，如果答错，机会自动交给对方，以此类推。”前头有些乱，成员们回答起来不是靠声音，而是纯粹在蒙，节目组及时地给予限制。
　　双方瞬间就冷静下来，不能瞎猜了啊，否则后果严重。
　　屏风里头还在吭哧吭哧地吃着东西，外头成员们一头雾水。
　　“总感觉很熟悉，却又一下想不起来。”大鹏挠头。
　　“要不先试试看？”王冰冰竖起耳朵。
　　“你先说说认为是什么？”撒贝宁很小心，他今天真的不想再外头睡了。
　　“我觉得...”
　　“你在这儿做什么？”秦小宝转过身，忽然发现钱枫不晓得什么时候站在自己边上。
　　“没事，路过。”钱枫打了个哈哈。
　　“滚蛋，你就是来偷听的。”撒老师已经见怪不怪。
　　“我觉得是...”王冰冰压低了声音：“对面的晚饭。”
　　“啊...没错，撒贝宁！”撒老师猛地举起手，然后让王冰冰回答。
　　“我猜应该是泡面。”
　　“泡面怎么会是...哎呀！”何炅说道一半呆住了。
　　干吃的泡面不就是这个声音，其他人也反应过来，懊恼无比，只能期望是错误。
　　导演举起手：“王冰冰回答......”

第二百三十七章 王冰冰的小浪漫
　　“正确，恭喜撒贝宁老师组员室内就寝！！！”
　　“喔喔喔...”
　　“太棒啦。”
　　“撒老师终于美梦成真了。”
　　一群人围在一块庆祝，何炅他们有些悲伤，不过还是把掌声献给王冰冰和撒贝宁。
　　前者如愿以偿，第一次室内就寝，后者在游戏环节里表现优异，值得表扬。
　　“哎，泡面啊，得知了答案，就感觉很简单。”孙俪颇有些遗憾，去到屏风后头，拿了起来：“以前小时候还经常吃来着。”
　　“就一直往零食上想，被自己误导了。”
　　“哎哟，你们真是我的福星啊。”撒贝宁假意抹泪，一个个握手感谢过去：“终于，我可以在屋里头睡觉了。”
　　“也还好是这样，孙俪和刘涛两位姐姐可以作伴，不然王冰冰一个人在帐篷里，估计会被吹走吧。”
　　“所以这就结束了？”哥哥看着工作人员已经开始收拾器材。
　　“哥哥，你是不是意犹未尽啊。”何炅笑道。
　　张国荣点点头：“我觉得挺好玩的。”
　　“已经十二点啦，该睡觉了。”钱枫打了个呵欠。
　　“诸位，”导演喊了好几声，才把众人的注意力吸引过来：“今天的拍摄就到这里，明天早上起床时间是八点半，好了，大家可以休息了。”
　　再次，众人又回到了热炕头上。
　　估计这屋子为了拍摄，特地翻修过，要不正常人家里咋会做个L形状的炕头，别说六个人，十个人都能睡下。
　　加上农村屋头面积又不存在公摊，几台摄影机，十几位工作人员在里头都没有拥挤感。
　　“炕头真是舒服啊。”钱枫大字型躺在上头，被大鹏踢了一脚，往边上让了让。
　　“那啥，你们还不出去等啥呢，我们要睡觉了。”撒贝宁挥了挥手，那六人视而不见，装死！
　　十二个艺人躺在一个大通铺上，对于大伙都是特别新鲜的体验，随便说说，就能找到共同的话题，直到一点多，钱枫已经打起了呼噜，这才分头去睡。
　　中间还出了个小插曲，孙俪和刘涛一直在怂恿王冰冰和她们一块去帐篷里体验下，说难得来一回，不得尝试尝试，就可惜了。
　　其他人也不说话，笑看着她们表演。
　　小姐姐已经被说的心动了，结果踏出门的瞬间，被寒风一吹，打了个激灵，立刻缩了回去，任凭两位姐姐如何再规劝，再也不肯踏出屋子一步。
　　秦小宝看着好笑，心想这丫头也不是缺心眼子嘛。
　　十几个小时的录影早就让大家疲惫不堪，也管不了外头人睡得冷不冷，洗漱完毕，关灯之后，很快，大家都进入了梦乡。
　　其他人不知道，秦小宝自己是睡得挺舒服。
　　特别是入睡前那迷迷糊糊的一小会，耳边的呼噜声，外头的风声交织在一起，加上暖呼呼的热炕头，有心要坚持一下，享受一下这特别的感觉，但还是抵抗不了浓浓的睡意，直接昏迷般睡了过去。
　　大家都不知道的是，凌晨三点多，天空中洋洋洒洒飘起了雪花，噗噗噗地落在田野，树梢，路面还有帐篷上，整个世界焕然一新。
　　“秦导，秦导，起床了！”
　　睁开眼，就看见王冰冰可爱的小脸凑在面前，见自己醒了，嘴角立刻上扬：“外头下雪了诶。”
　　“几点了？”秦小宝揉了揉眼睛，感觉还没睡够，左右张望了下，都还睡着呢。
　　“八点钟，秦导快起来看看，外头真的好漂亮。”小姐姐悄声说道，双手还放在他的被子上。
　　“不是，”秦小宝顺了顺头发：“你自己就是东北人，为什么看见雪会这么激动？”
　　“我想让你看呀，快快快！”
　　没得办法，秦小宝起身，穿好衣服，来到了门外。
　　嚯！
　　不管是远方的山，还是近处的景，像是到了仙境一般，尤其，不远处的小溪上边雾蒙蒙，麻雀在雪地里刨食...一切的一切是如此的安静而美好。
　　“是不是很像一幅画。”王冰冰缩着身子。
　　“嗯，很美。”秦小宝反应过来：“你怎么不多穿件衣服。”
　　“嘿嘿，忘了，而且我想拍张照片，穿的太厚就不好看了。”小姐姐拉着他的手：“走啊，一起！”
　　只能说，地方找的是真好，随便站一站，身后的背景就是绝美。
　　王冰冰委托着位工作人员咔嚓了十几下，全程都是挽着小宝哥哥的手臂，他也没太抗拒，幸亏自己勤劳，早早地就起来化了个淡妆，昨晚上临睡前还吃了烤红薯，脸有点肿。
　　秦小宝看着照片，挺满意的：“回头发给我，很漂亮。”
　　“你在说我嘛！”小姐姐扬起脸。
　　“我在说景色。”秦小宝伸出食指在她光洁的额头上推了一下。
　　“唔...”王冰冰撅起嘴，不过能和小宝哥哥一起拍了辣么多照片，她已经觉得很开心了。
　　“好了，马上要开始录制了，赶紧准备准备。”身后的工作人员已经开始忙碌，已经有摄影师扛着机器走了过来，准备拍摄。
　　“要不，你们先进去吧。”陈姐挥挥手：“我们的准备点东西，不能泄密。”
　　“不是说早起的鸟儿有虫吃么。”秦小宝笑道。
　　“那虫子多亏啊，早起晚起都要被吃，不如多睡会。”王冰冰嘟囔着。
　　“行啦，就你话多。”
　　两人配合地回到屋里，王冰冰蹬蹬蹬地拿过湿纸巾：“秦导，现在洗漱来不及了，你先擦擦。”
　　想的挺周到，秦小宝接了过来：“诶，我们是不是忘了什么事啊？”
　　“什么？”王冰冰一脸懵懂。
　　“哎呀，忘记看何老师他们是不是还活着了！”秦小宝猛地一拍大腿。
　　边上的摄影师被逗笑了，手里的摄影机一抖一抖的。
　　“那要不我们...”
　　话没说完，音乐声响起，是秦小宝的《一生所爱》。
　　“赶紧，叫他们起床。”小宝顾不得许多，三俩下囫囵抹了抹脸，进了里屋。
　　“起床了，起床了！”他的喊声可没有王冰冰那么温柔，边叫，还边掀被子。
　　“哎哟冷死我了。”
　　“不至于啊，起了起了。”
　　“我鞋呢？”
　　“把我衣服递过来下。”
　　成年人起床，也是一番鸡飞狗跳，一个个到了摄影机面前，睡眼惺忪，头发也乱糟糟的。
　　要说屋里头的几人还好些，外边睡得六个就更谈不上形象了。
　　孙俪和刘涛互相之间在帮忙整理着头发，何炅一只眼还是闭着的，哥哥和钱枫在换着鞋，出来的太匆忙，穿错了，至于白敬亭，这才刚刚掀起帐篷。
　　“早啊。”撒贝宁打了个哈欠朝着他们挥挥手：“昨天我可睡得舒服了，你们呢？”
　　“就是冷，好冷。”哥哥蜷缩着身子：“半夜冻醒了好几次。”
　　“是啊，好像有下雪来着，我睡得迷迷糊糊的听见声音了。”
　　导演也不着急，等众人聊完之后，才慢慢开口：“因为昨天晚上下了很大的雪，本来准备好的游戏环节暂时进行不了，整条小溪都被冻上了，所以，早饭大家享用，菜单是热乎乎的饺子汤。”
　　“喔喔喔...”欢呼声响起，大冷天早起能喝上碗热汤，肯定很舒服。
　　秦小宝也入乡随俗，他的习惯本来是洗漱完再吃东西的。
　　“今天的拍摄差不多了吧。”他在碗里加了些辣椒问道。
　　“嗯，差不多了。”何炅也拿了个大碗。
　　“分量够么？”
　　“应该差不多，平时早上还会有个环节，不过咱们这次嘉宾多，补充一下肯定会够，而且昨天的游戏环节都挺有趣，应该都会保留，你就别担心了，等会大家在村里头转一转，介绍下景色就成了。”
　　“嗯。”秦小宝也放下心来。
　　一群人用过了早饭，休息了一会，梳洗完毕，便带着摄影机开始逛着小村庄。
　　没有了拍摄压力，众人玩着也更加开心，逗逗孩童，和老人家问候，感谢着昨天为剧组做饭的大婶，还一起合作，堆了个大雪人。
　　最后，在何炅的带领下，喊出了节目口号：两天一夜，节目录制结束。
　　（感谢俗人骚客老板13000点打赏，感谢书友3512的打赏）

第二百三十八章 秦小宝讲课（盟主俗人骚客加更）
　　“辛苦了！”
　　成员还有嘉宾们一块儿向节目组致谢。
　　“小宝，你怎么说？”何炅在身边摘着麦克风。
　　“哦我和超哥他们多呆一会，下午六点的飞机，不着急。”
　　节目结束，大伙都在告别，各回各家，各找各妈。
　　秦小宝和邓超一路，昨晚上就约好了，回去也没事，这里这么漂亮，就这么走了有些可惜。
　　一番道别，很快就剩下了工作人员，和四位艺人。
　　“秦导，没事聊几句呗，超哥也一起吧。”陈姐前来邀请。
　　几人又回到了宿舍，不录节目的时候待遇还是不错的，热茶和茶点摆了一桌子。
　　导演亲自泡茶：“外头录节目，没什么好茶叶，不好意思了。”
　　“有外头的雪景，白水都好喝。”邓超不以为意。
　　“秦导，”陈姐陪着喝了杯茶：“你看，也亲自体验了一番节目的拍摄，有什么意见么。”
　　“还真有。”秦小宝也不客气，节目策划人里可是写着他大名的。
　　陈姐和导演很上道，拿出了笔记本，准备记录。
　　“你们的重点没错，就是围绕着福不福展开各个环节，设计的游戏也很有趣，基本上把我最初的构思表现出来了，”秦小宝先是肯定了他们的工作：“我有个问题，就昨晚上的那几个游戏，是最新准备的，还是在重复利用？”
　　“新的游戏，成员们之前也都没玩过，四期了，完全相同的游戏还没有，我们在开始之筹备期间就开始探讨游戏，集思广益，就目前，还没拿出来的新花样还有十几个。”导演回答着问题。
　　“很好，多样化的基础，其实弄明白了根本所在，一切都可以福不福，不要局限想象力，”小宝点头表示对他们工作的肯定：“虽然不知道你们前几期选的拍摄地，不过从这期来看，肯定也不会差到哪去，远远超出我的意料。”
　　能被秦小宝肯定，两人都挺高兴的，邓超夫妇知趣地没有插嘴，在那静静喝茶，王冰冰化身为小迷妹，眼里都是爱心。
　　“咱们国家地大物博，漂亮地方多了去了，你们可以继续努力，有时候也别局限在一定要是特别乡下的地方，一般的观众想来都有些困难，也可以考虑大城市边上的一些个小乡村，当然，这只是意见，以你们节奏为准。”秦小宝喝了口茶。
　　“有一点，我想问问，比如，昨天晚餐，是不是等拍摄结束，就算输得一方，也有饭吃？”
　　“对的！”陈姐点头。
　　“我觉得吧，既然是真人秀，就做到底，节目组安排了什么，那就是什么，这样比较好，否则，你设置的午餐晚餐环节就没什么意义，运动员们会不够投入，反正都有的吃，输赢没关系。”
　　“我就担心...”
　　“我明白你的意思，”秦小宝抬了抬手：“我来这儿也不是只参加节目而已，也观察了几位成员，选的很不错。
　　何撒两位老师就不说了，大鹏很照顾人，钱枫憨憨的很可爱，就是小白差了点意思，不过没关系，生涩有时候也是种人设。
　　游戏玩的很认真，零下十几度的天气说在外头睡，没有任何怨言，还会在乎一顿饭么？你们只是多虑了，只是一开始就决定错误，让他们习惯了而已。
　　我估计，要是分队，然后给什么吃什么，成员们不但会增加积极性，而且，还会更加嘚瑟，比如拿个鸡腿在输的一方面前晃悠，效果也会更好，你们觉得呢？”
　　“秦导说的对。”
　　“回头我们开会好好研究下。”
　　“嗯，不过也得看情况，像是昨天中午那样，双方有失有得，就可以睁一只眼闭一只眼，不是绝对的，根据具体情况来定。”
　　“好的。”陈姐认真地点头：“那关于嘉宾呢，您之前给的意见是少请。”
　　“这得看成员之间的化学反应，如果笑料足够，自己都能够玩得很high，请嘉宾不是浪费钱么。”秦小宝笑道：“但是，我建议可以走高端路线，咱们这儿都是自家人，听一听就好，传出去我不承认的。
　　节目播出一段时间，观众有可能会腻味，到时候就可以请嘉宾过来体验一下。
　　而且，要请就请特别有名气的，比如超哥，比如孙俪姐，一次一位到两位，有点饥饿营销的意思，一般艺人想来，但是来不了，那就厉害了。”
　　其他人没说话呢，王冰冰先拍拍胸口：“还好我提前来了，要不以后可能都没机会了。”
　　“没事，以后让秦导带你玩。”孙俪笑了笑。
　　“其他就没事了，当然，具体的操作，还是得要你们来掌控。”
　　“谢谢秦导，已经给了很大的帮助。”
　　“正事说完了对吧，”超哥喝了半天茶：“有材料么，中午吃顿火锅啊，总觉得在这种冰天雪地，不吃火锅感觉少了点什么。”
　　“有的有的，我马上去安排。”陈姐笑着起身，先行离开。
　　剩下四人也不想动弹了，照片拍了不少，村子远处因为下雪的缘故，出行也不太方便。
　　王冰冰眼珠子转了转，去了外头，找到工作人员说了几句，拿了铅笔和白纸进来：“秦导...”
　　“她...这是在撒娇吧！”邓超一口水喷了出来。
　　孙俪拍拍了他一下，用眼神威慑：多嘴。
　　“你要干嘛？”秦小宝抬起头。
　　“老板，你看啊，这么漂亮的风景，不如你帮我画幅画呗。”小姐姐嘿嘿嘿地笑。
　　“上次不是画过一回么？再说了，用相机拍摄不是更好。”秦小宝不想动，主要是手冷，有点僵硬。
　　“不一样咯！”王冰冰拉着长音。
　　“可是，现在手冷，真画不了。”秦小宝伸出手示意。
　　“哦，我把这事给忘了，那就下次吧。”
　　“诶？”邓超又表示看不懂了：“这就放弃了？”
　　孙俪也是摇摇头，两人有些奇怪，不过感情的事，他们不懂，也不好去多问，边上还有那么多工作人员在呢。
　　一群人在享受了顿乡村火锅之后，也打道回府。

第二百三十九章 农场的宣传
　　不知道是不是错觉，回到魔都，秦小宝反而感觉更冷，主要是外头一直在下着小雨，看天气预报，接下来整整一周，全是这样的天气。
　　王冰冰没跟着回来，既然去了东北，顺便回家看看，艺人嘛，没工作的时候，还是挺轻松的。
　　至于经纪人和助理们，在家休息了一天，得去公司打卡，虽然秦小宝不用上班，他们还是得接受一些培训和学习。
　　没有闹钟，没有骚扰电话，没有要赶的行程，一觉睡到了十点钟才醒，可谓是件幸事。
　　伸手拉开窗帘，淅淅沥沥的小雨打在玻璃上，看不清远处的风景，可以肯定，外头一定很冷。
　　入冬之后，助理来过一次，垫了两层厚厚的被子，盖得这床，叫什么太空棉，既轻盈，又保暖。
　　秦小宝很喜欢被子包裹时的感觉，想个蚕蛹，莫名地有安全感，而且特别舒适。
　　要不是实在憋不住尿意，他可以赖一小时的床。
　　快速地去卫生间解决了问题，给自己倒了杯水，秦小宝再次回到床上。
　　朋友圈很精彩。
　　何炅养了一只狗，叫狗子，他在三小时前正在遛。
　　邓超又在作妖，说接到了好莱坞的邀请，要去演绿巨人，今天开始健身。
　　哥哥带着宝贝女儿出去散步。
　　雅雅在洗狗子，
　　向阳在炫耀新车，他买了辆宾利。
　　等等，秦小宝手指划了几下，狗大户又买车了？
　　他直接拨通了号码：“你在哪？”
　　“哈喽我的朋友，我正准备去你家，中午吃啥，我带。”
　　“不是，你又买车了，你不是才换车不久？”
　　“有直接关系么？电影大卖，赚钱了，肯定要犒劳自己，等会我过去，让你也感受下，五百万的豪车，感觉就是不一样。”狗大户听起来非常开心。
　　“倒不是说有没有关系，只是...”
　　“觉得我浪费？”
　　“有点，但不全是。”
　　“你这消费观念要改改咯，我不偷不抢，花赚来的钱，不犯法吧，有多少钱做多少事，我很清楚的，而且，我也定好了目标，下一部车是劳斯莱斯。”
　　“拉倒吧，那车哪有自己开的，别以为你是司机呢。”
　　“诶，你说的对，好像不太合适，反正花钱是我赚钱的动力。”
　　“行吧。”秦小宝知道说服不了，也没必要去改变他的生活方式，开心就好。
　　也许自己从来没过过有钱人的生活，就算银卡卡里有八位数的存款，住的房子还是租的，得慢慢适应，慢慢习惯吧。
　　其实，秦小宝有想过，未来要过什么样的生活。
　　一间房，一个媳妇，俩孩子，足矣，自然，前提是不愁没钱花。
　　经济条件是根本。
　　他可说不出悔创阿里的话，趁着年轻，多赚点钱才是最实际的。
　　豪车秦小宝肯定喜欢，只是觉得贬值太快，有些不划算，而且，自己开车的机会也少，放在那积灰尘不是暴殄天物。
　　向阳过来还得一会，闲着没事，给雅雅弹了个视频，接的倒是很快。
　　“没在忙么？”
　　雅雅摇头比着手语：“已经忙完啦，小宝哥哥你不会还没起床吧。”
　　“是啊，”秦小宝打了个呵欠：“牙都没刷呢，刚起床就给你发视频，看我多好。”
　　“懒虫，难道明星这么闲的么？我看新闻上头，人家都特别忙呀。”
　　“那你也得看时候，前两个月我都瘦了八斤，跑了几万公里，每天就睡六七个小时的时候你咋不说呢。”
　　“哎呀？！”雅雅很是惊奇：“小宝哥哥，你还是有点变化的，居然会和我撒娇了。”
　　秦小宝一愣，可不咋地，刚才那样子，似乎带着点王冰冰的影子，那丫头，感染力太强，身边人的情绪会被她所影响，自己因为相处的时间过长，连表情和动作都...
　　“别打岔，我想问问你，下个月我要去柏林，你想一起么？”秦小宝不会承认自己在撒娇。
　　“出国！！！”雅雅显然心动了，她还没出过省呢：“可是，我去方便么？”
　　“只要你去，一切都方便，而且这次我会提前两天过去，留下玩的时间，你要是有兴趣，现在就得开始办理护照了。”
　　“嗯...”雅雅撑着下巴，小宝也不催她。
　　过了一小会，敲门声响了。
　　“等等，有人叫门。”
　　雅雅挥了挥手，让他去。
　　来的居然是狗大户。
　　“你不是正准备过来？”秦小宝奇怪。
　　“对不起我骗你了，那会已经快到了。”向阳放下手里的东西：“朋友从韩国带了些红参，听说不错，给你了，哎哟，这不是最美丽，最漂亮的雅雅小姑娘么！”
　　“哈喽，向阳叔叔。”
　　“说了几遍，叫我向阳哥哥。”狗大户扭头：“我现在严重怀疑是你故意翻译错的。”
　　“你不是已经会看叔叔和哥哥的手势了么？”秦小宝乱笑，顺便给雅雅点个赞。
　　“雅雅，农场现在怎么样了？”狗大户也不纠结这个问题，反正也赢不了，这俩兄妹是一国的。
　　“挺好的，前一段时间相关部门送了取暖灯过来，大功率的，狗狗现在睡觉也不冷了。”
　　“那就好，需要什么帮助就和哥哥说，保证解决。”向阳拍着胸脯。
　　“现在农场不缺钱，小宝哥哥给的够多了，只是...”雅雅摇摇头：“领养的人还是不多，狗狗已经超过一百只了，虽然地方是足够大，硬件设置也能跟上，但目前的人手，最多能看护150只左右，再多就...”
　　“这问题应该好解决吧，让小宝在微博上呼吁一下不就行了？”
　　“你以为是买菜啊，”秦小宝白了他一眼：“想吃什么买什么，这得不仅是对狗狗负责，也需要对领养人有考量的，之所以会有这么多流浪狗，就是因为人们一时兴起，待到热度过去，随后抛弃。”
　　向阳耸了耸肩膀：“但你肯定要做宣传啊，要不人家哪知道你那可以领养狗狗呢。”
　　“小宝哥哥你说的公众号我们也在运行了，只是，效果不太好。”雅雅那又给了个坏消息。
　　其实，一直养着这些狗子也不是养不起，但农场里人手有限，照顾程度肯定比不上家中，能被领养，对于这些小毛球，自然也更好。
　　“要是经常能让大家看见就好了。”向阳随口说道。
　　啪！
　　“你干嘛打我？”他摸着肩膀。
　　秦小宝哈哈大笑：“我有个好主意了。”
　　说完一屁股将他挤开：“雅雅，你还记得我去年做主播的事么？”
　　“当然...你的意思是...”雅雅反应很快：“可是我...”
　　“不一定要你来呀，农场里任何一个人都可以当主播，而且可以展示的东西也非常多。”小宝很是兴奋，拿过边上的纸笔边写边说：“多数时候，肯定是看狗狗，一百多只呢，看它们玩耍，看它们散步，看它们吃东西。
　　然后到了洗澡的环节，可以教铲屎官们如何在家中帮宠物洗澡，
　　医生可以回答观众的问题...”
　　洋洋洒洒说了十分钟，
　　啪！
　　向阳重重地在他肩膀上来了一下：“你特么真是个天才。”
　　秦小宝怒视，狗东西绝对是故意的。
　　雅雅笑的很欢快，而且她觉得小宝哥哥的建议很好，既能为农场做宣传，又能教许多铲屎官一些基础知识，让那些打算养狗的人士提前了解将会遇到的困难，一举好几得。
　　最重要的是，自己不一定要出面。
　　虽然她天性开朗，但在内心里，还是有些自卑，害怕别人用有色目光看着自己，这也是为什么，相对于人，她更喜欢和狗子呆在一起。
　　“这样，你也不用着急下决定，可以和农场里员工商量一下，毕竟就算做直播，也不是立竿见影，还得做好长期准备。”
　　雅雅点点头：“等会我就去开会。”
　　“至于平台，就放在虎鱼吧。”
　　向阳看他望着自己：“放心，交给我来联系，雅雅，其实做直播挺好的，还有礼物钱，到时候员工的收入也能增加。”
　　“嗯嗯，我明白的。”
　　“去柏林的事你也抓紧考虑清楚，知道么！”
　　“知道了，我尽快给你打电话。”
　　“行。”
　　“好好照顾自己。”
　　“我是大人啦，真啰嗦，再见再见！”
　　“这丫头！”见到雅雅迫不及待地挂断视频，秦小宝忍不住摇头。
　　“是不是有点养女儿的感觉？”向阳打开冰箱，就算冬天，他还是要喝冰的肥仔快乐水。
　　“其实还好了，雅雅很懂事，只是以前没有这个条件。”秦小宝看的很清楚：“那会挺辛苦的，一套衣服穿好几年，现在不同了，她也就有些改变了。”
　　“好事，那你不打算将她接过来？”狗大户爱喝酒，爱喝碳酸饮料，肚子却还是瘪的，有些不科学。
　　“她现在在农村很开心，我不能保证她来魔都后会更开心，所以...暂时先这样吧，以后再说，计划赶不上变化嘛。”
　　“也是，人要是一直能做自己开心的事，就是幸福。”向阳喝了一大口饮料：“好了，中午吃啥，我来点外卖。”
　　“还点外卖，让我体验下你的新车，外头吃去。”
　　“走着。”
　　“等我刷牙洗脸先。”
　　“速度快点！”

第二百四十章 拒绝贾樟柯
　　一月二十七日，《这个男人来自地球》正式下画，比预计的要早一些，总票房8.26亿，韩国，日本，新加坡等九个国家已经在洽谈引进事宜。
　　这就意味着三大平台还得等一等，在上映前，四方就已经决定网络播放权的归属，这可不是小数字，点播一次5元，猕猴桃可以拿到1.5-2元的收益。
　　三大平台付费的观众可不少，花几十元进影院可能会舍不得，但五块钱，要不看一看？
　　基数大，积少成多。
　　剧组工作人员，演员要么已经在继续另外的工作，要么在休息，庆功宴已经开完了，剩下的就只等票房分账到位，发红包，发奖金，发酬劳。
　　哥哥和天王那秦小宝已经表态了，将会把片酬如数结清，两人的态度很相似，你给我就拿着，不给也无所谓。
　　只能说，一千五百万，对于每个人的意义不同。
　　不过秦小宝能看的出，如果电影票房不是这么高，他们肯定也不会收这钱。
　　《这个男人来自地球》可以说开创了个先河，打开了众多导演的新思路，据不可靠消息，已经有超过十位导演正在筹备，积极寻找着相关剧本。
　　八百万的投资，八亿的票房，非常动人。
　　猕猴桃会议室里，两位老板，一位艺人，一个ceo正在开会，严格来说，是在闲聊。
　　“所以，你们都同意把庆功宴和年会在一起咯！”刘明华看着窗外正在忙活的员工。
　　“为什么不呢，现在里过年就剩下二十天不到，距离放假也就十几天，”向阳抱着手臂，双腿放在另外一张椅子上。
　　这样的坐姿被秦小宝批评过，但刘明华觉得老板在公司随意点，会让员工更加放松，也就不再提了。
　　“钱倒是小事，要是整两场，时间上不宽裕，过两天我们全部都要去柏林，不如整合。”
　　“向总说的没错，要是提前high过了一场，年会反而冷清清的，场面也不好看，咱们公司的第一次年会，可不能搞砸。”秦小宝表示同意：“而且咱们公司人也少，我可不希望看见大家只是埋头吃饭的场面。”
　　“这个你们放心，”刘明华笑道：“我已经提前下发通知，必须准备节目，不管是唱歌跳舞还是别的，人人都得参加。”
　　“对对对，咱们可是娱乐公司，自家员工不求多才多艺，胆量还是要有的。”向阳左手有节奏地在桌上敲击：“另外，我和秦总也商量过了，你之前说，电影投资分红是多少来着？”
　　“一千万出头。”
　　向阳点点头，停下手里的动作：“你也知道，票房分账是个漫长的过程，年前肯定是下不来的，我俩商量过，决定先由公司垫付一半，你觉得怎么样？”
　　“当然好了！”刘明华眼睛都亮了：“大伙出来工作，谈梦想都是假的，所谓梦想就是赚钱，不怕你们笑话，有些员工私底下问过我，什么时候能拿到钱，都想过个肥年。”
　　“明白你的意思，”秦小宝就是因为想到当初看到直播打赏里有钱，可口袋却空空的时候，才下的决定：“钱没到兜里，都是墙上的画饼，公司等一等没关系，个人嘛，我们都会尽力帮着着想。”
　　“这事你也先别和他们说，等年会的时候给个惊喜。”向阳补充道：“在哪个酒店举办定下来了么？”
　　“香格里拉，按照你们的吩咐，选最好的！”
　　公司，尤其是娱乐公司，脸面很重要，搭好了金窝，才能引来凤凰。
　　一场小小的年会，其实不仅是内部庆祝，也是实力的彰显，尤其，对于猕猴桃这种新公司，今年又赚钱的，更为重要。
　　之所以要提前发分红，为的也是宣传一波。
　　明星一般身上都有合约，换经纪公司得看情况，不过经纪人，财务，宣传人员等等，目前也是公司需要的人才。
　　很多时候企业爆出年会福利多么多么好，就是为了吸引人才。
　　“嗯，咱们人也不多，好酒好菜伺候着，别怕花钱。”秦小宝知道这钱不能省：“然后，你！”
　　正在边上喝奶茶的王冰冰抬起眼睛。
　　“自家公司，当个主持人没问题吧。”
　　小姐姐也不回答，下巴放在手臂上，比了个OK的手势。
　　她在家呆了三天就回来了，最近也没闲着，在和老师学演技，平时都在公司里呆着，和上班一样。
　　公司对她的计划是先学习，上节目啥的不着急，好歹先有个代表作，或是什么作品再出来刷脸也不迟，省的被网友诟病，要啥啥没有。
　　对此，王冰冰没有意见。
　　跟着大明星刷了一个月的脸，已经是许多新人羡慕不已的行程，更何况还有钱拿，一天一千块。
　　小姐姐不算明星，但活也很累，算是补偿，起步已经很高了，她可是个心里有数的女孩。
　　人少的公司，决定起事情来很是方便，聊天时三言两语，也就搞定了。
　　说完正事，刘明华起身：“稍等，我拿个东西。”
　　王冰冰目送他出门转过头：“向总，过年回家过么？”
　　“不然咧，”向阳回过头：“对哦，秦总，你打算在哪过年？”
　　“我？”秦小宝从兜里拿出唇膏抹了抹，他冬天的时候嘴唇老是会干，化妆师每天三条微信提醒：“看雅雅怎么说，要么过去苏市，要么在魔都。”
　　“不回...不好意思。”王冰冰连忙说道。
　　“没什么，肯定要去看看，买点年货，吃顿饭，”秦小宝无所谓地耸耸肩。
　　“要不上我家去？”向阳提了一嘴。
　　王冰冰不自觉地噘嘴，她也好想说这句话，可是不敢，也不好意思。
　　“算了，懒得来回折腾，大过年的一家人团员，我去多少有点不方便。”秦小宝笑着拒绝：“等回头那天有空，在去问候下叔叔阿姨。
　　没事的，早就习惯了，你们别一副苦大仇深的样子，并没有那么糟糕。
　　因为从来没获得过，所以接受起来会更轻松。”
　　两人明白他的意思。
　　“猜猜这是什么？”刘明华再次回到办公室，挥了挥手里的本子。
　　“某个大明星的合同？”
　　“对不起，让你失望了。”刘明华摇头：“不过，我们确实有个大动作，先说玩手头上的事。”
　　本子被放在桌上，秦小宝拿了过来，上头三个大字：《等风来》，右下角有个名字：贾樟柯。
　　“这是剧本？”他不急着翻看。
　　“对，想让你去试镜，男主角，而且亲自打电话给我了，双方...”刘明华停了下来：“你好像不是特别高兴？”
　　“我应该高兴么？”秦小宝甚至没有打开看一眼。
　　“秦导，那可是贾樟柯，当然，您也是非常厉害的导演。”
　　“不，你们误会了，”秦小宝连忙说道：“并不是因为双方都是导演，才不感兴趣，也不存在同行相轻，导演客串或者演其他人的戏很正常。
　　只是，我想问问，贾导是个什么样的导演？”
　　“文艺片领军人物？”
　　“不全面，但是我要表达的意思。”秦小宝点头：“他的片子几乎都是艺术片，对于演技的要求特别高，看看这名字，《等风来》，估计也是类似的作品吧。”
　　“没错，说的是上山下乡时期的知青的青涩爱情。”刘明华提前看过剧本了。
　　“所以，你们觉得我能演好么？”
　　两人迟疑，只有王冰冰在点头，小宝哥哥无所不能。
　　“谢谢你的安慰哟。”秦小宝也笑了：“我还是有自知之明的，如果要演个什么大学生，或者只需要板着个脸的角色，我可能勉强能胜任，但是演技要求稍稍高一些的，真不行。
　　以前，我犯过类似的错误，没有那个能力，非要打肿脸充胖子。
　　我明白，和贾樟柯这种级别的导演一起合作，肯定是有好处的，但这也是把双刃剑。
　　走到今天不容易，没有把握的事，我不想，也不愿意去做。
　　再说了，咱们现在不管公司，个人发展都挺顺利的，又不是特别需要一部片子来拯救。”
　　“我明白你的意思了。”作为公司里最了解老板的，自然是刘明华：“你的意思是，不做没把握的事。”
　　“不用这么客气，其实就是因为演技不行，不敢去演。”秦小宝摆摆手：“这点没啥不好意思说的，我本来就不是专业人士，不会很正常。
　　如今唱歌，导演工作我已经算做的不错，没必要节外生枝，要不然...”
　　“之前的成绩也会受影响。”向阳接着说道。
　　“没错。”秦小宝打了个响指：“所以，刘总，你知道怎么做了，不过说的委婉一些，或者照实际说也没关系，明年整个上半年，我确实没时间。”
　　“明白了。”
　　老板已经说的这么明白，他自然知道要怎么做。
　　“拒绝贾樟柯导演，一般人可做不到。”
　　“我支持秦导，换句粗俗点的话，步子别迈的太大，容易...”
　　“行了，你闭嘴！”秦小宝努努嘴，示意还有女生在呢。
　　“没事，我假装没听懂。”王冰冰也不在意：“导演，那我有个问题，如果是斯皮尔伯格邀请你去拍戏呢？”
　　“那肯定去啊。”秦小宝没有犹豫：“能打进好莱坞，有什么好想的，豁出去了。”
　　“看来你还是区别对待。”
　　“不，主要我欣赏不来文艺片。”
　　“我也是诶！”小姐姐眼睛一亮：“我一直认为是水平不够。”
　　“这和水平没啥关系，我一直认为，导演的最主要任务，是讲好一个故事，观众看不懂，或者不爱看，那是你讲故事的水平不行，观众，永远是对的！”
　　“我替影迷们谢谢你哦。”向阳笑道：“不接就不接，不是什么大事，对了刘总，你不说还有件大事？”
　　“嗯，很大很大的事！”刘明华郑重地说道。

第二百四十一章 艺术家的想法
　　“其实这个消息在圈内传了有小半年，是关于一位顶级演员的去留问题。”
　　“难道...”王冰冰第一个反应过来。
　　“你知道是谁？”向阳扭头问道。
　　“新闻经常能看见，那个演员太大牌了，难道...”小姐姐也没说出名字，很懂的分寸，让刘总来。
　　“你知道么？”狗大户看着秦小宝。
　　“我哪有空关注这些新闻，下半年我多忙你们看不见么。”秦小宝拍了几下桌子：“不过我希望是个好消息，捕风捉影，或是没啥把握就没必要说了。”
　　“你这样让我害怕，终于有老板的样子了！”刘明华开了个不太好笑的玩笑：“言归正传，是胡歌！”
　　两位老板震惊的表情让他很是满意，小姐姐也在点头。
　　“说说看。”秦小宝抬起手。
　　“长话短说，胡歌的合同在今年三月就会到齐，从半年前开始，就传出了他不想续约的新闻，原因也是五花八门，有说是和老板闹翻的，有说想要自立门户，但大家猜测，最主要的还是去年九月的那部电影。”
　　“《特别警察》？”
　　“没错！”
　　“好像是评分票房双扑街啊。”
　　“投资1.4亿，票房2.3亿，豆瓣评分4.6分。”刘明华直接说了出来：“赔的一大糊涂，相传，这部电影其实胡歌本人是不想接的。
　　但投资人和公司老板相当熟悉，最后迫不得已同意，也是为了还人情。
　　如果说，之前续不续约还两说，但这部电影失败，基本就已经可以确定，胡歌肯定要离开。”
　　“我记得，他和公司感情不是很好么！”向阳也知道些娱乐圈的事：“当初红了，不也是因为那个老板。”
　　“已经多少年了，天下无不散之筵席，其实能呆这么长时间，已经够义气了。”刘明华摇摇头。
　　“我保证不会先离开公司。”王冰冰忽然说了一句，三个男人都笑了。
　　“所以你就行动了？”向阳问道。
　　“对，就像秦总说的，没有准确的信息之前，就不通知二位，经过了解，不只是我，基本上所有的经纪公司都在行动。”
　　“那么大牌的胡歌，谁都会心动，后来呢？”
　　“刚开始不太顺利，根本接触不到本人，得到的回复都是无稽之谈，胡歌并没有换经纪公司的打算。”
　　“正常。”
　　“维稳嘛。”
　　“后来呢？”
　　“后来就先和经纪人搭上了话，再后来就和胡歌有了私底下的会面，非常非常保密那种。”
　　“确实够保密，我俩都不知道。”向阳竖起个拇指：“现在是有结果了？”
　　“是的，经过长达三个多月的谈判，胡歌提出了个条件。”刘明华看着秦小宝。
　　“和我有关？”
　　“没错，你们都知道，艺人转经纪公司，基本都会收一笔签字费吧。”
　　“价格很高？”秦小宝猜测是需要他们俩做主。
　　“有家公司给出了三千万的价格。”
　　“卧槽。”向阳忍不住爆了个粗口。
　　签字费有点像是安家费，属于新公司无条件给的一笔钱，等于说还没开始赚钱，需要的花费，那些十八线的艺人是没有的。
　　一般的小公司根本承担不起，像是胡歌这样的大明星，你不可能去完全左右他的行程。
　　你要去，这三个字是说不了的，只能是，你看看。
　　一切以他为主。
　　分成方面也是如此，艺人会占大头。
　　办公室里集体沉默，三千万，可不是个小数字。
　　“那，胡歌应该没有答应吧。”秦小宝反应过来：“真要拼钱，咱们肯定比不过那些上市公司，刘总，你这么说是有别的选择吧？”
　　“没错，秦总还是聪明，”刘明华有些得意，他在这几个月做了许多许多的努力，终于取得了成效：“胡歌出道这么多年，魔都早就有了别墅，说真的，三千万对他来说，只是数字，有没有都无所谓。”
　　“但是，其他公司除了金钱，肯定也会用比如代言，剧本这些东西来...引诱吧。”向阳用了个很恰当的词语，引诱。
　　“没错，胡歌的经纪人透露过，有家公司拿出了五亿投资的作品，绝对的男一号。”
　　“他拒绝了？”秦小宝吃惊。
　　“不算拒绝，只是说考虑，只能说上一部电影对他的打击太大了，在加上前年那部电视剧又因为种种原因到现在还没能播出...反正这主近两年都不算太顺利。”
　　“不会是演员路走得不顺，想让你给出个专辑吧。”向阳忽然说道。
　　“要是这么简单就好了。”秦小宝不这么认为。
　　会写歌的多得是，他就算优秀，但不算独树一帜，再说，近几年也没听说胡歌想要唱歌。
　　“向总说对了一半，但不是音乐专辑，而是想让你专门为他定制个剧本，我和他见过两次面，他对于你在导演，剧本上的才华很欣赏，如果咱们能拿出让他满意的片子，他可以考虑。”
　　“卧槽，真的假的，有这么好说话？”向阳不能理解：“每年有那么多卖座的影片，他的选择可不止一个啊。”
　　“所以才是考虑嘛，而且，艺术家的事儿，咱们也不懂。”刘明华笑道：“可能到了胡歌那个地位，在乎的是自己的口碑，观众的看法。
　　以前葛优和冯晓刚不也是一对黄金搭档，也许是咱们秦导的风格是他喜欢的，也许是其他一些我们不知道，不了解的因素，反正结果是这样，你们看...”
　　“刘总，不管事情成不成，你做的很棒。”秦小宝不吝啬自己的夸奖：“咱们公司由你主持大局，我和向总都很放心。”
　　他等了三秒，狗大户没说话，转头一看，在和王冰冰那窃窃私语，直接在椅子上揣了一脚。
　　“啊对...”向阳连连点头：“秦总说的对。”
　　“算了，别管他了。”秦小宝无奈：“公司和我们感谢你的复出。”
　　“嗯？”王冰冰抬起头：“这感觉不是好听的话，你们要炒刘总的鱿鱼么？”
　　“你也闭嘴。”秦小宝怒瞪了她一眼，小姐姐根本不怕，吐了吐舌头。
　　“具体怎么说的？”
　　“说的很多，没法全部复述，大概意思是，他是你的粉丝，对于两部作品都非常喜欢，完全的出人意料，其他导演的作品转折颇为生硬，忽然死个人，忽然得个病。
　　你的不一样，从一开始就有悬念，后续的展开又出人意料，两部作品，完全不一样的风格。”
　　“简单来说，胡歌想要来点不一样的活儿。”向阳这会认真听了。
　　“没错。”
　　“我们的机会！”秦小宝自然清楚，如果胡歌能加入公司，对于猕猴桃可谓是如虎添翼，影响的可不是只是形象，对于以后的招人或者发展，都有极大好处：“所以他的要求是什么？”
　　“一个精彩的剧本，能让他有机会飙演技的剧本，投资大小没有关系，如果能让他满意，他愿意和你们俩谈谈签约的事情。”
　　“OK，问题来到我们秦总身上了，”向阳抱着手臂，左右看了看：“有时间限制么。”
　　“自然是越快越好，最好年前能递过去，他的合约三月中旬到期，肯定得留一段缓冲的时间。”刘明华回答的很快。
　　“那还等什么，我们几号出发去柏林？”
　　“六号。”
　　“马上通知上回的五个编剧，我要他们最迟明天就到魔都，今晚上我会把大纲写出来。”
　　“收到！！！”

第二百四十二章 给胡歌的剧本
　　东柏送的录音室暂时不接待外宾，损失也谈不上，平时生意不多，毕竟做音乐非常花钱的，普通人没事KTV唱一唱就好，谁会想着录个唱片呢。
　　五位编剧第二天来了三个，剩下两个是通知的太突然，手头上有点事，得迟一天。
　　秦小宝通过《这个男人来自地球》的剧本，学习到了一些东西，自己来写不现实，一来实力不够，二来时间不够。
　　编剧们很意外。
　　正常来说，一部电影大卖，作为导演，肯定会休息一段时间。
　　你倒好，才下画呢，又开始筹备了。
　　当然，心里肯定是高兴的，电影大卖，还入选了柏林电影节三个奖项，对于他们来说同样是个利好的消息。
　　观众朋友认不认识无所谓，圈内人知道就行，已经有不少邀约发到公司或是个人邮箱里。
　　现在还不着急同意，下个月就颁奖了，要是能获奖，他们的身价肯定还会跟着升值。
　　能够二度合作，他们求之不得。
　　坐下来后第一件事，是签署了一份保密协议，在猕猴桃放出消息之前，谁都不允许透露一点消息。
　　诸位编剧习以为常。
　　只是有一点让他们想不明白。
　　一边，要求七天内拿出一版能让秦小宝满意的剧本，
　　另一边，他又明确说明，电影没有那么快开拍，最快也是下半年的事。
　　如果，只是本小说拿出来让编剧们来修改，别说七天，七十天都不一定够用。
　　好在，秦导还是和上次一样，几乎是在说着分镜头，编剧们要做的，是把故事情节，对白合理化。
　　每天早上九点准备抵达录音室，开始工作，秦小宝也同样作陪。
　　渴了，边上有饮料，热茶，咖啡随便选，
　　饿了，有菜单提供，想吃什么随便点，
　　累了，还可以到里头的休息室里躺一会。
　　你就算半夜想吃啥，打个电话，立刻有人送来。
　　总之，服务无微不至，要啥有啥。
　　累不？
　　当然累。
　　一部电影，千多个镜头，几千句台词，关键是时间有限。
　　剧本创作也是讲究科学性的，五位编剧，一人负责一段，秦小宝统筹。
　　写完一段，讨论一段。
　　除了检查，他还得负责故事的惯性，每个编剧思路不同，就算说的是同个故事，在同个环境下，出来的台词都不尽相同。
　　分开是为了效率，秦小宝的工作还是很重的，因为随时都会有编剧和他讨论，一天能喝五瓶水都不得够。
　　经常这里才聊了半小时，A编剧回去了，B编剧立刻起身，搞定之后C编剧又来了。
　　得亏脑袋里能清晰地记得那些镜头，只是个搬运工，要是只要故事本体，那可是个大工程，他也做不来。
　　基本上，先由编剧提供剧本，在参照脑海里的记忆，两者对比，找出相对合适的台词。
　　好在他这部电影又是属于小成本的片子，不需要考虑场景问题，这样一来，省下了不少时间。
　　没错，就是《活埋》。
　　再去学习之前，秦小宝已经决定，暂时不考虑那些大制作的片子，因为搞不定。
　　一味地依靠边上人的帮助，不一定能出来自己想要的效果。
　　最主要，现在不着急，那么多低成本高质量的影片随便选，就算一年一部，肯定能撑到学成归来，到时候再来大展拳脚也为时未晚。
　　因为互相之间的沟通都是及时且高效，三天下来，已经完成了40%。
　　胡歌那虽然要求有剧本，但只要能有七八成意思就行了，后期还能慢慢打磨。
　　至于为啥选《活埋》，很简单，你不是要表现演技的机会么，我给你。
　　全场唯一，
　　舞台已经给你了，
　　对于演技的要求，更不用说，有的只是一口棺材，一部手机，
　　如果胡歌和刘明华说的，是真实心里想要的，那么这个剧本肯定能打动他。
　　退一万步说，就算不要，提前写好也没啥。
　　第三天晚上九点半，录音室里依旧灯火通明，秦小宝靠在沙发上闭目养神，其他五位编剧分布在各处低头忙碌。
　　她们也挺有个性的，有的在思考的时候需要绝对安静，一点打搅都不能有，有的喜欢不停地吃东西，有的喜欢听歌，录音室房间多地盘大隔音好的优势就显露出来。
　　十分钟前，秦小宝刚讨论完，现在各自又去忙了。
　　对于六人来说，没有固定上下班的时间，不过都在尽力，因为是责任制，该干的活儿跑不掉。
　　收了钱是一部分原因，最主要还是想给秦小宝留个好印象，说不得以后还有机会合作。
　　他的未来不可限量，能提前搭上关系，只会有好处。
　　所以大伙都很拼。
　　林丽华，四十三岁，很注意养生的大姐，她都喝了半瓶红牛。
　　对于五人来说，这一次过来，也是赚笔快钱，带头的林丽华是八万，其他人是五万。
　　还是说林丽华，她正常一个本子，是四十万左右，这在编剧里已经属于顶尖的收入，在横店，许多编辑一个月也就4-5千，写的都是网大剧本。
　　给八万其实真不算少。
　　一方面他们是哥哥介绍的人，有人情在里头，再来，干的活儿和平时不一样。
　　导演比较强啊，他们无非是在框架上涂鸦，比平时工作量不知道少多少。
　　况且，几人都算受益者，在圈子里混了那么多年，也知道人脉的重要性，所以当猕猴桃提出这个价格，并且要求加班，二话不说都答应下来。
　　“当当！”一个小脑袋在门口出现。
　　秦小宝睁眼一看，笑了：“你咋来了。”
　　“嘿嘿！”
　　明明把门打开就能走进来，王冰冰非得挤着，嘴里还哈哈嘿嘿地喊着。
　　“给你们带宵夜啊。”她走到面前，将手里的袋子放下：“编剧老师们呢？”
　　秦小宝努努嘴，透过玻璃窗，可以看见一个。
　　“真积极，”她像是个小监工，拿着饮料进去拜访了一遍后出来说到：“我刚刚还被瞪了一眼，吓死我了。”
　　“哈哈哈，是不是李中桥编剧。”
　　“应该是他，反正不是特别客气的样子。”小姐姐先给小宝哥哥拿了奶咖，她自己则是珍珠奶茶：“夜宵怎么办，看起来大伙都在忙。”
　　“没关系，晚饭七点钟才吃的，估计这会还不饿，有微波炉也不怕冷掉。”秦小宝拿过奶咖，是他喜欢的品牌，而且还有点温热：“你还没说这会怎么来了，外头还在下雨么？”
　　“已经停了，”王冰冰双手抱着奶茶：“我刚下课呀，就顺便过来看看咯。”
　　“今天这么迟？”秦小宝是知道她在公司里上表演课来着。
　　“下午老师没空，所以换到了晚上。”
　　“怎么样，快一周时间了，有收获么？”
　　“算有吧，不过老师教的好像都是偶像剧的演技诶。”
　　“那你还想怎么样，一步登天啊，肯定是简单的先来呗。”秦小宝笑了笑：“你又没有基础，人家上学好几年，出来还不是照样拍偶像剧。”
　　“可是，”王冰冰把奶茶放在大腿上：“你对演技要求那么高，我以后想拍你的戏不是很难。”
　　“所以你才要多多努力啊，”小姐姐已经不是第一次在自己面前表示想要一起合作：“现在多学一点，等年后找个机会，先帮你找个剧组去打打酱油，你做好心理准备，肯定不会是特别重要的角色。”
　　“已经谈好了么？”小姐姐一脸兴奋。
　　“嗯，超哥的戏，我给他去了个电话，戏份没有很多。”
　　“我明白的，我一定会和前辈们好好学习的，不会给你丢脸。”小姐姐认真地点点头。
　　“你的个性我还是了解的，虽然有时候过渡活泼了一些，但做起事来还是非常认真。”
　　“我才23岁不到，很正常，你都比我小一岁，不是我有问题，是你过于老成了。”王冰冰皱了皱鼻子，这是她的小习惯，人长得漂亮，做什么动作都会显得可爱。
　　“有么？”秦小宝摸着自己的脸：“平时会过于严肃？”
　　“倒不是说严肃啦，就是...”王冰冰想了想：“哎呀，我说出那种感觉，就是有那么一丢丢面对长辈的感觉，可能是所谓的巨星气场吧。”
　　“我哪里是什么巨星哟。”秦小宝喝了口奶咖，味道很不错。
　　“不要谦虚啦，这里就我们俩，那么多明星都想要和你合作呢！”
　　“行了，再夸我会膨胀的。”
　　“进度怎么样？赶得及么？”王冰冰很听话。
　　“应该问题不大，这两天都是加班到一两点，估计最迟五号就能完成。”
　　“那就好，然后，雅雅妹妹那儿怎么说，和我们一块去柏林么？”
　　秦小宝摇摇头：“她说走不开，暂时不去，上回说了在农场直播的事，最近一直在为这个做准备。”
　　“还真有点可惜了。”王冰冰心里在偷着乐，她找过刘明华，问过两人的关系。
　　刘总说就是兄妹一般，但是她心里没底儿，毕竟从小一起长大，青梅竹马，而且雅雅也很漂亮...总是要有些警惕，除非自己和小宝哥哥确定关系，否则，所有异性都有可能是敌人！

第二百四十三章 冬天和火锅最配了
　　经过六个人，整整一周的努力，剧本完成。
　　在秦小宝看来，还有不少地方需要推敲，需要完善，不过短短几天时间能有如此成果，已经是很棒了。
　　剧本将由刘明华亲自带过去给胡歌，面对面观看，阅后即焚。
　　辛苦了这么多天，天气又寒冷，没什么比的上一顿热腾腾的火锅更能安慰人心了。
　　向阳得知要结束了，提前来到了录音室，在秦小宝宣布完成之后，开了一瓶香槟。
　　“感谢几位老师，这段时间辛苦了，我代表猕猴桃对诸位表示衷心的感谢。”
　　简单地庆祝之后，一行人离开了这个永远需要开灯的地方，乘车前往吃饭地点，陈赫的火锅店。
　　刚出门，大伙不约而同地吸了口冷气，太冷了，毛毛细雨在灯光中洋洋洒洒地飘落，关键风还不小，吹得人头发直飘，汗毛竖起。
　　“耶，你怎么又在！”秦小宝上了车，就发现驾驶位上坐的居然是王冰冰。
　　小姐姐嫣然一笑：“我来帮忙当司机呀！放心，绝对老司机。”
　　“让我猜一下，又是刚刚下课对吧。”秦小宝系上安全带。
　　“秦导，你们家的艺人还兼职嘛。”坐在后头的编剧开着玩笑。
　　“是呀，我是新人，不得好好表现表现，争取点机会，林姐以后要是有好的机会和角色，别忘了我这个小司机呀。”小姐姐转头，眨着眼睛卖着萌。
　　“没问题，这几天喝了你不少奶茶，都说吃人的嘴短，有合适的角色，肯定会联系你。”林姐好声好气。
　　秦小宝不说话，就在边上笑着，艺人能搭建自己的人脉是他很愿意看见的。
　　王冰冰生性活泼，但又不会惹人讨厌，知道分寸，目前来说，和她接触的艺人工作人员，都很喜欢她。
　　“出发吧！”看着向阳带着其他人已经离开，秦小宝说了一声。
　　“粗发！请大家系上安全带。”
　　半个小时候，两辆车前后脚抵达了陈赫在魔都的火锅店门口。
　　“哎哟，欢迎欢迎。”陈赫站在门口迎接，见到大伙下车后直接迎了上来。
　　“老板这么忙还亲自接待，荣幸啊。”秦小宝上前和他拥抱了一下。
　　说来也有些奇怪。
　　拥抱，是一个代表感情的动作，可以是亲情，可以是友情，可以是爱情。
　　实际上，除开热恋中的男女，多数人在生活中却极少用到。
　　秦小宝简单地给陈赫介绍了几位编剧之后，跟着他进入了大堂。
　　一股火锅特有的香味扑鼻而来。
　　“好香啊！”王冰冰忍不住说道。
　　“是吧，”作为老板，陈赫很得意：“来，里头请。”
　　明星开的店，生意就是好，今天不是周末，这会也八点半了，不是晚饭时间，可里头却还有十几桌的生意。
　　看见一群人浩浩荡荡地走进来，眼尖的立刻发现，除了刚才来打招呼的老板外，又来了个明星。
　　“小宝哥哥！”
　　“哈哥！”
　　“秦导.....”
　　既能享受美食，又能看见明星，对于食客们可谓一举两得。
　　“要不和大伙打个招呼，拍几张照片？”陈赫在边上建议道。
　　“行啊，你们先进去吧。”秦小宝招呼着向阳和编剧们。
　　见到秦小宝愿意停下来打招呼，原本在观望的顾客们也围了上来，咔嚓咔嚓咔嚓...
　　“秦导，加油，柏林电影节拿个奖回来，为国争光。”
　　“小宝哥哥好帅呀。”
　　“哈哥，我是你的小说粉丝，《鬼吹灯》第二部什么时候开书呢？”
　　“秦导我去看了你的电影呢，很好看！”
　　秦小宝能做的就是不停地说着谢谢，比着剪刀手，微笑，还有被吃豆腐。
　　不知道是谁在他屁股掐了一把，希望是个女生，男人就有点...
　　整了有快十分钟，还是陈赫喊停，要不没完没了，里头多数人都满足了心愿，放他们离开。
　　“谢谢了啊。”陈赫笑道。
　　“客气，举手之劳。”秦小宝明白他的意思。
　　他过来吃个饭，可不仅是吃饭那么简单，表面上是陈赫请客，但作为东道主，得到的远超过一顿饭，懂得都懂。
　　重新回到包间里，里头已经是热气腾腾。
　　“哎，不用等我的，你们可以先吃没关系。”看着众人的碗筷一干二净，秦小宝有些歉意。
　　“秦导，来这里坐。”王冰冰拍了拍边上的位置。
　　秦小宝也没有推让，直接走了过去。
　　“没关系，也不在乎这一小会。”林姐笑了笑。
　　等肯定要等的，这儿他虽然年纪最小，可分量确实最重的，礼数一定要到。
　　“开吃吧，动筷子。”
　　“来来来！”
　　“秦导，”王冰冰指着他面前的小碗：“这是花生酱，芝麻酱，香菜，蒜泥，还有辣椒，你最喜欢的配料。”
　　“哟，”向阳正在给众人倒酒呢：“秦导的喜好你这么了解，到底是艺人还是助理？”
　　“他不是没空嘛，我顺便而已。”王冰冰轻描淡写。
　　“我关心的是，你咋知道他喜欢吃什么？”向阳放下酒瓶问道。
　　“我观察力仔细啊，之前跑路演，参加节目有吃过几顿火锅，他的蘸料碟一直是这个配置，和我的很像，所以就记住啦。”
　　“没错，王小姐真的很细心，我就提了一嘴，她就记得给我带了福记的月牙饼，谢谢你呀。”林姐拿起红酒杯：“敬你一下。”
　　“不敢不敢，应该是我敬您才对。”小姐姐连忙拿起酒杯，两人轻轻碰了一下。
　　其他人也在和秦小宝敬酒，向阳本来还想追问两句，一打岔，就给忘记了。
　　“尝尝百叶，可是空运过来的，绝对新鲜，还有这羊肉，百分百内蒙古出产，还有牛五花，这口感别提了...”陈赫作为老板，不停地介绍自家的招牌。
　　别说，大片的百叶在热汤里烫个十二秒，放进酱料里一过，塞进嘴里一嚼，
　　先是花生酱的香味从味蕾传来，紧接着是蒜香和辣味，配合上百叶独有的脆爽，绝配。
　　切得薄如书页的五花肉，肥腻的感觉尽去，留下的只有吃肉的舒爽。
　　羊肉也不错，没啥膻味，特别新鲜...
　　只能说，冬天和火锅最配了。
　　工作完成，众人心里有的就是轻松和成就感，加上晚饭刻意等到现在，一个个食欲大开，吃的不亦乐乎。
　　陈赫看的也是开心，见到哪道菜特别喜欢，立刻就给补上，吃了半天，桌上还是满满当当。
　　“这酒还喝的惯吧。”他给秦小宝添了一些。
　　“赫哥太客气了，红酒我也不太会品，不过挺顺的，喝着没压力。”秦小宝双手拿着酒杯：“来，谢谢款待，我敬你一杯。”
　　“来来来！”陈赫喝了一口：“喜欢吃以后就常来。”
　　“有打折么？”王冰冰正在对付着碗里的肉，还不忘问一声。
　　“有，肯定有！”陈赫大手一挥：“等会送你张最高级的VIP卡。”
　　“嘿嘿，谢谢赫哥。”
　　陈赫点点头：“秦导，你是真的勤劳啊，电影才下画，就有新动作了？”
　　“也不算吧，”秦小宝吃了个五分饱，也就不着急了，拿了张纸巾擦擦嘴：“筹备都算不上，只是先准备剧本而已，真正要开拍，还得有挺长一段时间。
　　主要是几位编剧太忙，行程已经排满，只好说年前先加个班。”
　　“原来如此。”
　　双方都听懂了对方的潜台词。
　　陈赫作为演员，优秀导演，又是自己朋友，得知有计划，问一声很正常，圈里想和他合作的演员不要太多。
　　秦小宝这儿则是实话实说，还没到选角的时候呢，你现在问有些过早了。
　　自然，为胡歌量身定制剧本的事不方便说。
　　现在八字只有一撇，但不一不小心，很有可能被擦去，还是小心为妙。
　　包括几位编剧同样不知道剧本是为了专人所写，只感觉明明没那么快开拍，却又如此着急，有些奇怪而已。

第二百四十四章 穿羽绒服走红地毯
　　这次柏林电影节，猕猴桃相当重视，派出了八人的团队，还为秦小宝和王冰冰两人定制了两套礼服。
　　微博肯定要说一声，出发的时候，还邀请了些记者过来采访。
　　国外大型的电影节嘛，全世界一年拍几千几万部电影，能入围已经不错了，就算没获奖，也是成功，吹一吹，不为过。
　　纵然是王冰冰，经过两次转机，十九小时的飞行，也是精疲力竭。
　　好在抵达柏林的时间是当地晚上十点，虽然飞机上睡了挺长时间，头等舱的设备也很舒适，但长途旅行的疲惫一时半会还是解除不了。
　　小姐姐刚上飞机的时候，计划着到了之后，先去看看夜景。
　　可实际情况是刚出机场，就呵欠连天。
　　和国内一样，柏林也是冬天，晚上零下，白天温度也不超过五度。
　　下飞机之前，大伙都已经穿戴完毕，也不存在适不适应，直接上车，奔向酒店。
　　“这次国内就我一个导演来参加么？”秦小宝问着边上的经纪人晓明。
　　“对的，另外还有韩国日本的作品入围，咱们华夏就你一个。”晓明点点头：“所以国内记者期望颇大，希望能拿个奖回去。”
　　“哈...”秦小宝笑了：“这又不是自己开的，想获奖就获奖。”
　　“是啊，这次超过了两百部电影参展，确实阵容强大。”
　　王冰冰转过头：“两百部电影参赛？那也太多了吧。”
　　“你都不学习的么？”秦小宝点了点她的额头：“晓明说的是参展，不是参赛。
　　其实电影节在前几天已经开始了，两百多部影片是分成十个单元，分量各不相同，主竞赛单元是焦点，其他一些都是为了表彰各方面出众的电影人，名誉大于其他。”
　　“噢！”小姐姐似懂非懂：“那我们明天要去看电影咯？”
　　“也不一定，我看了海报，有几部电影值得一看，不过离颁奖礼还有段时间，咱们先在城市走走，这次过来，主要目的是度假放松，其次才是参赛。”
　　“秦导你的心态真好。”
　　“竞争这么激烈，希望越大失望也越大，不调节好心态怎么办。”秦小宝望着窗外的建筑和灯光，已经能感觉到是来到异国他乡。
　　“其实游玩和看电影两不耽误。”晓明在一旁说道：“柏林和威尼斯不同，除了在主会场电影宫附件的影院外，还有一些是分散在城市各处。”
　　“那就行。”
　　“哇，外头好漂亮。”小姑娘听着听着，就走神了，拿出手机开始自拍。
　　“对了，柏林有什么好吃的么？既然来了，得好好感受一下。”
　　“我都安排好了，您看宵夜要不要先安排下？”
　　秦小宝感受了下肚子：“行啊，安排，你们都饿了吧。”
　　工作人员纷纷点头。
　　这次过来的都是猕猴桃以及发行商的人员，向阳奶奶过七十大寿，他得回去，刘明华则是在跟进胡歌的事情。
　　“行，晚上想吃什么让晓明来点，我请客！”
　　“喔喔喔！”欢呼声响起。
　　王冰冰此时顾不上拍照了：“我听说德国的猪手很好吃。”
　　“点！”
　　“还有火腿。”
　　“点！”
　　“香肠。”
　　“点！”
　　“闷牛肉。”
　　“点！”
　　“还有...”
　　“打住，你直接和晓明说就行了。”秦小宝摇头：“我警告你啊，你过几天可是得走红地毯的。”
　　“我每样就吃一丢丢！”小姐姐伸出拇指和食指比了一下：“而且，我很胖么？”
　　她说着叉起腰，才发现因为穿的太厚，根本看不见曲线，又弱弱地缩了回去。
　　“喊着减肥的可不是我。”秦小宝眨眨眼：“对了，别人我没好意思问，我一直好奇。”
　　“什么？”
　　“女生到底怕不怕冷？”
　　“你看我穿的，你觉得呢？”小姐姐指了指自己。
　　“可是，上回咱们电影首映礼还记得吧，”秦小宝其实上辈子就想过这个问题：“你，包括来的那些女明星，穿的一个比一个暴露，整个后背都露出来了，不冷么？”
　　“所以，你看到穿着暴露的女明星，第一反应是这个？”王冰冰愣了一下。
　　“对啊。”秦小宝认真地点头：“我穿着西装，好歹两件，都觉得吃不消，你们女生...”
　　王冰冰心里腹诽，看到美女是这个想法，有点奇怪啊。
　　“当然冷啊，可是为了美，咋办呢，全世界都是穿的少，你一个人穿羽绒服也很奇怪啊！”
　　“哈哈哈哈！”秦小宝脑补了下，其他女明星打扮的花枝招展，要么漏胸要么露腿，王冰冰上去的时候穿的和球似的，记者全都在拍她，忽然笑出了声。
　　小姐姐和不知道他在想什么：“反正我那天是冷的够呛，后边都麻木了，热水还不敢多喝，怕要上厕所，不过红地毯就走几分钟，坚持下应该没什么问题。
　　面对的可是全球的记者，肯定要把最美的一面展现出来咯。”
　　“有道理。”秦小宝总算了了个未解之谜。
　　边聊边走，很快就到了入住的酒店，四季。
　　现在公司进入正轨，他这个老板也终于有了老板的样子，专人check in，专人搬行李，不用自己动手，舒服。
　　“秦导，你们的房间是2207，2208，我们的也都在边上。”晓明过来递过房卡：“等会吃的就上门了，过来2203就行，我会在群里说，不过这儿的速度不快，我路上点的餐，提醒至少还要一个小时。”
　　“看来老外的生活节奏比较慢啊。”秦小宝无所谓，和大伙一起进到了电梯。
　　里头还有俩老外，啊，不对，自己这群人才是老外来着。
　　作为助理，晓明没有着急回屋，先是照顾着两位艺人，王冰冰那因为接下去马上过年，又没有着急的行程，加上面试的几个经纪人都不是很满意，暂时还空着。
　　晓明只是帮她把两个行李箱送进去，就退出来，女生嘛，不方便。
　　秦小宝这儿就简单多了，就一个行李箱，里头几套换洗的衣服，礼服已经抽了真空先挂起来，等要穿的时候再让酒店帮忙熨一熨就行了。
　　房间很不错，大床，铺着厚厚的地毯，欧式的油画，台灯，淡黄色的灯光下整个布局很是温馨。
　　秦小宝将梳洗的袋子拿到卫生间：“哎哟，这还有浴缸呢！”
　　“对，我记得有带浴盐来着，等会拿过来，晚上你泡一泡，好睡觉。”晓明走了过来，手里还拿着件衣服：“对了要不要叫杯红酒？”
　　“会不会太小资了点？”秦小宝有点心动。
　　“一杯红酒而已，没关系的。”晓明看出他的意思：“等会把，我先把浴缸放点水洗一洗再用。”
　　“行。”这么冷的天，又坐了十几个小时的飞机，要是能泡个澡，肯定很舒服。
　　笃笃笃！
　　秦小宝打开门：“你不用收拾东西么？”
　　“我已经收拾好啦！”王冰冰眨着眼睛。
　　“不会吧，你是两个大箱子诶。”
　　“装的时候就分门别类换好了，衣服不用拿出来，需要的时候开箱就成，就是一些护肤品充电器之类的东西，当然快啦。”小姐姐直接走了进来：“外卖还没到么，我已经饿啦。”
　　“已经在路上了，稍等一会。”晓明给了个笑容，他的活儿也差不多了。
　　王冰冰四处观望着：“你房间布置和我差不多嘛。”
　　“酒店不就差不多了。”秦小宝接了壶水烧上：“咱们明天早上的行程是什么？”
　　“早上没有安排，”晓明的声音从卫生间里传来：“先调整下时差，不过她们好像准备出去逛逛，你如果要出门，要提前和我说一声。”
　　“自由活动啊，挺好的，明天我们俩出去走走吧。”王冰冰发出了邀请。
　　“行啊，那就一起呗。”秦小宝没有多想。
　　哼...不懂风情的男人。
　　“对了，”晓明走了出来，里头传来哗哗的水声：“提醒一下，电影节期间，整个欧洲的小偷都汇集过来了，尤其咱们这些肤色不同的游客，很容易成为目标，钱和手机要放放好，晚上迟了，不要一个人出门。”
　　“这儿这么乱啊！”王冰冰吐了吐舌头。
　　“你以为呢！”
　　十二点钟，大伙终于吃上了宵夜，也许是头一回品尝，评价都挺高的，颇符合众人的胃口，喊着要减肥的王冰冰也忍不住多吃了一些。
　　回到房间，秦小宝也好好享受了个热水澡，手机里放着音乐，手里一杯红酒，
　　美滋滋！

第二百四十五章 电影被抵制了
　　接下来的几天，秦小宝一行人开启了旅行模式，白天各种逛逛逛，吃吃吃。
　　什么勃兰登堡门，犹太人纪念碑，柏林大教堂，国会大厦...到处都留下了众人的身影。
　　除了请来的留学生导游之外，王冰冰也做了不少工作，不过全都是关于美食的。
　　每顿饭几乎都是她来选择，有遇到塞进嘴里觉得惊艳的，也有是在不符合国人口味翻车的食物。
　　甚至，他们还看见了再英国最著名的食物，仰望星空。
　　出于猎奇的想法，点了一份，别说，还真不好吃。
　　在王冰冰和其他两位女生的影响下，大伙做的最多的就是拍照。
　　哎，这里景不错，拍一下，诶，那边也不错，拍一下...
　　期间，也遇到了不少华夏来的游客，有些人认出了秦小宝，异国他乡见到自己国家的明星，都挺开心的，双方不仅拍照留念，还能聊几句，甚至有顿午饭也是和国内的游客一起吃的。
　　自然，也少不了记者的骚扰。
　　尤其的去看电影的时候，不仅是国内，国际上一些记者也认出了他。
　　好歹拿了威尼斯最佳影片，柏林电影节还入围了三个主单元奖项，秦小宝还是颇受关注的。
　　此刻，他就在一家咖啡馆内，接受据说是德国比较出名的杂志记者访问。
　　“晓明哥，你觉得这个女人漂亮么？”王冰冰坐在另外个角落，眼神盯着那位女记者。
　　金发，浓妆，大冬天还挤了条深沟，下半身则是条紧身裤，曲线毕露。
　　再看看自己，因为怕冷，包成了一个球。
　　晓明还没来得及回答呢，王冰冰自顾自地又接着说道：“老外真的这么开放么，她为什么要撩头发，她好像在故意低下身子，她好像一直在用眼睛说话。”
　　晓明：...
　　“他们只是在采访而已。”
　　“不是说老外看见特别帅的男生，并不介意...”王冰冰没好意思说出一夜情。
　　“你想多了，秦导有说过，他对老外脸盲，应该不会觉得她们漂亮吧。”晓明安慰道。
　　“万一呢，万一他想换个口味呢？”王冰冰不依不饶。
　　神特么换口味：“放心吧，老板是大明星，肯定会注意一言一行的。”
　　“你的意思，其实他会心动，只是不敢而已？”王冰冰瞪大眼睛。
　　“我没说，你乱讲，我没有！”晓明一键三连，相当流畅。
　　他决定闭嘴，不再和她搭话，小姐姐其实只想发个牢骚，并不一定需要回答。
　　另外一边，秦小宝神态轻松，这种采访真是轻松加愉快，拍了几张照片后，就坐下来聊天，还没有摄影机，氛围很不错。
　　“《这个男人来自地球》我前几天有幸看了，果然没有让人失望，请问是什么启发了你写出这个剧本的呢？”边上的翻译将身材火辣女记者的提问转达。
　　“可能和我平时的习惯有关系吧，”秦小宝类似的问题在国内回答了不下十次，也用不着考虑：“我喜欢看小说，尤其是那些奇幻类的，华夏的那些小说作者脑洞都很大，一些稀奇古怪的想法层出不穷。”
　　他的语速不是很快，方便翻译翻译。
　　“长生不老在小说里并不少见，我只是将许多人的想法综合起来，用相对另类的方式表现出来，可以说，并不是一个人的功劳。”
　　女记者听完之后微笑着点点头：“《这个男人来自地球》已经在多个影院上映，除了活一万四千年的洞穴人之外，还有个受人关注的焦点，导演，你知道是什么么？”
　　“应该是对宗教的诠释。”
　　“没错，你很聪明。”女记者歪着头，轻轻鼓掌：“据我所知，你本身不是基督教徒，而且在华夏，信仰上帝的人也不多...
　　或者我应该说，你的这部电影，已经让许多虔诚的教徒发起了抵制，这件事你知道么？”
　　秦小宝一愣：“不至于吧。”
　　“是真的，因为你不但将《圣经》里的一切都推翻了，甚至，将上帝塑造成了亚洲人。”
　　“所以，斯皮尔伯格导演里外星人攻打地球，这些人有没有害怕的躲起来？”秦小宝觉得不可思议。
　　“no，两者有着本质的区别，外星人是假的，信仰是真的。”
　　“可都是电影，不是么？”
　　秦小宝没有看见，边上的晓明接起个电话，神色越来越凝重。
　　“对于我来说，是的！”女记者看着秦小宝的眼睛：“但对于信徒们来说，就像电影里那位老太太，上帝是不容亵渎的。”
　　“可是，我记得好莱坞里对于上帝的由来也有很多种诠释。”
　　“但，你是华夏人，你直接把上帝也变成了华夏人，可以说，是把底线给打破了。”
　　“这算是歧视么？”秦小宝有些不高兴了。
　　“看个人理解吧，毕竟在你们的文化里，是没有上帝的，真正要说歧视，应该也是你先开始。”
　　“所以，今天的采访是关于这些？”
　　“不，导演，请别激动，就像我之前说的，我没有信仰，只是单纯地对电影有兴趣，想知道你是如何写出来。”女记者压了压手：“我想和你说，已经有教会的兄弟姐妹向组委会提出了抗议，并且准备到上映电影的影院里举牌了。”
　　居然闹的这么大，秦小宝是万万没想到，都成了玻璃心了么？
　　他转过头，正好看见晓明走了过来：“秦导，出事了。”
　　“不好意思！”秦小宝说道。
　　“请。”女记者表示不介意，她都能猜到是什么事。
　　听完晓明说的，秦小宝震惊了。
　　那位女记者说的没错，而且程度远比她描述的要更严重。
　　《这个男人来自地球》因为是主竞赛单元，相对其他影片播放的场次要更多，更开始大家讨论的热点还是精妙的剧本，和导演的奇思妙想，通过一个个小物件，引发一段段故事。
　　可是，不知道从什么时候开始，教徒们出现了，开始大肆抨击。
　　说这部电影侮辱的上帝，侮辱了他们的信仰。
　　随着电影节一天天过去，这部人越来越多，从前天开始，每次影片播放的时候，都有教徒举着牌子，抗议电影播出。
　　就在前天，当地最大的教会也正式向组委会提出抗议，要求《这个男人来自地球》下画，并且退出本次柏林电影节。
　　要说秦小宝等人不知道还情有可原，他们才来，而且走的路线故意错开了上映的影院，先去观摩了其他国家导演的作品。
　　但是，组委会一声不吭，直到现在无法收拾，才打电话沟通，真不明白心里想的是什么。
　　“对不起，琼斯小姐，可能我们的采访只能到此为止了。”
　　“没关系，你肯定有比较重要的事情，”女记者笑了笑，在看他们将要离去的时候喊了一声：“秦导演，可以知道你会怎么做么？”
　　秦小宝转过头，笑了笑：“也许上帝知道！”

第二百四十六章 可能要回家了
　　出了这么大的事，大伙也没心情在游玩了，一向跳脱的王冰冰都安静无比。
　　回去的路上，晓明以及发行方的人员都在不停地打着电话，只言片语以及表情中都能看出，事情没那么容易解决。
　　到了酒店，相关人员都聚在了一起，翻译也在，桌面上放着几份当天的报纸，电脑也全部打开。
　　汉语，英语，德语各种惨杂。
　　秦小宝坐在窗边，手里拿着瓶啤酒，表面镇定无比，心里慌得一批。
　　现在情况不明，但肯定非常恶劣，打探沟通的事情不需要他来做，稳定军心是现在主要任务。
　　王冰冰安静地呆在小宝哥哥边上，吧自己当做吉祥物，晓明在打电话，黄总在打电话，翻译和工作人员正在查看视频和报纸。
　　五分钟过去，十分钟过去。
　　《一生所爱》的音乐声响起，是秦小宝的手机，刘明华打来的。
　　“什么情况？”
　　“目前我了解的不比你们多，正在托人问，你们现在是在酒店吧。”
　　“对，都回来了。”
　　“那暂时别去电影院，就呆在酒店。”
　　“这么严重？”秦小宝皱眉。
　　“以防万一，有宗教信仰的有时候会很偏激。”刘明华没有开玩笑的意思：“而且，也怕一些社会闲散人士借题发挥，滥竽充数混在里边。”
　　“明白了，晓明他们正在和主办方联系，我有点想不通了。”秦小宝放下一口没喝的啤酒：“参选的时候不是有审核么，那会一点问题没有，怎么现在意见这么大呢？”
　　“评委是来自世界各地的导演，影评人和相关人士，或者不是教徒，或者根本不在乎这些，但是普通的民众不一样，稍稍为煽动，就爆发了。
　　尤其，还是为亚洲导演，对于某些人来说，简直是大逆不道。”
　　“最坏的结果是什么？”
　　“可能会被退出。”
　　“草！老子跑了几万公里过来的！”秦小宝忍不住爆粗。
　　“也不一定，具体的可能还要靠晓明他们去联系，我在国内实在鞭长莫及。”
　　“我明白了，估计消息很快也会传回去，你注意下网络言论的走势。”
　　“家里你放心，在外头一定要注意。”
　　“嗯，先这样吧。”
　　如刘明华所说，如果这部电影是好莱坞导演所拍，兴许就没事，当然，现在不就纠结这个的时候。
　　人身安全都快出问题了。
　　就这样，焦急地过了半小时。
　　大伙暂停了手里的工作，开始汇集信息。
　　“最开始唱反调的是一位当地颇有名望的牧师，他在看完电影之后，在电影院就开始破口大骂，之后传达给了教徒们。
　　其中有一位的柏林的网红，在推特上有九十多万的粉丝，直接把电影妖魔化，说成了是来自东方的污蔑。”
　　视频秦小宝看了一半，就给关了，纯粹胡扯蛋，已经上升到电影是对基督教，甚至整个西方世界的攻击层面了。
　　“当地的报纸有几家也进行了讨论，趋势一边倒，几乎都赞同说要下画电影。”
　　“主办方那边已经派人过来了，一会就到。”
　　“有没有定论？”
　　“分成两派，一边觉得只是电影，柏林电影节的主张就是开放自由，电影并没有抨击任何宗教，只是以艺术的形式来解读，没必要过分夸大。
　　另一边则是喝那些激进的教徒想法一致，觉得亵渎了上帝，应该予以处理。
　　详细的也没说太多，准备见到你后再聊。”
　　“嗯...”秦小宝手指在桌上轻轻地敲击，其他人都在等待他的指示。
　　“情况目前很糟糕，有人已经在电影院门口举牌示威，要院方停止上映电影，接下来的一段时间，咱们都别出门。”
　　众人点头。
　　“晓明，去看看机票，如果不行，咱们明天就走。”
　　所有人都不吃惊，说真的，听到这些消息后，心里都有些害怕，就感觉有了危险。
　　这不是在华夏诶，自己又是外国人，吃点亏，人都没地方找去。
　　而且扯到宗教，天知道会有多疯狂，美剧里可都没少看。
　　“对不住各位，让大伙担心了。”
　　“哪的话，也不是秦导你想的。”
　　“只能说天有不测风云。”
　　“不给上拉到，咱也无所谓。”
　　最后说的是发行商的黄总，对于他来说真的是有所谓，这次来参加柏林电影节，秦小宝方面主要肯定是想得奖，黄总是生意人，他想要的是借这次机会，将电影版权卖到其他国家。
　　事一出，可以说是白跑一趟，甚至还会影响一些国家和地区。
　　所以，大家说归说，脸上的表情都不是太好。
　　“暂时咱们不做讨论，一切的一切，等聊完再说，晓明，点饭吧。”
　　“收到。”
　　其他人也明白秦小宝的意思，现在聊太多，只是徒增担忧而已，这些事已经不是说他一个人，或是自己这群人能解决的。
　　直白点，就是听天由命。
　　人家要你走，你就留不下。
　　“秦导。”看其他人都在边上小声地聊天，王冰冰凑了过来。
　　“嗯？”秦小宝看了她一眼。
　　“我能喝一口你的啤酒么，要不气儿都跑了，就不好喝了。”
　　“你喝吧。”
　　见他没被逗笑，小姐姐也不泄气，先是拿过啤酒小小喝了一口。
　　“其实吧，我想问个问题。”
　　“你说。”
　　“就是...你对于拿奖是什么看法，我指的是柏林电影节。”
　　“看法？”秦小宝眼皮一抬。
　　“对啊，就是有没有一定要拿到，不拿就如何如何。”王冰冰说的很认真，双手都握了起来。
　　“当然没有，当时参展就是一时兴起，觉得可以试试，拿奖这东西，九分靠实力，剩下九十一分看运气。”秦小宝摇头。
　　“意思就是有最好，没有也不会太失落？”
　　“对，是这个想法。”
　　“那为什么你现在这么生气和郁闷呢？”
　　“嗯？！”秦小宝一愣：“因为...被骗过来？”
　　“确定？”王冰冰继续问道：“我们过来其实玩的挺开心的呀，看了那么多景，拍了那么多照，也吃了那么多好吃的，假设...假设电影没有出现问题，照常参加电影节然后颗粒无收，是不是也没什么区别呢？”
　　小宝听出来了，她是在劝慰自己。
　　“其实你说一点都不想获奖，那是假的。”秦小宝看着窗外，不知为啥，忽然有些落寂，一点都不想在这个地方呆着：“但是如果没被选上，最多是一些遗憾，不会太过在乎。
　　可因为特殊的原因，有可能会被唰下来，心情肯定不好。
　　尤其那些新闻还有留言，说的特别难听，特别无理，而且站在道德的制高点，根本不想听，也不在乎你的想法。
　　怎么说呢...无奈吧。”
　　“我明白你的心情。”王冰冰跟着他的目光，看着窗外，外头艳阳高照，却感觉不到一点温度：“做人呢，最重要的是开心，张艺谋，冯晓刚这些著名导演的电影都有被骂过。
　　你是因为内容起了纷争，是不是说明拍的非常到位，并且深入人心，才会说触动那些人所谓的...‘逆鳞’。
　　换句话说，电影是好的电影，只是...
　　你以前不也说过，每个人的审美观点不同，再好的音乐，也会有人不喜欢。
　　虽然放在现在的情况不太恰当，您也别钻牛角尖。”
　　秦小宝正想回答呢，门铃声响了，一个金发碧眼，五十多岁戴着金丝眼镜的老头站在了门口。

第二百四十七章 秦小宝的决定
　　“这位是柏林电影节组委会哈迪先生，哈迪先生，这位是秦小宝导演。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两人在晓明的介绍下握手问候。
　　“哈迪先生会说中文？”秦小宝很是惊讶。
　　“当然，因为我的太太就是华夏人。”哈迪先生的中文一点都不塑料，字正腔圆：“我们结婚二十五年了。”
　　“明白了，哈迪先生，请坐。”
　　其他人员早就让开了位置，虽然都想知道什么情况，不过人多肯定不方便，只留下了黄总，以及晓明在边上帮着打打下手。
　　“我从华夏带了些茶叶，哈迪先生喝的惯么？”虽然心急如焚，礼数还是得到。
　　“当然当然！我很喜欢你们的茶叶。”
　　边上晓明听到了，自觉开始烧水。
　　之前已经知道，哈迪是美国人，知名电影杂志的主编，也是这次评委会成员之一，秦小宝也没有像国人谈事一般，先客套几句，直接开门见山。
　　“情况很糟糕么？”
　　“对，非常糟糕。”哈迪没有隐瞒：“很抱歉没有提前通知你们，因为在得知这件事后，组委会相当重视，并且打算先行尝试着解决。
　　联系了相关的人员和组织，再三阐述电影只是电影，只是一门艺术，不需要过渡解读。
　　包括我在内，好几位成员都在协调商谈，只是...”
　　“效果不好对吧。”
　　“没错。”哈迪先生摊摊手：“我们也完全没有预料到会出现这种事，这在美国，根本不可想象，包括我自己，也是极度教徒，可是对于这部电影，只有喜欢，没有厌恶。”
　　“组委会打算如何处理？”秦小宝想听的不是这些。
　　正好晓明将茶杯拿了过来，哈迪先生说了声谢谢，轻轻地吹着热气，看得出，他在犹豫，在为难。
　　秦小宝没有催促。
　　“好茶！”哈迪先生喝了一口，点头称赞：“你们可能不太清楚，在欧洲或是美国，有两种情况特别糟糕，第一是种族，第二是宗教。
　　秦先生，不可否认，您的作品非常优秀，不少评委都大加赞赏，而且Leslie Cheung（张国荣）又出现在国际舞台上，奉献了非常优秀的演技。
　　作为第一次执导的长片，继承了《调音师》的特点，反转，出乎意料，相当精彩。”
　　哈迪先生越是这么说，三人越是不安。
　　如果主办方有好的策略，或者好的解决方案，他没必要一直说些有的没的，直接公布就行了。
　　果然，接下来的话让几人脸色相当难看。
　　“可是，组委会副主席，布莱德先生...”哈迪看着秦小宝：“他是德国人，是教徒，是白人！
　　我直接说了吧。
　　作为组委会，任务也是维稳，如果您的电影只是很小的一部分人觉得不妥，那可以无视，还是会照顾下导演。
　　可是，到现在为止，柏林已经有数个教会正式向我们提出了抗议。
　　当地的报纸，杂志都在讨论，舆论的也是一边倒，不看好你们。
　　推特，脸书上边也是一样。
　　通过网络的发酵，已经不是可以安抚就结束的情况了。”
　　“就没有一个好消息么？”秦小宝单手揉着太阳穴。
　　“知名度，现在传闻已经出去了，参加电影节的导演，编剧，演员，包括全世界许多人都知道这部电影。”
　　“那主办方的意见呢？”
　　“虽然还没有正式确定，但是，”哈迪先生顿了顿：“用华夏的谚语来说，人言可畏，目前电影如果继续公映，继续参加电影节，会让主办方陷入舆论的中心，非常被动。
　　在我出发之前，所有相关人员都放下手里的事情，正在商量处理措施，但是...”
　　“我明白你的意思了。”秦小宝轻轻点头。
　　这个结果他已经想到了，是最坏的那个，哈迪没有明说，但能看的出来。
　　自己只是东方过来的小导演，就算入围了三个奖项，在组委会看来，依然是个小角色，可以随时被牺牲。
　　甚至，哈迪先生说的所谓开会研究，都只是托词，为的不是安慰他，做个表面工作而已。
　　丢车保卒的事情他们不可能做。
　　如果，秦小宝站在第三者的角度，也许能够理解，可身为当事人，心里拧巴着呢。
　　要是电影真有攻击的意思，真有他们说的所谓对宗教的不敬，有着种族暗喻，那也就算了。
　　记得在地球上，《这个男人来自地球》并没有惹出所谓的纷争，为什么会有不同呢？
　　“哈迪先生，在您看来，有没有回旋的余地呢？”黄总在边上小心翼翼地问道。
　　“我们在努力。”哈迪没有正面回答：“但请你们还是要做好心理准备。”
　　“呵呵！”秦小宝笑了笑：“准备，那就是准备好接受组委会的通知，电影由于某些原因退出电影节对吧。”
　　“嗯，大概是这样。”
　　“我有个问题，你的见闻比我多，各大电影节历史上有没有出现过让参赛影片主动退出电影节的先例？”
　　“早期的时候较多，比如柏林电影节在开创初期，当时因为国际形势比较错乱，比较正常，近十几年很少出现，就算有，也是由于技术上的问题。”哈迪先生实话实说。
　　“这么看来，我还是开创了先河了。”秦小宝单手撑着下巴：“估计可以让我在国际上刷个脸，虽然是臭名。”
　　“也不能这么说，其实也有不少人是站在你们这边的，比如我。”哈迪摇摇头：“我们都认为，他们是过度解读，电影只是电影，没有必要想的太多。
　　东方人以自己的角度来诠释宗教文化，并无不妥，如果因此就将影片否定，伤害的不仅是你秦小宝先生，其他的导演同样会有看法。”
　　“我很高兴，还是有明白人。”秦小宝给他续了点热水，抓起自己的茶杯在手里捂着：“我其实不太明白，欧洲国家不是一向标榜的都是自由民主么。
　　为什么一部电影，会让他们反应如此剧烈，好像被踩到了尾巴，记得在网络媒体上攻击别人，或者别的国家的时候，他人表示抗议，都会微笑着说人家玻璃心，想多了呢？”
　　“这个...”哈迪先生有些尴尬。
　　“不用说了，谢谢你哈迪先生！”秦小宝站起身来，伸出右手，哈迪不明所以，还是配合着他。
　　“我作为《这个男人来自地球》的导演，投资人，现在正是宣布，电影在此受到了不公平的待遇，相当失望，决定，退出本次柏林电影节。”
　　三人还没反应过来，他继续说道。
　　“而且，我个人宣布，以后的作品，永远不参加柏林国际电影节。”
　　（感谢冬冬的号，幽悠呦两位老板的打赏！）

第二百四十八章 事情发酵
　　哈迪在回去的路上，还是迷迷糊糊的。
　　派他过来主要因为会中文，脾气好，说是协商，本意是想让秦小宝知难而退。
　　年轻人嘛，遇到事情肯定慌，在晓以利害，让他知难而退，少了部电影参赛，不痛不痒。
　　只是，哈迪没有想到，事情发展出乎了他以及其他的意料。
　　主动退出本届柏林电影节，并且宣布永久不参加。
　　你要是个不知名的导演，说了也就说了。
　　秦小宝不一样啊。
　　他好歹拿过威尼斯的奖项，并且处女作是经过柏林电影节组委会评判后入围的，这么多天下来，已经有不少世界各地的导演看过，并且给了相当高的评价。
　　在华夏拿了八亿票房，换成美元也是一个多亿，看起来不如那些商业大片，可是，人家的投资才一百多万美金，说票房口碑双赢一点都不过分。
　　一个导演，说出受到不公平对待，主动退出电影节，肯定会让全世界的媒体都关注，更何况，他还放话，永不参与，这事就大条了。
　　没错，目前柏林这儿的形式是一边倒。
　　但一位导演，一部电影始终是弱势群体，可以预见，很快会有不同的声音出来。
　　他有心周旋，秦小宝却不给机会，直接在推特等平台上发布了消息，用词相当严肃。
　　甚至不等哈迪回去商量，直接定下了机票，明天一早就回。
　　见这情况，哈迪也坐不住了，安慰了几句后，连忙赶回去。
　　......
　　“对不住啊黄总！”秦小宝脸上带着歉意。
　　其他人见哈迪先生走了，聚到了一块，听着晓明说会面的经过。
　　“没什么好道歉的。”黄总摇摇头：“人都骑脸上来了，还要给笑脸，咱不至于。
　　你也别怪我之前的态度，原本想着事情可能还有回旋的余地，能大事化小小事化了，也可以继续做生意。
　　后来我也看出来了，这哈迪就是个说客，想让我们无声无息的接受，再无声无息地消失，美的他们。”
　　黄总也不嫌茶冷，灌了一大口，估计前头也憋了许久，继续叨逼叨。
　　“刚才是越听越不对劲儿，你们说，”他转过头，看着王冰冰他们：“电影是早就送过来的，要是有问题，你早说，我们都能接受，毕竟不懂人家的想法，有些分歧很正常。
　　审核过了，入围了，现在出事就开始甩锅，太不地道了。
　　看你好声好气的和他聊，我还真担心最后悔答应他。”
　　“我觉得，要是答应了，后边可能还会要求咱们道歉。”秦小宝深以为然。
　　“道他妹的歉。”黄总猛地一拍扶手：“不惯着他们，走，明天全都走，我们公司也有些国外的朋友，我得和他们说道说道，不能就这么简单地算了。”
　　“我也是这么想的，被欺负了，不能再忍气吞声，以前就是这样，现在要再继续，太憋屈了。”秦小宝双手赞同：“晓明，把我的决定给刘总说一声，让他看着情况配合。”
　　“收到。”
　　“你们也是，能发动的媒体，能调动的舆论全部都用起来，不用添油加醋，实话实说。”黄总也下发了指令。
　　“收到！”
　　“你说，组委会会有什么行动？”
　　“管他呢！”秦小宝豁出去了：“反正咱们明天就回国，马上让三大平台将参赛版本也放上去，黄总，要不你看看，直接把影片免费在油管上面播放怎么样？”
　　“我觉得可以，已经撕破脸皮了，就让全世界的观众看看，到底什么情况。”
　　“成，那就这么干。”
　　之所以二者可以轻松地决定，主要还是电影赚钱了，人嘛，总有点脾气，兔子急了还咬人呢。
　　出了这种状况，就算人家有意向引进，肯定也会犹豫，看看情况再说。
　　几人呆在柏林意义不大，甚至还有可能出危险，不如早点离去。
　　既然决定了，屋里的气氛也轻松不少，正好点的食物也到了，众人开始享用晚饭。
　　但在外头，却开始吹起了风波。
　　首先是记者们，柏林电影节属于三大电影节之一，和戛纳，威尼斯并驾齐驱，除了会有来自全世界优秀的电影作品外，自然也少不了记者和游客。
　　记者们很早之前就感觉到了苗头有些不对，这么多年下来，倒不是没有出现过影迷自发抗议某些影片，一般都是关于战争或是因为小动物。
　　基本都是一些个小型的组织，和闹着玩一样。
　　可是，这次情况似乎有所不同。
　　首先是参与人数非常多，从早上开始，人们开始聚集，相关的影院面前，至少数十人，举着各种牌子，高喊着圣经教义，痛斥着电影，还制作了些简陋的单页，分发给观众和游客。
　　再来是组委会的态度，按理说，闹的这么大，肯定应该要有所表示，可到现在，还是一点声音都没有。
　　有门路的记者已经联系上了，得到了些内幕消息，发了快讯。
　　没有门路的，直接采访了示威者，才得知原来有部电影得罪了天主教，甚至涉及种族歧视。
　　这可是大新闻，大家的目光都暂时从获奖热门影片导演上移开，关注起这部来自华夏的电影。
　　周遭的游客们更是一头雾水，不是电影节么，怎么好像走错了片场。
　　“为什么有人聚会啊？”
　　“好像是抗议一部电影，说侮辱了上帝。”
　　“这么牛？哪一部啊？”
　　“《这个男人来自地球》，华夏电影。”
　　类似的对话在小半个柏林都能听见。
　　同样，在来参与电影节的导演之中，也在交谈此事。
　　秦小宝不知道，在他们头顶上的某个房间里，来自美国，英国等近十位导演聚在了一起。
　　“这个秦小宝是什么来头？”
　　“21岁的年轻导演，威尼斯地平线单元最佳影片获得者，新电影拍了二十天，两个版本，八亿华夏币票房。”
　　“这么厉害！”
　　“谁看过了。”
　　“我。”
　　“我！”
　　“还有我。”
　　超过半数人举手。
　　“很精彩的剧本，拍摄手法还很生涩，谈不上什么技巧，但说故事的水平很高。”
　　“惊叹，用文艺片的方式拍出了商业片的效果。”
　　“不少专业的名词在电影里出现，可非但不无聊，反而让人觉得新奇。”
　　“这个导演很厉害，剧本也是他写的，有些汗颜，我21岁的时候还在懵懵懂懂呢？”
　　“既然看过了，有他们提出的所谓那些事么？”
　　“这要看你如何理解了，说白了《圣经》到现在还有旧约新约的区别，真要谈亵渎，根本谈不上，电影么，有想象力多正常。”
　　“我和你一样的看法，电影本来就是虚假的，况且影片开头也写了，一切皆为虚构，不针对任何宗教以及个人。”
　　“我觉得最大的问题，是演员，里头一些情节关系都不大，可要说他是位华夏人，有些虔诚的教徒就觉得受到了侮辱。”
　　“耶稣爱世人不是交易么，他不可以是地球上任何人么？”
　　“对啊，所以真正歧视的...”
　　“这么看来，是那位导演受到了不公正的待遇了？”
　　“肯定的，而且我对这届主办方非常失望。”
　　“事情闹得不可开交，他们居然一句话都没说，任凭秦导演被欺负，哎...”
　　“这还是入围导演的待遇么？”
　　“如果这件事放在我们身上，可能也会是一样的处理方式吧。”
　　“你们有什么想法呢？”
　　“虽然人微言轻，是不是该声援他？”
　　“还是问问其他导演的意见吧。”

第二百四十九章 作后盾
　　柏林时间傍晚五点半，北京时间夜里十一点半。
　　许多网友忽然发现微博出现了个热搜。
　　#秦小宝电影退出柏林电影节#
　　“各位影迷粉丝，大家好，我是秦小宝，《这个男人来自地球》于2020年十二月七日参与了柏林电影节，并在一月十五日，确认入围主竞赛单元的三个奖项。
　　近日，柏林当地出现了曲解，污蔑电影的言论，且作为主办方不作为，给我个人，以及电影带来了很大伤害。
　　特此声明，《这个男人来自地球》退出本届柏林电影节，且，我个人将永不参与柏林电影节。”
　　虽然是半夜十分，这条新闻依旧得到了许多人的关注。
　　网友虽然有时候很看不上娱乐圈，但是出国参加电影节，都是比较支持的，有点为国争光的意思在里头。
　　“什么情况？前几天还在宣传，这就闹掰了？”
　　“不会是因为可能拿不到奖，所以逃跑？”
　　“你有点良心行不行，不懂别瞎说。”
　　“我有个同学在柏林，说那儿已经闹的很大，说《这个男人来自地球》涉嫌侮辱宗教，还有歧视。”
　　“？？？我看过电影啊，不存在吧。”
　　“好像说参赛的是另外一个版本？”
　　“呵呵，我就笑了，你一个小导演，退出就退出呗，好像有人在乎似的。”
　　“哟，我记得老外不是经常发些奇怪的言论么，也有被踩着尾巴的时候？”
　　“这个瓜甜不甜啊，就这点信息，尝不出味道。”
　　“不是已经入围了，说明已经审核过没问题，难道秦导还准备了第三版？”
　　“不管怎么说，我站秦导这边，都是华夏人，支持你！”
　　“一个电影节而已，咱不去受那个气。”
　　微博上在讨论，QQ群里也在议论纷纷。
　　粉丝群：
　　“大新闻，小宝哥哥又搞事情了。”
　　“啥子情况？获奖了么？”
　　“什么获奖，他退出电影节了，而且个人永不再参加。”
　　“卧槽，闹的这么大，发生了什么？”
　　“都去微博看看，现在上到热搜第一名了。”
　　“马上去！”
　　作者群：
　　“哈哥牛叉啊，去国外都能闹出大新闻。”
　　“我现在真搞不清楚，哈哥到底是作者呢，还是导演。”
　　“明星就对了。”
　　“走呗，去声援一波。”
　　“我看了新闻，但是没懂，说的不太清楚，事情的缘由也不知道。”
　　“估计是出什么事了。”
　　“你不废话嘛。”
　　大神群：
　　“哈神又搞事情了。”
　　“咋了咋了？”
　　“他刚在微博上宣布，退出柏林电影节。”
　　“香蕉，你不是有哈神的电话，问问呗。”
　　“不太方便吧，看他朋友圈还是在柏林来着。”
　　“还是不问为好，这么大的事，肯定有不少麻烦，咱们就别添乱了。”
　　“肘子说的对，静观其变，要是能帮上什么忙，我们也尽份力。”
　　猕猴桃办公室内灯火通明，刘明华带着几位员工正在加班，没让所有人都过来，来了也解决不了问题。
　　大伙都在做着两件事，一边在接听各种电话，一边在关注网络舆论。
　　柏林那边还没有将事情的始末清楚告知，只是让先发一则公告。
　　嗅到味道的记者们也不顾时间，都在打电话询问。
　　统一回复：目前具体情况还不明，明天秦导将返程，后天会给大家个答复。
　　所以各大网站只是发个了标题，具体内容和微博上的公告差不多。
　　一时间，众人一头雾水。
　　刘明华喝了口浓茶，他本来好好地在跟进和胡歌的事宜，一接到电话，立刻赶了回来，右边的耳朵因为接听太长时间的电话，都有些疼了。
　　这还没喘口气呢，手机又响了，陌生号码，来自北京。
　　“您好。”
　　“您好，请问是刘明华先生么？”
　　“对。”
　　“您好，我这里是记者纪成刚。”
　　“哦你好！”刘明华立刻起身，转身进了办公室。
　　这位纪成刚他知道，在网友中有很高的声望。
　　“不好意思刘先生，这么半夜打搅您，不过，估计这会你也在加班吧。”
　　“对的，纪先生来也是因为我们秦总的事？”
　　“对，我也不拐弯抹角了，领导都知道了这件事，让我问问到底是什么情况，秦导那边联系不上，所以找到你。”
　　“秦导现在还在柏林，可能是手机没电了。”
　　“具体情况你知道么？”
　　“不太全面。”
　　“那能不能安排我和秦导进行视频对话，领导很重视。”
　　刘明华重重一挥拳：漂亮！
　　“这样吧，纪先生，您给我五分钟时间，马上安排。”
　　“好的。”
　　很快，简单的自我介绍后，纪成刚问道：“秦导，你参赛的版本是不是有很大改动？”
　　镜头那边的秦小宝摇头：“有改动，但几乎是道具上的，比如开场时刻的画改成欧洲画家，比如那瓶红酒改成了白兰地，对了，我公司有影片的备份，可以让刘总转发给你。”
　　“好的，目前你那儿形式如何，主办方有没有交涉过了？”
　　“下午的时候派人过来，大概就是安抚，隐晦的提出来，他们要把影片放弃。”秦小宝指着身后：“那边有个影院，本来晚上七点是放我的电影，刚才让人去看了，已经更换成了别的电影，门口依然有示威的观众。”
　　“人没有危险吧？”
　　“我都交代了，全部呆在酒店，明天早上八点半的飞机。”
　　“行，这样，你把你知道的情况原原本本地和我说一遍。”
　　“好的！”秦小宝一五一十，花了十几分钟，将前因后果，以及目前的柏林的情况全部告知。
　　“我明白了，等会我会安排在柏林的同事和你们联络。”纪成刚很是严肃。
　　“谢谢关心，我们会注意安全。”
　　临了，纪成刚看了看手机：“领导刚才发话了，如果是咱们占理，你不用害怕。”
　　“谢谢，谢谢！！！”
　　（越写这段我越害怕呢？？？）

第二百五十章 撑腰
　　“嗯，我们已经在机场了，你不用担心...对对对...记者也在，送我们上飞机之后就回去...机场这儿没事，记者会暂时别安排...对，一切等我回来再说...再见。”
　　“刘总？”见秦小宝挂断电话，晓明问道。
　　“对，新闻已经闹得铺天盖地。”秦小宝看着眼前络绎不绝的游客：“刘总说，昨晚就上热搜第一了，一直持续到现在，许多人都在支持着咱们！”
　　“好事啊，应该也有不少新闻了吧，我让同事看了。”
　　“岳先生不用着急。”边上的记者接过话：“昨天和秦导面谈的时候，国内已经是半夜了，我们在柏林的同事一直在了解情况，等你们回去了，应该也会有专人上门。”
　　“谢谢罗记者的帮忙。”
　　从酒店出发，到机场，和平时没啥两样，并没有出现大伙担心的围堵的事情，不过，心里真的安稳不少。
　　之后不久，飞起齐飞，看着窗外越来越小的建筑，秦小宝心情其实挺复杂的。
　　来的时候，很是轻松，旅行参赛两不误，头两天也是按照计划实行。
　　可没想到居然会出来这么件事，后续会如何发展完全超出了能力范围之内，只感叹人力有尽时。
　　昨晚上他睡得也不是特别好。
　　因为事件还在发酵，如果只是关系到猕猴桃以及他个人，那无所谓。
　　退出就退出呗，能在华夏发展好，已经足够了，柏林，来不来都无所谓，照样能养活自己。
　　就算现在退出娱乐圈，一辈子也能过得很富足。
　　但是随着加入的国内国外媒体越来越多，段时间内，肯定结束不了，他偶尔也会闪过念头，要是没说那句话会不会更好。
　　开弓没有回头箭，念头一闪而过，并没有纠结，更不会在晓明黄总他们面前提起。
　　“秦导，”待到飞机正常飞行之后，王冰冰凑了过来：“我妈早上都发了条微信，问到底什么情况呢。”
　　“你怎么说的？”秦小宝还有些惊讶，一天都不到，不至于连阿姨都知道吧，很快又反应过来，必然是因为自家女儿的缘故，才会关心的。
　　“就安慰她没事呀，已经回来了，你应该也接到不少朋友的电话吧。”
　　秦小宝点头：“不少。”
　　何止是不少，电话，短信，微信，QQ，张国荣，刘德华，林雪，陈赫，何炅......
　　全都在关心，让他有些受宠若惊，也特别温暖。
　　特别是哥哥，相当豪气：怕他们个蛋，人先回来，保证安全，然后在慢慢怼，咱们国家十几亿人，还怕了不成！
　　凌晨三点十分，飞机降落，出去之后，就看见向阳，刘明华等不少人在接机。
　　看的出大伙有许多话，秦小宝笑了笑：“回去再说。”
　　一路上，众人只是闲聊，刘明华偷偷说了一声
　　一群人浩浩荡荡，去到了办公室。
　　“秦总。”
　　“秦总回来了。”
　　里头已经有员工准备好了热饮料和一些吃食。
　　众人围坐在一起，秦小宝也不客气，拿了份炒面：“别说，这才出去几天，特别想中餐。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“辛苦各位了，大半夜还需要加班。”秦小宝对大伙表示感谢：“刘总，说说情况吧。”
　　“今天，应该说是昨天一整天天，峰回路转。”刘明华做了简单的ppt在投影仪上播放：“咱先说国内，退出柏林电影节的消息已经传遍了全国，微博上话题度高居第一。
　　投影仪上有截图：所谓的自由社会，如今连艺术家的创作权利都要干预么？《这个男人来自地球》只是部电影，这就上升到了宗教，种族层面，请问，美国电影《黎明》，《最后一个门徒》...这些片子出来的时候，怎么不见你们抗议呢？
　　作为国际性电影节，应该有着独到的理解，宽容的态度，以及处理问题的能力。
　　我国导演秦小宝在出现问题后，很长一段时间得不到任何信息，柏林电影节筹备方没有给出任何有效的解决方案，放任事件不受节制的发展。
　　见事情无法妥善解决之后，第一反应，是让秦小宝导演被动退出电影节。
　　试问，如果该影片有问题，为什么审核评比期间不提出？
　　以至于让导演说出了永不参与柏林电影节的话语，这得是多么失望下才会做的决定？
　　不仅仅是对华夏导演的不尊重，也是对全世界导演的不尊重。
　　不敢想象，居然是柏林电影节处理问题的方式。”
　　秦小宝仔细地看了三遍：“措辞应该算是强硬吧？”
　　“当然！”刘明华换了一页
　　难怪，刘明华过来接人的时候，脸上有疲态，但整个人看着很兴奋，没有太多的担忧之情。
　　很好理解，国外的奖项怎么说呢！
　　锦上添花，有自然好，但绝大多数时候不是必需品。
　　像是秦小宝这样，两部影片都入围，都有机会获奖的屈指可数。
　　说到底，就算张毅谋，李安这些导演，工作重心还是在国内，没看到贾樟柯获奖无数，也没听说票房有大幅度的增长。
　　“也是花了不少功夫研究的。”刘明华解释道：“前天晚上视频后，那位记者就把参赛电影拿回去研究，听说还请了专门的宗教学家，几位著名导演，以及国际形势分析师一起讨论，得出的结论是无病呻吟，故意挑刺。”
　　“腰杆子都感觉硬了不少。”秦小宝笑道：“片子放到推特上面了么？”
　　“嗯，国内三大视频网先上的，”刘明华找到了那页幻灯片：“留言很多，多数观众都是支持你的。”
　　“国外呢？”
　　“说道国外，你可能不知道，昨天真的是...没我们什么事了。”
　　“什么意思？”秦小宝没听懂。
　　“你看看吧！”
　　（感谢森林中的木木大佬10000点打赏，谢谢老板！）

第二百五十一章 忽然没自己啥事了
　　美联社：华夏著名年轻导演秦小宝近日陷入旋涡，宣布退出柏林电影节，且个人永不在参与，电影作品=现实？
　　路透社：柏林电影节起纷争，华夏年轻导演被逼退出竞赛。
　　法新社：耶稣爱世人，但信徒们似乎很暴躁，《柏林电影节》公信力成疑！
　　泰晤士报：十五年来首次导演主动退出评选，柏林成了伤心地。
　　朝日新闻：疑！亚洲导演受不公平待遇，言论自由成一纸空谈。
　　环球时报：上帝不容亵渎，是捍卫信仰，还是过于激动？
　　......
　　“嚯！”秦小宝惊叹：“这么多媒体关注的？还是大媒体，咋回事，看着标题，好像还有点偏向咱们的意思？”
　　“这里头挺复杂的，三言两语也说不清楚。”刘明华指着美联社的报道：“它可是狠狠酸了一把柏林电影节，央视那边大概解释了一下。
　　和国际形势有关，近年来柏林有压过其他两个电影节的趋势，能帮忙刹刹车，其他人很愿意出手。
　　再者，许多宗教人士，都觉得是小题大做，根本不需要在乎的事，你们兴师动众，感觉有些不对劲儿，而且，”刘明华换了张片子，是个推特的截图：“水果姐也出来帮忙说话了。”
　　“佩里小姐说什么了？”秦小宝没忘记，他写的《god is a girl》已经卖给水果姐，这还没发行了，先来帮个忙？
　　“就是支持，说电影只是电影，非要扯上宗教是无理取闹，”刘明华说着自己都笑了：“她的粉丝莫名其妙，诶，你咋认识华夏导演的？”
　　“哈哈哈哈！”办公室里一片笑声。
　　“简单来说，在了解到事情始末，看过电影之后，风向转变了，尤其是国际社会，清一色地偏向咱们。”刘明华指着幻灯片：“早上，还有一些媒体在唱反调，说你一个小导演，退就退了，至于大张旗鼓云云，可到了下午，随着主流媒体发声后，他们都把言论给删除了。”
　　“柏林当地呢？”秦小宝真没想到，只是一天多的时间，居然是翻天覆地的变化。
　　“还在闹，但明显声势小了许多，这是一些参赛导演的言论，你可以看看。”刘明华手里动了动，画面变化，
　　“这届电影节颇为让人失望，一位才华横溢的年轻导演居然被逼的不再参加，这是巨大的损失。”
　　“秦小宝导演的遭遇让我们感到一阵凉意，听说，他们在柏林都不敢出酒店，生怕出现危险，而作为主办方却视而不见，这种事居然在柏林能遇到，可怕！”
　　“电影是艺术的表达形式，我实在看不出《这个男人来自地球》有什么地方会值得你们如此排斥，说是歧视，我甚至怀疑，你们因为导演是亚洲人，才觉得被侮辱。”
　　“我个人觉得有些害怕，所以也退出吧，再见。”
　　“一部优秀的作品，在柏林电影节上受到如此的待遇，不可想象，请主办方一定要好好反思。”
　　“听说秦小宝导演是急匆匆地离开酒店，我能想象，他来的时候，以及离开时候的心情，同样作为导演，我感到悲哀。”
　　“.....”
　　“导演们都出来站队了，还有也退出电影节的？”小宝很吃惊。
　　“哦，那位可以无视，只是个匈牙利的小导演，也没有作品入围和参展，凑个热闹，或者说蹭个热度而已。”刘明华解释道。
　　“主办方和当地媒体是啥情况？”
　　“电影院不放电影，教徒们觉得获胜了，昨天早上还举行了盛大的庆祝会，媒体更早收到国际消息，已经收敛，在观察风向，国外记者采访里头，百分百会问到关于事件的看法。
　　和组委会关系好的，或者被提前沟通，会帮忙说两句话，多数还是保持沉默，或是点评几句。
　　主办方那发了个公告，首先对你放弃电影节表示遗憾，并会调查清楚，请大家稍安勿躁。”
　　“就拖呗！”秦小宝吃下最后一口面，真香：“冰冰还是说的对啊。”
　　说完看了看，小姐姐不在，下飞机后先回去了，没有参加这次会议，她只是艺人，不太适合参与。
　　“她说了什么？”
　　“事情如果解决不了，就不要去太在意，一天二十四小时，你开心，也是这么长，不开心，不会变短，不如看开点。
　　不瞒你们说，在柏林的最后一晚和飞机上，都没睡好，脑袋里很乱。
　　退出的豪言壮语是我说的，但牛皮吹出去了，担心公司，还有黄总那边受到牵连，一直在胡思乱想。”
　　秦小宝看了圈办公室里的众人。
　　“下飞机看到你们，真的想要说声对不起，因为我一时冲动，让这么多人多了这么多麻烦事。”
　　“哎，这话说的见外了。”
　　“秦总客气了。”
　　“本来就是一荣俱荣，支持你。”
　　“对啊，要是我也会下同样的决定。”
　　“谢谢诸位！”秦小宝真诚地说道：“要不是你们在后边支持我，我也没这个勇气，差不多大家赶紧先回去休息，明天还有许多事等着呢！”
　　众人也不推迟，快五点了，能睡会算一会。
　　很快，办公室里就剩下秦小宝，晓明还有刘明华。
　　晓明在那收拾着餐盒，秦小宝拿着电脑在看ppt：“这次欠了不少人不少人情啊，还有媒体记者，特别央视，给了很大的支持啊，忽然觉得自己很有面子。”
　　“哈哈哈，这是自然的，咱们这事说起来并不只是电影那么简单...”
　　秦小宝连连摆手，不能再说了，再说有被404的风险。
　　“哎呀！”他伸了个懒腰：“有人撑腰的感觉真好。”
　　“是啊，我还拉着公司的人开了半天会，准备如何如何，想了一大堆，结果一看，没咱啥事了，也是没想到。”
　　“得嘞，我们也回去吧，明天我早点过来，让大伙这两天辛苦一些，到时候年会了，准备个大红包，好好感谢感谢。”
　　“收到！”

第二百五十二章 只能硬刚
　　也许是因为两天都没睡好，加上长途旅行，再加上回到家中熟悉的环境，再再加上问题虽然没有完全解决，走势却非常好，顿时压力减轻不小。
　　闹钟调到了八点半，结果醒来才发现，忘了充电已经关机。
　　赶紧插上电源，趁着这会功夫洗漱完毕，哟，都十点半了。
　　困意还在，不过不能睡了，要调节下时差。
　　未接电话很多，不少是来自艺人朋友，最先回的肯定是刘明华。
　　“实在不好意思，睡过头了。”
　　“没关系，就问一声，需要叫晓明去接你么？”
　　“不用，我打个车过去就行，什么情况了？”秦小宝用肩膀夹着手机，坐在那穿着袜子。
　　“嗯，别太着急，还没吃早饭吧，我准备一下。”
　　“行。”
　　走出大楼，太阳当空，照在身上暖洋洋的，很是舒服，小区里不少老人也坐在那聊着天晒在太阳，相当安逸。
　　秦小宝本来急匆匆的脚步也放慢了一些，迟到早到五分钟，没什么区别。
　　走出了小区，运气不错，正好有人下车，晃悠悠地到了办公室，十一点多了。
　　“中午好啊小钱。”
　　“哎呀，秦总回来了。”前台小姐姐高兴地招招手：“刘总他们都在2号会议室呢。”
　　“行。”
　　“秦总好。”
　　“秦总好久不见。”
　　进了公司，员工纷纷问候着。
　　“大家好，这几天辛苦了，今天周五对吧，那啥，晚上我请客。”
　　“耶！！！”
　　进了会议室，还是比昨天多了几号人，基本都是发行公司那边的。
　　“来的巧啊，晚上居然有饭吃。”黄总笑着起身和他握手。
　　“黄总精神不错啊，我都睡到十点多才醒。”秦小宝将手机递给晓明，让他帮忙充下电。
　　“上了年纪了，睡的少，还是羡慕你们年轻人。”黄总客套着。
　　秦小宝也不着急吃饭，大伙在办公室里呆了不是一会了，在让人等，有些不太好合适。
　　“都说说吧，现在什么情况？”
　　“其实和昨晚上差不多，现在欧洲是半夜，倒是美国，韩国发了不少评论，还是那样，好的坏的三七，我们占七分。”说话的还是刘明华。
　　“参与讨论的导演，媒体也越来越多，推特上咱们电影上线二十小时，点击量超过三千万，留言也有十几万条。
　　小部分言论非常极端，有可能是水军，或者看热闹不嫌事大的。
　　但总的来说，大体舆论方向不变。
　　斯皮尔伯格导演也站出来了。”
　　“哟，老头说啥了？”
　　“说柏林现在导演去是不是有危险！”
　　“够绝的啊，”秦小宝乐了：“这是杀人诛心啊。”
　　“谁说不是呢，他都这么说了，估计过几个小时，主办方那儿也要有所动作了。”刘明华自然知道国际大导演这么说是代表了什么意思：“值得一提，因为看的人数众多，电影烂番茄指数93%，imba评分8.4分，这要是拿到美国上映估计票房不错呢！”
　　“算了吧！”黄总摇头：“评分高不代表咱们赚钱，现在要是没有院线，电影过去就是送钱，能卖两百万都算了不得，混口汤喝，却有做不完的麻烦事，得不偿失，太黑了！”
　　“黄总以前吃过亏？”
　　“不止一次，我操作过张毅谋导演的片子，反正前后忙了三个月，票房也不错，三千多万美元，最后一算，玛德，一百万都没赚到，还是人民币。”黄总挥挥手：“别提了，除非以后你有机会，和美国投资商合作，除了导演工资外，还有分成，做到顶级导演，可以拿两成，很可怕的。”
　　“承您吉言，希望会有这么一天。”人嘛都喜欢听好话，秦小宝也不例外：“国内呢，什么情况？”
　　“官媒都出来撑场子了，其他媒体肯定是配合，不管咋样，这会是好好刷了个脸，有点失之东隅，收之桑榆的意思。”刘明华也没在多余的准备资料，多数新闻都是换汤不换药：“总局早上来了电话，给出了指示。
　　只要占着理，就不要怕，放心大胆地去正面应对。”
　　说的已经不算隐晦了，就是让猕猴桃，让秦小宝硬钢，官媒都下场了，你要是忽然掉链子肯定不行。
　　“那行，该怎么做你们商量着来，宣传啥的我不在行。”秦小宝轻拍了几下桌子：“已经有老大兜底了，都别怂，国外方面还得劳烦黄总多多关注一下，需要我们配合的，尽管开口。”
　　“没问题，包在我身上，做了这么多年电影，还是头一回和国际电影节杠上，等过几年退休了，还能有谈资呢，不亏，不亏。”黄总拍了拍胸口：“只是有点可惜了，要是这事在上映期间出现，票房至少多一个亿。
　　别误会哈，我意思是躲避不了情况。”发现自己说的有些不恰当，黄总连忙解释。
　　“没事，明白的。”秦小宝不在意。
　　“秦导，要是下午柏林那边道歉呢？准备咋办？”
　　这个问题昨天晚上得知形式后秦小宝有考虑过。
　　“现如今，咱们是骑虎难下，只能硬着头皮往下走，如果没有央视，官媒的介入，那还两说，但现在，就算对方道歉，让片子据需参展，也照样不能同意。
　　你说啥就是啥，对于个人肯定没问题，偶尔低头嘛，但国家都下场了，个人公司已经不重要了。
　　你坚持，我继续怼，你道歉我接受，但是再回去？
　　不可能！
　　我也是有脾气的人，当初你一言不发，现在情况不妙了，就来服个软，妄图就此揭过，那成本也太低了吧。
　　虽说惹事的根本不是主办方，但你一位的容忍，纵容，就是有问题，要不为啥有那么多全世界的导演出来为我鸣不平。”
　　秦小宝也许是之前太憋屈了，现在也是畅所欲言，自家的地盘再不发泄下，对身体不好。
　　聊了有一会，在刘明华的暗示下，他们找了个借口离开了会议室，去到了向阳的办公室。
　　狗大户一夜没睡，还没来上班。
　　“秦总，和你汇报下胡歌那边的进度！”
　　“哦？怎么样了！”

第二百五十三章 约见老胡


第二百五十四章 公告来了
　　重新回到了会议室，就看一群人撅着屁股围观着笔记本。
　　“看啥呢？”
　　听到声音，众人让开个位置。
　　晓明指着屏幕：“这是国外朋友发来的，几张截图。”
　　“啥意思？”秦小宝看了看，没明白。
　　“推特上面，有人发起了一项投票，半小时前弄的，俩选项，你觉得《这个男人来自地球》是否侮辱了宗教？
　　就过了三十分钟，已经有四万多人投票。
　　三万五千多人选择否。
　　而且这个数字一直在增加，推特非但没有屏蔽，还专门设置了个通道。”
　　“四万多人，好像不多啊。”黄总在边上说了一句。
　　“老外和国内不一样，动不动刷个一亿粉丝创个吉尼斯世界纪录，然后根本没人理，基本都是正常用户，”晓明解释道：“况且，那儿现在还是半夜，有这么多人投票已经很了不起了。”
　　“我把时差给忘了，看来外国群众的眼睛也是雪亮的嘛。”黄总笑了笑。
　　秦小宝点了几下鼠标：“主要是看的多了，说真的，咱这片子要放在三十年前，被说亵渎上帝，我一声都不会坑。
　　但现在不同了，人们眼界开阔了，相信力也足够，甚至...说句大不敬的话，我甚至怀疑是不是有存在对上帝真正虔诚的信徒。
　　当然，有可能是我想法过于偏激，从来没接触过基督教，不明白信徒们的想法。”
　　“反正国内许多教堂都不那么正规，想方设法要人布施。”
　　“寺庙也差不多，估计会念经的和尚也没几个了。”
　　“跑题了诶。”秦小宝也觉得说这些不太合适，挥了挥手，示意大伙停下，不再讨论这个：“投票有什么意义么？”他望着晓明。
　　“意义肯定是有的，代表正常人的意见嘛，如果一边倒的情况出现，就证明电影完全没问题，是柏林那儿无理取闹。老外很在意舆论压力，如果己方的立场不被支持，必然要做出改变。
　　尤其，是像这么大的电影节，本来就存在竞争，要是因为这事蒙羞，损失可就大了，我相信，下午，也就是柏林的明天早上，一定会出现些变化，不管是认错，还是死撑。”
　　晓明看大伙都在盯着自己，有那么一点点得意。
　　“一味地拖着，只会让他们陷入被动，想来，柏林现在肯定有很多人，像是几天前的我们，睡不着觉，想着该要怎么办！
　　我们看到的内容，他们绝对也看的到，那些网络上的评论写的明明白白。”
　　秦小宝轻轻的鼓掌：“你觉得他们会下什么决定呢？”
　　“有一成可能会死撑，死不认错，就当做没有发生过，既不道歉，也不说明。
　　但是，我觉得他们会认怂。”在老板掌声的鼓励下，晓明有了信心：“柏林电影节不是属于一个人，也不是一群人的，说的小一些，是德国的，说的大一些，是所有导演，演员，摄影师以及电影爱好者的。
　　能一直举办到现在，成为三大之一，必然是相当不容易。
　　俗话说，千里堤坝，毁于蚁穴。
　　就目前的情况，有的人是影片的粉丝，为电影鸣不平，有的人是有不可告人的目的，在打击诋毁，但归根结底，要看大势。
　　咱们目前就是大势，有一点导演做的非常棒，当机立断，退出了电影节，这就打了对方一个措手不及。
　　越大的机构越是要面子，我可以干掉你，但你主动走，他就要考虑后续了。
　　将影片在网络上免费播放，更是神来一笔，我啥都不说，交给大众来判断。
　　当然，也不能忽略了那些人脉，啧啧，斯皮尔伯格，水果姐，还有许多的导演，报纸，网站，全都在支持，
　　所有一切相加，我们已经处于不败之地。”
　　“可以啊晓明，分析的很透彻。”刘明华欣慰地点头：“但你忘了，还有央视，还有官媒的支持，如果不是他们，我们真不一定斗得过。”
　　“对对对，没错。”
　　外头的员工听见会议室里传来的阵阵笑声，虽然不明白咋回事，但也知道，情况应该是在好转，也跟着轻松不少。
　　秦小宝呆了一会，让刘明华陪着诸位客人，他拿着充好电的手机去到了休息室。
　　休息室不大，十来个平方，里头有两张按摩床，几张懒人椅，最有个性的角落里居然有一小片海洋球，刚开始他见到的时候，觉得不可思议，没想到后来成为员工们的最爱。
　　进门的时候看了一眼，想一想还是算了，万一有员工进来，稍稍有些尴尬。
　　拖了个懒人椅去到了窗户边上，阳光透过玻璃照了进来，很是舒服。
　　要回电话呢，最先拨通的是哥哥的号码。
　　“回来了？”张国荣主动问道：“我之前听说你已经返程，打了电话关机。”
　　“昨晚上三点多到的。”秦小宝把鞋子给脱了，让脚也见见阳光。
　　“我看了不少网络的报导，也和几位去参加电影节的导演聊过，有些混乱，现在什么情况？有什么需要帮忙的尽管说，国际上我还是有那么一丢丢人脉的。”
　　“谢谢哥哥，目前一切都在往好的方向发展，舆论是在咱们这边的，现在就等组委会表态了。”秦小宝很是轻松。
　　“这么快，才两天而已诶，事情就解决了？”哥哥很是惊讶：“你们做了什么？”
　　“严格来说，我这儿就发了一条微博而已，”秦小宝现在想来，还是觉得有些不真实：“人民日报，央视，紫光阁都帮忙出力了，表面了支持我的立场。
　　然后...老外那自己都闹腾起来，吵得不可开交。”
　　电话里安静了几秒钟，哥哥哈哈大笑：“还有这事，别说，你小子真是运气好。”
　　“我爱笑嘛。”秦小宝说了个不好笑的梗：“你也别担心了，顺便和其他人也说一声，没啥问题了。”
　　“行，华仔昨天也和我通了半小时电话，他也和我一个意思。”哥哥的声音轻快了不少：“那呢，以后真不参加柏林电影节了？”
　　“男子汉大丈夫，说出去的话泼出去的水，再说了世界上也不止一个电影节，有好的作品，还怕没地儿送去。”
　　“有信心就好，行嘞，你肯定很忙，我就不说了，记得，有事打电话。”
　　“行嘞。”
　　电话一个个不停地打过去，大伙的反应和哥哥都差不多，都是为他感到高兴，临了，都不忘加一句，有事打电话。
　　年纪小看来还是挺有好处的。
　　正当他在和超哥闲聊的时候，就听到外头大喊：“秦总，秦总，柏林电影节主办方发公告了！”
　　（感谢祝纽，q感时花溅泪p两位老板的打赏）

第二百五十五章 组委会服软
　　猕猴桃的员工们暂时放下手里的事，全都望着会议室。
　　秦小宝接过ipad，低头看了一会，递给晓明：“来，大声点读出来。”
　　“公告！
　　近日，我们注意到有不少媒体，报纸，推特上面发布了针对电影节主办方公正性的评论，组委会非常重视，并展开了调查，发现事情是发生在华夏导演秦小宝以及他的入围作品《这个男人来自地球》。
　　由于有些工作人员的疏忽，在没有进行详细调查的情况下，听信了某些群体和个人的片面意见，纵容在影院外的抗议活动，并且擅自禁止该电影的放映工作，给秦小宝导演带来了很大的伤害。
　　对此，我们深表歉意。
　　柏林电影节是一个面对全世界开放的舞台，在民主社会出现如此的情况，组委会有着无可推卸额责任，请所有的影迷，记者，导演朋友们一定要相信，电影节本质没有变化。
　　只是有些人却要商榷。
　　在经过讨论之后，除了和秦小宝导演表示歉意，我们依然诚挚地邀请，请回归电影节。
　　特此公告--柏林国际电影节组委会”
　　“我们胜利了？”有位员工问了一声。
　　“对！我们胜利了。”
　　“哈哈哈哈，太好了。”
　　“秦总牛笔！”
　　“组委会居然道歉了。”
　　“牛啊！”
　　秦小宝也绷不住了，脸上绽放出了笑容：“事情终于解决，各位可以暂时放松，看看这几天帮助过咱们的媒体，别忘了感谢。”
　　“收到。”员工们群情激昂。
　　“秦导，现在什么感觉？”黄总在边上问道。
　　“千斤的担子卸下了，一身轻松。”秦小宝还抖了抖身子。
　　“哈哈哈哈。”
　　几人回到会议室里，一个个心情舒畅。
　　“刘总，你联系下央视方面，看看接下来要怎么做。”
　　“好的，我马上打电话。”
　　这事央视下场，不管对方是否道歉，都不是猕猴桃能单独决定的事了，步调得一致，政治正确嘛。
　　“要是央视让你回去参加呢？”黄总问道。
　　“基本不可能！”秦小宝摇摇头：“该有的骄傲肯定都会有的，你说走就走，让来就来，我不要面子的？
　　而且我都说出不再参加的话，他们肯定也会考虑进去。
　　非要我去，就有些矛盾了。
　　之前为咱们撑腰，肯定是撑到底，以我们的意见为主，但绝对做让我们为难的事情。”
　　“也是，”黄总也没想过真要回去，召之即来挥之即去太丢份了：“官媒的态度都很强硬，一句道歉就改变立场，确实不太可能。”
　　“只可惜生意做不下去了，电影免费上映，也不存在在别的国家上映。”
　　“没法子的事，不过也没关系，你的知名度上来了，能得到官媒支持，能让电影节道歉的男人，秦导。”黄总正色：“这次我们合作还算愉快吧？”
　　“当然，”秦小宝可不会忘记对方帮过得忙：“相当愉快。”
　　“那下次的作品，优先考虑和我们合作，这点要求不过分吧。”
　　“不过分，不过分。”秦小宝伸出手和他握了握：“合作很愉快，希望还有机会继续。”
　　“有你这句话我就放心了。”黄总很是满意：“得儿，我也得回去复命了，有时间常联系。”
　　“好嘞，黄总慢走。”
　　“留步。”
　　将黄总送出门外后，秦小宝回到办公室：“诸位...”
　　大伙抬头。
　　“事情已经圆满结束，有句话提醒诸位，接下来肯定会有记者过来采访，不能乱说话，明白么？”
　　“明白！”
　　“行，都忙着吧。”
　　向阳打来电话，狗大户正在过来的路上，有员工和他说那边道歉了，迫不及待地来确认，得到秦小宝肯定的回答之后，兴奋的不要不要的，在那大喊大叫了好一会，然后放下句马上到，就给挂了。
　　刘明华这儿拿着手机过来：“领导的电话，紫光阁那边的。”
　　秦小宝进到会议室，关上门：“领导您好，我是秦小宝。”
　　“秦导，年轻有为啊。”一个爽朗的声音传来。
　　“过奖了，这次多亏了您帮忙，要不对方肯定不会这么干脆的认错。”
　　“那也是因为你占了个理字，这都欺负到头上来了，没理由旁观嘛，接下来有什么计划？”
　　“听从组织安排。”
　　“先说说你的想法。”
　　“好的，我觉得，道歉是可以接受的，毕竟华夏泱泱大国，礼仪之邦，你欺负我，我不能忍着，你诚心道歉，我也不会揪着不放，要不显得小气。
　　但是，回去参赛就算了，做错事，肯定要受到惩罚，我不过去，相信有国外的媒体记者会进行抨击，估计还有热闹可看。”
　　“秦导啊，你这个想法有点偏颇了。”领导笑道：“我们不是为了想看到他们掉面子才不去的，是为了提醒，提醒他们不再犯错误，也是为了其他导演着想，不希望类似的事情再发生。”
　　“对对对，领导说的对，我只是个小市民，想的是快意恩仇。”秦小宝也跟着笑。
　　这领导挺有意思的啊。
　　“年轻人有冲劲是好事，不过得注意尺度，措辞可以温和一点，华夏文字博大精深，软刀子也是刀子嘛。”领导已经明示了。
　　“我明白了，我会好好斟酌。”
　　聊了有五分钟，得到一堆鼓励的话后，结束了沟通。
　　说起来还有点紧张，好像是厅长级别的官员，两辈子还是头一回和这么大的领导打交道。
　　双方意见一致，事情就好办了。
　　将刘明华喊了进来，把手机还给他，转达了领导的意思，猕猴桃要做的很简单，做个工具人就行。
　　至于微博公告要这么写，刘明华会看着办。
　　“对了秦导，我咱们现在形式一片大好，要不趁着机会，我等会和胡歌打个电话，看看可以的话，明天见个面，聊一聊。”
　　“我都可以。”秦小宝忽然想起地球上看过的《猎场》，正好是胡歌演的：“会面的地址安排的秘密些，有没有了解过对方的喜好，比如喜欢什么颜色，爱喝什么茶，家里是什么样的家具。”
　　刘总一愣：“这么多讲究！”
　　“当然，谈判嘛，肯定是要让对方觉得舒适，没有压力。”
　　“那我马上去安排。”
　　“去吧！”

第二百五十六章 尘埃落定
　　“历史首次，柏林电影节道歉，承认秦小宝导演受到不公正待遇！”
　　“来自全世界的声援，《这个男人来自地球》无冕之王。”
　　“国外网友投票，超过百万人支持秦小宝导演！”
　　“覆水难收，秦小宝微博更新，接受道歉，但不再参加电影节。”
　　“可怕的人脉，国外导演，歌手齐齐站队秦小宝，他究竟如何做到的？”
　　“李安导演：这是所有导演的胜利！”
　　“《这个男人来自地球》再度引发热议，三大平台播放量过亿。”
　　“敢于正面应对不公平待遇，秦小宝做出了榜样。”
　　“......”
　　两个老板面对两台电脑，短短几个小时，全网都在热传，世界顶级电影节，向国内导演道歉，这可是大事。
　　秦小宝在看过内新闻，狗大户看不懂，非要让人弄来国外的报导，然后机翻。
　　用他的话来说：被欺负了几天，不得看看对方低声下气的样子，而且，老外和老外吵架，有趣。
　　“诶你看，美联社又在酸柏林了，估计是在帮自家奥斯卡说话，你知道么，柏林电影节从建立开始就是带着浓厚的政治社会现实的色彩，强调民主，自由，这回可是狠狠地打了自己一巴掌。
　　还有著名的影评人约翰逊，这人就喜欢骂人，不少著名导演，演员都被骂过，这次更是找到了机会，喷了好几次了。
　　最搞笑是推特上头的网友，也很有才，有幅漫画你看了没，一群老外在左边，做出各种请求的姿态，然后你在右边，高傲地抬起头...”
　　真正吃惊的还是中外的导演，演员。
　　事情一出，他们都知道了，刚开始，众人的想法差不多。
　　你一个导演，还想和国际电影节斗？别逗了。
　　所谓退出以及永不参与，也是为了面子上过得去放的狠话。
　　确实，头两天的发展和他们预料的一样，组委会装死，外头越闹越大。
　　可是，一晚上之后，莫名风向就开始转变，尤其，国内导演发现，猕猴桃本身并没有做什么特别的举动。
　　你说秦小宝有这么大的能量说动官媒下场？
　　不可能的！
　　唯一一个解释，就是运气好，被关注了。
　　经过这件事，许多人都对猕猴桃有了新的认识，配合官媒打了一场漂亮战，肯定会入某些领导的眼，特殊照顾不一定有，但以后不管是合作或是其他都会考虑到这方面的因素。
　　起飞了啊！
　　网名们很开心，打败了帝国主义嘛，而且，还是老外斗老外，这瓜的味道香甜无比，吃着贼带感。
　　一堆的人在微博下方发着路转粉之类的支持话语。
　　自此，事件可能会继续讨论几天，但已经可以宣告结束，至于后边电影节红地毯环节是否会受影响，和猕猴桃已经没有关系。
　　秦小宝对结果是非常满意，虽然失去了有可能获得的奖项，少了所谓的荣誉，但获得更是无法估量。
　　最起码，作为年轻一代的艺人，他是第一个出来怼电影节的。
　　剩下的收尾还有不少事，全都交给员工去处理，秦小宝的首要任务，是和胡歌的面谈。
　　要是一切顺利，很快猕猴桃就能新增一位巨星。
　　刘明华速度很快，花了一天不到，就按照吩咐，找到个地方，郊区的某个私人会所。
　　约定的时间是下午三点，秦小宝将剧本重新温习了一遍，他和胡歌聊天，肯定是关于电影的问题，至于签约啥的，交给刘明华就行。
　　一点半出门，发现天气变了，本来还是阴天，风一吹，淅淅沥沥的小雨飘了起来。
　　四十分钟抵达目的地，发现郊区雨下的更大。
　　车辆穿过前头的建筑，直接到了最后一栋三连小平房。
　　刘明华在门口迎接。
　　外头看着普普通通，里头却另有乾坤，地板，墙壁屋顶全都是木头制成，墙边的壁炉火焰在熊熊燃烧，一走进来，就觉得暖烘烘的。
　　“这不是和上回我带奇点作者去的那个地方有点像么？”秦小宝脱下外套，挂在一边，摸摸沙发，看看工艺品。
　　“这个地方是百分百还原，里头烧得真是木材，我打听过了，胡歌就喜欢这种调调。”刘明华指着桌子：“现磨的咖啡豆，纯手工炮制。”
　　“你会么？”秦小宝看了一眼。
　　“不难，就是把咖啡豆磨碎了，放进滤网里用热水冲下去就行。”
　　“行，给我弄一杯试试。”
　　“好嘞，尝尝我的手艺。”刘明华撸起袖子。
　　秦小宝去到了壁炉边上，沙发很舒服，坐下之后整个人都陷下去，面对着前头的火焰，全身放松，莫名地开始发懵。
　　“秦总，秦总！”
　　刘明华喊了两声，才把他叫醒：“走神了，不好意思，谢谢啊！”
　　接过咖啡，香是真的香，黑涩色的咖啡冒着袅袅烟气，喝了一口，他眯起眼睛：“糖，给我加点糖。”
　　“哈哈哈，马上。”
　　平时这位老板就不是很爱喝咖啡，这还是纯的，想要马上适应有点困难。
　　按照自己口味添加了牛奶，砂糖之后秦小宝终于满意地点点头：“就咱仨？”
　　“对，人多眼杂，刚才胡歌的经纪人来信息了，已经在路上，快到了。”刘明华也端了一杯，两人相对而坐：“这地方不错吧。”
　　“嗯，舒服，来玩的人应该不少吧，我刚在外头看见许多豪车。”秦小宝指了指窗户。
　　“没事，来这儿玩的一般都挺注重隐私，我把这三间房都包了下来，不会有人过来打扰。”
　　“那就行，诶，你等会看着情况，我肯定是不好问签约的事情的。”
　　“明白，见机行事嘛。”刘明华会意：“其实这次退出电影节，收获还不小呢，许多人都以为，咱们后台硬，我也没有刻意去解释，装糊涂。”
　　“估计有不少记者想要来参访吧？”
　　“相当多哟，上百家媒体都有了，我按照你的吩咐，都给婉拒了。”
　　“嗯，不能接，出去肯定要被问到和媒体的关系，哪有什么关系呢！”
　　“哈哈，也算是扯虎皮了，让其他公司都得重视猕猴桃，挺好的...诶，他们进来了，我去接一下。”
　　秦小宝也站起身，整了整身上的衣服。

第二百五十七章 经纪人先心动了
　　“秦导！”
　　“胡歌先生！”
　　“久仰久仰。”
　　“你可是我的偶像。”
　　“不不不，你最近才是风头正盛！”
　　两个男人站在门口，互相之间进行着友善的商业吹捧。
　　“要不进去说吧，外头冷！”
　　“行。”
　　老胡和电视里看着没啥区别，头发梳的一丝不苟，胡茬子剃的很干净，整个人看起来精神，帅气。
　　“哟，这地方真不错啊，壁炉还是真的火诶。”胡歌搓着手走了过去，一脸欣喜。
　　“是吧，我刚来的时候也觉得有趣。”秦小宝跟了过去：“还对着火堆发了会呆。”
　　刘明华和对方的经纪人在边上忙活，将半边的空间让给两人。
　　胡歌看着秦小宝：“这是咱们头一回见面吧。”
　　“对，之前没见过。”
　　“我看了新闻了，”胡歌竖起拇指：“秦导霸气，我辈楷模，国际电影节都被你怼的不敢吭声。”
　　“可不敢这么说，头疼了好几天，觉都睡不好，要不是有许多人帮忙，现在估计就是个笑话。”秦小宝客气道。
　　“结果是好的，过程就不重要，敢于迈出那一步，就值得钦佩。”胡歌摇摇头：“你是给咱们华夏争了光，换做我可能就会算了呢。”
　　“不敢担，不敢担，胡先生看过剧本了？”秦小宝换了个话题，要聊下去可就没完没了，今儿的主题可不是聊他的事。
　　“看过了，秦导大才，在下佩服。”胡歌玩笑似的抱了个拳：“我在收到剧本前，做过许多猜测，是会来个大转折呢，还是像《这个男人来自地球》般的脑洞，结果还是出乎意料。”
　　“那我是不是可以理解为胡先生非常满意？”秦小宝抬眼笑道。
　　“当然，相当满意，只有一个人的电影，迄今为止我好像没有看过。”胡歌重重点头：“我整整看了五遍剧本，有不少地方感觉吃不透。”
　　他的经纪人立刻将打印好的剧本送了过去，秦小宝撇了一眼，边角已经有些打卷，里头更是用红笔画着圈，横线登记号，还有密密麻麻的备注。
　　“首先是这里...”
　　一位导演，一位演员在那聊得火热，刘明华则是和老胡的经纪人在边上聊天。
　　“你们公司还在争取吧。”刘总给他倒茶。
　　经纪人连连点头感谢，他虽然跟了胡歌很多年，多少有点面子在，但时间越久，越明白所谓的面子，其实都是给明星的，离开了老胡，自己啥也不是。
　　刘明华好歹是经纪公司的老总，人家可以客客气气，自己还是得懂得分寸。
　　“不到最后一刻，肯定不会放弃，老胡在圈里是少数从出道开始，就没有绯闻的优质演员，虽然近期两部作品效果一般，但还是有大把人愿意投资。
　　作为合作多年的伙伴，肯定不想就这么放他走，老板每隔几天，都会打个电话，联络感情，也让公司其他艺人出面劝说。”
　　“那也挺烦的。”刘总附和道。
　　“谁说不是呢，他经常手机关机，我明知道在哪，被问起的时候还得说不清楚，然后挨顿骂。”
　　“经纪人不好当啊，尤其是大明星的经纪人。”刘总做出个理解的表情：“你们来的路上，胡歌有没有说点什么？”
　　“刘总，我知道你的意思，作为我的角度，有的东西真的不方便开口。”经纪人压低了声音。
　　“明白，明白。”刘明华不再追问。
　　“不过，来的路上，一直都在谈秦导，而且这几天，他也让我搜集了不少新闻，看的出，对秦导是很关心的。”经纪人还是透了个底：“而且，对于你们的剧本，那是相当满意，看的超级认真。”
　　“嗯...”刘总看了眼那头相谈甚爽的二人：“你觉得，等会谈完，和他说合约的事，会不会显得太着急？”
　　“不会啊，老胡是个直性子，相比于遮遮掩掩，不如开门见山，而且...”经纪人停了一下：“我猜哈，老胡和你见面的次数，显然多过其他人，虽然剧本是一方面，最主要，他想换个小点的公司。
　　自由，没有那么多一定要跑的行程和应酬。”
　　刘总哑然：“公司小还有优势咯。”
　　“没有贬低的意思，贵公司是小而精，凤凰传奇两人现在火的不行，秦导更是前途无量，就是那位新人，看着也不得了。”
　　经纪人能说出这些情况很正常，你在了解人家，人家也在打听你的消息。
　　“你如果知道我们公司名字怎么来的，估计也会无语。”
　　“怎么来的？”经纪人好奇。
　　“就俩老板在商量着取啥名字，一筹莫展呢，正好手边有杯猕猴桃味的奶茶，直接就用了。”
　　“哈哈哈！”经纪人笑了几声，赶紧捂上嘴，转头看了过去。
　　还好，两位大佬根本没在意，谈的很是欢乐。
　　“真要说气氛，我们公司很难有人能比，就说这次电影吧，我赚了七十多万。”
　　“怎么说？”
　　“两位老板大气啊，在开拍前，直接宣布，让员工入股，八百万的投资，我们凑了几十万。”
　　“这不是等于送钱？”经纪人瞪大眼睛。
　　“谁说不是呢，那个阵容，99.99%不可能亏啊，他们眼睛都不眨，就把福利下发，七十多万变成了一千多万。”刘总难得能在外人面前说一说，脸上控制不住的自豪。
　　“乖乖，这等于半年赚了几年的工资啊。”经纪人真的酸了。
　　“还不止呢，电影票房收益不是没那么快进账么，秦导直接决定，他们掏腰包，先给一半，让员工们过个肥年，而且，这不马上过年，公司一共二十来个人，奖品买了十几万。”
　　经纪人不说话了，别人公司的年终奖...
　　他现在所在的经纪公司其实也不小气，但是人太多，福利一对比，还是有不小差距的，甚至都有冲动问一声，我能参加么。
　　刘明华说这些的目的自然不是期待对方能说服胡歌，但如果今天决定不下来，作为他身边的人，说几句好听的，估计有那么一点点作用。
　　屋子外头的雨声滴滴答答，屋里头温暖无比，时间就这么慢慢地过去。
　　在喝完两杯咖啡后，终于，两人停下了关于剧本的交谈。
　　胡歌脸上带着兴奋的余韵：“和秦导交流剧本真是种享受，茅塞顿开不说，还感觉到画面就在眼前，听的一点都不累。”
　　秦小宝喝了口水，刚才说了太多话了：“过奖了，剧本还没有完善，有些地方还需要再斟酌修改。”
　　“真的，这个剧本是我从影以来，最大的挑战，只是...”胡歌犹豫了几秒：“你觉得能过审核么？”
　　“这不好说，还得看总局，”秦小宝还没考虑那么远：“实在不行，就网络播放呗，这部电影肯定是个低成本，然后看看有啥电影节，送一送。”
　　“也是，现在说还有点早了。”胡歌点点头。
　　“两位，”看他们结束了，刘明华走了过来：“现在已经是晚饭时间，要不就在这儿吃顿便饭？”
　　“我看行。”
　　四人移步到了餐桌，为了避免节外生枝，两位明星还在边上屋子里藏了一会，等到菜上齐了才走出来。
　　“都是魔都本地菜，这儿厨师的手艺还是不错的，尝尝看，合不合胃口。”
　　“好嘞，谢谢，我就不客气了。”

第二百五十八章 拿下胡歌
　　“刘总，有菜没酒怎么行？没有准备么？”秦小宝假意问道。
　　“有有有！”刘明华笑着起身，去到了吧台，左手红酒，右手香槟：“秦总喝哪个？”
　　秦小宝假意考虑：“客随主便，胡先生挑。”
　　胡歌直接笑了，mmp你们这么含蓄来提醒么？
　　他倒是没有误会，秦小宝在来的路上又想到了《猎场》里的情节，挖角成功，要开香槟庆祝，干脆拿两瓶酒出来提醒一下。
　　“秦导，你这是醉翁之意不在酒啊！”聊了一整个下午，胡歌对于秦小宝也有那么些了解，至少人性格不错，也好说话，所以干脆地笑着点了几下桌子。
　　“我有么？”秦小宝做出惊讶状：“只是选个酒而已，没有什么特殊含义的。”
　　“是么！”胡歌显然不相信。
　　“对啊，这次我去柏林，其他没有收获，就发现那儿的人喜欢和香槟，酒店里随时都有提供。”秦小宝打着哈哈：“可能这儿的老板也去学习过吧。”
　　“是么，那我选择红酒，你会不会不高兴。”胡歌问道。
　　“有什么不高兴的，你喜欢喝什么就是什么。”秦小宝摇头。
　　胡歌站起身来：“我看看是什么牌子的酒。”
　　刘明华递了过去：“胡先生对酒也有研究么？”
　　“懂那么一点点。”胡歌先拿过红酒：“法国产的嘛，那儿日照好，出来的葡萄也好...其实呢，我出道也这么长时间了，挺满足的。
　　名气有一点，钱也够花，有时候呢，就会想着，我以后如果不拍戏了，要去做点啥。
　　可是想了半天，好像什么都不会。
　　你说投资嘛，有风险，开餐馆，我连账都算不清楚，除了演员，就没别的选择。”
　　其他人没说话，静静地听着。
　　“这么多年，有拍过自己喜欢的角色，也有迫不得已要演的戏，其实没什么，人生嘛，哪有处处顺心呢。
　　经历过失意，也风光过，人啊一天天变老，生活不愁了，就开始有些...”
　　胡歌停了一下。
　　“矫情吧，就觉得想要点改变，还是演戏，但演一些不太一样的。
　　我试过出演文艺片，但是...那好像不是我需要的，除了神神叨叨，连自己都不知道干什么，观众也看的迷迷糊糊。
　　都说我演技进步了，说真的，没感觉，只需要面无表情，说话死气沉沉，就是飙演技了？
　　我和公司老板都谈过，他们听不太懂我要的东西。
　　也许是我无法将内心深处的想法很好地表达出来，就觉得很累，很累。
　　也许换个公司可能会好一些吧，
　　也许，”胡歌转过头，拿起了香槟：“我们应该喝这个！”
　　这一段独白挺精彩的，秦小宝想鼓掌，但好像有点不合适，在胡歌殷切的目光中，他站了起来：“相信，我应该不会让你失望。”
　　砰！
　　香槟酒开启！
　　“秦总，说一句吧。”刘明华将四人的杯子满上后说道。
　　“说一句啊，我想想，”秦小宝抬起头：“俗就俗点吧，祝愿我们未来的生活，充满着惊喜，充满着美好！”
　　“干杯！！！”
　　刘明华自然是满意的，他虽然和老胡聊了几次，也旁敲侧击过，是否愿意加入，不仅准确的回复没有不说，都是含糊地略过。
　　今天过来显然是个好机会，但要如何开口，他纠结了一晚上，感觉怎么说都不对，结果，就像电影节事件一般，迷迷糊糊就解决了。
　　经纪人自然是满意的，他虽然跟了老胡很多年，也经历过许多大事小事，但关于换经纪公司，他有许多的意见，却又不敢提。
　　老胡不开心不是一天两天，甚至不是一年两年，作为经纪人，他也跟着难受，今天过来显然是个好机会，但这么大的事，他猜测还是会考虑一段时间，结果，一不小心，就答应了？
　　秦小宝自然是满意的，作为经纪公司的老板，作为老胡的粉丝，他要是能加入，万利而无一害，公司里还是要有拿得出来的艺人，他自己勉强算一个，多一个自然更好。
　　今天过来显然是个好机会，但是，老胡这么大的咖真的会因为一个剧本，就答应换公司么？结果，灵机一动想的主意，效果还不错呢！
　　胡歌自然是满意的，他一直在寻求改变，只是缺乏一个机会，或者说是勇气，在看到《调音师》这部短片的时候，就觉得惊艳，知道了秦小宝这个人。
　　之后没过多久，《这个男人来自地球》立项，演员阵容超出他的预想，在首映的那天，就偷偷进了电影院，果然，没有失望。
　　似乎等了许久的机会好像来了，正好，刘明华找到了自己，于是提出了剧本的要求，而后，看完剧本，心里只有一个想法：我一定要出演这个角色，我要怎么才能优雅而又不失稳重地答应呢？
　　今天过来显然是个好机会，但是，秦小宝太能聊了，一直都在说剧本的事，正事一个字都不说，三个小时，咖啡都喝了三杯，晚上回去不要睡觉了，结果，居然留了这么一手，果然是导演，佩服佩服。
　　既然决定了，四个人都放下心来。
　　“秦导，刘总，”胡歌干了杯中酒：“咱们这也算是先定个君子协议，你们知道的，合约到三月份才正式结束，还有一个月左右时间，希望暂时不要泄露了。”
　　“这点你放心，猕猴桃除了我们俩之外，不会再有第三个人知情。”刘总拍着胸脯保证。
　　“嗯，我信得过你们。”老胡也是顺带提一嘴，毕竟他谦虚归谦虚，地位摆在那，真要泄露，麻烦事可不小，相信猕猴桃也不会在这个节骨眼上多生事端。
　　“问一声，胡先生你在原经纪公司，还有需要履行的作品么？”刘总问道。
　　“作品是没有了，不过身上有三个代言还在，剩下的时间也还有一年多。”胡歌摇头，也明白对方的意思：“不过，我计划着四月会去欧洲进行背包旅行，大概持续一个多月，这是我很早就计划好的。”
　　秦小宝记得好像看过类似的新闻，老胡喜欢旅游来着。
　　“真羡慕，要我自己去欧洲，估计会迷路。”他说的是真心话：“而且，最近一段时间，我可能不太方便出现在那儿。”
　　众人皆笑，知道他说的是柏林电影节。
　　“对了，既然已经决定加入，我想问问，电影大概什么时候拍摄？”
　　“你从欧洲回来也要五月了吧。”
　　“差不多。”
　　“看了剧本你应该也知道，需要准备的东西不多，拍摄的周期也不会太长，其实随时开始都没关系，”秦小宝拿过香槟给三人倒上：“不过我过完年，就要进你的母校导演系学习，估计整个过程会持续一年，具体开始时间不好说，不过协调好了，都不是问题。”
　　“你要进魔都戏剧学院？”胡歌惊喜。
　　“对啊，还是得学习啊。”
　　“我可以介绍导演系蔡教授给你认识啊，他的水平是这个！”胡歌伸出大拇指。
　　“我还能选么？”
　　“你可是大导演，有这样的校友，虽然是半路加入，相信学校会给面子的。”
　　“那感情好，麻烦胡老师了。”秦小宝自然是愿意的。
　　“别胡老师了，真担不起，你作为导演，我是要尊重的！”胡歌没有说笑的意思，还相当严肃。
　　“行，胡老弟，咱们喝一杯！”
　　胡歌：......

第二百五十九章 夜探闺房
　　“就这么成了？”
　　木屋里两人相对而坐，五分钟前，胡歌先行离开。
　　“不可思议对吧，我也是一样的想法。”秦小宝手里还有半杯香槟：“人的想法真的很奇特，猜不到啊！”
　　刘明华乐了：“我倒是觉得还行，你都敢和国际电影节刚一波正面。”
　　“不一样不是！”秦小宝摆摆手：“咱这要是上市公司，估计消息放出去，能涨停吧。”
　　“必须的，我都恨不得赶紧宣布，可惜还得等上俩月。”刘明华很是惋惜，刚才吃饭的时候，胡歌也说了，等他旅行回来再正式签订合约，这样一来，猕猴桃也不会直接惦记上。
　　大明星跳槽，可不仅仅是一个人的事，他身后的公司，觊觎他的公司，猕猴桃出来摘了果子，其他人多少总会有些想法，稍微推迟一些，可以缓一缓。
　　至少不会认为是早有预谋，虽然不一定管用，做些工作也是好的。
　　“我想法和你一样，不过该保密还是得保密，可不能出岔子。”秦小宝叮嘱道。
　　“放心，守口如瓶。”
　　两人都喝了酒，晓明在过来的路上，正好休息一会。
　　“那啥，再过几个小时柏林电影节颁奖礼就开始了，有没有想过，他们会示好，你不在，还给个奖？”
　　“怎么可能！”秦小宝摇头：“人家骄傲着呢，能道歉还是因为国际舆论的缘故，瘦死的骆驼比咱大，就别想那么多了。”
　　“也是，要是再给个奖，态度放的就太低了。”刘明华稍稍有些遗憾，人嘛总是会有些贪心。
　　退赛事件让猕猴桃的知名度，秦小宝的声望大涨，要是再来个奖，堪称完美。
　　但就像秦总说的，这事不可能，想想就算了。
　　“对了，怎么都没看见王冰冰？”秦小宝想起来，最近两天忽然觉得特别安静。
　　“噢，回来以后感冒了，发烧，昨天去挂了水，今天应该在家休息的，怎么？她没和你说？”刘明华问完之后就反应过来：“应该是怕你担心，本来事就多，所以没说。”
　　“这样...”秦小宝确实收到王冰冰的祝贺信息来着，恭喜他事情圆满解决，倒是只字未提自己生病的事：“严重么？”
　　“冬天发烧感冒，严重嘛不至于，但休息几天是肯定要的，我派了人去照顾着，要不，你等会买点水果去看看她？”刘明华想要个助攻。
　　“方便么？”
　　“这有啥，记得戴个口罩，别被认出来就行，关心旗下艺人，你作为老板是应该做的。”
　　“行吧，我给晓明打个电话，让他顺路买点水果。”
　　“这就对了，我要是生病，秦总你来家里看我，绝对感动的不要不要的。”刘明华笑道。
　　“别恶心我。”秦小宝笑骂。
　　刘明华见他在打电话，也拿起手机，悄咪咪地发了个微信。
　　叮咚！
　　魔都某个小区内，王冰冰半坐在床上，没什么精神，烧是退了，但是扁桃体该肿着，人也晕晕的。
　　房间里暖气打的很足，她还是照样披着厚厚的睡衣，头发也有些凌乱，一整天都没出门了。
　　白天半睡半醒，迷迷糊糊，现在也不困。
　　面前的笔记本电脑正在放在《哈哈哈哈哈》，小宝哥哥参加的那期，已经看过两次，可还是觉得有趣。
　　正在傻乐的时候，手机响了，拿起来一看，是刘总发的微信。
　　“秦总等会去看你，大概一小时后到。”
　　短暂的懵逼后，王冰冰赶紧掀开被子，小宝哥哥要来了！
　　先看看屋里情况，
　　客厅？没问题！
　　厨房？没问题！
　　卧室？嘿嘿嘿，会来卧室么？
　　小姐姐花痴了几秒，还好平时就喜欢干净，一点都不乱，好像不需要特地整理。
　　对了，卫生间，她穿着小熊棉拖鞋哒哒哒一路小跑去了卫生间。
　　嗯，内衣还没洗呢，赶紧收起来。
　　照照镜子，哎呀！
　　脸色不是很好，嘴唇也有些干裂，特别是头发，乱糟糟的。
　　还好刘总提前说了一声，还来得及。
　　只是，对着镜子，拿起腮红的时候，王冰冰停下手里的动作。
　　好像...闺蜜有说过，女生不能表现的太强势，有时候柔弱一些，更能激发起男人的保护欲，女汉子的个性会让男生害怕。
　　想到这儿，王冰冰对着镜子，做了个西施胃疼的表情，天生丽质，加上确实身体不舒服，东施效颦不可能，颇有点我见犹怜的感觉。
　　小姐姐满意地点点头，不过头发还是要梳一梳，太乱了，顺便在擦了点唇蜜，在看到香水的时候，考虑了一会，还是决定不喷了，作为病人，香水有点过分了。
　　做完这一切，才过去十分钟，明知道不可能这么快到，她还是去到窗边望了一眼。
　　然后就坐在床头，抱着手机。
　　房间是完全公主风，全都是粉红色，在橘黄色灯光下，还挺温馨的。
　　刘总那没有新的信息，很想问一声到了没有，可又不好意思。
　　坐下不到一分钟，又站起来，整了整被子，扶了扶椅子，哎呀，没男士拖鞋，空调开着应该不会冷吧。
　　对了，烧水，先准备好热水。
　　“我想的真周到。”王冰冰站在厨房，夸了夸自己。
　　叮咚，手机又响了，连忙点开：“我们已经出发，会先送我回去。”
　　“谁开车？晓明哥哥也在么？”
　　“我们都喝酒了，肯定晓明开车，你不希望他上楼？”
　　“也没有啦，只是我家里只有两个杯子。”王冰冰随口说道。
　　“......”刘明华回了一串省略号。
　　发现有些直接了，小姐姐不好意思，女生嘛，还是要矜持一些：“会喝的很多么？”
　　“还好，只是喝了些香槟和红酒，微醺而已。”
　　不知为啥，小姐姐倒是有些失望：“好嘞，你们大概什么时候到呀？”
　　“估计九点半的样子吧。”
　　“好嘞！”
　　结束了聊天，王冰冰直愣愣地看着面前正在冒着热气的水壶，有什么值得庆祝的事情么，要喝香槟。
　　为什么不叫她呢？
　　哦，肯定是因为电影节的事，圆满解决，肯定要庆祝一下，自己正好生病，为了身体着想，所以就没喊，嗯，肯定是这样。
　　这一个小时，小姐姐觉得好难过。
　　终于，门铃响起！

第二百六十章 蠢蠢的王冰冰
　　咔嚓，门开了。
　　秦小宝就看见个浑身毛茸茸的生物在面前。
　　“秦导，你怎么来了！”穿着兔子睡衣的王冰冰让开了位置：“请进，请进。”
　　“听刘总说你生病了，就过来看看，现在怎么样，还发...”秦小宝一愣，因为王冰冰拿出了双小熊拖鞋，但怎么看都小了。
　　“对不起哈，家里没有男士的拖鞋，要不你将就穿穿？”小姐姐不好意思道。
　　试了试，半个脚在外头，很是别扭。
　　“你随便坐，我去倒杯水。”王冰冰去到一边，秦小宝走到客厅，手里的东西放了下来，左右看了看，挺不错的。
　　客厅不大，估计就八九个平方，三人坐的沙发椅，精巧的茶几，电视柜上放着许多工艺品，抽了抽鼻子，空气中好像有淡淡的香味。
　　“秦导，喝水。”王冰冰递过杯子。
　　“谢谢！”
　　“就你一个人？”
　　“晓明到了楼下，说肚子饿，吃东西去了，等会过来接我。”秦小宝也感觉稍稍有些尴尬：“对了你吃饭没有，我刚才路上看到一家粥店，给你带了份海鲜粥。”
　　“谢谢秦导，今天没什么胃口，都没怎么吃，也正想点份外卖呢！”
　　“行，那你先吃着。”秦小宝想帮着打开包装，王冰冰主动上手：“我自己来就好...哇，还热乎着呢！”
　　“刚做好的，当然热乎。”秦小宝喝了口水，一下不晓得该说什么。
　　小姐姐倒是很自然：“外头很冷吧。”
　　“是啊，就几度，还下着雨，你可要注意保暖，本来就是感冒状态。”
　　“嘿嘿，我知道的，”小姐姐可爱地笑着：“就是那天半夜回来的时候冻着了，平时我身体挺好的。”
　　说完呼噜噜喝了一口粥，结果被烫着了，秦小宝连忙扯了几张纸巾：“慢点吃，又没有人和你抢。”
　　“我忘了！”王冰冰哭丧着脸：“好烫呀。”
　　秦小宝很是无奈，生病了，怎么感觉人也变得蠢蠢的。
　　“这里还有些水果，你记得吃。”
　　“知道啦，秦导，你脸怎么红了？”王冰冰学乖了，呼呼吹几下，才喂到嘴里。
　　“刚才喝了点酒。”秦小宝随口说道。
　　“噢！”王冰冰没有追问：“这两天我没去公司，听说事情已经圆满解决了？”
　　“嗯。”秦小宝正愁没有话题，花了几分钟，把前后经过说了一遍。
　　“这...相当于咱们啥也没做，莫名其妙就变好了呗？”
　　“确实是这样。”秦小宝再次说起，也是觉得不可思议。
　　“不对，应该是秦导你决定做的正确，所以猜得到那么多人的帮助。”小姐姐不忘夸一夸：“要是默默地离开，官媒可能也不一定会下场支持。”
　　“可能是吧，不过解决了也就可以安心了。”
　　“所以今天是为了这事出去庆祝的？”王冰冰问道。
　　“这有什么好庆祝的，是公司的事。”
　　“喔！”王冰冰点头，虽然小宝哥哥没说啥事，工作上的事不带自己正常，也就放心了。
　　“嗯？你怎么不多吃点？”见到她装了一小碗吃完就放下碗筷。
　　王冰冰摇了摇小脑袋，头顶上的兔子耳朵也跟着乱晃：“已经吃不下了，没什么胃口。”
　　“那我给你削个苹果？”
　　“好呀好呀，不过我吃不完的，我们俩分吧。”
　　“行。”秦小宝选了个红点的，去到厨房洗了洗：“有刀没？”
　　“你左手墙上。”王冰冰指了个方向。
　　红色的苹果在灵巧的手指上转着圈，露出里头雪白的果肉。
　　“好厉害啊，皮都没有断！”王冰冰在边上鼓掌。
　　正常秦小宝是不会为这样的小事觉得得意，可是，听着小姐姐在边上这么捧场，嘴角还是露出了微笑。
　　“秦导，你会弹钢琴么？”王冰冰双手交叉合适放在脸颊边上。
　　“我哪有机会学钢琴哟，乐器唯一会的就是吉他。”秦小宝嘴里说着，手里动作还是没停：“好像就摸过两次，还是以前在东柏的时候。”
　　“我会诶，看到你的手指，觉得特别适合，不像我，有点短短的，又有点肥嘟嘟的。”
　　说完，王冰冰弹出右手。
　　秦小宝低头看了看：“不会啊，挺可爱的。”
　　哎呀！计划失败。
　　王冰冰想的是自己伸出手，然后小宝哥哥也一样，两人放在一起比一比。
　　还是时机选的不对，他现在左手苹果，右手刀，哪空的出来呢。
　　苹果削好了，切成小块，秦小宝细心地把籽也给去了。
　　“卡莎！”王冰冰拿过一块：“好吃！”
　　“是吧，”秦小宝也在那啃：“嗯，挺甜的，味道不错。”
　　“喝了粥，吃了水果，感觉身体都变好了呢！”王冰冰举起右手，好像是要显摆下手臂的肌肉。
　　“哪有那么好的效果。”秦小宝无语：“再过几天就过年了，机票订好了没有？”
　　“已经好啦，大大后天。”
　　秦小宝算了算：“那不是年会完第二天？”
　　“对呀，秦导你呢，在哪过年？”
　　“还不知道呢，自己一个人在哪其实都一样。”秦小宝无所谓。
　　雅雅那已经沟通过了，她过年估计都走不开，员工要放假，但狗狗还是要有人照顾，只能留下院里的几个人，她的主持工作。
　　特别，现在直播已经开启了，每天大伙多了一项工作，慢慢地有效果了。
　　王冰冰自然很想说，你来我家呀，不过她不敢，又不是真的虎，把小宝哥哥吓到了怎么办。
　　“等过年回来，我给你带我们那儿的好吃的，我妈手艺可好了，每次出门，整整一行李箱都是吃的。”说到一半，她打住了。
　　哎呀，你这丫头胡说什么呢，小宝哥哥是孤儿，你还在在显摆，会不会说话了。
　　好在，秦小宝好像并不在意：“行啊，让我也体验下阿姨的手艺。”
　　“一定一定。”
　　“你这状态行么，如果太辛苦，就别去主持年会了。”秦小宝看她在咳嗽。
　　王冰冰摇手：“其实就第一天难受，去医院回来后睡了一觉，就好多了，现在坚持吃药，再休息两天肯定没事，你就别担心了。”
　　“别太勉强了。”
　　“放心吧。”这个肯定是关心，王冰冰心里高兴着呢。
　　坐了大概半小时，秦小宝主动给晓明打了电话，在小姐姐的万般不舍中离开了。

第二百六十一章 逛逛虎鱼
　　不至于熬夜看结果，但起早起床第一件事，就是拿着手机看新闻。
　　果然，组委会不可能将任何一个奖项颁给已经退出的导演，红地毯，颁奖礼照样进行的红红火火，并没有因为他的离开产生特别的变化，地球少了谁照样转。
　　心里有那么一丢丢的小遗憾，毕竟想看到的结果是导演们为他感到愤慨，拒绝参与，全球记者聚焦华夏，组委会无奈之下，跪求他领奖。
　　这要是能如此，美滋滋。
　　在小区外边的早餐店吃了碗热腾腾的混沌之后，秦小宝就把这事给忘了，开着心爱的捷豹上班去。
　　年关将至，感觉路上的车辆好像少了一些，运气不好得等十几分钟的路口，五分钟不到就过去了，有的商铺门口，更是提前挂起了大红灯笼。
　　到了办公室，里头没几号人，今儿周末，都休息。
　　刘明华和向阳两人正在吃着早餐，见到秦小宝了在那招呼：“蟹黄包，来一点？”
　　“不用，我在楼下吃过了。”秦小宝走了过去，拉开椅子：“你今天怎么过来了，不在家里休息？”
　　“这不日子过糊涂了么，忘了是周末，”向阳嘴里嚼着，手里拿着：“不过作为老板，周末不周末无所谓，正好还有点事，来了就顺便做完。”
　　“奖项出来了，没咱们。”刘明华滋滋滋地喝着豆浆：“会失望不？”
　　“有一点，可惜没有王霸之气，虎躯一震就让他们纳头便拜。”秦小宝开着玩笑，随手打开了边上的电脑。
　　“新剧本打算什么时候开拍，刘总说这次投资不大，我觉得可以胜任制片人的角色了。”向阳问道。
　　“早呢，最快也要六月。”秦小宝想了一下：“现在筹备还早，就是能不能拿到龙标是最大的问题。”
　　“有暴力因素？”
　　“不是说暴力，整个片子就是绝望，一点血都看不到，以前也没有类似的片子，所以不太好说。”
　　向阳暂停了进食：“这可是大问题，虽然说投资不大，但不能上映肯定不行，刘总，前几天帮忙的不是有总局的领导，能不能问一声？”
　　“哈！你这是为难我啊。”刘明华干笑了两声：“现在啥都没有呢，我咋去找人家，难道拿着剧本去问？”
　　“也是。”向阳忘记考虑这点了：“你的想法是什么呢，难道等拍完了再说，是不是风险太大了？”
　　“其实还好。”秦小宝看他们吃的香，伸手拿过个小笼包，确实香：“我预计整个拍摄周期就是在二十天左右，摄影团队也不用太大，十几个人就够了，也就几十万的投资。
　　连道具都可以省掉，找个小仓库就能当拍摄地。
　　占比最大的是我和老胡的片酬，一千多万也足够了。
　　要是不能上映，就卖给平台去播放，回本是不成问题。”
　　“要去拉投资么？还是说咱们公司独资。”
　　“这点可以开会研究一下，如果只是卖给平台，收益肯定不大，但要是有不能进影院的风险，估计投资商们也会考虑。”
　　“要不干脆拉三大平台的人过来，问问他们要不要投资，一千多万四家分一下，都是小钱，能上映他们不亏，不能上映买一部片子的价格都不止这些。”向阳想了一会后说道。
　　“诶，你这是好主意。”秦小宝是没想到：“年后吧，年后找个时间，刘总约下几家的负责人，一起聊一聊。”
　　“可以的！”刘明华拿出手机，记在了备忘录上，他事多，怕给忘了。
　　向阳看问题解决，也就不讨论：“我看群里挺热闹的，好多人约着一起出门是干什么？”
　　“排练节目呗还能干啥，后天就是年会了，大伙都铆足了劲。”刘明华也看到了群里的信息：“我下午还得去看看场地。”
　　“辛苦了，玲花姐和曾毅哥回来了没？”
　　“没呢，年底，最忙的时候，年底尾牙多，他们可受欢迎了，商演价格没你高，但赚的可比你多多了。”
　　“比我多不是正常，我才跑了几个。”秦小宝不以为意：“那我们年会他们参加不了么？”
　　“能参加，之前就安排好了，后天休息，两人也同意了，这次放假，他们得好好休息休息，估计要等到五六月份才会再次出山。”
　　“嗯，”秦小宝不反对，歌手嘛，一直刷脸新鲜感也会渐渐失去，适当地消失一段时间，反而会有好处：“到时候我再准备几首新歌，让他们先去电视节目走一圈。”
　　“我看行。”
　　聊了一会，早饭吃完的刘明华和向阳去忙自己的事了，秦小宝说是来上班，其实是由于家里太无聊，翻看着新闻的时候，忽然想起还在家里的王冰冰。
　　“早饭吃了没？”他发了条微信。
　　几乎是秒回：“吃了，把你昨天送来的粥热了一下。”
　　“那就好，中午想吃什么。”
　　“诶？秦导你要送过来么？那多不好意思呀！”小姐姐欣喜。
　　“你想多了，帮你点外卖。”秦小宝低头轻笑。
　　“唔...那也好，我现在还没想好呢，等会想好告诉你呀，准备洗衣服呢。”
　　“行，你先忙着。”
　　百无聊赖，秦小宝打开了虎鱼，熟练地找到户外直播，农场那儿已经开始直播了。
　　“爱心动物农场”是标题的名字，看了看，还不错诶，居然有二十多万的观众。
　　点了进去，熟悉的场景出现，镜头是在农场外边的沙滩上，十几只狗子和羊似的在撒着欢。
　　“我要看毛豆，毛豆哪去了？”
　　“那么问题来了，狗狗在野外拉屎，也要清理么？”
　　“好治愈啊，看到这些毛茸茸的宝贝，心情都变好了。”
　　“今天又换主播啦。”
　　“马上过年了，还直播么？”
　　“等有空去苏市，我肯定会去农场看看，到时候带些狗粮过去。”
　　“主播，我家狗狗这两天一直在打喷嚏，请问是不是感冒了？”
　　“是啊，今天换人了，我是丽珍，欢迎大家来到动物农场，这会是放风时间，带狗狗出来遛一遛。”一个女声响起，秦小宝分不清是哪个人：“狗狗在外头方便肯定也要清理干净，毛豆在里头呢，等会带你们去看，感谢要带狗粮的朋友哦，家里有宝贝，然后遇到问题的可以等一等，每天中午十一点，会有宠物医生问答环节，最近天气寒冷，狗狗也是需要保温的，各位铲屎官可不要忘记咯。”
　　互动，发言都挺多的，看来直播进行的不错，周榜上头的人也不少，第一名送了七千多块钱呢。
　　虽然开直播的目的不是为了赚钱，但有些收益还是不错的。
　　没看到雅雅，秦小宝兴趣也就不大了，拿起手机，扫码，充值。
　　点了个最贵的礼物，一万元的超级无敌大火箭。
　　会唱歌的哈士奇给主播送了超级无敌大火箭*1快来围观吧。
　　全站横幅飘过，直播间人数瞬间涨了十几万。
　　“卧槽，哈哥来送火箭了？”
　　“这个是真的哈哥么？”
　　“哈哥查房来了么？”
　　“弱弱的问下，哈哥是谁？”
　　“秦小宝啊，还有是谁。”
　　“我看了，哈哥没直播，估计就是来看一眼。”
　　“哈哥，眼熟我。”
　　“感谢小宝哥哥的火箭，小宝哥哥好久不见，我是丽珍！”负责直播的员工换了自拍镜头，在那挥手：“”需要我去叫雅雅老板么？”
　　“不用，不用，你忙你的！”秦小宝看见人，有些印象，连忙打了几个字发出去，也不知道能不能看见，这会弹幕挺多的。
　　“还真是秦小宝啊。”
　　“主播居然认识哈哥？”
　　“雅雅老板和哈哥是熟人么？”
　　“我仿佛知道了什么。”
　　“第一次见到明星，激动。”
　　“听说哈哥来了？”
　　“哈哥不厚道，你多久没直播了？”
　　“百万哈士奇无家可归了好么？”
　　“哈哥你出来，我保证不打死你。”
　　许多熟悉的id出现，秦小宝有些汗颜，都是在申讨他来着，丢下拜拜两个字，退出了直播间。
　　（求订阅呀！）

第二百六十二章 好姑娘要趁早追
　　连着几天的阴雨天气，到了猕猴桃年会这天，终于放晴，太阳高照，心情都变的很美丽。
　　秦小宝在家呆了快一天，吃饭，看电影，发红包。
　　明天所有人放假，大后天大年三十，工作群里已经不聊工作了，大伙都在交流着过年计划，有的要相亲，有的要走亲戚，有的准备好好睡几天。
　　作为老板，他和向阳以及刘明华每人至少发了十几个红包，提前为晚上年会做着预热。
　　王冰冰那恢复的挺不错，不影响晚上的主持工作，抢红包手速第一名，手气也不错，抢了好几百。
　　秦小宝心情好的原因还有一个，能穿新衣服了。
　　为了参加柏林电影节，不是定制了一套很贵的西装么，回来之后，一直没机会穿，好几万呢，放在衣柜里没有用武之地，就非常可惜了。
　　趁着年会，肯定要拿出来骚包一下。
　　在家里呆到四点钟，开车出门。
　　晓明就没喊了，听说他也准备了个节目，因为特别忙，没时间练习，这两天正加班呢。
　　刘明华已经说了，节目什么的靠自觉，反正一等奖由大家投出来，奖金一万。
　　积极性就别提有多高了。
　　秦小宝提前出发自然不是为了上台表演，前两天和魔都的朋友们预约了下，陈赫，邓超孙俪夫妇正好有空，鹿晗则是去了长沙，准备着春晚，老胡那是有空，不过不方便来，有些可惜。
　　两家人一个住南，一个住北，光是接人就得花一个多小时，必须要提前出发。
　　先到的是陈赫家，大老远就看见个高大的身影在站在路边，虽然戴着口罩鸭舌帽，还是能看出是谁。
　　打了个转向灯，松开油门，摁了两下喇叭，陈赫望了过来，举起手打了个招呼。
　　砰！
　　车门关上。
　　“还挺快的，我才下来一会。”陈赫拉下口罩笑嘻嘻地说道。
　　“运气好，没怎么堵车，嫂子不来么？”秦小宝不着急出发。
　　“我问了，她不想出门，在家带孩子。”陈赫系上安全带：“没事，反正都在魔都，下次有机会一起吃个饭就行。”
　　“成。”
　　“咱们现在去哪？”
　　“接超哥去！”秦小宝在导航上点开了超哥的地址，郭德钢的声音传来：“高德地图，为您导航。”
　　“诶，过年的时候德云社是不是封箱了？”秦小宝发动车子。
　　“咋，你想去看看？”
　　“对啊，反正闲着没事。”
　　“我记得得要好像都是三十前几天吧，你等等，我帮你查查看。”陈赫掏出了手机，搜索了一会：“得，你来不及了，今儿封箱表演，开箱是正月十五。”
　　“那倒是没关系，我挺喜欢两位老师说的相声，一直没机会去听来着。”
　　“我去过两次，很有意思，尤其现场特别有气氛。”陈赫转过头：“去的都是德云社的粉丝，一起在那吁的时候最有趣。”
　　“要不一起去看看开箱表演？”
　　“这会不能给你答复，估计过几天要回福州，啥时候来还不一定呢。”
　　“没事，我自个去也行。”秦小宝没有勉强，艺人明星也是有家庭，也是要过年的嘛。
　　“约个小姐姐啊，自己去多孤单。”陈赫笑道：“魅力那么足，不可能找不到吧。”
　　“你出的是个啥馊主意？”秦小宝斜了他一眼：“我可是要做没有绯闻的男人。”
　　“信了你的邪，今年闹出多少新闻了，上了几次热搜了？”陈赫不屑道：“诶，你到底是走偶像派，还是实力派呢？”
　　“像我这么优秀的人，自然是二者兼顾了。”
　　“算我没问。”
　　一路聊天打屁，时间也不觉得难过，接上了超哥夫妻后，太阳已经落山。
　　五点半，抵达了酒店，乘着电梯径直到了六楼，一开门，就见到公司前台的小姐姐：“秦总来啦，赫哥好，超哥好，孙俪姐姐好！”
　　“你好你好，咋你过来这儿还是前台呢？”秦小宝笑道。
　　“嘿嘿，向总说我漂亮，代表公司的门面。”
　　“小姑娘确实长得漂亮。”陈赫低下头，由着对方挂上红色的围巾：“哟，还有伴手礼呢。”
　　“每人一份，洗发水，沐浴露，还有电动牙刷。”
　　“我也有？”秦小宝意外。
　　“当然，大家都有呀。”小姐姐点头：“进去吧，人差不多都到齐了。”
　　四人走进大厅，呼啦啦起来一群人，各种问候，秦小宝等人也是热情地回应。
　　刘明华选的地方还是挺好的，公司太小了些，就算让带家属，一共就五张桌子，所以没有放在特别宽敞的地方而是选择了个小厅。
　　里头放了不少X展架，全是公司的元素。
　　有秦小宝，王冰冰，凤凰传奇的海报，有专辑的封面，有电影的剧照，全都按顺序摆成一排，代表着公司2020年的成绩。
　　“哇，你《一生所爱》专辑已经销售八百万了？”陈赫惊讶。
　　“你也不看看小宝今年出了多少新闻，闹一次，等于宣传一次，迟早破千万。”
　　“超哥，我咋感觉你不是在夸我呢？”秦小宝狐疑。
　　“夸你，肯定是夸你。”
　　秦小宝还想说什么，就看见一个绝美的女生走了过来，柔顺的头发，甜美的微笑，脖子上一串珍珠项链恰到好处，和火红的晚礼服相映成趣。
　　孙俪迎了上去：“冰冰，你今天好漂亮啊，早知道我也要打扮打扮。”
　　“嘻嘻！”王冰冰转了个圈，裙角飞扬，不只是他们，其他男性的目光也都为之吸引：“今天我是主持人呀，所以要稍微打扮打扮。”
　　“确实漂亮！”邓超也是赞不绝口。
　　“你们的位置在这儿，跟我来吧。”小姐姐一手拎着裙子，小心地往前走着，孙俪看不下去，上前将她扶着，还转头看了眼秦小宝：“你一点绅士风度都没有。”
　　“哈？！”秦小宝满脸疑问，什么鬼。
　　陈赫在边上笑：“小宝，冰冰漂亮么？”
　　“漂亮啊！”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”秦小宝看着他们。
　　“算了算了，孺子不可教，浪费时间。”陈赫摇头。
　　“话都说不清楚，怪我咯？”秦小宝说着就被员工拉着了。
　　“秦总，这是我哥哥。”
　　“大哥你好。”
　　“秦总，这是我妈。”
　　“阿姨好！”
　　“秦总，这是我媳妇。”
　　“媳...啊不是，嫂子你好。”
　　一圈下来，又是问候，又是拍照，好不热闹。
　　秦小宝没有一点的不耐烦，热闹点才好，才有年会的气氛嘛，肯定要燥起来。
　　“很受欢迎嘛！”终于回到位置上，超哥给他倒了杯水。
　　“必须的呀，这可是我的公司。”秦小宝不无得意：“好歹也会给点面子的。”
　　“晚上得好好喝一顿。”超哥刚说完，立刻看着边上媳妇的脸色。
　　“嫂子，我觉得...”陈赫说了一半就被孙俪打断了。
　　“我今天来就是帮忙开车的，你喝吧，不用管我。”
　　“真的？”邓超惊喜。
　　“再问我就反悔了啊。”
　　“谢谢媳妇！”
　　一桌子人都在笑。
　　“咳咳，亲爱的来宾们，朋友们，家属们，兄弟姐妹们！！！”
　　随着音响里声音响起，台下渐渐安静下来，就见到一身红衣的王冰冰出现在舞台上。
　　“欢迎来到猕猴桃2020年会现场，我是主持人王冰冰！”
　　喔喔喔...尖叫声，掌声四起！
　　王冰冰拉着裙子微微屈身：“感谢各位热烈的掌声，今天出了咱们猕猴桃的加人之外，有幸请到了邓超先生！”
　　超哥很自觉地起身，微笑，招手，行云流水，一气呵成。
　　“孙俪小姐...”
　　“陈赫先生...”
　　“以及我们的老板，秦小宝，向阳先生。”
　　“其实呢，我还是有点小紧张的，”王冰冰甜甜地笑着：“等会要是出了什么差错，你们可不能生气呀。”
　　可爱的语气加上可爱的动作，在场的男人都沦陷了。
　　孙俪拍着手，脑袋偏向秦小宝：“这姑娘真不错啊，你要是再不快点下手，可能就被别人追去了，到时候可别后悔呀。”
　　秦小宝愣住了...
　　王冰冰可爱么？
　　当然！
　　漂亮么？
　　当然！
　　性格呢？
　　超级好！
　　自己喜不喜欢她呢？？？

第二百六十三章 奖品丰富
　　“猕猴桃是个年轻的公司，迄今为止还不到一岁，但是，就是这么一家新公司，推出了月演出超过八十场，销售八百万的专辑，票房八亿多的电影...
　　今天，我们相聚于此，是为了庆祝2020的收获，更是为了展望2021，我们的目的只有一个，那就是...赚钱！！！”
　　哈哈哈哈，台下一片欢笑声，王冰冰的串词还真够接地气的，还以为会整出啥高大上的词汇，赚钱两个字一出，大伙都有了代入感。
　　创什么辉煌，辉煌属于老板的，员工就是要赚钱嘛。
　　“刚才上台的时候，刘总交给我一个任务，”王冰冰看着台下的众人：“也是你们的任务，今晚上，大家务必要吃好喝好，不醉不归！”
　　喔喔喔...
　　“诸位应该也发现了，在舞台的左侧放着许多东西，”王冰冰走了过去：“让我看看哈，哟，华为P40，居然有五台，我记得外头都买不到呀，笔记本电脑，按摩椅，千元超市代金券...诶，还有个信封我看看里头是什么。”
　　早就听说这次年会奖品丰富，在看到之后，员工们都处于亢奋状态。
　　“哇哦！”王冰冰打开信封之后惊叹了一声：“猜猜看，里头内容是什么，猜对的，我做主，送蓝牙耳机。”
　　“机票！”立刻有人高声喊道。
　　“哦，有人说机票，不对哈。”
　　“支票。”
　　“支票啊，我也想要呢，可惜不对。”王冰冰做了个可爱的表情。
　　“我的好奇心都起来了。”陈赫挥了挥手，让秦小宝看着自己：“是个啥？”
　　“我不知道啊，都是刘总安排的。”秦小宝摇头。
　　“陈赫先生也可以猜一下嘛。”刘明华在边上笑。
　　“算了，我就不猜了，万一对了，拿走耳机，员工们不得恨我啊。”
　　“没事啊。”邓超转过头：“你可以加码捐出来嘛，大家都会支持的。”
　　“行啊。”陈赫也不是小气的人：“贤合庄火锅抵用券。”
　　哈哈哈哈，他声音很大，所有人都听见了。
　　王冰冰一愣，咦，你居然来凑热闹，那就别怪我坑你咯。
　　“赫哥，你刚才说什么，我没听清。”
　　陈赫站了起来：“贤合庄抵用券。”
　　“贤合庄我去过，味道真的是顶呱呱，我相信，许多员工是不是都还没品尝过，并且想要去试试？”王冰冰光明正大地在眨眼提示。
　　“是！”员工们看懂了。
　　“可惜，我们的礼品里没有诶，赫哥，我斗胆问一下，能不能给我们猕猴桃的员工提供点福利啊。”
　　“我把自己坑了呀！”也许是谐星本能，他明明可以直接答应，却故意装作为难，在所有人的起哄下，才不情不愿地答应下来：“行，一千元一张的抵用券，给十张。”
　　嚯，不用王冰冰煽动，大伙自发地开始鼓掌，为他叫好。
　　“赫哥大气，感谢哈！”秦小宝抱了抱拳，然后转头。
　　“就知道你小子不安好心。”邓超笑骂道。
　　孙俪倒是无所谓：“秦导，我俩不像陈赫，有店铺，给我们点时间商量下，看看送点啥。”
　　“哎哟，我没这个意思的，不过既然俪姐说了，那却之不恭啊！”秦小宝得了便宜还卖乖。
　　王冰冰自然不知道老板正在台下为员工谋福利：“可惜呀，没有人猜到，我直接公布吧，这是一张带薪休假条，抽到的员工可以享受正常节假日以外，七天的额外假期。”
　　休息的时候有钱拿，员工自然是开心的。
　　“然后，各位面前都有一张抽奖券，在年会最后，将会抽出终极大奖，至于礼品是什么，先容我卖个关子，现在，有请我们的老板秦小宝先生上台致辞。”
　　啪啪啪啪啪！
　　“感谢诸位礼貌而且热情的掌声，”秦小宝拿着话筒：“时间真的过得很快，当初猕猴桃刚开始创建时的场景还历历在目，我们向总跑遍了魔都，寻找合适的大本营，装修期间也是各种费神费力。
　　现在有个可以风光一下的机会，还让给了我，有些惭愧，毕竟他为公司付出的汗水和努力要比我多得多。
　　明明是个富二代，还要努力工作，我很汗颜啊。”
　　哈哈哈，大伙都看向主桌的向阳，前头还以为要感慨呢，后边就变成了调侃。
　　狗大户也不生气，乐呵呵地瞅着台上。
　　“回顾这一年，其实挺辛苦的，新公司嘛，一切都是在摸索，遇到的困难特别多，还好，咱们都坚持了下来，也取得了一定的成果，这些都离不开在座各位的努力，在此，我表示感谢！”
　　说完，秦小宝对着台下鞠躬。
　　啪啪啪啪，又是一阵掌声。
　　“是不是以为我还要继续啰嗦一阵子？”秦小宝看着台下：“对不起让你们失望了，我的发言到此结束，现在上菜。”
　　他对着门口一招手，立刻，服务员们端着酒菜进场。
　　“秦导请留步，”王冰冰见他要下台了，赶紧喊了一声：“年会除了吃喝之外，最重要的自然是抽奖，第一个奖品由秦导来抽你们说好不好？”
　　“好。”
　　“秦导，你看看，这么多的礼品，你先送哪一个呢？”王冰冰指着礼品堆头问道。
　　秦小宝稍作考虑：“按摩椅吧，大家伙天天在电脑面前挺辛苦的，需要享受一下。”
　　“好了，各位家人们，在吃饭喝酒的同时，别忘了看看面前的抽奖券，有请秦导为我们抽出今天第一位幸运儿。”
　　工作人员送上了个透明箱子，里头放着三十多张卡片。
　　台下的员工和亲属们哪还顾得上吃饭，那按摩椅看着就挺高级，几千块是要的。
　　最关键，抽奖的人不多，三十多分之一的机会，相当相当高了。
　　秦小宝探手进去，搅动了几下，抽出张卡片：“恭喜这位0018的家人。”
　　“恭喜...”王冰冰提高了音量：“来，站起来让我们看看，是哪位幸运的小伙伴。”
　　没中奖的员工们自然有些遗憾，四处张望着看看是谁运气这么好。
　　等了几秒，邓超尴尬地站了起来，挥了挥手上的奖券：“是我。”
　　哈哈哈哈，不知道为啥，现场一阵爆笑。
　　“哟，超哥，缘分啊。”秦小宝也乐了。
　　“看来我今天运气不错呀，又有的吃喝，还有的拿。”
　　“超哥，来上台吧。”王冰冰邀请到。
　　员工们都在欢呼，超哥还刻意整了整衣领，招着手上到了舞台上，孙俪坐在那笑的可开心了。
　　“超哥，羡慕啊！”王冰冰做出酸的表情：“第一个奖项居然不是我们家人获得的。”
　　“你这话说的，那我今天过来，也算家人吧。”邓超笑道：“按摩椅诶，正好我也需要，谢谢秦导的手气啦。”
　　“那回头椅子拿回去后，我可以去享受下吧。”秦小宝开着玩笑。
　　“当然，随时欢迎。”邓超点点头：“哎，咋我看着大伙表情有些不对啊？”
　　“没有...”回答的有气无力。
　　“啧啧，忽然有点害怕，怕等会吃完饭出不去这个门咋办，媳妇，你说呢？”邓超望着孙俪。
　　“捐掉，重新抽，咱们加码。”孙俪霸气的说了一句。
　　喔喔喔，欢呼声四起。
　　“孙俪，孙俪，孙俪...”不知道谁起了个头，所有人都在应和。
　　“行，听我媳妇的，捐掉加码，那就好事成双，抽到的人直接拿两张按摩椅回家。”
　　“超哥大气，俪姐大气。”王冰冰竖起拇指：“那就请超哥帮忙抽出这位幸运儿吧。”
　　“来咯！”超哥吼了一声，将手塞进摇奖箱。
　　好在，没有抽出自己的媳妇，要不真是搞笑了，中奖的是凤凰传奇的经纪人，玲花在那拍手叫好。
　　人少奖多，注定气氛肯定会好。
　　龙虾，鲍鱼啥的吃食已经不能吸引大伙的注意，各种昂贵又实用的奖品才是他们想要的。
　　抽到的喜笑颜开，没中奖的则是期待着下次机会。
　　场间，还有各种表演，整个年会是欢乐无比。
　　秦小宝和向阳两人酒自然少不了，先是桌上的几人喝着，接着是员工们纷纷上前敬酒，好在路上就买了护肝解酒药先吃了下去。
　　特别，在刘明华宣布，将会提前将电影收益的半数下发的时候，现场气氛达到顶点。
　　员工们其实都不知道有这件事，私底下也问过，得知收益结算得等一段时间后，完全没想过年前可以拿到。
　　突如其来的惊喜让大伙喜笑颜开。
　　而最终的大奖，则是一部价值十万元的代步车，被前台小姐姐笑纳囊中。
　　（感冒的太难受，已经用了整整一卷纸，脑袋也昏昏的，天气变冷了，大家也要注意身体！）

第二百六十四章 爱心早餐
　　头疼欲裂，秦小宝用实际行动证明，只要酒喝得够多，所谓解酒药就没有一点效果。
　　他现在身处酒店，五分钟前醒的，当时有点慌！
　　因为看到的场景，和去年这个时候有点像，还以为睡了一觉，又回到了原点，那可真要叫救命了。
　　还好，一切如常。
　　昨晚上的记忆有些模糊了，他的酒量其实还不错的，关键还年轻，敢喝。
　　只是架不住人多啊。
　　刘明华，陈赫，邓超仨都是海量，更别提还有那么多员工，特别是王冰冰让众人很是吃惊。
　　她外表像是江南女子，温柔婉约，可爱活泼，可酒量绝对是东北姑娘，红酒象喝水，没有任何压力。
　　因为气氛太好了，原本向阳还筹备了第二场，去KTV唱歌来着，结果到了十点，就有人醉倒先被家人送了回去。
　　到了后边，秦小宝已经迷糊了，谁来敬酒他都喝，陈赫也好不到哪去，拉着个员工不停地哔哔，超哥倒是还好，有孙俪照顾，反正最后大家都喝high了。
　　对此，刘明华也有预备，醉倒回不去的同事就送到了楼上，稍微清醒点的呆在一个屋里，顺带照顾下。
　　秦小宝也是被架上来的！
　　睡了一晚上，酒是差不多醒了，可后遗症还在，头疼，四肢无力，脑袋有些晕。
　　静静地躺了好一会，也没想起来到底是谁送自己上来的，手从被子里探出来，暖气打的很足，不冷。
　　掀开被子起身，脑袋和撕裂一般难受。
　　喝的太多了。
　　强忍着不适去上了个厕所，回来后拿了瓶水，咕嘟咕嘟灌下去半瓶，还是没有觉得好一些。
　　拉开窗帘，拿上手机坐在沙发上。
　　群里挺安静的，早上七点多，有人问了个好，结果没人理，更之前的全是报平安的消息。
　　刘明华还是细心，一个个都问了过去，确定都到家了这才说了声晚安。
　　秦小宝闲着也是闲着，扔了个红包在群里，好一会，就五个人出来抢。
　　“秦总醒啦。”
　　“秦总，我已经在回家的路上了，感谢一碗泡面钱。”
　　“一路顺风。”
　　见里头没啥人，秦小宝也失去了兴趣，打了个电话给狗大户，直接关机，他昨晚上喝的也不少，估计是忘记充电了。
　　发了一会呆，将手机扔在一边去洗了个热水澡，想来，身上肯定都是酒味。
　　出来后整个人舒坦不少，就感觉活过来一般。
　　习惯性地想打电话，让晓明送套衣服过来，才想起现在其实已经放假了，干脆算了，反正车就在楼下，里头常备着几套服装，等会再说吧，他其实挺怕别人说自己矫情来着。
　　洗过澡，人舒服了，就觉得饿的不行。
　　昨晚上没吃啥东西，尽喝酒了。
　　正在考虑着要点些什么的时候，门铃响了。
　　开门一看：“诶，怎么是你？”
　　王冰冰歪着脑袋，举起左手：“当当，惊不惊喜意不意外？”
　　“你咋来了，今天不是回家么？”秦小宝确实很意外。
　　“傍晚的飞机，给你送早饭来啦。”王冰冰拿起手里袋子示意了下：“我亲手熬得小米粥，还买了你喜欢吃的蟹黄小笼包。”
　　“进来再说吧。”秦小宝关门的时候还特地看了看走廊。
　　“放心，没人跟着我。”王冰冰一看就知道他在想什么：“我是从家里出来的，再说了，现在哪会有记者对我有兴趣呀。”
　　“不是，你昨天是回家睡得，没在酒店对吧。”秦小宝坐了下来。
　　“是呀！”正在把粥碗拿出来的王冰冰抬头：“秦导，不会忘记昨天的事了吧，你知道是谁把你送到房间里么？”
　　“不会...不会是你吧！”秦小宝迟疑。
　　“哈哈哈，你还真忘了啊。”小姐姐拍掌大笑：“怎么可能是我，你这么大个子，我哪扶得动，是超哥还有刘总帮忙的，我在边上看着，所以知道你住哪个房间。
　　早上起来后，就开始熬粥，刚才看你在群里发了红包，知道醒了，就立刻送过来了。”
　　“啊...谢谢你啊！”秦小宝很是感动：“那啥，昨天我喝多了，有没有做出什么奇怪的举动？”
　　“奇怪的举动？你的意思是耍酒疯么？”小姐姐停下手里的动作歪着脑袋想了想：“还好诶，就是喝多了容易发呆，坐在那有点...傻傻的！”
　　“啊哈哈，是嘛！”秦小宝有些不好意思。
　　“你还说呢，本来我是过去灌酒的，结果到后头帮你挡酒了。”王冰冰噘着嘴：“向总最不厚道，开始自夸酒量超好，到了后边，一上厕所就是半小时不见人影，结果都是我在帮你喝。”
　　说完之后停了下来，看着秦小宝有些懵的表情。
　　“不会吧，不会吧，你不会不记得了吧。”
　　“这是小米粥？看着好香啊。”
　　“不要转移话题，我帮你喝了至少有一瓶红酒！”小姐姐伸出手将餐盒压着，不让他打开。
　　“可是...我”秦小宝想说不记得，发现不太合适：“很感激，谢谢王冰冰小姐仗义相助。”
　　“这还差不多。”小姐姐很容易满足，帮他打开了盖子，还拿出了小笼包和咸菜：“吃吧。”
　　呼噜噜，一口温热的小米粥下肚，秦小宝忍不住长出了口气。
　　“好吃么？”王冰冰有些忐忑。
　　“一级棒！”秦小宝伸出大拇指：“宿醉之后来碗粥，简直是享受，诶，你吃过了么？”
　　“嗯，这些都是你的。”
　　“那我不客气了啊。”秦小宝食指大动。
　　“慢点，没人和你抢。”王冰冰看他狼吞虎咽的样子乐了：“现在还头疼么，我看你昨晚上走路都不会了。”
　　“刚洗了个澡，好多了，哦对！”秦小宝指着身上的睡衣：“麻烦你件事儿行不。”
　　“拿衣服？”
　　“聪明，我车就在楼下，后备箱里有晓明配套好的衣服。”秦小宝点点头。
　　“行，钥匙给我吧，”王冰冰正要出门：“诶，要是我没来，你是不是打算就这么穿着下楼，要是被记者拍到，可是大新闻哟。”
　　“怎么会，喊个服务员帮忙一下也是可以的，我又不傻。”秦小宝不乐意。
　　“得，你先吃着，我下去帮你拿，有没有要求？”小姐姐起身。
　　“随便拿套就行，没关系。”
　　十分钟后，王冰冰抱着个盒子上来了：“给你拿了运动服。”
　　“谢谢啊。”秦小宝趁着这会功夫已经把早饭吃完了。
　　“哟，胃口真好，够不？”
　　“勉强半饱。”秦小宝摸了摸肚子：“小米粥是谁教你熬的，阿姨么？”
　　“粥而已，哪里需要教，告诉你，我可会烧菜了。”王冰冰傲娇脸。
　　“是嘛，那有机会得品尝一下。”秦小宝和她一起将桌面收拾完毕：“你行李都收拾好了么，这次回家要带不少东西吧。”
　　王冰冰摇头：“就一个行李箱，家里衣服多着呢，早上就收拾好了，怎么，你打算送我去机场么？”
　　“我倒是愿意，只不过就现在这状态，还会是酒驾。”
　　“也是！”小姐姐表示理解：“没事，我自己也能去。”
　　“别了，好歹也是艺人，等会我打个电话，让晓明送你，对了，他没喝多吧。”秦小宝不太确定。
　　“他还好，昨天开心着呢，中了一部华为p40！”
　　“他中奖了？”
　　“哈，你又忘了啊！”小姐姐笑道，不过马上有哭丧着个脸：“昨天大部分人都中奖了，就是我没有！”
　　“我不也没有么，”秦小宝安慰道：“而且，明星中奖没好处啊，你忘了超哥了么。”
　　“那不一样，中奖代表了运气好吧。”小姐姐噘着嘴，脸上写着不高兴：“加码我也愿意啊，代表我新一年会更好不是么？”
　　“话不是这么说，运气好的肯定是少数，多数人都有，那就很普通了嘛，不代表任何意义，倒是像我们俩这样没中的，可能才是真正的运气呢！”
　　“你确定？”小姐姐狐疑：“我不是傻子，不好糊弄的。”
　　“我确定...吧！”
　　“嘿，你就不能坚持一下么，我差点就信了。”王冰冰愤怒地举起小拳头。
　　滴滴滴滴，桌上的电话响了，王冰冰接了起来：“晓明哥。”
　　“嗯？冰冰？你和秦导在一起？”电话那头的晓明吃了一惊：“你们俩...”
　　王冰冰觉得不对，将手机反过来一看：“哎呀，秦导，是你的手机。”
　　秦小宝一愣，原来两人的手机一模一样，也没有用任何挂件，她给拿错了。
　　“晓明，咋了？”
　　“秦导，你们俩...”
　　“我们俩什么事都没有。”两人一起喊道。
　　晓明：......

第二百六十五章 农场的早上
　　这个年过的比上个年开心许多，秦小宝买了一堆的年货，和雅雅一起回了院里，看望了院长妈妈，和其他孩子们一起吃了顿团圆饭。
　　之后，就去到了农场，每天的生活惬意无比。
　　早上七点多就醒了，不是因为闹钟，而是鸟鸣狗吠声。
　　一点不作假，睡的是在三楼，距离狗舍也有三十米远，但听得贼清晰。
　　而且，狗子特别贱，一只估计有起床气，起来不开心了，吼两嗓子，其他狗子被吵醒，也跟着叫，那叫个万狗奔腾，气势如虹，别说三十米，隔了二里地都能听见。
　　好在，方圆数十里都没有人家，不存在扰民，否则，早就被投诉了。
　　洗漱完毕，就下到一楼吃早饭。
　　平时人多的时候，是有阿姨，这会也放假了，几个小姑娘们轮番上阵，都是院里长大的孩子，烧菜味道不能说堪比大厨，但味道都还不错。
　　早餐也很丰富，有的时候包子油条咸菜，有的时候饺子，有的时候白粥，基本不重样。
　　接下来就是自由活动时间了。
　　因为才来嘛，一切都觉得挺新鲜的，加上农场员工回去的多了，人手不够。
　　他就会帮着打扫下狗舍，带着狗子出去遛弯，喂喂狗粮。
　　偶尔直播的时候帮忙拿着摄影机做旁白。
　　可以说只要想，就有忙不完的事。
　　在了解到众人的工资之后，秦小宝大手一挥，加钱。
　　现在每个月农场都在亏本，十几个员工，加狗粮，加日常花销，不是笔小数字。
　　好在，苏市当地给了一些支持，加上哥哥他们的捐款，还算能过。
　　直播开起来了，影响力大了不少，平时一个月估计就只能被领养走3-4只狗子，现在有五六只了，翻了一倍。
　　但是，从全国各地寄来的狗粮，玩具，洗护用品可是不少。
　　每隔个几天，就得开着小面包去市里接快递，人家没法送，太远。
　　还有直播的礼物钱，偶尔来体验生活的游客，也能补贴些家用，粗略一算，每个月贴个不到两万。
　　以自己目前的吸金能力，付这两万块钱还是轻松的。
　　之所以要加工资有俩目的。
　　第一，许多职员都是自家院里出来的，能帮就帮一把，他们也是要过日子。
　　第二，为了留住人。
　　农场开了这么久，来来回回换了不少人。
　　应聘的时候，觉得天天能和狗子一起玩，还能赚钱，肯定很开心。
　　可一段时间后，每天铲屎，每天洗狗，没有娱乐活动，买个东西都不方便，枯燥的工作生活，让他们失去了原本的激情。
　　其实想想也正常。
　　秦小宝自己要是天天呆在这儿，估计也会受不了，每个人的生活习惯不一样。
　　别提什么理想，理想就是不上班。
　　后来找人，雅雅也长了个心眼，太年轻的不要。
　　每次过来都要从头教起，特别累。
　　不如找些三十多四十岁的阿姨，做事勤快，有生活的压力，相对稳定许多。
　　其实正常运作下的农场并不会太累，每天做的事都差不多，十个人，照顾一百多条狗，人均十只，习惯了就那样。
　　地方远也是有好处，没地儿花钱去，吃喝住都被包了，每个月工资都能省下来。
　　所以最近俩月，人员没有起太多的变化。
　　正月初四，秦小宝照常七点半起床，外头麻雀叽叽喳喳地叫着，很是热闹，阳光照了进来，看着是很温暖，但他不会上当。
　　这个地方可冷呢，晚上可以到零下，听说今年下了几场小雪了已经。
　　别看外头艳阳高照，但气温绝对不超过十度。
　　秋衣秋裤是必备的，毛衣，羽绒服，运动鞋，包的严严实实之后，才踏出门口。
　　一阵风吹来，透心凉。
　　“小宝哥哥早啊！”
　　下到一楼，就有员工微笑着打招呼。
　　“早啊，已经喂完狗子了？”秦小宝笑着点头。
　　“对啊，它们吃饭都是准时准点，要不然闹腾的很。”小姐姐将手里的空盆亮了一下。
　　“辛苦了，今天早餐是啥？”秦小宝饿了。
　　“不知道呢，我还没去食堂，今天是雅雅老板亲自下厨估计有好吃的。”
　　“走，一起去看看。”
　　食堂就在边上，走几步就到，里头冷冷清清的，就仨人，包括雅雅。
　　“早餐是什么呀？”秦小宝喊了一声。
　　雅雅转过身笑了笑：“牛肉面，我帮你盛一碗，你先去坐着。”
　　“好嘞！”
　　食堂不大，是两间房改建的，桌子才三张，冰箱却有五个，其中四个属于狗子们，里头是各种零食，药品等等。
　　一共五个人，全都到齐了。
　　“肖慧，今天要干啥？”秦小宝拿着筷子等待期间，问刚才遇到的女孩儿。
　　“今天啊，也没什么事，三号狗舍需要打扫和喷药，其他就没了。”女孩想了想说道。
　　“那行，等会我一起去，今儿还直播么？”
　　“播呀，过年观众还不少呢，已经有人在群里问了。”小女孩看着挺兴奋：“昨天还有人刷了火箭，收入有三千多呢。”
　　“不错诶。”
　　直播的收益会拿出一部分给员工当做奖励，她们做起来也会更积极些。
　　正说着，雅雅捧着碗面条过来，上头满满的全是牛肉。
　　“谢谢！”秦小宝低头闻了闻：“好香啊，这牛肉要放在外头的LZ大饭店，起码能做二十碗面。”
　　“给你放了点辣椒，尝尝看，要是不够我再去拿点。”雅雅已经吃过了，坐在那陪着大伙。
　　呼噜噜，秦小宝尝了一口，头也不抬，竖起个拇指。
　　雅雅开心地笑。
　　“诶，咱中午吃什么呀？”秦小宝一碗面还没下去呢，就在考虑午饭了。
　　其他人一点都不意外，在农场真心没啥活动，要是忙完手里的活，大家都是看手机，或者看电视。
　　一日三餐，变得特别重要。
　　“小宝哥哥你想吃什么？”肖慧问道。
　　“每天都是听我的，你们也发表下意见啊，大竹，你说。”
　　边上个憨厚的男生抬起头：“有肉就行。”
　　“熊样，肉也有很多种，你想吃鸡鸭，还是鱼肉？”秦小宝笑骂道。
　　大竹人如其名，一米八几的大个，人也挺清楚的，就是智力有些问题，平时只和院里的人的说话，别人要是问些什么，要么不答，要么躲起来。
　　大竹拿着筷子，嘴里的面条也忘了咀嚼，认真地思考。
　　半晌，在秦小宝以为他要睡着了，才冒出句话：“肥肉。”
　　其他四人都在笑。
　　“你就这点追求了。”秦小宝无奈。
　　“肥肉，香！”大竹继续嗦着面。
　　秦小宝拿起汤勺，将自己的牛肉分了两大勺过去，大竹憨厚地笑。
　　“行，那咱中午就吃肥肉。”
　　其他三个女生一脸的不愿意。
　　“肥肉吃不下呀！”雅雅表示压力很大。
　　“我记得有道菜叫酸菜白肉，你们可以搜索一下，我在魔都吃过，就是用五花肉做的，一点都不腻，特别香。”秦小宝想了个主意。
　　“我搜一下。”肖慧顾不上吃面了，立刻拿出手机：“...需要酸菜，雅雅姐，我记得我们没这个东西吧？”
　　雅雅摇头：“只有榨菜，五花肉也没了，小宝哥哥，要不你没事，开车到市里去买一下，干活不需要你，我们几个就够了。”
　　“干活有我！”大竹抬起头说了一声。
　　“也行。”秦小宝没有刻意说要抢着干活：“列个单子，看看有没有别的需要的，我一块儿买了。”
　　“行，我现在就去看看。”雅雅站起身来去看冰箱。
　　“你们呢，有没有要带的？”
　　“我想要个蛤蜊油。”
　　“那是什么东西？”秦小宝不知道。
　　“就是护肤的，装在蛤蜊壳里的，5块钱两个。”
　　“行，我试着找找看，你呢？”他看着另外个女孩。
　　“我想吃巧克力。”
　　“我记得雅雅那有啊，哦我知道了，她不让你多吃是吧。”秦小宝顿时明悟，压低了声音：“我给你带，但你要藏好了。”
　　女孩飞快地点头，悄悄地忘了眼雅雅，见她没在意才放下心来。
　　“大竹？算了，我知道，你要吃肉。”秦小宝直接回答。
　　“不是，我要买双谢。”大竹说着抬起右脚。
　　秦小宝低头一看，好家伙，都开了口子了：“你咋不早说呢？都破成这样了怎么穿，你多大鞋码？”
　　“不知道。”
　　“算了我自己看，”他弯下腰，把大竹的鞋脱了下来：“44码，你记住了啊，你的鞋码是44。”
　　大竹认真地点头。
　　“房间里还有备用的鞋么？”
　　“有，不过也破了。”大竹憨憨地笑。
　　“他就爱瞎跑，一双鞋穿不到半年就得坏，雅雅老板说他好几次了。”肖慧在边上说道。
　　“那长着脚还不让跑咯，没事，我给你多买几双，换着穿。”
　　“我给你钱。”大竹掏着口袋。
　　“和我还提钱？”秦小宝假装不乐。
　　“那不提了。”大竹顺势把手拿了出来，继续吃面。
　　“诶，你心眼挺多的啊。”秦小宝被逗笑了。
　　“大竹别的不懂，钱看的最重了。”肖慧在边上笑：“那会去市里，我没零钱，和他借了五块，回来立刻就向我要。”
　　“大竹，你存钱要做什么？”秦小宝问道。
　　“存钱...存钱...不告诉你！”
　　“哟，还保密，赶紧吃面，准备去干活了。”
　　“今天活不多，雅雅老板说可以慢慢来，你别催我。”大竹条理很是清晰。
　　“行吧行吧。”
　　雅雅那忙活了一会，整出了个清单，要买的东西不多。
　　主要是年前他们已经未雨绸缪，准备了许多东西，吃的喝的用的都有，只是补充而已。
　　用过早饭，秦小宝挥了挥手，开着车子就出去了。
　　还是那辆捷豹，花了好几个小时开回来，主要是为了方便一些。
　　才出发呢，电话响了，他以为是忘记要买啥东西，拿出来一看。
　　咦？？？
　　（感谢森林中的木木老板10000点打赏，老板身体健康，老板发财！）

第二百六十六章 愉快的购物
　　“新年好呀，冰冰小姐。”秦小宝点开了车上的免提。
　　“新年好，秦导。”小姐姐的声音还是很悦耳的：“还在农场么？”
　　这几天两人在微信里都有在聊天，所以互相年过的咋样都挺清楚。
　　“对啊。”前头是个弯道，秦小宝放慢了点速度。
　　“怎么那么安静，都没听见狗狗叫呢？”王冰冰有些奇怪。
　　“哦，这会我在开车，去市里购物的路上，对了你知道酸菜白肉怎么做么？”
　　“你要下厨？”王冰冰笑道：“我当然知道了，酸菜白肉可是东北特色菜，我当然会啦。”
　　“正好，我要去买酸菜，有没有特别要求是什么样的？”
　　“我们在家做都是用的东北这儿的酸菜，不知道你那有什么呀。”
　　“也是！”秦小宝食指在方向盘上轻轻敲击：“要不我等会到了，拍几张照片，你给选一下？”
　　“行，没问题。”王冰冰很痛快地答应：“酸菜应该要去菜市场里买，你那儿开门了么？”
　　“不知道诶，超市没得卖么？”秦小宝还是很少去逛这些地方。
　　“不一定的，你先去市场看看吧。”
　　“好，那我等会先去市场。”秦小宝也不想跑冤枉路。
　　“秦导，你啥时候回魔都啊？”王冰冰问道。
　　“不一定呢，公司初十上班，也没什么事，有刘总主持工作就行了，我回不回关系不大，”秦小宝将窗户打开了一些，透透气：“你呢，今天没去走亲戚？”
　　“昨晚上不是和你说了嘛，明儿去。”王冰冰不乐意：“记性这么差。”
　　“不就是提了一嘴嘛，我记得你初八要去外婆家，她七十大寿对吧。”
　　“嗯，算啦，我大人有大量原谅你了。”王冰冰也不是真的生气，感觉不在魔都，两人聊得反而更多了，是个好的开始：“那你天天在农场里呆着不无聊么？”
　　秦小宝不自觉嘴角上扬：“这话你也问过我啦，其实还好，去年已经够忙了，现在能闲下来，没有跑不完的行程，已经觉得挺幸福，哪里还敢嫌弃。”
　　“我也好想忙哟。”王冰冰的哀怨隔着电话都能体会到。
　　“别着急，马上行程不就来了，年会那天超哥不就说了，三月初就得进组，你也别嫌戏份少，多学，多听，多看。”
　　“知道啦，我又不是小孩子，你就打算这个年就在农场过么？”
　　“不一定，可能过几天就出去了，我打算正月十五去趟天津。”
　　“嗯？！不会是...”小姐姐警觉。
　　“不会是什么？”秦小宝没听出来：“我想去看看德云社的开箱演出。”
　　“哦哦，没什么！”王冰冰语气变得轻快很多：“郭德钢的相声我也很喜欢。”
　　“要叫郭老师，你现在也是圈内人了，直呼其名不太合适。”
　　“一下子改不过来，以后我会注意哒。”小姐姐虚心接受：“确定行程了么？”
　　“基本不会变，我也没啥事，去上学也是得三月初，中间还有几天时间。”
　　“行嘞，那你专心开车，我就不吵你啦，注意安全。”
　　“拜拜！”
　　“再见。”
　　上了高速，车速快了不少，这会路上基本看不到啥车，秦小宝哼着歌，心情很是愉快。
　　不多会，进了市区，就觉得前头车速慢了下来，一辆辆地往边上靠着，而且还能看见警车。
　　“不会是出事故了吧。”秦小宝有些担心。
　　后头的车子已经跟上，现在也调不了头，只能慢慢地跟着车流前进。
　　待到走进后，放下心来，只是查酒驾，并没有什么事故。
　　等了有十几分钟，轮到他了。
　　“你好，情出示驾驶证行驶证。”一个大叔警察在窗边上敬了个礼。
　　“好的。”秦小宝很配合，从副驾驶取出来递过去：“一大早就在查酒驾，一般不都是晚上么？”
　　“过年嘛，有些特殊，”大叔看了看本子，又看了看人：“嗯？你是那个秦小宝？”
　　“啊...是我。”秦小宝笑了笑：“您也认识我？”
　　“这咋能不能认识呢，官媒都点名表扬的，我们作为体制内的，肯定也知道啊。”大叔也跟着笑：“何况你也是咱们苏市人，就更别提了。”
　　“原来我这么出名了。”
　　“出名也是要检查的哟，秦先生，没喝吧？”大叔挑挑眉毛：“我可不希望看见咱们市的明星因为酒驾上新闻。”
　　“放心，绝对没有。”秦小宝下了车，配合地吹着气儿。
　　“嗯，正常，您可以走了，一路顺风。”大叔再次敬了个礼。
　　“谢谢，也祝你们新年快乐。”秦小宝挥挥手，驱车离开，警察叔叔也不容易，大过年的还在上班。
　　刚才在等候期间，提前将雅雅准备的购物清单拿出来看了看，如果菜市场开门了，只需要跑俩地方就行了。
　　苏市这儿他还是熟的，方向盘一打，先去了最近的步行街。
　　还好，街上许多店铺已经开门了，张灯结彩，开着很是喜庆，而且，里头的音乐让秦小宝乐不可支。
　　不是其他歌，正是他给刘天王提供的那首《恭喜发财》，这又好像回到了地球上，相当熟悉的感觉，说真的，还有些骄傲。
　　他是个合格的搬运工。
　　在城市的另一头，有一家秦小宝代言的服饰店，也有运动鞋，只是懒得特地跑过去。
　　看见一家361度，就戴上口罩走了进去。
　　一番挑选之后，满载而归。
　　厚此薄彼的事情不能做，除了大竹外，其他三人的尺码都和雅雅要了过来，每人两双鞋。
　　商家给打了个折扣，也搞不清楚是不是真的便宜，送了几双袜子倒挺实在。
　　除此之外，还有五套运动服，有钱，任性！
　　接着，去了市场。
　　和想象中的不同，里头非但不冷清，还相当热闹。
　　也是，菜啊，肉啊都是消耗品，这已经好几天了，就算家里储备了些食物，差不多也吃完需要补充。
　　对于生意人来说，赚钱比过年重要，得要吃饭呢。
　　进去一看，酸菜有好几种，看他犹豫不决，热情的小贩在问过用途之后，给出了主意，拿了一盒。
　　其他像是五花肉，牛肉，各种火锅料也顺道买了一大堆。
　　农场里天气冷，晚上可以考虑是个火锅。
　　秦小宝购物和大多数的男生一样，目的明确，想要什么，过去，买下，结束。
　　绝不拖泥带水。
　　菜市场里就走了十几分钟，全部搞定。
　　正想要离开的时候，想起了巧克力，也懒得特地跑超市，直接路边找了家小卖铺买了一些。
　　刚上车，王冰冰电话过来了。
　　“你不是要买酸菜，怎么没声了？”
　　“哦，忘了和你说了，已经买好了，人告诉我哪种最合适了。”
　　“噢，好吧，你往身后看！”王冰冰忽然说道。
　　秦小宝一愣，不是吧，难道...
　　“你...”
　　“看了没有？”王冰冰问道。
　　秦小宝转头，嗯？
　　（今天吃了感冒药，状态相当不对，昏昏沉沉的，就两章了！）

第二百六十七章 王冰冰的突然袭击
　　正月初七，秦小宝返程，员工们已经上班了，他在这儿，有点多余。
　　只是回去的路上有些坎坷，忘记多数人都是在初八上班，这一路堵的不要不要的。
　　早上八点钟从农场出发，上了高速，最多就是开七十，一直到下午四点多才进入市区。
　　好在雅雅准备了些吃食放在车上，要不肯定得挨饿，服务区里车都停满了，全是人，上个厕所都得排队。
　　因为包的严实，没人认出他来，自然也就没出现：你居然亲自上厕所的问题。
　　到了家中，松了口气。
　　熟悉的床，沙发，电脑，马桶...
　　莫名地有些温馨，估计要他如果要搬家啥的，会有些舍不得，已经习惯了。
　　过年期间是没人上门打扫的，不过先把被单枕头啥的放进了衣柜，门窗也关严实了，没啥灰尘，只需要拖个地，擦擦桌子就差不多了。
　　忙碌了一阵，本来因为驾驶一天有些不得劲的身体反而活动开了，很舒服。
　　看着灯光下面前焕然一新的家，秦小宝很是满意。
　　因为不做饭，冰箱里只有水，饮料，面膜，和一些个护肤用品。
　　回来的时候多了两只土鸡，已经处理好的，不过家里连菜刀都没有，肯定是没法做了，暂时先扔到冷冻室里保存。
　　时间已经来到七点，外头的路灯早就亮起，肚子也饿了。
　　只是，前几天都是好几个人一块儿吃饭，忽然变成一个人，总感觉有些孤单，尤其，这还属于过年期间。
　　魔都的饭店几乎都开着，秦小宝开始打电话。
　　狗大户还在家里，要到十二才出来，晓明是在的，不过听声音是和女朋友在一块儿不好打扰，剩下个刘明华因为明天正式上班了，需要准备开会的资料。
　　一圈下来，发现有些可怜，连个约饭的对象都找不到。
　　至于住在魔都的明星朋友，要么有家室，要么有女友，大过年的不想去骚扰。
　　算了，还是点个外卖，找个综艺或者电影配着简单一点。
　　正当面对着眼花缭乱的app纠结的时候，画面一边，来电显示：王冰冰。
　　“哈喽！”
　　“哈喽，what are you弄啥捏？”
　　“啥？”王冰冰一愣：“你在说什么？”
　　“我问你干哈。”秦小宝学着东北腔。
　　“你是不是在家？”王冰冰没有究诘他之前说的什么。
　　“是啊。”
　　“吃饭了没？”
　　“正纠结着呢！”
　　“等我！”
　　“啥？”轮到秦小宝究诘了：“我在魔都诶。”
　　“我也在啊。”
　　“哈？你啥时候来的魔都？”秦小宝意外。
　　“嘿嘿，我昨天就来了，有个好姐妹生日，所以提前过来。”王冰冰说完，就感觉前头的的士司机通过后视镜看了她一眼，装着什么事都没有：“正好有些特产，我给你带过去吧。”
　　“可是我家连菜刀都没有，没法做饭啊。”秦小宝抬头看了眼空空如也厨房，倒是没多想。
　　“现在去买呀，我记得你小区门口就有个超市吧，家里锅那些都有么？”
　　“你等等，我看一眼！”秦小宝起身去到了厨房，各种翻箱开柜：“哦，有锅，也有电饭煲...该有的厨具都有。”
　　“那就简单了，你去超市买把刀，砧板，调料有么？”
　　“没有，我知道一起买了？”秦小宝叹了口气：“好麻烦啊，要不出去吃吧。”
　　“我倒是没关系。”王冰冰笑：“你可是大明星，难道不怕出绯闻么？”
　　“一个公司的，怕啥...”秦小宝最后两字轻不可闻，真要被拍，一个公司的又怎么样，大过年的，还是别给刘总添麻烦为好。
　　“行啦，你就下去一次，好歹是个家，以后都用得上。”王冰冰听出了他的想法：“我还得四十分钟左右才能到，记得，买点大米，家里肯定只有饮料吧。”
　　“行，那我这就下楼，不会太麻烦你吧。”秦小宝成功被说服。
　　“不会不会，等着我哈！”
　　说完立刻挂断电话，秦小宝笑着摇摇头，起身拿起口罩和帽子出门而去。
　　推着车在超市的时候，就感觉自己最近和购物杠上了，连着好几次被派出去买东西。
　　油盐酱醋糖，大米，菜刀，砧板...看着虾不错，来一斤，大白菜好像很新鲜的样子，来一颗，售货员说砂糖橘不甜不要钱，秤两斤，哟，苹果红彤彤的摆在客厅肯定好看，选几个...
　　购物果然很让人愉快，不知不觉，一个购物车满满当当，两手拎着都觉得吃力。
　　缓缓悠悠地回到家中，收拾完毕，一看时间，才半个小时。
　　王冰冰那还没消息，估计在路上。
　　趁着这会功夫，他将电饭锅的内胆，碗筷啥的都拿出来洗一洗。
　　正忙活着呢，就听到敲门的声音。
　　“来了！”秦小宝不知咋了，笑容绽放，答应了一声，快速将门打开。
　　“嘿嘿，我来啦。”王冰冰举起双手歪着脑袋，可爱的天赋估计已经点满了。
　　只是，秦小宝的视线被她身边两个大行李箱吸引：“你这是...刚参加完朋友的生日派对？”
　　“这个...那个...”王冰冰其实想着先回去一趟，可是已经嘴快说了四十分钟，因为怕太迟，小宝哥哥已经吃完饭，所以一下飞机，就急着打了电话：“昨天晚上在那睡了，大家都喝多啦，所以就没回家。”
　　秦小宝哪里会不知道咋回事，他昨晚上和王冰冰聊天，说过自己今天会开车回魔都，她肯定是连夜订了机票，也过来的。
　　“嘿嘿嘿，我只是...”王冰冰张了张嘴，很想说出想你了，可是犹豫之后，还是没能说出口。
　　“进来再说吧。”秦小宝帮着她把两箱子拿了进来：“哟，这么沉，你怎么一个人从机场拿回来的。”
　　“有司机师傅帮忙...呀！”王冰冰瞬间气势弱掉，被套话了，左右张望，看到还打开着的水龙头，马上走了过去：“人走灯灭，人走关水，我们要解约用水呀，哎，你还把筷子洗了，真勤快。”
　　看着小姐姐有些慌张的样子，秦小宝莫名觉得有趣，不过还是板着个脸：“你不会是从家里偷跑出来的吧？”
　　“怎么可能，”王冰冰扯着嗓子嚷嚷：“我又不是未成年小姑娘，为什么要从家里偷跑啊，我是光明正大出来的好吧。
　　而且你为什么要训我呀，我特地来给你做饭，一点感激都没有，哼！”
　　说着说着，她就委屈上了，转过身，在那跺脚。
　　秦小宝也觉得有些过分：“对不起啦，我只是...”
　　心情很复杂，不晓得怎么说。
　　“诶，你道歉了，那好，我原谅你了！”王冰冰的表情瞬间多云转晴。
　　秦小宝一愣，这么好哄？！

第二百六十八章 约会么
　　“诶，你还记得买围裙，有心了。”
　　王冰冰拿了起来，双手往后一探。
　　“帮忙！”
　　秦小宝鬼使神差地走了过去，明明对方自己就能系上，他还是没有拒绝。
　　小姐姐感觉到人在身后，脸上有些发烫，她只是心血来潮，以为小宝哥哥会拒绝，没想到还真过来了。
　　一时间，空气里弥漫着两个字：暧昧！
　　“好了！”秦小宝闻着发间传来的清香，从他的角度，正好能看见王冰冰的耳朵，晶莹剔透，带着点粉红，原来一个人的耳朵也可以很漂亮。
　　心猿意马之间，赶紧转移话题。
　　好歹两世为人，他其实也看出王冰冰似乎对自己有意思，只是有那么点害怕。
　　不是害怕女生，是害怕重蹈覆辙。
　　之前张碧晨的前车之鉴还历历在目，秦小宝本以为两人如果继续相处下去，恋爱必然是水到渠成。
　　可没想到，会出现那么大一个变数，究竟是个人的错觉，还是对方有意隐瞒，已经不想去追究，没意义。
　　向阳他们曾经询问他没事吧，嘴硬是必须的，面子很重要。
　　说非常伤心，不至于，可在男女之间的事情上，变得更小心，更谨慎。
　　又不是傻子，王冰冰长得漂亮，性格好，人又可爱，三番四次地“不小心”表现出不一般的关心，哪里会看不出来。
　　对小姐姐好感肯定也有，路演朝夕相处了一个月，后边又经常在身边晃悠，特别，
　　王冰冰这个人又中毒性，一不小心，就沉浸到她独有的魅力之中。
　　知道你人来了魔都，偷偷买了机票就跟了过来，连家都不回，带着俩行李箱蹭蹭蹭就过来，秦小宝哪里会不明白。
　　可是，还是有那么点从心。
　　已经失望过一次，万一呢，万一又失望呢？
　　那就很伤了。
　　有人可能会说了，你蠢不蠢，妹子都这样表现了，还看不出来？
　　性格不同，做事的风格就不同，才有现在精彩纷呈的世界不是么。
　　秦小宝还在胡思乱想呢，王冰冰已经去到自己的行李边上：“我这次带了不少东西呢，有红肠，血肠，卤腱子肉...”她一样样地从包里拿出各种包装好的盒子袋子：“还有一个，大猪蹄子。”
　　秦小宝怀疑她在说大猪蹄子时特地回头看着自己，是故意的！
　　“你留着一些，我也吃不了那么多。”
　　“行，大米买了没，咱先把饭给做上，你会么？”王冰冰看着他。
　　“当然会，你要吃多少，半斤够么？”秦小宝打趣。
　　“讨厌！”小姐姐嗔怪了一声：“半斤哪够，先来二斤。”
　　“哈哈哈哈！”两人都笑了。
　　别说，速度还挺快，王冰冰确实厨艺不错，加上秦小宝在边上打着下手，四十分钟后，四菜一汤摆上桌。
　　凉拌牛腱子肉，红肠粉丝，红烧肘子，白灼虾，还有个白菜汤，分量都不是很多。
　　两人相对而坐，王冰冰双手横拿着筷子，目光灼灼地看着秦小宝。
　　呼噜噜，他先夹了一筷子粉丝，细细在嘴里品味：“嗯，粉丝和血肠很搭，入口细腻，辣椒将腥味完美的消除，会让人停不下来。”
　　“哈哈，是吧。”王冰冰高兴了：“你再尝尝猪蹄。”
　　“软，糯，肥而不腻，这是下酒菜啊。”秦小宝瞪圆了眼睛：“好次！”
　　小姐姐放下心来，厨艺算是过关啦。
　　“不瞒你说，”秦小宝吃着饭也不忘说话：“你打电话之前，我约了好几个人，结果全都没空，正准备点外卖呢，你电话就来了。”
　　“那真是巧呢，是不是迟一些，你就要独自吃外卖啦。”小姐姐在那笑。
　　“对啊，平时倒无所谓，可是过年期间就有点...”
　　“我懂得，所以你要谢谢我啊！”王冰冰眨着眼。
　　“你想让我怎么谢？”秦小宝专攻大猪蹄。
　　“初一上映了好多片子，我都没去看，要不，吃完饭，咱们去看场电影？”
　　“行啊，”秦小宝答应的很快：“但是，不得先把你的行李先拿回家么？”
　　“没关系，”王冰冰开心极了：“可以先放在车上，看完你再送我回家一样样。”
　　“也行，你想看哪部片子？”秦小宝因为一直呆在农场，也没进电影院。
　　冯晓刚，陈思成，姜文，等导演都推出了新片，整个春节档可谓竞争火爆，特别是冯晓刚，找回了老搭档葛优，重启喜剧片风格，首日票房两亿，上映半个月十七亿。
　　秦小宝看的眼热无比，要是《这个男人来自地球》也参与春节档，估计...会死的很难看吧。
　　“要不就看冯导的贺岁片？”王冰冰拿出手机看了看场次后问道。
　　“好啊，我想的也是这部。”秦小宝点头同意：“你选个离家近点的电影院。”
　　“好嘞！”小姐姐顾不上吃饭了：“我家附近有个大地，要不就在那吧，再点个双人套餐，完美。诶，咱们定几点的呀，这里有九点，九点四十，十点十分三场。”
　　“现在八点半，九点四十的差不多，十点多的就太迟了点。”秦小宝看了看时间说道。
　　“好嘞，那就这场了。”小姐姐一番操作：“搞定，快点吃，快点吃，别迟到啦。”
　　“来得及！”虽然这么说，秦小宝还是加快了速度，白天几乎没吃什么东西，胃口大开，桌上的菜大部分都进了他的肚子。
　　“放那吧，等会我回赖再收拾。”看着王冰冰要去洗碗，他连忙说道：“你做饭已经很辛苦啦。”
　　“没事。”小姐姐甩了甩头发：“男生都很讨厌打扫卫生吧，我爸在家里就是这样，要他洗碗和要了命一样。”
　　“哈哈哈，那阿姨怎么说？”秦小宝笑出了声。
　　“就骂他呀，不过我爸已经不怕开水烫了。”
　　“你居然说你爸是猪。”秦小宝听出来了。
　　“他本来就是属猪的呀。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　趁着她洗碗的功夫，秦小宝也没闲着，将桌子擦干净后，拿出了口罩和帽子，两人出去看电影，可不能被认出来。
　　十分钟后，二人拿着箱子出发。
　　在九点二十分抵达了电影院。
　　明天许多公司正式上班，但丝毫不影响影院的生意，人头攒动，难怪众多导演，投资商都瞄准了春节档。
　　脑袋里浮出这个念头的时候，秦小宝不禁笑了，现在有些职业病的感觉，成为了导演，很难说再以普通观众的心态来看待其他电影，不自觉地会产生别的想法。
　　两人也不找位置坐了，马上要开始，再说人也多。
　　“秦导你在这儿等我，”王冰冰仰起头，两个大眼睛很是闪亮：“我去取票。”
　　虽然都没露脸，不过从背影身材上看，都会觉得是帅哥美女组合，倒是吸引了一些人的注意，不自觉地会看过来。
　　“一起吧，饮料你也不好拿。”秦小宝跟了过去。
　　王冰冰的眼睛从圆变成了月牙，笑的很是开心：“好呀！”
　　在她看来，这就是一次约会，前进了一大步。
　　和其他真正的情侣一样，他们排着队，时不时轻声低语几句，然后男生拿着饮料，女生捧着爆米花排队检票，进入放映厅。
　　影片很欢乐，冯氏幽默表现的淋漓尽致，葛大爷宝刀未老，相当精彩。
　　小姐姐看到欢快的时候，会伸出双手拍打着秦小宝，倘若外人见到，必然会认为两人定是情侣无疑。

第二百六十九章 你是个好人
　　两人随着人流排队出场，王冰冰有些甜蜜，因为小宝哥哥一只手护在自己身后，虽然没有接触，说明他还是把自己当女人看的，开心！
　　出了电影院，已经十一点多了。
　　“走吧，送你回家。”
　　“哦啦！”小姐姐没有矫情地让她开门，主动去了副驾驶：“秦导...”
　　“嗯？”秦小宝打着火，热着车。
　　“我觉得吧，我们俩算是很好很好的朋友了吧。”王冰冰侧过半个身子，直愣愣地看着他。
　　咦？
　　难道要表白？
　　秦小宝的心噗通噗通跳的厉害。
　　“是...吧！”他有些结巴。
　　“那我老是秦导秦导地叫，感觉有些生分，你觉得呢？”
　　“你想喊什么？”秦小宝松了口气，又有那么一丢丢失望。
　　“小宝哥哥呀！”王冰冰想都没想立刻说道。
　　秦小宝笑了：“你比我大好吧。”
　　“有什么关系。”小姐姐挥舞着右手，根本不在意：“我本来就是你的粉丝呀，在群里的时候一直都是喊着小宝哥哥，那些26.7岁的姐姐都能，我为什么不行。”
　　“唔...”秦小宝低头沉思。
　　“好啦，不要考虑啦，就这么愉快地决定了，小宝哥哥！”王冰冰使出了撒手锏，伸出拇指和食指，掐着一点点衣角轻轻地摇晃，嘟着嘴，大眼睛忽闪忽闪。
　　“行吧行吧。”秦小宝就觉得心神一阵颤抖，马上就答应下来，结果很让他后悔。
　　“小宝哥哥！”
　　“嗯？”
　　“没事，就想喊一喊。”
　　“小宝哥哥！”
　　“干嘛？”
　　“没事，就想叫一叫。”
　　“小宝哥哥...你为什么不回答我...你变了...”
　　秦小宝也是无奈，可对着她又没法子生气，只能摇摇头。
　　电影院到王冰冰的小区确实不远，开车十分钟，不一会就到了。
　　作为绅士，他自然要帮着把行李搬到楼上，已经是第二次上来，也没觉得不妥。
　　“进来喝杯水吧。”王冰冰挽留到。
　　其实看电影的时候，秦小宝已经喝了一大杯可乐，根本不渴，却又鬼使神差地点了点头，坐了下来。
　　家都才会，肯定没有现成的热水，得烧。
　　不过两人似乎都不着急。
　　“你在这儿住的还习惯么？”秦小宝靠在沙发上，没好意思看她，而是四处观望。
　　厨房里的烧水壶发出呼呼的声音。
　　王冰冰拍了拍沙发：“挺好的呀，高层，坐北朝南，隔音不错，交通也方便，比我之前的宿舍好上一百倍。”
　　“那就好。”秦小宝其实也不是真要问这个，找话题嘛：“你这房租多少，哦你不知道应该。”
　　王冰冰坐那笑：“房租多少我不知道，但我知道这儿房价八万一平，太可怕了，就这一套，几百万。”
　　“是啊，魔都的房价高的可怕。”秦小宝深有体会：“我让向阳去帮忙看了看，一套房几百上千万，啧啧。”
　　“小宝哥哥打算买房了？”
　　秦小宝在努力适应这个称呼：“考虑吧，这次电影赚了些钱，迟早要买的，不如早点，也能省下点房租，而且我那儿太小了，衣服放不下。”
　　“小宝哥哥厉害呢，这么年轻就能在魔都买房。”王冰冰现在彩虹屁拍起来是贸易丝毫压力，张嘴就来。
　　“你也是没见过我吃饭都成问题那会，也是挺辛苦的，不过运气好，熬过来了。”秦小宝笑了笑。
　　“我知道我都知道。”王冰冰作为真正的两年老粉，自然对小宝哥哥的过往一清二楚，更晓得他不太喜欢说一千的事儿，果断转移了话题：“明天公司开始上班，你要过去么？”
　　“看看吧，”秦小宝轻轻拍着沙发扶手：“要是没事，基本会去看看，狗大户又还没来。”
　　“那就肯定是要去了呗，这时候肯定没事。”王冰冰已经帮他下了结论：“你作为老板，出面下也是应该的，新的一年，新的气象，为大伙加加油，打打气。”
　　“你这就帮我定性了啊，还想说睡个懒觉呢！”秦小宝打了个哈欠，今天开了一天车，的确有点累了。
　　“那不是不说了么，在农场生活了几天，生物钟都改变了，七点多自然醒。”王冰冰看他打着哈欠：“累了？要不...早就回去休息吧。”
　　“行，我也走了，你早点睡。”秦小宝用手背擦着眼泪。
　　啪嗒！
　　热水壶的声音响了起来，两人一愣。
　　不是上来喝水的么，这水才刚烧好呢，似乎，有些此地无银三百两的意思。
　　正当有些尴尬，不晓得说什么的时候，秦小宝的手机响了，陌生号码。
　　“喂，你好。”正常他是不接的。
　　“请问是9527的车主么，你占了我车位了。”电话那头相当有礼貌。
　　“不好意思，我马上下来，对不住啊。”秦小宝连忙道歉。
　　“好的。”
　　王冰冰也听见了，给他拿过外套，就见到秦小宝忽然自个就笑出声。
　　“你笑什么？”她不明白。
　　“想到个笑话。”
　　“说说看。”
　　“额...就说，有一男的去偷情，到了女方楼下，故意把车停在她家的车位上，然后老公回来不得打电话么，等于提前告知...额...”
　　见到王冰冰神色古怪，秦小宝说不下去了：“是你非要听的。”
　　“我也没说什么啊！”小姐姐眨眨眼：“我觉得你是故意说给我听的。”
　　“天地良心，真是偶然想起。”秦小宝连忙摇着双手，自证清白。
　　噗呲，见到小宝哥哥如此窘迫的样，王冰冰绷不住，笑出了声：“好啦，我又没有说什么，快去吧，别人等着呢！”
　　“行，那我走了。”秦小宝慌乱地穿着鞋。
　　“对了，小宝哥哥。”小姐姐站在边上。
　　“我知道你没事。”秦小宝还没忘车上的事呢。
　　“有事，你确定正月十五要去看德云社的开箱演出么？”
　　“怎么，你也想去？”秦小宝看出她的意思。
　　小姐姐点头：“对呀，我也没看过，而且，你一个人去，也挺无聊的吧。”
　　“那就一起，回头我和晓明说一下，让他订个票。”
　　“真哒！”
　　“真的。”
　　“小宝哥哥，你真是个好人！”
　　秦小宝：......

第二百七十章 对付老胡的特殊手段
　　还真是，早上秦小宝醒来的时候看了看时间，七点三十五，和在农场的时间差不多。
　　起床，把昨天的剩饭炒炒，猪蹄微波炉一打，美滋滋地吃了顿早饭，正好出发去公司。
　　“新年好呀秦总！”前台小姐姐换了一身红色的旗袍。
　　“新年好，注意保暖啊，别感冒了！”秦小宝微笑着回应道。
　　“空调打的很足，不会感冒的。”
　　“刘总来了么？”
　　“八点半就到了，现在应该在办公室，喊了我们九点半开会。”小姐姐手里还拿着抹布，估计刚才正在搞卫生。
　　“行，你先忙着。”
　　办公室里情况差不多，大伙都在擦桌子，公司有请了保洁阿姨，但是自己的一亩三分地还是自己弄比较好，省的一些资料或者其他找不到麻烦。
　　新年伊始，大伙经过了假期的调整，状态都挺不错，有说有笑，激情满满。
　　秦小宝和众人打过招呼，敲开了刘明华的门。
　　“来了！”刘总抬头看了一眼：“正好，来帮忙。”
　　桌面上是一叠百元大钞和几十个红包袋。
　　“新年利是？”
　　“对，群里发红包不正式，还是得放在袋子里。”刘明华指了指茶几：“一个里头放一张。”
　　“一百块，是不是扣了点。”秦小宝坐了下去。
　　“这只是讨个彩头，人家世界五百强才六十六呢，我是没空去换钱，要么就来个八十八了。”
　　“了解了。”秦小宝伸手拿过红包袋：“那啥，我下周会和王冰冰一块去天津。”
　　“诶？！”刘明华惊讶：“约会？”
　　“看演出，德云社，约什么会。”秦小宝有些心虚，这一男一女出门，还得坐飞机，不是约会是啥：“提前和你说下，毕竟那儿人多，万一被拍到，也好有个准备。”
　　“啧，”刘总咂嘴：“我是应该说有个这样知趣的老板是省心呢，还是说兔子不吃窝边草。”
　　“别扯淡，就是看个演出而已。”秦小宝佯装不悦。
　　“哦...”刘明华不鸟他，拉了个长音：“既然这样，那我喊上晓明跟着，这样一来就算被拍到也没事，怎么样？”
　　“行啊！”秦小宝骑虎难下，他打心眼里，就没想带经纪人来着，可刘明华这么说了，咋办呢！
　　看他这表情，刘明华心里偷笑，看来这两人有戏，只是这一个是老板兼艺人，一个是旗下艺人，这样恋爱好么？
　　万一被发现，对两人的事业是不是有影响呢。
　　头疼。
　　“秦总啊，”考虑了一会，刘明华觉得，作为公司的总经理，还是有义务把风险告知：“如果你正在，或者计划恋爱，一定要和我说一声，要是等媒体报导出来，会更被动，不管对你，还是对王...另一半，都会有影响。”
　　秦小宝一愣：“我没恋爱。”
　　“我没说现在啊，我是说以后。”刘明华给了个我懂的表情。
　　“越来越离谱，不知道你在说什么。”秦小宝心虚：“自己干活吧，我出去看看。”
　　刘明华在后边乐：“记得啊，千万要先和我说。”
　　“滚蛋！”秦小宝留下两个字。
　　2021年第一天上班，秦小宝作为老板自然要勉励几句，之后，每个人上前接了象征福气的新年利是，这就代表正式开工了。
　　不过！
　　猕猴桃的员工却暂时无事可做。
　　去年的项目基本就剩下款项的问题没有完成，刚过完年，也不好去催钱，公司暂时没有新的举措下，众人属于无事可做。
　　而且自家一共就三组艺人，秦小宝的行程有专人负责，不需要他们操心，凤凰传奇的两位跑了好几个月的商演，目前属于休息阶段，王冰冰倒是闲着，可是没有知名度，唯一的行程就是下个月的电视剧。
　　因此，众人只是打打电话，通知下合作伙伴们猕猴桃开始上班了，或是教导新人，复习业务。
　　刘明华也知道情况，没有非要员工们一定得摆出认真工作的样子，经纪公司是否忙碌，和艺人直接挂钩他心里最清楚。
　　员工可以闲着，他不行。
　　因为胡歌还没来呢！
　　开完会，他便和秦小宝锁着门在办公室里讨论，过了个年，事情没有任何变故。
　　胡歌的经纪人时不时会传达来消息，对方的经纪公司还在做着努力，希望能让他回心转意。
　　老胡不堪骚扰，最近都是关机。
　　“我有个想法，秦导你听一下。”刘明华显然是思考过的：“据我了解，华艺，青禾，稻穗几家大公司目前火力全开，胡歌不会和公司续约的消息，他们必然也是知晓的。
　　比钱，比资源，咱们根本不是一个量级上的对手，古人说的夜长梦多是有道理的。
　　虽然我并不怀疑胡歌的诚意，但是，只要一天没签合约，都有可能发生变数。
　　咱们庙小，这样的机会再一次不知道得等什么时候，而且，老胡就像是金凤凰，有了他来撑门面，以后再有什么明星，顾及肯定会少不少，利于公司将来的发展。”
　　“嗯，你说的有道理。”秦小宝喝了口茶：“经纪公司，艺人是根本，东柏能发展到今天，就是因为家里有许多个大牌，可以带动新人，不会出现断层。
　　咱们公司小，就算建立练习生系统，也没有那么多资源来捧红，挖当红艺人成了唯一选择。
　　过年的时候，我也和老胡通过电话，倒是没有发现什么不妥，但你说的对，以防万一。”
　　“是这理儿，要是输了，损失太大。”刘明华给他续上茶水：“我的意思是，干脆咱们发个公告，就说你的电影正在紧张筹备之中，而且，这一次的电影和前两部又有所不同，绝对出乎大家的预料。”
　　“你的意思是...让老胡骑虎难下？”秦小宝瞬间明白了。
　　发这个公告，宣传只是其次，最主要还是让胡歌看见。
　　你瞧瞧，我已经开始为电影准备了，我是认真的，这样一来，他要是起了别的心思，也会有所顾忌。
　　“没错，就是你想的那个意思，”刘明华点头：“老胡在圈里是出了名的讲义气，见到咱们发了公告，肯定会考虑到猕猴桃的感受，当然，这一切是建立在他有可能变卦的基础上，增加一条保险，防君子专用。”
　　“会不会不够意思。”秦小宝有些担心：“如果老胡根本没这个想法，就会显得咱们有些太小人了。”
　　“你多想啦！”刘明华摇摇头：“电影宣传本来就是从立项开始一直要维持到上映之后，一个相当漫长的过程，我们的做法合情合理。
　　而且，别说主演是谁，连剧本类型开机时间都不确定，外界什么信息都没有，说明不了什么。
　　秦总，我知道你想讲义气，但有的时候，需要一些特殊的手段，这没有伤害到任何人，不要有心理负担。”
　　秦小宝成功被说服：“行，需要我怎么配合？”
　　“你只要......”

第二百七十一章 腻腻歪歪
　　接下来的几天，秦小宝的生活都挺规律的。
　　早上起床，吃个早饭，然后在家里或是看电影，直播，聊天，中午点个外卖，休息一会，然后去公司里看电影，聊天，下班之后，婉拒了刘总或者狗大户一起吃饭的邀请，独自开车离开。
　　悄咪咪地去到王冰冰那儿，在市场买好她交代的菜，悄咪咪的上楼。
　　呆到十一点左右，回家。
　　一起合作，王冰冰负责做饭，秦小宝负责洗菜，吃完后，所有的碗头都属于男生。
　　有的时候吃完饭，会一起坐在沙发上看看电影，秦小宝想看大片，王冰冰不同意，非要看爱情剧，还经常拉着他看韩剧，动情的时候，还要拉着他的袖子擦眼泪，
　　有的时候吃的太饱了，会到楼下小区里，走一走，消消食，
　　有的时候家里觉得闷了，还会开着车，没有目的地到处闲逛，
　　有时候逛饿了，还会去到路边摊，烤上一大把烤串，多到人少的地方，两人大快朵颐。
　　没有牵手，没有接吻，没有表白，自然也没有同床共枕。
　　但是，互相之间都很享受这样的状态，明明心里都知道对方想得是什么，但就是没人开口，一层薄薄的窗户纸，成了他们独有的...小情趣。
　　每当要离别的时候，二人就有些拖拖拉拉，腻腻歪歪，一个舍不得走，另一个舍不得他走。
　　原本定好的是九点要回家，变成九点半，十点，十点半...
　　特别，偶尔两人一起出现在公司的时候，会趁着没人的时候挤挤眼，弄弄眉，完全不知道，这一切已经被刘明华向阳等人看在眼里，还以为是个秘密。
　　不过，他们也没说破，只是让晓明注意一些。
　　最近秦小宝没啥热点，记者们不会盯着，王冰冰就更不用提，但小心驶得万年船。
　　特别，在智能手机完全普及的时代，人人都可以是狗仔，只要一张照片，就可能会引起不必要的风波。
　　所以，刘明华暗示了一番，让他要是有出门，一定要带好口罩。
　　一直到正月十四，秦小宝终于来了个活儿，还特别简单，到长沙参加一个活动。
　　十三这天，也就是二月二十八号，他和晓明出发，飞往长沙，住了一夜，白天去到了现场，参加发布会，和金主们寒暄，发表对产品的夸奖，晚上则是酒会，互相说着场面话...
　　第三天一早，也就是元宵节，他和晓明飞到了北京。（之前写成天津了，VIP章节不好改）
　　而王冰冰那，在微博更新了信息：今天和老板一起去听相声，开心！
　　这是刘明华的主意，秦小宝让经纪人订票，晓明自然不敢瞒着刘总。
　　公司自然不会挑老板的刺，但还是做了预防准备，德云社的开箱表演绝对是爆满的情况，被发现的几率挺高的。
　　刘明华私底下提前找了秦小宝，他倒是没有去询问两人之间是不是有啥猫腻。
　　“秦导，明星去看表演很正常，也属于社交的一种，要不，干脆光明正大一些，王冰冰跟着一起，大家也会认为是咱们公司要力捧，另外，顺便可以去后台拜访下老师们。”
　　秦小宝接受了提议，没法子的事。
　　以前在地球上事个普通人的时候，总觉得明星们有些做作，恋爱就恋爱呗，搞得神神叨叨，好像大家真的在乎你似的，其实都是为了炒作。
　　但是这会，完全不这么想了。
　　明星其实挺无奈，你做什么事，无关对错，都会有人怼你，理由更是多种多样，只有你想不到，没有他们做不到。
　　秦小宝这样的歌手兼导演还好，不是完全走偶像派路线，王冰冰作为新人，又是漂亮小姑娘，要是还没成名就爆恋爱，对于事业可是致命的打击。
　　当然，首先她会变得特别有名气，可代价也非常惨痛，很长一段时间内，头衔不会是某某演员，而是某某某的女朋友。
　　这个不是秦小宝希望看到的结果，在和王冰冰简单的讨论过之后，一致通过。
　　所以他的微博也更新，附上了德云社的门票照片：郭老师，于老师，我来啦！
　　粉丝们自然在附和。
　　“哈哥要去听相声了？”
　　“马上到。”
　　“哟，来北京了嘛，正好我有空，一起吃顿饭啊。”
　　“马上到。”
　　“我去门口堵着。”
　　“我在七排三座。”
　　许多粉丝表示要去现场，对此秦小宝并不担心，票早就卖完了好吧，而且，去看相声的基本都是铁杆粉丝，他的到来，人家最多是觉得新鲜，主角始终是台上的演员们。
　　既然决定了公开出行，也就没有刻意藏着掖着。
　　两人和经纪人在某个餐厅的照片用餐的照片出现在了门户网站的娱乐版块。
　　“秦小宝携公司新人现身北京。”
　　“猕猴桃力捧旗下新人王冰冰。”
　　“秦小宝成为工具人。”
　　“秦小宝和某位女生约会被拍。”
　　如此正大光明的出行，反而让媒体兴趣不大，你就是想利用我们，给你家新人造势，才不会上当呢。
　　除了一些标题党外，其他众人意见一致，都认为只是为王冰冰铺路，毕竟她要参加电视剧拍摄的消息年前就已经传出，这会高调出行，大家都懂。
　　用过午饭，一行三人没有回酒店，而是在北京四处逛了逛，
　　别说，北京这儿的年味，比魔都要浓厚不少，特别今天还是正月十五，街上不少人都穿着大红色的衣服，和挂着的灯笼似的，相当喜庆。
　　随处可见鲜花以及各种市容装饰物，整个的氛围一看就知道在过节。
　　不过，小姐姐见他惊叹不已，有些嫌弃，说东北那过年才叫过年，尤其是乡下，特别有意思，传统的东西都还在，最最最代表性的就是鞭炮。
　　也是。
　　过年没了鞭炮声，孩子没了炸牛粪的乐趣，还叫什么过年呢！
　　抽烟，喝酒，那时于老师平时就做的事，谈不上特殊。
　　两人就年味这个话题讨论了好一会，边上的晓明也不搭话，纯粹看热闹。
　　就这样，在外头呆到了六点半，提前去到了北展，准备先去后台拜访老师们。
　　（早上起来发现没电，然后去网吧，忍不住先打了把dota2，有点迟了，不好意思！）

第二百七十二章 这是弟妹
　　德云社的发源地在天桥剧场，可以说，相声相对陷入低谷的时候，是郭德纲带着一竿子师兄弟和徒弟们一起努力，稳住了这项传统文化，让不少年轻人也沉迷其中。
　　开箱表演，相当于一个宣告，宣布今年演出正式拉开序幕，对于传统文化表演者来说，相当重要。
　　随着影响力越来越大，天桥剧场三百人的场合，显然不够观众坐的，因此，今年放在了北展中心。
　　两千多张门票可以说一瞬间就售罄，刘明华还是特地打了电话，才要了三张票。
　　砰！
　　车门一关，秦小宝就看见个年轻人迎了上来。
　　“你好，秦导，欢迎莅临检查。”
　　“哈哈哈，是不是说相声的日常生活里也是很幽默？”秦小宝和对方握手，不是别人，正是郭德纲的儿子，郭麒麟。
　　“这您可说错了，说相声的平时都是不苟言笑，因为要把能量留着在舞台上。”郭麒麟摇摇头：“而且，想段子不是件很痛苦的事情。”
　　“原来如此，介绍一下，我公司的艺人，王冰冰小姐。”秦小宝侧身。
　　“你好！”
　　“你好，先进去吧，等会观众就到了。”郭麒麟做了个请的手势。
　　剧场很大，走进去花了些时间，虽然三人都没见过面，但圈子里的人，最擅长的就是人际关系，当然，一小部分人除外。
　　谁都不敢保证日后没有机会合作，或是站在一个舞台上。
　　秦小宝虽然年轻，但知名度在那，导演的称号更是有着不小的分量。
　　郭德纲亲自出来迎接或是派徒弟都有些不合适，郭麒麟出来是最好的选择。
　　小伙子嘴皮子溜，一套一套，和他聊天是件很开心的事情，不管反应，回答都特别有趣。
　　这玩意学不会，是长时间的练习，耳闻目染，才能养成习惯。
　　七拐八绕之后，来到了后台，走廊里穿梭的人很多，大伙见面后都友好地打着招呼。
　　笃笃笃！
　　郭麒麟敲门。
　　“请进。”一个熟悉的声音响起。
　　推开门，两位老师微笑地看着门口，都穿着深色的大褂，一个约等于光头，一个卷曲的头发。
　　“郭老师，于老师，你们好，我是秦小宝！”他加快了脚步，上前伸出双手与对方问候。
　　“久仰久仰啊！”郭德纲乐呵呵的，和弥勒佛有几分相似：“果然是年轻有为，去年你的电影我看了，很不错，很厉害。”
　　“谢谢郭老师夸奖。”秦小宝见到这位著名相声表演艺术家也是很激动：“我可是您的忠实粉丝，能不能拍照照片，我发微博，炫耀一下。”
　　“得，那你得给我们留一份，我们也要顺便宣传。”于谦在边上笑道。
　　“于老师，我给您带了个礼物。”
　　“哟，还有礼物。”于谦惊喜。
　　晓明立刻把手里的袋子递了过去。
　　“哈哈哈哈！”郭德纲好奇地探头看了一眼，在那笑。
　　里头是两瓶看起来就很高端的红酒，显然，秦小宝也是在玩梗。
　　吸烟有害健康，送烟不太好，两瓶红酒聊表心意。
　　“谢谢了秦导，有心，有心。”于谦很愉快地接了过来：“捧场来看演出，还破费，真不好意思。”
　　“一点小意思，就是意思意思，没别的意思。”
　　“哟，嘴皮子可以啊。”郭德纲点头称赞：“这几个意思挺有意思的。”
　　“郭老师，也有您的礼物，”秦小宝拿过另外个袋子。
　　“是啥？”
　　“洗发水...是不可能送的！”
　　“我发现，秦导和我们说相声的有点像！”郭德纲看着自己的老搭档。
　　“怎么说？”于谦估计是配合习惯了，还在捧哏。
　　“蔫坏！”
　　众人一块笑，秦小宝送的自然不会真的是洗发水，而是一把精美的扇子，送给他，也算挺搭。
　　“这位是...”坐下后，于谦看着王冰冰问道。
　　还没说话呢，郭德纲一拍大腿：“你不认识？”
　　小姐姐刚要开口，愣了愣。
　　“谁啊？”于谦不解。
　　“肯定是弟妹啊，弟妹你好！”郭德纲转头带着笑，两手在大褂上摸了一阵：“你看，这衣服也没个兜，钱包没带，要不可得给见面礼。”
　　秦小宝乐了：“没事，这不您手机么，微信转账，我们不嫌弃。”
　　“哟！”郭德纲喊了一声：“你还敢承认。”
　　“有钱先赚着呗，现在日子难过，又没活儿。”秦小宝也配合上了：“你说，微信还是支付宝，我都行。”
　　“不合适不合适！”郭德纲压下他的手：“咱们也不熟，提钱多生分。”
　　哈哈哈哈哈！
　　又是一阵欢笑声。
　　“两位老师好，我叫王冰冰，是猕猴桃刚签约的艺人，以后请多多关照。”王冰冰很有礼貌。
　　“关照，关照，一旦关照。”
　　“跟着秦导好啊，八亿票房的电影，随便整一部，马上就火了。”
　　“谁要火了啊！”一个贱贱的声音从众人身后响起。
　　回头一看，一个圆乎乎小眼睛的胖子走了进来。
　　“哟，小岳岳！”
　　“哟，小宝哥，啊不对，秦导！”两人同时打着招呼。
　　“不好意思秦导，您的名字和我宋小宝哥一样，叫顺口了。”小岳岳眯缝起眼，笑的贱兮兮的：“不过你可比他白多了，高多了，帅多了。”
　　“我是应该高兴呢，还是应该高兴呢？”秦小宝算是看出来了，和相声演员呆一块儿，就不能太正经。
　　“那必须高兴啊！”小岳岳拉着他的手：“你可能不知道，我那位小宝哥最近上节目，老是说自己有个失散多年的弟弟，两人几乎长的一模一样。”
　　“居然有这种事，那我得律师函警告了。”秦小宝正色。
　　“哎我觉得行，不过你可千万别说是我告诉你的。”
　　“好兄弟！”
　　“讲义气。”
　　两人一同操作，边上人看傻了，郭麒麟摇摇手：“不是，你俩之前认识？”
　　“第一次见面。”
　　“不认识。”
　　“那咋搞得特别熟的样子。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“惺惺相惜。”
　　“我觉得，秦导这嘴皮子真不错，”于谦老师半个身子依靠在扶手上：“要是来说相声挺合适的。”
　　“感谢于老师夸奖，要是小时候认识你们估计会拜个师！”
　　“师傅，别啊！”看郭德纲也在那点头，小岳岳急了：“你要是同意，收入门下，那我，就不是徒弟里最帅的那个了。”
　　短暂的安静...现场一片爆笑。
　　就算秦小宝不去，你也不是最帅的那个好吧。
　　当然，大伙自然知道他是在逗趣儿，气氛相当愉快。
　　今天是开箱，后台需要准备的事情也特别多，两位老师抽空出来接待一会，已经很给面子了。
　　秦小宝也很知趣，聊了一会后，大家拍了张合影，也就告辞，不打扰他们。

第二百七十三章 被郭德纲耍了
　　两千张门票，两千个人，将整个会场坐的满满当当。
　　舞台背景是大红色的云朵，以及德云社三个大字，除此之外，就没有太多繁琐的布置，毕竟不是在主场。
　　不过气氛一点都不弱。
　　来看演出的观众基本没有单独来的，要么朋友一块儿，要么拖家带口，特别，秦小宝会出席的消息已经刷爆了网络，之前，已经有不少观众上前来要求合影。
　　德云社和剧场相关人员早就做好了对策，安排了几位安保人员在边上护着。
　　好在，没出现啥特殊情况，大伙都和和气气，最搞笑是有位大妈，挤上前来合照了之后，问着边上人，这是谁啊。
　　人家直接乐了：不知道你还上来合影。
　　大妈回答：凑热闹呗。
　　没开始前，还有人拿着手机拍着他的视频，不过等灯按下，熟悉的女主持人上台报幕，大伙都把注意力放在正前方，这也许就是相声的魅力吧。
　　“开始了开始了！”王冰冰很是激动，拉着秦小宝的胳膊在那摇。
　　秦小宝笑着点头呢，晓明压低着声音：“我的大小姐诶，你注意点影响。”
　　王冰冰吐了吐舌头，平时私底下有些习惯了，现场可是有摄影机还有两千多部手机。
　　封箱开箱原是戏曲班子演出的术语，封箱演出，是在新年前的最后一次演出，因演出后要将各种道zhi具装箱封存，歇班过年而得名。
　　开箱演出，是在新年过后的第一次演出，因把封箱演出得道具从新起封使用而得名。
　　可以说，因为德云社，这两个词语才重新为人们所知，现在任何一家稍有名气的相声团体演出，都会遵循这一习俗。
　　而两场演出的阵容，也是一年当中最为齐全和庞大的。
　　第一队上场的秦小宝并不认识，说起来惭愧，他听相声看人，就喜欢郭于两位老师，也会听听小岳岳和孙越的，至于其他人，因为不太了解，所以涉及不多。
　　但是，相声这种表演形式，现场看和电视上看完全是两种感觉。
　　演员们近在咫尺，一个表情，一个动作，看的很是清晰，笑声是会感染的，尤其是有上千人坐在身边，欢乐程度直线上升。
　　两位年轻的艺术家表演的很精彩，包袱一个接着一个，台下观众也很是给力，在最精彩的时候送上最欢快的笑声，这也是对节目的肯定。
　　秦小宝和众人的表现一样，就是个普通观众，鼓掌，起哄，叫好，王冰冰听到激动的时候，更是起立拍手。
　　“小宝哥哥，你看有人送花篮，我们也能送么？”
　　在第二组人员上场后，王冰冰看见有观众走到了前头。
　　秦小宝转头看着晓明，后者会意：“可以的，不过要提前一点，只有在开始的时候，比如现在，才能送。”
　　“唔...明白了。”
　　“你想送给谁？”秦小宝问道。
　　“两位老师啊！”王冰冰给了个明知故问的表情。
　　“那我喊下工作人员，他们是下一场的表演者。”晓明招了招手。
　　秦小宝自觉地拿出手机扫码。
　　第二场表演同样精彩，精彩到发现原来时间已经过去了四十分钟，好快呀。
　　“接下来，表演的节目是《戏说元宵》，表演者，郭德纲，于谦。”
　　啪啪啪啪啪！
　　明显欢呼声掌声要比前两场来的热烈不少，已经有观众在看见二人时提前开始：吁...
　　“小宝哥哥，快！”王冰冰抱着个花篮催促他。
　　“来了。”秦小宝跟上。
　　郭于两位老师已经习惯了这一幕，没急着开始而是接受着众人的礼物，有花篮，也有各种包装好的礼盒。
　　“郭老师，于老师，祝演出顺利，新年快乐。”王冰冰嘴还是甜。
　　“哟，破费了。”郭德纲认出了俩人，不过没有刻意说什么，一个点头，一个微笑，一句话，已经说明了心态。
　　俩粉丝满足的心愿，愉快地回到了自己的位置。
　　台下演出有个好处，没有时间限制，演员们不会仓促，可以按照自己的节奏来表演。
　　终于，没人送礼物了，郭德纲将手里的扇子放在一旁，拿起毛巾擦了擦额头上的汗水。
　　场内温度并不高，舞台上因为灯光的原因，就和蒸桑拿差不多，秦小宝完全能够理解。
　　“感谢，感谢各位，”郭德纲慢悠悠地说道：“今天是正月十五。”
　　“元宵节。”于谦补充道。
　　“咱们华夏重要的节日，大伙过来看我们演出，说明都没家庭...”
　　“怎么说话的！”于谦立刻吐槽。
　　“吁...”台下则是在起哄，王冰冰更是双手放在嘴边搭起小喇叭，喊得特别大声。
　　“口误口误，”郭德纲在那笑：“说明大家都有个美满的家庭，你看有带着孩子来的，也有带着家里老人来的，诶那位，”他随意指着了个方向：“带了个美女，一看就不像自家媳妇。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“是我妹妹！”那位观众大吼一声。
　　“哦妹妹啊，我就说。”郭德纲听见了。
　　一般来说，秦小宝要是看到这样的段子，是不会笑出声的，可坐在这儿，一切都变得特别有趣，和表演者能互动，估计也是剧场独有的魅力所在。
　　“感谢大家的厚爱，德云社在2021年，也正式开箱。”
　　“从今儿开始，就正常演出了。”
　　“对，这么多年下来，我们好像混出了点名气。”
　　“不少观众喜欢我们。”
　　“就像今天，现场来了二千多号人，来自天南海北，就是为了来听相声。”
　　“爱好这个。”
　　“德云社有名了，也吸引了一些特殊人士的注意！”郭德纲有意无意地瞟向秦小宝两人的方向。
　　“哦，什么特殊人士？”于谦问道。
　　“就有名儿啊，特别厉害，特别年轻，在娱乐圈里混的特别好！”郭德纲竖起大拇指。
　　“哟，还有这么号人物，谁啊？”
　　台下观众都在笑，纷纷转头，他们都知道是谁。
　　秦小宝带着微笑，显然，这个梗应该是两人临时加的，相当给面子，等会起身是微笑呢，还是招手，还是两个一起。
　　“说起来，于老师，这位你也认识，还给你送过礼物呢。”
　　“是嘛，我也认识，那在现场咯？”于谦做出张望的样子。
　　“肯定在呀。”
　　王冰冰又兴奋了：“说我们呢，说我们呢！”
　　“他就是...我的儿子，郭麒麟！”话音刚落，郭麒麟从后台走了出来，朝着舞台下方拱手。
　　台下安静了几秒，轰然一片大笑。
　　秦小宝绝对的意外，好家伙，果然是郭德纲，不仅把自己耍了，还连带着现场两千多位观众。
　　可不得不说，效果好到不行，难怪那些综艺都喜欢请他。
　　人家没说错啊，郭麒麟近两年的表现可圈可点，也年轻，是大伙先入为主地认为是在说自己来着，怪不得别人。
　　脸有些红，但是掌声照样献出！

第二百七十四章 他叫于麒麟
　　郭麒麟显然只是上来打个酱油，问候完毕，下台去了。
　　“哟这是你儿子啊。”于谦忽然来了一句。
　　“不然呢？”郭德纲一愣，彩排里没这句啊！
　　“我怎么记得...”老于露出琢磨的表情：“他叫于麒麟呢！”
　　“去你的！”郭德纲恼怒。
　　“吁...”台下喊得更欢快了，这过了个年，于老师会反击了呀，好兆头，平时都是老郭占他便宜，今儿反过来了。
　　“开个玩笑，麒麟这孩子大小就懂事！”于谦挽回了话头。
　　“那也不看跟谁学的。”郭德纲做骄傲状。
　　“记得小时候到了后台，见谁都喊爸爸！”
　　“没完了是吧。”郭德纲被二次暴击。
　　“吁...”秦小宝和王冰冰都在起哄，太欢乐了。
　　“言归正传！”郭德纲盯了于谦五秒钟，看到后者摆手示弱，这才作罢：“还是刚才那个话题，现在相声不仅仅是中老年人喜欢，许多年轻人也是一样，比如地铁里头，你看他戴着耳机，真不一定是听歌，也许是听相声。”
　　“这是件好事。”于谦点头。
　　“今天在后台准备的时候，来了个特殊人士。”郭德纲正要继续呢，被于谦拦住了：“这会不是郭麒麟了吧？”
　　“不是！”郭德纲挥挥手：“我另外一个儿子。”
　　“你居然还有个儿子？”
　　“吁......”
　　不得不说，老姜还是辣，正式表演还没开始呢，临时整的包袱效果爆炸。
　　秦小宝觉得，这一个小时不到，笑的比平时半年都多，王冰冰？她不算，一天到晚可以笑个不停。
　　“我告诉你，人家可是有非常多的粉丝，你别瞎说。”于谦阻止到。
　　“没事，我家郭麒麟也多。”郭德纲刚要表示不在乎，忽然小声问道：“不会比我儿子多吧？”
　　“会！”台下观众一起回答。
　　“哟，你们都知道是谁了，我还想给个惊喜呢！”郭德纲拿起手绢擦了擦手：“来吧，等什么呢，喊出他的名字。”
　　“秦小宝！”
　　秦小宝自然不能干坐着了，起身朝着各个方向鞠躬致意。
　　“还有我们的弟妹，王冰冰小...”
　　“别瞎说，明天上了头条热搜你负责啊！”于谦连忙阻止：“就是他们家艺人。”
　　“艺人？不是内人？给听岔了，对不住。”郭德纲抱拳。
　　王冰冰落落大方地起身，学着抱拳的手势，赢得了很大的欢呼声。
　　“一看到美女你们就激动。”郭德纲边说边转头，看着于谦不动。
　　“我没激动！”于谦一挥手。
　　“我也没说什么啊！你看你，自己露馅了吧。”
　　“没有的事，我都一大把年纪了...”
　　“要么怎么会有为老不尊这个成语，说的就是...”
　　“别胡说。”
　　情况又回到正轨，是人是鬼都在秀，只有于谦被笑。
　　这也是相声界里的规矩，台上无大小，台下立规矩，作为捧哏，就是要牺牲，他的台词不多，关注度不如逗哏，时不时还得像于老师一样，被拿出来取笑一番。
　　真要算起来，他可是比郭德纲要高一辈，可正是因为他的无私付出，让许多后辈有了学习的榜样。
　　真正的粉丝也知道，私底下，老郭事非常尊重老于的！
　　至于网络上一些不和谐的声音？
　　拜托，钱都有人说不喜欢，更何况人，一个人喜欢你，可能是外貌，可能是歌声，会有千千万万个理由，但是不喜欢你，根本不需要为什么，就是不喜欢你。
　　秦小宝遇到过，郭德纲遇到过，于谦遇到过，所有的明显都遇到过。
　　只能调节好心态，变得更加优秀，把生活过的更好，这才是最好的回击。
　　“刚才两位明星在后台一起拍了合照，刚才还送上了花篮，万分感谢。”终于，郭德纲说了句没有内涵，也没有衍生的话。
　　“是，还在微博上发了，说要来看咱们的开箱表演。”
　　“正是因为有在场的观众，还有一些个明星的支持，我才能把宝马换成宾利。”
　　“嚯，跳的好几个档次了。”
　　“玩笑话...咱们言归正传...”
　　整个表演七点钟开始，加上返场，持续了四个多小时，一直到十一点多才正式结束，让人从头笑到结束，上个厕所都会被演员点名。
　　秦小宝这儿稍微提早了些起身，现场那么多人呢，就算他不愿意站起来，也要为安保人员着想，几个人可护不住他俩。
　　所以在观众们想起还有个明星在的时候，却发现早已不知所踪。
　　他没有刻意再去后台说点什么，人家忙了一晚上，肯定累的不行，只是手机上发了祝福的话语，表演很精彩，看的很开心，下次有机会还会再来云云。
　　当其他观众正在出场的时候，三人已经在离开的车上了。
　　“要是没来，真的会后悔，现场表演太精彩了。”王冰冰还沉浸在刚才的气氛中。
　　秦小宝表示同意：“确实，身临奇迹还是有不同的感受，我现在觉得，还去什么健身房，多看点相声表演，腹肌可能就出来了。”
　　“小宝哥哥！”王冰冰叫完后有些后悔，偷看了眼晓明，见他没什么反应，也就不管了：“郭老师不是开玩笑想收你为徒，要是真的，你会愿意么？”
　　秦小宝没有马上作答，而是思考了一小会，然后摇摇头：“不行，相声这行不是一般人能坚持下来的，需要的基本功要非常扎实，我心在的心态可能没法做到。”
　　“我还以为你会答应呢。”
　　“哈哈，德云社随便来个人，咱仨和他斗嘴都得输。”
　　“还真是。”
　　晓明开着车：“秦导，我们直接回酒店么？”
　　“不然呢，还有活动？”
　　“今天可是元宵节，王府井那装扮的挺漂亮的，这会才十一点多，过去还能看会景。”晓明建议道：“要不过去看看，下次过来可完全不一样了。”
　　“你困么？”秦小宝没有急着回答，看着边说的王冰冰。
　　对方的表情已经说明了问题，眼睛瞪的老大，满脸的雀跃之情。
　　“行啊，王府井走着。”
　　“gogogo，出发！”

第二百七十五章 今天是第一天咯
　　二十出头的年轻人要是在北京半夜要出去玩，估计多数会去三里屯，酒吧一条街嘛，去high一high。
　　秦小宝其实想去见识见识，里头有些店还是艺人开的，可过年期间，还是不大方便，别上热搜就好。
　　王府井果然还是热闹，到那已经十二点了，可里头还是熙熙攘攘，灯火通明，还以为才七八点钟，街道两边的商贩们大声卖力地吆喝，来自全国各地的旅客们或是拍照，或是驻足购买这小吃，或是看景...
　　他和王冰冰两人混在其中，一点都不惹眼。
　　为什么是两人，晓明眼力价max，刚停好车，忽然捂着肚子，说可能吃坏东西了，晚饭过去六七个小时了，你这会肚子疼，见鬼了吧！
　　看他急匆匆地离开，王冰冰决定等会给他买个礼物。
　　“冷不冷啊？”并肩走在街上，秦小宝往右边碰了一下。
　　“有那么一点。”小姐姐晚上没穿羽绒服，是长款的风衣，说完双手还搓了搓。
　　“走，给你买个东西。”秦小宝快步向前。
　　王冰冰看着他的背影，挥舞了瞎小拳头，都说冷了，不是应该把自己搂在怀里，或者把手揣进兜里么，大木头。
　　“哎，你等等我！”说完迈着小碎步，赶紧追了上去，然后用肩膀重重撞了小宝哥哥。
　　结果没撞动，自己后退了两步，有些踉跄，正要摔倒的时候，一只有力的手拉着自己。
　　“没事吧！”秦小宝虽然戴着口罩，眼里的关切之情溢于言表。
　　“差点摔倒了，怎么没事，你都不知道等我，肩膀辣么硬，还...”王冰冰话说一半，停了下来。
　　心脏噗通噗通，晶莹剔透的耳朵成了粉色，身体也变得有些僵直。
　　因为，秦小宝扶着她的胳膊后，顺势牵起了小手，现在，十指紧扣。
　　王冰冰不想说话了，牵手，想了那么久的一个小动作，一直期待着出现，却又来的如此突然，她抬起头，看着小宝哥哥，眼睛弯成月牙。
　　“咳咳...”秦小宝对视了三秒，躲开了目光：“走吧前面有卖围巾的，给你买一条。”
　　说完，也没放手，两人手拉手往前走。
　　到了卖围巾的地方，就算是挑选，也是单手，秦小宝心态很简单，刚才一时冲动，现在要放开，有些舍不得，害怕等会不好意思再牵。
　　单手肯定没法试，最终还是分了开来。
　　互相之间给挑选之后，还都给系上了。
　　“要不给晓明哥也买一条吧！”王冰冰想的周到。
　　“行，”秦小宝随手指了指：“老板，那条帮我装起来。”
　　王冰冰捂着嘴笑，太随意了我喜欢。
　　购物完毕，秦小宝手一抽一抽的，正在天人争斗是不是要继续的时候，就觉得一只小手主动塞了过来，转头一看，王冰冰扬起下巴，目视前方，好像什么事都没有发生。
　　两人甜甜蜜蜜地走了一会，就看见前头来了一队人，古代将士般的打扮，好像是哪个商家再搞活动，真够敬业的。
　　秦小宝拉着王冰冰让开了一些，目送这些人从身边经过。
　　小姐姐忽然指着带头的那个将军：“小宝哥哥，为什么将军头上有哥枪尖，有什么特别的用处么？”
　　秦小宝微微思考了下：“这个可能是以前广东人带来的习惯。”
　　“什么意思？”王冰冰没听懂。
　　“我顶你个肺啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”王冰冰被成功逗乐了：“好有道理，看来晚上看了相声，对于幽默属性有加成啊。”
　　“那必须的。”秦小宝也得意：“找个地方吃点东西吧，我饿了。”
　　“你会吃卤煮么。”小姐姐指着右边的小店。
　　“你要吃我就陪你，不过我...”秦小宝为难：“上回来北京特地来试了试，电视里不是经常听到卤煮么，真的吃不习惯。”
　　“我也不喜欢，还有豆汁，咦...”王冰冰说着还皱起了眉头：“第一次吃的时候，真的，差点吐了。”
　　“是吧，地方特色的美食确实不是所有人都可以接受的。”秦小宝深以为然：“南京有个当地人特别爱吃的美食，叫活珠子你知道么？”
　　“那是什么？”王冰冰摇头。
　　“算了！还是不说了，有些恶心，我怕你等会吃不下东西。”秦小宝摇摇头掐断了这个话题，转头正好看见她的围巾有些松了，于是停下来，重新给她系上。
　　女生有的时候脑回路有些奇怪：“看不出来，你还挺会撩妹的嘛。”
　　“这就算撩了？”秦小宝笑道。
　　“那不然呢，女生很容易被这样的小举动而感动的。”王冰冰点点头。
　　“诶，那你在上学的时候有没有被追过。”秦小宝问道。
　　“当然有啦，本姑娘这么漂亮，这么可爱！”王冰冰骄傲地抬起头：“不过我都看不上，觉得他们不懂事。”
　　“哈哈哈哈，搞的你多大似的。”
　　“真的！”王冰冰郑重地点头：“你知道被不会撩的人强行撩是什么感觉么？”
　　“什么意思？”
　　“以前有个男生，早上五点多给我打电话，说在宿舍门口，喊我起来，给带了早餐。”
　　“然后呢？”
　　“五点多诶，还是冬天，我就憋着股气下了楼，从栏杆缝里接过来一袋早餐，打开一看，里头三个馒头。”
　　“哈哈哈哈哈！”秦小宝忍不住大笑：“这哥们也太有才了吧。”
　　“谁说不是呢，”小姐姐也忍俊不禁：“我当时都有种错觉，以为自己在监狱里呢！”
　　“那，我们今天就是第一天了！”秦小宝忽然说道。
　　王冰冰还在乐呢，瞬间就呆滞了，声若蚊蝇：“嗯，第一天！”
　　“你好，打搅一下！”两人正甜蜜对视呢，身后传来个声音，把秦小宝吓了一大跳。
　　转头，一个小姐姐微微点头：“你好，能不能帮我们拍张照片？”
　　“噢...当然可以！”
　　王冰冰捂嘴偷笑，她和他的想法一样，还以为被认出来了。
　　秦小宝悄悄瞪了她一眼，然后帮着三个小姐姐拍了几张照片。
　　“谢谢啊！”小姐姐拿回了手机：“你们需要拍照么，我可以帮忙的。”
　　“不用不用不用。”两人同时摇手。
　　“好的！”

第二百七十六章 逛故宫
　　“你怎么在这儿？”
　　两人手拉手闲逛，经过一家杂酱面店铺的时候，看见晓明在里头呼呼吃的欢快的很。
　　晓明抬起头，嘴角还挂着面条：“咦，这么巧。”
　　王冰冰悄悄地想把手拿回来，发现小宝哥哥不放：“他的眼色，早就看出来了，没必要藏着掖着，是吧晓明。”
　　经纪人不露声色地将目光从二人牵着的双手移到脸上：“秦导，你说什么，我怎么听不懂。”
　　秦小宝伸出食指点了几下：“你看。”
　　“嘿嘿！”晓明笑了笑：“吃面么，这儿的味道不错。”
　　“行，你帮着点两碗。”秦小宝松开口，指了指里头的位置，王冰冰会意，跟上了上去。
　　过了一会，桌上只听得见嗦面的声音。
　　“对了，”秦小宝拿过纸袋：“来，给你的礼物。”
　　“哟，围巾，谢谢秦导，”晓明看了一眼，本想拿出来戴上，可瞟到两人脖子上已经挂了一红一黑像是情侣套的围巾后，又放了回去：“等会要不要去后海看看，那儿有不少民间的音乐人在表演。”
　　“会不会太迟了？”秦小宝看了看时间。
　　“要不去看看呗，反正明天不是没事儿。”王冰冰无所谓。
　　见小姐姐没意见，他也就不说什么：“过去远不远？”
　　“就几公里，晚上车子也少一些，十几分钟就到了。”
　　“那就去瞅瞅。”
　　快速的吃完简单的宵夜，三人重新上车，待到回到酒店，已经是三点多了。
　　秦小宝躺在床上，明明很困了却又睡不着，因为忽然之间，就有女朋友啦，还就住在楼下。
　　王冰冰那么漂亮，那么可爱，从今天起就可以亲亲抱抱举高高，想想都美滋滋。
　　果然，肥水不能流外人田。
　　王冰冰那儿也好不到哪去，抱着被子在打滚儿，然后开始傻笑，终于把小宝哥哥感化了。
　　就这样，第二天两人早上一见面，见到对方一副没睡醒的样子，加上黑眼圈，自然明白发生了什么事。
　　昨晚上回来的时候，两人悄悄约好，今天要去故宫博物馆看看。
　　但对于刚确定关系的两人，恨不得一直腻歪在一起，不能呆在一个房间，也会聊个没完，这样一来，精神肯定不好。
　　所以，就不发微信，好好睡觉。
　　至于有没有睡好，黑眼圈已经说明了一切。
　　去的路上，晓明也再三交代，口罩帽子不能摘，别搞事，别太亲昵，有事随时打电话联系，自己也会进去景区，但不会一直跟着讨人嫌。
　　对此，二人没有任何意见，他们正是甜甜蜜蜜，你侬我侬的时候，有个人在边上，肯定会觉得不便。
　　拿好票，戴上了智能解说耳机后，晓明还特地看了看装扮。
　　南方天气渐渐回暖，北方还是冷的不行，虽然出着太阳，也只有几度而已，关键风大，吹得受不了。
　　大衣，口罩，墨镜，帽子的装扮并不是特别稀奇，如果不是特别熟悉的人，站在面前都不一定能认出。
　　准备完毕，小情侣跟着人群从午门进入，正式开始了故宫之旅。
　　“小宝哥哥，你以前来过么？”王冰冰挽着他的手臂抬头问道。
　　秦小宝摇头：“北京来过几次，不过每回都很匆忙，赶着行程，一直想来的，可听说真正要逛下来，至少得大半天，没这个时间。”
　　“是啊！我记得小时候来过一次，不过没什么记忆了。”王冰冰伸手触摸着高大的柱子：“那会还没有耳机，就看个热闹。”
　　秦小宝笑了，指着前头戴着小红帽的旅行团：“跟在他们后头不就可以免费蹭听了么。”
　　“哈哈哈哈。”王冰冰也在乐：“太不厚道了。”
　　“反正一只鸭也是赶，一群鸭又不会多花什么力气，都是一样的解说。”秦小宝作势向前，被拉了回来，胳膊还被拍了几下：“忘记晓明说什么了，让我们低调，低调知道么？”
　　“喔！”秦小宝点了点头，又要冲，然后再次被拉回来。
　　很蠢的一个小游戏，两人玩的不亦乐乎，完全是热恋的感觉。
　　午门，武英殿，文化店，太和门，加边上的建筑群，一个多小时过去，看着解说器上的地图，这才走了五分之一都不到。
　　秦小宝是头一回进来，一切都觉得新鲜，这可是皇宫，以前皇帝住的地方，他只是个平民，要放在古代，只能远远地看一眼，就像现在去中南海一样。
　　古朴的建筑，带有岁月痕迹的碑文，见证过皇帝早朝的石狮子...
　　一切的一切，都觉得特别新奇，特别有趣。
　　电视里看清宫戏，对于布景几乎不关心，可身临奇迹后，觉得是如此的恢弘，壮阔，莫名地有些激动。
　　王冰冰也是如此，像是刘姥姥进了大观园，见啥都觉得稀奇。
　　特别，到了太和殿，他们和诸多游客一样，被拦在了外头，不让进去，只能透过敞开的大门看一眼。
　　“哇，这里就是皇帝上班的地方啊。”王冰冰感叹了一句。
　　秦小宝被逗笑了：“上班可还行。”
　　“那不然叫会议室？”王冰冰眯起眼。
　　“你开心就好，叫什么都行，不过确实说的没错，上朝，不就是开会么。”秦小宝指着身后：“当年那些大臣们也不容易啊，从北京的各个地方来参加会议，难怪半夜就要从家里出来。”
　　“每天这样，不会累么？”王冰冰乍舌。
　　“早朝不是天天举行的，天天这样闹，身体也吃不消啊。”
　　“噢，明白了。”王冰冰转头，看着太和殿里的龙椅：“好想坐一坐呢，为啥不开放呢。”
　　“你看看这么多游客，要是开放，估计用不了一个月，龙椅的浆都包好了。”秦小宝说着亲亲拉了她一把，让开边上跑过的小孩：“这儿人多，也看不到啥，换个地方吧。”
　　“行，听你的。”
　　两人绕着绕着，就到了不知道什么地方，见到一群人趴在窗户上看着，走近之后，才知道，这里是妃子们的厢房，相视一笑后，也撅着个屁股像是偷窥一般，两手护着眼睛，超里头看去。
　　“好像，没想象中的...奢华！”王冰冰找了个形容词：“房间也不大，木头的床，灰蒙蒙的，以前贵妃就住这样的地方？”
　　“怎么，你还想着和星级酒店似的，得看时候啊，那时候这些就是好东西了。”秦小宝其实也觉得和电视里的完全不同：“再说了，里头许多陈设都没有，少了点感觉。”
　　“还是活在现代好！”王冰冰没了兴趣，回到天井这儿，帮秦小宝拍去肩上的灰尘：“我饿了。”
　　“好，我给晓明打电话。”秦小宝拿出手机。
　　经纪人提前做了功课，知道里头的是有卖吃食，不过景区的食物嘛，不提了，于是早上提前准备，自带了些简单的食物。
　　双方约了个地点碰头，快速地吃完东西，继续逛着。
　　下午两点，到达了御花园。
　　进门就见到了招牌植物，连理柏，在前头合了张影后，进入御花园内部。
　　一番游览，只能感叹，
　　哇...没东西看啊！
　　除了假山之外，别说花了，连片绿叶都看不见，和想象种花团锦簇的御花园完全不一样。
　　“这...”显然，王冰冰也没想到：“就是御花园？”
　　“估计咱们来得时候不对，等春天到了，也许就很漂亮了。”秦小宝不太确定。
　　“哈哈哈哈！”
　　走着走着，意外又出现了，不知道什么时候，他俩穿过个城门，忽然发现已经出了博物院，再想掉头，已经不让进去，故宫之旅被强行中断。（这是我第一次去的真正经历，出口不明显，然后就不让进了。）
　　两人有些虚无地看着背后的大门，也只能摇摇头，给晓明打了个电话，然后在外头等着。
　　“还好，听了意见，没穿皮鞋，要不脚肯定吃不消。”王冰冰坐在那，揉着脚踝。
　　秦小宝拍了拍膝盖：“放上来，我帮你揉揉。”
　　“真哒！”王冰冰乐呵呵地抬起脚放了上去：“小宝哥哥真好！”
　　“什么味儿？”秦小宝一边揉，还抽了抽鼻子。
　　“你敢说，我打你了哟！”王冰冰羞怒：“我的脚没味儿，你别乱说。”
　　她愤怒地举起了小拳头。
　　“我什么也没说啊。”秦小宝无辜：“我说的是香味，你误会了。”
　　“确定？”
　　“相当确定，小宝子，你继续！”
　　“喳！”
　　远远地，晓明正在寻找二人的踪影，看到这青春靓丽的一幕，不自觉地换上了大叔笑。

第二百七十七章 最想你的时候
　　晓明其实挺不爱跟着俩人的，狗粮吃到饱。
　　你要是人长得丑，那无所谓，关键不管男生还是女生，都是颜值爆表存在，看着就很气。
　　两人能走在一起，他预料到了，特别，去年张碧晨爆出了有男友后，秦小宝虽然努力掩饰，作为经纪人，还是看出了有些不对劲儿。
　　作为旁观者，晓明觉得，要是当时张碧晨没有男友，兴许，现在王冰冰就没有机会了。
　　但说爱，肯定谈不上，好感是绝对有的。
　　在受了“情伤”后，王冰冰这么个机灵古怪趁虚而入，正常的男人估计都会沦陷，秦小宝能坚持这么久，也是有些出乎意料。
　　两人在一起了，他的责任变得重大不少。
　　不仅是经纪人，还得负责打掩护，不管怎么说，艺人，尤其是年轻的艺人，过早地爆出恋爱说，还是有坏处的，有些粉丝就是希望你单身一辈子，咋办。
　　不过，既然要赚这份不菲的工资收入，就得打起十二分精神，如果被记者拍到，就算秦小宝没说什么，刘总那关他也过不了，他目前还没有换工作的打算，做的挺愉快的。
　　秦小宝和别的艺人不一样，没那么多逼事儿，尤其，不爱跑商演，这对于经纪人来说，会轻松许多。
　　而且，他们俩都挺配合，自己交代的注意事项全都严格遵守，不会瞒着他半夜出去干点啥危险的事，就还算放心。
　　至于只呆一天的行程，改成三天，作为经纪人，听就是了。
　　很快，秦小宝就要进入学校，王冰冰也要进组，两人得分开挺长一段时间，现在腻歪一下也是人之常情。
　　所以，对于秦小宝说的去长城，也没有任何意见。
　　玩了整整三天，这才优哉游哉地回到魔都。
　　只是，晓明不知道，他前脚刚走，秦小宝就出现，拦了个的士，直奔王冰冰家去了。
　　飞机上已经说好了，晚上一起做饭吃，故意说没胃口，拒绝了机内的晚饭。
　　到了小区，没让司机进去，付完钱之后，压低了帽檐，轻车熟路地摸了上去，上楼一看，居然门都没关。
　　从鞋柜里拿出双男士拖鞋，秦小宝嚷嚷道：“你这安全意识不行啊，门怎么能开着呢？”
　　“你说啥？”王冰冰拿着菜刀探出头。
　　“没事没事！”秦小宝瞬间气势就弱掉：“我说...你要注意安全，门都没关好。”
　　王冰冰不是故意要吓他来着，正好在切菜而已：“不是你说已经到楼下了，所以我提前打开门迎接啊，平时我回家都反锁的。”
　　“那就好，那就好！”秦小宝走到厨房：“晚上吃啥？”
　　“水煮鱼，”王冰冰在切着白菜：“你冰箱里拿下腐竹，泡在水里，然后把豆芽洗一洗。”
　　“行，”秦小宝撸起袖子洗着手，瞥了眼盘子里雪白的鱼肉：“哟，你刀工这么厉害？这鱼片片的。”
　　“哈哈哈哈！”小姐姐笑点特别低：“不是我切的呀，超市有帮着处理的。”
　　“原来如此，那你也很厉害，可以带回来！”
　　“行啦，别夸我了，我都脸红了。”王冰冰翻了翻白眼：“太牵强，你出来的时候没被晓明看见吧。”
　　“当然没有，他还要给我叫晚饭的，我说自己来。”秦小宝蹲在冰箱前头找食材：“看他离开我才上楼的，机灵吧。”
　　“哟，真厉害！”小姐姐百忙之中还抽空过来摸了摸他的脑袋。
　　“这个要么？”秦小宝举起个西红柿。
　　“你家水煮鱼放西红柿啊，”王冰冰无奈：“那是我的早饭。”
　　“之前不是一直吃苹果么？”
　　“我现在发现凉拌西红柿味道很不错，酸酸甜甜的，算了你拿两个出来一起洗了，咱们加个菜。”
　　“好嘞。”
　　“哎呀，豆芽要轻点洗，你当做洗衣服呢，都断了。”
　　“断了味道会不一样么？”
　　“会变得不好看，人家好好的一根豆芽，你为什么要折断呢？”
　　“你说的有道理。”
　　“西红柿是做菜的啊，你为什么要先咬一口。”
　　“我饿了。”
　　“那我加快点速度。”
　　“冰冰，我觉得我们好像忘记了什么？”
　　“什么？鱼片抓过淀粉了，还放了蛋清，盐？我也放了...哎呀！饭还没做呢。”
　　“哈哈哈哈，我就觉得有什么事忘记了。”
　　“干净淘米去。”
　　“收到。”
　　只能说，情侣之间，不管做什么，都是甜甜蜜蜜，做顿饭的功夫，不知道笑了多少次。
　　终于，热腾腾的水煮鱼，鲜红的凉拌西红柿端上了桌。
　　米饭两碗，一碗事冒的和小山似的，一碗只有三分之一。
　　“快尝尝，味道怎么样？”作为厨师，已经不是第一次给他做饭，王冰冰还是很在意小宝哥哥的反应。
　　秦小宝看着水煮鱼片：“绿色的葱，红色的辣椒，白色的鱼片，青色的黄瓜，首先卖相合格。”
　　说完，闻了闻味道：“花椒香味很浓，刺激着食欲，但又不呛，气味合格。”
　　王冰冰眼睛再次变成月牙：“那快试下味道。”
　　秦小宝郑重地伸出筷子，将上边的辣椒扫开，夹起一片鱼，稍微抖了抖：“嗯，鱼片也是合格的，一点都不散。”
　　说完放进嘴里，仔细品尝。
　　“嗯...首先感觉道的是辣和麻，像是电流滋滋地刺激着味蕾，嚼了之后，草鱼独有的鲜味和食感在嘴里爆发，很好地中和了香辛料的味道，变得很和谐，而且，鱼肉恰道好处的嫩，最后隐隐还有葱香，我愿意称你为王大师！”
　　“哈哈哈，有这么好么？”被男友夸奖，王冰冰乐不可支。
　　“真的，不信你试试，有啤酒么？我想喝一杯了。”
　　“有，我去拿。”
　　王冰冰还顺便带了两个杯子过来。
　　“你也要喝？”
　　“对啊，庆祝一下，我厨艺大成嘛。”
　　“来干杯！”
　　“干杯！”
　　秦小宝倒也不是刻意讨好女友，他有段时间没吃这道菜了，王冰冰厨艺本身就挺不错，加上独有的气氛加成，自然是好吃的。
　　一顿饭，他干掉两大碗米饭，啤酒还喝了一听，很是满足。
　　特别，王冰冰让他喝凉拌西红柿里的汤时，更是惊讶地瞪大眼睛：令人惊奇的味道。
　　花了十分钟，将厨房收拾干净后，两人去到了客厅里。
　　王冰冰有些遗憾，指着阳台：“那儿的景色挺不错的，要是夏天，就可以坐着纳凉聊天，很舒服。”
　　“有的是机会，等你拍戏回来，天气差不多也就热了。”秦小宝笑道。
　　“哎呀，要去横店三个月，我想你了怎么办？”两人坐在沙发上，王冰冰盘着腿，靠着他的肩膀。
　　“到时候我去看你呗。”
　　“真的？”王冰冰坐起身子。
　　“真的啊。”秦小宝认真点头。
　　“可是，会不会不方便啊？”王冰冰有些担心。
　　“没事，你忘了超哥是主演，你又是我公司艺人，我作为朋友，老板的身份过去，挺正常的。”
　　“对哦，嘿嘿，那也只能来一次吧。”
　　“当然咯！”秦小宝点了下她的额头：“多去几次，那些记者又不是傻瓜。”
　　“哼，那什么时候去我说的算，”王冰冰抓过他的右手：“我要在最想你的时候，喊你过来。”
　　“什么时候是最想的时候呢？”秦小宝笑。
　　王冰冰抬起头，看着天花板：“唔...好像只要你不在身边，就是最想的时候。”
　　“哈哈哈，你太可爱了。”
　　“嘻嘻嘻！”

第二百七十八章 她喜欢你多一些
　　愉快的时光总是短暂的，回魔都几天后，王冰冰终于出发，前往了横店，正式加入《金牌律师》电视剧的拍摄，晓明也跟着过去，新招了个经纪人，业务还不熟练，他过去帮帮忙，待几天。
　　秦小宝这儿入学通知也来了，会在三月十四号，进到魔都戏剧学院导演系进行学习。
　　他属于编外人员，没有成绩的要求，学不学全靠自觉。
　　课本倒是提前拿到，有点字都认识，组合在一块就不明白啥意思的感觉。
　　好在，有胖导演以及东柏的老师帮忙，有啥问题，都可以第一时间得到解决，虽然有些吃力，但还是有收获的。
　　在三月十三这天，秦小宝早早地来到公司，员工们一个都不少，全都严阵以待严阵以待。
　　随着刘明华一声令下，猕猴桃，秦小宝的微博同时更新。
　　“秦小宝最新电影剧本已经完成，惊悚？反转？还是意外的惊喜？这一次，秦导说，将会给大家带来完全不同的体验，敬请期待！！！”
　　为什么选十二号，因为后天，老胡的合同大后天到了，那会他肯定很忙，不会有空关注这些消息。
　　为什么不早一点，怕给忘记了。
　　为什么秦小宝要来凑热闹？
　　发出微博不到两分钟，立刻就有电话进来了。
　　“你好...对对对，秦导是在准备新作品，演员想试镜对吧，不好意思，目前还在筹备当中，还没到试镜这一阶段...具体什么时候不好说...”
　　“你好...周记者对吧，想做个专访？秦导好像不一定有空啊...”
　　“你好...想知道是什么类型的电影剧本？这个暂时保密...”
　　“你好...”
　　办公室里热闹无比，有纯粹对他电影有兴趣的，有想推荐自家演员的，有要采访的，也有想要投资的。
　　有些比较重要的电话，需要秦小宝亲自接听，传达来传达去麻烦，干脆自己也过来。
　　果不其然，有些明星朋友电话就过来了。
　　刘明华已经提前开过会，所有人都是统一回复：剧本刚刚完成，其他还在筹备中，今年肯定开拍，至于什么时候，还不好确定。
　　无怪乎大家会好奇和意外。
　　如果是演员，同时有个两三部作品上线，倒也不罕见，因为各种原因，有可能拍了两三年的片子，最近才播放，正好重复了。
　　可作为导演，一年一部作品，绝对算高产。
　　导演是有票房压力的，不管你多出名，多有能力，之前的票房有多好，拍出新片后，都是没底的。
　　如果失利，就会影响倒投资商们的信心，一次两次可能没关系，次数多了，兴许就没人找你了。
　　这也是为啥导演不高产的原因之一。
　　秦小宝上一部作品是在一月份上映的，不可否认，非常成功，可中间就隔了一个来月，马上就有新剧本诞生，真可谓初生牛犊不怕虎。
　　也该他风光，八百万投资，八亿票房，还是处女座，鲜有人能做到。
　　自然，那些演员们坐不住了，纷纷催促着自家经纪公司赶紧联系。
　　一条微博，就能引发了娱乐圈小范围的震动，猕猴桃可以小小骄傲一番了。
　　接完几个电话，秦小宝在办公室里和向阳聊天。
　　“你俩现在就这么定了？”他问的是小宝和冰冰的关系：“感觉有点突然，又顺理成章。”
　　“你想说什么？”秦小宝警惕，他没有瞒着刘明华和狗大户，也瞒不住。
　　“没什么，你那么紧张干嘛，就是祝福呗。”向阳翘起腿：“我也得加把劲了，别到时候你比我早结婚，那就尴尬了。”
　　秦小宝不置可否地挑挑眉。
　　“你们是谁向谁告白的？”向阳探过身问道。
　　“怎么那么八卦呢！”秦小宝不想理他。
　　“哎哟，好奇呢，快说说。”狗大户急不可耐。
　　“你猜。”
　　“我觉得...”向阳想了想：“是王冰冰。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得，她喜欢你的程度比你喜欢她的程度要高。”
　　“为什么？”秦小宝这次问的很认真。
　　“感觉啊！”狗大户指了指自己的眼睛：“还有视觉，她看你的时候，眼里就带着爱心你知道么。”
　　“真的假的？”
　　“我也不知道。”向阳一句话差点让他喷血：“是刘总和我说的，小姑娘确实很喜欢你，打心眼里喜欢，甚至，她都怀疑，要是当初你和张碧晨在一起了，她都不会表达出来，而是默默地祝福。”
　　秦小宝陷入了深思，确实，很早开始，他就感觉到了王冰冰对自己有些不一样，但那会没什么心思。
　　仔细想来，确实，王冰冰好像一直陪在身边，不知道什么时候，已经习惯了有她在那笑，在那闹。
　　小姐姐有种独特的魅力，让人上瘾，让人中毒。
　　至于刘总认为的女生更喜欢自己多一些，男女的感情很难用数字来衡量吧，不过既然有这种感觉，说明自己还有进步的空间，不一定是坏事嘛。
　　见他不说话，向阳也没有强迫：“我爹刚才给我发了个信息，你猜是什么？”
　　“啥？”
　　“他以前从来不看电影的，自从我做了这家公司，然后拍了电影上映，这个过年，他已经去了不下五次电影院，”向阳说着都笑了：“不亏是做生意的，他在看到里头主角拿着的手机，开着的车，就问我是不是赞助来着。
　　得到肯定的答复之后，就起了心思，发的信息说，看到新闻了，想问问，他公司想要来赞助咱们新的电影。”
　　“哈哈哈！”秦小宝也乐了：“叔叔没挑好时候啊，新电影能赞助啥，棺材也不合适啊，甚至也没听说有品牌吧。”
　　“谁说不是呢，回头给他打个电话，说清楚，免得说儿子不讲情面。”
　　秦小宝点点头，就感觉裤兜在震动，手机响了：“等会，陈赫哥的电话...赫哥。”
　　“诶小宝，在忙么？”
　　“还行，有什么事么？”秦小宝笑道：“我在公司呢，泡茶。”
　　“额，是有点事。”陈赫语气有些犹豫。
　　“有事就说啊。”
　　“那啥，能借我点钱么？”
　　“啥？”秦小宝一愣！

第二百七十九章 借我六十万
　　不只是秦小宝，向阳同样吃惊，陈赫借钱，开玩笑吧，他哪是缺钱的主？
　　“不，你再说一遍？”
　　“难为情的事，非要我重复，借我点钱呗！”陈赫又说了一遍。
　　“我现在怀疑我的耳朵，赫哥事遇到什么事了？”秦小宝疑惑：“需要多少？”
　　“六十万！”
　　“行吧，给我个账号，特别着急么？”
　　“急，特别急。”
　　“大额转账我不知道是不是要走程序啊，你等等，我喊下财务问一声。”秦小宝准备起身。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　忽然，电话那头传出混杂的笑声。
　　秦小宝停了下来：“观众朋友们大家好，我是秦小宝。”
　　“诶，秦导发现了？”
　　“我就说太牵强，肯定怀疑。”
　　“让赫哥借钱本来就不合理。”
　　“小宝。”
　　“何老师？这是《两天一夜》？”
　　向阳听到对话也明白了，不是借钱，是节目。
　　“对啊，赫赫是嘉宾来着。”
　　“秦导，我是小白。”
　　“小宝，我是你撒哥。”
　　“......”
　　秦小宝一一做着回应。
　　“小宝，我问你哈。”何炅的声音再次响起：“你是一开始就猜出来在拍节目么？”
　　“没有诶，”虽然没有摄影机在拍摄，秦小宝还是摇了摇头：“只是觉得奇怪，赫哥不是缺钱的人啊。”
　　“那你在想什么？”
　　“我猜是遇到了什么问题，赫哥说的有些不好意思，我觉得可能是一时的周转，但是后边笑声响起的时候，我就觉得不对劲儿，肯定是在拍摄。”
　　“是这样的，我解释一下。”何炅在那笑：“现在正在进行福不福，需要每个人打电话给朋友，有特定的任务，一分钟内需要得到答案，赫赫抽到的就是借钱。”
　　“哎呀，那是不是成功了？”
　　“对啊，小宝谢谢你啊！”陈赫大喊。
　　“早知道这样，我应该拒绝的。”秦小宝很是遗憾。
　　“哈哈哈哈哈！”对面又是一阵笑声，明白他的意思，想让陈赫失败。
　　“秦导你不能这样，今儿可辛苦了，好不容易成功一次，等我回去请你吃饭。”
　　“行。”
　　寒暄了几句后，挂断了电话。
　　“拍节目啊！”向阳随口问了句。
　　“嗯，《两天一夜》，打电话给艺人朋友，提个要求，同意了就算成功。”秦小宝拿起颗糖剥开放进嘴里：“就有些奇怪了，陈赫怎么可能借钱。”
　　“也正常啦，生意人不也借银行钱周转么。”向阳看了看手机：“马上午饭了，去楼下一块儿吃点，会议两点开始，还能休息会。”
　　“行啊。”
　　......
　　下午两点，猕猴桃会议室里热闹无比，三大平台的负责人以及相关人员齐聚一堂。
　　三军未动，粮草先行。
　　电影虽然距离开拍还有段时间，但投资肯定要先谈。
　　这也是年后大家的首次见面，开场白自然会热切一些。
　　一番交流之后，刘明华宣布会议开始。
　　“今天请诸位过来，就是想要商议秦导新电影的事，电影的剧本是在去年就已经完成，目前正在精修打磨阶段，预计这个月就能全部完成...”
　　三大平台的负责人纷纷点头，他们不觉得惊讶，因为猕猴桃方面上周就通过电话交流过了，说有新的计划，问他们有没有兴趣。
　　《这个男人来自地球》两个版本给平台带来了不小的流量，现在新作品居然优先找到自己，他们肯定不会拒绝，甚至已经在内部开了会议，如果要投资，可以给多少预算等等。
　　这次过来参会的人员，也是有话语权的领导，省的要是提出什么计划，还得打电话商讨，就有些显得不够重视。
　　如今的猕猴桃可是香饽饽！
　　“诸位可能会好奇，为什么今天来的都是视频平台的负责人，接下来由秦导为我们来说明。”刘明华介绍完大体情况后，把位置让给了秦小宝。
　　“咱们也开门见山，不搞那些虚头巴脑的东西，我的新电影还是和之前的风格一样，只有观众想不到，绝对出乎大家的预料，但是...其中存在着风险。”秦小宝看了看三大平台的负责人，都很淡定地看着自己。
　　“大伙一定会奇怪，电影投资商那么多，为什么会找你们合作，正常的节奏，应该是上映完毕才会有互动才对。
　　因为，新电影有可能拿不到龙标！”
　　这下，大伙不淡定了，左右看着眼色，想要说话，又觉得不合适。
　　“允许提问。”秦小宝抬了抬手：“咱们开会不用搞的那么正式，轻松点照样能谈事嘛。”
　　“秦导。”左手边腾讯的经理先发问：“拿不到龙标，您准备拍十八禁，血腥暴力还是其他元素？”
　　“哈哈，不是的！”秦小宝摇摇头。
　　“那是关系到伦理宗教？”
　　“是绝望和无助。”秦小宝不让他们猜了，越来越离谱：“电影的名字叫《活埋》，说的是一个人被装进棺材里活埋的故事，里头透露的一些情绪，人们的反应，还有其他的种种都不太符合上映电影的规定，我担心可能过不了审核。”
　　都是圈内人，一下就明白秦小宝的意思。
　　“所以贵方是打算在平台在播出？”
　　“对，而且，如果不出意外，先会送去参加国外的电影节。”
　　“明白了！这部电影的投资大概多少？”优酷方面的负责人问道。
　　“预计是三千万，演员片酬一千万，导演片酬两百万，其他八百万，宣传费暂定一千万。”
　　“这...”众人吃惊，不是因为太高，而是因为太低了。
　　三千万，对于现在电影来说，甚至只是个零头而已，属于低成本投资，算不得什么，就算宣传费用翻三倍，也就五千万而已。
　　对于三大平台，随便哪家都能轻松拿出来，四家一分，更是没多少。
　　不过也只是惊讶，秦小宝的两部片子，走的都是底成本的高收益的路线，对于投资商来说，是个利好的消息。
　　“具体的时间线有么？”
　　“预计，最早六月份开拍，六月份结束！”
　　秦小宝的话又让大家是一阵唏嘘，果然是你啊！
　　“后期制作大概一个月左右，计划参加韩国釜山电影节，因为影片的类型和内容应该挺符合那边的口味，要是运气好，兴趣能拿个奖。”
　　什么叫霸气，三大平台的负责人也确实佩服，其他导演参加电影节，先考虑的是不是入围，这倒好，想的已经是获奖了。
　　“演员阵容方面呢。”
　　“这个暂时保密，不过，肯定不会让大家失望，绝对够分量。”
　　“是这样的，秦导，我这儿没有意见，投多少都可以，”爱奇艺的负责人笑了笑：“有个小小的请求。”
　　“请说！”秦小宝见有人无条件支持，自然开心。
　　“我旗下有个女艺人，科班毕业，不管是演技还是外型都很不错，要是有合适的角色，可以0片酬参演。”
　　其他两家负责人惊叹，mmp，你还是聪明啊，知道塞人了。
　　“对不起，钱总，不是我不答应。”秦小宝苦笑。
　　“难道都有人选了？没关系，小角色都行。”钱总放低了要求。
　　“不是角色的问题，我这部电影，从头到尾，只有一个男性角色！”
　　现场一片哗然，纵然大伙号称阅片无数，但一个男人的电影...还真是没看过！
　　“这拍起来难度不小吧。”有人问道。
　　“拍着其实简单，是否精彩才是最难的。”秦小宝没有隐瞒：“所以诸位，是否投资，还得谨慎考虑。”
　　三千万，猕猴桃不用说，肯定占大头，其他三家平分下大概几百万。
　　如果是常规的片子，不用考虑，肯定要入一股，但是只有一个主角？
　　你别是要搞什么科研，让我们来兜底哟。
　　当然，只是说笑而已，就算是科研也认了，要是能和猕猴桃建立起长期战略合作伙伴，几百万算什么。
　　要是失败，他们名声又不受影响，秦小宝肯定要走回原来的套路，对于自己这些帮助过他的人，也要表示下感谢，很快就能把钱赚回来。
　　况且，视屏平台要的是流量。
　　不管这部《活埋》的电影好不好看，只有一个主角的形式，肯定会引起广大粉丝关注的注意，其实并不会让流量变低。
　　“不会是秦导你自导自演吧。”想开了，几人的表情也变得轻松。
　　“我倒是想，只是没那个演技，”秦小宝摇头：“我要上去，肯定没有那个效果，所以对演员的要求很高，你们可以放心。”
　　“既然来了，就是打算签约的。”
　　“秦导的作品我们还是有信心的，对吧！”
　　“需要什么支持，尽管提，我们资源还是有的。”
　　“那行，具体的事宜由我来和大家沟通，”刘明华适时地站了出来：“其实，我们只是抱着最坏的打算，拿不到龙标，如果事情有转机，或者上头觉得没问题，情况就完全不一样了...”
　　接下来的两个多小时，秦小宝就是作为看客，看着他们在讨价还价，在针对合同的条款各种讨论。
　　心里只是感叹，还好，这些事不用自己操心，否则，肯定很烦躁。
　　（感谢肥蚂蚁咯，小小鱼儿11两位老板的打赏，最近天气冷了，大家要注意保暖啊！）

第二百八十章 上学去
　　两天时间一晃而过，老胡传来了消息，正式解约，各大门户网站也用大篇幅报导了这条消息。
　　胡歌在这家公司呆了十几年，经历了许许多多的事情，有高潮有低谷，但，都不是记者们关注的焦点。
　　他们最想知道的，还是下家在哪。
　　是和一些个明星一样建立自己的工作室，还是找寻新的东家。
　　只是，不管他们如何寻找，都没有胡歌的踪影。
　　老胡以前提前意料到这个结果，跑到国外躲了起来。
　　得知他去了国外，秦小宝和猕猴桃基本就放心下来，事情应该不会有变故了，接下来等着就好，等风头稍微过去，再进行签约。
　　《活埋》这儿还是再洽谈商议，三大平台想加入，期间还有许多细节需要推敲。
　　两件事解决，秦小宝也就能安稳地去上学了。
　　三月十四号这天，他起了个大早。
　　或者昨天晚上根本没睡好，忽然要进学校，总觉得有那么些...不自在和尴尬。
　　王冰冰在电话里一直安慰，让他别想太多，本来和大学生们年级就差不多，又不是一大把胡子才去学习，会有代沟。
　　明星里去深造的多了去了，不用太在意。
　　道理嘛其实都懂，做起来又是另外回事。
　　晓明还没回来，秦小宝也没让公司另外再派人，自己开着车就往学校去。
　　魔都戏剧学院在全国来说，也是很出名的，胡歌，韩雪，李幼斌，李冰冰...许多明星都是毕业于这个学校。
　　秦小宝在去年宣传《这个男人来自地球》的时候，也来过学校，不过和现在的心情完全不同。
　　进了大门，停好车，拿上书包站在阳光下先是做了个深呼吸。
　　他今天穿的和普通年轻人没什么区别，上身夹克，下身牛仔裤配板鞋，没有墨镜，也没有帽子。
　　踏入学校，他不在是明星，而是一个普通的学生。
　　只是，看着偌大的校园，秦小宝迷茫了，卧槽，要怎么走。
　　之前公司有和他说过要怎么怎么走，可是，到了这儿，瞬间就迷糊了。
　　不过，这是小问题，话在嘴边嘛。
　　秦小宝见到边上有几位女生经过，连忙走了过去：“同学你好，打扰一下，请问九号多媒体教室是在哪个位置？”
　　一个马尾辫的女生指了个方向：“那边，六号楼，你是导演系的吧，不是都有提前去看看教室的么？”
　　“等等，学弟有点眼熟啊。”另外个女生歪着头。
　　“秦小宝？”
　　“学姐们好。”秦小宝笑着点头。
　　“不不不，秦导，您是过来讲课的？”马尾辫也认了出来：“不好意思，我刚才真以为您是学生呢。”
　　“秦导本人更帅啊。”
　　“秦导...”
　　“你们没有误会，我就是来上课的，我是导演系大一的编外学生。”秦小宝示意了下手里的包：“学姐们一定是表演系的吧。”
　　“对啊，秦导怎么知道的？”
　　“看外型啊。”
　　几个女生都在笑，这是夸奖呢。
　　聊了一小会，秦小宝告辞：“今天是第一天上课，我不能迟到，有机会再聊吧。”
　　“秦导再见。”
　　“秦导，要不中午请你在食堂吃饭呀。”
　　“谢谢了，不用客气。”秦小宝招手离开，剩下几位女生在那雀跃。
　　很快，校园论坛上就出现了帖子。
　　“劲爆消息，著名导演秦小宝已经进入我校导演系学习，有图有真相。”
　　“我还以为是假的，结果是真的？”
　　“不是过来谈业务的吧，他都拍出八亿票房的电影了，还来学习啊？”
　　“还真是咱们学校。”
　　“谁认识导演系的，问一问呗。”
　　“好像看过一则采访，秦小宝有说过要进行系统的学习。”
　　“不会是来镀金的吧。”
　　“人家需要镀么？已经是成功导演了。”
　　秦小宝自然不知道还没上课呢，就已经闹出了小风波，按照学姐的提示，找到了上课的教室。
　　从窗户望进去，里头已经有老师在说着什么，他连忙敲门。
　　“进来！”
　　秦小宝推开门：“老师好，大家好！”
　　“喔...”教室里人不多，加上秦小宝，一共九位学生，全是男生，在见到他之后，都在惊呼。
　　“秦...小宝你好，我是辅导员，叫郑秋元。”郑老师本来想叫秦导的，不过想了想还是直呼其名，毕竟对方是来上课的。
　　“郑老师好！”秦小宝和他握手，两人来到讲台上。
　　“给大家介绍一下，咱们班的插班生，秦小宝！”
　　啪啪啪啪！
　　“秦导确定不是来上课的？”有同学提问道。
　　秦小宝摇头：“我和你们一样，都是学生。”
　　叽叽喳喳一片讨论声，郑老师压了压手：“大家应该都认识秦小宝导演，要不给大家说几句。”
　　他让开了位置。
　　“各位同学好，咱们的年级也差不多，希望以后能多多照顾，我呢来这儿的目的也很明确，就是学习，虽然已经拍了一部长片，票房也还不错，但是就是因为参与了实际工作，才明白专业知识的重要性，发现了自己许多不足之处。
　　有幸，学校愿意给我个机会，能和优秀的同学一起在优秀的老师的教导下学习，你们放心，我只是编外人员，不拿文聘的。”
　　“哈哈哈哈！”台下一片笑声。
　　“其他也没什么，大家好好相处吧，中午我请客。”
　　“喔喔喔！”
　　郑老师在边上笑，艺人和学生差距还是挺大的，短短的几句话，既说明了来意，还消除了可能会有的隔阂，气氛很是融洽，他叮嘱了几句后，便先行离开。
　　九个导演系的新生还没来得及互通姓名呢，上课的教授就进来了。
　　老教授姓陈，对于秦小宝的存在并没有特地多看一眼，在做完自我介绍后，他让众人合上了课本。
　　“来，第一堂课，咱们不说书籍上的内容，每个人说一说，导演，在你心里，是个什么样的人。”
　　稍稍安静之后，有位男生举起手，陈教授抬了抬下巴，示意他可以发言。
　　“我觉得，导演是船长，他统揽大局，灯光，摄影，道具，演员就像是船上的各个配件，需要导演来协调，来安排，才能让作品这艘大船顺利起航。”
　　“嗯，说的不错，还有么？”
　　“我觉得导演应该是位学者，艺术，文化，科学，什么都要懂，才能拍出好的作品。”另外位男生说道。
　　“嗯，不错，还有么？”
　　剩下的人面面相觑，他们觉得两位同学说的都不错，但感觉老师并不满意。
　　“秦小宝对吧，”见没人回答，陈教授直接点名：“你是拍过电影的，和他们不一样，你的想法里，导演该是什么样？”
　　秦小宝站起身：“两位同学说的挺好的，导演确实是一个团队的领军人物，主心骨，他的决定将会决定剧组几百号人接下来的动向，甚至作品的质量。
　　导演确实需要掌握许多知识，灯光，剪辑，演技，甚至物价，因为超过了，制片人可能就会上门来和你哭诉。”
　　同学们都在笑，教授嘴角也微微上扬。
　　“在我看来，导演没有那么玄乎，他其实就是个讲故事的人，他是个媒介，他是将厚厚的剧本从文字转化为画面的人，只有先学会讲故事，才有后续，演员的表演，镜头的切换，灯光，道具，总总因素都是为了让故事更加丰满，更加有趣，更加受欢迎。”
　　同学们陷入了沉思，陈教授轻轻拍了几下手掌。
　　“其实，这个问题并没有标准答案，每个人回答的方式，就代表了自己心中觉得作品最重要的一环，比如觉得是电影特效，也没错嘛，看看好莱坞一些商业片，特效华丽，真要说故事性，别提了，但票房照样高。”
　　陈教授拿起茶杯喝了一口。
　　“为什么说现在圈子里会有那么多导演，每个人的风格都不同，首先就是和你自身的观点有莫大的关系。
　　来，看过《这个男人来自地球》的同学请举手。”
　　呼啦啦，全都举手了。
　　“你们可能还不懂，我来解读一下，说电影很优秀，会有很多很多原因，具体的你们可以参照各大电影颁奖礼，里头各个奖项，都是对该作品的褒奖。
　　有些电影可能票房一般，但音乐做的很好，也是优点，有的电影演员受到诟病，但剧情很精彩，同样是优点。”
　　秦小宝听的很认真，这可是专业人士的点评。
　　“《这个男人来自地球》在商业角度上肯定是成功的，八百万的成本，拿下八亿的票房，当然，其中也包含了炒作的因素在，这些以后我们会说到，今天先不谈。
　　这位同学，你觉得电影故事怎么样？”
　　“很精彩，很出乎意料，脑洞很大。”
　　“没错，说的很对，”陈教授点点头：“但是，缺点还是有的，首先是镜头，过于单调，没有任何的技巧，除了特写，就是全景或者半景，我看了之后，至少有五个地方，人物的位置出现了偏差...再说灯光...”
　　陈教授侃侃而谈，秦小宝越听越佩服，其他同学有些云里雾里很正常，因为只是把电影当电影看。
　　他自己是经历者，说到的那些镜头，很快就能回忆起来，确实存在着一些问题。
　　甚至，陈教授还能猜出当时他的心态，这就有点可怕了。
　　“在我看来，秦小宝对电影有着他个人的理解，来学校里，是为了学习些基础的东西，或者集众家所长对吧。”
　　“可以这么说！”他没有否认：“主要还是没有基础知识，容易犯错，出糗，而且电影毕竟是门视听相结合的艺术，所有环节都很重要，缺一不可，还是需要老师们指导，以后才能少犯错。”
　　“你们看，八亿导演都这么在乎基础，知道以后该怎么做了吧？”陈教授拍了拍桌子。
　　“知道！”同学们一块回答。
　　秦小宝明白了，这是在杀鸡儆猴啊，自己是那只鸡！

第二百八十一章 挖了个顾问
　　戏剧学院的学生还是骄傲的，毕业之后，许多都会从事娱乐圈里的工作，有那么一小部分还会成为大明星大导演的存在，学校里的老师一个个德高望重，毕业的学长们更是活跃在圈内。
　　所以，秦小宝的到来，并没有想象中影响那么的大。
　　是有人好奇，但基本没有说要上前要签名合影的，食堂或者其他地方看见后，会微笑着点点头，喊一声，仅此而已，围观的情况更是没有。
　　这就让秦小宝感觉很舒服了。
　　短短几天时间，就和导演系的其他八位同学打成一片，关系非常到位。
　　至于学业，系里一共十一位老师，要是采用人盯人战术，学生还不够来着。
　　讲的知识，也是由浅入深，徐循渐进，对于他这种已经有拍摄经验的人来说，上手还是挺快的。
　　其他同学虽然没有进过剧组，不过和秦小宝相比，都是一直在学校里认真学习的，保持了一惯性。
　　出到社会那么多年，偶尔看看书还可以，拿起大部头的各种专业书籍，还是他们更占优势。
　　总而言之，学习让他快乐，学习让他进步，学习让他睡眠更好了！
　　自从开始上学，他的生活作息无比正常。
　　早上七点起床，吃个早饭，开车去学校，每天的课程不一样，也有大课小课之分，有些同学会选修，他则是能听的都听一听，午饭基本是在学校食堂里吃的。
　　傍晚放学，也不着急回家，会和教授们讨论讨论拍摄的问题。
　　他已经和老师们说了，自己的新电影将会在三个月后开拍，他们也给了不少实际的意见。
　　又或者和同学一块打打篮球，和普通的学生没啥区别。
　　公司最近没啥事，也不需要他去操心。
　　晚上回去就简单了，有心情的时候看看课本，觉得累了看看综艺或者电影，然后等待着王冰冰的视频。
　　小姐姐最近也忙呢，虽然角色不太重，不过她挺好学的，除了正常的背台词，表演之外，超哥他们在拍戏，自己也会主动在一旁学习。
　　视频的时候，除了说说情话，撒撒娇，她最爱的就是汇报工作，今天拍了什么什么镜头，被表扬或者被批评了，或者发生了什么趣事，事无巨细，都会和男友分享。
　　秦小宝也乐得倾听，稍稍附和一下，小姐姐就会很开心了。
　　只是，每次要结束通话的时候，王冰冰都会噘着嘴问他什么时候过来探班，秦小宝的回答是周末随时都行，你确定让我去么，机会只有一次哟。
　　王冰冰就会开始纠结，想来想去，还是决定节省这次机会。
　　小宝哥哥是在认真上课，作为善解人意的她，自然不会强求他偷偷来看自己，虽然知道只要说一声，秦小宝肯定会愿意。
　　再者，自己可是在横店，每天都有数不清的游客在里头游玩，记者，明星更是不少，真要过来，可是风险很大的，甚至，连小卖铺的老板都不能相信。
　　听组里的人说，有个大明星恋爱被曝光，就是因为两人没在意，一起去小店里买了两瓶水，结果被拍了照，卖给了记者，当地的氛围，可以说就是全民娱乐，上到八十下到八岁，全部都演过戏呢！
　　她很珍惜两人之间的感情，要是被迫曝光，天知道会发生什么事情，还是小心为妙。
　　但，这并不影响她每次都问，情侣间的乐趣嘛，不就是女生来撒撒娇，男生来安慰，最后开开心心。
　　就这样平平淡淡，转眼，半个月过去。
　　四月份初的魔都寒意还有一些，不过，多数人已经脱下了厚重的冬装，学院里那些爱美的小姐姐，更是早早地换上了裙子，展现着曼妙的曲线。
　　三点钟，导演系下课。
　　秦小宝收拾着课本。
　　“哈哥，等会四点多，有表演系的汇报演出，一起去不？”边上的同学喊了一声。
　　“今天就算了，公司里有事，得过去看看，你们看的开心。”
　　“行，那你忙着！”同学们也不在意，秦小宝本来和他们就不一样，不只是学习，还有自己的公司。
　　“先走了啊！”秦小宝起身拿着包招招手后离开了教室。
　　昨天晚上刘明华就来电话了，老胡从国外回来今天到，约好了双方见一面，而且，让带上合同。
　　这可是大事，秦小宝自然是要出面的。
　　会面的地点，还是在上回那个私人会所，老胡的飞机还没降落，他提前点过去，表示下尊重。
　　汽车缓缓驶出校园门口，就看见陈教授在路边，好像在等车。
　　秦小宝靠了过去，打开窗户：“陈教授去哪？我送送你。”
　　“哦，小宝啊，”陈教授低下头看了看：“我到前头富华小区，顺路么？”
　　“顺路，来上车吧。”
　　车辆再次启动。
　　“你今天回去的有点早啊？”陈教授看着他问道：“平时不都是没课都会在图书馆里呆一会。”
　　“今儿特殊，公司里有比较重要的事，得要我出面。”秦小宝回答道：“您今天没开车啊？”
　　“车子我老伴开走了，这会去个朋友家里。”
　　“原来如此。”
　　“小宝啊，你那新电影啥时候开拍？”
　　“预计最快六月吧。”
　　“你还是很有天分的，其实干导演这行，比演员什么的压力大多了。”
　　“是啊，”秦小宝很是认同：“每部电影都是新的挑战，都是从头开始。”
　　“你这部戏对主演要求很高，有想好让谁来演了么？”陈教授还是挺关心这个学生的。
　　“选好了，其实，这个剧本就是为他量身定制的，我现在就是过去见他，不过...”秦小宝迟疑了下。
　　“我明白！”陈教授乐呵呵地笑：“商业机密嘛，要保密的谁也不能告诉，我也不例外。”
　　“对不住陈教授！”秦小宝有些歉意。
　　“这有啥，”陈教授摆摆手，表示不在意：“每行都有各自的规矩，守规矩是好事，再说我也没那么八卦。”
　　“谢谢理解，对了陈教授，要不到时候有空的话，请您来当当顾问，帮学生把把关？”秦小宝发出了邀请。
　　陈教授考虑了一会：“六月对吧，拍摄地呢？”
　　“应该就是在魔都找个仓库啥的，电影对拍摄地没有什么要求。”
　　“我现在暂时不能给你确切的答复，不过开拍之前，可以提醒我下，有空可以去看看。”
　　“那可太感谢了。”秦小宝大喜。
　　这就有点像是在导师的手把手指导下干活，来的感悟和收获肯定比课堂上要多得多。
　　其实，他还想托老师帮个忙来着。
　　就是过审的问题，不过考虑之后，还是没有开口。
　　陈教授人脉肯定是有的，但如果电影在本质上就过不了审核，那是找谁都没用，还容易让人为难，得不偿失。
　　还是等拍完送审，看看结果再说。
　　开了二十分钟，师徒俩聊了二十分钟，把陈教授送到了小区楼下，秦小宝这才离开！
　　抵达郊区会所的时候，路边已经可以看到鲜艳的野花，春天来了啊。
　　上回过来，还是寒冷的冬日，这会，已经春暖花开。
　　开始一样的位置，那所木屋，只是今天的壁炉里没有点着木材，屋里也只有刘明华和另一位他的助理在场。
　　“秦导。”
　　“还没到么？”秦小宝问道。
　　“这会正在从机场过来的路上，还得一会，先喝杯茶。”刘明华将面前的杯子满上。
　　拿起茶杯闻了闻，挺香的：“他怎么改主意了？还是说旅行已经结束？”
　　“是被烦的不行了。”刘明华笑道：“人在外头，可电话一直没停过，特别是宣布了和老东家情分已了，各家经纪公司都赶着趟往前凑，私人的号码都被打爆了。
　　听说，不只是国内，连韩国的公司都来凑热闹，实在受不了，然后给我打电话，说赶紧把合同签了，让其他人断了念想。”
　　“哈哈哈哈！”秦小宝开心的大笑：“这么说还助攻了？”
　　“当然，这是条款，你看看？”
　　“我就不看了，向总看过了吧。”秦小宝看着一叠厚厚的文件就觉得头疼，最近学习已经很辛苦，就不找麻烦了。
　　“嗯，大体是按照你们的思路，签约时间五年，三七开，每年至少一部作品等等。”
　　“那就行了，发布会呢？”秦小宝还是放心狗大户的，他签的合同比自己多多了。
　　“也很急，打算放在这周末举行。”
　　“那不是就剩下三天了，得赶紧准备准备，大明星过来，场面搞大一些。”
　　“这些你放心，包在我身上。”
　　“行！”
　　“到时候你要出席吧。”刘明华问道。
　　“必须到啊！把那些个记者全都请过来，顺便宣布，新电影的主角是他。”秦小宝意气风发。
　　刘明华摇头：“有些不妥。”
　　“怎么说。”
　　“时间线啊，咱们宣布剧本完成的时候，正好是老胡合同前两天，有挖角的嫌疑，名声可能有点...而且，离电影开拍还有一段时间，等到那时候，热度早就过去，综合考虑，不如等等。”
　　“你说的有道理，我一时激动了，就按你说的办吧。”秦小宝接受了他的意见：“那啥，你去了解一下，请戏剧学院的教授作为电影的顾问，一般要给多少酬劳。”
　　“怎么，你让老师来指导了？”刘明华瞬间就明白了。
　　“对，陈教授，刚在路上遇到了，坐了我的车，我厚着脸皮问了问，不出意外，应该会来。”秦小宝放下茶杯，给刘总先续上了茶水。
　　“嗯，回头我了解一下，那你有没有问问审核的事。”
　　果然，大家的想法都是一样的。
　　“没呢，这事八字还没一撇，等等的。”秦小宝把之前的想法说了一遍，刘明华表示同意。

第二百八十二章 签下胡歌
　　“哟，饭菜都准备好了，正好饿了！”
　　“等啥呢，入席吧！”秦小宝做了个请的手势。
　　胡歌到这儿已经六点了，茶就不喝了，直接开饭。
　　“喝点？”秦小宝指着桌上的酒。
　　老胡看了看：“整点啤酒就行，白的就算了，压力太大。”
　　“哈哈哈，正合我意。”秦小宝直接撤下了白酒，换上了科罗拉：“起色不错啊，最近玩的挺开心吧。”
　　“还行，要是没那么多电话，我会更开心，”老胡指着桌上的手机：“都没敢开机。”
　　“也是腕儿在这儿，一般人还没有这个待遇呢。”秦小宝开了瓶啤酒递了过去：“一线巨星要换经纪公司，记者们不激动才怪。”
　　胡歌本想说些什么，张了张嘴，最后摇头，举起酒杯一饮而尽。
　　“不说我了，都是些麻烦事，我听老师说了，你在学院不错啊。”老胡夹了块糖醋排骨啃着。
　　“还行吧，老师比学生多，我还是头一回见识。”秦小宝拿起杯子敬了敬经纪人。
　　这是胡歌的人，到时候也会一起来猕猴桃，他过来可以省不少事，大明星，不是那么好伺候的，有个熟悉的人带着，其他助理上手也会快一些，敬杯酒不过分。
　　“导演系就是这样，国外有的学院一期就招几个人，也是十几个老师，而且，一带就是4-5年，”老胡笑道：“不像表演系，人多，对了，应该有小姐姐搭讪吧，你们年龄也差不多。”
　　“倒还好诶，”秦小宝摇头：“就是普通同学，看到我也不激动，有些失望呢！”
　　“哈哈哈，你是没去北影，那儿的学生更高傲，有些导演带着新片过去宣传，直接被骂出来了。”
　　“这么凶残！”秦小宝愕然。
　　“你以为呢，”聊到学校，老胡看着心情好了不少：“现在想来，学校里的生活是最无忧无虑的，没什么烦恼。”
　　“确定？”秦小宝表示怀疑：“比如表演系里三十个人，有几个特别顶尖的，还没毕业就开始拍戏，其他人没有想法么？”
　　“不知道啊，我是属于特别顶尖当中的一个。”
　　“被你装到了。”秦小宝不悦。
　　“哈哈哈！”老胡大笑：“你更厉害咯，二十一岁就拍出了票房大卖的片子，还获了国际奖项，有什么立场来说我。”
　　“不一样啊！”
　　“有什么不一样，不都是一个鼻子两只眼。”老胡不放弃揶揄他的机会：“你那几位同学有没有特别嫉妒羡慕。”
　　“我们关系挺好的，开学第一天就一块儿吃了饭，刚才来的时候还约我去看表演系的汇报演出呢！”秦小宝不无得意：“人格魅力，没办法。”
　　“确定没有用金钱攻势？”
　　“能上导演系进修的，几个条件会差？”秦小宝反问。
　　“那倒是，一般人想读，确实挺困难的。”胡歌没有否认：“你呢，打算上学上到什么时候？”
　　“这不一定，反正我也不考试，不拿文聘，”秦小宝不确定：“现在有时间，就多去，以后忙起来，只能偶尔去听听课。”
　　“有听课都是好的，毕竟导演和演员不同，需要的专业知识太多了。”
　　秦小宝准备说话呢，就感觉刘明华在桌下碰了碰自己，立刻巧妙地转变了话题：“是啊，以前公司就我一个算有些名气的艺人，得要经常刷刷脸，现在老胡你加入，我就解放了。
　　我们的计划是这样的，等会咱们把合约签了，这两天准备一下，然后开个大点的记者招待会，你看怎么样？”
　　“行啊！”胡歌干脆地点点头：“早点宣布，我也早点清静，不过，发言稿可得你们帮着准备。”
　　刘明华不用提醒，直接开口说道：“这点您放心，包在我们身上，记者会有没有什么特别的要求么？”
　　胡歌考虑了一会：“正常办就行了，肯定会有人问到为什么离开之前的公司，一直躲着，一直好奇，解决不了问题，该面对还是要面对。”
　　他在圈子里是出了名的情商高，和这种明星合作，真的省心省事省力。
　　晚上八点半，胡歌在合同上签下自己大名后，秦小宝与他握了握手。
　　“欢迎来到猕猴桃！”
　　“谢谢！”
　　回去的路上，秦小宝一路都在哼着歌，刘明华同样也是满脸的喜悦，终于搞定了。
　　“要不出去庆祝一下？”他提议道。
　　“算啦，就咱俩，庆祝也没气氛，等过两天，新闻发布会结束了，咱们给老胡开个迎接宴会，大伙一起开心开心。”
　　“也行，那我就安排了。”
　　“安排，安排。”
　　能在众多实力雄厚的公司围堵下，把胡歌签到手，可以吹半年了。
　　想一想，到时候记者会的时候，大伙惊呆的表情，秦小宝忍不住就想大笑三声：还有谁！
　　至于前公司会不会生气，管不了那么多了，合同已经签下，生米煮成熟饭，生气也不管用。
　　他作为老板，在这次签约里可是起了决定性的作用，要不是剧本满意，老胡不可能会选择猕猴桃。
　　当然，这只是个例，胡歌找剧本，其实算是给自己找个理由。
　　要不是作品接连失利，和经纪公司存在矛盾等诸多因素，也不会真的因为某个剧本就加入一家小公司。
　　总之一句话，天时地利人和，才造就了这次人事变动。
　　“遇到什么开心的事了？”十点钟，王冰冰下班，发来视频后立刻发现了男友的不同寻常：“被老师表扬了？”
　　“哈哈哈哈，又不是幼儿园的小屁孩，拿了朵小红花就得炫耀。”
　　“是怎么了嘛，和我说说！”王冰冰撒娇。
　　“暂时还不能说，因为答应人家的。”秦小宝很是为难。
　　“好事么？”
　　“天大的好事，对于公司特别特别有利。”秦小宝点头。
　　“那就行，我不问了。”小姐姐很是乖巧。
　　“过两天你就知道了，周末会公布，咱们猕猴桃要刷屏了。”秦小宝超喜欢王冰冰这一点，从来不让自己为难，小事会撒撒娇，闹闹脾气，真要有啥重要的事，她还是拎得清。
　　“好嘞，我知道啦，明天魔都下雨哦，你上学的时候记得带伞啊。”
　　“怎么感觉被老妈叮嘱一样。”秦小宝回味了下。
　　“哈哈，叫妈妈！”王冰冰在那大笑。
　　“揍你哟。”秦小宝摆出个凶狠的表情。
　　“来啊来啊！”小姐姐凑到了镜头前边。
　　“算了，舍不得。”秦小宝泄气。
　　“哼哼！”王冰冰很是得意。
　　“今天拍戏了么？”
　　“拍啦，夜戏，拍了两个多小时就搞定了，厉害吧！”
　　秦小宝竖起大拇指：“那啥，我打算下周末过去，你有空么？”
　　“真哒！”王冰冰一下子精神就来了：“自己过来还是？”
　　“肯定带着助理啊，正式探班，表面上看超哥，实际上看你。”
　　“嗯...小宝哥哥，我想你啦！”
　　“有多想啊？”
　　“辣么辣么辣么想！”
　　“不要抱怨了！”
　　“嗯？！”
　　“抱我！！！”
　　“哈哈哈哈，你好会撩啊！”
　　“你最近是不是又胖了？”
　　“没有，你胡说！”
　　“那为什么你在我心里的分量越来越重了？”
　　“啊哈哈哈哈，这是什么呀，好有趣。”
　　“嘿嘿，土味情话。”
　　“我喜欢，再说几个。”
　　“好嘞...”

第二百八十三章 签约记者会
　　周末，天气晴朗，魔都的气温来到了二十度，不少家庭都选择在这个时间去公园里走一走，踏踏青。
　　市区的某个酒店内，人声鼎沸，来自全国各地的报纸，报刊，网站的记者们齐聚一堂。
　　“老陈，你也来了！”
　　“我来不正常么，倒是你，特地从天津过来。”
　　“知道什么事吗？”
　　“邀请函上没写啊，我猜可能是关于电影吧。”
　　“不可能啊，要是宣传，咋会连路费都不报销呢？”
　　“老赵，来来来。”
　　“别问我，我也不知道。”
　　“你不地头蛇么？”
　　“问过了，猕猴桃的员工都不知道。”
　　“搞得挺神秘啊。”
　　“我看有些人没来。”
　　“嗯，不说事，就懒得来了，万一是要做宣传呢。”
　　“我俩猜测是和电影有关。”
　　“谁让秦小宝现在红呢，我家主编非得我来。”
　　“希望会有个大消息吧。”
　　三十多位记者们在会议室里聊着天，两天前，他们都接到了来自猕猴桃的邀请函，一般在圈子里邀请记者，都会注明啥事。
　　如果是宣传，一些小恩小惠是免不了的，那些知名记者，或者影响力较大的媒体，还得另外给些好处。
　　如果是爆料，好处肯定是没有的。
　　在娱乐圈，艺人和媒体一直都是相爱相杀的关系。
　　明星不喜欢记者，因为他们老是盯着私生活，盯着负面消息，但推出作品需要宣传的时候，却又离不开他们帮忙。
　　对于记者来说，其实也很委屈，网友想看什么你们心里没逼数么，我们也不想跟在屁股后头，市场需求，咋办呢！
　　如果秦小宝在年前没有惹那么大个风波，不写原因情人过来，估计没多少人愿意跑一趟。
　　就算如此，发了一百家的邀请函，到现场的也只有三十多。
　　“郑姐，”正中间，有几个穿着虎鱼服装的工作人员正在架设机器。
　　带头的不是别人，正是小郑姐。
　　“直播间里人已经不少了，要不要提前点开播？”
　　“行，让公司的超管刷两个超火，聚集下人气。”小郑看了看时间，发布会十点半开始，就差十分钟：“这会有多少人？”
　　“三十多万。”
　　“不错了，一大早的。”小郑点点头。
　　许久没有亮灯的会唱歌的哈士奇直播间内，水友们聊得飞起。
　　“这是啥请客？”
　　“好像是有什么活动。”
　　“诶诶开门了。”
　　“这是在哪，好多记者。”
　　“是新闻发布会吧。”
　　“牛叉啊，哈哥直播都是这总规格的，有点可怕。”
　　“刚来请问发生了什么事。”
　　“哈哥人呢，还不出来，再不来我走了。”
　　“是不是新歌发布？”
　　“出新歌不至于开记者会吧，我猜是新电影。”
　　会议室不远处的某个房间里，秦小宝，胡歌，向阳，刘明华等几人坐在里头，神情轻松里聊着天。
　　“秦导，我记得你们不是有个专业的主持人么，今天怎么没看见。”老胡穿了深色的西装，衣领的扣子自然地打开着，没有领带和领结，大气而又不失潇洒。
　　“你说的是王冰冰吧。”秦小宝也不差，白色高领毛衣，头发抓的有些凌乱，看着就特别有活力：“进电视剧组了，在横店呢。”
　　“原来如此，”老胡没有纠结，估计只是想到了顺便一提：“电视剧不错，秦导，有没有打算以后也拍拍呢？”
　　“现在不好说，要是有合适的机会和剧本，不是不能考虑。”秦小宝抱着胳膊：“感觉拍电影简单一些。”
　　“你是习惯了，电视剧演技要求没那么高，演员和导演有很长的篇幅来慢慢展现角色的魅力，不像电影，九十分钟时间，一切都得紧着来。”胡歌作为两方面都有涉猎的艺人，很清楚之间的差异。
　　“花的时间差不多吧。”
　　“一般电影会更长一些，当然了，你是例外。”胡歌笑了笑：“不是所有人都可以一个月不到完成一部电影。”
　　“特殊情况，个例而已...”秦小宝说到一半说不下去了，因为接下去的《活埋》估计也能很快完成。
　　“哎呀！”老胡伸了个懒腰：“要是每部电影拍摄周期都在一个月内，还能保证质量，演员们就舒服多了。”
　　“不可能的，就算能做到，也会故意拖延点时间，人们的观念里，总觉得，慢工才能出细活。”秦小宝摇头：“上一部片子，就算有哥哥他们的加盟，还不是有媒体唱衰。”
　　“确实，人都会有这个想法...”老胡还想说呢，工作人员敲门进来了：
　　“秦导，刘总，准备上台了。”
　　“我们先上去了啊！”秦小宝起身，拉了拉衣服。
　　“一会见。”老胡也没起身，只是抬抬手。
　　两人跟着工作人员顺着走廊去到了会议室门口，一开门，咔擦咔擦咔擦！
　　闪光灯亮个不停。
　　秦小宝没有浪费时间，这不是走秀，主角也不是自己。
　　“相信各位都很好奇，为什么邀请大伙过来。”坐下之后，拉过话筒立刻开始发言：“来的人不太齐，庙太小，有些记者朋友看不上。”
　　“呵呵呵！”台下有些人笑出了声。
　　“来的都是朋友，朋友来了，肯定得准备好酒好菜。”秦小宝看了一圈台下：“今儿的菜色，应该算是国宴级别了。”
　　许多记者互相换了个眼色，哟，口气这么大，上火吧，可以期待一下？
　　“猕猴桃到今天，创立时间还不到一年，可以说是非常年轻的公司，旗下的艺人一直是只有我，凤凰传奇，以及王冰冰三人。
　　从今天起，将会有新的家人加人，开这场记者招待会，就是为了要把这位家人介绍给大家。”
　　记者们没有提问，心里肯定是好奇的，说了会介绍，等着就是了，可直播里却翻了天。
　　“新成员，是谁啊？”
　　“不会是虎鱼的主播吧。”
　　“想多了，虎鱼哪个主播能当艺人？”
　　“那为啥虎鱼要直播呢？”
　　“我猜会不会是哥哥啊。”
　　“哈哈哈，你想多了，邓紫棋有可能。”
　　“还有谁和哈哥合作过的？”
　　“张碧晨？”
　　“别提那女人。”
　　“我脑洞大开，不会是何炅老师吧。”
　　“我觉得有可能是超哥和孙俪，俩夫妻一起来。”
　　“你们别吵啦，我都听不见说什么了。”
　　“？？？”
　　秦小宝说完，朝着边上点点头，工作人员出门而去：“这位新成员大家都认识，而且很熟悉，知名度嘛，比我高...”
　　他停了下来，两个手掌放在身前，比了大概二十公分的距离，然后歪着头考虑了三秒，猛地一拉开，做出拥抱状：“大概这么多吧。”
　　“哈哈哈！”记者们再次被逗笑。
　　做的近的记者也不举手：“秦导，可别夸张啊。”
　　“咱们打个赌呗，”秦小宝看着他：“要是他出来，大家都认同，你请在座所有的人喝杯咖啡怎么样？”
　　那位记者不说话，一杯咖啡十几块，四十个人，也好几百呢。
　　“张记者别怂。”有熟人喊了一声。
　　张记者回头：“那我把机会让给你？”
　　换成对面不说话了。
　　秦小宝没有让对方为难，见到工作人员回来，轻咳了一声：“有请...艺人登场。”
　　所有记者举着手里的相机转到左边的门口，两位工作人员一起把门打开。

第二百八十四章 猕猴桃要崛起啊
　　当黑色的身影出现，台下的记者们瞬间沸腾了。
　　“卧槽，居然是胡歌。”
　　“居然是老胡。”
　　“胡歌，你是要加入猕猴桃了么？”
　　“胡歌，你是过来签约的么？”
　　记者们坐不住了一拥而上，边上的工作人员早有准备，拉起了人墙，将他们隔开。
　　现场就像热锅里滴了滴水进去，记者不再是记者，是噼里啪啦乱跳的油花，是闻到血腥味的鬣狗，是饿极了的狮子...
　　“卧槽，这发布会怎么和打架似的。”
　　“原来电视里演的都是真的呀。”
　　“你看那个女记者，冲的好凶。”
　　“老胡要来哈哥公司，牛笔啊！”
　　“难怪要开记者招待会。”
　　“下次不是有机会再虎鱼看见胡歌直播？”
　　“猕猴桃很厉害嘛，前一段时间才看到胡歌合约到期的消息，今天就换了。”
　　“有在现场的老铁么？”
　　“是哪个酒店，马上过去。”
　　“两大男神，我的天！”
　　《金华时报》编辑部里，王秋生正在电脑面前刷着抖音，来了个人，把他喊进了主编室。
　　“老大，你找我？”他看着戴着眼镜的领导。
　　“问你个事。”主编笑吟吟地抬头：“今天不忙吧，有没有特别重要的采访什么的？”
　　王秋生摇头：“没啊，今天没事。”
　　“噢...”主编点点头：“再问你个事，猕猴桃工作室是不是给咱们报纸发了记者会的邀请函？”
　　“好像有这么回事。”他想了想：“我给推了，邀请函上什么都没写，就是个时间地点，啥事也不说。”
　　“哦，没好处，所以懒得跑？”
　　“总编，你也知道，有些小公司不懂规矩，过去了之后，就是为了给自家宣传。”王秋生讨好地笑笑：“我看了，猕猴桃那最近的消息就是王冰冰加入电视剧组，演个女三，还有秦小宝的新电影，只是出来剧本而已，这次估计是宣布要开机了，去了没意义。”
　　“噢，是这样，”总编的笑脸不见了：“那你知道，隔壁《流光时报》的老姜过去魔都了么？”
　　“知道啊，劝不住啊，他非要去。”王秋生没发现异常：“我和他说了，你过去没意义，不如...”
　　砰！
　　王秋生吓了一跳，嘴边的话又咽了回去。
　　总编重重一拍桌子：“你现在够可以啊，邀请函发来你都不去，翅膀硬了，不想干就别干，没好处就不出差，你是记者还是什么？”
　　“总编，消消气，我...怎么了？”王秋生愣了愣。
　　“怎么了，自己过来看！”总编指着电脑。
　　王秋生走了过去。
　　“劲爆，胡歌加入猕猴桃工作室！”
　　“我去，假的吧。”王秋生抓过鼠标，网站上还有几张照片：“胡歌怎么会加入猕猴桃？”
　　“你有脸问我？”主编又想拍桌了：“谁是记者，不是应该你来回答我的么？”
　　“对不起主编！”王秋生冷汗都下来了。
　　心里也腹诽，mmp，你说一声会死啊，一定要搞神秘，要说胡歌要过去，我给钱去采访也问题。
　　“主编，我现在赶过去。”
　　“赶个屁。”主编瞪了他一眼：“你现在过去黄花菜都凉了，赶紧的，虎鱼好像是在直播。”
　　“我明白了，马上过去。”
　　“王秋生我警告你，再有下次！”
　　“主编我保证，肯定不会了。”
　　同样的场景出现在全国各地，收到邀请函的那些记者多少都受到了些责骂，后悔的不行。
　　在现场的秦小宝自然不知道这些情况，他起身迎接了胡歌，和他拥抱了之后，看着那位张记者：“有没有吃惊？”
　　那位记者点点头。
　　胡歌笑了：“是不是发生了什么我不知道的事？”
　　落座之后，秦小宝花了十秒钟解释了一下。
　　“来，大家安静，今天胡歌过来，就做好了准备，短时间内不会走，提问的时间很多，但是首先，请先让我们完成仪式。”刘明华站了出来。
　　有了这句话，诸多记者也放下心来，他们真害怕说完之后，台上的人就闪了，类似的情况还真发生过。
　　秦小宝，胡歌分左右两边做好，中间摆着鲜花，身穿红色旗袍的小姐姐走上台来，将一份合同放在他们面前。
　　乙方的胡歌先签字，然后交给甲方秦小宝，
　　接着握手，合影，礼成。
　　砰砰砰！
　　边上的工作人员拉响了礼炮，向阳则是拿着一瓶香槟走上台来。
　　吨吨吨吨吨，金黄色的美酒倒在精美的玻璃杯里，四人高举酒杯，庆祝这一刻。
　　咔擦咔擦咔擦，记者们也没闲着，纷纷记录下了这一幕。
　　众多猕猴桃的员工也是欣喜无比，他们在之前，都不知道到底要做什么，到了这会，才明白公司来了个大佬。
　　许多人已经开始在发朋友圈个微博，这不炫耀还等啥时候呢！
　　而远在横店的王冰冰直接跳了起来，厉害了我的小宝哥哥，胡歌都到公司了，这是要起飞啊。
　　台上的几人意思地喝了一口香槟，就让人撤掉，现在可不是喝酒的时候。
　　所有人各自归位，记者们早早地就把手举起。
　　“好的，接下来是我们的记者问答环节，这位记者。”刘明华暂时充当主持人。
　　被点名的女记者站了起来：“胡歌你好，我是网易娱乐的记者，请问你们是什么时候谈好相关事宜的，是什么原因让你放弃了那么多大的经纪公司，而选择了猕猴桃？”
　　其他记者们竖耳倾听，而女记者说的那些大经纪公司，此刻也是坐在电脑面前。
　　失望，失落，不甘，气愤，各种心情，五味杂陈。
　　胡歌是谁，优质演员，一线大明星，怎么就选了猕猴桃呢？
　　那儿有什么？一间不大的办公室，屈指可数的几个艺人，一个会写剧本的导演？
　　凭什么呢！
　　“和猕猴桃谈，是一周前的事！”胡歌看了眼秦小宝，后者给了个微笑点头，这些是昨晚上商量出来的口径：“我为什么会加入呢？
　　因为想要轻松一点吧，我知道肯定会有人问，为什么不自己建个工作室。
　　我这个人不勤劳，有点懒，尤其是对专业以外的事，演戏已经占了我绝大部分精力。
　　在《调音师》的时候，我就知道秦导了，到了后边的《这个男人来自地球》，他是我很佩服的一个人。
　　正巧，有个副导演，我们都认识，于是坐下来吃了顿饭。
　　聊了猕猴桃，聊了他以后的想法，我觉得好像和我的期许很像。
　　一个不大的公司，没有过多的行程，融洽的氛围，以及特别厉害的老板。
　　于是，”胡歌摊摊手：“就这么定下来了，很简单。”
　　一顿饭，一个想法，就让个大明星决定加入，记者们信么？
　　无所谓！
　　猕猴桃只是给个理由，我说了，信不信由你，我们不在乎。
　　“好，这位记者朋友。”刘明华换了个人。
　　“胡歌，请问加入猕猴桃有提什么条件么？”
　　胡歌看了眼秦小宝，做了个请的手势。
　　“有啊，十几条之多，跑活动要专车，一年至少拍一部作品，平时没事别喊他开会，接代言前要商量一下...”
　　记者们开始还认真地听呢，结果越听越不是滋味，这是条件？
　　这特么不是正常待遇么。
　　众人恍然，猕猴桃赚大了啊，不就是想说无条件加入么。
　　“请问胡歌，加入猕猴桃之后接下来的计划是什么？”
　　“暂时没有计划，我马上会去欧洲进行背包旅行，工作，也是下半年的事情。”
　　“请问胡歌，是什么原因让你要离开原公司的？”尖锐的问题肯定少不少。
　　“多方面的原因，主要想换个环境，换个心态。”打太极胡歌很擅长：“我和原公司的老板，高管，同事们关系还是很好，并没有网络上传闻的那些问题。”
　　“胡歌...”
　　记者会如火如荼地进行，网络上同样热闹。
　　“#胡歌加入猕猴桃#”已经冲上了实时热搜榜第一位。
　　懂一些圈内事的大V盗了一些图之后，立刻发表了长篇大论，老胡的粉丝不计其数，所有关于他的帖子文章下头，都有不少人回复。
　　“卧槽，老胡是要归隐了么，找个地方养老。”
　　“我觉得不错啊，在小公司，拍自己想拍的作品，自由，没那么累。”
　　“不管老胡做什么决定，支持就好了。”
　　“跟秦小宝也是不错，他拍电影还是很有一套。”
　　“诶，你们说会不会秦小宝的新电影就是为了老胡准备的。”
　　“我不管胡歌拍什么作品，换什么公司，我只希望他快点结婚。”
　　“秦小宝见到宝贝了，猕猴桃要崛起啊。”
　　“沉寂了一个年，秦小宝果然又开始搞事情。”

第二百八十五章 探班去
　　对于普通网友粉丝来说，明星换经纪公司，就和他们换工作一般，并不是什么大新闻。
　　可在业界，在圈内，还是讨论了一段时间。
　　特别是记者们，将猕猴桃的员工作为突破对象，想要得到所谓的内幕消息，可惜，不管他们如何努力，得到的答案非常一致。
　　在开记者招待会之前，根本不知道胡歌会加入公司，更谈不上有什么独家可以提供。
　　老胡的老东家没有特别的举动，也许是念了旧情，也许是知道回不了头，也许是准备后发制人，暂时来说，对于猕猴桃是件好事，终于不是一条腿走路了。
　　去到学校后，同学和老师都关心了这件事，毕竟，胡歌是校友来着。
　　就这样，一周时间过去，然后，秦小宝又上热搜了。
　　原因很简单，水果姐发力了。
　　时隔一年半，凯蒂佩里正式推出全新个人大碟，主打歌曲正是《god is a girl》。
　　推出的第一天，直接空降公告牌第二位，销售一百四十多万张，第二天，销量不减，登上榜首，力压泰勒斯威夫特。
　　有些好笑的是，主打歌作词作曲，原唱都是华夏人，本国的记者反应一般，韩国那边激动的不行。
　　《华夏著名歌手，创作人，导演秦小宝歌曲荣登公告牌首位》，类似的新闻标题特别多，娱乐新闻里播出就算了，还有记者想要来魔都采访，想听听他的感想。
　　秦小宝刚开始也有些惊讶，你们那么激动做啥子嘛。
　　还是刘明华解惑，那边人口少，市场小，野心大。
　　好莱坞和公告牌一向都是圈内人奋斗的目标，许多人都去尝试过，但只能做到如网红一般，稍稍火一阵子还行，站稳脚跟很是困难。
　　韩国观众认识秦小宝还是因为柏林电影节事件，亚洲导演受到不公正待遇，退出电影节，当时在韩国也引发了热烈的讨论，觉得同为亚洲人，也被歧视了，有了代入感。
　　加上之前秦小宝不管是专辑，电影的成绩都还不错，人又长得帅，还年轻，有了不少跨国粉丝。
　　在韩国，像是导演，编剧，作词作曲家地位很高的，他一人多个角色，还都很成功，相当于得到了认可。
　　拿下公告牌第一，同样觉得自豪。
　　对此，秦小宝觉得不错，自己以后肯定还是要拍电影的，韩国是个票仓，知名度高一些，对以后也是有好处的。
　　所以商议之下，找了俩家比较大型的电视台，接受了他们的采访。
　　哥哥知道以后，鼓励着秦小宝，说当年他们可是港流，去到韩国，受欢迎的不得了，现在华夏文化被韩国入侵的厉害，你们年轻人要加把劲儿。
　　他听完就是笑笑，自己几斤几两还是知道的，风潮什么的太那啥了，能从那边赚点钱最实际。
　　......
　　周末，秦小宝向阳两人一人背着个包，出现在机场，目的地，横店。
　　中午十一点半，抵达了横店，打了个车，直接去往影视城。
　　“诶，咱们空手过去不太合适吧。”车内，向阳忽然说道：“是不是应该买点什么东西？”
　　“马上到了你才想到，”秦小宝拿着手机正在发微信呢：“我已经安排好了，晓明那会让人送几箱饮料和水果，呆会和咱们一块进去。”
　　向阳无所谓地耸肩：“探班，我第一次好吧，能想到就不错了，对了，”
　　他看了眼出租车司机，压低了声音。
　　“你可得注意啊，别看到冰冰的时候，太亲热了。”
　　“管好你自己。”秦小宝没好气。
　　“嘿嘿，这不是怕你们情不自禁嘛。”向阳贱笑：“一日不见如隔三秋，你们也挺长一段时间没见面了，又是热恋中，可以理解。”
　　见秦小宝不理他，凑了过去：“干啥呢？”
　　“雅雅那边，今天举行了个活动，”秦小宝转过手机：“市里组织了一批想要领养狗子的市民去了农场。”
　　“好事啊。”向阳看着视频：“哟，人还不少，效果怎么样？”
　　“去了六十多个人，两辆大巴车，到目前为止，已经有二十来个人选中了。”
　　“嚯，不错啊，农场现在就一百多条狗子吧，不是有机会去掉一半？”
　　秦小宝叹气：“没有呢，不是所有人都会想要领养的，有些只是意向，而且，被选中的，多数是有品种的，像是田园犬，串串这些占大多数的，还是鲜有人问津。
　　而且，原来的狗子被领养走，后边还会有新的进来，他们又得忙一阵了。”
　　“还真是的，我有个朋友前两天被我骂了一顿，”向阳还过了手机：“他也是一时兴起，去买了只柯基，头几天天天在朋友圈里晒，一周不到，就嫌烦了，想要送人。”
　　“送人还算不错咯，就怕给抛弃了，宠物狗因为和人呆习惯了，生存能力很差，活不了多长时间，而且多被抛弃几次，也会产生心理问题。”
　　“是啊，所以我严重批评我那朋友了。”
　　聊着聊着，就到了地方，付了车费下了车，就看见在门口等着的经纪人。
　　“晓明，这儿呢！”向阳招收喊了一声，晓明小跑了几步过来了：“两位老板好。”
　　“里头什么情况了？”秦小宝左右看了看，游客还是挺多的。
　　“正常拍摄，冰冰今天没戏份，不过也在现场。”
　　“这都十二点多了，还没开饭？”向阳问道。
　　“估计差不多了，我是二十分钟前出来的，正在拍最后一个镜头，拍完放饭。”晓明解释道：“超哥，导演他们都不知道你们今天过来。”
　　“行，我们进去吧！”秦小宝点点头：“饮料什么的买了吧？”
　　“嗯，直接联系里头商店，他们负责送，外头的进不去。”晓明指了个方向：“来这里走。”
　　三人去到了辆电动车边上。
　　“进去有点远的，我借了剧组的车出来。”
　　“想的挺周到。”
　　电动车开了十几分钟，他们也看了十几分钟的景，秦小宝只是感叹，好特么的大啊！

第二百八十六章 不算圆满的约会
　　进了拍摄地范围，游客就看不见了，晓明出示证件后，才给予通行。
　　路边有代表性的建筑招牌，地上的电车铁轨，路边停靠着的老式汽车，以及仔路边吃着盒饭群演身上的打扮，看得出肯定是一部民国剧。
　　三人的到来并没有引发群演们的注意，电动车直接开了进去，到了一堆摄影器材边上。
　　“诶，干什么的？”有个挂着胸卡，估计是剧务的人员上来询问。
　　“李哥，是我。”晓明停好车，掏出口袋里的香烟发了一支过去。
　　“噢，晓明啊，车上俩你朋友？”剧务由着晓明给点上火，美美地吸了一口，指着电动车问道。
　　“是我的俩老板！”
　　“你老板？”剧务愣了一下：“秦小宝？”
　　“对啊。”
　　“哎哟。”他连忙踩灭了烟头走了过来：“秦导你好，我叫李玉山，是分管群演的副导演。”
　　“你好，李导。”秦小宝笑着和他握手。
　　“可不敢当，”李玉山看着挺激动的：“秦导这是来探班？”
　　“对，看看超哥，还有我们家的艺人，”秦小宝指了指周围：“午饭时间？”
　　李玉山做了个请的手势：“没错，都在吃饭呢，你跟我来吧，导演他们都在屋里呢。”
　　“麻烦你了。”
　　四人走了几十米，到了一家客栈，就见到一群人在里头吃饭呢！
　　李玉山很主动，刚进门就大喊：“赵导，超哥，宋小姐，王小姐...你们看，谁来了？”
　　大伙抬头望向门口，一个年轻人摘下了帽子：“不好意思，打搅了。”
　　“哟，小宝！”超哥放下筷子，迎了上来。
　　“超哥，好久不好见！”秦小宝笑道。
　　“也不算久，怎么，来了也不说一声。”两人来了个熊抱。
　　“这不给你个惊喜么，来探个班啥的。”
　　边上的工作人员脸上都带着微笑，虽然不认识，但看热闹谁不会嘛。
　　正巧，饮料和水果也到了，晓明喊着人出去帮忙。
　　“来介绍一下，”邓超和向阳打过招呼后，拉着两人来到个中年人边上：“这是我们这部剧的导演，张景川，张导，这是秦小宝。”
　　“张导好，久仰大名。”秦小宝伸出手，微微低头。
　　张景川和他握手：“我才是久仰大名才对，秦导果真是年轻有为啊。”
　　“过奖过奖。”
　　“这位是宋茜，女主角。”
　　“宋茜小姐好。”
　　“秦导好，我一直在猜你什么时候会来。”宋茜笑道。
　　“噢？”
　　“冰冰经常说起你来着，说肯定会来探班。”小姐姐解释道。
　　“原来如此，诶，她人不在么？”其实刚进门的时候，秦小宝就望了一圈，没看到那丫头，趁着机会故意假装寻找。
　　“我在这儿呢！”身后传来熟悉的声音。
　　秦小宝转头，一个已经笑成月牙眼的姑娘俏生生地站在那儿。
　　心里没来由的一阵悸动，好想过去把她拥入怀里啊！
　　嘴上却很老实：“你躲哪儿去了？”
　　“谁躲了！”小姐姐蹦跶着来到秦小宝身边：“秦导，你咋来了，是来看我的么？”
　　“不是！”秦小宝摇头：“我是来看看超哥，顺便来看看你。”
　　“哼！”小姐姐噘嘴。
　　众人一阵大笑。
　　“我居然比冰冰还有魅力。”邓超摸着下巴很是得意：“来，坐下说吧。”
　　边上早空出了张桌子。
　　秦小宝也不客气，王冰冰很自然地在他边上坐下。
　　“没吃吧？”超哥抬头问道。
　　“没呢，刚下飞机就过来了。”
　　“那随意吃点？”
　　“要是方便，我可以的。”
　　张导招了招手，很快有人送上了盒饭：“条件简陋，秦导不要介意啊。”
　　“挺好的！”秦小宝打开饭盒，一个鸡腿，一个红烧肉，一个青菜：“让我想起去年拍戏的时候，而且，在这种环境吃饭，感觉胃口都好一些。”
　　“哈哈哈，你还没拍过古装对吧。”邓超能够理解。
　　他们所在的就和电视里见到的饭店一模一样，木头的桌椅，带有年代气息的招牌，墙角还堆放着酒坛。
　　秦小宝这儿和超哥导演他们聊着，王冰冰坐在一旁静静地吃饭，小宝哥哥来看自己咯，虽然不能拥抱，不能牵手，可就这么坐着，心情就变得无比愉快。
　　昨晚上两人可是聊到了半夜，激动的差点睡不着觉。
　　“在这住一晚上么？”超哥问道。
　　秦小宝摇摇头：“得赶回去，晚上的飞机，明天还得上课呢。”
　　“哎哟，还说晚上一起好好吃顿饭，这事整的。”邓超有些歉意。
　　秦小宝过来探班，剧组肯定不会放过机会，已经有人在边上拍了不少照片和视频，作为宣传用，他作为主演，肯定是受益的一方。
　　“哎多大事，等你拍完戏回魔都，咱们再好好喝一顿。”秦小宝不在意地笑笑。
　　“冰冰下午不是没戏份么，要不带着秦导向总，在城里走一走。”张导出了个主意。
　　“也行，你们拍摄我也不好打扰，还没来过影视城呢，就这么回去好想有点遗憾。”秦小宝顺水推舟地答应下来。
　　向阳给了个你现在开心了的眼神。
　　吃完饭之后，秦小宝也就起身不再耽误他们的事，自己也是导演，知道时间的宝贵，一天天下来全都是钱呢。
　　一堆人说了些客套话后，一起合了张影，便告辞了。
　　“现在怎么说？兵分两路？”向阳问道。
　　“不好吧！”反对的是晓明：“虽然剧组很快会发宣传照片，不过咱们四人同行还是好点，再说，景区里人多，秦导要是被认出来，也好保护下对吧。”
　　王冰冰自然不乐意，辣么久没见面，肯定想腻歪腻歪。
　　但不可否认，晓明说的有道理。
　　来横店旅行的游客们，除了看景之外，有部分原因，也是想要碰碰运气。
　　每年那么多电视剧电影再这儿拍摄，偶遇明星的机会特别大。
　　你在魔都戴着个墨镜棒球帽没人理，但在这儿，可能就会被当作目标给盯上。
　　秦小宝当天来回，她早就知道，明星忙是正常的，完全能理解。
　　所以接下来的行程，就是四人团游。
　　晓明来了一段时间，算是有些熟悉，临时充当导游。
　　秦小宝和王冰冰两人有些心不在焉，不能用肢体，只能用眼神交流。
　　秦小宝眨眨眼：我想你了！
　　王冰冰：？？？你说我胖了？
　　秦小宝：今天穿的真漂亮。
　　王冰冰：什么？又饿了？
　　秦小宝：好想再去你家一起做饭。
　　王冰冰：我穿裙子显得腿粗？？？
　　然后，向阳他们莫名其妙地久看见王冰冰发着小脾气，不明所以。
　　秦小宝则是一脸苦笑，什么鬼嘛，交流有问题！

第二百八十七章 笑中带泪的电影
　　时间来到了五月，魔都到了春暖花开的时候，这会天气最舒服，走在外头不冷不热，偶尔微风吹过，只让人心情都好了。
　　秦小宝也是如此，周五，明天周末。
　　上了一个月的课，他完全进入了学生模式和思维，每周五天上课，其实不算轻松，特别，还有那么多课本，那么多老师盯着也没好意思偷懒，去了就认真听课。
　　毕竟要是传出来上课三心二意，不太好听。
　　其他几个同学一看，诶，你都已经是导演了，还如此刻苦，我们不得更加努力一些么？
　　于是，老师们就变得轻松许多，这一届的学生，很自觉。
　　到了爱车边上，亲小宝无奈地摇摇头，车窗那贴着个小纸条。
　　“我是表演系的卢巧巧，认识一下，做个朋友吧，微信电话同号：181***”
　　后头还有个小小的爱心。
　　这已经不是第一次收到了，年少，多金，帅，前途光明。
　　女生会心动很正常。
　　经过一段时间的了解，大伙都知道了秦小宝大概的作息和行动路线，车牌更不是啥秘密，有些主动的女生开始行动了。
　　教室里会有爱心早餐，情书，车窗上偶尔也会出现这种交友的贴纸。
　　秦小宝虽然年级和她们差不多，但总觉得是小孩，更何况，有了王冰冰，哪里还会在意这些。
　　从车窗上将纸条拿下，随手一抓，左右看了看，没有垃圾桶，顺手放进了口袋里。
　　刚才出来的时候，班里的同学晚上准备去KTV唱歌，听说是和女生宿舍联谊来着，喊他一块儿，秦小宝给拒绝了。
　　自己去有些尴尬，就有点...公司理组织团建，领导跟着的感觉，大家都放不开。
　　不过，他不知道的是，婉拒之后，那几个伙计遗憾大概是5%左右，一起呆了个把月，什么明星不明星的，早就不在乎了。
　　庆幸则是占了九成以上，原因无他，秦小宝长的好看呀，还特别会唱歌，想想看，对面都是女生，到了KTV里头，那不得围着好看的小哥哥转悠。
　　再者，里头还有他的歌呢，要真去了，其他人是一点机会都没有。
　　所以，不去也好，不去也好。
　　秦小宝开着车，也没回家，奔着陈赫的火锅店就去了。
　　中午接到了电话，让他过去，请吃晚饭，说有事相求，秦小宝答应了，这不可能是录节目。
　　他和陈赫还是挺投缘的，两人见面不多，但一见如故，对方的个性是他喜欢的，大大咧咧，说话还幽默。
　　说了有事，看看能不能帮忙也是应该的，人也没说是公事还是私事，所以也就和公司说，自己开车就去了。
　　正在路上呢，陈赫的电话又来了。
　　“搁哪呢，还没到？”
　　“你着什么急啊，明天周末，现在又是下班时间，堵着呢，还有一会才能到呢。”秦小宝缓缓停下车，又是个红灯。
　　“你就不能早点出发么！”
　　“我可是学生，没下课你敢走啊，学校里老师的脾气你不知道？”秦小宝反问。
　　“这倒是，有几位教授火爆着呢！”陈赫深有同感：“行，你慢点开车我就不打扰你了，到了说一声，我接你去。”
　　“成。”
　　十公里的路程，开了一个来小时，到了地方，肚子已经咕咕直叫唤。
　　陈赫在门口等着呢，看到车，迎了上来，老朋友也不需要寒暄，直接到了店内，拐进了包厢。
　　“就咱俩么？”秦小宝看了看，火锅在中间冒着热气，牛羊肉片啥的已经摆放上桌了。
　　“对，就咱俩。”陈赫坐了下来：“喝点什么，啤酒还是红酒。”
　　“不喝了，我还开车呢。”秦小宝脱下外套，挂在一边。
　　“打个电话喊经纪人过来啊。”
　　“算了，难的周末人休息，现在不知道干嘛呢，不麻烦了，你想喝你喝点，我拿饮料陪着。”
　　“行，那我也不喝了。”陈赫没有强求：“那就喝个椰汁。”
　　“我都行，”秦小宝拿着公筷下着肉片：“我看外头生意还不错啊，这天气都热起来了，还是这么多人吃火锅。”
　　“今儿周末，人多些，平时比冬天还是少了不少。”陈赫给他倒着饮料：“没法子，火锅就是这样，季节性强，吃着也没天气冷的时候来劲。
　　等过段时间，到夏天了，更糟糕，每个月都得赔钱。”
　　“看来做生意也不是那么容易。”秦小宝起身，他的蘸料还是那几样，芝麻花生酱，辣椒香菜和蒜泥，吃惯了这口，轻易不会换。
　　王冰冰吃火锅就是醋和辣椒，他尝试过，不能接受。
　　“谁说不是呢，”陈赫在那捞肉吃。
　　“我说，客人还没吃呢，你急啥，”秦小宝坐了回来：“再说，你不天天吃么？”
　　“火锅吃的腻的？”陈赫不以为然。
　　两人也不着急，吃喝了一阵，把肚子填三分饱，这才放慢了速度。
　　秦小宝抽了张纸擦了擦嘴：“饭也吃了，有啥事可以说了，别告诉我又是六十万。”
　　陈赫笑了笑：“小宝，咱朋友间说句真心话，你觉得我演技咋样？”
　　“哟，说这么严肃的话题？”
　　他点点头：“我实话和你说了吧，近两年我虽然经常出现在屏幕上，不过多数都是综艺，观众粉丝也习惯了我插科打诨的形象，现在相比于演员，更像是谐星，当然，这没什么不好。”
　　陈赫喝了口饮料，表情像是喝酒。
　　“只是人言可畏。”
　　“网上的言论，你在意那个干什么呢，有些杆精是没法研究的。”秦小宝劝慰道。
　　“恶意中伤的我肯定不会理，好歹也出道这么多年了，什么大风大浪没见过。”陈赫摇摇头，筷子在碗里搅动着：“是有不少人说，明明有好的资源，却拍不出优秀的作品，一天到晚不务正业，你还是不是演员了？”
　　秦小宝没打岔，知道他还有后话。
　　“其实呢，我进娱乐圈，和我舅舅一点关系没有，都是远方亲戚，极少走动...可在网络上，就觉得我沾了多大光，走了多少后门似的。”陈赫有些气愤。
　　“等一哈，你舅舅？谁啊！”秦小宝一脸好奇。
　　“你不知道？”陈赫吃惊。
　　“我应该知道么？”
　　“好吧，是陈凯歌导演。”
　　“卧槽！”
　　“你看你看，网友全和你一样。”陈赫指着他说道。
　　“我只是表示吃惊。”
　　“算了，我也习惯了。”陈赫放下手：“去年年初那个电影你知道吧？”
　　“和韩国女明星合拍那个？”
　　“对，一塌糊涂，赔本了。”
　　“你的意思，受到了影响，然后没有导演找你拍戏了？”秦小宝这么想很正常。
　　陈赫摆摆手：“有还是有，而且不少，关键是，所有片子几乎都是一样的角色。”
　　“嬉笑怒骂，不正经？”
　　“差不多这个意思，”陈赫也不在乎他用什么词了，意思明白就好：“我也明说了吧，不想演，剧本说真的，很一般，为了搞笑而搞笑。
　　你那前段时间不是说，准备了个剧本，我就想问问，适合我不？”
　　“不适合！”秦小宝直接说道。
　　“诶？！”陈赫一愣：“给点面子行不行，好歹考虑一下再否定啊，你这样我很尴尬的！”
　　秦晓哈哈一笑：“就是因为当你是朋友才直接说，不矫情，不盲目给希望。
　　我也实话和你说了，首先，这部电影是为胡歌量声打造的。”
　　陈赫长大了嘴，他瞬间就明白了：“我懂了。”
　　“部，你不懂，就算不是给胡歌，你也不合适那个角色。”秦小宝继续说道：“片子主体气氛是惊悚，压抑，确实如你所说，观众看到你，第一反应就是想乐，勉强去演特别正派的角色，也容易出戏，这也是为啥找你的作品都是搞笑为主。
　　想想看，昏暗的房间理，一个女生拿着刀，害怕地躲在角落，音乐声是特别紧张刺激的那种，结果一开门，你，陈赫走了出来...”
　　“哎不是，你是夸我呢，还是损我呢！”陈赫不乐意。
　　“我只是陈述事实。”
　　“事实最伤人了。”陈赫叹气，他肯定比秦小宝更明白自己的处境，转型，也不是那么好转的。
　　一时间，两人相对无语。
　　过了一小会，秦小宝小心翼翼地问道：“那我...还能吃么？”
　　陈赫挥挥手：“不能！！！”
　　“噢，那我继续了，”秦小宝也不理他：“其实也简单啊，找一部搞笑，又有深度的片子不就行了，笑中带泪那种。”
　　“说的轻松，要找的到才行啊。”陈赫拍了拍桌子：“这一年来，我看了不下三十个剧本...一言难尽啊，哎，算了不说了，不好意思，让你见笑了，哥哥以水代酒，敬你一杯。”
　　只是杯子举了半天，秦小宝这儿一点反应没有。
　　“诶，诶，干啥呢，尊重我一下。”陈赫喊了两声。
　　“不好意思，走神了，”秦小宝抬起头：“赫哥，其实呢，我这儿还有个剧本，不，准确来说是个想法，还没有和人聊过，挺符合刚才说的，笑中带泪，既搞笑，又有内涵，简直是为你量身定制。”
　　“真的！”陈赫眼睛瞪的和铜铃那么大，也是难为他了：“不是安慰我吧。”
　　“怎么会，是真的，而且，我觉得观众肯定也会喜欢。”秦小宝笃定地说道。
　　“那成啊，我接了。”
　　“什么就你接了，剧本还没有呢，你急啥。”
　　“那不管，先预定呗。”陈赫又开心了：“你说啥时候拍，提前和我吱一声，立刻空出档期，什么工作也不接，专心拍电影。”
　　秦小宝考虑了一会：“我有个大胆的想法。”
　　“啥想法？”
　　“老胡那部电影不出意外，下个月开始，周期大概半个月左右，如果这段时间加点急，是不是可以无缝连接？”
　　“一个多月准备一部片子，会不会太着急了，难道又是小成本？”陈赫也是了解电影的，才会提出疑问。
　　“不是，这次成本少不了，不管是演员，场地还是其他都得花时间去找去联系，”秦小宝说完，也是摇摇头：“我有点着急了，一个多月，确实来不及。”
　　“没事，需要啥帮助，尽管说，带资进组也是可以的。”
　　秦小宝笑：“不至于，这样吧，这段时间我先把剧本弄出来，你看看再说，其他的还是得一步步来。”
　　“行，”陈赫搓着双手：“那啥，小宝，不，秦导，太感谢，太感谢了！”
　　“别这么早谢，等电影上映大卖了，咱们再说感谢的事。”
　　“行，听你的！”

第二百八十八章 带资进组（求订阅）
　　编剧不是请客吃饭，纵使秦小宝加入过两次剧本的编写，也开始系统地学习，自己要单独完成还是挺困难。
　　作为年轻人，他着实没有那个耐性，花上半年一年，甚至几年时间慢慢去磨一个剧本。
　　搬运工嘛，没这个必要。
　　尝试了一周，发现效率极其低下后，秦小宝果然放弃，招来了那几位熟悉的编剧老师，下达了新的任务。
　　编剧们事很愿意和猕猴桃和秦小宝合作。
　　接其他工作，许多是给你一本小说，然后要求改编，所花的时间和精力对比起来，是数倍之多。
　　秦小宝这儿则是给你故事的主题，甚至分镜头，
　　一个需要把几十万，几百万字的小说浓缩，修改，
　　一个是在已有的框架上填充，完善，
　　完全不同的两件事。
　　导演要负责的东西太多，能不能写好剧本，不是那么重要了。
　　五月十四日，编剧完成初稿后，参与了猕猴桃的会议，除了公司的高层外，陈赫也过来了。
　　刘明华很是惊喜，老板忽然勤劳起来了，好事啊。
　　《活埋》目前正在筹备中，但这毕竟是一部有可能上映不了影片，制作周期也短，秦小宝陈述完毕，他立刻明白，这部电影有搞头。
　　“秦导，这部电影的预期投资是多少？”
　　“预计在五千万左右，包含演员的片酬。”秦小宝有做过估算：“咱们今天就大概把合适的演员挑一挑，刘总你好去拉投资了。”
　　刘明华点头，他的任务很明确。
　　之前一直都是由编剧在说明剧本，陈赫边看边听：“我怎么觉得，戏里的女主只是个配角呢。”
　　“你的感觉没错，”秦小宝点了点剧本：“这部戏真正的女主可以说是男主的妈妈，那个女生只是为了完善剧情的工具人，并没有那么重要，我的想法是不需要太出名的演员，漂亮就行了，还能省点片酬。”
　　“嗯？我知道你说谁了。”向阳忽然来了一句。
　　“谁？”秦小宝没反应过来。
　　“王冰冰啊！”
　　“她？！”秦小宝一愣：“会不会太年轻了一些。”
　　“我觉得你在说我老！”陈赫冒了出来。
　　编剧在旁笑了笑：“其实冰冰不错，里头的女主多数时间都是穿职业装，稍微化化妆，大个几岁很简单，而且，一部电影里肯定要有个养眼的角色在。”
　　“诶，过分了，二次暴击这是。”陈赫嚷嚷着。
　　众人一块笑。
　　秦小宝想象了下王冰冰穿着护士服的样子，嘶...
　　“也不着急，到时候让她试试镜吧。”秦小宝自然有权利决定角色，也很希望王冰冰能够出演。
　　试镜什么的，流程还是要走一走，免得日后给人留下什么把柄，就算出问题，也得是自己这个导演的责任，而不是她。
　　编剧拿起咖啡喝了一口，这是陈赫带来的，全公司都有：“父母的角色特别重要，要有演技，还得有一定的知名度。”
　　“有合适的人选么？”秦小宝问道。
　　“父亲的角色有几个，”编剧打开自己的小本本：“张国荣，刘德华...”
　　“打住！”秦小宝笑了：“你们是故意的吧，这可是配角，你喊这么大的咖位来，赫哥怎么办？”
　　“就是！还想不想让我好过了。”陈赫肯定不想来的人比他强太多，风头都呗抢了好吧。
　　编剧显然想到了这点，也没说什么：“我们还有个大胆的想法，不如让超哥，孙俪这对现实的夫妻来演。”
　　“不合适吧，”说话的是向阳：“俪姐大不了赫哥几岁，来演妈妈？”
　　“你没看剧本的人少说话。”秦小宝看了他一眼：“孙俪姐可以考虑，不过超哥和我心里父亲的角色形象有些差距，最好是有点胖乎乎，可爱憨厚类型的，比如林雪老师。
　　你们可以按照这种类型去找，俪姐也不一定会有空，多做两手准备。”
　　“明白了。”
　　刘明华看着剧本：“那这位哥哥呢，要不咱们效仿下别人，搞个选秀啥的？”
　　“免了，”秦小宝直接拒绝：“太麻烦了。”
　　刘总的想法他明白用意，炒作宣传嘛。
　　可只是一个配角，搞选秀有些太刻意，而且他作为导演，肯定要参加，两部电影要筹备拍摄，他上课都没空，还做秀，拉倒吧。
　　不过，刘明华的出发点是正确的，他站在投资方的角度，做的肯定是对作品有利的决定。
　　导演愿不愿意配合，那是另外一回事。
　　会议开了两个多小时，能肯定下来的几乎没有，以后类似的会议还会源源不断，麻烦事多着呢！
　　包括秦小宝也不能闲着，有的投资商需要他出面，演员要拍板，剧本要过目，拍摄场地要勘察，将会很忙很忙。
　　他已经有些后悔了，两部完全不同的电影，有时候想着想着，都会混乱。
　　以后还是不能这么干，纯粹给自己找不痛快。
　　陈赫也是很认真，会议结束，没急着走，而是拿着剧本和导演，编剧一块讨论，提出各种问题。
　　演员愿意讨论剧本，感觉有点像学生和老师探讨问题，作为导演，自然是希望看见的。
　　不过有些东西秦小宝没有说的太明确，演技这东西，要演着演着才好说合不合适。
　　“秦导，说真的，接受带资进组么？”聊完之后，陈赫再次提出这事。
　　秦小宝笑了笑：“你打算投多少钱，事先声明，你就算给钱，在我这儿可是没有优待的。”
　　陈赫摆摆手：“我是那种人嘛。”
　　带资进组，在娱乐圈并不罕见，正常来说是两种情况。
　　第一种，演员或者身后经纪公司实力雄厚，给了剧组不少钱，争取到了本不属于他的角色，或者进入之后，指手画脚要求加戏等等，相对是负面的，一般这种作品到最后上映了，反应都不是很好。
　　另外一种，是演员进组后，发现作品很不错，有前途，就像地球上吴京，本来去《流浪地球》里就是客串的，结果最后投了六千万。
　　陈赫本来就是主角，投资的目的肯定不是为了要更多戏份，显然是觉得有搞头，能赚钱。
　　“五千万的投资，我也不贪心，投个10%怎么样。”
　　“我没意见，现在就是要钱的时候，谁的钱不是钱，具体的你找人和刘总谈吧。”秦小宝肯定是同意的：“你是代表公司还是个人？”
　　“估计要分给公司一些吧，我回去商量商量。”陈赫也知道，个人投资影响力不如公司来的大，就算他不收片酬换做投资，也得通过自己公司这一关。
　　“行，你看着办。”
　　“时间也差不多了，”陈赫看看手机：“中午我做东，大家一起吃个饭？”
　　“算了，今天不行。”秦小宝摇头：“我下午得去看看拍摄场地，人等着我呢！”
　　“我闲着没事，一起呗。”
　　“哈哈，随你。”

第二百八十九章 三千块的场地
　　“这天气，还真是热啊！”
　　楼下找了家小饭店，几人简单地吃了顿午饭，陈赫出来的时候，额头直冒汗。
　　秦小宝看了看：“你现在多重？”
　　“一百多吧！”陈赫有些心虚，早知道刚才干饭的时候少吃一碗，两碗也行。
　　“一百八？”
　　“一百八十六！”
　　“减肥！”秦小宝直接说道：“太胖了，和角色不符。”
　　“行，到多少合适？”陈赫听到这话，也不墨迹。
　　“先减个二十斤我看看效果，你现在太有福相了。”
　　陈赫也看过剧本，明白啥意思：“成，还好有段时间，要不可得吃苦了。”
　　众人一块上了车，秦小宝和他一起坐在后边：“你估计减肥已经减出经验来了。”
　　“谁说不是呢，我人高马大的，太容易长肉，加上人到中年又结了婚，体重就不受控制，”陈赫叹气，年轻的时候颜值还是在线的，也没想过减肥：“拍综艺倒是还好，胖点效果更好，拍戏就不行了。”
　　开车的晓明看了眼后视镜：“赫哥，你平时咋减肥的，传授点经验呗，万一十年后秦导需要了，我好用起来。”
　　秦小宝听完笑了笑，这年轻人可以，表忠心呢，要干十年。
　　“什么减肥药都是假的，副作用贼大，”陈赫没有保留：“最简单就是六个字，管住嘴，迈开腿，米饭面条这些碳水化合物是肯定不能吃的，就是水果，蔬菜，然后疯狂锻炼。
　　我最极限，是十天瘦了十八斤，整个人都干巴了，太特么难受了！”
　　“为啥平时不注意呢，节制一点，后边减肥也轻松不少。”秦小宝小道。
　　“人这一辈子，吃东西都没自由，多难受啊。”陈赫指着外头路边的饭店：“大家都不吃，饭店不得倒闭了。”
　　“歪理，”秦小宝笑骂：“反正减肥的是你。”
　　“哎，我二十出头的时候也和你一样好吧，怎么吃都不胖，现在没法子咯。”陈赫扶着额头，悲伤春秋，在那演呢。
　　聊了半个来小时，到了目的地，一座黄埔江边的仓库。
　　胖导演笑眯眯地在门口迎接：“秦导。”
　　“辛苦啦。”秦小宝和他握了握手。
　　“小事，谈不上辛苦。”胖导演和陈赫他们打了哥招呼后，直接开始介绍：“这仓库六百多个平方，高十二米，里头已经收拾干净了，就是味道不太好，不过只要通风几天，应该就没问题。”
　　秦小宝点点头，四处看了看，就是正常的铁皮仓库，左右两边各有几扇大窗。
　　“隔音怎么样？”
　　“特地选的，基本听不到外头的声音，”胖导演对这些问题自然是门清：“平时装备也不需要特地收拾，每天留着人看守就行。
　　而且，门窗一封，就黑的和晚上一样，完全可以白天拍戏，晚上休息，正常作息。”
　　“嗯...棺材在做了么？”秦小宝走到边上，敲了敲墙壁，传来沉闷的回音。
　　“正在制作中，估计还得几天时间，因为要求的是能活动的，还得严丝合缝看不出猫腻，工艺要求有点高，人师傅听说了之后，还以为要干啥呢！”胖导演笑了笑。
　　“那就好，你办事我放心，那啥，方便关灯么，我看看效果。”
　　“小黄，”胖导演朝着不远处的工作人员喊了一声：“电闸拉一下。”
　　啪！
　　中午两点钟，里头乌漆墨黑一片，只有头上是亮的。
　　“能不能只开一半灯？”秦小宝喊了一声。
　　“能！”
　　啪！
　　一番实验之后，秦小宝满意地点点头：“行，就这儿吧，挺好的，差不多弄弄，就准备开机了，其他人员都找好了吧。”
　　“早就准备着呢，”胖导演笑了笑：“都准备着干这活，没跑别的，最多是去其他组里帮个忙，顶个班啥的，耽误不了事。”
　　“行，你办事我放心。”
　　陈赫在边上看了一圈：“我说，你那片子就这儿拍，够省钱的啊。”
　　见到胖导演看着自己，他立刻说道：“我就是来凑个热闹，没我啥事。”
　　胖导演笑了笑：“确实省钱，这个仓库，直接租用一个月，就三千来块钱。”
　　“走，外头说去，”里头味儿确实大，秦小宝带着众人走了出来，阳光一照，有些刺眼。
　　“今天来呢，不只是看仓库，”他看着胖导演：“赫哥早上和我们开了一早上的会。”
　　“不会...是要换角了吧？”胖导演看了看两人的表情。
　　“想哪去了，”秦小宝笑道：“我先问问，你拍完这部电影，接下来的计划是什么？”
　　“计划？”胖导演愣了一下：“就等着呗，看看有没有别的戏。”
　　“你们不会主动去找活儿么？”
　　边上有工作人员送来几个小马扎，秦小宝点头致谢后坐了下来，其他人也不嫌弃，围成了个小圈。
　　胖导演招呼着人去买水：“我好歹也在这行干了那么些年，虽然没混出什么名堂，不过还是认识些人的，包括我在内，比如灯光，摄影，道具的师傅们，都有自己的门路，人准备拍戏了，差个什么部门，就会打个电话，知会一声。
　　我们这儿也是一样，比如忙不过来，也会把活儿转给别人，你也没见到哪个电影或者电视剧准备拍摄了，然后发招聘启事的吧。”
　　秦小宝一琢磨，还真是这样。
　　“拍电影，讲究的就是个经验，我们这群人真不愁没饭吃，就算歇个三俩月，也不打紧。”
　　“哟，那我可算问对了。”秦小宝看了眼陈赫：“这次来找你，还有件事。”
　　“啥事？”胖导演站起身，分发着饮料。
　　“预约！”
　　“啥？”胖导演顿了顿。
　　“拍完《活埋》之后，不，是在这期间，你就得忙起来，我这儿还有个剧本，已经在写了，预计九月份左右开机。”
　　“哇！！！”胖导演脸上全是笑意：“不得了啊秦导，这是准备大干一场了，我这儿没问题，其他人我会协调好，这人员方面...”
　　“投资五千万的电影。”
　　“我明白了，那现在的人手肯定不够，我得先看看剧本。”
　　“也不着急，你还是先把眼前的事做好，”秦小宝压了压手：“具体要求，回头我整理出来，然后咱们再详谈，只是先告诉你有这么个事。”
　　“行，我明白了。”

第二百九十章 赚五千万...韩币？
　　两部电影先后启动，事情非常多，不过有了之前的经验，加上人也多了，做起来也算是井井有条，每个人负责各自的部分。
　　向阳这儿精力放在《活埋》上头，投资不大，剧组人员也不多，很适合新手制片人来操作。
　　刘明华那比较忙，开不完的会议，打不完的电话，见不完的金主，
　　公司里的其他人也是差不多个情况。
　　秦小宝作为导演，除了剧本外，还得统筹剧组内一切事物，过的可以说特别充实。
　　事情多，学校那自然去的就少了，得知他在准备新作品的时候，不管老师还是同学都会发个微信打个电话，祝贺一下。
　　另外，陈教授那已经答应下来，开拍之后会作为顾问来看看，顺便也提了个条件。
　　就是让班里的其他几个学生过来看看，长长见识。
　　秦小宝自然答应下来，好歹同学一场，又不是什么大事，来就来呗。
　　时间就这么一天天过去，转眼就到了五月底。
　　秦小宝到了公司后，还打着呵欠，昨晚上熬夜，把新电影的剧本认真看了一遍，圈了不少需要改动的地方。
　　王冰冰没捣乱，他俩开着视频，一人在看剧本或是电影，另一人则是忙着自己的事。
　　偶尔相视一笑，都挺满足的。
　　小姐姐也快回来了，她的戏份下个月就结束了，说秦小宝这段时间太辛苦了，回来要给他煲汤喝。
　　一点多，王冰冰顶不住先去睡了，她第二天还有戏，自己这儿看到三点多，才完成。
　　睡了几个小时，就起床来了公司。
　　刘明华和几位负责人已经在办公室里等着了，一个个精神都不是太好，想来最近睡眠都不太足。
　　“向总还没到么？”秦小宝拿着专用杯接了杯水。
　　“刚打来电话，有点堵车，再一会就到了。”边上有人说了一句。
　　“最近大伙辛苦了，加把劲儿，等忙完了这阵子，放个假，轻松一下。”秦小宝鼓舞了下士气：“中午我请客，前头川菜馆。”
　　只是，几人都摇摇头。
　　“秦总，我开完会，马上就得去趟广州。”
　　“我约了旭华的老板吃中饭呢。”
　　“我也没空，”刘明华见他望着自己笑着摇摇头：“都有事。”
　　“得儿，请客吃饭都没人来。”秦小宝抱起胳膊。
　　“记账，”有人说道：“等闲下来再请。”
　　“行，那就先记账。”秦小宝也知道公司的情况，忙的脚不着地，多数时候，办公室里只有几个人在，其他的都在外头奔波，这次开会，主要是为了汇总各方面的信息和问题，这才齐聚一堂。
　　聊了一会，向阳到了，和众人道了个歉，也不多逼逼，直接开会。
　　内容很多，几十个种类，有的是员工们做完需要报告，有的是需要两位老板协调，有的是需要他们下决定，有的还需要再讨论。
　　总之，很繁琐，却又很重要。
　　花了三个多小时，所有人都汇报沟通了一遍，结束后，其他人都出去，做各自的事情，办公室里剩下了三人。
　　向阳伸了个懒腰，骨头咔咔作响。
　　“哎哟，这几天累死我了，感觉就是个管家。”
　　“不行就喊了人帮你。”秦小宝也知道，作为新手制片人，他身上的压力不小。
　　“已经找啦，真要我一个人负责，容易丢三落四，不过多数还是我自个来，这小场面都搞不定，以后怎么负责上亿投资的片子呢。”向阳嫌白开水喝着没味，让人泡了杯浓茶进来。
　　“看你说的情况，做的挺好的，加油。”秦小宝鼓励道。
　　“得嘞，由你这句话，我也算没白忙活。”
　　刘明华在边上拿出另外一份文件：“秦总，晓明那和我说了，你粉丝一直期待着出新歌呢，最近都没怎么在电视上露面，差不多要维护下，否则粘稠度会下降了。”
　　“是哦，人家偶像明星动不动参加个节目，来个访谈，泡泡商演什么的，你这过年之后，确实没什么动作，明星更换很快的，今年又出现了几个挺火的流量来着。”向阳在边上，老干部似的吹了吹杯子，喝了口茶。
　　“我又不走偶像路线。”秦小宝满不在乎。
　　“那粉丝呢？”刘明华问道。
　　“额...那咋办，现在哪有时间，录歌是简单，我挤挤时间就有了，可后续咋办？”秦小宝也是从实际出发，真没时间啊，既然录歌，肯定得打歌，得宣传，得到处跑，这可不是一周两周就能搞定的。
　　“诶，你之前不是参加了湖南卫视的新节目么？”向阳忽然想到：“还没播出？”
　　“正在剪辑呢，听说打算暑假时候放出来，那会收视率会好一些。”秦小宝听何老师提过一嘴，一季的节目已经录制完毕了，剪辑工作也差不多结束，就等播出了。
　　“突然出演个综艺，也起不到什么效果吧！”向阳跟着犯愁。
　　“巧了不是，”刘明华看着两人笑道：“我这儿正好有份邀请，是韩国MBC电视台发来的。”
　　“老刘，你这不逗么，”向阳一脸无语：“我们秦总现在上个厕所都没空，哪有时间去韩国，再说了，他出演韩国那边的节目，对国内有什么影响？”
　　“向总你别着急啊，听我说完。”刘明华喝了口水，清了清嗓子：“这韩流你知道吧。”
　　“知道啊，现在好像差了不少意思。”
　　“好歹也是有底子在，我要说的是那边的综艺，其实在国内，韩国的综艺很受欢迎的，觉得特别有趣，这次来联系的是MBC电视台，哦，就等于是咱们的央视。
　　他们的一档《闲着干嘛呢》，由最牛叉的主持人刘在石挑大梁，在B站的播放量，每期都有数百万的点击，遇到特别有趣的嘉宾或者环节，过千万非常轻松，属于两国都特火的节目。”
　　秦小宝点点头，示意他继续。
　　“前几天接到邀请后，我特地去看了看节目，说真的，挺有趣，他大概的意思就是跨界，刘在石的主业是主持人，在导演的安排下，去从事其他工作，比如演唱韩国的传统歌曲，学习乐器等等，他们管这叫副角色。
　　因为主持人太牛叉，在韩国是当仁不让的第一位，所以不管做什么，热度都高到不行。”
　　秦小宝没听明白：“好像和我没什么关系啊？”
　　“别着急啊，他们最近在搞得是组合，刘在石，rain，李孝利三个人准备重新演绎复古歌曲，目前已经播出了两期效果特别好。”
　　“以前很性感的李孝利？”向阳插了一句。
　　“对，特别会扭的那个李孝利。”刘明华笑了笑：“就是她，提出了一个新的设想，叫上了韩国歌坛里同样性格强势的三个女歌手，组成退款远程队。
　　然后，就不得不说到水果姐和你之前的专辑了。
　　《一生所爱》在韩国卖的也算还行，最高的时候排在第六的位置，《god is a girl》上了公告牌，你又退出柏林电影节，几个事件效果合在一起，韩国年轻一代，特别是艺人里，知名度很高。
　　特别，他们了解到，刘德华，邓紫棋，哥哥，特别是哥哥，他在韩国可是整整一代人的偶像，所有的歌，都是由你作词作曲，所以...”
　　“就想让我写首歌？”秦小宝听明白了。
　　“没错！”
　　“他们是过来拍摄么？”向阳问道。
　　“对，过来华夏拍摄，我看了一下，只要秦导你曲子做的让他满意，甚至只要拍摄两天就够了，多换几套衣服，多换几个场景，直接能保证4-5期的分量。
　　主要是包括主持人在内，其他的四位成员在国内都有不少粉丝，能一起合作，是好事。
　　而且，咱们以后的电影，少不了要去韩国上映，你这也算是打打前哨，一举两得。”
　　“可我也不懂韩语啊，就知道思密达。”秦小宝有些意动，老刘分析的很到位。
　　粉丝嘛，都喜欢看明星之间的互动，这还跨国，影响力肯定是有的。
　　正如他所说，韩国，日本，都是大大的票仓，提高个人知名度很有必要。
　　再者说，现在忙的一批，为了露脸，去参加个综艺，随便去哪个城市，一来一回就得两天，不值当。
　　拍两天可以剪出4-5期节目，性价比最高。
　　再者，以作词作曲家的身份给人家写歌，也算是争光吧。
　　“不一定要韩语，节目组导演说了，钱可能没办法给的和咱们国内一样，两边市场情况不同，预计是三十万的样子，不过你的演出费是最高的，只要愿意拍，两天，三千万。”
　　“啥？五千万？不会是韩币吧。”向阳喊了一声。
　　“当然是韩币了。”刘明华哭笑不得：“要是人民币，我还会解释这么多，直接接了好吧。”
　　“我二话不说直接拍。”秦小宝也笑了：“那就是差不多二十来万。”
　　“也不多嘛，跑一趟商演都多少钱了。”狗大户顿时没了兴趣。
　　“没法比的，刘在石是顶级的主持人，他一期节目也就一千多万韩币，已经翻倍了。”
　　“风格呢？想要什么样的？”
　　“这得你们专业人士来谈，我可不知道了，你要是愿意，我联系一下，你们聊聊。”
　　“行，先聊聊吧。”

第二百九十一章 九天拍一部电影
　　六月三日，天气晴，微风。
　　魔都黄埔江边某个仓库边上，秦小宝带着剧组举行了《活埋》开机仪式。
　　现场没有请来记者，不过三大平台的摄制组全程跟随，记录下了整个过程。
　　接下来的十天，所有人都过着暗无天日的生活。
　　《活埋》这部电影，全程都是在棺材里拍摄，胡歌有的工具，只是一部快要没电的手机，加上个打火机。
　　不仅仓库大门紧闭，窗户也都封了起来。
　　拍摄前，遇到几个拍摄难点。
　　首先，是棺材里镜头的切换，棺材一共六个面，全部可拆卸，如果一次只拍摄一个方向的镜头，就会很繁琐，容易把演员的情绪打断。
　　在研究之后，秦小宝决定采用虚实结合。
　　正常拍摄，单镜头特写只有一台摄影机，他直接用了四台，头顶上一个，剩余三个则是一百八十度放好，而且，是悬空放置了轨道，可以转圈。
　　而在拍摄完激烈的敲击镜头后，边上的围板全部取出，用蓝布背景替代，后期则是用CG来补上。
　　秦小宝看过制作出来的样片，别说，还真是一点都看不出来。
　　再来就是灯光，如果只靠打火机，或者手机的光线，后期看起来会非常吃力，灯光师傅经过不停地实验，用了不同的灯，不同的滤镜，各种遮挡物，终于找到最满意的方法。
　　类似等等一切可能会在拍摄中遇到的问题，都提前拿出来讨论解决。
　　主要是这部电影相比于其他，需要准备的东西少了许多，摄影机只要固定上去，都不需要动，大家不用把时间花在移动，撤场，清场等闲杂的事情上，可以集中于作品。
　　“各单位注意，拍摄前三十秒准备！”胖导演拿着小喇叭喊了一声。
　　秦小宝坐在了监控器前头，胡歌躺在棺材里，灯光师，摄影师...所有人各就各位，现场一片安静。
　　“Action！”
　　......
　　九天，秦小宝估计创下了记录，从开机到杀青，一共用了九天时间。
　　当他喊出：杀青，两个字，全场沸腾，庆祝的香槟直接开启，喷洒在天空，每个人脸上都是笑意，大声地喊着，叫着。
　　这九天，真的很累。
　　工作人员每天七点要到达现场，把拍摄的所有准备工作完成，八点半准时开始拍摄，中间除了吃饭外，几乎没有休息时间。
　　拍摄也不是到下午六点半就结束，而是经常持续到半夜。
　　所以，九天的拍摄时长，比一般剧组一个月还要多，每天加的夜班先不谈。
　　别的剧组可能一天拍十个小时，中间转移拍摄地，设置摄影机，化妆，换衣服等等至少去了三分之一的时间，就单说吃饭。
　　二十多号人肯定比上百人来的快。
　　其中，最辛苦的肯定是秦小宝和胡歌两人，其他工作人员每天做的事都差不多，也不需要般器材，移设备。
　　他俩一个是导演，得高度集中精神，演的好不好，能不能过都得看着，人家休息，秦小宝不能休息，要和胡歌探讨剧情，接下来该如何表现。
　　可以说，那个棺材秦小宝躺了不知道多少次。
　　场景只有一个，也没必要画分镜图，直接自己进去，现身说法就行了。
　　之所以要加班拍摄，一开始是胡歌提出来的。
　　头一天拍完后，他就朝着所有人鞠了个躬，说明了他的想法。
　　作为演员，进入状态很关键，尤其《活埋》这部电影，角色的情绪是连贯着的，如果一直演下去还好，过个晚上中断了，又得重新找感觉。
　　其他人是一点意见都没有，他们收钱是按活的，在一定的时间内，比如一个月，给十万，你提早结束，我不退钱，你延迟了，得加钱。
　　干了一天，剧组啥情况一清二楚，本来要干体力活的，都可以在外头晒太阳，得到通知小跑几步，就到现场了。
　　同样赚那么多钱，可以提前结束，何乐而不为。
　　于是双方一拍即合，开始了疯狂的加班模式。
　　陈教授来了之后，本来是反对的，他觉得好戏就得磨一磨，就算觉得行了，多拍几个镜头也无妨。
　　不过，呆了一天，看了实际效果之后，也就不再提了。
　　而同学的到访直接改期，换到下部电影再来。
　　因为不是每个人都是秦小宝，能完全地把剧本吃透，很清晰地知道要是的什么样的表演镜头，很明确地能将想法告诉演员。
　　也不是每个人都是胡歌，能明白导演的意思，能迅速进入状态进行表演。
　　别过来看了之后，觉得拍电影原来这么简单，造成错误的认知，就违背了初衷。
　　唯一麻烦点的，大概就是化妆师了。
　　头几天还好，到了后边，老胡休息的不是很好，每天要演戏，背台词，讨论剧情，黑眼圈难免了。
　　好在，两位化妆师技术很不错，很好地掩盖下了黑眼圈，和之前并无二样。
　　就这么，在全剧组人员的共同努力下，一起刷新的自己的记录。
　　相比于激动，秦小宝倒是挺镇定的，已经不是第一部片子了，再加上每天进度肉眼可见，预见到了可以提前完成。
　　不过，在宣布完杀青后，他还是和老胡，胖导演，向阳他们拥抱庆祝，说着感谢的话语。
　　人手一杯香槟酒，大家伙围成一圈。
　　“谢谢诸位，这九天里，要不是你们一起努力，不可能这么快完成，”秦小宝做着最后的发言：“我猜，大伙现在的愿望肯定是好好睡一觉对吧！”
　　一群人都在点头。
　　“现在时间是晚上的十一点半，杀青宴安排在了明儿中午，诸位剩下的酬劳也会在三天内到账，不过我有三件事要提醒一下。
　　第一，站好最后一班岗，各部门还是得注意安全。
　　第二，咱们拍摄的完成的信息暂时保密，不要外传。
　　第三，好好休息，很快，下一个活就来了。
　　好了，以上，大家自由活动！”
　　喔喔喔...
　　欢呼声响起。
　　工作人员们各自忙着，聊着，笑着，喝着。
　　秦小宝拿着杯子，坐在自己的专用椅上，上回杀青，好像也这么干了。
　　老胡也坐了过来：“感觉有点梦幻，这就拍完了？”
　　“哈哈哈，还不一定呢，也许后边要补补镜头什么的，你要注意，接下来一个月保持体形，别突然胖了瘦了或者黑了。”秦小宝靠在椅背上，悠悠地说道。
　　“放心，我有数，”胡歌拿起杯子和他碰了碰：“九天时间拍一部电影，之前根本不敢想。”
　　“但你现在做到了。”
　　“是啊，做到了，恭喜你啊！”
　　“同喜同喜。”
　　“准备时间比拍摄时间要长，一时间很难习惯呢，”胡歌喝了口香槟酒：“心里总感觉不真实。”
　　“觉得太短，影响质量？”
　　胡歌斜了他一眼：“能不能不开车，不过你说的没错，习惯了一部戏需要几个月半年一年完成，一下缩短这么多，会不踏实。”
　　“古代人骑马送信，半年才能到呢，现在一个电话就搞定。”
　　“能一样么，根本不是一回事好吧。”
　　“那确实我导的好，你演的好，那么多镜头一次就过咋办，非得一拍再拍，没必要吧。”秦小宝笑道。
　　“哈哈哈，这句话我爱听，演的好没办法，状态来了挡不住。”胡歌豪气地将香槟一饮而尽：“走了卸妆去了，明天见。”
　　“明天见！”
　　（感谢南哥的10000点打赏，谢谢老板！！！）

第二百九十二章 一比三来喝
　　秦小宝做了个梦，梦见在一片洒满月光的湖面上，有个和自己长得一模一样的人说了一声“谢谢”，然后含笑消失在天地之间。
　　第二天起来之后，脑袋里隐约有些印象。
　　在床上呆坐了半天，也许是错觉，不知道梦到的是什么，也许冥冥之中之前的那个秦小宝还有丝余念残存，见到现在的情形，终于满意的离去。
　　睡到十点半的秦小宝，反正觉得神清气爽，活力十足。
　　拍摄的工作群里，已经热闹无比，大伙都吆喝着，中午要喝多少多少酒。
　　这到了六月份，天气也不冷，没有正当理由赖床，打个滚起身，洗漱完毕，晓明的车就到了楼下。
　　“刘总和向总已经到了。”
　　“嗯，老胡呢，不会还睡着吧。”秦小宝开了点窗户，望着外头。
　　“我和他经纪人聊过了，起的挺早的，还喊买解酒药呢。”晓明笑道：“我包里也准备了。”
　　“哎，没啥用那玩意儿。”秦小宝摇头。
　　“还行啊，这次人也不多，不会喝的那么凶吧。”
　　“但是大中午喝酒，感觉一杯顶三杯。”秦小宝有些害怕：“好多人都是海量来着，刘总安排了啥酒？”
　　“不知道额，这天气应该没有白的吧。”晓明不敢肯定。
　　“红酒也吃不消啊。”
　　“要不，喊上冰冰，她酒量好。”
　　“合适么？”秦小宝眼睛一亮。
　　“怎么不合适了，陈赫不也过来么，下部电影的男女主角提前过来认识剧组，不挺正常的！”
　　“有道理，那我给他打个电话。”秦小宝觉得可行。
　　“哦，不用打了，她已经在路上了。”
　　“哈？！”秦小宝震惊了：“啥，她去了？”
　　“对啊，今天吃饭不只是剧组，还有咱们公司的人，明儿不是有一半人放假嘛，刘总就说一块儿吃个饭。”
　　“哦哦。”秦小宝还以为单独就去了呢。
　　十一点出头，到达了海鲜排挡。
　　说是排挡，档次还是挺高的，进门就是水族箱，里头啥都有，搞得像是海洋世界一样。
　　安排了个小宴会厅，六桌人在里头嗑着瓜子聊着天，见到秦小宝后都纷纷打着招呼。
　　“中午吃饱喝好，都别客气！”
　　拍完戏，大伙都轻松了，酒店那儿定的是半个月的房，有些人收拾收拾先回去，有些则是打算在魔都玩几天。
　　昨晚上所有人都加班把东西收拾好了，美美地睡了一觉，没有后顾之忧地来吃饭，心情自然很好。
　　秦小宝抓了把瓜子，和胡歌他们坐着聊天，还有些人没到，十二点才开席。
　　“接下来打算去干啥？”
　　也许是看秦小宝嗑的挺有味道的，老胡也抓了一把：“休息呗，先搁家里好好睡几天，补一补，你估计没空吧。”
　　“嗯，”秦小宝拿过茶水喝了一口：“事情还多着呢，马上得准备下一部电影，马上得去看看拍摄地。”
　　老胡拍了拍他的肩膀：“辛苦了。”
　　秦小宝一回头：“你是不是拿我衣服擦手来着？”
　　胡歌：......
　　“准备去哪拍？”
　　“找了好几个地儿，还没定下来，肯定不在大城市，找个差不多的县城就行，这次拍估计至少三个月，兴许还不止。”
　　“行，到时候我去探班。”胡歌的位置正对着门，看见陈赫和王冰冰等人，伸手打了个招呼：“这儿呢！”
　　向阳自觉地把位置让开，留给王冰冰，小姐姐也不客气，直接坐下。
　　“哥几个聊什么呢！”陈赫拿过茶壶先喝了一气。
　　“闲聊嘛，诶，”胡歌上下打量了他一番：“我怎么感觉你好像瘦了。”
　　“是吧！”陈赫开心地站了起来，还转了个圈：“已经瘦了八斤，你瞅瞅的这下巴，已经有线条了。”
　　老胡估计也是闲着，真就认真看了看：“你估计还得加油，不明显。”
　　“没事，时间还有，”陈赫也不气馁：“这段时间我天天鸡胸肉，跑健身房。”
　　“你可得注意了，”秦小宝接过王冰冰递来的纸巾擦了擦手：“我要的可不是肌肉男，是稍显颓废，生活失败的中年男人。”
　　“我明白的，去健身房就是跑跑步，做全身运动，没有可以练腹肌。”
　　王冰冰噗呲一笑，大伙跟着笑。
　　就算站着，陈赫的肚子也特别显眼，腹肌，没有个一年半载，估计有点困难。
　　“给点面子可好！”最近陈赫也经常和王冰冰碰面，他俩是目前唯二确定下来的演员，提前沟通聊聊剧本什么的，也算熟悉。
　　“我什么也没说啊！”王冰冰忍笑。
　　“你这一笑，比说什么更严重。”
　　秦小宝伸出手，阻止了两人孩子似的争吵：“那中午你不是得看着我们吃？”
　　“海鲜还好了，锻炼就需要补充蛋白质，酒是不能喝。”
　　“那你来干啥，不能喝酒。”秦小宝拉下脸。
　　“别啊，我以茶代酒，一比三可好，理解万岁啊。”陈赫装可怜。
　　“各位注意了哟，”秦小宝站起身来，现场几十位员工，剧组人员纷纷转头：“赫哥身体不便，中午不能喝酒，但是，只要有人敬他，茶水3：1。”
　　“好哦！”大伙都在笑。
　　陈赫冷汗就下来了：“秦导不至于，不至于啊。”
　　他已经能想象到，三杯又三杯，六七十号人，二百多，卧槽！
　　刘明华看看时间差不多了，拿过身边的黑色小包：“秦总，胡歌，你们俩代表公司，把红包发一发吧。”
　　正常来说，是由制片人和导演来发杀青红包的。
　　不过现场有半数是猕猴桃的员工，老胡作为新加入的艺人，又是主演，他来帮个忙也没问题。
　　秦小宝拿了个红包出来看了看：“没写名字？”
　　“嗯，金额都是一样的，一千一个，公司员工的奖金会高一些，其他部分会在工资里发。”刘明华解释道。
　　“行，走吧。”
　　“走！”胡歌一起站起身，手里抓了一把红包。
　　“陈导，辛苦了，小小意思，不成敬意。”
　　“哎，谢谢秦导。”
　　“王师傅，感谢感谢啊！”
　　“哟，还有红包，那我不客气了啊。”
　　“邱师傅，拍摄辛苦了。”
　　“哪里的话，应该的，感谢秦导赏饭吃。”
　　“彭师傅...”
　　发钱嘛，大伙都喜欢，辛苦了那么久，谁真的是为了梦想，不都是为了赚钱。
　　走了一圈之后，气氛立刻飙升。
　　刘明华手一挥：上菜！
　　致辞啥的，秦小宝就没有多浪费时间，拿着斟满的酒杯：“喝！”
　　蒜蓉扇贝，清蒸奥龙，大闸蟹，九节虾，不知道名字的各种贝壳，填满了整张桌子。
　　觥筹交错，热闹无比。
　　敬酒是少不了的，好在，边上有刘明华，向阳，还有胡歌，陈赫王冰冰，大伙的目标不会集中在他一人身上。
　　尤其是陈赫，说出了1：3之后，人家过来都是三杯三杯的来，实在没办法，吼了一声，直接吹了一茶壶的水，大伙才放过他。
　　而秦小宝在两点多结束之后，也是昏昏沉沉，有个七八分醉意，中午喝酒，太难受了啊！
　　强打起精神和众人道别之后，他坐进车内，里头还坐着刘明华，向阳。
　　“怎么着，没事吧！”刘明华酒量比他好，喝的多，但很清醒。
　　“有事，头晕，难受，要回去睡一觉才行。”秦小宝闭着演靠在那，喘气声都粗了不少。
　　“晓明，还慢点，先送秦总回家。”
　　“好嘞！”
　　半个多小时后，秦小宝躺在自家床上，正晕着呢，隐约听见大门打开了。
　　“晓明？东西忘带了？”

第二百九十三章 爱心晚餐
　　晓明才刚下楼一会，秦小宝以为是他回来了。
　　喊了一声后，他侧着耳朵听了听，结果没动静，于是，怀疑自己听错了，正打算闭上眼，咔擦，卧室门开了。
　　一个小脑袋探了出来：“嘻嘻，小宝哥哥！”
　　“你怎么来了啊！”秦小宝露出笑意。
　　“嘿嘿。”王冰冰可以大大方方地开门走进来，非得开一条缝然后挤进来：“我看你喝的多，不放心呀。”
　　“不是，”秦小宝半坐起身：“你不是和经纪人走了么？”
　　“对啊，”王冰冰走到他身边，拉起手坐在床边：“然后走到半路，我说要买东西，让她先回去了，自己打了个车悄悄地过来，刚才你们上楼的时候我都看着呢。
　　见到晓明哥下楼开车走了，我才上来的。”
　　“哈哈哈哈，”秦小宝大笑了几声，马上扶着脑袋：“哎哟哎哟，不行，头疼。”
　　“谁让你喝那么多了，”王冰冰嗔怪：“都说让我帮你喝了，又不愿意。”
　　“好歹锻炼一下嘛，要不咋办，以后酒局肯定少不了。”
　　王冰冰看了看边上的桌子：“晓明哥也真是的，水也不知道倒一些，等着啊，我给你烧水去。”
　　“不用麻烦，水壶里凉水就行了。”
　　“知道了。”
　　中午喝的是红酒，王冰冰喝的不多，估计两杯的样子，本来酒量就好，这会就和没事人一样，好的很。
　　咕嘟咕嘟咕嘟，一杯水下肚，秦小宝长出了口气。
　　“舒服！”
　　“是吧，”小姐姐又去接了一杯放在边上：“要是渴了，记得自己喝呀。”
　　“你就要走了？”秦小宝拉着她的手。
　　“舍不得啊？”王冰冰在那笑。
　　“嗯！”秦小宝重重点头：“难得你回来了，我又开始忙，这都好些天没见面了。”
　　说完将她拉近了些，脑袋贴在肚子上。
　　王冰冰摸着他的头发：“我没打算走，只是像出去买菜，你中午都没吃啥东西，又喝了酒，买点排骨，给你炖个汤。”
　　“真的，不走对吧。”秦小宝扬起头来。
　　“嗯，你睡一觉吧，睡醒了，我就回来了。”王冰冰和安慰小孩似的安慰着男友。
　　“出了小区往右走十分钟就有个超市，也不着急，你陪我聊聊天。”
　　“行。”王冰冰再次坐了下来：“你想聊什么？”
　　“随便啊，中午那个咸蛋黄花蟹挺好吃的，”秦小宝拉着她的手，半闭着眼睛：“可惜就吃了个钳子，后边就给忘了，还有，我记得九节虾都没动，好浪费啊。”
　　王冰冰莞尔，这是酒劲上来，糊涂了：“不会浪费的，吃不完的都打包走了。”
　　“谁打包的，都不给留点，过分！”
　　对话还是不成问题。
　　小姐姐看着他醉的样子挺可爱，掏出手机，开启录像功能：“小宝哥哥，我问你个问题啊！”
　　“嗯？”秦小宝已经意识模糊了。
　　“先别睡，你最喜欢的人是谁呀？”
　　“王冰冰！”他说着，还抬起手扑腾了几下，似乎要加重语气。
　　王冰冰一乐：“为什么喜欢她呀。”
　　“嘿嘿！”闭着眼睛的秦小宝忽然傻笑：“因为是我女朋友啊，我当然喜欢她啦。”
　　“那你以后要不要和她结婚呢？”
　　“要，结婚，穿婚纱，最漂亮的婚纱。”
　　“可是我喜欢旗袍诶，”王冰冰自言自语，还想问呢，发现秦小宝已经发出微微的鼾声，熟睡过去：“哼，现在有视频了，你没处躲了。”
　　伸手，在他脸上轻轻地摩挲了一会，王冰冰小心地抽出左手，将被子给他盖上，顺便拉上了窗帘，蹑手蹑脚地关上门。
　　酒后吐真言，两人在一起的时候，是稀里糊涂的，也没谁表白过，这也算是弥补的心里的遗憾。
　　王冰冰是蹦蹦跳跳地走到电梯口，马上要进门的时候，才发现忘了戴口罩和帽子，又跑了回去，顺便悄悄地看了眼卧室里的秦小宝，还是那个姿势，睡得香甜无比。
　　......
　　一觉醒来，秦小宝发现屋里黑漆漆的，拿过手机一看，哟，都快七点了。
　　感受了下，脑袋还有点晕，中午喝酒就是不得劲。
　　诶，对了，他想起来，好像中午冰冰过来了，人呢，难道是在做梦？
　　“冰冰，冰冰，王冰冰！”喊了几声。
　　“来啦！”咔擦，门开了，王冰冰手里拿着锅铲，系着围裙打开灯：“小宝哥哥你醒啦。”
　　“哎，你真来了，我还以为中午是做梦呢。”秦小宝嘴角上扬：“做饭呢？”
　　“对啊，排骨汤已经炖了一个来小时了，你要不先洗个澡，马上就能吃了。”
　　“行，那我冲个澡。”秦小宝点点头。
　　二十分钟后，两人相对而坐。
　　排骨玉米汤，青菜，还有个...咸蛋黄炒花蟹。
　　“诶，咱们心有灵犀啊，”秦小宝开心地拿起筷子：“我还说中午这道菜没吃过瘾呢，结果你晚上就做了。”
　　“是吧！”王冰冰也不点破，拿了个碗给他盛满了排骨汤：“先喝完汤，排骨炖了挺长时间，试试看，合不合你胃口。”
　　秦小宝接了过来，还没喝呢，就闻到一股香味：“嗯，真像。”
　　喝了一口后，就觉得没来由的满足，本来因为酒精有些麻木的舌头也活了过来，咕嘟咕嘟，下去半碗，迫不及待地夹起块排骨。
　　肉可以很轻易地从骨头上扯下来，嚼一嚼，满嘴肉香。
　　“你慢点吃，整整一锅呢！”王冰冰看他吃的欢，心里也高兴。
　　“我现在才感觉活过来了，”秦小宝又喝下去一碗汤：“这排骨汤有秘诀么？感觉特别浓啊。”
　　“没啊，我买了个高压锅上来，炖的时间够了，自然就香了，不过食材肯定要新鲜。”王冰冰给他夹了块螃蟹：“尝尝这个，我也是第一次做，网上查了菜谱学的。”
　　“是嘛，那我可得试试。”秦小宝放下手里的骨头，也不用筷子了，抓着脚就在那啃。
　　“怎么样！”王冰冰趴在桌上。
　　“你确定是头一回？”秦小宝质疑：“太可以了这味道，感觉比中午的更好吃，特别是这咸蛋黄，好香，恨不得骨头都吃了。”
　　说完，还用实际行动表明，嘴巴里咔擦咔擦地咬着。
　　“你小心点，别把嘴弄伤了。”
　　“你也吃啊！”秦小宝拿过个钳子，费劲地把外壳去了，留下雪白的蟹肉递了过去。
　　王冰冰也不伸手，直接张开嘴，由男友投喂。
　　“嗯！”她也瞪圆了眼睛：“真的挺好吃诶。”
　　秦小宝笑：“你做的时候没有尝尝味道么？”
　　“哎哟，别说出来嘛，看破不说破，还是好朋友。”王冰冰撒着娇。
　　“哈，我错了，以饮料代酒，敬你一杯！”
　　王冰冰眼睛一亮：“一比三？”
　　“哈哈哈哈！”

第二百九十四章 有个明星翻译
　　电影九天拍摄完毕的消息还是透露了出去，引发了小范围的议论。
　　为什么是小范围呢，第一，打电话给猕猴桃求证，根本没消息。
　　第二，秦小宝是啥人，八亿票房的《这个男人来自地球》也就拍了二十来天。
　　正常的套路放在他身上不合适，九天是有些过分，可一看导演，诶，秦小宝。
　　好像又没有那么过分了，合情合理。
　　少不了，肯定会有一些大V啊，或者是不太知名的导演跳出来，喊几句，损一损，博取眼球嘛，已经习惯了，只要不太过分，猕猴桃也懒得理会。
　　这种人永远不会绝种，就算你去告了，人家顶了天道个歉，不痛不痒，关注度反而上去了，巴不得你来对骂你来告呢！
　　套路不止是大V们在用，有些剧组里明星也是一样。
　　比如传出男女主角恋爱，女一女二不和，有时候根本就没这回事，刻意制造话题而已。
　　认真，你就输了。
　　秦小宝也很低调，有些电视台想要邀请他做个访谈什么的，都给拒绝了，现在谈啥，多说多错，等到电影准备上映了再说。
　　稍微在家休息了两天，和王冰冰腻歪了之后，迎来了韩国那边的客人。
　　先过来的是节目组的导演，叫金泰浩，在他们那儿，也是特别出名的综艺导演，听说是提前两天就到了魔都，先做了考察，录音室，猕猴桃公司，东方明珠，特别有情调的咖啡馆，已经都把拍摄地给定好了。
　　聊完之后，秦小宝也是佩服，果然是专业。
　　尤其人还特别客气，动不动鞠躬敬礼，搞得他特别不好意思，毕竟导演编剧年纪都比他大。
　　倒是翻译解释了，韩国那儿对老外，特别有本事的老外，都这样，没事。
　　至于主持人刘在石，会在晚上抵达魔都，为了见面的效果，就不提前碰头了。
　　秦小宝倒是趁着这两天和王冰冰一块儿恶补了几期节目，笑的是挺开心，不过，没看出是什么类型的节目。
　　小姐姐在边上安慰，关系不大，刘在石相当专业，到时候跟着他的节奏走就行了。
　　第二天，他起了个大早，要拍节目，肯定得化妆。
　　真要算起来，他化妆师已经失业很久了，过完年，就好像就从来没上过妆。
　　之后，就坐着车，去到了录音室。
　　导演已经在那等着了，各处也架好了摄影机。
　　“阿尼哈塞哟！”这是他唯一会的韩语。
　　金泰浩又是在那鞠躬问好。
　　“等会麻烦秦老师在机器面前，做着稍显专业点的动作，咱们就是设计个场景，主持人过来找专业的音乐人。”
　　“OK，我明白了。”秦小宝听着翻译说完，好奇：“诶，等会你也一直在边上么？”
　　金泰浩摇头：“和刘在石一起的，还有位艺人，她既会中文也会韩语，可以做你们俩之间的桥梁。”
　　“是嘛，谁啊？”秦小宝来了兴趣。
　　“暂时保密。”
　　“行吧。”
　　“那组合的其他几位呢？”
　　“是这样的，”金泰浩解释道：“我们这会也想做个尝试，看看在国外做一期特辑看看效果如何，原本是让主持人和你见面之后，把歌带回去给她们听一听。
　　不过昨天和你们，开完会，听了音乐，回去后和她们讨论了一下，想说不如过来试试，结果都答应了。”
　　“那挺好的。”秦小宝终于明白为啥要选那么多个拍摄地点。
　　“不过这样一来，时间可能会拉长。”金泰浩不好意思地说道：“拍摄周期大概会四天左右，比如今天早上，是你和刘在石的会面，下午，则是他带着四位成员在另外一个环境听这首歌，明天下午才是介绍你们正式见面。”
　　“噢，那没事，”秦小宝接下来几天也没有行程：“我时间上允许。”
　　“那就太感谢了。”
　　说到放音乐，昨天还有个小插曲，大伙坐在办公室里不聊着么，聊到后边，金泰浩就说，诶，我们那儿有几个导演特别喜欢你的歌，要不我发个视频过去，一块鉴赏一下。
　　人家说的有些委婉，其实合同里也说了，音乐也是要选择的，如果不满意，出演费用照样给，不过就是客串。
　　毕竟是四个一线歌手联合出个单曲，质量必须过关，手机那头的怕不是什么粉丝，而是音乐人。
　　听完之后，现场的几个反正是一脸服气，然后一阵叽里呱啦，就不提歌曲的事，净说好听的了。
　　两人聊了一会，就有工作人员过来：“人十分钟后到。”
　　“今天就拜托您了！”金泰浩和他握了握手，和其他的工作人员立刻去到了角落。
　　为了这次拍摄，猕猴桃也提供了些帮助，不过听说真没帮上啥忙，他们做什么都是带着准确的目的性而去，想要什么一清二楚，连移动的大巴车都是自个去租来的，这就是专业啊！
　　看着他们在忙活着，秦小宝摸着下巴，在那喝着饮料。
　　金泰浩也说了，他是音乐人，不用太刻意，比如用什么态度，用什么表情来迎接。
　　秦小宝自己也看了节目，怎么说呢。
　　那边的音乐人对于刘在石真的挺尊重的，甚至，有些都有些跪舔的意思。
　　倒是没有看不起的意思，生活所迫。
　　想想看，你在公司里，或者厂里，或者任何的工作环境当中，别说老板，可能只是个小经理，小组长什么的，都能掐住命脉，一不小心可能会丢了工作。
　　更何况是在竞争激烈的韩国娱乐圈，那儿人口少，大大小小的明星数不胜数，刘在石可是条大腿，要是真被看上，然后的路会顺利许多，完全可以理解。
　　正在胡思乱想呢，有人提醒，已经到了。
　　秦小宝就把注意力放在眼前的电脑上，上面其实啥都没有，就是张表格。
　　本以为会不紧张，不过真到这时候了，心跳还是略微加快，想的是，我等会第一句话说什么呢？
　　一分钟后，门缓缓打开，一个戴着眼镜和棒球帽，瘦瘦的中年男人探头走了进来。
　　“艾古...”两人眼神对视，刘在石直接走了过来，中间还提前伸出了手：“你好，秦导，我是刘在石。”
　　用的是不标准的汉语，但能听懂。
　　秦小宝连忙起身和他握手：“阿尼哈塞哟！”
　　而后边，有个人影也跟了上来，用着标准的普通话：“秦导你好。”
　　“诶，是你啊！”秦小宝笑了。

第二百九十五章 韩国人吓坏了
　　“秦导你好，我叫宋雨琦！”来的姑娘有些婴儿肥，绑着个双马尾。
　　“我知道我知道，”秦小宝和她握手：“孩子们对吧！”
　　宋雨琦捂嘴惊讶加惊喜：“你居然认识我。”
　　“当然，”秦小宝点头：“北京姑娘对吧。”
　　他认识宋雨琦其实是在地球上看了《奔跑吧》才知道的，不过并不影响。
　　小姐姐长出了口气：“哇，导演真是太好了。”
　　一边的刘在石稍显尴尬地看看摄像机：“北京，我知道北京。”
　　“刘大神，给你介绍一下，这就是我们华夏著名的导演，歌手，作词作曲家秦小宝先生。”宋雨琦没忘记自己的任务。
　　刘在石再次郑重地问候：“初次见面，多多关照。”
　　“久仰大名！”秦小宝也客气。
　　“你知道我？”刘在石扶了扶眼镜：“真的？”
　　“对啊，你的综艺在华夏也能看得到，很有意思，蚱蜢对吧。”秦小宝笑着说道。
　　听完宋雨琦的翻译，刘在石猛地一拍手，忽然眯起眼睛，侧过身，嘴角上翘，跳起他多年前的代表舞蹈：蚱蜢舞。
　　秦小宝一下惊着了，你这么放得开啊，不过，他好歹经过何炅，超哥他们的磨练，也拍过些综艺，很快反应过来，和宋雨琦一起给他打着拍子。
　　刘在石很是兴奋地跳了一阵后，歪着头：“呀，成了！”
　　“什么成了？”宋雨琦问道。
　　“国际大导演都认识我，已经成功了。”然后握着拳头在嘴上亲一下，食指朝天。
　　“怎么会，刘大神，肯定认识啊。”秦小宝坐了个请的手势，三人落座。
　　刘在石看了一圈录音室：“好大的地方，平时秦导就是在这里录音么？”
　　“对。”
　　“呀！”看到墙上的照片和签名的时候，他又激动了：“张国荣，刘德华，我最喜欢的歌手，或许，他们也来过？”
　　“啊对！”秦小宝点头。
　　刘在石果然很爱演啊，直接对着镜头唱起哥哥的粤语歌，别说，还有几分味道。
　　啪啪啪啪，两人很给面子的鼓掌。
　　“啊，可惜，我都没见过两位哥哥。”刘在石一脸的遗憾。
　　秦小宝会意，好像是以前哥哥去韩国的时候，他还属于无名时期，根本没资格采访，也在不少场合公开说过，张国荣是他的偶像。
　　“要不，我给他发个视频，聊一聊？”
　　哇喔！
　　这下不仅仅是刘在石激动了，边上的金泰浩导演还有编剧们疯狂地在点头。
　　这可是捞着大鱼了。
　　秦小宝确实算出名，可是和张国荣相比，差了不是一星半点。
　　特别，张国荣在韩国一代人的心里，可是压倒一切的偶像存在，来的时候知道他们俩合作过，但这么轻易地就甩出王炸，那是万万没想到。
　　“真的？”刘在石一连问了三遍，等到肯定的回答后，激动的忘乎所以。
　　“不过不知道他有没有在忙，我先试试。”秦小宝没有提前打招呼，不敢肯定。
　　工作人员连忙上前，给手机接上了麦。
　　“没关系，先试试。”刘在石坐近了一些，摄影机还特地给了屏幕个特写。
　　叮咚叮咚...连接音响起。
　　“大家都知道，张国荣是大明星，有可能很忙，不一定...”刘在石对着镜头解释着呢，手机里传来了声音。
　　“噢，小宝啊！”
　　他的嘴型立刻变成了个“O”：“来了，来了！”
　　秦小宝举着手机：“哥哥，在忙么？”
　　镜头那儿一阵晃动：“噢，在外头和朋友喝茶，怎么了？”
　　“是这样的，我现在正在录节目，”秦小宝指了指身后的摄影机：“是韩国的综艺，那个主持人是你的粉丝，想要打个招呼。”
　　“韩国的主持人？可以啊！”哥哥很干脆地点头。
　　宋雨琦听见了，连忙招手，让刘在石坐了过来。
　　“你好，张国荣xi，我是刘在石，是你的粉丝。”就算只是对着手机，刘在石还是很有礼貌地起身，鞠躬，行礼。
　　“哈尼哈塞哟！”哥哥的韩语说的比秦小宝溜：“我认识你。”
　　“真的？”刘在石惊喜无比：“怎么会...”
　　“我老婆很喜欢看韩剧，还有韩国综艺，所以知道你。”哥哥笑着说道。
　　“原来如此，等一下，我很久没有这么激动了，让我缓一缓。”刘在石做着深呼吸。
　　秦小宝笑了笑，把镜头往右边转了转：“哥哥，再给你介绍个朋友，宋雨琦，在韩国发展的艺人。”
　　“张老师您好，我是宋雨琦。”小姐姐很有礼貌。
　　“你好你好，这是在拍什么节目呢？”张国荣和秦小宝关系在那，这点撑场子的小事，还不是信手拈来。
　　“叫《闲着干嘛呢》，准备请秦导帮忙写一首歌，然后交给严正花，李孝利几位姐姐来唱。”
　　张国荣做出吃惊表情：“哟，严正花小姐也在么，我和她见过两次。”
　　“噢，还没来呢。”
　　“怎么，哥哥有兴趣过来看一看老朋友？”
　　秦小宝只是无心地说一句，那边金泰浩的心都要到嗓子眼了，真要来那可就发达了。
　　张国荣自从结婚以后，就处于半隐退的状态，最多偶尔演个戏，综艺节目很少参加，更别说出国了。
　　能见到他，基本也只是从新闻，或是国际舞台上。
　　要是能出现在自己节目，啧啧啧！
　　刘在石这会也不说话了，他作为资深主持人，自然明白要是人会过来，代表着什么，生怕一多嘴，就给破坏了。
　　“嗯...”哥哥沉吟了一会：“倒也不是不行，正好我老婆说想回老家看看，她不是苏州的么，过去魔都也近。”
　　“那就和嫂子说一声，这几天我还闲着，过段时间就没空了。”
　　“这样吧，我回去和她商量一下，迟点给你回复。”
　　“行。”
　　刘在石已经在挥拳了，又寒暄了几句后，挂断了视频。
　　“哇哦，秦导，你真的是...”他竖起拇指：“人脉太可怕了。”
　　“哈哈，不至于，要不我再给刘德华打个电话？”秦小宝撸着袖子。
　　刘在石眨巴着嘴：“要是其他人贸然说出这句话，用我们常说的就是虚势，不过，你说的，我都信，甚至周润发...”
　　“这个没办法，周润发老师我不认识啊。”秦小宝不敢吹牛：“不过刘德华大哥有点困难，因为最近他在拍戏，前两天才聊过。”
　　“哈...嘶！”刘在石倒吸了口冷气：“秦导和这些大明星都是经常聊天吃饭的关系么？”
　　“吃饭有点难，太远了，大家都很忙，偶尔打打电话是有的。”
　　“年轻的观众可能不知道，”刘在石看着镜头：“这就好比我经常和宋康昊，薛景求这样的演员聊天吃饭一样，哈！！！”

第二百九十六章 给女团的歌
　　“这次过来值得了，不但认识了秦导，还有机会和偶像聊几句，不说了，等会请你吃饭。”刘在石单手放在膝盖上，另一手在空中挥舞。
　　秦小宝自然不能同意：“你大老远过来哪有请我吃饭的道理，还是我来吧，咱们去品尝下蟹黄小笼包，味道很不错。”
　　“小笼包。”刘在石听懂了。
　　“刘先生以前来过魔都么？”拍摄是进行一个上午，这才刚开始，所以并不着急进入正题。
　　秦小宝属于难的的嘉宾，出演费都给了，肯定要把本先捞回来。
　　以前的嘉宾是韩国观众都看习惯的，出演个十分钟差不多了，秦小宝不同，一期专辑也不过分，更何况，还有哥哥的加持。
　　万一张国荣会来，能够见一面，爆炸了好吧！
　　“来过，但是都是录节目，很匆忙，没有时间真正地去玩，东方明珠电视塔，还有迪斯尼都去过。”刘在石额头已经冒汗，外头三十度，他还穿着很正统的西装。
　　秦小宝连忙让晓明把空调给打开，自己是清爽的短袖加上九分裤，其实还行。
　　“那这次可以去逛一逛，体验下魔都的魅力。”
　　“嗯，我也是这么想的，秦导，你那部《这个男人来自地球》我看了，非常喜欢。”刘在石把话题转移到了电影上。
　　说到这个，秦小宝很是遗憾，本来可以在韩国日本上映来着，结果因为退出的事情，变成免费了，损失不少呢。
　　“觉得怎么样？”
　　“好看，甚至我一度在想，世界上会不会真的有这样的人呢？”刘在石笑道：“比如秦导这样，才二十一岁，什么都会了。”
　　“我？”秦小宝指了指自己：“哈哈哈，我连大学都没读呢。”
　　刘在石有些尴尬：“不好意思！”
　　“没什么，全国人民都知道，所以我之前一直都在魔都戏剧学院导演系里学习，和里头的角色差的不是一点点哟。”秦小宝不在意。
　　“最近是在忙什么呢？”
　　“准备新的电影，过一段时间就要开始拍摄了。”
　　“噢！”这也算是新闻，刘在石继续问道：“能不能透露下，是什么类型的？”
　　秦小宝自然乐于回答，这可是帮着宣传，虽然有点早，聊胜于无：“恐怖题材的喜剧片。”
　　“听着就很期待，是自己出演还是？”
　　秦小宝摇摇头：“只是导演，主演是其他演员。”
　　“或许，”刘在石估计也是有研究的：“方便投入下投资多少吗？”
　　“五千万人民币。”秦小宝伸出个巴掌。
　　“那就是快百亿的投资，到时候会去韩国宣传咯？”
　　“应该吧。”
　　“那可以联系我，”刘在石拍拍胸口：“我可以帮忙主持。”
　　“那说定了啊，”秦小宝马上伸出手，转头看着摄影机：“电视机前的观众们请作证，刘在石先生说要帮忙主持我新电影的发布会。”
　　节目组的人也笑了，这嘉宾还是可以的，挺有综艺感。
　　他们见识过无数嘉宾，基本上演员，或者导演，十个里头九个上综艺节目的时候都特别紧张，谈不上什么效果。
　　在开拍之前，金泰浩等人也有同样的担心，秦小宝不仅不是综艺人，还有语言上的差别，生怕会冷藏。
　　拍了半小时，心已经放进肚子里，让他们三人自由发挥就行。
　　“你们俩之前见过么？”刘在石问道。
　　两人同时摇头。
　　宋雨琦虽然出道比秦小宝要早一些，但真要比影响力，差的有点多：“秦导是我很喜欢的歌手和导演。”
　　“不敢当，你在韩国发展的也不错。”秦小宝和她是第一次见面，也不晓得要聊什么。
　　刘在石看出来了，直接转移了话题：“秦导，你看过我们节目么？”
　　“看过一些，你的trot刘三丝对吧，是对应了华夏的菜名。”秦小宝庆幸恶补了一些。
　　“没错，没错！”刘在石高兴了，张嘴就唱了几句，然后一脸期待地问道：“你觉得我唱的怎么样？”
　　秦小宝沉吟了几秒：“我觉得你更适合当主持人。”
　　众人大笑。
　　“哈哈哈哈！”刘在石轻轻推了他一把：“真会开玩笑。”
　　“我不是开玩笑啊，比起唱歌，你当主持人更合适。”秦小宝认真地说道。
　　“啊...原来如此。”刘在石有些尴尬，他虽然不是职业歌手，但这首歌唱了无数遍，说真的还算可以，结果...
　　“我这句话才是玩笑。”秦小宝忽然笑了。
　　宋雨琦一边笑一边把这话翻译了过去，刘在石感叹：“哇...遇到对手了，那我要打起十分的精神。”
　　接着，他把这次节目的计划说了一遍，其实是给观众来介绍。
　　“秦导，我们这几位成员你认识么？”刘在石拿了四张照片在茶几上一字摆开。
　　“嗯，我认识她们，她们可能不认识我。”秦小宝低头看了看后说道。
　　“她们的性格有点...”刘在石的表情有些一言难尽。
　　“强势？”
　　“没错，强势，如果我听完音乐觉得合适，我们几天就要见面，如果有什么地方得罪你了，我先表示歉意。”刘在石打着预防针。
　　“你被欺负了？”秦小宝笑。
　　“怎么可能。”刘在石变得有些激动。
　　秦小宝和宋雨琦两人都不说话，就那么看着他。
　　“你们的眼神是什么意思，我怎么可能被欺负...哈哈哈...是吧...好吧，我承认，特别是李孝利。”刘在石认输：“不只是我，很多前辈其实都吃不消的。”
　　“明白明白！”
　　“不，我觉得你不明白，我再和你唠一会！”
　　“啊...”秦小宝假意打了个呵欠。
　　刘在石本都没捞回来，坐在那咬牙切齿：“要不我们还是先听音乐吧。”
　　“行啊，”秦小宝早就准备好了：“曲子已经做好了，咱们试听一下。”
　　一个背对着三人的工具人终于有活干了，这聊了半天，他一直是背影出演来着，听到秦小宝的话之后，电脑上点了几下。
　　现场一片安静，刘在石也收起笑容，斜看着天花板，做好了准备。

第二百九十七章 异教徒
　　钢琴声响起，节奏很是轻快，让人不自觉地跟着点头，二十秒后，架子鼓的加入其中，还是一样的节奏，感觉却完全是换个风格。
　　“这是摇滚啊！”刘在石一手横在胸前，另一只手撑着下巴。
　　“没错。”秦小宝点着头。
　　宋雨琦更是跟着节拍，扭动着身子。
　　金泰浩那边已经是第二次听了，不过这回是纯伴奏，没有歌声，但就算如此，优秀的编曲是不能掩盖的。
　　很快三分钟的曲目播放完毕。
　　“bravo...”刘在石鼓着掌站了起来，然后对着秦小宝不停地做着亲吻拳头，食指朝天的动作。
　　“还行么？”秦小宝笑了。
　　“什么叫还行，”刘在石感叹：“我其实一直只喜欢BPM130的歌曲，这个好像不到，但是听着很带感，让人不自觉地就想跳舞。”
　　“嗯，是一百二的。”秦小宝点头：“而且里头三段歌声不一样的风格，另外还有段rap。”
　　“太厉害了，这首歌叫什么名字？”刘在石觉得来对了，他虽然不是专业歌手，但对于歌曲的鉴赏力还是有的。
　　边上的宋雨琦更是羡慕坏了，盛名之下，果然是无虚士。
　　“Heathens，异教徒的意思。”秦小宝还是做了功课的。
　　这首《Heathens》是《X特遣队》的主题曲，洗脑，带感，正好和退款远征队里几位女性成员的有一定的契合，她们也是个性特别鲜明的艺人。
　　其中jessi本来就是说唱歌手，rap是为她所准备，三个阶段的主副歌音调各不相同，由李孝利三人分别演唱也能表现出独特的魅力。
　　秦小宝可是纠结了一个晚上，才挑选出来。
　　“噢，异教徒！”刘在石楞了一下：“难道，是特别为了那几个取的？她们还真有点这意思来着。”
　　得到他的肯定，秦小宝也知道选对了，这可是上过公告牌的歌曲，电影虽然一般，但歌真的好听。
　　这次拿出来，是有点想要镇场子的意思。
　　这不老外来了，万一选个两首他们不同意，不是丢脸么。
　　一下子镇住咯，勉强算是为国争光吧！
　　“额，是有点这个意思在里头，”秦小宝打着哈哈。
　　“请问，有歌词了么？”
　　秦小宝点点头：“有的，不过是英文版本。”
　　“不如听听？”
　　“行啊。”
　　All my friends are heathens， take it slow
　　Wait for them to ask you who you know
　　Please don't make any sudden moves
　　You don't know the half of the abused...
　　这首歌是秦小宝花了一天抽空录制的，他的声音是没问题，就是唱英文实话实说，少了那么点味道，毕竟不是母语。
　　要是有时间，多练一练，效果会好很多。
　　但只是试听小样，完全够了。
　　“哇哦，这加了歌词就是不一样，”工作人员那儿也在鼓掌，刘在石连连点头：“这次过来魔真是来对了，请问有歌词么？”
　　边上工作人员递过来两份打印好的文件。
　　“刘大神，你看的懂么？”宋雨琦在边上笑。
　　刘在石摸着下巴：“一些单词能看的明白，但是连起来，就不知道了。”
　　众人一块乐。
　　“雨琦啊，我有预感，”刘在石本来脾气就好，肯定不会生气：“这首歌要火啊。”
　　“我也是！”宋雨琦连连点头：“一位肯定没问题，甚至，我觉得都不需要刻意找韩语的歌词，本来音乐就是无国界，好听的歌都好听，有时候改了，反而会缺少点什么。”
　　刘在石伸出食指点了几下：“你说的有道理，不过秦导，我是非常满意歌曲，不过，还得和成员们商量一下。”
　　秦小宝自然知道流程，但并不妨碍他揶揄：“咦，导演不是说，你是老板么？”
　　“哈！没错，我是社长，”刘在石意气风发了三秒，瞬间又蔫了：“可是，在和成员们签合同的时候，她们就说了，不能touch音乐，我也是没办法的，希望能理解一下。”
　　“当然，”秦小宝点头：“艺人比老板强势，是要让着一些，你肯定不是害怕，男生肯定要绅士一点，我懂得。”
　　刘在石伸出手，满脸感动：“知音啊，不过，现在有一个问题，如果歌曲选上了，到时候录音，还是需要你指导的。”
　　“这个不好说了，计划赶不上变化，如果我没进剧组，都没关系，要是拍戏了，就...”秦小宝有些为难。
　　“这倒是问题。”刘在石也知道，艺人的档期是忙的时候特别忙，关键还是在两个国家，来回不太方便：“现在说有点早，等我和她们聊聊看看怎么办。”
　　“嗯！”秦小宝没有给对方假的期待，会耽误事的。
　　“OK，那音乐也听完了，咱们走吧，一起吃个饭。”刘在石再次发出了邀请。
　　“还是由我这个东道主来吧。”秦小宝起身。
　　三人一起出了录音室上了车，车是对方准备的，上头早就设置好了摄影机。
　　“这还拍呢？”秦小宝看着镜头，整理了下刘海。
　　刘在石正好看见了：“人长的帅就是不一样，稍微弄弄头发，就像在拍海报。”
　　“刘大神也很帅啊。”宋雨琦笑道：“不过和秦导帅的不一样，你是有种中年男人的气质在身上。”
　　这点秦小宝表示认同，气场真的能影响人的观感。
　　“真的么？”刘在石听完后，摘下眼镜，做出深邃的表情：“现在呢？”
　　“你是谁？”秦小宝直接问道。
　　“呀...你！”刘在石憋不住，直接笑场：“骂人不说脏话，太扎心了。”
　　“是你先脱下眼镜吓我的。”秦小宝一本正经。
　　“那我正式地道歉。”
　　“我接受你的道歉。”
　　“哈哈哈哈，你们太会玩了。”
　　秦小宝选择的是古猗园南大门的餐厅，蟹黄汤包在魔都很常见，味道也所有差异，吃了那么多家，他个人还是喜欢这儿的。
　　相当传统的口味，面皮筋道，汤汁鲜美，馅儿紧实，和其他店完全不同，蟹黄味特别香浓，吃了之后还是念念不忘。
　　事实证明，他的选择是正确的。
　　刘在石，还有十几位工作人员品尝了后，一个个竖起大拇指，各种夸赞，自然，也少不了有不会吃的，被里头滚烫的汤汁烫到的选手。
　　一顿饭也是吃的宾主尽欢，甚至有的工作人员特地记住了地址，准备回去的时候带一些，给家人尝一尝。
　　午饭过后，双方告别，录制暂告段落。
　　（感谢我南哥又一次10000点打赏，老板身体健康，发财！！！）

第二百九十八章 韩国人的看法
　　魔都某个酒店，刘在石，金泰浩，以及诸多工作人员都聚集在套房里。
　　“导演，你觉得张国荣先生能来么？”编剧刚说完，其他人也纷纷转头，期待着他的回答。
　　金泰浩其实长得不好看，有些贼眉鼠眼，但并不妨碍他成为著名的综艺导演。
　　“不好说，”他起身去到窗户边上，点了支烟：“看着情况，这位导演和张国荣关系挺好的，你们没看见他们聊天么，开始的时候不知道是在录节目，特别随便。”
　　“你就不能学学我，把烟戒了么。”刘在石嫌弃地看他了一眼。
　　金泰浩看了看手里的烟，笑着不说话。
　　“关系肯定是好的，”刘在石肯定了金泰浩的看法：“就是和好朋友打招呼。”
　　“我看过报导，”有位工作人员开口道：“张国荣当初拍电影是和刘德华玩了游戏，拿下了主角，两人都是无偿出演，前一段时间，这位导演给了一人2.5亿的分红。”
　　工作人员都挺惊讶的，他们一个月的工资奖金，好点的估计四五百万，新人有个一百多万就厉害了，忽然破亿，还是主动给的，难免会惊叹。
　　韩国那儿上班工资可能比华夏高，但艺人的收入很极端，就像刘在石这样的顶级主持人，录一期节目，大概就是五万左右，和国内没得比。
　　这也是为什么许多韩国艺人来华夏捞金，干一天，抵得上自己那儿十天半个月的。
　　“就算朋友，也是看时间的，”刘在石看的很开：“虽然电话里答应下来，我们还是做最坏的打算，没有希望就不会失望。
　　毕竟是张国荣先生，真要来，完全可以当特辑来做，好好宣传一下，收视率可能会大爆。”
　　十几人同时点头。
　　《闲着干嘛呢》其实一开始并没有多火，或者应该说早起的思路没有得到观众的认可。
　　那会是说给主持人一台摄影机，让他传递给艺人同僚，拍拍平时都在做什么。
　　结果因为没有人主持大局，没有明确的路线，拍出来的视频显得非常乱，趣味性也不足，一度出现拍了一整天，能用的只有几分钟的情况。
　　金泰浩一看不对劲儿啊，得改。
　　立刻做出了改变，开启了副角色套路，然后一举成功，从trot歌手，到炸鸡配送，到组合成员，收视节节高，甚至这才半年呢，就已经预定了，肯定是MBC电视台综艺大奖的得主。
　　这次将四位女歌手拉在一起组个团，也是相当不容易，不只是导演组复出了努力，连电视台的高层都在帮忙协调，都想把收视率再冲一冲。
　　请秦小宝作曲，也是在接连不断的会议中被某个编辑提起的，研究之后发现，还真适合。
　　目前正在播放的，是刘在石，李孝利，rain三人组合，唱复古歌曲，清一色的韩国人。
　　马上又是个组合，还是唱歌，在一定程度上重合了。
　　所以要弄出新意。
　　拿出秦小宝的资料一看，呦呵，不简单啊！
　　全能选手嘛，导演，歌手，会写歌，关键他不仅是在华夏出名，可以说在全世界都有一定的知名度，甚至韩国国内还有他的粉丝团，很正式的，需要交会费的那种，拥有几千人。
　　要知道，秦小宝可是连来都没来过。
　　特别，一首歌还在公告牌上连续四周第一，这成绩可是韩国音乐人梦寐以求的。
　　作为嘉宾出演，完全够格。
　　倒是协调的过程没他们想的那么简单，一开始直接被拒绝，后来是考虑考虑，最后才同意下来，付出的代价也很大。
　　在韩国，一首歌其实卖不了太多钱，主要是后续各大网站的点击下载以及其他收入占大头。
　　和猕猴桃合作，一切照旧外，出演费少不了，还得付一笔版权费用，等于这次把接下来的费用提前预支了。
　　至于效果...只能说钱花的值得。
　　录了几个小时，秦小宝的表现可圈可点，还现场连线了张国荣更是意外的惊喜，更别提那首摇滚歌曲。
　　说一千，道一万，主要的目的还是为了歌，歌好，啥都好了。
　　“没错，咱们可以先做准备，如果真来了，我也好向台里再要些资金。”金泰浩摁掉了烟头，走了回来：“对了，给还没过来的人员打个电话，让他们买点红参，可以作为礼品送给秦导。”
　　“我知道了。”编辑点点头。
　　“多买点，我出钱。”刘在石说了一声：“中午请了我们这么多人吃饭，他可是嘉宾来着，不好意思。”
　　在韩国，作为前辈买单是正常的事情，秦小宝算起来出道才多久，连他的零头都没到。
　　“好的！”
　　“你们说，姐姐她们会喜欢这首歌么？”有人问到。
　　“肯定的，你要相信我的耳朵，”刘在石点了点自己：“鉴赏音乐的水平我还是有的，我一点都不怀疑，要是把这歌拿到美国去，也是能取得不俗的成绩。
　　秦小宝没有藏私，拿出了最好的作品，这点很棒。”
　　“是啊，昨天我们开会的时候听了也是很震撼，”金泰浩坐了过来：“国内一些作曲家也鉴赏过了，给出的答案是佩服，肯定会火。”
　　国外拍摄，是很讲究效率的，每多呆一天，就是在多花一天的钱。
　　成果如此喜人，不管是导演还是主持人，都甚为轻松。
　　“严正花小姐她们什么时候到？”
　　“晚上七点左右，”立刻有人回答道：“不过华莎今天有通告，明天做最早的飞机，不耽误拍摄。”
　　“好的，”金泰浩拿起自己的笔记本：“咖啡厅那联系的怎么样了？”
　　“已经谈好了，二楼给我们专用，一个早上三千块人民币，音响也试了，效果不错，而且是和一楼完全分开的。”
　　“三千，也不贵嘛。”刘在石笑道。
　　“那要是在韩国，我们去拍节目还是免费的。”
　　“你也知道是在韩国咯，人家不做生意给你拍节目，还是在魔都，算是便宜了。”刘在石看的很开：“而且就算在国内，有些店也不想节目组进去拍摄。”
　　“也是。”几千块钱而已，偌大的节目组也不至于特别在乎，只是说说而已。
　　“那录制的问题怎么解决呢？”
　　秦小宝和刘在石可以不管，作为节目组，必须想出办法。
　　“这样吧，”金泰浩其实在拍摄中也在考虑这个问题。
　　“首先，去和猕猴桃沟通一下，到底，秦导演从什么时候开始没档期，这点是我们要确认的，”他下发了指令：“第二，再确认四位出演者的行程。
　　要是OK，直接就在华夏，早上去的那个录音室，就把歌给完成了。
　　至于后期的编舞，MV之类的，可以采取视频的形式，你们觉得呢？”
　　“没意见。”
　　“可以。”
　　“我马上去办。”

第二百九十九章 你是我的
　　秦小宝和节目组一起在魔都吃饭的照片被拍了不少，发到了网上，那么大一群人，也藏不了。
　　很快有粉丝和媒体发现，主持人居然是韩国最有名的那位，纷纷打电话到猕猴桃求证。
　　国内报道不奇怪，微博也没啥特别反应，倒是韩国那边的ins，naver等网站上却出现了热搜。
　　主要是《闲着干嘛呢》最近热度高，以及秦小宝在韩国已经有了一定的知名度，却又没去过，一时间，是各种期待。
　　夜里，王冰冰又悄咪咪地来到男友这儿，两人一起做着晚饭。
　　今天菜单是小姐姐订的，烤五花肉。
　　原因很简单，她经常看韩剧的时候，总觉得里头男女主角吃肉的时候特别香，可真到了韩式的餐厅，又觉得差点味道。
　　总结了原因后，她认为，是对象，只有和对象一起吃，才能有那种感觉。
　　今天正好秦小宝还是和韩国那边一起拍摄节目，就早早地去到了超市，买了非常漂亮的五花肉，韩式的蘸酱蘸料，生菜，辣椒等等，还顺便带了个烤盘。
　　秦小宝在水池边上洗着托盘：“可以用洗洁精么？”
　　王冰冰看了一眼：“可以啊，不要擦的太用力，上头好像有一层什么保护层。”
　　“知道啦！”秦小宝叹气：“这以后要是搬家，东西又多了不少，还都是厨房里的。”
　　“你房子在看啦？”王冰冰正在调配着酱料，中韩合璧。
　　“嗯，电影的钱已经下来了，不过魔都的房子真的好贵啊。”秦小宝直起腰，看着在切辣椒的女友：“一百多平方的房子，就得破千万，太可怕了。”
　　“要不考虑回苏市买呗，那边更便宜吧。”王冰冰头也不抬，随口说道。
　　“你愿意去小地方住么？”秦小宝笑。
　　小姐姐眨了眨眼：“和我有什么关系呀。”
　　“嘿嘿！”秦小宝走过去，从身后将她保住：“以后不是咱俩一块么。”
　　“谁说要和你一起住了。”就这一句话，让王冰冰耳朵变得粉红。
　　“难道你不想和我结婚。”秦小宝凑了过去，脸贴着脸。
　　“看你表现咯！”王冰冰伸手摸了摸秦小宝的脸。
　　“那我要...哎呀！”
　　“怎么了！”
　　看到秦小宝眯缝着眼睛，王冰冰看可看自己的手：“对不起啊，我忘了正在切辣椒。”
　　原来她不小心摸到了眼睛。
　　还好只是碰了一下，不是很严重，洗了洗后，就没有什么大碍。
　　“对不起呀！”王冰冰给了他一个爱的抱抱，再次道歉。
　　“嗨，多大事。”秦小宝安慰地拍拍她的后背：“继续吧，我饿了，快点吃饭。”
　　“嗯啦。”
　　秦小宝把洗好的烤盘擦干放好，继续洗着生菜：“房子买来，就是住的，买在苏市是便宜不少，可平时工作都在魔都这儿，一年都难的会去几天，等于是浪费。”
　　“也是，”王冰冰点点头：“苏市也没个机场，你上班都不方便，有看中的么？”
　　“新的楼盘都在郊区，就魔都的交通...我还是想在中心点的位置。”秦小宝目标很明确：“反正现在钱也够，刘总那帮忙找了几套，不是很满意，不过，陈赫哥那给了个消息，说小区里有人要卖房，一百六十个平方的四房。”
　　“不便宜吧。”
　　“嗯，十八万一平。”
　　“哇...”王冰冰只能惊叹，对她来说，这可是天价：“那不是快三千万了？”
　　“嗯，如果要重装，是超过这个数字了。”秦小宝点头：“要不是这次电影大卖，要买这么大的房子，还有些吃力。”
　　他的消费观念是有多少钱，干多少事儿，现在有这个能力，没必要委屈自己。
　　“好像没必要全款吧。”王冰冰说道：“你这次分红，不也要给哥哥他们么。”
　　“你忘了，还有唱片和小说的收益了？”
　　“小说能赚多少钱？”王冰冰不太了解。
　　“哈哈哈哈，”秦小宝擦了擦手，掏出手机，炫耀地拿到她面前：“你看，这是我上个月的稿费。”
　　“个，十，百，千...哇哦，”王冰冰真是惊了：“一个月有两百多万？”
　　“嗯哼，去年更多，只是其中一本书已经完本了。”秦小宝很满意她的反应：“日积月累，数字不少呢。”
　　“那我也要去写小说，谁也别拦着我，不好使。”王冰冰羡慕的很。
　　“你想写啥？”
　　“写和你谈恋爱的日子怎么样？”王冰冰眼睛一眨一眨。
　　“哈哈哈，可以试试。”
　　边说边聊，晚饭也准备好了。
　　秦小宝还是头一回见到这样的饭桌：中间是个烤盘，五花肉切成了薄片摆的很漂亮，鲜红的牛肉，还有翠绿的生菜，白色的蘑菇，刺激着味蕾的辣椒和蒜片，以及红彤彤的蘸料，和一人一碗白饭。
　　“你别动，”王冰冰拿起夹子，将肥瘦相间的五花肉放在预热好的烤盘上，瞬间，就发出了“滋滋”声：“怎么样？”
　　秦小宝抽了抽鼻子：“我好饿，什么时候能吃啊。”
　　说完，喂了自己一口白饭。
　　“很快的，我特地切的很薄，你看，”她翻了面：“已经有点焦黄了，不过得再烤一会，控点油，才不会腻。”
　　叮咚叮咚，正当秦小宝焦急等待的时候，桌上的电话响了：“咦，哥哥这时候给我发视频？”
　　王冰冰没搭话，手里的动作没听，眼睛倒是看着他。
　　“哈喽！”秦小宝倾斜了些身子。
　　“在家？”哥哥似乎坐在沙发上。
　　“对，准备吃饭呢，什么指示。”秦小宝点点头。
　　“又是点外卖么，早点找个人，有人给你做饭多好，不至于天天吃外卖。”哥哥劝慰道。
　　“谁告诉你我吃的是外卖？”秦小宝忽然将胳膊一转，王冰冰入镜。
　　小姐姐被吓了一跳，什么情况，你也不说一声，脸上很是惊慌，拿着个夹子想躲，又发现来不及。
　　“哎哎哎，”显然，哥哥受到的惊吓更大，直接凑到了屏幕前：“这是...王冰冰？”
　　“张老师，”王冰冰也不知道该笑还是怎么地，举着夹子摇了摇手：“是我，王冰冰。”
　　“你们俩，同居了已经？我丢！！！”哥哥都爆粗口了。
　　王冰冰瞪着秦小宝，用眼睛在骂人。
　　“没有没有没有，”秦小宝连连摆手：“没有同居啦，就是冰冰过来给我做饭。”
　　“等一下，那你们有没有在拍拖？”
　　“有，是在谈恋爱。”
　　见到秦小宝这么干脆，王冰冰忽然不生气了，她明白了他的意思，想给好朋友介绍自己的女朋友。
　　“哇哦，”哥哥一时间也不知道说什么好，太突然了，没有一点心里准备：“什么时候开始的？”
　　秦小宝看了看女友：“也没有说特别什么时候，真要算，是过年期间吧。”
　　“祝贺你啊，冰冰是个好女孩，我早就看出来了，你们很般配。”哥哥特地把手机放下，拍了几下手掌：“保密工作做的挺好啊，都不告诉我。”
　　“这不没找到合适的机会嘛，”秦小宝乐呵呵的：“正巧你在问了，我俩还在一块，就...”
　　“啊...”哥哥表现的比两位当事人要激动：“别的不说了，我请你俩吃饭，一起。”
　　王冰冰连连点头。
　　“对了，”好一会，张国荣才缓过来：“和你说正事，早上不是和我通话了么，就想问问你，需不需要我过去呢？”
　　“这看你呢。”秦小宝不勉强：“我这儿都没关系的，要是不方便，不来也没事。”
　　“倒不是方不方便，我又没什么事，如果要我过去帮忙帮你撑场子，也是可以去的。”哥哥也很干脆。
　　“那就来呗，天天闲在家里不也无聊，这段时间我不忙，聚一聚，喝点小酒。”秦小宝发出邀请：“而且那位主持人真的是你的粉丝来着，挂完电话，还说了好一会，激动的不行。”
　　“是吧，”哥哥有些得意：“我在韩国还是吃的开，那我什么时候过来合适？”
　　“明天会进行录制，方便么？”
　　“我都没有方不方便，现在订个机票很快的事。”
　　“那行，我马上给节目组打个电话，看看怎么安排，明天我去接你。”
　　“好的，我订好时间给你发信息。”
　　“行。”
　　放下电话，王冰冰二话不说，就塞过来一块生菜包肉。
　　五花肉肥而不腻，加上蒜香，辣椒，还有特别的酱料在嘴里爆发出各种不同的味道。
　　“好香啊！”秦小宝口齿不清地说道。
　　“是吧，”王冰冰喂了他之后，这才自己吃了一口，连连点头：“感觉可以开店了。”
　　“你为什么要这么做呢？”该来的还是来了。
　　秦小宝擦了擦嘴：“想到，就做了啊，没有特别的原因，其实，我恨不得告诉全世界，你是我的女朋友，这样，就不用担心有人骚扰你了。”
　　“嘴甜！”王冰冰娇嗔：“宣布主权么，我又不是物件。”
　　“嘿嘿，这么好的女朋友，肯定会担心啊，你是我的！”秦小宝霸气地挥手。
　　“不对，”王冰冰摇头：“你才是我的。”

第三百章 超大牌酒局
　　金泰浩正在和刘在石，严正花他们吃饭呢，忽然编导接了个电话之后，使了个眼色，两人离席。
　　“什么情况？”严正花看着刘在石问道。
　　刘在石摇摇头：“不知道，录这个节目惊喜太多，不会告诉我们的。”
　　李孝利表示同意：“欧尼，你就别管了，先吃饱饭，咱们等会出去逛一逛，买点东西。”
　　“行。”
　　金泰浩跟着编导去到了外头：“怎么了？”
　　“猕猴桃刚才来消息了，”女编导脸上全是笑容：“张国荣同意出演，而且明天早上会过来魔都。”
　　“真的！”金泰浩几乎是喊出来的，连忙看了看身后，没人出来：“确定了？没有问题？”
　　编导连连点头：“确定，秦小宝导演在十分钟前和他通了电话，然后就联系我，问问怎么安排。”
　　“是可以出境对吧。”
　　“可以的，猕猴桃方面说了，只能配合一次。”
　　“够了够了。”金泰浩搓着双手：“就是坐下来喝杯咖啡也是好的，你给几位编导发个短信，我看看，半小时后，去我房间开会。”
　　“好的！”
　　作为艺人到了国外拍摄，可以抽出空来玩一玩看一看，但工作人员除非是提前结束行程，否则开会都是日常。
　　到了十点半，秦小宝接到了来自节目组的电话，双方沟通了明天的安排，而哥哥的短信也过来了，十点半到魔都。
　　一夜无话。
　　一觉醒来九点多，才发现忘了调闹钟，赶紧梳洗了一番后，急匆匆地开着车赶到了机场。
　　还好，飞机照常晚点，等到了十一点，这才接到了哥哥。
　　“怎么就你一个人？”秦小宝拿过他的行李箱问道：“嫂子和孩子呢？”
　　“哦，她们明天过来，今天我不是要和你拍节目去么，然后走的匆忙，她先买点东西，准备准备。”
　　“明白了，那我明天喊人来接。”
　　“行。”
　　机场里人挺多的，他俩在里头毫不起眼，也没人认出来，顺利地上了车。
　　“诶，冰冰没来么？”一眼就能看完的车内，哥哥还故意寻找了一番。
　　“没呢，”秦小宝也没啥不好意思的：“她是想来的，不过，你也知道，魔都的记者也挺多的，万一被拍到就麻烦了，对了，你怎么一个人就来了？”
　　“私人行程，有什么好带助理的。”哥哥无所谓，拿起秦小宝准备的拿铁喝了起来：“今天怎么安排？”
　　“那边说了，虽然你是我喊来的朋友，但出演费还是要给的，和我一样五千万韩币，你也别嫌少。”
　　二十来万对于哥哥来说自然是毛毛雨。
　　“无所谓的。”张国荣淡然地点点头。
　　“咱们现在去酒店，先安排入住，节目的编导会过来，和咱们商量一下，好像准备了什么惊喜活动。”
　　“成，反正今天我就跟你混了，会拍的很迟么？”哥哥眨眨眼：“不好容易老婆不在，喝两杯啊。”
　　“哈哈哈哈。”秦小宝大笑：“我估计个八九点钟估计差不多了，要不我喊上超哥，陈赫他们一起，人多热闹些？”
　　“当然可以，”哥哥指了指后头：“我带了两瓶好酒。”
　　“行，那我先打电话。”
　　“我来，我来，”哥哥接过手机：“先给谁，邓超么？”
　　“都行。”
　　嘟嘟嘟...张国荣还清了清嗓子。
　　“小宝，我现在有事，等两分钟回给你，先这样哈！”
　　嘟嘟嘟...
　　哈哈哈哈，秦小宝大笑，哥哥在边上酝酿了半天感情，正准备说话呢，电话就挂了。
　　“他怎么这样啊！”张国荣愣了一会，很是气愤：“下一个，打给谁，陈赫么？”
　　找到了电话号码，又拨了过去，还好这会正常了。
　　“哈喽啊！”陈赫那边先传来了声音。
　　哥哥换了个方式：“赫哥，干嘛呢？”
　　“额...我搁家里带孩子呢，怎么了？”
　　张国荣得意地朝着秦小宝挑挑眉：没听出来。
　　“就问你晚上要做什么。”
　　“晚上啊，好像没事，咋了，你有安排。”听得出，电话那边还有孩子的声音。
　　“要不，出来喝两杯？”
　　“等一下，你不是小宝，你是哪个？”陈赫终于发现了有些不对劲。
　　哥哥忍着笑：“我怎么就不是小宝了？”
　　“秦小宝约我做什么都可能，就是不会约我喝酒，他不爱喝酒，不过这声挺熟悉的。”
　　哈哈哈哈，车里两人笑的开心。
　　“哥，是我。”秦小宝喊了一声。
　　“诶，这声音才对，”陈赫估计这会在点头来着：“刚才那谁啊？”
　　“我的声音你听不出来？”
　　“哎哟，这不是我张老师么，就觉得特别耳熟，老师你好，我是你三十年老粉啊。”陈赫立刻就皮上了。
　　哥哥拿着手机正笑呢，就看见邓超的电话进来了，他直接就给拒接了。
　　陈赫可不知道：“你俩怎么在一块呢，哟，哥哥来魔都了？那晚上我做东，一起吃饭。”
　　“得了，还是我来吧，晚上有空没。”秦小宝说道。
　　“有空，哥哥来了，必须有空。”
　　“这态度才对嘛。”张国荣很是满意，邓超电话又进来了：“那先这样，晚上再给你打电话，下午有个节目要录。”
　　“行嘞，我准备两瓶好酒带过去。”
　　挂掉了陈赫的电话，哥哥却不着急给邓超回过去，而是又等了等。
　　很快超哥电话又来了。
　　“小宝，咋了？”
　　“刚才忙什么呢？”哥哥继续装。
　　“你不是小宝，你是哪个？”没想到直接就被听出来了。
　　“哈哈哈哈，我是张国荣。”哥哥直接放弃：“诶，你怎么一句话就听出来了？”
　　“哟，哥哥，好久不见甚是想念，你们的声音完全不同，又有差异，当然听得出来了。”
　　“超哥，你刚才干嘛呢？”秦小宝问了一声。
　　“噢，刚才移车，地下室里头，信号也不好太好，打了俩话来你也没接。”
　　“晚上有空过来聚一聚么，陈赫也过来。”哥哥发出了邀请。
　　“几点，在哪？”
　　“真干脆，”哥哥很满意：“还不一定，等我们通知吧。”
　　“行啊，那我晚饭也不吃了。”
　　“还是吃点，估计会有点迟，我俩有个节目要拍。”
　　“行嘞。”
　　哥哥喝了口咖啡：“陈赫为什么听不出来呢？”
　　秦小宝想了想：“估计是在带孩子，分心，就没注意，还需要叫谁么？”
　　“胡歌呢，我还没见过他，其他的...”哥哥想了想：“好像也没太熟悉的了。”
　　“行，那等会给老胡打个电话。”
　　聊着聊着，就进入了市区，酒店是秦小宝先预定好的，香格里拉套房，这过来是为了自己，肯定要照顾好。
　　“看，这酒不错吧。”进了房间，哥哥迫不及待地打开行李箱，拿出两瓶包装很精美的洋酒。
　　秦小宝看了看，XO两个字是认识：“不便宜吧。”
　　“这不是钱的问题，有钱都难买，有年头了。”哥哥和宝贝似的拿在手里：“放了好几年了，没舍得喝。”
　　“这次为什么带过来了？”
　　“因为，”哥哥神神秘秘地说道：“我老婆想拿去送人，不让我喝来着。”
　　“哈哈哈哈！”秦小宝笑着呢，就听到门铃响起，起身去开门。
　　“秦导好。”来的是韩国那边的编导和翻译，手里还拿着竖鲜花。
　　秦小宝当然不会认为花是给自己的，让了开来：“张国荣先生在里面呢，哥哥，电视台的人来了。”
　　接下来就像是粉丝见面会，送鲜花，各种彩虹屁。
　　看得出，这些韩国人是真心喜欢哥哥，女编导三十多岁，眼泪都下来了。
　　一阵寒暄，终于说道正题。
　　“金泰浩导演很想过来迎接的，不过那边正在拍摄，远征队的四位成员已经听过歌曲了，给出了十分的满分，非常非常非常满意，各种夸奖，恨不得马上能和你见面交流。”
　　虽然已经预测到是这个结果，秦小宝听着还是非常舒坦。
　　“哥哥过来了，我们的想法是，今天下午就开始录音，环节是这样的......”

第三百零一章 小小的惊喜（为宗师南哥加更）
　　“在石欧巴，我今天怎么样？”jessi坐在车内。
　　刘在石本不想理她，奈何拉着自己的手，只能苦笑摇摇头：“hey，jessi，come on！”
　　“今天欧尼特别激动啊。”华沙作为老小，气场一点都不弱，要不也进不了这个组合。
　　“什么今天。”李孝利拿着镜子看着自己的妆容：“昨天晚上就激动的不行，还非拉着我教她几句汉语。”
　　“你会汉语？”严正花奇怪。
　　“不会啊，”李孝利摊开手：“所以才说她奇怪。”
　　“或许，是为了秦导演？”刘在石问道。
　　“那不然呢？”
　　“不是的，”jessi心虚地望着窗外：“我就是重视节目而已。”
　　“也不知道是谁，晚上一直在循环听那几首歌。”李孝利好不给面子的揭露。
　　“怎么样，秦小宝就是我喜欢的理想型不行么。”jessi豁出去了，挺起胸说道。
　　刘在石叹气：“你们俩不合适，人导演才21岁。”
　　“耶！？真的？导演才21岁么。”jessi真的吃惊。
　　“你没看资料么？”华沙笑道。
　　她摇了摇头：“就听歌了，可是，为什么我们的导演年级那么大了。”
　　哈哈哈哈哈！
　　“可是，都是纯英语，我们今天能搞得定么？”出了jessi之外，其他三位成员都有些担心。
　　“没关系，”刘在石出来安慰道：“这次主要是让他指导你们要怎么唱，后边肯定要练习，至于发音什么的，可以让jessi来教，一首歌而已，不用担心。”
　　“那位导演会不会很凶啊？”严正花作为大姐头，关心的点和其他人有些不同。
　　刘在石转身看着她：“为什么这么问。”
　　“因为他不仅是歌手，还是电影导演，”严正花看着众人：“电影导演的脾气可不是那么好的，尤其是在工作中。”
　　要是在国内，这几位女歌手是可以横着走，但到了国外，还是和人第一次合作，难免心里会有些忐忑。
　　天不怕地不怕，刘在石都弄不过的李孝利这时也露出担心的表情，她的英文水平，连塑料英语都算不上。
　　跨国合作嘛，肯定也不想丢人。
　　“不会的，”宋雨琦说话了：“秦小宝导演人很好说话的，昨天我们和他聊的就非常愉快，解解闷可以不用担心的。”
　　刘在石也安慰道：“我看他不像是会教训人的人，还请了我们所有人吃饭呢，话说，那个小笼包味道真的不错，我回去的时候一定要买一些。”
　　“在石欧巴，说正事呢，你就知道吃。”
　　被妹妹们怼了，他也是敢怒不敢言，已经习惯了。
　　就这样，带着些忐忑，紧张，期待，五味杂陈，来到了目的地，猕猴桃的录音师。
　　五个个女生像是小鸡仔一般躲在了刘在石的身后，不管他怎么说，就是不肯一块走。
　　秦小宝在录音师里已经等候多时了，见到门开了，站起身来，换上笑脸，迎接客人们的到来。
　　“导演！”刘在石和上一次完全不一样的表情，直接走了上来，来了个热烈的拥抱：“都进来吧，给你们介绍一下，我的弟弟，秦小宝导演。”
　　“哈尼哈塞哟...”
　　“见到你很高兴...”
　　“本人帅很多啊。”
　　“秦导真的年轻...”
　　一堆人热情地打着招呼，秦小宝就发现，一个妆容特别浓的女生一直在害羞。
　　李孝利直接把她拉到身前：“导演，我们jessi是你的粉丝来着，想说要个拥抱。”
　　“欧尼！”jessi忍不住拍了她一下，李孝利吱牙咧嘴。
　　秦小宝听了宋雨琦的翻译后，主动走向前一步：“谢谢你。”
　　唔...
　　大伙都在起哄。
　　刘在石更是感叹：“我认识jessi那么久了，还是头一次看她在拍节目的时候脸红。”
　　小姐姐也不答话，躲在了严正花身后。
　　一番寒暄后，秦小宝请大家一块坐下，桌上则是摆满了节目组的赞助饮料。
　　“失礼了，”华沙小姐姐看着他：“导演，你真的是二十一岁么？”
　　“对啊，要不要掏身份证给你看看。”秦小宝笑了笑。
　　哇...又是一阵惊叹和夸奖，让他真的有些不好意思，夸的太直白了，从外貌到电影到歌曲到其他，反正能说的好听的话，全都来了一遍。
　　自然，也少不了帮他宣传一下正要拍摄的新电影，不过因为时间还早着呢，就是提了一嘴，大家表示了下期待。
　　“今天我们要做什么呢？”李孝利等于是女团的发言人。
　　“给大家分一下各自要唱的部分，大概确定下风格，要不，我们先再听一遍歌曲？”
　　秦小宝的提议得到了所有人的同意，她们昨晚上其实已经听了一晚上，都知道今儿要试唱，肯不敢掉链子，要是其他人表现的过于优秀，都是女明星，面子得要的。
　　“小张，把歌放一下。”他喊了一声。
　　“好嘞。”一个背着众人的工作人员点点头，点开了音乐。
　　节奏响起，所有人一脸问号，这不是昨天听的《Heathens》啊？
　　“小张，歌放错了，”秦小宝站了起来。
　　“不好意思导演，马上换。”工作人员连忙道歉。
　　刘在石打着圆场：“没关系，我们有时间，不过这首歌也很好听啊。”
　　“不好意思啊，这首是新歌，还没公布过的，”秦小宝连喊带叫：“赶紧停下来。”
　　“是是是！”
　　在座的几人有些尴尬，看的出秦小宝有些些生气。
　　确实，还没发布的新歌忽然在节目中公布出来，是有些不合适。
　　金泰浩在边上说了一句：“没关系的秦导，这段我可以减掉，不会在节目里出现，所以不用担心。”
　　“不好意思啊，让你们为难了。”秦小宝道歉。
　　几人连忙摇手。
　　终于，《Heathens》的音乐正确地响起，所有人都在以各自的方式沉浸于音乐中，有闭眼的，有跟着节拍点头的，有活动身体的，还有比着手势的...
　　以及，还有个跟着唱的？
　　音乐放了一半，众人就发现有个特别不协调的声音响起，叽里咕噜的，来回找了找，
　　卧槽，又是那个工作人员！
　　特投入，特沉醉，也特别奇怪！
　　秦小宝直接站起身，走了过去！

第三百零二章 抽签
　　“哎...导演！！！”
　　见到秦小宝起身走向那位工作人员，华沙反而不慌了，拉了个长音：“这个隐藏摄像机也太明显了吧。”
　　“没错啊。”刘在石已经开始拍手：“太牵强了，故意让工作人员失误，然后让秦导教训他，我们就会觉得尴尬对不对，粗糙。”
　　一堆人叽叽喳喳，看破了一切。
　　秦小宝站在那，听着宋雨琦翻译：“你们的意思是，我接下来会去说他了？”
　　他指着身后。
　　刘在石等人一起点头。
　　“对不起噢，让你们失望了。”秦小宝笑了笑，恭敬地站到那人边上：“张老师好。”
　　说着，有样学样，认真地鞠了个躬。
　　这举动把大伙看楞了。
　　“什么情况？”
　　“不知道啊。”
　　“雨琦？”
　　宋雨琦也呆了，在那摇头：“秦导在喊张老师。”
　　“耶？”刘在石猛地起身：“难道...难道...”
　　摄影机已经就位，两台拍着那个背影，其他的全都是面部特写。
　　之见来人起身，脱帽，摘下墨镜，转头，微笑：“听说，有人是我的粉丝？”
　　“喔...”刘在石张大嘴，只有一声叹词，别的话暂时说不出来。
　　“哦莫，哦莫，哦莫，国荣欧巴！”严正花使劲眨眨眼，惊呼。
　　“我的天啦，张国荣，张国荣！！！”李孝利左右看了看，也不知道是对谁喊，然后拉着华沙的胳膊，两人在那又蹦又跳。
　　宋雨琦更是直接，拿起了手机准备拍照。
　　“你们好，我是张国荣。”哥哥招了招手。
　　“艾古！”刘在石连忙迎了上去：“张国荣x，我是你的粉丝，真的真的粉丝。”
　　“谢谢，我听小宝说了，所以特地过来看看。”哥哥主动和他拥抱。
　　刘在石此时的表现和国民主持人没啥关系，就是纯粹的粉丝，见到了喜欢已久的明星，出了激动，没有别的。
　　“好久不见啊！”哥哥像是领导会见一般，来到了严正花面前。
　　“欧巴，你还记得我啊？”大姐姐惊喜地捂着嘴。
　　“当然，好多年了吧。”哥哥笑着说道。
　　“嗯，二十四年了，欧巴你都没怎么变。”严正花投入了他的怀抱，两位久未见面的朋友很是开心。
　　至于华沙李孝利宋雨琦，则是有些宠宠若惊地接受了领导接见。
　　唯一没啥反应的是jessi，她是在国外长大，连韩国的明星都认不全，更别提华夏的艺人，大家都能理解。
　　一群人再次坐下，所有人的目光都在哥哥身上，今天来要做什么，根本都不重要了。
　　秦小宝果断地让开C位，哥哥被众人环绕坐在中间。
　　“欧巴，你事先一点都不知道么？”李孝利看着刘在石问道。
　　“也不能说不知道，”他摇了摇头：“我和秦导见面的时候，有和哥哥视频过，但是，完全没想到会真的过来，你们知道的...”
　　后头的话没说，大概意思是巨星，哪有那么容易就请来的，所以不抱希望。
　　“哇，大明星为了我们一直在这里待机，回去可以吹牛了，哥哥，等会能拍张照片么？”李孝利眼里全是期待。
　　“当然可以。”张国荣点点头。
　　“我们可是等了一个来小时，哥哥他还特别紧张呢。”秦小宝在一旁说到。
　　“哇，天下无敌的张国荣也会紧张。”
　　“很久没上综艺了，还是韩国的节目，不知道该说什么。”哥哥也没有隐瞒：“刚才你们进门的时候，我的心跳都加速了。”
　　他的直率引发了众人的欢笑。
　　“那我有个问题，”刘在石看着节目组：“张国荣先生是暂时地过来见我们一下，还是？”
　　“一直到六点钟，他和秦导都会和我们一块儿练习歌曲。”
　　金泰浩的话语又是引发一阵欢呼。
　　刘在石看着哥哥，想要皮一下：“马上要唱歌了，按理说，我是代表，要负责买咖啡，先给艺人润润喉，但是，您是大哥，我又不好抢风头...”
　　“没事，”哥哥听了之后很干脆地说道：“我来买单。”
　　“喔...”女生们都在鼓掌，竖起了大拇指。
　　“可是，我有个条件。”哥哥听了秦小宝在边上小声的耳语后说道：“必须要刘在石亲自去买。”
　　“ok！”刘在石拍着胸口：“交给我了。”
　　“欧巴，你会说中文嘛？”华沙有些不放心。
　　“阿嘞？”他这才反应过来：“对啊，这不是在韩国啊，怎么办？”
　　“而且，”宋雨琦给了他更大的难题：“在华夏，都不用现金和卡的，是用手机支付。”
　　“这怎么办？”刘在石绝望。
　　看到在他这样子，同事们不厚道地大笑，一直以伶牙俐齿的形象出现在众人面前，也会有窘迫的时候。
　　“没事，我豁出去了，”刘在石站了起来：“我就不信了，这么大个人，会连买咖啡都搞不定。”
　　“要不做个游戏吧，”金泰浩还是心疼自己人：“我们包括嘉宾在内，还有六个人。”
　　说完他收一扔，六张纸条散落在茶几上。
　　“你抽一个，抽到谁，谁陪你去。”
　　“欧巴，可以的，”李孝利第一个反应过来：“一半的机会呢！”
　　“什么一半的机会？”
　　“啊，欧巴，”华沙看不下去了：“七个人包括了哥哥，秦导，还有雨琦小姐，三个都是华夏人，买咖啡不是小事么。”
　　“啊对啊！”刘在石重重一拍桌子。
　　秦小宝在那笑：“你可想清楚了，万一抽到的是严正花姐姐怎么办。”
　　“我肿么了，我克时会说亿点中文！”大姐姐直接开口。
　　“哎哟，不错啊！”秦小宝鼓掌：“要不就别抽签，就姐姐你去吧。”
　　“不行！”她和刘在石同时摇手。
　　又是一阵欢笑。
　　节目组那已经改变了策略，猕猴桃方面已经表示了，下午只有四个小时的录制时间。
　　张国荣好不容易来一次，真要正儿八经地录歌，先不谈有没有效果，观众想看的必然是和他的互动。
　　金泰浩自然不会浪费来之不易的机会，肯定要利用起来。
　　更何况，哥哥也是今天才第一次听到这首歌，真要教，也有些奇怪。
　　所以临时更改了计划，以聊天互动为主。
　　“OK，我做好选择了。”刘在石在七张纸条里拿起了一张后喊道。
　　“欧巴，我想问问，你最希望抽到谁呢？”华沙坏坏地问道。
　　刘在石没有任何考虑：“肯定是张国荣先生啊，虽然有些感觉对不起秦导，但是，他真的是我偶像，能和偶像一起去买咖啡，够了！”
　　秦小宝直接摇手，表示不在意。
　　他的反应确实快，要是稍作犹豫，反而有些不美，自己又不可能去在意这些。
　　“好了，让我们看看，在石欧巴能不能满足心愿。”
　　哒哒哒哒哒...

第三百零三章 戏耍同行
　　“拜托！拜托让我抽到吧！”
　　刘在石大喊一声，打开了手里的纸条。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“嗯？？？”
　　七人分成两个表情，李孝利严正花她们是一脸问号，秦小宝宋雨琦则是拍掌大笑，因为上头写的是汉字。
　　刘在石看不懂众人表情，自己看了一眼：“阿萨！！！”
　　在见到张国荣苦笑地起身后，李孝利不敢相信：“真的？欧巴运气这么好？”
　　“没错，我认得名字，”刘在石得意地上前，又要和张国荣握手。
　　“可是，你们怎么交流呢？”华沙有些担心。
　　“英语啊，简单的寒暄还是可以的。”刘在石颇有自信地说到。
　　“ok，我们走吧。”
　　“走着。”
　　二人也不墨迹，其实能朝外边走去，前后跟了五个摄影师。
　　众人目送他们出门，严正花随手拿起歌纸条：“刘在石运气这么好么，七选一都能选中？”
　　“诶，等一下？”打开之后，大姐姐一愣：“你们看，这个字是不是和刚才的一样。”
　　其他人纷纷回头，秦小宝和宋雨琦明白过来，把其他剩下的纸条全都打开。
　　“还是你们会玩啊。”他感叹道。
　　七张纸条，只有一个名字：张国荣。
　　金泰浩站在那贱笑，显然，是故意的，让大明星跑跑腿，让刘在石圆圆梦。
　　“希望大家保密啊。”
　　“没事，不需要我们出去，都没关系。”秦小宝乐呵呵地就给这事情定性了：“都别说了啊！”
　　这两人暂时离开，焦点自然放在了他身上，李孝利担起了主持人的工作。
　　“秦导，你去过韩国么？”
　　“还没机会呢，原本今年是有机会的，后来因为一些事情，就取消了。”
　　秦小宝没有说的太直白，懂得都懂。
　　“有一点我很佩服的，有演员去唱歌，有歌手去演戏，有导演当演员，可是，导演和歌手兼作词作曲家还是少见，秦导很厉害。”严正花说道。
　　“但是我不会演戏啊。”秦小宝笑了笑。
　　“可是，演戏不是更简单么？”
　　“我倒是觉得更难，当导演还好一些，每个人不一样吧。”
　　几人换个了眼神。
　　“他是在装逼么？”
　　“有点像。”
　　“怎么办呢，歌好，有求于他。”
　　“算了算了，原谅他吧。”
　　说真的，大伙是头一回见面，有语言隔阂，少了刘在石，气氛不如之前热烈，就算宋雨琦在卖力地协调也不行。
　　主持人的作用不是可见一斑。
　　好在，大概过了二十分钟，两人就回来了，哥哥连工作人员那份也考虑到了，人手一杯咖啡。
　　“差点回不来了。”刘在石抹了一把额头上的汗：“张国荣先生被认了出来，瞬间围了几十个人。”
　　“大明星被认出很正常，”李孝利愉快地吸着咖啡：“欧巴你呢？”
　　“我...那啥...”
　　“哈哈，他也有的。”哥哥笑着解围。
　　严正花看二人在场，又提出了秦小宝说的：演员比导演难的话题。
　　对此，哥哥说出了他的理解。
　　“其实演戏，并不难，主要看你想要什么。
　　如果只是单纯的拍戏，肯定不难，小宝会这么说，是不想说被人诟病说演技不行，只是靠脸。
　　而且就算是当导演，他也是循序渐进，从小成本小场面开始，同时也在正规的学校里深造。
　　现在年轻人能沉得下气，很不简单的。”
　　大伙一阵感叹，秦小宝笑了笑：“哥哥抬举了，我只是有点笨，要是同时做两样事情，就没办法做好，只能集中，目前导演的工作是重心，以后可能会尝试下演技方面的工作。”
　　“噢，秦导这长相，在我们那妥妥的主角待遇的。”
　　“哈哈哈，那下次有机会可以去看看。”
　　“那你要做好准备，我们节目播出了，肯定会有导演联系你的。”刘在石笃定地说道。
　　秦小宝摆手：“我也不会韩语，去了也是白瞎，演不出那种感觉，倒是哥哥可以去。”
　　“算了吧，我已经过了演偶像剧的年纪了。”
　　见他们聊的差不多了，金泰浩站了出来：“张国荣先生，秦小宝先生，其实在韩国有许多人是你们的粉丝，两位同时出现在一个节目上，非常难得，节目组有个提议。
　　由几位主持人给各自的好友打电话，来个惊喜，你们觉得怎么样？”
　　“可以啊。”
　　“我没问题。”
　　惊喜活动在综艺里很常见，一般来说，都是明星对普通人，比如突然出现在身后，拜访谁的的家等等，属于比较受欢迎的形式。
　　明星给明星朋友炫耀明星，自然是看点十足。
　　刘在石看了会手机，有些无奈：“我打给谁呢？”
　　“欧巴，你的朋友不是很多么？”李孝利头也不抬地问道。
　　“话是没错，可是，里头最喜欢张国荣哥的你们猜是谁。”
　　“谁啊？”
　　“池石镇。”刘在石无奈地摇头。
　　“王鼻子欧巴啊。”
　　“没错，如果让他接电话，我怕效果不好。”
　　哈哈哈哈，除了秦小宝和张国荣，其他人都不怀好意的大笑。
　　“雨琦，你要打给谁呢？”
　　“我？肯定是成员啊，她们都很喜欢秦导的歌来着。”
　　“正花姐呢？”
　　“我想打给金惠秀，她也是国荣欧巴的粉丝。”
　　商量了一会，各自都找好了目标。
　　刘在石先拨打了电话。
　　“噢，在石啊。”
　　“石镇哥，干嘛呢？”刘在石连连做着手势，让其他人别笑。
　　“我？”池石镇不疑有他：“家里呢，看电视。”
　　“噢，这样，问你一下，你有没有喜欢的华夏明星呢？”刘在石开始诱导。
　　“华夏明星？你忽然问这个做什么，是在录节目么？”
　　“没录节目，就是看了部香江的电影，就想起来了，有没有？”
　　“当然有了，我们年轻的时候香江明星多红啊，周润发，邱淑贞，李晓龙。”
　　“或许，你知道张国荣么？”
　　“你这不废话么，我一辈子的偶像。”王鼻子刚说完，还唱上了，隐约能听出是张国荣的歌。
　　“哥，和你说件事。”
　　“什么？”
　　“我现在正和张国荣在一起呢。”说完的瞬间，刘在石挂掉了电话。
　　池石镇：？？？
　　所有人：哈哈哈！
　　“你太坏了啊。”
　　“估计池石镇欧巴现在是一头雾水吧。”
　　“这操作也太那啥了。”
　　哥哥完全没想到是这个展开，他都已经做好打招呼的准备了，结果真的出乎意料。
　　“他不会生气吧？”
　　“没关系，他只会好奇心爆棚。”话没说话，王鼻子电话就来了。
　　刘在石假模假意的接起：“噢哥，什么事？”
　　“什么什么事，你刚才说的什么意思，你和张国荣哥在一起？”
　　“你为什么要叫他哥，你们很熟么。”刘在石反问。
　　“这个不是重点，到底什么意思？”
　　“就是字面的意思。”
　　呱唧，他又给挂断了，节目效果拉满。
　　“我先给他发张合照，然后关机。”四十多岁的人了，皮的很。
　　“华沙先来吧，你要打给谁？”李孝利说道。
　　“我？我想给朴娜莱欧尼打电话，她最喜欢秦导演了。”华沙转过头对着秦小宝：“她也是我们韩国很著名的综艺人，还拿过大赏呢，
　　秦导我有个请求，等会接通之后，你直接开始唱歌怎么样？”
　　“我没问题啊！”秦小宝愿意配合。
　　现场再次变得安静，只有电话的连接音。
　　响了好几声，差点以为不接了，那边传来了声音。
　　“喂...”
　　怎么听，都像是在睡觉。
　　“欧尼，你还在睡觉？”华沙问道。
　　“嗯，昨天通宵录制，怎么了？”有气无力的回应。
　　“噢，欧尼，你等一下。”
　　秦小宝接过手机：“从前，现在，过去，还不来...”
　　《一生所爱》一唱，所有人都停下了手里的动作，侧耳倾听，刘在石作为老综艺人，本能地会有些夸张，闭着眼，一手捂着胸口，一手向前，嘴里还在对着口型。
　　“喔，真的好听！”jessi小声地和严正花耳语，后者连连点头。
　　“哈哈哈哈哈！”秦小宝的歌声被电话那头传来的笑声打断。
　　“这不是我小宝欧巴嘛，你干嘛呢。”
　　华沙大惊：“欧尼，他比你小一轮都不止。”
　　“没关系，长得帅的都是欧巴，你为什么好好的给我放他的CD呢？”朴娜莱似乎清醒了一些，声音也大了不少。
　　华沙坏笑：“欧尼，你不是很喜欢秦小宝导演么？”
　　“是啊。”
　　“那如果，秦小宝导演和车银优两个人同时向你提出交往请求，你会选哪个呢？”
　　刘在石竖起拇指：你这个问题一百分。
　　“哈哈哈哈哈，”朴娜莱豪爽地大笑：“不能两个都选么，隔一天和一个约会。”
　　“不行，只能选一个。”华沙直接否定。
　　“啊，你要聊这个我可就不困了啊。”
　　那边一阵悉悉索索的声音。
　　“说真的，你选一个。”华沙催促她。
　　“嗯...我大概会选车银优吧。”
　　秦小宝凑了过去：“朴娜莱小姐，我好失望啊。”
　　“等一下，为什么有男人的声音，说的还是汉语？”电话那头一阵惊慌：“华沙，那个是谁？”
　　“我是秦小宝，被你抛弃的那个。”
　　华沙直接翻译过去。
　　“艾古，哎哟，真的？不骗我？”朴娜莱是各种叹词，不带重样的。
　　“娜莱啦，我是刘在石。”
　　“喔前辈，什么情况？”朴娜莱更慌了，好像是真的啊。
　　“哦，我们现在在魔都录节目，秦小宝导演和我们在一起，”刘在石也坐了过来：“华沙刚才就说，你是导演的忠实粉丝，他不信，就想证明一下，如果你选择了他，将会获得约会的机会，娜莱呀...现在没了。”
　　“哎，娜莱，我是你严正花姐姐，太可惜了。”
　　“朴娜莱，你错失了个大好机会。”李孝利也在凑热闹。
　　如果只是华沙一个，朴娜莱不一定会相信，可是这么多人一说，不由得不信了。
　　“我想起来了，刚才放的好像不是CD，没有背景音乐，难道？”
　　“没错，是秦导演专为你唱的。”
　　哀嚎声瞬间响起：“拜托，再给我一次机会吧，我错了，就一次。”
　　秦小宝忍着笑：“我都为你唱歌了，你还是不选我，哎...”
　　“不是的，你听我解释啊。”朴娜莱干嚎：“我不是寻思着咱俩不是一国人，语言不通，一点机会都没有么，所以才选择了车银优，真的，你要是现在愿意，咱俩马上去注册结婚，我来华夏和你过日子。”
　　噗哈哈哈哈！！！

第三百零四章 为什么不请我们？
　　说录到六点，金泰浩是完全不敢超时，深怕给两人留下了不好的印象。
　　不过效果真的不错，刘在石使出了浑身解数，又有李孝利在边上帮忙，各种环节不断，笑声没停。
　　秦小宝挺享受的，四个小时下来，也不觉得累。
　　都是在聊天嘛，而且有人带领，不用自己找话题，配合就行，很是轻松愉快。
　　哥哥心情也不错，成员们联系的艺人在韩国都挺出名的，一个个化身为粉丝，算是小小满足了虚荣心。
　　金泰浩宣布拍摄结束后，工作人员也围了上来，合影，要签名啥的。
　　“张国荣先生，要是方便，晚上请您和秦导一起吃个饭？”他发出了邀请。
　　哥哥这儿正在拆麦：“哦，不好意思，晚上已经有约了。”
　　“啊...”刘在石几人很是遗憾。
　　“下次吧，下次我请你们。”
　　这个自然是客套话，没人会当真。
　　秦小宝看着一个人在傻笑的宋雨琦：“雨琦！”
　　“有！”小姐姐蹦蹦跳跳地跑过来：“秦导！”
　　他压低了些声音：“晚上还有拍摄么？”
　　“她们可能要拍，不过没我的事了，我就是来当翻译的。”姑娘没心没肺地笑。
　　“那有空么，晚上带你去吃饭。”秦小宝知道，韩国那边很讲究辈份，宋雨琦在这一群人里，不管是出道时间，名气，还是年纪都是最小的，四个小时里，都没说多少话。
　　小姑娘在韩国打拼也不容易，自己也帮不上什么忙，请她吃顿饭意思意思了。
　　“有啊有啊！”宋雨琦连连点头：“我去和经纪人说一声。”
　　“去吧！”
　　她跑到一边，和经纪人嘀咕了几句后，对方转过头看了一眼，秦小宝回了哥微笑，宋雨琦比了个ok的手势。
　　十分钟后，刘在石等人上了车开始移动，她们还要去拍晚餐的镜头，出国了嘛，肯定要表现些特色，用不用的上先不管，拍了再说，当备用素材。
　　“诶？”李孝利左右看了看：“雨琦呢，你们真是的，少个人都没发现么？”
　　华沙左右看了看：“刚才还在里头啊。”
　　“不会吧，人不见了？”刘在石连忙让人停下了车。
　　后边导演看他们停下，连忙跟上来询问情况。
　　“雨琦和你们在一起么？”刘在石放下窗户。
　　“哦，忘记和你们说了，”金泰浩还以为什么事呢：“秦导邀请了她晚上一起吃饭，好像还有一些华夏的明星一起。”
　　“喔...明白了。”
　　“她说有给你发短信，因为刚才人多也不方便说。”
　　“是嘛，我一直没看手机，那就好，没事了。”
　　车辆继续启动，摄影机事没开的状态，jessi还特地确定了一下后问道：“在石欧巴，雨琦和秦导演事认识的关系么？”
　　刘在石摇摇头：“据我的了解是不认识的，我想，应该是回到国内了，他想招待一下吧。”
　　“那为什么不叫我们呢？”jessi继续问道：“都是刚认识啊！”
　　“啊...这怎么和你解释呢，”刘在石想了想：“大概是有照顾的意思在里边吧，毕竟雨琦是在韩国发展，回来一次也不容易，有人情世故在里边。
　　不过啊，以后都可以注意点，可以适当地照顾下雨琦，对你们来说是小事，对她来说可是非常重要，算是结个善缘吧。”
　　“嗯，听你的。”
　　“兴许还能拉上个关系呢。”
　　“帮帮别人，以后也许也是帮自己。”
　　宋雨琦可不知道那边几位已经决定说照顾她来着，这会正在秦小宝的捷豹里，和哥哥一块坐在后边。
　　张国荣和颜悦色地正在和她聊天，就像个长辈，询问工作如何一般，有些些紧张。
　　秦小宝在副驾驶上听着好笑：“知道的是晚辈，不知道还以为是你闺女呢，吃饭都要关心。”
　　“一个人在外头，肯定要照顾好自己啊，吃饭很重要，”哥哥不以为意：“而且，我要是早点结婚，生个孩子不也和你们俩一般大么。”
　　“我挺喜欢听哥哥说话的，以后还不知道有没有机会呢。”宋雨琦很是乖巧。
　　“有没有想过回来发展啊？”哥哥继续唠叨。
　　“肯定有，不过现在有些早，我的偶像是宋茜姐，想按照她的路线来走。”宋雨琦点头：“我才出道两年，目前来说韩国那边发展的还算可以，国内知名度差一些，等到差不多了，就回来了。”
　　“嗯有计划是好事，到时候可以去小宝的公司啊，虽然小了点，但是实力雄厚，演戏唱歌两不误。”
　　“我真有这个想法呢。”宋雨琦转头看了一眼。
　　“你的合同签了几年的？”秦小宝问道。
　　“我们这些练习生都是十年，不过...”
　　“我明白的，”秦小宝没有追问：“等下留个联系方式。”
　　“好嘞。”宋雨琦愉快地答应。
　　“咱们这是去哪啊？”走了好一会，张国荣才想起来问：“是吃饭么？”
　　“对，吃饭喝酒娱乐三不误，其他人也在过去的路上，你现在饿不？”
　　“还可以，喝了一大杯咖啡。”哥哥摸了摸肚子：“要吃也能吃的。”
　　正在开车的晓明看了眼后视镜：“鹿晗正好也在魔都，会和他女朋友一起过来。”
　　“哟，晚上热闹呢，几个人了？”
　　“反正好多，我的计划是这样的，哥哥你听听满不满意，”秦小宝掰着手指：“过去咱们先喝喝茶，等饭吃，吃完后呢可以打打麻将，或者台球，接着是唱歌喝酒。”
　　“不需要跑几个地方吧？”
　　“不用，一个地方就搞定。”
　　“那我没问题，麻雀，我很厉害的。”说着，张国荣都有些手痒。
　　“额...”秦小宝看着宋雨琦：“咱们接下来是私人的聚会，有些东西...”
　　“放心吧秦导，我懂得，绝对不会乱说的。”宋雨琦在嘴上做了个拉链的动作。
　　“你别介意啊，毕竟是第一次见面，以后熟悉了就好了。”
　　“明白的，您能带我来已经很给面子了。”
　　秦小宝笑了笑，没有再多言，聪明人嘛，点一下就明白的。
　　魔都的晚高峰可不是开玩笑，一路过去，就没有遇到一个能直接过去的绿灯，全都得等，十公里的路程走了一个来小时这才到达。
　　（感谢巨人国的兵长，小九九a两位老板的打赏）
　　ps:今天做菜拇指和中指被菜刀划伤了，打字变慢不少，接下来两天可能为少更一些，请原谅！

第三百零五章 胡歌要是结婚了
　　秦小宝选的地儿，是上回带肘子他们几个去的那个私人会所，也是超哥介绍的。
　　环境好，隐秘，不受打扰。
　　服务员特别专业，全程微笑，完全没有要签名或是拍照的举动，带着几人上楼之后，悄然消失。
　　推开门，里头站起三人，陈赫和他的媳妇，已经王冰冰。
　　“哪有这样请人吃饭的，客人都到半小时了。”陈赫将手里的瓜子放了回去，擦了擦手，三人迎了上来，互相打着招呼。
　　哥哥的眼神自然是落在王冰冰身上：“呵呵，呵呵呵！”
　　“您别这么笑啊，我心里慌！”小姐姐低着头，看着地板。
　　“啧啧啧，你慌什么？”
　　“什么意思？”陈赫两人没看懂，宋雨琦也在边上眨着大眼睛，好像有瓜。
　　秦小宝拉过王冰冰，和自己靠在一起：“正式介绍一下，这位是我的女朋友，王冰冰小姐。”
　　看到三人一脸震惊，张国荣忽然觉得心里平衡了，哟，看来他知道的比大伙都早呢！
　　“哎呀哎呀哎呀！”陈赫惊讶的脸都在抖。
　　他的媳妇则是捂着嘴：“陈赫，你不是说小宝没女朋友么？”
　　而宋雨琦更是无比惊讶，这......
　　一方面吃惊，秦小宝居然有女朋友了，看着情况，好像是打算介绍给朋友来着，自己是沾光了，另一方面，也有那么一丢丢的小失落。
　　遇到帅哥了嘛，既年轻，又帅气，还有才，作为女生，难免回稍稍幻想一下，特别来的时候还要了联系方式，万一...
　　没想到，这还没开始，就已经结束了，想一想也是。
　　这么优秀的人，肯定早就被盯上，没女朋友才会奇怪好吧。
　　得亏知道的早，来得及刹车。
　　“等一下，我知道你们有问题，等人齐了再说，我不想一遍遍重复！”秦小宝看着众人的表情，直接发话。
　　对于这对年轻情侣，哥哥也是好奇的，不过既然这么说了，也接受。
　　而张子萱则是拉着王冰冰去到边上，小声地嘀咕。
　　“哟，这儿不错嘛。”哥哥这会才有空看看室内陈设。
　　这是个楼中楼，一楼摆着张长桌，中间竖着烛台，正头顶上则是水晶大吊灯，墙壁上挂着各种艺术作品，这些都没啥奇怪的，吸引人眼球的是，角落居然有个水池，里头还有红色的锦鲤在，也不知道是为啥。
　　艺术家的事，秦小宝也没敢问，怕丢脸。
　　“介绍一下，这位是宋雨琦，一起录制节目的，在韩国发展，很少回国，所以喊来一起吃个饭。”
　　“大家好，我是宋雨琦。”小姐姐站起身，各种行礼。
　　“你好你好！”陈赫热情地打着招呼，然后看着晓明拿出来的酒吃惊了：“啥，秦导你居然有XO？”
　　“喔，那不是我的，是哥哥带来的。”秦小宝笑道。
　　“巧了不是，巧了不是！”陈赫弯下腰，从桌子下头也拿出两个瓶子：“我也带酒了。”
　　“哟，赫哥，身材灵活不少么，弯腰不费劲了。”秦小宝眼睛一亮。
　　张子萱在边上笑：“小宝，这可得感谢你，他最近真的挺用心减肥的，夜宵戒了不说，健身房每天都去打卡，遇到下雨，或者有行程，也不忘做做俯卧撑，仰卧起坐什么的。”
　　“是么！”秦小宝满意地点头：“赫哥记得啊，我不要你练出肌肉，别弄出六块腹肌，然后肚子也留一些，别没了，大概，在160左右就行了。”
　　夫妻俩一个惊，一个喜。
　　“小宝，”张子萱坐了过来：“你真的，别心疼他，要不就趁这个机会，直接到一百四怎么样，我觉得他能坚持。”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑，都明白她的意思。
　　“嫂子，不是我不让他减，”秦小宝看了眼投来求助目光的陈赫：“这是角色的要求，减狠了，就不符合人物设定，您原来也拍戏，肯定是明白的。”
　　“哎...”张子萱有些遗憾地叹了口气。
　　陈赫则是如释重负：“那我适当地吃点喝点也没事吧。”
　　“这个你自己调控就行。”
　　“那成。”陈赫拿起酒：“要不凉菜先上，咱们先喝点？”
　　“行啊，”哥哥直接点头同意：“邓超他们快到了么？”
　　晓明这儿不用提醒，到边上打电话去了。
　　“快了，他们和鹿晗一起来，也是堵着呢，估摸着也差不多了吧。”
　　正说着呢，门开了，胡歌先到了，又是一阵问候。
　　会所的效率很高，皮蛋豆腐，夫妻肺片，老醋花生，酱牛肉，白切鸡，几道凉菜很快就上来了。
　　胡歌看着吨吨吨倒下的酒：“这就开干了？”
　　“那还等啥？”陈赫估计是解禁了，心里开心，拿着酒瓶穿梭其中，充当服务员的角色。
　　“这纯的啊！”胡歌举起酒杯。
　　同样有压力的包括秦小宝：“能兑点东西么？”
　　王冰冰二话不说，冰块先扔了下去，然后是苏打水，眼见着酒的颜色变得比其他人都淡了几分。
　　“诶，你俩？？？”胡歌看着有些不对劲。
　　秦小宝大大方方地搂着女友：“你现在知道了。”
　　“喔...你是骗我过来吃狗粮的吧。”胡歌忿忿。
　　哈哈哈哈，众人大笑不已。
　　人还没到齐，大伙也就比较随意，张子萱是家里还有孩子，所以成了唯一不喝酒那个。
　　秦小宝对于高度酒无爱，其他人都在喝，他肯定不能扫兴：“诶，我看老外和这xo啥的，不都是配芝士或者火腿什么的么，我咋觉得花生米也是不错呢。”
　　“其实最好的下酒菜，不是什么食物。”哥哥拿着酒杯，优雅地在那晃着，杯里的冰块发出清脆的声音。
　　“那是什么？”王冰冰是很好的捧哏。
　　“是气氛，只要气氛到了，就算什么菜都没有，照样能喝的开心。”
　　他的说法得到了其他人的认可。
　　“前两年，我，超哥在日本，真的，酒店里啥都没有，半夜了，红酒，洋酒，清酒，酒那么干喝，喝的特别开心。”陈赫说着有些自豪。
　　男人嘛，有时候乐趣就很简单，比如一次能吹三瓶啤酒，都可以拿出来说一说，并不奇怪。
　　“你不会喝，就小口一点，舔一下也可以，他们看不出来的。”王冰冰这儿和秦小宝咬着耳朵呢。
　　胡歌拍了拍桌子：“注意一下，这儿还有单身人士在场，再这样，饭都不要吃了。”
　　“你那赶紧找一个啊，老大不小了。”秦小宝直接怼了回去。
　　“别逼我啊，要不今年就结婚给你看。”胡歌大怒：“我现在可是你的艺人，到时候粉丝流失可别怪我。”
　　秦小宝连忙拿起手机：“来来来，再说一遍。”
　　胡歌哑然。
　　“你都是全网催婚的人了，还好意思用这个威胁我？”秦小宝冷笑：“要是转到我这儿，能够成功结婚，我相信你的粉丝都会来感谢我。”
　　“这话有理。”陈赫疯狂点头。
　　“去，有你什么事。”胡歌嚣张的气焰瞬间消失，秦小宝说的没错，他要是结婚了，粉丝指不定会给经纪公司老板送上大礼作为感谢呢。
　　“别听他们的，”哥哥拍了拍老胡的肩膀：“感情还是看缘分，如果当年我没有坐那个班次的飞机，没有见到我太太，没有主动的上前要电话号码，现在是什么情况也不一定。
　　也许明天，你就能遇另一半也说不定。”
　　“你们看，还是哥哥知道安慰人。”胡歌举杯敬了他一下。
　　“哥哥说的重点你没听见么？”秦小宝恨铁不成钢：“主动，要主动一些，你要是一直被动，哪有故事呢？”
　　王冰冰在边上悠悠地来了一句：“当初怎么没有见你主动呢？”
　　秦小宝：......
　　自己人，别闹！
　　“行了，不说这个了，”张子萱出来解围：“老胡那么帅，肯定找到的媳妇，小宝，你们俩的新作品，真的是九天就完成了？”
　　胡歌感激地朝她点点头，被催婚的肯定难受：“确实是九天。”
　　秦小宝点点头：“真要算工时那是不止，超过半个月了，每天拍摄十几个小时，一天顶两天。”
　　“那不是很累么？”
　　“主要是睡眠不足，”秦小宝现在想到，还是觉得有些辛苦：“我俩每天晚上大概就是睡4-5小时，那段时间喝的红牛，顶的上过去一年那么多。”
　　“是啊，白天拍戏，晚上还得背台词，和小宝商量第二天的镜头什么的，啧啧！”胡歌也苦笑摇头：“拍了这么多年戏，北大荒都去过，但至少睡眠有保证。”
　　“那为什么不分开来拍摄呢？”哥哥夹了颗花生米放到嘴里。
　　“额...主要是我的问题吧。”老胡喝了口酒：“现在也不好说，等到时候片子出来，你们就知道了。”
　　“对不住，来晚啦！”
　　门口呼啦啦进来好几个人，胡歌转头一看，不高兴了，又特么成双成对。
　　“别说了，先罚酒！”陈赫起身，倒酒他最积极了。
　　“秦导，初次见面！”关晓彤上前来打着招呼。
　　“你好你好。”秦小宝起身和她握手：“超哥，俪姐。”
　　这下人齐了，一共十一位明星，坐的满满当当。

第三百零六章 劝说鹿晗拒演
　　秦小宝和王冰冰的故事成了大伙关注的焦点，谁说明星就不八卦来着。
　　在听说两人居然去了北京看了德云社的相声，还到后海约会，众人发出了各种声音。
　　“好浪漫啊！”
　　“胆子也太大了，不怕被发现么？”
　　“北京还是有年味儿的。”
　　“哎，自从有了孩子，我们好久没出去约会了。”
　　“等等，上回去东北参加《两天一夜》，你们还没在一起么？”
　　秦小宝大方地拉着王冰冰的手：“没呢，那会还是...暧昧?”
　　“问你个问题，”陈赫抱着双臂，撑在桌上：“十分满分，你对她是几分？”
　　王冰冰很是期待地看着他。
　　“嗯...单用分数好像不太合适说我俩现在的情况。”秦小宝想了想，忽然搓起手掌：“这儿的空调挺不错啊。”
　　“不会啊，我觉得还行。”鹿晗动了动身体。
　　“是么，那我怎么觉得全身都是冰冰的。”秦小宝眨眨眼。
　　“嘶...”
　　“好肉麻。”
　　“我去，这套路。”
　　“哇！！！”
　　王冰冰也没想到会有这招，直接双手捂脸，情话当然好听，可是在这么多人面前说出，她...
　　“好了好了，别说了。”孙俪看出了她的窘态：“再讨论下去，小丫头要逃跑了。”
　　“悠着点，慢慢喝。”张子萱看陈赫在开第二瓶酒，连忙说道。
　　“十来个人，半个多小时，不多。”陈赫满不在乎。
　　“才喝一瓶？”鹿晗奇怪地看着秦小宝面前：“这都一大杯了！”
　　“我酒量好，他们不行！”秦小宝举杯：“哥哥，来，说句祝酒词吧！”
　　张国荣也不客气，这儿他年纪辈份都是最大的，合情合理。
　　“在这美好的一天里，我们能坐在一起，就是缘分，希望大家以后都开心，愉快...”
　　“干杯！！！”
　　作为不是特别好酒之人，秦小宝的表情和其他人不一样，人家喝一口，满脸的享受，他则是苦着脸，这玩意儿真不太好喝。
　　王冰冰看他喝的很痛苦，盛了碗汤过来，胡歌不小心瞥到了，装着没看见。
　　“要不也少喝点，不是等会还要麻将么？”秦小宝喝着汤说道。
　　“你个纯新手，也要上场？”
　　“我可以负责端茶倒水，赢得人给点小费就行。”秦小宝不在乎：“哥哥不是手痒了么？”
　　张国荣伸出手，做了个摸牌的动作：“谁还会？”
　　“我肯定ok的。”陈赫先表态：“俪姐在，超哥站边上看就行，冰冰你会么？”
　　“要是人不够，我就来凑个脚。”王冰冰回以微笑。
　　“那够了，四个人，你们其他人可以自由活动。”
　　既然决定了要打牌，大伙吃饭的动作都快了不少，酒也不劝了，除了秦小宝之外，俩夫人也挺开心，谁也不希望自家老公喝的烂醉不是。
　　九点钟，众人上楼，服务员送上了水果瓜子，泡好了茶。
　　麻将室也挺大的，三十来个平方，右边是桌子，左边是休息区，沙发能坐下十几个人。
　　四位运动员入场，协调着规则，秦小宝等人则是喝茶，醒酒。
　　“哎，服务员，上点水果啊！”陈赫在那招手：“七条。”
　　秦小宝一愣：“来咯。”
　　其他人都在笑，张子萱骂道：“瞧把你能的，把小宝得罪了，还想不想拍戏了？”
　　“嫂子，没事！”秦小宝不在意，拿起个果盘走了过去：“咱们啊工作归工作，私底下怎么着都行，我不会记仇的，也不会故意喊cut。”
　　“你这么一说，我咋有点慌了呢。”陈赫眯着小眼睛：“小宝，不是，秦导，您大人有大量，别介意啊，再说了，冰冰可是女主，你这么整我，不也是连累她么？”
　　“你们俩对手戏不多，没事。”秦小宝摆摆手，去到王冰冰边上：“赢了算你的，输的算我的。”
　　“好嘞！”王冰冰清脆地回应了一声。
　　秦小宝看了一会，又回到了位置上。
　　“你的新电影啥时候开拍啊？”邓超给他倒上茶。
　　“还得一段时间吧，对了，你要是有空，来客串个角色呗。”秦小宝发出邀请。
　　“这不小事么，电视剧刚结束，我这儿闲着呢，老胡呢，一块？”邓超看着胡歌问道。
　　“我都是公司里的人，老板拍电影，还能跑的掉？”老胡早就做好了准备：“要把哥哥喊过来才是真的。”
　　“哥哥！”秦小宝抬头喊了一声，比出个OK的手势。
　　张国荣没看懂，陈赫又在催他出牌，不明所以地回应了个ok。
　　“搞定！”秦小宝微笑。
　　“哈哈哈哈！”众人一阵大笑：“你这是坑人啊。”
　　“我不管，到时候他要是不来，你们都要作证啊，是亲手同意的。”秦小宝无所谓地耸耸肩：“鹿哥，最近在忙啥呢？”
　　鹿晗放下手里的西瓜皮：“正好，有件事问问你，你比较专业。”
　　“嗯你说。”
　　“你不是奇点的大神作者么，有个叫江南的作家你认识么？”
　　秦小宝一愣，不会吧，这么巧，难道...
　　“知道，但是不熟悉，怎么了？”
　　“是这样的，现在不是挺多电影都是改变自小说么，我公司接到一个提案，让我演男主角，就是这位江南的作品。”
　　“卧槽！”秦小宝心里一突：“哪部小说？”
　　“《魔都堡垒》！”
　　果然！！！
　　秦小宝可是知道这部作品，在地球上，鹿晗从顶流的位置跌下，有部分原因就是《魔都堡垒》，号称是科幻巨制，结果到了最后，就是青春爱情片，被骂的不要不要的。
　　“我平时也不怎么看小说，想听听你的意见。”
　　秦小宝摸着下巴：“导演是谁？”
　　“滕华涛。”
　　历史果然是惊人的相似。
　　“你答应了？”
　　“没呢，还只是提案，投资挺大了，正巧过来，就想听听你的意见。”
　　秦小宝看了看其他人：“小鹿哥，来，咱们聊公事去外头，不打扰其他人。”
　　“行。”
　　二人出门，找了个房间，里头是台球室。
　　“你想接么？”秦小宝也不墨迹。
　　鹿晗点点头：“嗯，大制作，大导演，还是ip改编，看着前景很不错，而且，女主角可能是舒淇。”
　　“大制作，大概多少钱？”
　　“好像是两亿多吧。”
　　“OK，两亿多，你知道我的新电影预计投资多少么。”
　　鹿晗摇头。
　　“五千万。”秦小宝伸出了个巴掌：“我这可是实打实的五千万，没有一点水分，而且，只有可能追加，你明白我的意思吧。”
　　他点点头，现在不少电影在宣传的时候，都号称花了多少多少千万，亿，其实都是噱头，因为确实有些观众是以投资大小来决定是否去看该电影，更别提还存在不可告知人的勾当在里头。
　　“我为啥说我的投资呢，”秦小宝缓缓道来：“我这部电影是部喜剧，里头电脑不多，而且很简单，预计花一千万左右，《魔都堡垒》小说我看过，里头是将魔都直接变成了一个巨大无比的堡垒，我敢说，这放在好莱坞，都不是个简单的活儿...”
　　鹿晗似乎有些明白了，陷入了思考。
　　“而且，你知道么，ip改编是把双刃剑，它可以吸引广大的书友没错，但是，”秦小宝认真地看着他：“书友是很可怕的一群人，他们喜欢小说，要求会变得很高，而且众口难调，一千个人心里头，有一千个哈姆雷特。
　　每个读者在看书的时候，脑袋里都会浮现出相关的画面，特别，这还是部科幻片！
　　说真的，就算给我十个亿，我都没有信心能拍好。”
　　“所以，你是不看好我出演么？”鹿晗有些失落，这部电影他可是有些期待的。
　　“我不是不看好你，我是不看好这部电影，而且，滕华涛导演...他之前的作品全都是小清新，或是喜剧，忽然换成科幻...”秦小宝没有继续说下去：“当然，这些只是我个人看法，也许都是错的，最终要如何决定，还是看你的选择。”
　　“我之所以对《魔都堡垒》有期待，是因为角色是个军人，不少网友都说我以前的角色没演技，只有张脸可以看，我想证明下自己。”
　　“小鹿哥，这点我有些不同的意见。”秦小宝想了想后说道：“但是你要保证，我说完了，你不生气。”
　　“你说，都朋友嘛，有什么好生气的。”
　　“那行，其实我也被网络集体攻击过，知道什么感觉，也能理解。”秦小宝说的什么鹿晗能听懂。
　　“你本来就是歌手出身，没有经过专业的训练和系统的学习，演技有差异，不丢人，而且还能觉得自豪。
　　一般人站在镜头面前，别说演戏了，说话都会哆嗦，当然他们不会承认。”
　　两人笑了笑。
　　“你想证明自己，这个态度非常好，但是，你得有沉淀啊...”
　　秦小宝要不是导演，要不是在国际上获了奖，要不是拿了八亿票房，鹿晗肯定不会像个学生似的认真听他说，现在，他俩都没觉得有什么不妥。
　　“要么你在学习，要么你在练习，这才会有进步，只是隔了几个月没拍戏，单纯换个角色，我可不人为会有什么变化，况且，你演的角色还是和之前完全不一样，也没体验过的。
　　打个比方，你让个大学毕业一段时间的学生，忽然面对一张考卷，他的成绩肯定不会很好。”
　　“嗯...”
　　“军人，还是末世的军人，科幻世界里的军人，你觉得该是什么样？”
　　鹿晗不说话，眉头紧锁。
　　“其实我觉得，你有些着急了，才三十岁而已，你看看老胡，他就是基础打得牢牢的，就算偶尔有作品失败，也不会影响他的票房收视影响力，毕竟说起代表作都数不胜数。
　　可咱们呢，底子不足，想想看，你要是出演一部三亿投资的片子扑了...”
　　“那可能会雪崩！”鹿晗直接说了出来。
　　“不管从投资，从导演方面，我都不看好这部电影，所以，作为朋友，我劝你三思。”
　　“明白了，我会好好考虑考虑的。”
　　“其实真的，不要给自己太大压力，你现在又不愁没钱花。”
　　鹿晗笑了笑：“你希望我和你一样，去学习学习？”
　　“这点我真要和你说道说道，”秦小宝转过身：“去到学校，真的能学到东西，这是一辈子都能受益的，我深有体会。
　　退一万步说，单从形象上，都能加不少分。”
　　流量两个字，秦小宝没好意思说，相信鹿晗也能明白。
　　“行，你说的我都听着呢，不过这事还是得和公司商量商量，不是一个人说的算的。”
　　“理应如此，我也是表达下意见，要是有什么不中听的，你可千万别往心里去。”
　　“不会！”鹿晗搂着秦小宝的肩膀：“我其实挺感动的，因为没人会和我说这些，都是捡好听的说，有些话确实扎心，但说的在理。”
　　“有你这句话我就放心了，千万别回头打电话，进了黑名单就好。”
　　“哈哈哈哈！”

第三百零七章 灵异小故事
　　秦小宝也考虑过，万一《魔都堡垒》红了，他可能就成了罪人。
　　但是，这个几率太低了，同样的改编，同样的导演，同样的投资，同样的主角，不扑才奇怪。
　　至于鹿晗最后会不会接，就不是他要考虑的问题。
　　“你俩干啥呢？聊了那么长时间。”超哥又把酒拿了上来，在那小酌。
　　鹿晗笑了笑：“就闲聊嘛，诶哥，问你个事。”
　　他也拿起个杯子，两人碰了碰：“你说，我要是现在去学习，会怎么样？”
　　“嗯？”先有反应的是他女朋友关晓彤：“你要去学什么？”
　　“演技啊，就和小宝一样，找个戏剧学院，正经地上学，正经地上课。”
　　超哥看了眼秦小宝，笑道：“好事啊，学习这东西，不怕迟，活到老学到老是有道理的，就像你跳舞一样，也经过了很长时间的训练对不对，那个都能坚持下来，上课可是轻松多了。”
　　“我咋觉得你在说我演的不好呢？”鹿晗歪着脑袋看着他。
　　“哈哈哈，怎么可能。”
　　“你要去学习我是支持的，”关晓彤接过话：“秦导之前不是一直在魔戏，你要来北影，我也可以帮忙打听打听。”
　　鹿晗苦笑，mmp，你们说的啥意思我听懂了。
　　“哈哈哈，杠上开花！”那边哥哥吼了一声，把这话题打断了。
　　“对了，超哥！”秦小宝给他斟酒：“我公司的人和俪姐联系了没？”
　　“新电影试镜么，已经说了，可是...”超哥指着麻将桌上的孙俪和陈赫：“来子萱，咱们凭良心说，我媳妇和你老公这样看着，谁的年纪比较大？”
　　张子萱根本没考虑的：“肯定陈赫啊。”
　　“有点夸张了，我媳妇会大那么一点。”超哥笑了：“但是，你让她演他的妈，是不是有点过分了？”
　　宋雨琦他们都跟着惊讶：“不是吧。”
　　“得要化妆？”张子萱好奇：“那也不对啊，那不如直接找个合适的演员更合适吧。”
　　秦小宝淡然一笑：“这么做肯定是有我的用意啦，只是，不能透露更多信息，原谅一下。”
　　“明白的。”众人纷纷点头。
　　“秦导，试镜什么时候开始，有合适我的角色么？”关晓彤笑着问道。
　　“诶，还真没有！”
　　“拜托，你说没有的时候能不能不要这么认真。”关晓彤还小小期待了一下。
　　邓超美美地喝了口酒：“发现没，小宝要是开始拍戏，心里隐隐都会有期待，老胡，你俩的作品什么时候能上映呢？”
　　“这得问他，拍完了，暂时没我啥事。”胡歌抓了几颗花生下酒：“忽然想吃毛豆了。”
　　晓明一直在边上照顾着：“我马上去要一些。”
　　“麻烦你了。”
　　“已经送去剪辑了，目前正在加班，什么时候上映不好说。”这些不是秘密，秦小宝也没瞒着。
　　“新片呢，什么类型？”
　　“喜剧，灵异喜剧。”
　　“这是冲着春节档去的？”
　　秦小宝摇头：“估计来不及，拍摄至少三个月，加上后期制作，宣传，今年肯定赶不上的。”
　　“也不用着急，你都算高产了，刚拍完一部，马上继续，慢慢来吧。”超哥安逸地靠在沙发上：“灵异啊，这个题材好，不过现在广电卡的很严的。”
　　“放心，我有数。”
　　宋雨琦眼珠子一转：“秦导，我听说，拍戏什么的会遇到灵异事件，你呢？”
　　“我？”秦小宝摇头：“不过恐怖小故事倒是有一个，要不要听？”
　　几人来了兴趣，大伙凑到了一起。
　　“说有个小女孩听见了妈妈在楼下喊她，于是她走了出去，刚出门口，就被妈妈一把拉了回了房间：‘嘘，我也听到了。’”
　　“诶...”关晓彤立刻搓着胳膊：“好可怕！”
　　“等一等！”鹿晗一脸问号：“这啥意思，我没听懂。”
　　邓超不理他：“诶，你们要是这小女孩，会相信谁？”
　　“不知道，反正挺可怕的。”宋雨琦一直在相信着画面：“秦导，你的电影不会是这种类型吧？”
　　“嗯...我的是喜剧来着，大概是这种效果。”秦小宝想了想：“有个父亲到了儿子的房间，就看见床上儿子一脸惊恐：爸爸，我床下有个人。
　　父亲掀开被单，看见一个和儿子一模一样的孩子惊恐地指着头上：爸爸，我床上有个人。”
　　“哎哟别说了！”张子萱打了个抖：“怪吓人的。”
　　“哈哈哈，你听我说完啊。”秦小宝摆摆手：“于是，父亲把双胞胎孩子拖出来打了一顿。”
　　众人：......
　　“不好意思，迟到了。”
　　晓明回来了，身后多了一个人，狗大户，手里还提着个袋子。
　　“向总。”
　　“向老板。”
　　众人纷纷打着招呼，那边正在打牌的也招了招手。
　　向阳之前不在魔都，外头联系投资呢，才赶回来。
　　“你这带的什么？”秦小宝稍稍收拾了下茶几，腾出个位置。
　　“烧烤啊，”向阳打开袋子，孜然的味道散发开来：“还热乎着呢。”
　　“小宝哥哥，有没有烤馒头片？”王冰冰那闻到了味道，喊了一声。
　　秦小宝找了找：“有！”
　　拿着给送了过去。
　　向阳砸吧着嘴：“感觉被喂了一口狗粮！”
　　胡歌连连点头，mmp，我都吃一晚上了，全都是一对对的，早知道就不来了。
　　难受！
　　“咋样了？”虽然这会谈公事不太合适，秦小宝还是问了一声。
　　“很顺利的搞定了。”向阳比了个耶。
　　“向总还是很怀旧么，我拍照都不比剪刀手了。”邓超在那笑。
　　“是两千万啦，不是耶！”向阳无奈、
　　“啊哈哈哈！”邓超尴尬地笑着：“那啥，有什么年轻人玩的东西么，我发现还是会和时代脱节。”
　　“天黑请闭眼玩过没有？”鹿晗问道。
　　“听说过，要不试试？”邓超饶有兴趣：“反正咱们闲着也是闲着。”
　　“不过这需要卡片诶。”
　　“会所里什么都有，打个电话就行。”
　　五分钟后，一副狼人杀的卡牌被送了上来。
　　一个小时后，所有人都在后悔，后悔要和超哥玩这个游戏。
　　他要是狼，自爆了不说，还把队友暴露，他要是女巫，能把预言家盲毒，他要是村民...关键三把，三把都有身份，真是服了。
　　一干人等的聚会，一直持续到了一点多，这才满意地各回各家。

第三百零八章 敲定男配
　　《闲着干嘛呢》节目组在魔都又呆了三天，期间，秦小宝参与了两次录制，全都是在录音室里，指导四人唱歌。
　　都是专业人士，挺轻松的。
　　学习最快的是jessi和华沙，一个本来就是raper，一个年轻，至于两位姐姐，遇到的主要问题就是发音。
　　无奈之下，用的是初中生的方法，标上谐音，再由秦小宝和jessi两人来纠正。
　　镜头肯定是不会给曲谱特写，面子还是要给她们留的。
　　走的时候，金泰浩也拜托了，后边可能还有后续，希望他能帮忙，并且保证了肯定是在一个月之内会完成所有。
　　秦小宝和他们相处挺融洽的，一个月也不耽误事，同意了下来。
　　而新片的筹备工作也在井然有序地展开，别的导演作品遇到的首要问题，就是投资。
　　到了他这儿，变得简单无比。
　　猕猴桃出资一千万，陈赫以及他的经纪公司追加了一些，八百万，万达，优酷，腾讯...好几家联合，计划五千万的资金直接超标，达到了六千五百万。
　　这还是及时刹车的缘故，要不然，一个亿都不是难事。
　　有钱人，都比较聪明，有钱的公司，是由聪明人来操持的，秦小宝上一部作品取得的效果都看在了眼里，没能分一杯羹，遗憾的不行。
　　这会有新作品，还是正常投资，正常拍摄的片子，众人自然对他信心满满。
　　真有人挥着支票，求着要投资来着。
　　至于群演，拍摄地，道具等工作，则是由胖导演来负责。
　　合作了好几次，已经配合的很不错，只是可惜对方的合同还没到期，要不然，猕猴桃肯定会把他挖过来。
　　秦小宝的工作也不简单。
　　每天都有视频和电话会议，跟进各项进程，还有许许多多的视频和照片要看，而最最重头的，是试镜。
　　六月底的一天，猕猴桃办公室人声鼎沸，不仅会客厅里坐满了人，办公室的一块区域也临时改造成了等候区。
　　一间办公室里摆满了各种衣服，另一件办公室则是窗帘紧闭。
　　里头的会议桌已经被移除，秦小宝，胖导演，编剧三人坐成一排，面前有三个牌子，写着各自的头衔。
　　今儿是试镜的大日子，不，准确来说，接下来的几天，都是试镜。
　　因为报名的人实在太多了，只能按照角色不同，分批进行。
　　楼下也有许多消息灵通的记者在等候，想要得到一手资料。
　　外头来了二十多位，知名或者脸熟或者在校的演员，包括了林雪，郭冬临等人。
　　陈赫不在，他是男主角，不需要试镜。
　　王冰冰也不在。
　　她是秦小宝的女朋友，就是要捧，不管演技够不够。
　　至于护士装，两人私底下已经看过了，秦导特别特别满意。
　　三人面前是一摞的资料，外头的人是九点来的，他们则是七点就到了，提前做好了准备。
　　晓明送进来了三瓶水：“导演，人都到齐了。”
　　秦小宝左右看了看：“咱们开始吧？”
　　“行！”
　　“晓明，按照发的牌号喊人吧。”
　　“那啥，有人说赶时间，问问能不能...”晓明迟疑道。
　　秦小宝抬头看了他一眼：“你和他说，赶时间就先去忙，没关系的，我不在意。”
　　“明白了导演。”
　　胖导演看着晓明离开时挺起的腰杆笑了笑：“还真有倚老卖老的人过来，秦导，你不担心得罪人啊？”
　　“相比于得罪人，我更不愿意看到不受控的演员进入我的剧组。”秦小宝笑了笑：“不说了，开始吧。”
　　一分钟后，敲门声响起。
　　“请进。”胖导演喊了一声。
　　一个笑嘻嘻，圆乎乎的身影出现：“导演好，编剧好，我是演员沙溢。”
　　秦小宝翻开了他的资料：“沙溢先生，来的很早啊。”
　　猕猴桃发放的号码牌是根据先来后到，沙溢作为大明星，能第一个到，态度是绝对OK的，因为是正式的场合，双方的用语也和闲聊不同。
　　“这不年纪大了么，觉就少了，起来了就睡不着。”沙溢坐在三人面前：“需要做自我介绍么？”
　　“哦不用！”秦小宝看了眼资料：“沙溢先生我想问问你，你现在体重是多少？”
　　“一百六十二，昨晚上刚称的。”
　　“能把外套脱下来，然后侧个身么？”秦小宝说道。
　　“淡然！”沙溢很是配合，角落的工作人员则是盯着摄影机。
　　“别缩着肚子。”秦小宝看了看。
　　“嘿嘿！”沙溢不好意思地笑笑，肚子弹了出来：“今年没拍戏，所以没有控制体重，不过您放心，我减肥很快的，给我一个月，不，半个月的时间，瘦个十几斤完全没问题。”
　　秦小宝在他的资料里，外形的选项里写了个8，这是平分，看了看左右，胖导演给了8.3分，编剧给了8.6分，大家的意见看来差不多。
　　“如果我要你增肥呢！”
　　“哈？”沙溢一愣：“那不要太容易啊，我这人随便吃点就胖，而且，胖的是肚子和脖子。”
　　“行，我知道了。”秦小宝点点头：“沙溢先生，我现在你一段剧情，你来表演一段。”
　　“没问题。”沙溢也不是第一次试镜，知道这才是重头戏。
　　半小时后，试镜结束。
　　“沙溢老师，接下来我们会继续讨论，有什么消息，会给你打电话。”胖导演做着告别。
　　“ok，没问题！”沙溢也不意外。
　　“哦，对了。”秦小宝临了问了一声：“沙哥，你会抽烟么？”
　　“会啊！”沙溢点点头。
　　“好的。”
　　沙溢出门，晓明进门。
　　“叫下一位吧。”
　　来的人比预计的多，原本秦小宝的计划是，试一位，讨论一位，但现在不合适，不能让人干等着，反正有录像，也有笔记，回头再说吧。
　　第二位的时间就短的太多了，也是演了不少戏的演员，但外形就不过关，瘦不拉几，直接就pass。
　　接下来的几位情况也差不多，要么外型，要么演技，总有让人不满意的地方，三人的打分都没过五分的，肯定是没后续。
　　而外头等待的演员们看到进去后立刻出来，表情也不是很好，心里都在偷着乐。
　　秦小宝的电影，就算是配角，都要争取。
　　“八号请跟我来。”晓明在外头喊了一声，一个胡子拉擦的演员站了起来。
　　“哈哈哈，”秦小宝见到他不禁笑了：“雪哥，来啦。”
　　“导演。”林雪乐呵呵的样子，真的挺可爱的，前提是不能有眼神，否则看起来就特别凶。
　　合作过一次，秦小宝对他算是了解，直接进入正题：“雪哥，咱们直接来了，给你的状况是这样哈，一个父亲，因为某些原因，与孩子成为了陌生人，终于有一天，两人相认，你有三分钟准备时间，小邱，你帮忙搭个戏，就坐那。”
　　林雪点点头，在那思考。
　　对于演员试镜，演某个片段是正常的考验，林雪更是从普通剧组人员慢慢成为演员，自然也知道，导演不可能会因为一次短期的合作，立刻开启绿色通道。
　　时间没到，他对着秦小宝点点头：“导演，我准备好了。”
　　“开始吧。”秦小宝伸出右手做了个请。
　　林雪做了个深呼吸，站在那，没有动，不，他动了，脸上的肌肉开始抽搐，先是眼角，再是脸颊，然后是手，
　　似乎想要向前，可又在害怕着什么，
　　用力地咽了咽口水，喉结跟着上下摆动，
　　此时，眼眶已经红了，
　　然后，他伸出了颤抖的手，一步，一步，走到了“儿子”身边，
　　五步的距离，眼泪已经滑下，可是嘴角挂着的却是笑容。
　　啪啪啪啪啪！
　　秦小宝直接起身鼓掌，这特么才是演员，在边上看着，都有心碎的感觉。
　　惊，喜，害怕，期待，各种情绪全都在表现了出来，没有一句台词，但又无比到位。
　　“谢谢导演。”林雪接过编剧给的纸巾，擦了擦眼泪。
　　“雪哥，你先回去，具体的拍摄时间以及合同，会有工作人员和你联系。”
　　秦小宝话一说，众人都知道了他的意思，这是决定了啊。
　　“好嘞，”林雪很是高兴，上来和几人握手：“有没有需要我注意的地方？”
　　“有，虽然后期你的声音肯定要配音，不过，我还是希望你能用普通话来拍戏，没问题吧？”
　　“当然，绝对没问题。”林雪点点头：“那我先走了哈。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“晓明，”胖导演招了招手：“先别喊人，我们有点事要说。”
　　“好的。”
　　秦小宝拿起本子：“有没有不同意见？”
　　两人摇头。
　　胖导演亮出自己的评分：“我给林雪的是9.4分，沙溢其实也挺不错的，都符合父亲那个角色，但是就刚才的表现，雪哥还是更胜一筹。”
　　“嗯，”编剧也是一样的意见：“刚才秦导说决定的时候，林雪憨厚的笑着，一瞬间，就和我心里角色完美重合。”
　　“那就行了，”秦小宝欢快地拍了几下桌子：“后边就不浪费时间了，要不喊剩下的人撤了吧。”
　　“额...会不会不合适？”胖导演有些犹豫：“人都来了，要不看看？”
　　秦小宝摇摇头：“我明白你的意思，怕说不给面子对吧，只是你们觉得，有机会超过林雪么？
　　要是没有，浪费的是所有人的时间，这才是对他们的不尊重，晓明，去吧。”
　　“好的！”
　　不出意料，外头的超噪声透过门口传了进来，还剩下一般人没试镜呢，忽然结束，大伙都知道是有了决定，或是遗憾，或是不甘地离开了猕猴桃。
　　“都走了？”
　　“对。”晓明点点头：“那位周姓演员有点生气呢。”
　　“之前是不是他想要插队来着？”
　　“没错。”
　　“甭理他，爱咋地咋地。”秦小宝收拾着文件：“结束的比预计的早啊，那啥通知下去，下午女配的试镜提早一小时吧。”
　　“收到！”

第三百零九章 决定拍摄地
　　试镜进行了三天，一共见了六十多位演员，开了好几次会议，最终，电影的所有人员全部确定。
　　男主角：陈赫。
　　女主角：王冰冰。
　　男配：林雪，寇振海，刘佳瑞。
　　女配：孙俪。
　　当然，一部电影，角色肯定不止这么一些，其他的演员不需要秦小宝来一一挑选，差不多就行了，没什么太高的要求，包括鹿晗在内，都被喊来演了个路人甲。
　　而且，这部剧里头，也没有说纯粹的女主，真要算，孙俪的戏份会高过王冰冰，只是，她是剧里男主的女朋友，勉强算是女主。
　　就算如此，王冰冰也很满意了，天天隔家里背台词，没事就给编剧，胖导演打电话，聊聊自己的想法。
　　倒不是说不和秦小宝交流，她知道男友最近特别忙，乖巧地没有打扰。
　　那位周姓演员虽然在现场生气了，倒是没有惹出什么后续。
　　试镜提前结束，很正常，而且是她主动前来，并不是剧组邀请，不存在理亏，估计也是发泄下怨气，没好意思和人家说什么。
　　以后合不合作，双方都不在乎。
　　演员多，导演同样多。
　　合同片酬，有专人去负责，秦小宝作为导演，选定想要的人选就OK了。
　　媒体记者那一时没搞清楚状况。
　　不是说才花了九天时间拍了一部电影，这又开始了？效率也太高了吧，甚至一度认为，之前只是空穴来风，或是在拍MV而已。
　　《秦小宝新片投资六千万，终于不是小成本！》
　　《灵异喜剧，秦小宝联手陈赫》
　　《力捧自家艺人，王冰冰担任新片女主角》
　　《林雪孙俪二度合作，期待火花》
　　《魔戏学习后，秦小宝首部新片，粉丝期待》
　　电影还没开始拍摄，上映时间更是未知，闹出的动静没有特别大，这也符合秦小宝的初衷，他拍电影的时候喜欢安静一些，大伙都盯着，没来由的压力不值当。
　　和胖导演到剪辑那看了进度之后，随即带着人去了距离魔都四百多公里外的洪山县。
　　洪山县，是海边的一个小县城，人口二十万，从城头到城尾，打车不超过二十块。
　　秦小宝在五个候选地点里，优先来看了这个城市，主要的原因有俩，第一是距离海边近，电影里有剧情是要在海边拍摄，不用特别再跑别的地方。
　　第二，这个县城虽然小，但是有个特色，新老城区泾渭分明。
　　一半还是九十年代的样式，一半则是高楼林立。
　　前期勘察，就是照着这标准去的。
　　下了飞机，又坐了几个小时的车，终于抵达了洪山县城。
　　“秦导，要不要休息一会，然后再看地方？”胖导演在车里问道。
　　“没事，车上睡了，也不累，直接去吧。”秦小宝喝着水，眼睛看着窗外：“行程是怎么安排的？”
　　“先是医院，然后是宾馆，最后在家，另外，如果满意，需要和当地的领导碰个面，后期也需要他们的协助。”
　　“行，先去医院吧。”
　　晓明递上了口罩和帽子，其他人也纷纷戴上口罩，去医院嘛，实属正常。
　　不过，在魔都呆习惯了，到了这儿忽然觉得挺不错的，因为从说了要去哪，走了十分钟不到，就到了！
　　效率不要太高。
　　刚下车，就见到个穿着白大褂，戴着眼镜的中年男子上前：“欢迎欢迎，秦导您好，我是这家医院的副院长，齐思明。”
　　“麻烦齐院长了。”秦小宝笑着和他握手。
　　“哪里的话，先到我办公室喝口茶？”
　　“叨扰了。”要是以前的秦小宝，可能会直接说，茶就不喝了，直接参观吧。
　　不过现在，人情世故还是要讲的。
　　自己这一票人过来，人家说不定做了不少准确，一点都不给面子，说不过去，喝口茶，聊几句没什么，时间没那么精贵。
　　“我们这个医院也不大，一共七楼，正常的科室都有。”边走，副院长边做着介绍，一路上也遇到些医生护士打着招呼，对于秦小宝他们，只是好奇地看一眼，估计也没认出来。
　　秦小宝点着头，里头装修不新不旧，和自己的预想差不多，尤其是五楼的护士值班台，一个半圆，也宽敞，像是量身定制一般。
　　很快，众人到了办公室，茶香飘起。
　　“齐院长，”秦小宝端起茶杯，客套了几句后，进入正题：“咱们这医院住院的人多么？”
　　“哦不多，五楼属于住院部，一共有五十多张床位，现在入驻一半都不到。”
　　“那如果晚上拍摄，会不会影响病人休息呢？”
　　“倒是还行，可以提前将病人转移。”
　　“不会有重病的不方便的吧？”
　　“呵呵，也不怕你们笑话，县城医院，没有什么特别严重的疾病。”副院长笑了笑，大家也了然。
　　喝了两泡茶，众人起身，干正事呢。
　　首先来到了住院部的病房，八人室，呆了十几分钟，主要是看看机位的摆设，然后上了天台，去了护士站，值班室等等，花了近两个小时走了一圈。
　　婉拒了副院长请吃完饭的邀请后，乘着车离开，直接去到了某个小区内。
　　标准的两室一厅小户型，收拾的很整洁，里头的家具属于半新不旧的那种。
　　“这儿其实就没啥好看的了，”胖导演带他走了一圈：“坐北朝南，自然光充足，回头弄成单身汉的居所就行。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“剩下几个地方得等明天了，这天马上就黑了。”
　　“行，那就吃饭。”
　　勘察拍摄地，其实是个非常无聊的过程，作为导演，秦小宝要考虑的是看到的地方，和剧本的场景是否吻合，能否出来拍摄效果。
　　脑海里还得有画面，角色的站位，摄影机拍摄的方向，整个布局等等，不是说觉得差不多就OK了。
　　这也是在学校里学到的知识。
　　之前拍的两部片子，场景几乎都没换过，自然不存在这个问题，新电影完全不同，需要在意的东西也更多。
　　经过两天的走访，商谈，秦小宝最终拍板，决定就在洪山县进行拍摄，开机时间也定了下来，放在了七月十二日。

第三百一十章 情侣的甜蜜日常（为南哥加更）
　　回到魔都，到了自家楼下。
　　“晓明，通知一下演员，明天下午读剧本，就在咱们公司，两点吧。”
　　“收到，那我就先回去了。”
　　“嗯，差不多的时候过来接我就成。”
　　“行。”晓明坐在车里：“马上晚饭时间了，要不，外头一起吃点？”
　　秦小宝背着包笑着摇头：“算啦，你陪你女朋友去吧，别管我，路上都说好了，和我这装啥，滚蛋。”
　　“哈哈，那我先走了。”
　　“去吧。”
　　出差本身还行，不累，主要是车坐的累，加起七八个小时，还全是国道，有点头晕。
　　打开密码锁，脸上来了笑意，因为屋里头亮着灯，还有炒菜的声音。
　　“王冰冰！”秦小宝站在玄关喊了一声。
　　“呀，”小姐姐快速地冒了个头：“你回来啦，等等，我锅里炒着菜呢。”
　　秦小宝真不知道她在来着，赶紧换好鞋，把包一扔，去到了厨房，从身后给了女友一个拥抱，将下巴放在她的肩上：“你咋来了啊。”
　　“给你做饭啊。”王冰冰甜甜一笑：“先别抱我了，炒着菜呢，爱的油爆大虾，你去洗个澡，出来就能吃饭了。”
　　“抱一下，就抱十秒。”秦小宝摇头。
　　“哎哟！以前怎么没见你这么黏人呢？”王冰冰无奈。
　　“诶，两天没见，你看我变了没有？”
　　小姐姐关了火，转过头，捧着男友的脑袋：“没啥变化啊，怎么了？”
　　“我变得更爱你了。”
　　“呕...”
　　“哈哈哈哈哈。”秦小宝大笑：“我忽然想起胡歌了。”
　　王冰冰一脸问号。
　　“好像骗这只单身狗过来杀呀。”
　　“你太坏了，要不给他打个电话？”王冰冰坏笑。
　　秦小宝直接掏出手机，打开免提，拨通了号码。
　　“干啥呢？”
　　“健身，咋了？”老胡似乎还在喘气。
　　“你吃了没？”
　　“没呢，你回来了，不是出差了么？”老胡还不知道什么在等着他：“要不一起吃点？”
　　秦小宝忍着笑：“行啊，要不来我家吧。”
　　“去你家？你给我做饭？”
　　“不啊，冰冰来了，做了好几个菜，这不怕你一个人，吃饭也吃不香，你看看这么好的天气，还一个人在锻炼，哎...”
　　嘟..嘟...嘟....
　　话没说完，电话断了。
　　哈哈哈哈，俩人不停地击掌大笑。
　　叮咚。
　　微信响了，老胡发来的，就一个字儿：滚！！！
　　“来来来，冰冰咱拍张照片。”
　　“好嘞。”
　　小姐姐很是配合，整个人靠在秦小宝怀里：“小宝哥哥，我们比个心。”
　　说完伸出了拇指和食指，
　　咔擦！
　　两人笑的超甜，点击，发送。
　　“我能说句粗话么？”老胡气坏了。
　　“真的，过来吃饭，好几个菜呢。”
　　“滚滚滚，再见。”
　　无论秦小宝怎么说，都不再回复了。
　　“行了你快去洗澡，都有汗味，我还有个菜，马上就好。”
　　“我去啦。”
　　幸福是什么，猫吃鱼，狗吃肉，回家有女友关心做饭，这大概就是吧。
　　秦小宝反正心情极度舒适，边洗澡，边唱歌，歌声透过卫生间传了出来，王冰冰听着也在乐。
　　油焖虾，西红柿炒鸡蛋，茶树菇排骨汤，两菜一汤，小康水平。
　　“你咋不吃啊？”王冰冰看他拿着筷子看了半天不动手。
　　“这时候需要...”秦小宝去冰箱，拿了听瓶酒，两人吨吨吨一人倒上一杯。
　　雪白的泡沫浮起，鼻尖传来麦芽的香气，他举起杯：“辛苦你给我做饭，谢谢啦。”
　　“嘿嘿，干杯。”
　　没什么比炎热的夏天，来一杯冰啤酒来的舒服，如果有，那就是和心爱的妞一起来一杯。
　　冰爽的啤酒入喉，
　　哈...
　　王冰冰发出了奇怪的声音，见秦小宝看她，丝毫没有不好意思，还炫耀般地抬起下巴：“吃饭。”
　　“好嘞。”秦小宝挑了只最肥的虾，小心地扒了壳，递到了王冰冰嘴边：“吃！”
　　小姐姐咬进嘴里，有些含糊地说道：“小宝哥哥，你确实和以前相比，有些变了。”
　　“变帅了？”秦小宝摆了个臭美的表情。
　　“变得会疼人了。”
　　“这不是没怎么恋爱过，经验不足嘛，我会加油的。”
　　“那我可以期待咯。”
　　夸了几句厨艺后，秦小宝看着小姐姐：“这两天忙啥呢？”
　　“我还能忙什么，就是看剧本，台词我基本都背下来啦。”王冰冰的表情就是三个字：快夸我。
　　“这么厉害，看来很努力哟。”
　　“哼哼，我还和东柏的老师学习呢，让他帮着指导，两位老师都夸我了。”
　　“厉害了！”秦小宝起身摸摸她的脑袋：“其实这个角色不难，就有一场戏是感情流露的，到时候开拍了，我再和你好好说说。”
　　“好嘞！”王冰冰乖巧地点点头：“对了，等会我们看电视呀。”
　　秦小宝看了看客厅里的电视机：“我好像都没咋开过，怎么忽然想着看这个呢？”
　　“周末，《两天一夜》首播，《闲着干嘛呢》更新了。”
　　“《两天一夜》咱们参加的也不是第一期吧。”秦小宝回想了一下。
　　“这是你公司的创意啊，合作的。”王冰冰敲了敲桌子。
　　“嗨，我把这事给忘了，收视率怎么样？”
　　“1.67%。”
　　“哟，这么高，很不错啊。”秦小宝惊喜：“这还是首播吧。”
　　“对啊，我听刘总说了，都没咋打广告，评分也非常高，估计下期还能涨。”
　　“蛮好的。”
　　“《闲着干嘛呢》更凶，在韩国那儿已经破了12%的收视了，欧巴，好厉害。”王冰冰眨眨眼。
　　秦小宝被逗乐了：“好好说话。”
　　“可是，你不觉得，喊欧巴的时候特别有感觉么？”
　　“还真是，多喊几声听听。”
　　“欧巴，欧巴，欧巴...”王冰冰拉了个长音，秦小宝真是半边身子都酥了。
　　这找的真是个神仙女友，可萌可甜，爱了爱了。
　　吃了饭，秦小宝负责洗碗，王冰冰切着水果，自从两人确定了关系，自家的冰箱再也不是只有饮料在里头。
　　然后？
　　然后就互相依偎着，坐在沙发上看电视，
　　再然后？
　　少儿不宜！
　　（王冰冰：求订阅啊！！！）

第三百一十一章 有些人不要太过分
　　第二天早上起来，胡歌上了热搜。
　　因为他在微博上发了句话：有些人，不要太过分。
　　还配了张愤怒的图片。
　　一时间媒体，粉丝各种猜测。
　　“老胡，你咋地啦？”
　　“发生什么事了。”
　　“遇到问题了么？”
　　“什么情况这是？”
　　“......”
　　没过多久，胡歌就给删了，也没在回应。
　　秦小宝到了公司，刘明华一脸严肃，带着老胡的经纪人拉着他进到了办公室里，深色凝重，把这事一说。
　　“老胡怎么都不肯说啥事，你说咋办？”
　　不会是因为昨天吃了狗粮吧。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气？
　　昨晚上没反应，今早觉得不对劲儿，所以发泄一下？
　　“别着急啊，我发个微信问问。”秦小宝拿出手机：“你微博上发的是几个意思？”
　　很快，老胡来了回应。
　　“你觉得是咋了？”
　　得，果然是这个原因。
　　“那为啥又删了？”
　　“玛德，没想到这么多人关注，全都误会了，还以为我出什么事，就删了。”
　　“哈哈哈哈哈！”秦小宝不厚道地笑了。
　　“你特么再笑，老子给你恋情曝光信不信？”
　　“大哥，别，有话好说，我请你吃饭。”
　　“滚，别提吃饭的事儿。”
　　“刘总和你经纪人担心你呢，让我问问，对了，下午的剧本阅读会你来不？”
　　“不去，就俩句台词我神经病啊跑一趟。”
　　“那你准备干啥？”
　　“关你屁事，再见。”
　　刘明华一脸关切：“咋样？”
　　“哦，没事！估计是更年期快到了，心里不爽，别担心了，好得很。”
　　秦小宝这么一说，两人也安心了，老胡的经纪人出门而去，他接了不少记者的电话，现在可以找个借口答复了。
　　“下午的会议都安排好了吧。”
　　“嗯，管饭么，要是馆，我得安排一下。”
　　“吃呗，算是提前培养下感情。”
　　“还有件事，”刘明华没有急着离开：“早上韩国那边来电话了，感谢咱们，说收视率大爆，多亏了你能加入。”
　　“光说谢谢有啥用，又不给实际的好处。”秦小宝还是得意的。
　　昨天那期节目里头没有哥哥，前二十分钟，是介绍成员，后边的，就是刘在石和他的互动。
　　能破收视纪录，说明还是有一定的影响力的。
　　秦小宝不是圣人，有粉丝喜欢，心里美滋滋，不过脸上嘛，还是要稍稍淡定一些，矜持一些。
　　刘明华打开电脑，找出几张图片：“你韩国的粉丝会，一晚上增加了一万多人。”
　　“诶，”秦小宝看了一眼：“那我不是不是该抽个空，过去举办个粉丝见面会啥的？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“你国内还没办过呢，就去国外，不怕被骂啊。”
　　“倒也是，”秦小宝把这茬给忘了，还是得紧着些国内的粉丝，毕竟华夏才是主要市场，其他国家，再红也就那样：“有没有说什么时候再拍摄？”
　　“有，但是给我拒了，你这马上就要开机，哪有空，他们练歌找了专门的老师，目前正在准备拍摄MV，下月初会开始打歌，三大电视台轮番上阵。
　　节目组的那些人可是雄心勃勃，下个月，blackpink，iu，mamamo都要回归，觉得可以一决高下。
　　上一次和rain，李孝利的组合，只拿下了一个台的第一，这次，打算横扫。”
　　“老刘，”私底下，秦小宝都喊刘明华老刘，虽然他年纪并不大，但是显得亲热一些，遇到有其他人在场，必须是刘总：“要不咱们打个赌，输了的，请全公司吃饭。”
　　“赌什么？”刘明华笑道。
　　“赌我这首歌能不能横扫。”
　　“好，我赌可以！”他想都不想直接说道。
　　秦小宝愣了半天没说出话：“你这不按套路出牌啊。”
　　“呵呵，我又不是傻子。”刘明华没有纠结这个话题：“不过说到粉丝会，要是《活埋》能进釜山电影节，倒是可以考虑一下。”
　　“这些你来安排吧，我也没时间管这个。”秦小宝想了想：“釜山电影节是九月份吧。”
　　“对。”
　　“那我的催一催后期那边，赶紧剪出来，而且那会我估计还在拍摄，哎...”秦小宝叹气：“我现在最担心的，就是万一过不了审，就麻烦了。”
　　“拍都拍完了，你现在没必要顾虑那么多，把心思放在新电影上才是正确的选择。”
　　“你说的对，爱咋地咋地，反正也不会亏钱。”有三大平台兜底呢。
　　“只是，有个尴尬的点。”刘明华说道：“万一，我说万一，你釜山拿了奖，结果国内审核不通过，那不是...”
　　“这无所谓，”秦小宝不以为意：“戛纳的获奖影片，多数都是不能进到咱们国家播放的，正常。
　　咱又不是因为国内不让播放，然后故意拿到国外去，和广电对着干。”
　　之前有个导演就是这样，因片子有问题，不能上映，结果在社交媒体上大放阙词，还参加了国外的影展，最后凉透了。
　　秦小宝可不敢，明知政策不允许，还要对着干，那不是傻子是什么？
　　“也是，如果能获奖，韩国日本，以及一些亚洲国家也是可以上映来着。”刘明华看着干劲十足：“到时候我也会一起跟着过去，争取多谈几个业务。”
　　“嗯，有你在，我放心。”秦小宝想起来：“那啥，我给玲花姐又写了两首歌，回头让人给他们录一下。”
　　“好嘞，前一段时间还问起，不过看你在忙，就没好意思打搅。”刘明华很高兴：“我也有个事提醒你，这马上要拍摄了，和冰冰在一个剧组，里头人多眼杂，稍微克制点，省的被人看出来。”
　　“我懂得，绝对没问题。”秦小宝知道他是好心：“我打算，要不等我忙完这段时间，搞个小型的歌友会你看怎么样？”
　　“没问题啊，三千五千还是一万人的？”
　　“你那说的是演唱会，我说的是不买票，就抽些幸运关注，一次人不要太多，可以聊一聊天，然后唱唱歌这种。”
　　“那我建议是顺便拿两首单曲出来。”
　　“这个没问题，我怕忘记了，你到时候提醒我一下。”
　　“没问题。”

第三百一十二章 无实物表演
　　读剧本，是在电影开播之前，所有主创坐在一起，拿出电影的一些个场景，声情并茂地对对台词。
　　不需要你有太多的表情动作，主要看的是到底有没有提前开始熟悉剧本。
　　早期，这是拍电影必须的环节，导演特别重视，不过随着时代变迁，节奏变快，也就慢慢不重视了。
　　秦小宝很早就通知下去，要研读剧本，他可不希望自己的作品里，出现1234的演员，这么做，也是为了隐晦地提醒诸多演员，都给我认真点，负责起来。
　　六千五百万的投资，对于他来说同样是挑战，可不能掉链子。
　　里头演员要么是大咖，要么是熟人，也不好明说，开剧本会，最合适。
　　下午一点半，演员们都到齐了，这让秦小宝很满意，态度是端正的嘛，一个个穿的很是休闲，陈赫直接是拖孩，搭短裤。
　　孙俪甚至连助理都没带，自己开着车就过来了，手里拿了个大茶杯。
　　很快，十来号人在会议室里坐定。
　　秦小宝和编剧在中间，左手边陈赫，王冰冰，刘佳瑞...右手孙俪，林雪，寇振海...
　　座位安排其实是有讲究的。
　　导演和编剧的作用暂且不谈，他们身边坐的是不管辈分，资历，而是按照剧里的戏份来安排。
　　刚才落座的时候，孙俪和王冰冰两人谦让了一番，最后还是孙俪坐在了更重要的位置。
　　当然，对于熟人来说，这一切关系不大，但今天来开会的，还有副导演，各个部门的负责人。
　　拍电影这行业，其实挺重视这些规矩的，得要做好咯。
　　王冰冰作为男主的女朋友，正常是算女主角的，但要按戏份轻松，孙俪也可以说是女主。
　　随着最后一位在外头抽烟的人员落座，所有人到齐。
　　会议室不大，人也不是很多，胖导演没有拿话筒，稍微清了清嗓子，众人安静下来。
　　“诸位，欢迎来到《灵异家族》的剧本研读会，首先请各自做个自我介绍，导演...”
　　秦小宝微笑着站起身：“大家好，我是《灵异家族》的导演秦小宝，请多多关照。”
　　“大家好，我是《灵异家族》的编剧周琼。”
　　“大家好，我是饰演男主角林大海的陈赫，”
　　“......”
　　每个人自我介绍后，都有一阵简短的掌声，角落也有工作人员拿着摄影机在拍摄，这也算是素材，日后宣传的时候可能会用上。
　　这就好比说电影的NG花絮，有些观众就特别喜欢看，早就不是胶片时代，无非是放在电脑里，也不占地方。
　　“再过五天，咱们就正式拍摄了，今天喊大家过来，也是提前见个面，熟悉一下...”
　　秦小宝这次选择的电影，原名《开心家族》，又名《开心鬼上身》，是韩国的一部电影，由车太贤主演。
　　改动还是挺多的，毕竟两国的习俗不同。
　　为啥要选这部电影，因为好看，因为有趣，开头有些惊悚，中间是娱乐，最后还有反转，各种效果拉满。
　　秦小宝还记得，当初看的时候，一个大男人哭的不像个样子。
　　其实，电影里头王冰冰的台词，大概比其他四个配角加起来还要多，因为林雪他们在里头演的是缠着主角的鬼，前期基本没有说话
　　所以，说是台词研读会，更像是学校里的无实物表演。
　　“咱们这样啊，”秦小宝拿着剧本站了起来：“直接就第一幕的群戏，开始吧。”
　　不用他安排，演员们全都起身，去到了边上的空地，几个人在那商量起来。
　　陈赫手里拿了个矿泉水瓶，也不管地上脏不脏，直接坐了下去，林雪孙俪他们则是分散站在他身后不同的位置。
　　老演员就是不一样，虽然没有摄影机，但都默认把秦小宝所在的位置当做中心，所有人都在境内，没有互相遮挡。
　　等了一小会，陈赫酝酿好了感情，抬起头：“给个信号吧。”
　　胖导演连忙起身，啪，双手一拍：“Acition！”
　　只见，陈赫面露悲伤，双眼含泪，一边抽泣，一边抓着什么往嘴里塞，
　　蹲在他左后方的寇振海很是无奈：“这孩子，药怎么能吃这么多呢！”
　　孙俪满脸担心拿着张面纸不停地摇着：“儿子，别吃了...”
　　小朋友：“这些你都要吃完？”
　　“这时，电话响了。”秦小宝看着剧本，说了一声。
　　陈赫停下手里的动作，缓缓转头，孙俪也跟着看了过去，
　　寇振海像是发现了什么：“孩子他爸，孩子的妈，水，水...”
　　接下来，又是一段无实物的表演，林雪，孙俪，刘佳瑞三人在角落，一个像是拿杯，一个举盆，一个瞪着眼睛看他们表演。
　　“哈...”林雪长出了口气，剧情到此结束。
　　啪啪啪啪！
　　众人鼓起了掌。
　　“怎么样导演，还可以吧！”陈赫被拉了起来，拍着屁股笑着问到，脸上还有泪痕。
　　“我说一下哈，”秦小宝走到几人身边：“赫哥的表现是不错的，抓住了人物的心态，我相信观众看到他的时候，应该是觉得好笑多过悲伤吧。
　　而且这么短时间能进入状态，很不错。”
　　“谢谢导演夸奖！”陈赫又恢复了贱贱的样子。
　　“但是，其他四位的表现就有点问题了，”秦小宝话锋一转：“雪哥，你来先说说，对这段戏的理解。”
　　“好的导演，”林雪基本没有考虑：“这段戏是林大海在宾馆里准备吃药自杀，而家族的四位成员因为是鬼，儿子看不见，各种担心，想着办法阻止。”
　　“雪哥说的没错，”秦小宝点点头：“但是，咱们电影的基调是什么？”
　　“喜剧？”
　　“没错，喜剧，但是刚才的表演里，五个人，都很认真，或者过于用力了，”秦小宝指着陈赫：“赫哥饰演的林大海认真没有问题，因为他并不知道你们在边上，都准备嗑药自杀了，加上他这张脸，效果就不提了。
　　现在的观众看的片子不要太多，肯定知道主角是不可能挂的，五个人一起认真，效果就出不来了。”
　　几位演员若有所思地点点头。
　　剧本只是剧本，不会写的那么清楚，只是给个场景，给出台词，至于角色的心理活动，和导演想要的结果，则是需要他们去揣摩。
　　秦小宝也不着急，这里的演员除了陈赫，其实其他几位都没有正儿八经地演过喜剧片，再加上只是在办公室里自由发挥，有差异是好事。
　　要不他作为导演，一点发挥的空间都没有，岂不是很尴尬。
　　“至于刘佳瑞，你不用太多负担，也不用站在大人的角度去思考问题，觉得你现在该如何去做，就怎么做，明白么？”
　　小演员认真地点点头。
　　“要不，我们再来一次？”
　　“好的！”

第三百一十三章 甜咸之争
　　《灵异家族》这部电影，不管从投资，剧组演员人数，拍摄时间，都是属于大动作，不再是几十号人就能搞定。
　　拍摄前一天，秦小宝率领剧组抵达洪山县，光是大巴车就有两辆，坐的满满当当，还不算提前赶来的摄影师以以及各种器材。
　　多数人是在休息，导演不行。
　　秦小宝和胖导演带着演员们先去了宾馆，安排摄影机位置，让陈赫他们先熟悉场地。
　　晚上，也没啥特殊活动，酒更是不能喝的。
　　将第二天的拍摄再次捋了一遍之后，秦小宝就回到了自己的房间准备睡觉。
　　剧组直接包下了县城里第二好的酒店，因为最好的那个不愿意。
　　作为导演，秦小宝的房间是带客厅的，倒不是说优待，主要是拍摄期间还得开各种会议，他其实还不愿意搁自己屋里来呢，毕竟要住一百多天，总是会有些不方便。
　　王冰冰当然不在房间里，甚至，她的楼层都不是一层，和其他演员一块，住在了顶楼。
　　洪山县是个小县城，有剧组入驻拍摄的事情，瞬间就传遍了全县，听说该市的新闻都有报导，今天去现场勘查的时候，还引发了小范围围观。
　　不过当地部分派了不少人员来帮着维持秩序，不用太担心，拍戏被围观，只要是在城市里头，都是避免不了的。
　　夜里十一点，秦小宝已经关上灯，躺在床上，闹钟已经调好了，七点钟起床，九点开机仪式。
　　脑袋里过了一遍拍摄计划，第一天，没有很多镜头，他甚至已经做好了只拍一个的打算。
　　时间充裕，资金充裕，不用过于着急。
　　秦小宝把这次拍摄当做了成长的过程，打算尽量什么事都自己来，多干一些导演该干的事情，六千多万的资金，两百多人一起合作，把文字转化成一个个镜头，再变成一部电影，想想都带感。
　　如果这事他第一部电影，估计，不，一定会兴奋的睡不着。
　　按耐下心里的小激动，控制着不去拿手机，也不晓得过了多久，秦小宝睡意袭来，迷迷糊糊地睡了过去。
　　一觉醒来，闹钟还没响，看了看时间，六点五十五，完美。
　　赖床是不允许的，也没那个心思，直接进了卫生间，洗了个澡。
　　为了这次拍摄，他特地把头发给剪了，留了个板寸，昨天陈赫见到他的时候，只是感叹，好看的人，不管留什么发型都帅。
　　屋里开着空调，天气预报今天最高三十五度。
　　只是拍电影，他的服装师就没跟着来，不过，箱子里全是配套完毕，抽好真空的袋装衣服，秦小宝要操心的，就是想要什么颜色。
　　七点二十，晓明过来敲门，喊他起床。
　　“你说，我是穿白色，还是黑色？”他拿着俩袋子放在胸口。
　　“黑色吧，等会开机，显得庄重一些，而且都是再室内的戏，也不怕吸热。”
　　“行，听你的。”秦小宝开始穿衣服：“其他人呢，都起了吧。”
　　“嗯，在一楼吃早饭呢，等会直接从宾馆这儿出发，先去城里的广场进行开机仪式，大概半个小时左右，王导会带人先把拍摄现场弄好，你回去直接就可以开始了。”
　　“行。”秦小宝三两下换好衣服，拿出鞋子的时候笑了笑。
　　是双耐克的运动鞋，43码，王冰冰送他的礼物。
　　一楼餐厅热闹无比。
　　“导演！”
　　“导演早啊！”
　　“大家早。”秦小宝招了招手，拿过个托盘。
　　厨子是当地请的，早饭挺丰盛，豆浆油条，包子稀饭，想吃面条也有，不过牛奶面包应该是外头买来的。
　　对于吃，向阳一直都不小气，吃不饱还怎么干活。
　　稍稍感觉了下，嗯，有点饿，拿了碗豆浆，俩包子，一个鸡蛋，一个面包，端着盘子去和演员们坐在了一块儿。
　　“哟，胃口不错啊！”陈赫看着他的早饭。
　　秦小宝不想说话，你特么装了五个大包子，我说什么了？
　　“豆浆啊，导演，你喝咸的还是甜的？”边上有演员问道。
　　“当然是加糖了，不过只是豆浆，粽子，豆花我都是咸党。”秦小宝咬了口包子，不错，油多，肉多，香！
　　“豆花当然要吃甜的啊。”孙俪仿佛被踩到了尾巴，相当激动。
　　“哟，俪姐，”陈赫那笑：“网络上甜咸之争，你贡献了不少力吧。”
　　孙俪认真点点头：“必须的，我还在微博发过呢，他们都喊我豆花甜党代言人。”
　　“哈哈哈哈，66666，”陈赫比出个手势：“冰冰，你呢？”
　　“我？”认真吃早饭的小丫头歪着脑袋想了想：“我好像两个都爱，吃什么都没关系。”
　　结果，秦小宝和孙俪同时怒视：“你怎么能这么没有立场呢？”
　　搞得她一愣一愣的。
　　八点钟，所有人用过早餐，兵分两路，秦小宝带着一竿子主演上了大巴，去往广场进行开机仪式，另一位副导演带着其他人员去到现场准备。
　　结果就是，距离太近了，人到了，时间还没到。
　　从宾馆到广场就十分钟的路程，中间三个红绿灯，几乎不用等。
　　透过车窗望去，广场是个圆形，不大，中间是个喷泉，已经能看到不少群众拿着手机翘首以盼，当然也少不了记者在场。
　　大巴车里，除了剧组人员外，还有资方的代表，花了钱，肯定要过来看看。
　　看得懂不懂不重要，就和开机仪式般，是个形式。
　　记者也是他们请来的。
　　洪山多远啊，过来就必须住一个晚上。
　　电影开拍，实际上新闻效果很一般，又不是马上能看，报导出去，网友关心度也不足。
　　就算是秦小宝也不例外。
　　不过造势嘛，都是从头到尾，要是一个记者不请，未免冷清了些，用“钞能力”，很简单地就能解决。
　　效果不效果不重要，主要是挣个面子。
　　秦小宝对金主们也很是客气，这会有空，也把接下来的拍摄计划稍微说了说。
　　对此，众人听得很认真，至于心里在想什么，是不是想早点离开，那就不得而知了。
　　就这样，等到了八点五十，一干人下车！

第三百一十四章 陈赫是实验对象
　　“喔喔喔喔！”
　　一阵欢呼声响起，周围的群众很是热情，拿着手机拍照录像的同时，还不忘给予呼声支持，高喊着众人的名字，其中，最大声的，是陈赫。
　　艺人们也纷纷献上笑容，挥手给予回应。
　　“秦导，”穿过人群后，陈赫走到秦小宝身边：“喊我名字的比较多哦。”
　　“你是演员，我只是导演，喊你不是正常。”
　　“行吧！”碰了软钉子，陈赫瞬间就觉得没那么快乐了。
　　现场人多，参加的又有金主代表，开机仪式自然不像是《这个男人来自地球》时候那般简单。
　　广场的东边，供桌已经放好了，关二爷的神像站在当中，还有正儿八经的三牲贡品摆在上头，边上则是巨大的展架，上头是写着《灵异家族》开机仪式几个大字。
　　司仪是从外头请来的，拿着话筒正在一个个地介绍来宾，虽然是县城，虽然围观的是中老年人居多，不过，喊出名字后，还是能得到回应。
　　艺人嘛，不是一直都能穿着华丽的衣裳，站在聚光灯下，接受粉丝的欢呼。
　　更多的时候，是会遇到各种不同的状况，歌手的麦克风不出声了，红地毯在不小心摔跤了...在小县城里面对一堆看热闹为主的观众，并不太稀奇。
　　所有人介绍完毕，就听见敲锣打鼓的声音响起，三对舞狮从角落冒了出来，踩着鼓点，来到了供桌前头。
　　“哟，还准备了舞狮，挺热闹的啊。”秦小宝微笑着和胖导演耳语。
　　“是啊，开机嘛，热闹点好，以前有个说法，人气高点，以后票房也会好点。”
　　“哈哈，那应该多请点人来才对。”秦小宝拍着手，大喊了几句。
　　舞狮将气氛调动了起来。
　　这不是什么开幕式，也不是公司开业，所以，没有傻傻地安排什么导演或者领导讲话。
　　只是由司仪进行着一个个的流程。
　　点睛，上香祭拜，掀开摄影机的红盖头...
　　一个小时，就这么热热闹闹地过去，众人重新回到车内，开往另一个方向。
　　“秦导，已经清场完毕。”王副导演见到秦小宝下车，上前汇报。
　　“好的，”秦小宝转过身：“演员马上化妆，十点半准时开始拍摄。”
　　“收到。”
　　不只是工作人员，陈赫他们也很快动了起来，进了宾馆内。
　　说是宾馆，其实就是比招待所好一点，秦小宝径直去到了二楼，到了201房间。
　　面积大概十个平方，一张床，一个床头柜，一个破电视，一个茶几，墙壁上歪歪扭扭地挂着幅挂历。
　　里头两台摄影机位置已经摆好，灯光也调整完毕。
　　秦小宝巡视了一圈，没发现不妥之处，满意地点点头：“今天第一次开机，大伙都打起十二分精神，听见没？”
　　“是，导演！”
　　巡视完现场，他又到隔壁监控室看了一眼，房间太小，监控器放在了边上，坐下来下达了几个命令，调试了一番后，确保没有问题，又上了三楼。
　　五个演员分在两个房间里，衣服已经换好，正在化妆。
　　他不懂化妆，但知道自己要的是什么效果，化妆师显然很专业。
　　看完后，再次回到了二楼。
　　又等了一会，陈赫下来了，卡其色的短袖，休闲裤，乱糟糟的头发，有些胡子拉碴的下巴，一脸的颓废。
　　“怎么样，导演！”
　　他在秦小宝面前转了一圈，倒不是说陈赫臭美，肯定得让导演看看到底合不合格，之前也拍了定妆照，但和实际拍摄还是有很大区别的。
　　“左转，右转，笑一个，拉个脸，发个呆...”秦小宝接连不断地下着指令。
　　边上的其他人都不出声，该做的工作都已经完成，不能打扰到导演。
　　陈赫也很认真地完成各项要求。
　　秦小宝正想点头呢，就看见他脚下的鞋，一双看着就知道穿了许久的运动鞋。
　　“道具，道具！”他抬头喊了几声。
　　“秦导。”边上立刻有人凑了过来。
　　“给赫哥把鞋换咯，换成宾馆里的拖鞋。”秦小宝手一指。
　　“好嘞，马上。”
　　陈赫瞅了瞅自己的鞋：“哎，这不挺适合我现在身份的么？”
　　“我没说鞋子不适合你穿，只是不适合现在的场合，人终究是胆怯的，林大海选择吃药，说明心里也在害怕，也在纠结，或者说，在走之前，也会给自己一个相对舒适的状态。”秦小宝解释着自己的想法。
　　“电影里的时间和在咱们现在的天气一样，想想看，走了一天，又闷又热，换个鞋不过分吧，再穿着运动鞋，就有些刻意了，可以表现他的失败。
　　其实，你的妆容，加上后期会加上的旁白，已经能让观众明白自杀的理由，没必要刻意通过这些小细节再来补充。”
　　“噢...”陈赫点点头，顺便换上道具拿来的拖鞋：“那这个就不是小细节了？”
　　“我改变主意了，就让他穿着吧。”
　　“错了错了，导演，我错了。”陈赫连忙拉着他的手，讨好地笑着。
　　“赶紧，就位。”秦小宝说了一声，转身去到了监控器前头，摄影师不用交代，把镜头对准了陈赫。
　　看着镜头秦小宝拿起话筒：“赫哥，笑一下。”
　　陈赫看着摄影机笑，
　　“下个腰，”
　　陈赫为难地看了看身后：“导演，我虽然减肥了，但真的做不到啊。”
　　哈哈哈哈哈，拍摄现场一片笑声。
　　秦小宝也露出了笑意：“好了，第一个镜头是脸部特写，然后会慢慢拉远，到全身。”说完对着胖导演点点头。
　　“演员，”
　　“有，”
　　“摄影师，”
　　“有，”
　　“灯光，”
　　“有，”
　　“......”
　　所有部门点名完毕，场记拿出场记板：“《灵异家族》，第一幕，第一镜...啪！”
　　“Acition！”
　　秦小宝戴着耳机，紧盯着镜头：
　　林大海垂着眼皮，一脸的生无可恋，双肩自然地耷拉着，加上黑眼圈，与陈赫这张脸搭配在一起，除了喜感之外，多了些莫名的感觉，引得人好奇，好奇到底是怎么了。
　　忽然，林大海动了，眼睛还是没有焦距，伸出右手抓了一把药丸就往嘴里塞，因为太多，吃不进嘴里，有些药粒掉在了地上，发出清脆的声音。
　　“CUT！”秦小宝喊了一声，所有人停下。
　　他起身来到了201，看着满嘴糖丸的陈赫：“赫哥，吃药的动作有点突然，不如这样，你用力咽下口水，然后做个深呼吸，然后再塞药片试试看。”
　　陈赫将嘴里的“药片”吐了，顺便漱了漱口：“导演，我先试试，你看看效果。”
　　“行。”秦小宝回到监控器后头。
　　陈赫坐在那不动，调整了下情绪后，对着镜头微微点头，开始了表演。
　　其他都不变，就是加了两个连续性的小动作。
　　“怎么样？”
　　“很好，就按这么来！”
　　“好嘞。”
　　在电影学院里，陈教授和秦小宝说过一番话。
　　“电影，在拍摄的时候也是一门艺术，是任何人交流沟通的艺术，作为导演，你的任务是把文字转化成画面，给大屏幕前的观众欣赏。
　　而演员，则是媒介，他们是你表达内心想法的武器。
　　不要吝惜沟通，有什么想法，直白地和演员说，我并不称赞给个方案，然后什么也不说，让演员自由发挥。
　　王家卫是这么做的，所以呢？
　　他的作品票房都很一般，因为观众都不爱看，少数人喜欢的才是艺术？
　　那这种艺术不会也罢。
　　所以，要么，你就说清楚自己想要的效果，让演员跟着你的思路，如果没有那个水平，就让演员多拍几条，找出最合适的表演方式，千万别觉得差不多，就喊过。”
　　当初面对哥哥，刘天王他们的时候，秦小宝心里其实是从心的。
　　开玩笑了，影帝在你面前，教人人家演戏？
　　但是，现在心态已经有所改变，陈赫，成为了最好的实验对象。

第三百一十五章 约法三章
　　“OK，过了，”秦小宝没有起身，拿着喇叭吼了一声：“赫哥，你别动。”
　　陈赫对着镜头做了个ok的手势。
　　拍电影，都有个顺序，比如在宾馆里的戏，会集中在一块拍完，这样效率更高。
　　但是免不了出现拍一个几秒的镜头，就得换下摄影机位置，让演员待机等待的情况，这么做的主要目的，主要是不容易穿帮。
　　秦小宝其实看电影没那么注重细节，但在一部美剧《黑袍纠察队》第二季里，有一幕记忆很深刻。
　　两个祖国人在小屋里，镜头一直来回切，就发现有个耳环时有时无，显然，拍摄的时候肯定经过长时间的间隔，才会出现这样的穿帮镜头。
　　其实这个也不影响观看，但他就不愿意出现这样的失误，更何况，还有一群网友虎视眈眈，在各大平台上发布这些照片。
　　“雪哥，你们几个人准备入场，拍个特写就行。”
　　“好的导演。”
　　“啪！”场记板再次打响。
　　镜头里出现陈赫的背影，只有脑袋扭过来，目光凝视着桌上正在响着的电话。
　　“OK，过了！”
　　只是个很简单的镜头，孙俪他们几个很快来到陈赫边上，五个人蹲成了一排。
　　“啪！”
　　本以为也是几秒过，但是意外情况出现了，陈赫在凝视的时候，忽然咳嗽起来，嘴里的糖也开始蹦哒。
　　“cut！”秦小宝喊了一声，这肯定时NG了。
　　又是拍背，又是喝水，好一会，陈赫才缓过来。
　　“对不起，”他指了指喉咙：“糖融化了，粘着喉咙，实在忍不住。”
　　“没事，赫哥，咱们再来一遍。”
　　这不属于失误，控制不了情况NG秦小宝一点也不生气，一大把糖在含在嘴里几分钟，肯定不好受。
　　说起来，陈赫的演技还是在线的。
　　拍摄前，秦小宝和他约法三章。
　　第一：不准啊哈哈哈哈的贱笑，
　　第二：不准挑眉毛，
　　第三：不准当歪嘴战神，眯缝起眼睛。
　　他被人诟病的主要原因，就是这三点用的太频繁了，几乎每部戏里都会不止一次的出现类似的表情。
　　至于是导演要求还是他自发的行动，秦小宝不知道，反正禁止就对了。
　　他想要给观众奉献上一个全新的，和印象里完全不同的陈赫。
　　到目前为止，赫哥的表现还是很不错的，这也和情节有关系，没给他挤眉弄眼的机会，到了后边还是得盯着。
　　重新装弹后，第二遍很快就过了，孙俪四人迅速从镜头里撤走，屋里呆不了，就到了隔壁监控室，站在秦小宝身后安静地看着。
　　滴滴滴滴滴...
　　电话不停地响着，
　　林大海纠结了一会：噗...
　　药丸散落一地。
　　秦小宝认真地看着他的表情，纠结无奈体现的淋漓精致，特别是还能看出点惋惜，就很难得。
　　林大海好不容易鼓起勇气，却又被突如其来的电话打乱了节奏，内心肯定是很复杂的。
　　“过了！”
　　陈赫清理完嘴里的糖，也走了过来，秦小宝让开了位置。
　　演员拍完后看回放是很好的习惯，作为导演不会拦着。
　　只有几个镜头，加起来不到五分钟，陈赫看了三遍：“好像还行啊。”
　　“确实不错，”孙俪点点头：“而且，里边没有陈赫的影子，像是换了一个人，最重要，还特别自然，没有表演的痕迹，这就非常难得了。”
　　“哟，俪姐这么夸我会不好意思的，这样吧，我中午的鸡腿给你了。”
　　“说定了啊。”
　　王冰冰也在身后，她不止今天没戏，接下去的接下去的很长一段时间都没她的戏份，不过照样来到片场学习。
　　“秦导，俪姐姐说的不像陈赫是什么意思？”她小声的问道。
　　接下来是群戏，演员们在补妆，秦小宝也有空和她解释：“因为你赫哥之前的作品都有相似的点，不管形象，性格，表情台词几乎都是一个模子下来的，演谁都是陈赫。”
　　王冰冰还是聪明，偏着头，眯起眼睛，做了个表情。
　　“没错，就是这个意思，这样对于演员是有局限性的，戏路也会越走越窄。”
　　“我明白啦，那小，秦导，”平时喊习惯了小宝哥哥，王冰冰有些转不过来，为啥粉丝可以那么自由呢，哼！
　　“比如，我看赫哥，看林老师他们表演，主要注意哪里呢？”
　　女友好学，秦小宝自然愿意教：“其实这个因人而异，我给你的建议是，可以先在脑袋里想一想，如果是你，会怎么演，做个计划，然后，在对照下他们，看看有什么地方不一样。
　　接下来就是思考，为什么他会这么演，出来了什么效果。
　　当然，演技是可以变化的，有句话是这么说的，悲伤到一定程度，是会笑出来，因为这样更能感染观众。
　　就说悲伤，你可以大哭，可以默默流泪，可以沉默不语，可以眼眶含泪，有几十种的表达方式，那怎么选取呢？”
　　“怎么选取？”
　　“合适，找到合适这个角色，合适这段剧情的的表情，动作，所以，研究角色很重要，吃透了你角色的性格，年龄，工作状态，喜好，等等因素，然后代入。
　　这也是为什么雪哥和我拍上部电影，要去学校里学习，因为他不知道大学教授该是什么样的生活工作状态，也不知道平时他们都做什么，才要去近距离的体验。”
　　啪啪啪啪，边上几个演员都在鼓掌。
　　“听君一席话，胜读十年书啊。”
　　“秦导说的好。”
　　“深有感触啊！”
　　秦小宝有些尴尬，他说的这些，是自己的一些体会加上学校里学的东西，应付下王冰冰还可以，对于这些老戏骨，就有些班门弄斧了，没想到一个个耳朵那么灵。
　　“别笑话我了啊。”
　　“还真没有。”孙俪收起笑容：“其他不谈，你说的这个合适，是真的合适，简洁明了，又贴切。”
　　“是啊，演戏我会演，可是让我和别人说要怎么怎么做，就不会了。”林雪憨厚的笑着。
　　“要不怎么秦导是导演，咱们是演员呢。”
　　“得了，别贫了，过去准备吧。”秦小宝故意拉着脸。
　　众人也不在意，嘻嘻哈哈地回到了201。

第三百一十六章 哎哟卧槽
　　今天出场的五位演员，表现都还不错，秦小宝最担心小演员也没有出什么差错。
　　刘佳瑞今年九岁，是胖导演托关系找来的，没有拍过广告，也没有参加过大型表演，长的也一般，就是普通小孩。
　　其实这个阶段的孩子，你想他演技多么多么好不可能，秦小宝要的也不是说表现能多成熟，只要符合他的年纪就行，特别老成的，反而不美。
　　优点肯定也是有的。
　　看了好几个孩子，刘佳瑞胆子最大，在试镜的时候，能侃侃而谈，问的问题都能回答上来，不打抖，这就很难得了。
　　在拍摄之前，孙俪姐特地和他聊了一会，教他要怎么怎么做，效果看来不错。
　　NG三次，主要是不习惯现场拍摄，有两次是台词卡顿，一次不小心看了镜头。
　　这是新人最容易犯得错误之一。
　　摄影机是有拍摄范围的，演员从入场开始，就有讲究，比如不能看镜头，不能挡着别的演员，出镜的时候要按照路线等等，每次拍摄情况都不太一样。
　　红灯一亮，Action一喊，就开始紧张，本来熟记的台词忘得一干二净，目光飘忽，手脚都不知道往哪放了，学习的一切在这一刻都还给了老师。
　　导演遇到这种情况反应各不相同。
　　要是群演出错，一般都是副导演去协调，要么骂，要么说，实在不行就换人，配角要是老出问题，就得总导演出场了。
　　秦小宝在导演里，脾气算好的，也许和拍的片子有关，都是短时间内搞定，没来得及积攒怒气值，不用发大招。
　　而且合作的，还都是经验比他更丰富的演员，所以没太多机会。
　　一般遇到了，都很珍惜，会和演员好好说，偶尔，也只是大声说几句话，不至于急的脸红脖子粗。
　　至于以后资历深了，或者遇到特别无语的事会不会生气，还不得而知。
　　到了十二点半，预期的三个镜头全部搞定。
　　“好了，早上的拍摄结束，放饭。”
　　随着秦小宝一声令下，所有人开始收拾东西。
　　今儿场面小，又都是室内戏，所以剧组人员没有全都过来，就四十多个人，所以没必要回宾馆。
　　向阳接到通知后，立刻喊着人将两项盒饭扛了上来：“中午红烧狮子头，管够哈，大家吃饱点，下午继续加油。”
　　“谢谢向总。”
　　秦小宝在206里没动弹，手里还拿着剧本，边上事胖导演，摄影师，以及编剧。
　　在剧组，这种小型谈话，或者说会议很常见。
　　大家的工作都事互相配合着来的，秦小宝必须要第一时间把自己的要求传达下去，提前让下头的人知道接下来的计划，拍摄才会比较有效率。
　　至于分镜头手绘图，在拍摄之前，他画了一些，主要是给道具组和摄影团队看的，为了某些镜头提前做准备。
　　今天拍摄，还不至于让他动手，演员们都能理解。
　　“几位，要不先吃饭吧？”向阳亲自抱着一摞饭盒上来。
　　“行，吃饭吧，还真饿了。”秦小宝拿过盒子，上头有标记。
　　导演吃的和普通剧组人员会有点不一样，人家是狮子头，他多块肉排和个煎蛋，算是小小的优待。
　　桌子不好搬，胖导演直接拿过边上的道具箱在地上一横，权当是饭桌了。
　　这条件其实已经不错了，好歹有个挡风遮雨的地方。
　　剧组的生活真的没有想象中来的舒适，演员要背剧本排练，导演要安排工作，其他人要执行导演安排的工作，忙得不可开交，就和正常人上班没啥两样。
　　见明星开心？
　　多数人已经习惯了，就算新鲜，就是头两天，看多了，也就那样。
　　有些剧组在深山老林，或是大西北的戈壁里拍摄，那才是真正的辛苦。
　　屋里头可以吹着空调吃着饭，剧组人员都挺开心的，时不时还有笑声传来。
　　演员们在楼上化妆间里吃饭，伙食和秦小宝一样，你要是另外想吃什么，得让自家经纪人去买，剧组是不给提供的。
　　秦小宝年轻，又忙了一早上，干了一盒半的白米饭，这才满意的拍拍肚子。
　　拿着茶水漱漱口，立刻又端起了剧本。
　　拍摄不会马上进行，有一个小时的休息时间，大伙也不嫌弃，横七竖八的躺了一地，不多会，有人打起了呼噜。
　　吃饱了会犯困，拍摄起来效率也低，再说也不赶时间，不如休息会，没啥损失。
　　向阳这个制片人暂时挺安逸的。
　　县城拍戏，花销比他预计少了太多就说宾馆吧，一天就八十块钱，当地官员直接帮忙出面谈的协议价，吃饭自己买菜让厨师烧，又能省下一笔。
　　交通还方便，上下班十几分钟时间，就算不用车接，走路回去也耽误不了多少功夫。
　　特别是秦小宝选的这个地方，新旧结合，更是节省了一大笔的改装费用。
　　电影里也没个爆炸戏啥的，资金相当充裕，以至于道具组拿着条子找他批款，顺利的不像话，临了，还问一句，够不够，把人都吓坏了，还以为反着说话呢。
　　下午两点十五分，拍摄继续，秦小宝的茶杯暂时换成了冰冻的肥宅快乐水，一口下去，浑身毛孔都打开了，精神跟着一震。
　　首日拍摄，他并没有安排太多的镜头，只要求说把宾馆里的戏拍完就成。
　　难度没有，最辛苦的肯定是陈赫。
　　他一整天，几乎都塞满了糖丸在拍，以至于到了后边，嘴里都破皮了。
　　中间还出现了个小插曲。
　　有个镜头是三个人坐在角落喝水来着，前边NG了三次，到了第四次拍摄，本来是完美的过关了，结果林雪因为都是真喝，一下子没忍住，打了个长长的水嗝，被孙俪拍了一下，连小家伙都愤怒地挥了挥拳头。
　　林雪缩着脖子，一副弱小无助。
　　本以为还要再来一遍，结果秦小宝很是满意地喊了过。
　　几人看了遍后，也是哈哈大笑，本来略显平淡的剧情，就因为这个嗝儿，忽然有了灵魂，而且特别自然，效果非常不错。
　　这个镜头完毕，秦小宝站了起来：“行，我去换衣服了。”
　　“导演加油！”众人笑着喊道。
　　“加油！”
　　没错，他要客串下宾馆老板的角色，妆就不用化了，只是要把身上的品牌衣服换一换。
　　十分钟后，下了楼，胖导演代替他坐在了监控器上。
　　“Action！”
　　啪，秦小宝打开门，就看见一个人躺在地上，还口吐白沫，身边散落着各种药袋子。
　　连忙冲了过去。
　　“哎哟卧槽！”本该晕倒的陈赫忽然坐了起来大喊一声：“秦导，你踩我手啦。”
　　哈哈哈哈，现场一片欢笑声。

第三百一十七章 假哭
　　拍电影，其实是拍镜头，一部九十分钟的电影，拍到最后，大概会有几千个镜头不等，可以说，
　　除了导演，编剧，
　　不管是亲自出演的演员，还是一直参加拍摄的摄影师，没看到成片之前，都不会知道出来的会是什么样的影片。
　　所以，导演的责任很是重大。
　　这是投资这么大，虽然多数都不是自己的钱，但肩膀上的压力却一点都不小。
　　反而比原来大的多。
　　六千五百万，加宣发费用，那就奔亿去了，想要保本，至少得三亿票房，赚钱，还得往上走。
　　电影这行其实和主播行业有点像，看着都在赚钱，可事实呢，一年上映几百部电影，能赚钱的只是一小部分。
　　甚至，还不如主播，这里说的不金额。
　　一个主播稳定了，他的收入每个月基本都能保证。
　　但再牛叉的导演，都有扑街的可能。
　　特别，这一扑，就是八位数，九位数，别看表面上风平浪静，其实心里也慌得一批。
　　秦小宝只是搬运工，电影能拿多少票房，真不知道。
　　这里也不是地球，《这个男人来自地球》狂砍八亿票房，真的出乎意料，原世界里，可是部老片，根本就没在国内上映。
　　三亿票房就算放在现在，同样不是个特别容易达到的目标。
　　尤其，按照这个进度，春节档肯定赶不上，还得找个好的档期，也不知道到时候，会有什么样的竞争对手。
　　不过，整个剧组的气氛还是挺好的，感觉得出来，从演员到工作人员，对于秦小宝都是信心十足。
　　值得一提的是王冰冰，在这半个月的拍摄里，她真的是一点戏份都没安排。
　　可是，每天和剧组一样样的作息时间，手里拿着个小本本，每天都能写下不少字，秦小宝想要看，还不让。
　　闲着的时候，也不会拉着他撒娇什么的，而是和孙俪，陈赫他们聊自己的角色，可谓是非常用心了。
　　另外，《活埋》的剪辑工作已经完成了，送去了审核以及釜山电影节。
　　按理说，九月份的电影节，七月底拿过去，是有点迟了，不过秦小宝在亚洲年轻导演里头，也算出名的，听刘总说，对方挺重视来着。
　　这条消息也给广电的领导说了。
　　不是威胁，猕猴桃不敢。
　　规定是硬性的，领导也改不了，最怕出现的情况是万一国内审核不能通过，上不了大屏幕，但国外一片叫好，这是打脸。
　　所以，刘总特地去了趟北京，把参加电影节的事情说了说，双方也讨论了些后续方案。
　　猕猴桃家小业小，可禁不起折腾，万事小心为妙。
　　这可不是一杆子买卖，不说以后，这自家老板还在拍着一部电影呢！
　　好在，结果挺好，领导很满意猕猴桃的态度，尊重是互相的嘛，我知道我的片子可能过不了审，但是我参加电影节是一直有的计划，两者并不冲突，好歹要收回投资吧。
　　得到了这个消息，秦小宝悬着的心也算放了下来，没了后顾之忧。
　　他不是大英雄，没必要去做这些蠢事，过好小日子不好么？
　　还有，就是《闲着干嘛呢》再次大爆，韩国直接爆到了16.6%的收视，也是近几年来综艺的最高收视。
　　原因无他，张国荣出来了。
　　在秦小宝那期播出后，片尾给出了预告，脸被故意马赛克了，只说是超级巨星，完全想不到的存在，一代人的偶像。
　　瞬时间，韩国引发了讨论，直接上了热搜，而且，刘在石以及四位成员的sns齐齐发了个短视频，表达了对这位巨星的敬仰之情。
　　这可是破天荒的一幕，就算好莱坞的明星过来，都没这个待遇。
　　就这么炒了一周，期待感达到了顶点。
　　当然，这也和韩国小有关系，宣传费用什么的比华夏便宜不少。
　　但是，反过来，那儿的明星密度又高于华夏，竞争更大。
　　各有优劣吧。
　　总之，哥哥出场，引发了轰动，特别多三十来岁四十岁的观众各种感慨，爷青回。
　　尤其，节目组耍诈，让哥哥和刘在石两人出去买咖啡，然后遇到粉丝这一段，是整期节目的最高收视所在。
　　《Heathens》这首歌同样跟着走红，目前网络上传出的只有秦小宝演唱的版本。
　　好歌不会被埋没，韩网上话题讨论度已经超过了上一次的主题，不少歌迷翘首以待。
　　国内记者们看到这情况，也转发了些新闻报道，只是想采访秦小宝却没得办法。
　　......
　　“俪姐，你哭的时候不要目的性太强，这时候，观众并不知道两人的关系，你要给人留下的影响是，哦，这是个爱哭鬼，挺麻烦的，只是不知道她的愿望是什么。
　　你眼神的关切太明显了，这段里用不上，等会会拍几个特写镜头，再换成看儿子的表情。”
　　客厅的沙发上，孙俪和陈赫两人坐着，听着秦小宝说戏。
　　“赫哥，你这儿呢就是无奈，加上厌烦，受不了她，却又没有办法。”
　　“唔...”陈赫点点头：“这点我在行，不就是在家里的感觉呗。”
　　“你这泄露家庭地位了啊。”孙俪在那笑。
　　“嗨，超哥估计和我差不多吧，在家还不是您说的算。”陈赫也不在意。
　　“好了你俩准备准备，咱们再来一遍。”
　　边上的化妆师手里拿着眼药水，听到指令就帮着往孙俪眼里滴。
　　这是秦小宝让做的，作为专业演员，孙俪哭戏绝对没问题，只是，她所饰演的角色有些特殊。
　　在前半段里，全都在哭哭啼啼，没没完没了。
　　刚开始，秦小宝没在意，让她酝酿感情，可是拍着拍着，就觉得不对劲。
　　里头不少是一家人的群戏，拍摄重点也不在孙俪身上。
　　这哭戏是要有人配合的，只是一个人坐在角落，其他人都在正常演戏，她连台词都没有，太干了。
　　有天下午直接都给哭累了。
　　后来秦小宝就决定，得，也别真哭了，反正表情和感情能做到位，用眼药水代替也没什么大不了。
　　去到阳台，坐在监控器后边，抬头看了看所有东西准备就绪，
　　他举起手，
　　“Action！”
　　嗯？
　　秦小宝一愣，谁喊的来着？

第三百一十八章 老胡探班
　　本来紧闭的房门打开了，胖导演看着秦小宝的脸色，没等他发火呢，先站了起来叉着腰大骂：
　　“玛德，不知道在拍摄么，楼下干什么吃的！”
　　秦小宝没说话看着他表演，胖导演聪明的呢。
　　剧组在拍摄，全县城的人都知道，本来没啥人的小区，经常会有些学生啊什么的在外头晃悠，想试试能不能遇到明星。
　　拍戏嘛，很严肃的。
　　粉丝的爱现在暂时不重要，肯定不能受打扰。
　　门口守着的工作人员，都是胖导演喊来的人，这事要是秦小宝来说，指不定会发生啥，他出面先骂几声，其实是留了余地，这样以来，导演也不好再说什么。
　　都在剧组混，小门道还是挺多的。
　　只是，看到进来的人后，大伙都笑了。
　　“hey！老胡，你咋来了。”孙俪站了起来。
　　“哟，你看到我这么激动，眼泪都下来了？”胡歌上前和她拥抱，其他工作人员也放下手头的事情，知道拍摄肯定是暂停了。
　　“是啊，你看我都哭了。”孙俪这儿才滴的眼药水，上下打量了两眼：“你就这么来的？”
　　胡哥没听懂：“要不呢？”
　　“啥也不带，空着手探班？”
　　“就是啊，胡叔叔，你啥都不带么？”王冰冰也过来凑热闹，身后跟着秦小宝。
　　“哎，不是，谁说我是来探班的？”老胡一脸懵。
　　秦小宝拍了两下手：“给大家介绍下，胡歌，咱们的客串演员。”
　　“喔...”呼声响起。
　　牛叉啊。
　　陈赫惊喜：“哟，老胡来给咱们客串，什么角色啊，我咋没听说。”
　　“就一出租车司机。”老胡叹气，和两位老师郑重地打了招呼，顺便问候了下工作人员。
　　“那啥，休息半小时。”秦小宝当即宣布。
　　“叫几个人，楼下有饮料和西瓜，大热天的，吃点喝点。”老胡当然不会空手而来，在路上就买好了慰问品。
　　工作人员们下楼的下楼，闲聊的闲聊，抽烟的抽烟，各自休息。
　　几个演员则是进到了卧室，里头有空调。
　　老胡擦了把汗，看着秦小宝：“你咋也是一头汗呢？”
　　“我导演的位置在阳台，从早上晒到晚上，没感觉我黑了两个度么。”
　　“没感觉啊，”胡歌探头看了一眼：“不有太阳伞么。”
　　他满意不专业地问为啥不把位置放在室内，肯定是放不了才在阳台的。
　　“再说了，男人黑点不是更有男人味么！”说完，不露声色地看了眼王冰冰，小姐姐假装没看见。
　　“也没见你晒黑点。”秦小宝没好气。
　　他倒是不太在意到底黑不黑，不仅化妆师给他准备了防晒霜，王冰冰也偷偷晒了一盒给自己，只是单纯地听老胡这么说不爽而已。
　　“半个月了，进度咋样啊？”
　　“还行！”
　　其实秦小宝还有些不适应，三部电影，他的节奏都是超快来着。
　　现在呢，剧组还是那些人，其中有三分之一，是之前合作过的伙伴，都能喊得出名字，演员们同样专业。
　　但是，就有点压着的感觉。
　　比如拍完一个镜头，眼睛里是过，脑袋里也是过，但嘴里说出来的话：这条不错，咱再补一条，或者是：诶，好像差了点味道，咱们再来一条。
　　效果怎么说呢？
　　有时候，确实，会有效果，后边拍的，会比前头更好些，有的时候嘛一言难尽。
　　秦小宝也是在学习，在适应，在找自己的节奏。
　　陈教授说过，导演有很多种，有的速度就是快，像是王晶，刘振伟，有的就是磨，最大的代表王墨镜。
　　没有绝对的好坏，看结果论英雄。
　　这么做，收益也是有的。
　　站在监控器后边，上帝视角，可以清晰的感觉到演员的不同状态，摸清楚每个人的个性。
　　比如陈赫，要是喊再来一遍，他啥都不问，直接开干，演的你满意为止，
　　孙俪则是会上来讨论，刚才哪哪不到位，
　　而林雪喜欢看一遍之前的表演，然后总结。
　　导演是需要和演员去沟通的，要不人家哪里会知道你想要的是什么效果，而了解演员的个性，会让沟通效果变得更有成效。
　　还是吃了没文化的亏，学校里短暂的学习，还不够，拍了三部电影，加起来的时间不到俩月，也谈不上累积经验。
　　好在，年轻嘛，来日方长。
　　这儿坐着聊天呢，有懂事的端上来个托盘，里头是切好的西瓜。
　　“怎么不是无籽的呢。”陈赫拿过一块看了两眼。
　　老胡看了他一眼，根本不搭理：“秦导，我的戏是明天吧？”
　　“咋了，特别急么，有安排别的行程？”秦小宝咬了口西瓜，不错，甜。
　　“倒也没有，早拍完，早结束么。”
　　“那就留两天，”陈赫吃的哗哗的，可欢实了：“别看这县城小，还确实没啥地方好玩的。”
　　老胡被西瓜呛着了，缓了好一会：“你特么没的玩说个鬼啊。”
　　“这不我们几个每天都是拍戏，多个人，不是可以聊聊天嘛。”陈赫很满意这个效果：“诶，今天晚上没戏，要不咱们吃火锅吧。”
　　“大热的天，”孙俪说到一半：“我同意，我现在就给经纪人发个短信，让他去超市买点料。”
　　“底料就不用了，我带了，”陈赫提到吃就兴奋了：“一直放在冰箱里，都没机会拿出来，秦导，怎么样？”
　　“没问题啊，”吃顿火锅而已，没什么大不了，秦小宝自然没有反对：“俪姐，多买点茼蒿。”
　　“行啊，秦导你喜欢吃茼蒿啊。”孙俪低着头发微信。
　　众人都没注意，王冰冰偷偷地露出了微笑，真正喜欢茼蒿菜的可是她。
　　咋说呢，年轻的情侣，很容易被一些小事情打动，记住对方喜欢的食物，也是其中之一。
　　“对了，你们俩的电影什么情况了？”林雪站在窗边抽着烟，手还放在外头。
　　“喔，已经送审了，也送到釜山电影节那边。”秦小宝接过王冰冰递来的纸巾擦了擦手，婉拒了再来一片：“估计很快就会有结果了。”
　　寇振海惊讶：“秦导，你什么时候又拍了一部电影？”
　　“喔，上个月初，和老胡一起合作的。”
　　“哈！？”
　　老寇毕竟上了年纪，没有天天关注新闻，得知九天拍出一部电影，还不是微电影，在那感叹不已。

第三百一十九章 变网大了
　　也许是期待着晚餐的火锅，演员们状态爆表，又或者是老胡在边上看着，大伙打了鸡血，下午的拍摄很是顺利，比预计时间提早了半小时收工。
　　向阳一直搁屋里呆着听他们聊天呢，这要是火锅的声音外头都知道，于是大手一挥，让厨师晚上别做饭了。
　　和当地一家自助火锅店联系了一下，直接送到了宾馆食堂，要吃大家一起吃。
　　夏天嘛，火锅的生意不是太好，店老板也乐得做笔大生意。
　　晚上七点半，又是秦小宝的房间。
　　演员们齐聚一堂，桌上摆着满满的火锅食材，中间一口鸳鸯锅正在卟噜卟噜冒着热气。
　　秦小宝正坐在呢，看了看之后，站起身，把卧室门给关上。
　　“你啥情况，里头藏人了？”陈赫随口说了一句：“不对啊，那...”
　　他本想说王冰冰不是在边上么，忽然觉得不能说：“那也可以喊出来介绍一下嘛。”
　　秦小宝看了他一眼：“这是我房间，吃一晚上，全是味儿，我还能不能睡觉了。”
　　“不挺好的，”胡歌乐呵呵的：“伴着火锅味入睡，肯定不会做饿梦。”
　　“滚蛋。”
　　桌上菜品还是挺丰富的，新鲜的牛肉片买了五斤，羊肉卷，豆腐，新鲜的大虾，鱿鱼，豆皮，金针菇...
　　锅底的浓汤也不是白开水，特地买了排骨，炖了一下午，弄了锅高汤，加上陈赫带来的底料，香味十足。
　　呲...
　　大瓶的冰阔乐被打开，
　　吨吨吨...
　　众人的杯子被满上，
　　“干杯！”
　　所有人也不起身了，举起杯意思意思后，埋头干饭。
　　牛肉片是最受欢迎的，新鲜的肉片切的薄薄的，放进锅里烫个十秒，颜色从红变白之后，立刻拿出，在酱料碟那么一滚，直接塞进嘴里，
　　牛肉的鲜香Q弹，混上蒜泥辣椒的香味，在味蕾上蔓延，
　　只有一个爽字能形容。
　　一时间，大伙也都不说话了，呼哧呼哧，吃的不亦乐于。
　　陈赫，林雪，胖导演三人显然是主力军，一大筷子肉，蘸着酱汁就塞进嘴里，脸上露出满足的表情，立刻吞下，然后继续开抢。
　　王冰冰刚下的肉，就眼睁睁看着被夹走：“那还没熟呢！”
　　“没事，牛肉生点没关系，嫩啊！”陈赫贱兮兮的。
　　“我的意思是那是我下的。”王冰冰气呼呼。
　　“我不在意的。”
　　“......”
　　秦小宝笑看着两人斗嘴，拿着漏勺给王冰冰兜了小半碗的肉，虾是不敢帮忙剥的，桌上超过半数人不知道他俩的关系呢。
　　“谢谢秦导。”小姐姐开心了。
　　“哟呵，”陈赫左右看了看，把碗端到胡歌面前。
　　老胡一脸问号：“你要干嘛？”
　　“帮我盛肉。”
　　“你想的倒是挺美啊，滚滚滚！”老胡气笑了。
　　其他人也都被逗乐了，陈赫确实是个活宝，他的幽默细胞一般人比不上。
　　拍摄的时候，经常趁着场间休息，来个段子啥的，活跃气氛。
　　作为导演，有个这样的活宝演员，不要太幸福。
　　拍电影，欢乐的时光毕竟是少数，多数情况还是在严谨的气氛下进行，有人逗乐子，好事。
　　“你们先吃着，我接个电话。”秦小宝桌上电话响了，是刘总打过来的。
　　五分钟后，他喊上了老胡，胖导演到了里屋，其他人面面相觑，感觉到了导演脸色不好，也放低了些声音。
　　“咋了？”老胡问道。
　　“审核那儿来消息了。”秦小宝低沉着声音。
　　“不太好么？”他俩也看出来了。
　　“嗯，没过。”秦小宝点头：“而且基本没修改的余地。”
　　“啊...当初剧本送审的时候，就说危险了。”胖导演叹气：“那现在咋办？”
　　“多亏咱们有先见之明，拍摄的时候非常低调，没有闹出啥风波，现在就是有点对不起老胡。”秦小宝带着歉意看着胡歌。
　　老胡摆摆手：“有啥好对不对得起的，现在不是说这个的时候。”
　　胡歌当然有遗憾，这部片子他是付出了心血的，不能登上大屏幕，肯定难受啊！
　　不过，现在肯定得和公司导演一条心，不能表现出负面情绪，情商很重要。
　　“王导，你和之前的人员说一声，咱们现在要统一口径，”秦小宝有些无奈：“咱们这部《活埋》是网大！”
　　他这话一说，两人都明白了，这是要给双方留面子。
　　网络大电影，尺度什么的都相对宽松，但是，网大就是网大，低成本，低制作，低质量。
　　秦小宝加胡歌，怎么看都不是网大的配置。
　　但是用意很明显了，尺度不过，上映不了，只能另寻其他方式让观众看到。
　　说是面子，主要还是给广电那边。
　　“领导说了，电影很优秀，但是...过于黑暗，过于丧了，和规定不符，”秦小宝叹气：“所以咱们出发点就是准备在网络播出，是部实验性的作品。”
　　“明白了，就是从开始就没打算上映对吧。”
　　“没错，所有人的口径得一致，也不用过度宣传，可能就是三大平台参加个访谈就可以了。”
　　“电影节不影响吧？”胖导演问道。
　　“嗯！”秦小宝点点头。
　　“万一获奖了，不是挺尴尬的？”胖导演撮着牙花：“不也是打脸么？”
　　“所以，马上就要出公告，和三大平台一起，把九天时间和百万投资作为宣传点。”
　　“嗯，这样也能有点说服力，”胖导演也是无奈：“真是啥事都能遇上，导演放心，等会我就和他们说说。”
　　“记得轻描淡写就行，不用说的很严重，要不反而效果不好。”
　　“明白了。”
　　“后续要怎么做，刘总正在和三大平台，还有广电的工作人员协商，我就是先和你俩说一声，好有个心理准备。”
　　老胡知道他主要是和自己说来着：“放心，多大事，只要到时候片子受欢迎，不能上映也没关系。
　　而且，兴许还能因祸得福，开创网大新时代呢。”
　　“得，你有这心态我也就放心了。”
　　聊了一会，三人走出了房门，见他们不主动开口，其他人也识趣地没有去过问。

第三百二十章 陈赫好帅！
　　第二天，拍摄由室内换到了室外。
　　剧组人员比平时提早了半个多小时出发，去到了位于县城南部的县城区，提前开始做准备。
　　等到秦小宝到的时候，已经完成。
　　室外最担心的一点，就是天气，今儿大晴天，八点钟就热的不行，没啥问题。
　　再来就是围观群众了。
　　剧组在当地交警等部门的配合下，先是对一段几百米的马路进行了限速。
　　再来，就是边上的通道，不封锁，但是在两边都有工作人员把守，提醒下过往的群众，这会正在拍电影，正常路过就行，不要刻意地去看摄影机。
　　有些影视剧里就没在意这点，主角在演戏，路认经过的时候，老是投来异样的目光，作为观众，看着就挺奇怪。
　　秦小宝下了车，暂时没管被围观的演员们，直奔马路上停着的拖车而去。
　　车上有辆的士，已经固定好了，的士前面则是摄影机。
　　“来，搭把手。”
　　胖导演将他拉了上去，坐在摄影机后头，看了拍摄角度，光线。
　　“喊师傅开一段路。”秦小宝说道。
　　胖导演拿出对讲机说了一声，车辆缓缓启动。
　　开车的戏，在现代剧里几乎是不可或缺的环节，拍这种戏正常有两种方式。
　　在电视剧里，一般是把车停在绿幕前头，然后抠图，特别的不自然，要求高的观众看着贼别扭，有些省的剧组，拿出来的电脑效果不好，就和五毛特效一样，车的内景和外头完全不搭。
　　好处就是速度快，麻烦小。
　　电影里，则是不会这么做，通常是像秦小宝这样，拿着拖车，将演员驾驶的车辆放在上头，虚实，内外景结合。
　　好处嘛就是逼真，坏处，就是麻烦，烧钱。
　　像是一段五分钟的飙车戏，拍个一周半个月都不稀奇，得拍几百个镜头，然后各种剪辑。
　　今天的戏没有那么刺激，就是主角搭着的士出去，老胡饰演司机，和林大海互动，大概几分钟的戏。
　　不过，秦小宝已经做好了拍到明天的准备，计划放的宽松些比较好。
　　兜了一圈，确定没有问题之后，拖车回到了原点。
　　另外一辆一模一样的的士准备就位。
　　“来，先试试位置。”秦小宝招招手，唤来了演员。
　　孙俪在后排先上车，接着是小伙子，再来陈赫，最后是林雪。
　　“哎哎，不行不行！”
　　林雪只是迈进条大腿，里头的三人已经在大喊了。
　　老胡抱着手臂在那笑：“怎么不行，先试试啊，林老师挤一挤，不是喜剧么，这样才有效果啊。”
　　“喘不过气啦！”孙俪已经是半个屁股侧着身坐在里头，一个手还拉着窗户上头的车把手：“林雪老师，你别进来了？”
　　林雪假装没听见，就在那顶，哀嚎声一片。
　　“算了算了，”秦小宝也是被逗乐了，后头的位置是三人座，但是陈赫的体型1.5，林雪是2，两人做进去已经显得拥挤了，何况还有一大小：“寇老师，那就你坐后头吧...等等！”
　　说着呢，结果林雪起了坏心，使劲挤了进去，而陈赫担心碰到里头的孙俪和小朋友，半站了起来。
　　他人很高大，只能曲着膝盖，手扶着车顶，半边脸也贴着车顶。
　　“赫哥你别动！”秦小宝连忙拿出手机。
　　“干...嘛...我要死了啊！”陈赫用全身表示着难受。
　　咔嚓！
　　秦小宝留下了照片：“好了，我忽然有了个主意，等会开拍的时候，就先按这个姿势来一次。”
　　四个人下了车，绕过来看照片：“哈哈哈哈！”
　　“别说，真挺逗的。”虽然刚才吃了苦，但是看到照片上的效果，陈赫还是很满意，这可是喜剧片，自然要搞笑才行：“但是这样坚持，我顶天三十秒，拍不了啊。”
　　“没事，他们几个不是鬼么，等会给你个特写，”秦小宝灵感来了：“他们几个不是鬼么，你就一眨眼，发现寇老师和林雪老师换了个位置，然后给出个表情就行。”
　　“我明白了。”
　　“老胡，你这儿全程就是懵逼，看他表演就行。”
　　“哎，好嘞。”胡歌看到自己不用去挤顿时就开心极了。
　　他在来之前，根本没问说秦小宝安排的什么戏份，要怎么拍，自家人嘛。
　　有些导演贱贱的，会来客串的演员都是关系比较好，所以故意准备了些恶搞的桥段。
　　说完这些，秦小宝也就不管了，今天他不坐监控器，而是直接站在了摄影机背后，亲自来拍摄，只要不是太复杂的镜头，还是可以搞得定。
　　胖导演则是在和演员们协调等会的表演。
　　九点钟到场，真正开拍，已经是快十点钟了。
　　秦小宝看着众人准备就绪，举起右手：“Aciton！”
　　一脸身无可恋的林大海出现在镜头里，回头看了看，伸出左手一拦，的士稳稳地停在身边。
　　“好的，咱再来一遍。”秦小宝直接抬头喊了一声：“赫哥，你肩膀稍微耷拉一点，有气无力的感觉。”
　　陈赫点点头，比了个ok，快步跑出镜头外，老胡则是倒车往后。
　　得亏是县城，要是大城市里，这半条马路被封，估计要堵死。
　　三分钟后，准备就绪。
　　林大海微张着嘴，眼睛没有焦距，上半身稍稍前倾，简直没有灵魂的行走，左转，看车，拦车，一气呵成。
　　“好了，这条过！”
　　工作人员立刻开始行动，抬摄影机的，拿反光板的，全都在集中在了出租车上。
　　林雪，孙俪，刘佳瑞，寇振海四人则是提前坐在了车里。
　　一个镜头，拍下来是十几秒，到了后期剪辑，可能只剩下几秒甚至全部剪掉不用，但中间花的功夫确一点都少不了。
　　林大海打开车门，里头的一家三口同时抬头对他笑。
　　“砰！”
　　门再次关上。
　　“cut，赫哥特写，加远景。”秦小宝简单交代了一句，摄影机又换了个位置。
　　“Action！”
　　抓头，跺脚，歇斯底里。
　　“陈赫，好帅啊！”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　众人抬头，四楼露出个阿姨的脑袋，在那招手大喊。

第三百二十一章 前往韩国
　　时间一天天过去，《灵异家族》的拍摄有条不紊的进行，转眼间，就到了九月份。
　　五号这天，秦小宝宣布，剧组放假七天。
　　在八月底的时候，他看了看，剩下的镜头不多了，预计拍摄计划三个月，肯定是用不了。
　　想要趁这几天拍完，又不可能，稍稍有些尴尬。
　　放假一周，时间有点长了，但也没办法。
　　釜山电影节前天已经开幕，一直持续到十号，而电影市场将在十三到十五号进行。
　　《活埋》入围了新浪潮奖，以及国际影评人协会奖两个奖项，前者是针对新人导演，或者是第二部剧情长片的导演，后者是由国际评委选出的优秀作品。
　　釜山国际电影节，真要说，在亚洲影响力还算是可以的，和香江金像，湾湾金马一样，比上不足，笔下有余。
　　真要说国际影响力，还是有局限的。
　　不过这届影展，还是挺厉害的，组委会花了请了华夏导演姜文，陈可辛，韩国本土导演朴赞郁，崔东勋，日本导演三池崇史，以及好莱坞的三位著名编剧。
　　张国荣，宋康昊，小栗旬，章子怡等演员也作为代表加入，可谓是星光熠熠。
　　至于参赛作品，刘总电话里说过一次，不过秦小宝没记住。
　　私底下和哥哥沟通了，问他《活埋》有没有机会获奖，结果哥哥打着哈哈：你猜！
　　之所以要提早过去，因为电影已经提前谈妥了会在韩国上映。
　　老胡在那儿有着不少的粉丝群体，推出电影，发行商肯定会注意，更何况秦小宝在韩国属于异军突起。
　　《Heathens》这首歌可谓是大爆。
　　音源推出的第一天，就是王者降临，直接空降第一位，下载量直接甩开第二名好几条街之多，远超节目组的预料。
　　不仅拿下了MBC《人气歌谣》的一位，SBS，KBS同样是碾压的存在。
　　如果只是一周，那就算了，关键还破了记录，两个多月的时间里，拿下了23个第一名。
　　直接就爆了。
　　节目组顺水推舟，本来是六期的节目，又多拍了四期。
　　没法子，退款远征队在韩国，不，在亚洲太受欢迎了，各种商演都是火爆到不行。
　　严正花本来要进电影剧组的，顺眼，华沙组合的专辑，顺延，李孝利的产子计划，顺眼...
　　她们身后的剧组公司是一点意见都没有，演员歌手影响力大增，对于作品是有利的，巴不得你们加把劲儿，红一点，再红一点。
　　而秦小宝作为作词作曲人，除了赚的盆满钵满之外，名气也是直线上升，成了韩国歌手最想合作的伙伴，猕猴桃也接到了许多娱乐公司的邀请，开出的价码相当之高。
　　再加上《活埋》就是一部相当另类的优秀作品，进入韩国市场也就顺理成章了。
　　刘明华早就先飞了过去，和那边的发行商谈好了条件，秦小宝过去，和是和老胡一起，先参加几个节目的宣传。
　　国内审核的事，倒是没闹出什么大风波。
　　观众也不是第一次见到电影不能公映的事儿，再说了，三大平台都能播出，五块钱点播，比进电影院便宜，慢一些就慢一些吧，关系不大。
　　看出里头有猫腻的媒体更是不敢说什么，猕猴桃可以说，但另外一边可得罪不起啊。
　　猕猴桃已经宣布了，这就是秦小宝和胡歌的实验性作品，花了一百万，用了九天时间拍出来的，就是没打算上映，也没拿去审核。
　　喔，你说看得到剧本，不是那个，名字都不一样，是我现在正在拍摄的电影。
　　一场可能会有的风波，就在双方的共同努力下，悄然化解，完美解决。
　　遗憾肯定是有的，但也给秦小宝提了个醒。
　　这次是投资小，就算上映不了，也不痛不痒，但对于演员的积极性，和上头的感官肯定会有影响，日后选择作品，还是得三思而后行。
　　优秀的电影那么多呢，没必要剑走偏锋，徒增烦恼。
　　洪山县这里，留下了几个工作人员看守机器和拍摄现场，结束前，秦小宝开了个全体会议。
　　主要是让大伙注意安全，保险虽然都买了，但是出现意外总是不好的事，所以其他基本媒体，一再的重复了出行问题。
　　接着，就回到了魔都。
　　这次过去韩国，得呆好几天，说真的，秦小宝很累。
　　这一个半月的时间，他全事在剧组里，每天工作时间超过十四个小时，开不完的会议，操不完的心。
　　不止一次，场间剧组人员正在做准备，他在椅子上靠着就睡着了。
　　最大的愿望是睡他个一天一夜，可惜不行啊。
　　到了魔都，直接收拾收拾，就直奔机场而去，在商务舱的候机室里，和老胡顺利会师。
　　胡歌最近挺闲的，精神也特别好，见到秦小宝和晓明两人后，一直在两人背后张望。
　　“你看啥呢？”秦小宝拉下点口罩。
　　“冰冰怎么没跟着来呢！”老胡用肩膀撞了他一下。
　　秦小宝接过晓明拿来的饮料：“这是去干活，又不是旅行，怎么带。”
　　“那她没意见么？”
　　“又不是小孩，哪里会不懂，而且最近迷上演戏了，”秦小宝说到女友，嘴角不自觉地上翘：“这段时间她的戏份比较多，可认真了。”
　　“就不怕你在外头被小姐姐勾引？”
　　“你以为是电视啊，说来就来的？再说了，两个人在一起，最重要的是信任好吧。”
　　“呵！”老胡冷笑：“男人，不是听说李孝利她们几个要请你吃饭。”
　　“你难道没有和女明星一起吃过饭么，不去是吧，不去那就不带你了。”
　　“去啊，蹭饭为什么不去，咱们到了估计也要九点多了吧，吃宵夜诶，然后在喝点酒...”
　　“太猥琐了，你别把心里的话说出来，恶心心。”
　　“卧槽，你好好说话。”胡歌搓着手臂。
　　两人互呛着呢，边上来了个旅客，小心翼翼地想要合影，这才暂时作罢。
　　七点钟上了飞机，秦小宝啥也不说，要了条毯子，戴着眼罩立刻开始睡觉，老胡也知道他辛苦，没有再来打搅。
　　下了飞机，走出来之后，
　　“喔喔喔...”一阵山呼海啸般的欢呼声响起！

第三百二十二章 粉丝接机
　　秦小宝正晕乎着呢，就感觉才睡了一会，就被叫醒，整个人还没缓过来，木楞地跟着下了飞机。
　　结果刚出来，眼前是一片闪光灯，加上各种欢呼声。
　　眨了眨眼睛，外头人围了一圈，有拿海报的，有拿名牌的，有拿礼物的...
　　估计不止一百人，而且多数都是小姐姐。
　　“小宝，小宝！！！”
　　“导演，我爱你。”
　　“秦小宝！”
　　“...”
　　喊得那叫一个撕心裂肺，除了粉丝外，还有不少拿着相机的记者咔擦咔擦个没停。
　　“你们好，你们好！”秦小宝也懂事，立刻摘下口罩，微笑着开始营业，顺便拉着老胡一起，里头也有胡歌的粉丝来着。
　　显然，这还没结束，右边一男一女走了上来，刘在石和jessi一人捧着一束鲜花走了上来。
　　“喔喔喔...”粉丝们开始起哄。
　　“欧巴，欢迎来到韩国。”jessi用英文说到。
　　刘在石那则是送给了老胡。
　　“哎哟，还有花收，谢谢了！”
　　受到礼遇，心里自然是开心的。
　　“和粉丝们说几句吧！”刘在石手一伸。
　　翻译猕猴桃也安排了，秦小宝笑着来到粉丝边上，和老胡一起和她们握手。
　　“哈尼哈塞哟。”
　　“你好！”
　　他说的是韩文，粉丝们倒是用中文来回应，把秦小宝逗笑了：“你们都是韩国人么？”
　　多数人点头，少数喊着是留学生。
　　“谢谢你们啊，这么迟还过来接机，辛苦了，等会一人五万韩币，找刘在石哥拿哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　看来这个笑话在韩国也吃得开。
　　“欧巴，非常非常爱你喔。”有个胖乎乎的女生在后边大喊。
　　“嗯，谁，谁说的！”秦小宝抬头寻找：“来，你出来。”
　　“喔喔哦哦！！”又是一阵尖叫，那个女生激动的满脸通红，来到几个人中间。
　　秦小宝拿起她手上的应援牌，手绘的卡通形象，很逼真，很形象：“这个我很喜欢，能送我么？”
　　女生捂着脸，只会点头了。
　　咔擦，合影之后，秦小宝左右看了看，拿下帽子上的墨镜：“回礼。”
　　小姐姐本来是个眯眯眼来着，听到说墨镜要送给自己，顿时眼睛都圆了，边上的粉丝更是发出了嫉妒的尖叫声。
　　安抚完粉丝后是简单的记者问答环节，在机场呆了小二十分钟，被簇拥着到了外头。
　　“小心点，别跟着车跑！”看到车辆启动，还有人依依不舍，秦小宝连忙喊了一声。
　　终于，在看不到人影了，几人才转过头，纷纷长出了口气。
　　车里除了人之外，就是礼物了。
　　鲜花，水果，零食，以及各种包装精美的礼品。
　　“秦导，你在韩国的人气真的是...”刘在石竖起个大拇指。
　　“欧巴，两个月没见，感觉又帅了。”jessi骨子里还是个老外，说起话来比较直接，她还是贯彻了长的帅就是欧巴的
　　至于老胡，什么场面没见过，粉丝虽然秦小宝多一些，但拿来的水果，他也能吃一口，无所谓啦。
　　“谢谢啊，还麻烦你们两位亲自来接，辛苦了。”秦小宝心情非常不错。
　　“难得来韩国，肯定要尽地主之谊啦，”刘在石不以为意：“孝利也想来的，不过正好有事，过两天会过来，严正花姐姐从大田上来的路上，华沙正在录音，等会也会到。”
　　“这么大的阵仗，不好意思啊。”
　　秦小宝自己也是《Heathens》受益者，当然，相比于节目，以及这几位明星，肯定会少不少。
　　之所以这么客气来迎接，除了情分外，想的必然是打好关系，都希望以后还有合作的机会呢。
　　“你可是稀客，在石欧巴可是准备了顶级的韩牛，对了你们吃过饭了么？”jessi说话一向很直接。
　　“哎哟，那不是要大出血了。”秦小宝知道在韩国，牛肉可是非常贵的：“我们这么多人呢，不得吃个几百万。”
　　“没关系，今晚上放开肚子吃。”刘在石拍着胸口，有句话他其实没说。
　　晚上的费用全部是电视台报销来着，明天一早，来自华夏的两位大明星将会先参加他的《You Quiz On The Block》，TVN虽然不在三大电视台之中，但可是出了名的财大气粗，吃个韩牛算不得什么。
　　参加的除了他们几个外，编导也来了，兜里揣着法人卡，根本不在乎花多少钱。
　　“老胡，你不是第一次来韩国吧。”秦小宝转头问道。
　　“嗯，”胡歌看着窗外的灯光：“来过好几次。”
　　“哈哈哈哈！”刘在石忽然笑了起来。
　　两人有些奇怪，就见到jessi着急地拉着刘在石的手臂，伸手要去捂他的嘴，闹成一块。
　　“什么情况？”
　　刘在石拼命仰着脖子：“jessi刚才问我，还有个男人是谁啊，长的好帅，很有男人味。”
　　胡歌一愣，卧槽，我应该高兴还是难过。
　　秦小宝拍拍他的肩膀：“jessi是这样的，别说国外的明星，他们韩国不少人都不认识，你也别在意，而且性格和男人似的，大大咧咧。”
　　“明白了，”老胡也不可能真生气，微笑，wink，让jessi根本不好意思看他了。
　　“你之前不是说喜欢我来着？”秦小宝故意板起脸：“怎么看到胡歌就换了？”
　　“导演，不是，你们俩都很帅，只是帅的感觉不一样。”jessi连忙摇手，然后撇撇嘴：“我也只是欣赏一下，反正也不可能。”
　　“嗯！”刘在石语重心长：“你能有自知之明，我很欣慰。”
　　结果就找来jessi的一阵毒打。
　　虽然交流要靠翻译，一群人聊得还是很开心。
　　“张国荣哥在釜山，会上来和你见面么？”闹了一会后，刘在石问道。
　　秦小宝摇摇头：“他是评委，我是参赛导演，私底下还是少见面为好，得注意影响。”
　　“没错啊，我之前有看到报道，”刘在石继续问道：“这部电影，真的是九天拍出来的？”
　　“什么？”jessi更激动：“九天？nine days？”
　　“没错，是九天。”秦小宝点点头。
　　“哇哦！”两人在那惊叹。
　　“我有时候去海外拍综艺，前后都不止九天时间，这还是电影，啧啧啧！”刘在石在那摇头。
　　“那一年三百六十五天，除以九，不是可以拍将近四十部电影？”jessi掰着手指头算了一会抬头说道。
　　众人愕然。
　　“come on jessi！”刘在石一阵无力。
　　“怎么了，不是这样么？”
　　“你的数学挺不错的！”
　　“是吧！”jessi没心没肺地大笑。

第三百二十三章 给老胡的小纸条
　　车辆到了市区，没有停下，而是又绕道，去到了一处韩屋。
　　其实，看着外头，真的和国内的老式建筑一样，被明朝统治了那么多年，还是受到了不少影响。
　　里头的风格也是喜欢挂上写山水画，墙角放着盆景，根雕等工艺品。
　　气氛还是不错的。
　　门和桌子倒是日式的，推拉，进门要脱鞋，桌子也很矮，好在下头是空的，脚可以放进去，要不盘腿吃饭，可就太难受了。
　　除了李孝利外，其他人悉数到齐，电视台那还来了个部长，穿的特别正式，一身笔挺的西装，特别有礼貌。
　　MBC之前的收视率几大电视台都看在眼里，说不羡慕那是假的。
　　秦小宝这次过来，真的是在挑选，一个电视台里最多有十几个节目发出邀请，根本跑不过来，只能选择性地选几个。
　　他就像块香饽饽，人人都想咬一口。
　　这次的接机，也是粉丝团自发性
　　能来TVN，主要是看在刘在石的面子，那些户外的，录制时间特别长的，基本不考虑，选的都是收视率比较高的，毕竟主要目的是为了宣传电影，得讲究效率。
　　位置也是一人一排，华夏代表在右边，主人们在左边。
　　桌上摆满了各种各样精致的配菜，中间是两个烤架，上头还有个伸缩的烟囱。
　　只能说，韩国人真的爱吃烤肉，先端上来的是带着大理石纹路的牛排，放在烤架上之后，滋滋作响，香味立刻飘荡起来。
　　秦小宝等人根本不需要动手，刘在石和华沙拿着夹子，熟练地坐在那烤肉，还不忘给众人介绍怎么烤才好吃。
　　他看的反正很认真，因为王冰冰喜欢吃来着，平时在家里，都是小姐姐帮着烤，嫌他笨手笨脚来着。
　　“对了，”秦小宝尝了尝碟子里的蘸料：“这个味道不错，超市里就有卖么？”
　　“有的有的，”华沙直接喊出了品牌：“秦导是要买回国么？”
　　“对啊，准备带一点。”
　　“那不用操心了，明天我去，你也看不懂韩文，不止要买辣椒粉，还要配上香油。”华沙大包大揽。
　　“哈哈，那就太感谢了，我这次过来也没带什么东西。”秦小宝假意在兜里掏了掏，在众人注目下，伸出手，拇指食指交叉。
　　“哈哈哈哈！”
　　华沙愣了一下，还真以为有礼物呢，很快调整好表情，回了个笔芯：“拿督！（我也是）”
　　胡歌侧过身在秦小宝边上耳语：“回去我就和王冰冰说，说你撩小姐姐。”
　　秦小宝皮笑肉不笑：“滚蛋！”
　　肉切的特别厚，还得烤一会，那边严正花先拿起了酒杯，喝的是啤酒：“秦导，谢谢你，让我再次回到了舞台上，感受到了粉丝们的热情，真的，这一个多月，过的和做梦一样，相当的幸福。”
　　秦小宝连忙起身，端起杯子和她碰了一下：“严小姐实力摆在那呢，就算没我的哥，照样是巨星。”
　　“嗯，”严正花摇摇头：“完全不一样，《Heathens》最高，秦导最高，敬你。”
　　两人一饮而尽。
　　jessi看到这儿，也是有样学样，接着是华沙，然后刘在石也站起来。
　　“不能一起么。”虽然喝的是啤酒，关键杯子不小呢，有趣的是，喝的还是青岛。
　　“这代表我们的诚意。”
　　韩国人喝酒挺拼的，平时生活压力，喝醉是常有的事，尤其喜欢聚会，不管事普通人还是艺人都是如此。
　　“哇哦，”jessi食指不停地在桌上点着：“你们看在石欧巴，我真的，从来没看见他喝酒，今天居然倒酒了。”
　　“呀...”刘在石豪气地挥挥手：“这不是秦导难得来一次，肯定要喝点，不是烧酒，关系不大。”
　　说话间，肉熟了，牛肉外表有些焦黄，剪开后，里头还是红色的，大概六分熟。
　　秦小宝夹了一块，在其他人的指导下，没有先去蘸佐料，只是蘸了点盐，放进了嘴里。
　　牛肉特有的鲜味在嘴里绽放，一点都不老，像是在舌头上融化，只有咸味，却像是在吃特别高级的料理，让人忍不住闭上眼睛，轻轻摇头。
　　看他这番反应，刘在石也放下心来，看到客人们都品尝到后，这才动筷子。
　　“秦导，这次过来韩国，可以好好玩一玩咯？”
　　“难哦，”秦小宝摇头：“第一次来，我也想逛一逛来着，不过有好几个节目要参加，根本没时间，而且马上就要过去釜山，然后赶回去。”
　　“这么匆忙。”刘在石不知道他们的行程。
　　“还在拍着电影呢。”
　　“又有新片了？这不是才拍完么？”严正花作为演员，自然明白拍电影的不易。
　　“是啊，已经开机一个多月了。”
　　“辛苦了，辛苦了。”
　　聊着呢，刘在石又笑了：“华沙啊，你今天特别矜持啊？”
　　“什么？我哪有？”小姐姐假装听不懂的样子。
　　两位姐姐也不给她面子，各种揭露，原来华沙平时就是吃货的形象，她吃东西的样子特别香，在节目上关顾的一些店铺被她光顾了之后，生意变得火爆无比。
　　“今天不是有帅哥在嘛，所以...”在众人的威逼之下，华沙说出了实话。
　　整个接风宴进行了一个来小时，并没有持续特别长的时间，酒也是点到为止，大伙都知道秦小宝他们明天还要录节目，一番告别之后，双方各回各家。
　　秦小宝和老胡自然是回酒店，两人喝的都不多，最多两瓶而已，所以没啥事。
　　“明天几点的行程？”秦小宝打了个呵欠问道。
　　“九点半。”晓明想也不想地回答道：“要稍微早点起来化妆，下午和晚上还有两个节目。”
　　“还行，能睡几个小时。”
　　“那啥，小宝！”老胡手里拿着个纸条。
　　“啥玩意。”秦小宝看了一眼。
　　“刚才出来的时候，那个...”老胡挺了挺胸：“女孩给我的。”
　　“卧槽。”小宝顿时就不困了：“什么东西？”
　　“还没看呢。”老胡打开纸条：“010-****”
　　“这是电话号码吧，哈哈哈哈，”秦小宝大笑：“可以啊老胡，魅力不减当年啊。”
　　车里其他人也摆起了吃瓜模式。
　　“就一个电话么，还写了什么？”秦小宝拿了过来：“call me！哇哦，没事，你想去就去吧，我能理解。”
　　“滚蛋啊！”老胡哭笑不得，还能真去啊，开玩笑了么。
　　“有点嫉妒了。”秦小宝虽然这么说，却是一脸揶揄。
　　“你要的话给你。”
　　“对不起，我已经是有女朋友的人了，而且这朵花，不是我喜欢的类型。”秦小宝延迟拒绝。
　　老胡摇头：“也不是我的啊，现在咋办？直接扔了？”
　　“你要不想去，就扔了呗，反正我当做不知道，你以后也没啥机会见面无所谓的，果然是外国回来的，思想就是不一样。”
　　“行，那我就扔了。”老胡下了决定。
　　“诶，我半夜可是会去敲门啊，别给我逮着。”
　　“滚滚滚！”

第三百二十四章 胡歌的桃花运
　　“早啊！”秦小宝坐在客厅的沙发上，任由化妆师在脸上操作，眼角的余光看见胡歌走了进来。
　　“早！”老胡打了个哈欠在他身边坐下，沙发跟着陷了下去：“你几点起的？”
　　“八点半。”
　　秦小宝发现自己有一点特别好，就是不认床，在累的情况下，随便找个地方就能睡着。
　　昨晚吃饭的时候，其实爱睡到不行，强行把哈欠咽了回去，使得眼眶里全是泪水，回来之后澡都懒得洗，躺床上和王冰冰说了几句话，就沉沉睡去，一觉到了天亮。
　　用余光瞥了眼老胡：“昨晚上没去？”
　　“去你个头啊，神经。”胡歌骂了一句，也开始化妆，不想和他继续在这个话题上纠缠：“今天录的节目是什么类型的你知道么？”
　　“就是闲聊，答题。”秦小宝看过一些：“每期节目会有个主题，聊一聊就行，然后是答题，如果答对了，会有一百万的奖金，最后就是宣传电影。”
　　“听着挺简单的。”老胡闭起眼，化妆师开始擦粉：“一百万是韩币吧。”
　　“废话。”
　　老胡也不生气：“下午呢？”
　　“下午是个叫《认识的哥哥》，咱们得提前过去，你有什么才艺么？”秦小宝问道。
　　“才艺？”胡歌陷入了沉思，好一会才问道：“唱歌算不算？”
　　“你确定要在我面前唱歌？”秦小宝有些轻蔑。
　　“你就不能换一个么？”老胡恼怒：“我会打网球，游泳，但在节目上没法表演吧。”
　　“行啊，让给你，但是有条件。”
　　“什么？”
　　秦小宝用下巴划了一圈：“过两天去釜山了，请咱们过来的所有工作人员一起吃顿海鲜大餐。”
　　“喔...”
　　胡歌还没说话，化妆师，助理，经纪人们开始欢呼。
　　“请顿饭多大事，就这么说定了。”老胡满口答应：“那我唱什么歌呢？”
　　他陷入了纠结。
　　化了妆，到楼下用过早餐，两人出发前往拍摄地，不是在电视台，而是去到了位于江南的某个咖啡厅。
　　节目组早就到了，主持人刘在石和曹世浩同样在等待。
　　“喔，”小曹同学在谐星里算是二三线吧，全靠刘在石提携，看到两人后，一脸惊叹：“真的好帅啊。”
　　老胡和秦小宝的装扮走的事情侣装，两人都是衬衫加西裤的配置，而且，衣服还塞进了裤腰里，前者是纯白，袖口翻到了手肘，配的是皮鞋，后者是灰色，直接卷在手腕处停止，穿的是板鞋。
　　要是一般人呢，可能会稍稍有些土气，但两人看着特别清爽，帅气，穿出了稳重和阳光两种气质。
　　四人加上导演编导，聊了一会录制的流程。
　　就算是来宣传，节目也只是给出半小时的时间，预计拍摄两小时左右，中间不出意外，不会喊cut，自由发挥，算是比较轻松的行程。
　　因为来之前已经化妆完毕，所以没耽搁多久，拍摄开始。
　　秦小宝和胡歌两人坐在一楼待机，主持人们则是在二楼开场。
　　“等会你多说几句，我不懂韩语，也很少参加综艺。”老胡坐在那，稍稍有些紧张。
　　“大哥，你出道时间快是我的十倍，好意思么？”秦小宝抱着双臂靠在椅子上：“而且，你是演员，啥时候宣传是导演优先了？”
　　“你看看你的脸，说是双主角也有人信好吧。”
　　秦小宝高兴了，颜值被认可了这是，还是被老胡。
　　“行啦，刘在石是很厉害的主持人，咱们跟着他的节奏肯定没问题。”
　　老胡点头，认可这一说法。
　　这时，忽然有三位打扮相当时髦的女生走了过来：叽里呱啦，叽里呱啦思密达...
　　正要起来拦着的工作人员和翻译忽然笑了。
　　秦小宝一脸迷茫：“什么意思？”
　　“说啥了？”胡歌同样听不懂。
　　“她们...是来搭讪的，想要你们的电话号码。”翻译说道。
　　“哈！”两人对视一眼转头：“不是粉丝啊？”
　　“不是。”
　　“这就有就有点尴尬了。”
　　接着，就是翻译和小姐姐们的对话，原来，这两位甚至不是韩国人，而是日本在韩国上学的大学生，看到摄影机，以为是在直播或者是油管，并不认识是谁，单纯地因为长的帅，所以想要认识一下。
　　也是巧合，多数的剧组人员都在楼上，以至于人家误会了。
　　联系方式肯定是不能给的，在手机上搜索完毕，得知是来自华夏的大明星，三人一直在道歉，最后拍了张合影，才告一段落。
　　“你干什么？”
　　日本小姐姐们走了之后，老胡就发现秦小宝一直盯着自己。
　　“我有种感觉啊！”秦小宝歪了歪脑袋。
　　“什么？”
　　“你来了韩国，是不是桃花运变好了，你看，昨晚上收到了来自jessi的小纸条，给你电话号码，今天又有小姐姐来搭讪，是不是你的缘分就在这里啊？”
　　胡歌一愣：“说的好像很有道理的样子，诶...”
　　他正想说什么，忽然想起戴着麦呢：“这个开着么？”
　　边上工作人员摇头：“还没。”
　　老胡放下心来，坐到秦小宝边上，压低了声音：“你知道么，我今年过年的时候，去庙里了。”
　　“看的姻缘？”
　　“嗯，我也马上四十了，说不着急是假的，”老胡也没啥好瞒着的：“你知道我最怕的是什么?”
　　他不是真的在提问。
　　“就怕年纪大了，以后有了小孩，会有很大的代沟，想想看，要是快六十岁，然后孩子到了叛逆期，怎么办。”
　　秦小宝深以为然，确实是个问题。
　　“那看的结果怎么样？”
　　“逾东家墙而搂其处子，则得妻。不搂，则不得妻。”
　　“啥意思？”秦小宝不懂：“好还是坏。”
　　“如在偶然之机会，或相处已久，视伊人为终身可许之者，应采取行动。不宜逸失机会，姻缘之至也，必须勇往迈进。”老胡不仅卦象记得很清楚，注解同样记得。
　　“那你熟人里面有没有特别处的来的人？”
　　“我现在也吃不准啊，到底是熟人呢，还是一见钟情。”老胡摇头。
　　“唔...反正你得主动，或许就和哥哥一样，坐个飞机，就遇到了呢！”
　　“你说的对。”
　　“诶，如果你能在今年结婚，我送你个大礼。”秦小宝也想要看到他能早点踏入婚姻殿堂。
　　“今年怎么可能嘛，我现在对象都没有，就剩下三个月，一点诚意都没有。”老胡不满。
　　“那你说多久嘛。”
　　“你先说送啥，我再考虑考虑。”
　　秦小宝哭笑不得：“大哥，你结婚是为了自己，不是因为我的礼物好吧。”
　　“那你不得给我点动力。”老胡有的时候也像个孩子。
　　“这样吧，你新房的装修费用我包了好吧。”秦小宝短暂考虑后说道。
　　“那时间定在明年年末？”
　　“成交。”
　　“击掌为誓。”
　　“啪！”
　　（月底了，求订阅呀！）

第三百二十五章 探究真相
　　《You Quiz On The Block》录制很顺利，午饭前就结束了，效果应该不错，反正两人笑的挺开心的。
　　唯一的遗憾，是没有拿到一百万的奖励。
　　一番挑选之后，胡歌在众多卡牌之中，挑选了明星的选项，结果是要他们在三秒钟之内，回答出韩国女子组合的名字。
　　秦小宝运气好，又或者是节目组故意安排的，给的是宋雨琦组合的照片，顺利的回答出来，而老胡在看到一堆妹子后直接愣住了，然后一人抽了个球，拿了很奇怪的咸鱼脱鞋和抱枕。
　　午饭是在外头吃的，选择了韩式的冷面，秦小宝吃的还行，冰凉凉，酸辣口，挺适合夏天享用，老胡有点吃不惯，一直想不通为什么面条里还要放芥末。
　　倒是白肉受到一致欢迎。
　　所谓白肉，就是五花肉小火慢炖，将肉炖透了，做到肥而不腻，然后拿着好像是叫苏子叶的蔬菜一包，放点包饭酱，蒜片，辣椒，直接塞进嘴里。
　　别的不谈，吃肉的快乐大概就是如此。
　　八个人，吃了好像是十二人份，一直叫着要减肥的化妆师也是胃口大开。
　　午休时间是没有的，用完午饭，直接去到了JTBC电视台，准备下午的录制。
　　在工作人员的带领下，两人径直去到了楼上的待机室。
　　“哟，这环境这么好的么！”
　　一进门，就能看见对面巨大无比的落地窗，外头的景色净收眼底，空调已经打好了温度，很是凉爽，右手摆着一排可以三个人躺着的大沙发，左边则是化妆台，中间的长桌上全是零食饮料以及水果。
　　胡歌也不客气，一番寻找，拆了包薯片坐在那吃着。
　　录制两点钟开始，没坐一会，就有编导敲门进来，和两人对流程。
　　其实，国内外的综艺形式大同小异，只是环节不太一样，最主要还是给观众来带乐趣。
　　作为外国人来参加，最大的不便，肯定是语言。
　　和上个节目一样，两人都戴上了同步翻译的耳机，要不着实没法沟通。
　　编导走完没一会，主持人姜虎东戴着其他六位主持人一起来拜访，双方进行了友好而不太顺畅的沟通交流。
　　韩国的主持人挺给面子的。
　　在录制节目前，不管在韩国，还是华夏，其实都有个不成文的规矩，就是互相拜访。
　　比如出了唱片，歌手会带上CD去到主持人还有其他嘉宾的休息室，送给他们作为礼物。
　　通常情况，都是晚辈去前辈那儿，秦小宝宣传的时候就是如此。
　　如果嘉宾是张国荣这样，就得反过来。
　　观众看节目的时候，见到主持人看到嘉宾一脸吃惊的样，其实都是演出来的，正常双方在拍摄之前，肯定都见过面。
　　老胡出道早没错，但在这些个主持人面前，其实都算晚辈，更别提三年不到的秦小宝了。
　　这么劳师动众，出了尊重外，还有个原因。
　　就是秦小宝太火了，对于现象级的艺人，不管节目组还是主持人都会特别对待。
　　礼貌点没关系，能提高收视率就成。
　　在圈子里混，有的时候面子不是那么重要，下次有没有机会见面还是两说呢。
　　两点钟，秦小宝和老胡站在了背景板后边，两人都换上了校服。
　　抬头，灯火通明，里头正在叽叽喳喳，主持人们正在闲聊。
　　今儿参加的节目都是一样，他俩不是马上登场，而是要稍微等一等。
　　秦小宝打量了会老胡，拿出手机拍了张照片，胡歌很配合地将手揣进兜里，摆了个pos。
　　“效果还不错啊！”他凑过来看了一眼，后台就是走道，能看见地上凌乱的线条。
　　“诶，咱俩拍一个，等会发微博去。”老胡打算营业。
　　两位男神都在四十五度看镜头，咔擦！
　　结果边上的女编导羞涩地走过来：“对不起，能一起拍张照片么。”
　　秦小宝忽然笑了，用嘴型对着老胡说道：“桃花运。”
　　老胡一脸问号：“挺好用？”
　　秦小宝：......
　　满足了女编导的要求，等了又有三分钟，得到了入场的提醒，
　　两人转了个弯，来到门口。
　　呼啦啦，将门打开，秦小宝想的是，登场的时候气势要足一些。
　　拉门的劲儿有点大。
　　彭！
　　一声巨响，里头的主持人们被吓了一跳，纷纷回头，
　　结果，
　　那推拉门撞了一下后反弹回来，直接将要进门的他给挡住了。
　　“哈哈哈哈哈！”主持人没想到会是这个展开，都在里头大笑不止。
　　秦小宝刷地下脸红了，卧槽，不是想象中的画面啊。
　　一时间愣住了，没有再去开第二次门。
　　里头主持人们等了几秒：嗯？咋不开门呢？
　　距离最近的金希澈主动起身，上前敲了敲门：“谁啊，谁啊？”
　　听到耳机里的翻译，秦小宝知道不能等了，这次小心翼翼地打了开来，和刚才情况完全是判若两人。
　　“喔....”坐在最后一排的李尚敏站起身来，兴奋地高声欢呼，其他几位也是鼓掌欢迎。
　　秦小宝和胡歌两人稍稍有些不适应这么热烈的气氛，笑着走到了讲台桌后头。
　　整个录影场地，就是个教室，嘉宾和主持人面对面，像是老师在上课一般，节目组则是在嘉宾的右手边。
　　“好多摄影机啊！”秦小宝看了一圈，至少十几台摄影机围成了个半圈，甚至还有摇臂。
　　“god is a girl...”在金希澈的带领下，所有人莫名地开始唱起歌来。
　　秦小宝双手合十，表示感谢，这是在帮着打歌呢，虽然已经算是老歌了。
　　拥有巨大身形的姜虎东坐在过道里，双手比出个暂停的手势：“time，闵耿勋，我问你，你认识他们么？”
　　“当然了！”被问到的主持人站了起来：“秦小宝，著名的导演，歌手，作词作曲家，《god is a girl》这首歌可是进入了公告牌的，我也是歌手好么！”
　　“徐章勋，那你认识那位么？”姜虎东换了个目标。
　　胡歌听出是在说自己了，瞬间挺起胸，一脸期待。
　　“实话，说实话，我不认识！”大个子摇摇头。
　　“对不起，今天的节目录不下去了。”胡歌朝着节目组一低头，转身要走。
　　“卡几嘛！”
　　“不要啊。”
　　“我们都知道的。”
　　剩下六个主持人全都站了起来，纷纷上前去拉着转头要回去的胡歌。
　　李尚敏直接朝着徐章勋大吼：“你怎么能不认识呢，胡歌，《爱乐乐团》，《搜神记》，《好先生》的主演，咽了非常多的电视剧和电影，在韩国也上映过。”
　　甚至，节目组那边也发出了一阵嘘声，多数都是女性工作人员。
　　大个子站起身，九十度鞠躬道歉。
　　老胡肯定不是真的生气啊，只是效果而已，看见对方这么正式，连忙上前和他拥抱，然后比了比身高：“哇，真的好高！正式介绍一下。我叫胡歌，是位演员，我会继续努力，让你记得我。”
　　前头还好，最后一句又是补刀，直接让徐章勋捂着胸口：“感觉我要暂时退出节目了。”
　　“还有件事。”姜虎东显然是做了准备：“李尚敏，你知道上个月发生了什么事么？”
　　“什么？”其他人也纷纷回头，不知道他要说什么。
　　“有一档节目，破了近几年来综艺的收视记录。”
　　“噢...”大伙纷纷点头：“《闲着干嘛呢》！”
　　“你不是经常说，九十年代的时候，和张国荣先生一起参加过派对么。”
　　“诶，没错。”李尚敏忽然有种不祥的预感。
　　“秦小宝导演，和张国荣是好友，那么，是不是可能让他问一问，到底，张国荣是不是还记得你？”
　　“喔喔喔...”大家都来劲了。
　　李尚敏在九十年代的韩国音乐圈，可以说是教父级的存在，要不是遇人不淑，现在可能会多个能和SM，jyp等抗衡的公司。
　　他在节目里，有个梗说了很久，那就是和当时的港台巨星，张国荣，成龙，洪金宝等人一起吃过饭。
　　秦小宝这儿听到了翻译：“真的么？你是哥哥的朋友啊，要不我给他打个电话，你们聊一聊？”
　　李尚敏直接慌了，站起来摇手：“也不是说朋友，就是在一起喝了酒吃了饭，聊了几句，而且那么多年了，可能早就忘记了。”
　　“李尚敏！”姜虎东忽然喊了一声：“要有底气，电视机前的观众肯定想知道你们到底是什么情况，你今天要是不答应，以后就得背着吹牛精的外号了。”
　　其他主持人也在怂恿。
　　于是乎，现场的气氛突变，一群看热闹的吃瓜群众，加上一个坐立不安的主持人。

第三百二十六章 正名
　　秦小宝拿出手机，找到了哥哥的号码，老胡乐得在边上看热闹，他还是有些不适应综艺的节奏，刚才算是超常发挥了，有人顶在前头不用自己说话最好了。
　　前头的主持人，包括右手边的节目组工作人员，都是一脸期待。
　　这可是哥哥诶，张国荣，天皇巨星，只是客串下，就能在如今的电视时代拿下16收视率的男人。
　　就算只有电话连线，也超让人激动好不好。
　　“我打了哟。”秦小宝说道。
　　“请请请！”
　　嘟...嘟...嘟...
　　连接音通过麦克风清晰地响起。
　　很快电话接通。
　　“喂！”
　　“喂，我在韩国录节目呢！”
　　“哦，我知道。”
　　“你怎么知道？”秦小宝惊讶。
　　“因为我也在现场啊！”
　　主持人们一脸懵逼，胡歌皱着眉头，这...不像是哥哥的声音啊。
　　“哦忘了，那啥，我手机快没电了，等会帮我拿去充一下。”秦小宝抬头看着右边，摄影师领会到了什么，跟着他的目光把机器转了过去。
　　就看见经纪人晓明走了出来，挥了挥手。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　所有人反应过来，被耍了啊，这哪是哥哥啊。
　　作为综艺人，只要有效果，被耍是一件很开心的事情。
　　大家都在为秦小宝的机智鼓掌，只有李尚敏一直在擦汗，他是三分期待，剩下九十七分都在担心。
　　“这次真的来了哦！”
　　“等一下。”机灵鬼李秀根走到了台上，看了看手机，满意的点点头，回到了位置。
　　姜虎东回头：“确定是张国荣么？”
　　“不知道！”李秀根茫然地摇摇头：“你不知道么，我根本不认识中文。”
　　噗哈哈哈哈，两位嘉宾也被逗笑了，神经病啊，既然看不懂，为什么要看，还要做出没错的表情。
　　嘟...嘟...嘟...
　　秦小宝忽然笑了，因为大伙不自觉地都把目光转移到了节目组那，看见晓明没有再拿起手机，这才放下心来。
　　“喂！”只是一个喂字，现场立刻爆发出了欢呼声。
　　“嗯？什么情况？”接电话的确实是哥哥。
　　“哥哥，我小宝啊，你在忙么？”
　　“不忙，准备出门了，你那在做什么，很吵的样子。”秦小宝也没刻意提对方也在韩国的事。
　　“国荣哥！！！”姜虎东他们用不太标准的中文喊道。
　　“在韩国录节目呢。”秦小宝将手机话筒转了个方向：“他们在和你问好呢。”
　　张国荣虽然不知道发生了什么，还是很有礼貌地问候了一声。
　　知道他要出门，秦小宝抓紧了时间：“哥哥，是这样的，我想问个事啊。”
　　“你说。”
　　台下一片安静，李尚敏更是握起拳头，蜷缩着身子，要是可以，他肯定会跑出去，不录这期节目，压力大太了。
　　“时间有点久了，你回忆下，99年的时候，有次成龙大哥生日，是不是请了你，元彪，钟楚红，谭咏麟几位老师一起举行派对？”
　　“嘶...99年，”张国荣陷入思考：“这都超过二十年了，记忆有点模糊了，不过当年确实是这样，我们几个人关系比较好，谁过生日，其他人只要有空，都会去玩玩，你问这个干嘛？”
　　“是这样的，”秦小宝看了眼李尚敏：“当时除了香江的明星外，有没有比如内地或者其他国家的艺人过去呢？”
　　“当然有了，内地的，韩国的，日本的都有，偶尔还有好莱坞的明星来做客。”
　　主持人们都在点头，嘴巴张成了小o。
　　姜虎东小声哔哔：“那会港台明星最高。”还举着大拇指。
　　“我就想问问，有没有一个叫，李尚敏的艺人去参加过，或者说你记得么？”秦小宝说出了名字。
　　所有人屏息以待，来了，李尚敏自己更是捂上耳朵。
　　“李尚敏...”哥哥迟疑了几秒：“是不是韩国那边的艺人？”
　　“对对对，你有印象么？”
　　“好像有，我记得他是歌手吧，还是经纪公司的老板，唱rap的，声音特别粗，对不对。”
　　当主持人们听到之后，全都在欢呼。
　　李尚敏本人更是兴奋地跳了起来，三两步来到了讲台桌边上：“哈尼哈赛哟，张国荣先生，我是李尚敏，没想到这么多年你还记得我。”
　　“你好你好，好多年没见。”哥哥那边声音也大了一些。
　　摄影棚里头，艺人们在寒暄，边上的导演，编导，工作人员更是开心坏了啊。
　　李尚敏的虚势一直是他的形象之一，经常在节目里说起当年和张国荣成龙吃饭喝酒的事情，配的BGM也都是哥哥的歌。
　　之所以觉得好笑，是因为他真的曾经辉煌过，九十年代可是韩国数一数二的音乐制作人，旗下的几个组合都火到不行。
　　后来没落了，成了一名谐星，许多人就把这事当做一个梗。
　　说了这么些年，结果正主出来澄清，确实他参加过生日宴，等于是给正名了。
　　导演已经想好了预告片要怎么剪，更是对于收视率有了期待。
　　通话大概进行了五分钟，所有成员都上来打了个招呼，结束之后，一个个还是激动无比。
　　“哥，从今以后你就是我的哥了。”金希澈拉着李尚敏的手：“真的是能和巨星一起吃饭的人，我也很喜欢香江的艺人，当初见到邱淑贞姐姐的时候，简直爆炸了。”
　　李尚敏一改之前的模样，变得趾高气扬起来：“我说了这么多年，你们不信，现在相信了吧。”
　　“可是，”姜虎东看着秦小宝：“秦导演，按照你对张国荣的了解，他说以后李尚敏去香江请他吃饭，是真的还是假的。”
　　秦小宝一摆手：“当然是假的啦，客套一下而已，认真就输了。”
　　哈哈哈哈哈，又是一阵爆笑。
　　其实，在早上，导演就拉着成员们开了会议，研究今天的录制工作。
　　他们有些担心，和《闲着干嘛呢》不一样，《认识的哥哥》是有固定环节来着，前期的闲聊占了很大比重，双方语言不通，交流起来怕笑点不足。
　　特别，一个导演，一个演员，综艺感也没那么强。
　　但是，现在才录制了二十分钟不到，已经把心放在肚子里了。

第三百二十七章 自信点把可能去掉
　　“秀根啊，你21岁的时候在干嘛？”
　　“我？职业培训。”
　　“希澈你呢？”
　　“电子厂做屏幕呢！”
　　“金永澈...算了，没你什么事。”姜虎东问到一半自己放弃了。
　　“为什么，你问啊，”金永澈不依不饶：“我想想看，我二十一岁的时候好像...”
　　“噢...”秦小宝忽然打了个哈欠。
　　众人一愣：“哈哈哈哈，导演，你是不是看过我们节目。”
　　“这个点抓的真好。”
　　“干的漂亮啊。”
　　金永澈长大嘴巴愣了半天，秦小宝连忙点头道歉，他确实看过这个节目，面前的马脸男人属于团欺的角色，自己这么一打断，并不是要他难看，其实是给镜头来着。
　　这录了好一会了，他还没插上几句话，有点点可怜。
　　姜虎东缓过来：“为什么我要问你们二十一岁的时候在干嘛呢，因为有的人在这个年纪已经拿到了天下壮士的投降。”
　　“呜呜呜...”其他人还是喝倒彩。
　　他不为所动。
　　“而有的人，已经拍了三部电影，更是拿下了超过千亿的票房。”
　　换了个货币单位，听起来真的挺震撼的，八亿的票房变成了千亿韩币，秦小宝都被震撼到了。
　　“现如今，他带着新作品来了，参加在我们国家釜山举行的国际电影节，而且，这部电影非常非常特别。”
　　“有什么特别？”李秀根很是配合。
　　“从头到尾，只有胡歌一个人出镜。”
　　“真的假的？”
　　“一个人？”
　　“一个人怎么拍电影啊。”
　　“MV都不止一个人好吧。”
　　主持人都在帮忙造势呢，等他们说完，秦小宝接着说道。
　　“没错，这部电影是我的第二部长片，确实只有一个演员出演，属于实验性质的片子。”这儿的报导可能会传回国内，口径必须要一致。
　　“那么，我有个问题想要问胡歌先生，一个人的电影，和一群人的电影有不同的地方么？”
　　“当然，有很多。”胡歌点点头：“首先，压力很大，因为导演，编剧，摄影师，灯光师，服装师，剧组里的所有人，都盯着你在看。
　　演的好，演的顺利，他们会很开心，可以提早收工。
　　但是遇到问题，你就能感觉到大伙的目光都唰唰唰过来了，也没有别的演员能帮你分摊，就...”
　　他耸了耸肩。
　　“我懂的！”姜虎东摆出深沉的表情。
　　李秀根笑了：“哥，你懂什么，来说说看，你又不是演员。”
　　“不是，我知道被瞩目的感觉，”他站起身，抬起头，双手张开：“有的时候，成为焦点，是要付出代价的。”
　　看着他一本正经地说着，其他人也是颇为无奈，死胖子太不要脸了。
　　“胡歌，我也有个问题，在你的眼里，秦小宝是个什么样的导演呢？”金希澈问道。
　　秦小宝转过头：“你好好说啊。”
　　“嗯...”胡歌笑着想了想：“是比较好沟通的导演吧，他在拍戏的时候，目的很明确，需要什么样的镜头，会和我沟通清楚。
　　有时候语言很难表达，他就会亲自上阵，演示想要的效果，可以说比较轻松吧。”
　　秦小宝给他鼓掌，说的不错。
　　“可是，九天时间，一部电影是真的么？”李尚敏果然是喜欢电视剧和电影的人：“不是你们的噱头吧？”
　　“我拍《这个男人来自地球》也只用了二十多天，而且，是两个版本！”秦小宝有些骄傲，至于《灵异家族》他没有提，要是不出什么变化，就算放假一周，也能提早至少半个月完成。
　　今天的重点是《活埋》，新电影还不知道什么时候能上映没必要说。
　　“你们也拍过户外综艺，”秦小宝稍作解释：“花费最长时间的是不是移动，以及前期的准备工作？”
　　众人点头称是。
　　“如果就在这个摄影棚内，什么都不需要移动，那时间就能节省下来。”
　　姜虎东摇摇头：“我没拍过电影，不知道。”
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　“有一点我不太明白，秦导你之前是歌手对吧。”李尚敏位置在最后，每次说话都要站起来。
　　“我现在也是歌手啊。”秦小宝笑道。
　　他神色一窘：“我不是那个意思，那正常的歌手，不是应该先把这条路到一定的高度，然后再去突破其他么？”
　　“那你为什么现在成为谐星了呢？”秦小宝反问。
　　李尚敏不说话，坐了回去。
　　“哦...”主持人们显然很乐意见到自己人吃瘪，秦小宝话里带刀的风格很受他们欢迎。
　　“开个玩笑！”秦小宝摆摆手：“其实拍电影也是一时冲动，你们在网络上应该也能查到，当初我拿下威尼斯地平线奖的那个作品，其实是个偶然的机会拍出来的。”
　　“秀根啊，我为什么觉得导演好像是在自夸呢？”姜虎东面无表情地问道。
　　李秀根还没说话，秦小宝眨眨眼：“自信点，把好像去掉。”
　　喔...又是一阵揶揄声。
　　“你们也知道，第一部作品，获了国际奖项，人就容易上头，”秦小宝食指在脑袋边上转了几圈：“来了自信，觉得，自己有可能有这方面的...天赋？
　　于是，开始试试。”
　　“太谦虚了。”
　　“自信点，把可能去掉。”李秀根把话还了回来，成功把秦小宝逗笑，朝他竖了个拇指。
　　接着，就是两人回忆了下拍戏时候的趣事，从头到尾大概聊了一个多小时。
　　“cut！”导演喊了一声，进入休息时间，大伙上厕所的上厕所，要么去外头抽烟。
　　时间只有十分钟，秦小宝和胡歌也就不回待机室了，化妆师进场给他们补妆。
　　“小宝，这录制过半了吧。”老胡觉得挺轻松的。
　　秦小宝就在那笑：“编导，他问说节目是不是录制过半了。”
　　边上的工作人员一愣：“这才开始呢，连正式的环节还没到。”
　　“不是吧，”胡歌惊了：“早上不就才录了两个多小时。”
　　“不一样，这次好像是要分上下期，一期一个多小时的时间，估计得到七八点钟。”秦小宝摇头：“我们连晚饭可能都得随意解决。”
　　“好家伙！！”

第三百二十八章 给主持人画画
　　录制还在继续。
　　主持人已经从编导那得到提醒，今儿要唱歌的并不是秦小宝，而是胡歌，通过言语铺垫，让老胡出来唱了一曲。
　　咋说呢。
　　惊天泣地肯定说不上，但放在演员里，还是不错的，也赢得了阵阵夸奖声。
　　现场不少女编导，听着看着，眼里全是爱心。
　　老胡在明星里算颜值，中韩两国加起来，都能排前五，这里算的是多数人的正常感官，唯粉不算。
　　特别三十来岁，身上又额外透着股成熟男人味道。
　　单比颜值，秦小宝可能和他有的一比，但要是再加上气质这一块儿，差的不是一星半点，拿捏的死死的，那么多年的娱乐圈可不是白混的。
　　唱歌的时候那份淡定从容，只是微微一笑，就让台下的女生们为之疯狂，这大概就是魅力吧。
　　“导演，我们这里几个人其实都没拍过电影，就想知道，是不是每个导演，都会画画。”姜虎东在引出下边的环节。
　　“基本上吧，专业术语叫分镜头画。”
　　“是让演员知道要怎么演么？”
　　“不一定，一般是分为两种，第一种是在开拍之前，就有分镜头剧本，那是给摄影机给道具组看的，”秦小宝指了指教室：“比我们咱们现在的摄影棚，一说教室，大家都能听懂，脑海里也有画面对不对？”
　　众人点头。
　　“但是，如果换成相对抽象的，元素特别多的，有阳光，有湖水，有狗，有什么什么，可能就需要画出来，让道具组去准备，让摄影师知道机器该怎么摆，等到拍摄的时候，就可以省下很多功夫。”
　　一般来说，在韩国推出作品，参加宣传的都是演员，导演编剧很少露面，所以秦小宝说的一切，对于谐星们挺新奇，也觉得有趣。
　　“现场的分镜头，一般来说是告诉演员们站位，放在群戏里头，要是人少，比如一个两个的，也就不画画了，直接上去。”
　　“这么说，你应该很会画画咯？”
　　“好像还可以吧。”秦小宝指着众人身后，那边有块黑板：“那些画，我也能画。”
　　“噢...”
　　黑板上是成员们的Q版画像，都是粉丝们送来的。
　　“要不然这样，等会猜猜看的环节，谁最后胜利，我给他单独画一幅怎么样？”秦小宝的提议得到了所有人的认同，千亿导演给画画，真挺难得。
　　一时间，众人群情激昂，蓄势待发。
　　老胡暂时去到了第一排的位置坐下，秦小宝拿起个气锤嘭嘭嘭地在讲台桌上敲打了几下。
　　“现在开始提问，”他手上多了张卡片，之前和编导沟通的内容都在上边：“这次拍《活埋》，胡歌有一个举动让我特别感动，就觉得，啊，这个男人真的是非常敬业的演员。”
　　“正答。”主持人们很给面子，纷纷举手抢答。
　　秦小宝虽然对于综艺不是特别在行，但前前后后也参加过不少，深知主持人的作用。
　　他们这一喊一闹，真的会把嘉宾的情绪调动起来，放开了，整个效果自然能提升不少。
　　“金希澈。”秦小宝点名。
　　“胡歌拍戏之前，都会和你聊一聊，接下来要拍什么戏，”说到一半，秦小宝认真听着呢，结果他话锋一转：“然后你俩就在片场打起来了，因为意见不合。”
　　老胡笑的可欢了：“这事基本不可能发生，导演在剧组里是最大的，演员会和他探讨剧情，研究要怎么演，但不会去改变什么。”
　　“可是，不会遇到觉得剧情不合理的地方么？”姜虎东问道。
　　“看情况了，我反正没遇到过，合作的导演，编剧都是非常专业的，他们要觉得没问题，我这儿也肯定看不出来。”
　　秦小宝拿着气锤在金希澈头上轻轻一敲，代表回答错误。
　　“剧组里拍摄，是不是关于演技方面的，能不能给点提示。”接连几个错误答案后，徐章勋说道。
　　“嗯，九天将电影拍摄完成。”秦小宝想了想后给出了提示。
　　“正答，”李秀根跳了起来：“这个要不是正确答案，我就...”
　　“就什么？”
　　“请全体人员喝咖啡。”他超有信心。
　　秦小宝也很是期待的看着他。
　　“胡歌，在拍戏的时候，就住在了片场，根本不离开！”
　　李秀根说完，现场一片安静。
　　秦小宝眨眨眼，转身，对着镜头，双手上下一拍：“嗯，九天将电影完成，这是我的提示。”
　　哈哈哈哈哈，姜虎东笑的脖子都红了。
　　“请导演不是导演吧，综艺里剪辑的点都把握的这么好。”
　　李秀根则是鞠躬感谢，答案错误引发冷场是他没想到的，但是因为秦小宝这一手，又给救了回来。
　　“很接近了。”
　　又是几个错误答案之后，李尚敏猜对了答案：“胡歌主动要加班拍摄。”
　　老胡虽然有些不好意思，不过还是由他说出口，因为想要延续情绪，所以想要每天多拍几个小时，整个剧组跟着他一块加班。
　　虽说是拍摄九天，真要算起实际拍摄时间，抵得上正常剧组一个月的拍摄。
　　人家一天十小时，估计能拍六小时就算不错了。
　　第一个问题是关于电影，第二个就不问了，宣传也要注意个度。
　　他问的是进入演艺圈之后，最难忘的事。
　　答案自然是五花八门，综艺嘛，多数是瞎扯，怎么搞笑怎么来，猜不猜的中不是那么重要。
　　最后在他的提示下，姜虎东猜对了答案，当练习生的时候，第一次有自己的粉丝。
　　三个问题结束，李尚敏答对两题，获得了胜利。
　　在胡歌提问的时候，秦小宝则是坐在讲台桌边上，认真地在白纸上进行素描。
　　出来的效果，让大伙是各种称赞。
　　节目停停录录，一直到了晚上七点半，这才结束。
　　好在，晚饭也是在节目上吃的，在成员们的刻意谦让之下，两人也算吃了个半饱。
　　接着，就赶到了KBS电视台。
　　韩国的节目，基本都有固定的录制时间，周几录哪个节目，都是定好的。
　　秦小宝两人一来，是人家配合自己。
　　所以到了之后，也是各种感谢，礼貌肯定要有的。
　　就这么着，连最繁华的江南，梨泰院秦小宝都没空去逛逛，几天时间过去了，一行人从首尔去到了釜山。

第三百二十九章 红地毯搭档
　　釜山，全名釜山广域市，位于韩国东南端，是韩国的第一大港口城市和第二大城市，大概和华夏的连云港一个意思。
　　釜山电影节创办于1996年，迄今为止也有而十来年的历史，是韩国及亚洲最重要的电影节之一。
　　创办初期，主要目的是为了促进本国电影工业发展，致力发掘新人作品，是新人导演一个非常重要的舞台。
　　从17年开始，多了个竞赛的主单元，釜山电影节评委会大奖。
　　《活埋》没进入，不晓得是啥原因，有可能是因为九天拍摄的原因，也有可能是资历不够，或者影片的原因。
　　反正不知道，关系也不大。
　　大家来参加的主要目的，荣誉是一方面，看中的还是亚洲各国的院线。
　　所有的电影节，除了评选优秀作品外，后边的沟通环节更是观众看不到的重要环节。
　　一群的制片人，投资商，院线老板负责人坐在一块儿唇枪舌战，讨论后续。
　　当然了，如果获奖，受到青睐的机会已经分成方面都会更高一些。
　　华夏今年入围的一共三部作品，秦小宝，许鞍华，还有管虎，后两位进的是评委会单元，和他没有直接竞争关系。
　　电影院里活埋已经开始上映了，刘明华这些天可没闲着，各种谈呢。
　　什么新加坡，日本，马来西亚的院线负责人们轮番谈判，根本没在停。
　　影片质量是一回事，另外同样和秦小宝知名度有关。
　　虽然柏林电影节他退出了，但不能说一无所获，《这个男人来自地球》IMBA评分8.5分，全世界的视频平台加起来的播放量过亿，已经能说明问题。
　　加上原本就是偶像派的长相，更是有加分。
　　可别小看长得帅的导演。
　　人在娱乐圈里混，要是有个定位，可就太棒了。
　　年轻，帅气，有才，集三者为一体的导演，不多见。
　　秦小宝老胡一杆子人，在首尔呆了几天，真没闲着，节目轮轴转，一天至少两个节目，不算轻松。
　　临了，首尔什么样都没看清，就到了釜山。
　　还好，晓明懂事儿，秦小宝忙的晕头转向，他提醒了一句，是不是该给人王冰冰买点礼物。
　　给孙俪姐打了个电话，问了问女生喜欢啥样的化妆品。
　　孙俪发了一大串，秦小宝也看不懂，得，全买就没错，行李箱占了一半的位置，拎着就到了釜山了。
　　颁奖礼是在后天，留了个缓冲期，也没再安排什么行程。
　　得缓缓不是。
　　到了国外，又是靠海的城市，必有的环节肯定是吃海鲜。
　　老胡不是欠顿饭么，大手一挥，在翻译的带领下，直接奔着海边去了。
　　这一坐下，好家伙：
　　搁众人桌前摆了一道两米多长的长方形铁锅，揭开移开，一条大带鱼，里头是鲍鱼，螃蟹，大虾，章鱼，各种贝壳...卟噜卟噜冒着香味。
　　大伙基本都是头一回见到，国内也没这样吃的，觉得新鲜，拿出手机一顿咔嚓咔嚓，朋友圈先吃嘛。
　　终于，忙活完了，众人纷纷落座。
　　咔！
　　那边晓明拧开了烧酒，吨吨吨给人都倒上。
　　“这几天辛苦了，小喝一杯，解解乏，但不能多大了。”秦小宝举起酒杯，几人遥祝了下，这就开动了。
　　海鲜嘛。
　　最重要的就是个鲜字，人饭店说了，锅里这些个东西，全都是今天才送来的，尝到嘴里，清甜，绵密。
　　量还大。
　　秦小宝其实对螃蟹不太感冒，主要不咋会吃。
　　全是壳，又不会挑，吭哧吭哧弄半天，到嘴里指甲盖点肉。
　　累！
　　倒是那小章鱼那吃的特开心，和小面包似的，带着辣，一口一个，就着米饭，可香了。
　　大带鱼也不错，外表炖的金黄，服务员相当专业，拿着个铁勺子，左右那么一弄，刺儿都给挑了，留下雪白的鱼肉，吃着相当方便。
　　到了国外，一伙人除了头一天刘在石请客，吃了顿好的，后头都是跟着东奔西跑，终于落了顿好的，吃的自然是欢快。
　　秦小宝这儿品尝着大螺呢，也喊不出名字，老胡拿起杯子，两人碰了一下。
　　“你联系哥哥了没，这人都过来了，出不出来得说一声吧。”
　　秦小宝喝了半杯，这烧酒味道喝不来，一股子塑料味，他倒是想尝尝本地的米酒：“怎么可能没联系呢，人没空，你呢，联系姜文导演没？”
　　“一样。”老胡一口就下肚，眉头也皱了起来：“这酒真不如喝白的，都忙着呢。”
　　“诶，”秦小宝没这方面的经验：“老胡，你当做评委么？”
　　“当过啊，但都是国内的。”老胡特喜欢吃虾，面前一堆的虾壳。
　　“评委平时都干什么呢，看电影打分？”
　　“差不离吧，主要看是什么，有的评审是娱乐性的，就没那么严谨，”胡歌又给自己夹了只大虾：“像是金标，就严肃了，会议特别多，要么在看电影，看电视剧，要么就是在去看的路上，看完后，立刻开始讨论，还挺累的。”
　　“有没有所谓的公关呢？”秦小宝笑道：“不是听说奥斯卡本质上就是个金钱游戏，为了获奖，给评委送礼啥的，花了两三千万，还是美金。”
　　“这还真不是假的，”老胡擦了擦手：“每届都有类似的情况，要不说世界三大电影节不带奥斯卡玩呢，艺术家们都唾弃。”
　　“真唾弃，还是觉得收益没人高，吸引力没人大嫉妒呢？”
　　“都有吧，”私底下闲聊嘛，老胡也敢说，要放外头，这番话他是万万不会开口的：“奥斯卡的影响力肯定是高过三大电影节的，我觉得吧，他有个度拿捏的挺好。
　　大热必死，都觉得能拿奖了，学院那帮人准不让你如意，给你弄出点新花样，投资全给浪费了。”
　　秦小宝不禁想起了小李子，冲奥N年，从翩翩美少年，长成了油腻大叔，终于如愿以偿，捧起了小金人。
　　“而且，很早开始，就不止是金钱攻势了，老外还是会玩，怀孕都能拿出来说事。”
　　“哈哈哈，我知道你说的谁。”秦小宝会意，娜塔莉波特曼嘛。
　　“同一个世界，不同的心眼嘛，能理解。”老胡也在笑：“咋了，你忽然问起这个，是相当评委了还是准备进军奥斯卡。”
　　“俩活现在都不适合我，就是打听打听，万一过两年哪个电影节混了头找上我，至少显得专业，不是新手对吧。”秦小宝随口说道。
　　老胡点点头，确实，21岁确实小了点，真正上了大屏幕的就一部作品，还差了不少意思。
　　圈里混，资历有的时候很重要，人其他导演票房不一定比你好，但看的东西，经历过的事儿绝对更多，看事物的方式也不同，需要累积。
　　“明天咱们干啥去啊？”秦小宝问着晓明。
　　“也没啥事，好好休息，把精神养一养，愿意的话到海边走走，看看景，或者去现场找两部电影看看也成。”
　　“行，终于可以睡个懒觉了。”
　　两人对于马上要到来的电影节没啥紧张感，都看过更大的场面，再说了，过来的主要目的是为了卖片子赚钱。
　　没看猕猴桃自家人吃饭，刘明华作为总经理都赶不过来参加嘛。
　　“哦，还有个事。”晓明放下筷子：“你俩后天不是一起走红毯来着。”
　　“诶？都一个作品的不一起走，还分开啊？”老胡有些奇怪。
　　“对啊，主要是分量够，咱们华夏今年来的明星也不多，主办方不是想多吸引国内媒体关注的注意嘛，就决定说分一分，两次走。”
　　“是自个还是给配了搭档呢？”秦小宝忽然就来了预感。
　　“猜对了，一人给你们配了个女搭档。”晓明笑道：“至于是谁，还是个秘密，到时候就知道了。”
　　“这不说，万一不认识不是很尴尬？”秦小宝倒是不意外，圈里的事，怎么能吸引眼球怎么来，电影节也不例外。
　　“对啊，人过来了，结果我支支吾吾半天说不上名，确实尴尬。”老胡的想法也是一样。
　　“没事，我在边上呢，会提醒你们。”
　　“那还不如提前说。”
　　“关键人没告诉我啊。”晓明很是冤枉。
　　“得儿，说的一圈废话。”秦小宝给自己换上了米酒，也是俗称的玛格丽，还不错，酸酸甜甜，像是饮料一般，酒精度和啤酒差不多，也不怕喝多了：“老胡你要抓住机会啊，兴许，就应了年初那个签了。”
　　看到众人的目光投来，老胡瞪了他一眼：“你给我小声点，非要闹的大伙都知道是不是，吃你的章鱼去吧。”
　　“行嘞！”

第三百三十章 一天的休假
　　有一天的假期，众人都挺放松的。
　　吃完海鲜大餐，回到酒店之后，本打算就此休息，服装师问了一句，要不要去海边走走，全又按耐不住躁动的心，换了身衣服出发，浪到了一点多才回来。
　　这一觉睡得那叫一个香啊。
　　喝了酒，还吃饱了，第二天没事，各种无压力。
　　一睁眼，十一点多了，晓明也猜到他肯定会睡个懒觉，所以没来叫早，简直不要太爽。
　　酒没喝多，醒来，就特别正常的状态，洗好弄好，就觉得肚子也饿了。
　　秦小宝住的是1907，老胡在隔壁，出了门，就可以拜访邻居了。
　　敲了半天门，等了好一会，才听到里头响起了动静，
　　咔擦，门开了。
　　胡歌顶着个鸡窝头，穿着大裤衩，裸着个半身，精神萎靡地打开门。
　　肯定是在猫眼里看着了，直接转身就走。
　　咔擦！
　　老胡猛地回头，就见着秦小宝拿着手机：“诶，你干嘛呢？”
　　“回国卖照片啊，男神**睡醒照，这标题值个二十吧。”秦小宝没有觉得丝毫不妥。
　　“卖你个头，”老胡没要求他删掉：“我现在可是你家艺人，是不是傻，是不是傻。”
　　“对哦！”秦小宝想了想：“先留着吧，怎么感觉你没睡醒的样子，该吃午饭了。”
　　“哟，”胡歌看了看时间：“都十二点了，昨晚上回来忽然失眠了，估计是那啥烧酒给闹得，喝的不上不下，回洗个澡醒了，床也有点不适应，闹得好迟才睡。”
　　说完，钻进了卫生间：“我先洗洗。”
　　秦小宝也没客气，走了一圈，从冰箱里拿出瓶水坐在窗台边上喝着。
　　低头看着马路，车水马龙，今儿是周五，都得上班呢。
　　卫生间里哗哗的水声，秦小宝掏出手机，给晓明打了过去：“午饭怎么安排？”
　　“起来了？”
　　“嗯，在老胡房间呢。”
　　“咱这附近有个解酒汤店，要不去试试？”
　　“这也没喝多啊，噢对，他们几个喝的不少对吧，没事吧。”秦小宝想起来，他和老胡是端着呢，其他人可是放开了喝，有俩货回来的时候都晕了：“解酒汤是啥，吃的饱么？”
　　“吃的饱，其实就是汤饭，还有土豆汤。”
　　“成吧，我也听不懂，”秦小宝没意见，扯着嗓子喊了一声：“老胡，你还的多久？”
　　胡歌探出个脑袋：“啥？”
　　“问你还要多久，等咱们吃饭呢。”
　　“马上。”
　　晓明在电话里听着了：“那我们在停车场等着，B2，直接下来就行。”
　　“好嘞。”
　　要是等女人出门，兴许这马上可能是一小时，老胡快的很五分钟不到，衣服都换了一套：“我好了！”
　　“噢，你好了！”秦小宝重重重复了一遍，可惜胡歌没听出来这是个梗，有些无趣。
　　上了车，直奔饭店而去，几位工作人员显然没缓过来，脸色煞白。到了饭店，老胡假意说要不要再来一瓶烧酒的时候，全都在摇头。
　　只是所谓土豆汤被端上来的时候，让秦小宝颇为惊讶，和土豆基本没啥关系，是猪的龙骨，用韩式的方法烹饪，吃起来挺爽的，每个人都戴起手套，啃得不亦乐于。
　　途中，还遇到了粉丝上前来合影，虽然两人都没化妆，心里是抗拒的，不过表面上还是微笑着同意。
　　明星嘛，得注意形象，拍个照算不了什么。
　　好笑的是，店老板是个快五十岁的阿姨，看样子，在粉丝来要求拍照之前，根本不知道他俩是谁，但要离开的时候，却主动给了个折扣，想要拍张照片。
　　重新回到车里，大伙开始研究起要去干啥。
　　其实，多数明星在稍有闲暇的时候，比普通人更无聊，因为他们缺少自由。
　　逛街，看电影，KTV唱歌等等活动，看着挺平常的，可秦小宝极少参加，不是不喜欢，而是不方便。
　　如果不装扮，到哪都像是动物园，人家的注意力都在你身上，刚开始也许是种享受，时间长了，肯定是负担。
　　别提还有一群等着花边新闻，或者擅长制造花边新闻的记者们在等待。
　　秦小宝和老胡出来吃个饭没什么，要是敢出现在韩国这的某个夜店内？恰巧边上还有两个妹子的身影...
　　第二天，估计国内马上会爆炸。
　　有得必有失嘛，秦小宝偶尔也会想说，要大醉一场，或是做点别的事，但身为明星，公众人物，三思而后行可以免掉很多麻烦。
　　“所以，要去干啥？”胡歌抱着手臂打了个呵欠。
　　“我和小梁准备回去补一觉。”服装师表达了自己的意见。
　　“海滩不错，附近的海水浴场正在营业，不过就是人多。”晓明说出的同时，也是在否定这个答案：“要不去看看参赛的影片吧。”
　　“也是可以的。”秦小宝看着外头火热的太阳，不太想顶着高温闲逛：“一直在酒店里呆着挺闷的，好歹出国了，看一看呗。”
　　“你要是有兴趣，下次可以和我一起去欧洲看看。”老胡发出了邀请。
　　“好啊。”秦小宝马上答应下来。
　　“一点诚意都没有。”老胡看出他特别敷衍了。
　　既然有了决定，兵分两路，秦小宝，胡歌，晓明，翻译去电影节，其他人要么回去休息，要么一起去闲逛，对于工作人员，不干活的时候，肯定要找点乐子，当做是旅行了。
　　海云台是釜山电影节的主会场，不过，他们先去的是位于南浦洞BIFF广场的老会场，算是感受下文化。
　　说是广场，其实多过于像步行街，人挺多的。
　　效仿了奥斯卡，在街面上镶嵌着电影人手印签名的铜盘，只是人家是双手，这儿是单手。
　　这四人绕了小半圈，看见了谢晋，侯孝贤等国内电影人的手印，还是觉得挺亲切的。
　　虽然主场地移走了，但是人还挺多的，不仅是亚洲人，可以听到全世界许多种语言。
　　最大的特色，自然是小吃，炒年糕，紫菜卷饭，血肠，油炸的饼子，好多好多。
　　四人就算吃了午饭，还是品尝了不少。
　　溜达了一圈，去到了海云台，找了部日本导演的片子，买了票进去。
　　出来后，在外头吃了晚饭，打道回府。
　　晚上可不能在喝酒了，大伙坐一块儿，泡了点茶，聊聊天就这么打发过去。
　　夜宵是不敢吃的。
　　明天就得走红地毯，万一一觉醒来脸肿了，化妆师非得拼命不成。
　　总的来说，这一天的假期，过的还是挺悠闲的。
　　既看了当地的特色，也吃了不少小吃，遇到的粉丝还特别冷静，心情很是不错。
　　好好地缓解了拍电影，拍节目带来的疲劳。
　　特别，在韩国这地儿，秦小宝发现自个的知名度似乎比老胡高那么一点，更是美滋滋。
　　（虽然我要月票没啥用，不过月底了，大伙记得清仓啊！）

第三百三十一章 帅不帅？
　　从酒店到待机室，大概二十分钟的路程，至于开始的时间，有点早，下午六点。
　　说釜山电影节影响力有限，真不是黑它。
　　你见过其他哪个打着电影节的招牌，还顺带准备几个奖项颁奖给电视剧的？
　　这个就是了！
　　九十分钟的红地毯环节，得走几百号人，确实得紧着点。
　　《活埋》作为入围两个主竞赛单元的作品，还是挺受重视的，秦小宝两人一个是七点，一个是七点五分，前后脚的功夫。
　　走红地毯，还是有讲究的，越出名，越有分量的，都是安排在后边。
　　终于，在这一天早上，众人见到了久未蒙面刘明华。
　　一点不假，眼见的瘦了不少。
　　一番交流之后，刘总坦白，其实不是因为工作，主要是饮食不习惯，完全不吃辣椒，结果到了韩国，多数东西都是带辣，特别是泡菜，根本吃不惯。
　　平时也比较忙，没空到饭店，吃的最多的，就是泡面了。
　　经过他和公司同事的一起努力，成果喜人，已经谈妥了几个国家的放映问题，赚钱了。
　　另外，胖导演和几位剧组的工作人员也在今天抵达了釜山。
　　虽然他们没有奖项入围，但对于剧组人员，参加电影节同样是镀金，以后待遇什么的也会有所影响，实在不济，见见世面，旅旅游也是不错的。
　　这么一来，《活埋》的团队壮大不少，中午找了个看着就挺贵的饭店吃了一顿。
　　秦小宝和胡歌没咋吃东西，再过几个小时，就得走红地毯了，虽然没有女艺人那么需要过分在意，可还得注意。
　　倒不是说担心肚子凸起不好看，主要是尽量不去厕所。
　　想想看，一堆的明星在里头聊天，一堆的摄影机在拍摄，然后你站起来，弯着腰：不好意思，不好意思，直奔厕所而去，是有那么点尴尬。
　　特别，要是吃坏肚子，那画面不要太美。
　　男人还好点，女艺人的衣服有些一个人都穿不了的，就更麻烦了，所以注意饮食是必修课。
　　有过分的在头几天就开始节食，颁奖礼当日，更是一口水都不喝，相当狠。
　　听说有些人为了形象，还会偷偷穿上成人尿不湿，反正八仙过海，各显神通。
　　秦小宝挺饿的，但也控制住了，就吃了几块紫菜卷饭，一个煎蛋，水也尽量少喝，点点肚子就行，一顿少吃点没啥事。
　　用完午饭，一行人转移到了提前预约好的美容室。
　　洗头，吹头，化妆，换衣服，折腾下来，三个小时过去了。
　　两人的衣服都是黑色西装，只是在要不要穿马甲上边，秦小宝有些犹豫。
　　倒不是说不好看，着实有点热啊。
　　三十几度的高温，西装本来穿着就热，中间再来件马甲，怎么想都是有点夸张。
　　况且，他才二十一岁，会不会显的太成熟了。
　　老胡是马甲的忠实爱好者，不仅是在作品里经常这样穿，平时的同样有类似的搭配。
　　他穿起来也确实有型，所以力荐秦小宝试试。
　　拗不过老胡，只能穿上。
　　别的不谈，美容室内不是小姐姐居多么，看着两人的表情仿佛是要流口水一般，一直在那议论纷纷，拿着手机拍照。
　　秦小宝被说服了，最终决定还是穿了。
　　也拿着手机，对着镜子拍了一张，坐在角落，给王冰冰发了过去。
　　“你看你看，帅不帅？”
　　回复很快就来了。
　　“哇哦，小宝哥哥，超帅的，有霸道总裁的感觉诶。”
　　“是吧，就是有点热。”秦小宝哒哒哒地打着字。
　　这会还不着急出发，他们是七点钟上场来着，还有段时间，其他工作人员随便点了些吃食，打发一顿。
　　“马上要走红地毯了，会不会紧张啊？”
　　“应该要紧张么？感觉还好诶。”秦小宝摸了摸自己的胸口：“心跳很正常。”
　　“你有一颗大心脏，女伴知道是谁了么？”前天晚上王冰冰就知道了给男友安排的事，她心态挺好的，没有吃醋，娱乐圈里这事太正常不过了。
　　真要在意，也是等以后秦小宝有吻戏了，在和他好好计较。
　　女孩子嘛，肯定要体贴一些，特别对于男友的事业要支持，而不是没理由的瞎搞，这可是闺蜜教她的。
　　“还不知道呢，说了六点钟过去。”
　　“有没有期待啊？”王冰冰在后边加了个坏笑的表情。
　　这种送命题，秦小宝怎么可能上当：“完全没有，我心如磐石，管他是谁，都不会有任何动摇。”
　　“是不是啊。”
　　“必须的，诶，偷偷告诉你！”秦小宝果断转移目标，这种事情，多说多错：“老胡很兴奋呢，而且，他自从来到韩国，桃花运特别好，有女艺人给他塞纸条，有日本的留学生来搭讪。”
　　“是嘛，”王冰冰果然没上当：“就没人找你么？”
　　“呵呵呵呵，也是有的，不过，都是粉丝。”
　　“你什么时候回来啊？”
　　“明天啊，你现在还在魔都么，还是已经先过去了。”
　　“还没呢，也是明天出发，你想要带点什么吗，我可以去趟你家里。”
　　“不用麻烦，我可能也要回去一趟。”
　　秦小宝打字呢，老胡走过啦瞟了一眼，见到是和王冰冰在聊天，没有打扰，到边上和工作人员闲聊去了，主要是怕被掰开嘴塞狗粮。
　　小年轻的恋爱总是会让他想到自己二十来岁的时候，也是轰轰烈烈，藏在了心里的某个角落。
　　“好嘞，我可能不能等你咯。”
　　“没事。”
　　“祝你好运，晚上拿个大奖啊。”
　　“嗯嗯。”
　　在去现场之前，还有一个行程，乘车到了待机室附近了一个咖啡厅里，早就有几位工作人员摆好了摄影机在那等待。
　　看着logo，就知道是虎鱼直播。
　　自家签约主播参加电影节，还是在很近的邻国，虎鱼肯定要来帮着宣传一波。
　　说是宣传，其实也是互惠互利。
　　平台前两天就开始在本站，微博，还有其他一些平台投放了广告，他们将全程直播直播红地毯过程，额外，加上秦小宝和胡歌的独家采访。
　　还没进门呢，就见到里头的主持人兴奋地站了起来，摄影机也跟着转头。

第三百三十二章 全国人民关心的两件事
　　“喔喔，两大男神啊！！！”
　　“这是红地毯的情侣装么？”
　　“感觉好久没看见哈哥了啊。”
　　“不是，他们俩什么时候拍的电影，一点消息都没有。”
　　“听说花了九天拍好的，说是实验性的电影。”
　　“哈哥还是长发好看一点。”
　　“我的老公们一起出现了，不会打起来吧，好担心。”
　　“......”
　　秦小宝拉了一把老胡，两人面对着摄影机：“大家好，好久不见，我是会唱歌的哈士奇，现在所处的位置是在韩国的釜山海云台主会场附近，大概七点左右，会参加电影节红地毯环节。”
　　胡歌一愣，耶，你还有艺名？
　　“电脑前的观众朋友你们好，我是会演戏的老胡，所处的位置和小宝一样，很高兴见到大家。”
　　“喔...”主持人独自一人拍手欢呼：“来两位这边请。”
　　几人纷纷落座，老胡饶有兴趣地看了看直播画面：“哟，五百多万人，这么多，哈喽啊。”
　　弹幕里开始疯狂刷着胡歌的名字。
　　秦小宝也瞅了一眼，见到了不少熟悉的ID：“这个直播间可是我的哟。”
　　“你的？”老胡抬头：“你多久没直播了？”
　　“额...”秦小宝语塞。
　　“要是不用，就给我吧。”他开着玩笑：“和网友们交流，还是挺有趣的。”
　　“不给，你又不会唱歌，我这是唱歌的直播间好吧。”秦小宝直接拒绝。
　　直播间的水友不答应了啊。
　　“别啊，哈哥你不播，就让老胡来代班呗。”
　　“这是啥，占着茅坑不拉屎。”
　　“哈哥，你就从了呗。”
　　“秦小宝没点哔数么，从三月开始，才直播几次啊。”
　　“答应他，答应他！”
　　一堆人刷屏，秦小宝自然看得见：“嘿嘿，你们都不知道我的好意，以为真的老胡会来直播啊，想太多。
　　他骗你们而已，现在答应了，结果到最后不出现，你们不得失望，然后还得来骂我。
　　我又不是傻子。”
　　“谁说的，”老胡澄清：“我真不是说说而已，男子汉大丈夫，肯定要说到做到。”
　　“真的？”秦小宝立刻追问：“什么时候？”
　　“额...回去就播？”
　　“行，这里可是有几百万的观众看着，你要是骗人，马上攻占微博。”秦小宝对着镜头挤眉弄眼。
　　胡歌瞬间就觉得不对了，激将法啊。
　　主持人有点郁闷，他为了这次采访，准备了好久时间，结果好一会，连开口的机会都没有。
　　一方面是两大男神给的无形压力太大，没敢插话，二来两人一唱一和，也找不到好的时机。
　　终于对面两人聊了有五分钟，终于停了下来。
　　“两位男神，”主持人递上菜单：“我们的采访还得进行半小时，先点个饮料吧。”
　　“啊不用了，谢谢。”胡歌摇头婉拒。
　　“是不喜欢喝咖啡么？”
　　“噢，不是的。”老胡笑道：“只是在颁奖礼之前，一般都不喝水不吃东西。”
　　他稍稍解释了几句。
　　“喔，原来还有这个讲究。”
　　“哈哈哈，也是，颁奖礼都几个小时，要是憋不住挺搞笑的。”
　　“我一直以为女明星不吃东西是为了减肥，原来还有这么个原因，涨知识了。”
　　“水都不能喝么，好可怜。”
　　“明星也不是那么好当的呀。”
　　“观众朋友们，你们现在看到的是在韩国釜山进行的现场采访，秦小宝，胡歌带着最新的电影《活埋》入围了两项主竞赛单元，秦导，既然是颁奖礼，有个问题肯定是避免不了。”主持人拿起采访稿：“那就是，有信心获奖么？”
　　胡歌在那笑，这次过来，他主要任务是宣传，奖项啥的都是和导演有关。
　　“信心这东西不好说，能不能获奖和信心也没啥关系，”秦小宝不是菜鸟，回答这种问题还是很轻松：“要不然奖杯也不够发了。
　　只能说希望吧，希望能获奖，这毕竟是对我，对老胡，对编剧，对摄影师，对整个剧组的肯定。”
　　“说的很有道理，那我也代表直播间里的六百多万观众，希望秦导在这次釜山电影节上有所斩获。”主持人挺会说话的：“秦导，我发现，这次的电影似乎特别保密，许多人都不知道你们...偷偷摸摸地拍好了，要不给大伙介绍一下。”
　　秦小宝手一伸，把机会让给了老胡，胡歌也不谦让，说了说电影的主要内容，分享了些趣事，并且预告了国内三大平台的上线时间。
　　“这么一听，我就有些迫不及待地想看电影了呢！”主持人只是说了一句串场的话。
　　秦小宝闲着无聊：“不对，你都到电影节了，里头也有在放映《活埋》，为什么不去看？”
　　主持人愣住了，大哥别搞我啊。
　　“就是，你连采访者的电影都不看，没有诚意。”胡歌在边上火上浇油。
　　直播间里全都在看笑话。
　　“两位真的误会我了。”主持人连忙摇手：“我是昨晚上才到的韩国，早上又特别紧张，因为要采访你们，一直在做准备，连酒店房间都没出去，所以...”
　　“这样啊，那你告诉我，《活埋》什么时候在腾讯，优酷，爱奇艺上线？”
　　“十月十五日，大伙千万别忘了观看噢。”
　　“行了原谅你了。”秦小宝满意地点头。
　　太敷衍了吧，你怕不是故意为了让我说这话才故意找事吧。
　　主持人心里哔哔，脸上还是带着笑容，做宣传，还是你们厉害：“接下来，咱们要进入观众提问环节，第一个问题是问我们秦导，到底什么时候才能继续直播？”
　　秦小宝一脸无辜：“现在不就在了么，还拉了个大明星一起，你们还不满意，学坏了啊，算了，走了，不说了。”
　　主持人连忙拉了他一把，顺势又坐了下来。
　　他敢diss水友，主持人可不敢，弹幕上是一片骂声，但能看得出来，只是为了骂而骂，不是真的生气，互怼在秦小宝的直播间早就是日常了。
　　一连几个问题，有的是给他，有的是给老胡，聊得还算是开心。
　　“最后一个问题，也是观众们刷的最多的一个问题，请哈哥帮忙问一声，到底，老胡准备什么时候结婚？”
　　“哟，”秦小宝笑了:“催婚都催到这儿来了。”
　　胡歌就在那笑，也不答话。
　　“是啊，现在国内关心的有两件事，第一，房价啥时候能降，第二，老胡啥时候能结婚。”
　　老胡推了他一把，乐不可支。
　　“大家伙放心，我除了做好本职工作外，一定会将老胡的婚事放在心上，争取让他早日成婚，其实在韩国这几天...唔唔唔...”
　　在胡歌捂嘴的闹剧下，采访结束。

第三百三十三章两人的女伴
　　六点半，一行人抵达了待机室，其实就是一个个临时搭起的帐篷，给艺人们暂时休息，路边停了三辆印有釜山电影节logo以及各种图案的大巴车。
　　和其他电影节有所不同，这儿都是统一用大巴来送，官方安排，避免了车辆堆积，迟到的问题，还是挺不错的。
　　在工作人员的带领下，他们去到了属于《活埋》的帐篷。
　　里头不大，只有简单的椅子，以及放满赞助矿泉水的长桌。
　　晓明和翻译和工作人员聊了一会，走了过来：“红地毯稍微延迟了一些，秦导在七点五分，胡哥在七点十三分左右。”
　　秦小宝和老胡背对背坐在灯下，化妆师正在补妆，胖导演他们几个则是互相帮着整理衣领。
　　“秦导，我们等会跟着你进去咯？”
　　“对，”秦小宝眼睛瞟了一眼：“老胡才是主角，给他个机会，哎晓明，不是说安排了搭档，咋还没来？”
　　“我去问问哈。”晓明掀开帐篷走了出去。
　　老胡笑了一声：“你着急了？”
　　“我是为你着急。”秦小宝不吃这套：“刚才直播的时候忘了，我想采访你下，怎么能做到全国催婚来着？”
　　“滚！”胡歌没好气。
　　边上的人对于二人这种相爱相杀的举动早就见怪不怪了，根本没人理他俩。
　　“二丫，”秦小宝抬眼看着化妆师：“你作为女生分析下原因。”
　　二丫停下帮他整理头发的动作：“年轻的时候不想结婚，现在嘛，想结婚，但是顾虑很多，能不能合得来，性格怎么样，等等。”
　　“嗯，”秦小宝觉得有道理：“老胡听见没，二丫说你老。”
　　化妆师直接给他肩膀来了一下，胡歌没好气：“人家主要意思是这个么，是这个么？”
　　“不是么？”秦小宝假装吃痛：“明年就奔四了，四十知天命不知道么，放在古代，已经是爷爷辈，儿孙成群了。”
　　胡歌知道他在调侃，什么四十知天命：“别得寸进尺，搞得给我亲戚似的。”
　　“这不为你好么...”秦小宝正打算开启话痨模式，帐篷打开了，晓明站在门口，手扶着门帘，一脸笑意，几秒后，一白一粉两位小姐姐走了进来。
　　化妆师们同时停下，两人站起身，换上了笑容：“哈尼哈赛哟。”
　　“哈尼哈赛哟。”小姐姐们捂胸低头问候。
　　晓明看懂了秦小宝的眼色，跟了上来，手一伸，指着白色礼服的女生：“介绍一下，秦导，这位美丽的女士，是你的伙伴，韩国著名的演员，朴敏英。”
　　“你好你好！”秦小宝和她轻轻握了握手。
　　“导演你好，很荣幸可以和你一起走红毯。”
　　“这应该是我的荣幸才对。”
　　那边粉色裙子的叫刘仁娜，和老胡也在寒暄，不得不说，两个小姐姐都很漂亮。
　　双方聊天就有点客套了，显然，小姐姐们对两人的了解更多，包括老胡之前演的作品，这次上映的电影，秦小宝之前出演的综艺等等。
　　不至于冷场，就挺形式化，也很正常，都不认识嘛，又全是明星。
　　秦小宝聊着的时候，朝着胡歌挤眼睛，意思是，咋样，两姑娘都不错，可以考虑考虑。
　　胡歌则是简单粗暴地用嘴型说了一个字：滚！
　　经过翻译的帮忙，秦小宝知道了这位朴敏英小姐姐其实挺厉害的，她是个演员，以电视剧为主，也有拍过电影，重心是在前者，近几年的几部剧，收视都非常高。
　　在韩国电视圈，压力可以说比国内更大。
　　首先是演员真的很多，除了专科毕业，公司培养外，许多偶像女团在到了一定程度之后，都会把出路放在演技上头。
　　再者，这儿的剧不像国内，拍完之后，再卖给电视台，而是边拍边播，就是说，有可能因为收视率不如人意，而被缩减甚至强行结尾。
　　有限的资源下，竞争特别大。
　　之所以会来和秦小宝搭档走红地毯，主要是朴敏英和刘仁娜两人主演的电影快要上映了，趁着釜山电影节的机会，来宣传一波。
　　可以说是各取所需吧。
　　秦小宝两人在韩国都有一定的知名度，帮着俩姑娘顺便推一波电影，小姐姐们也是帮着他们涨脸，一场不需要金钱的交易。
　　当然，说是不需要他们去说的，一不会韩文，二不不懂人家拍的啥内容，就是走个形式而已。
　　“秦导，”当艺人就很少有害羞的，朴敏英笑起来和秦小宝一样，有个酒窝，以前他挺喜欢自己的酒窝来着，后来听谁说，其实是面部残疾，也就那样了。
　　“嗯？”
　　“我前两天看见一位摄影师发的ins，您是不是参加了《认识的哥哥》节目录制。”小姐姐找助理拿来手机，找到了照片。
　　“诶对，点赞的人不少啊。”秦小宝保持着安全距离，只是看了眼手机，立刻转回了目光，小姐姐穿的白色晚礼服是低胸的。
　　“我很少参加综艺，感觉有些害怕。”
　　“害怕，为什么？”闲聊吗，一问一答，不能哦一下，那样就聊不下去了。
　　朴敏英歪着头：“就觉得上综艺有负担，一定要搞笑，可是我这个人平时都比较沉闷，没有那么有趣，就想问问，你参加节目会紧张么？”
　　“紧张么？”秦小宝仔细想了想：“不会吧，我觉得紧张的应该是主持人还有导演他们，如果我们是演员是导演，不搞笑观众能理解，他们是专业的。
　　责任在那边，我们担心什么呢？”
　　朴敏英看着秦小宝眨了眨眼，好像说的有道理，好像又有什么不对。
　　那边刘仁娜和老胡也聊得不错，一来二去，时间就这么过去了，六点五十工作人员起来进来通知。
　　该有的礼貌还是要有的，秦小宝起身，扶着朴敏英，小姐姐穿着礼服和高跟鞋呢。
　　小心翼翼地上了大巴，直接就在门口边上做好了。
　　大巴发动，以大概二十码的速度前行，走了大概五分钟，已经等看见照亮天空的灯光。
　　红地毯环节正式开始。

第三百三十四章 英雄救美
　　“喔......”
　　一下车，秦小宝就看见闪光灯咔嚓咔嚓亮个不停，欢呼声此起彼伏。
　　不过没着急打招呼，而是绅士地转过头，伸出右手，将朴敏英扶了下来，然后右手搭起，让对方挎着自己的胳膊，两人带着笑容，站在了红地毯的入口处，充当模特。
　　记者们咔嚓咔嚓的同时，不忘大喊。
　　“秦导，麻烦看下右边。”
　　“秦导看下前头。”
　　“秦导招招手。”
　　“朴敏英这里...”
　　有中文有英文有韩文，秦小宝也尽量配合着小姐姐，两人朝着各个方向，或是微笑，或是比心，或是招手。
　　红地毯倒是挺宽的，有个五六米，左右两边是来自全世界的记者，他们的后边则是热情的粉丝们。
　　秦小宝在这儿，切身感受到了人气。
　　喊他名字的粉丝真的不少，有男有女，还贼大声，让你不自觉地会把目光投过去。
　　主办方给的时间是一分半钟，没有采访。
　　所以两人也不着急，这走过去，才二十米不到的距离，停停走走，各种pos。
　　来到中段，感觉到朴敏英打算右转，秦小宝配合着一起的时候，一个小意外发生了。
　　小姐姐的裙子不算长，但肯定不短，拖在身后有大概三十公分，可能是不小心，高跟鞋踩到了衣服，没站稳，一个踉跄。
　　秦小宝眼疾手快，直接给她扶稳咯。
　　朴敏英显然也是吓了一跳，眼瞪得和小鹿似的，脸上全是惊慌：“谢谢秦导。”
　　“小心一点啊。”秦小宝笑了笑。
　　“喔...”粉丝记者们都看到了这一幕，甚至有人在鼓掌。
　　秦小宝不知道，远在华夏，王冰冰也正在看着直播，见证了男友英雄救美的一幕。
　　啪啪啪啪，她在鼓掌。
　　吃醋？
　　完全不存在的，作为韩剧的忠实爱好者，在第一眼，就认出了是谁，心里还为秦小宝高兴来着，已经发了微信，让他帮忙要一张照片，最好能有签名。
　　朴敏英不是十八线的艺人，不需要故意摔跤来吸引注意，反而落了下成。
　　如果真滑倒了，明天百分百上头条，肯定会觉得丢人。
　　秦小宝帮了个忙，挺好的。
　　“哎哟，差点摔跤。”
　　“哈哥可以啊，手速挺快，我觉得他没有女朋友。”
　　“小姐姐吓到了。”
　　“很漂亮啊，这个是谁来着？”
　　“哈哥咋没和老胡一块儿走红地毯。”
　　“完了，我心里的完美cp从此分道扬镳。”
　　“哈哥牛叉，给咱华夏男人涨脸了。”
　　“你们没见么，那手多规矩啊，全是礼貌手。”
　　虎鱼里，水友们也在纷纷发着弹幕，评论着这一幕。
　　估摸着时间差不多了，两人来到了红地毯的尽头，和来迎接的组委会副主席寒暄了几句后，由着工作人员带到屋内。
　　“谢谢秦导，刚才要不是你，就出问题了。”朴敏英操着不太标准的普通话表示着感谢。
　　“小事，没关系的。”
　　韩国艺人在公司一般都会接受中文，日文，英文的培训，保不齐啥时候能用上，简单的沟通还是可以的。
　　环节还没结束，两人来到了大厅，里头的记者已经摆好了阵势，长枪短炮的准备好了。
　　走了几步，前头是个台子，有个斜面，秦小宝提前扶着了朴敏英，小姐姐感激地点点头，二人来到舞台中间，先接过工作人员递来的马克笔，各自找了个地方，摆了个pos，等了几秒，拍完照片之后，签下了自己的名字。
　　接着是很短的采访。
　　“秦导...”记者做了简单的自我介绍，翻译那边说的他也没搞明白，反正微笑就对了：“请问你之前认识朴敏英小姐么，两人是朋友么？”
　　秦小宝一愣，果然，外国的记者喜欢的一样是八卦：“我和朴敏英小姐是第一次见面，不过我看过她出演的电视剧，是个很优秀的演员。”
　　说完对着小姐姐一笑。
　　“那么，以后会有机会合作么？”
　　“当然，一切都有可能，不是么。”
　　除了位国内记者问的是是否有信心获奖，其他记者比较关心的还是对于韩国的印象这些，秦小宝也找好听的说，算是宾主尽欢。
　　终于，结束采访，进入了主会场。
　　里头那叫个热闹，在这之前，已经有不少人先进来了，几百号人呢。
　　秦小宝和朴敏英的搭档宣布结束，小姐姐礼貌地说了一声后，转身离开，和边上的朋友打起了招呼。
　　他走了几步，心里想着是找找华夏的导演呢，还是先回自己的位置。
　　这时候，就有人主动上前。
　　“你好，是秦导吧，久仰久仰。”
　　一个大胡子的老外来到面前，友好地伸出右手。
　　“你好，我是秦小宝。”
　　他稍稍有些尴尬，因为不认识对方是谁啊，这时，身后有个声音响起：“这是来自哈萨克斯坦的安德烈导演。”
　　不用回头秦小宝就听出来了，是哥哥：“安德烈导演你好！”
　　对方很是惊讶：“你认识我？”
　　“哈...对。”秦小宝心里咯噔一下，千万别问拍了啥作品，哥真的不知道。
　　还好，大胡子没有追问，只是寒暄了几句，表示他很喜欢《这个男人来自地球》，说的也是简单的英文，双方聊了几句，就错开了。
　　“哥哥，好久不见。”秦小宝长出口气，转身和张国荣来了个拥抱。
　　“是不是感觉这个颁奖礼挺累的？”哥哥笑道。
　　“主要是都不怎么认识，不来搭讪还好，要是别人认识我，我不知道他是谁，就特别尴尬。”秦小宝老实地点头。
　　哥哥点点头：“正常，你的情况我也经历过，而且，你以后要是更出名了，类似的情况会越来越多，来，给你介绍几位朋友。”
　　“要不等一会，老胡马上进来了，咱们一起啊。”
　　“行。”
　　等了有十分钟的功夫，老胡来了，见到两人后招了招手，和刘仁娜说了几句后，径直走了过来。
　　“聊得挺开心啊，怎么样，电话号码要到了么？”
　　胡歌先和哥哥问好：“我发现，你现在很习惯调侃我了。”
　　“我有么，你多想了。”
　　“这么多人，别逼我说粗话。”老胡咬牙切齿。
　　哥哥被逗笑了：“行了，走吧。”
　　（搞错了，今天才是最后一天，2020年终于要过去了，希望各位大大们在马上要到来的2021里，一切顺顺利利，拥有好心情，好前途！！！）

第三百三十五章 颁奖开始（元旦快乐）
　　哥哥带两人走了一圈，撇去他评委的身份，单说个人，在全是电影人的聚会上，还是相当吃的开的。
　　演员，导演，编剧，摄影师...剧组内的牛人认识了不少。
　　秦小宝是带着诚意去交谈，如今中外合作不是啥稀罕事，他所知的作品很杂，国内外的都有，兴许以后可能会有合作的机会。
　　七点五十分，现场渐渐平息，大伙都回到了各自的位置上。
　　秦小宝和老胡是在第二排中间，还算不错，朴敏英和刘仁娜也再次出现，分别坐在二人身边，胖导演他们的位置则是稍稍往后。
　　没办法，头两排位置有限，肯定要留给导演和演员们，观众记者更了解，也更想看到嘛。
　　“导演，你现在紧张么？”边上朴敏英再次问出这个问题。
　　秦小宝想说不来着，想了想后点点头：“有一点。”说着还搓了搓双手。
　　小姐姐笑出了酒窝：“那获奖感言呢，有没有提前准备，我可是听说了，您的作品可是大热，非常有机会。”
　　“哈哈哈，是嘛，有想过上去要说点什么。”秦小宝没有傻傻地去问你听谁说的，人家要是客套，不是很尴尬，还显得自己情商低。
　　获奖感言，有稍稍准备了一下。
　　这种场合他经历的还是比较少，万一获奖了，没有那个大心脏，可以在没有一点准备的情况下，被叫上台还能侃侃而谈。
　　要是说错些话，或者不太得体，那可是在全世界面前丢脸，秦小宝来到这儿，从某些意义来说，代表着国内的电影人，有些担心还是得注意。
　　把自己的想法转达给了公司后，经过一番修改，发了一版英文获奖感言，此刻正在口袋里好好放着，只是不知道有没有机会拿出来。
　　聊了几句，小姐姐没有继续再说，老胡那翘着腿，轻轻碰了碰秦小宝的肩膀：“聊得很开心啊，欢声笑语的。”
　　秦小宝微微侧头：“呵呵！”
　　老胡顿时不想说话了，mmp，惯着你了，现在习惯没事就diss老子，哼！
　　安静了一分钟，他还是忍不住：“你那位小姐姐好像中文说的不错，不像我这个，只会韩语和哈喽，交流基本靠猜。”
　　“咋了，”秦小宝抬眼：“要不，我给你要个练习方式？”
　　“能不能正经点，”老胡无奈：“可以么？”
　　“卧槽！”秦小宝一惊。
　　“开玩笑，开玩笑。”胡歌连忙拉着他：“说说而已不要当真。”
　　秦小宝狐疑：“你到底是啥意思，真要有兴趣，我豁出去也会帮你要到电话号码，不开玩笑的。”
　　老胡后悔提起这茬，就是开玩笑而已。
　　好在，灯光暗下，音乐响起，颁奖礼开始了，要不秦小宝肯定不会就这么轻易放过他。
　　啪啪啪啪啪。
　　在看到三位主持人登台的时候，台下一片掌声。
　　韩国的电影节，用的肯定是韩国主持人，林允儿，李东旭，用的也是韩语，不过边上大屏幕，有着英语的翻译。
　　朴敏英这时小声说了句不好意思，和刘仁娜一起，暂时离开去了后台，她俩是颁奖嘉宾，得提前去做准备。
　　“呼...”两人都觉得一阵轻松。
　　真有些不自在呢，要是在国内，就算不认识的明星，好歹交流没问题，聊什么都可以。
　　脑袋里在胡思乱想，思绪乱飘，秦小宝眼神还是看着舞台上的三位主持人，特别认真，脸上也一直带着笑意，因为不知道啥时候摄影机就会拍过来。
　　全世界电影节的流程大同小异，先是主持人们发表一番感慨，通常是关于本次主题，如果圈内发生什么大事，比如某位大拿去世了，也会缅怀一番。
　　接着就是调侃现场的来宾，和演员导演们互动，秦小宝傻呵呵地看着呢，前排几个眼熟的导演演员纷纷被主持人点到名。
　　没想到，林允儿眼睛转了转后，微笑着拿起话筒，从韩语切换成了汉语：“我看见了一位相当眼熟的大明星哦，大家可能不知道，这位导演在八月，可是荣获了韩国歌手最想合作，以及网友评选的最帅作词作曲家，秦小宝导演。”
　　秦小宝眼角的余光就见到好几台摄影机唰唰转了过来，边上老胡特别不仗义，还躲了开去。
　　被cue（点名）了，肯定要有所表示，脑袋里想了好几个应对方式后，选择了双手合十感谢。
　　“是哦，秦导我也知道，参加的综艺创下了历年来的记录。”边上李东旭接着说道，两人的稿子上肯定是有这一条来着：“不仅会拍戏，还能写歌，全能导演，相当厉害，诶，允儿，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“如果，如果给你一个机会能和秦导合作，你是会选择和他一起拍电影呢，还是想要说邀歌？”李东旭问道。
　　林允儿是偶像出身，近几年的工作重点是在演戏上头：“这我说的不算啊，秦导，你觉得我能和你合作么？”
　　在场的许多电影人都纷纷转头，或是看着大屏幕。
　　秦小宝的名头在亚洲还是算ok的，柏林电影节上的事过去也没多久，大伙都想看看这位年轻导演到底何方神圣。
　　退出事件，对于搞艺术的人来说，算不得什么，并不会引起所谓的反感，甚至还会支持。
　　在众人的注视下，秦小宝手过头顶，比了个ok的手势。
　　“噢...”林允儿做出受宠若惊的表情：“那自然是两样都要，小孩子才做选择呢，秦导，希望有机会一定要合作一次。”
　　简单的交流后，主持人们换了个目标，老胡这会凑了上来：“你咋不说话呢。”
　　“废话么？”秦小宝带着微笑，嘴里却在说着不那么礼貌的话语：“又没给我麦克风，突然喊我，被吓一跳，一点心理准备都没有。”
　　“我估计啊，明天国内的新闻，就会写你俩有有啥事了。”
　　“无所谓啦，要是有机会，确实可以合作。”秦小宝摸了摸下巴。
　　有些电影，演员，拍摄地明明在国内就能搞定，特地找了国外演员，去其他地方取景，99%不是因为需求，而是为了宣传。
　　好莱坞就特别爱这么干，尤其是大型的IP，找的是你国家最出名的演员，演的是酱油。
　　本国的媒体各种吹嘘，等到上映后一看，卧槽，五秒，十秒的镜头，仅此而已。
　　说起来，也是实力问题。
　　人家一部电影，全世界十几亿美刀的票房，就是牛。
　　日本韩国作为华夏电影的重要票仓，秦小宝日后肯定也是得效仿人家，取个景，找些演员一起合作，正常操作了。
　　聊了有几分钟，正式颁奖开始了。
　　釜山电影节和别的有所不同，除了电影的相关奖项之外，还有什么亚洲内容，亚洲明星，最具人气明星奖等等，颁给的都是电视剧的演员。
　　一个奖项一个奖项地在颁发，获奖的或是激动，或是冷静，发表着各自的感言，秦小宝的心跳也慢慢地加快。
　　马上就要轮到他了。
　　到了九点二十，姜文导演和一位新加坡的女星站到了舞台上，他们要颁发的是《国际影评人协会奖》，该奖将授予亚洲新人导演中最优秀的作品，作品必须具备卓越的艺术性、作品性和进取性。
　　“来了。”老胡坐直了身子，没有转头。
　　秦小宝尽量控制着表情，这个奖项是可以期待一下的，《活埋》从形式，到演员，到内容，可以说都是拔尖的。
　　开始前闲聊的时候，哥哥也透露了，评委们对这部作品评价很高。
　　能不能获奖，没有明说，反正秦小宝感觉他是暗示自己，今晚上不会空手而归。
　　两人在台上说完了台词，立刻进入了发布入围的环节，包括《活埋》在内，一共有来自四个国家七部作品入围。
　　“我宣布，”姜文打开手里的信封看了一眼：“获得2021年釜山电影节，国际影评人协会奖的作品是......”
　　（2021，元旦快乐，新的一年开始了，祝大家万事大吉，身体健康，天天开心！）

第三百三十六章 秦小宝升华了
　　不知道是不是错觉，秦小宝认为姜文的眼神在那刹那，似乎在自己身上有所停留。
　　“获得2021年釜山电影节，国际影评人协会奖的作品是......恭喜山田归五《晚秋》，朴正欢《我的弟弟》，金容明《一个人的战争》。”
　　啪啪啪啪啪！
　　朴敏英和大伙一样在鼓掌，眼神偷偷瞟了一眼边上的年轻导演，七部作品，三部获奖，却没有他的名字。
　　人会有点主观意识，她今天和秦小宝一块走的红地毯，虽然之前并不认识，但相处挺愉快的，尤其还避免了自己可能发生的尴尬场面，相比于完全不认识的人获奖，小姐姐自然更希望听见搭档的名字被念出来。
　　国际影评人协会奖不是特别重要的奖项，也是个荣誉嘛。
　　往届双黄蛋经常出现，三黄蛋还是头一次见到。
　　可是，没有《活埋》。
　　搭档的脸色倒是没有变化，和多数人一般，看到起身和周边人员感谢的获奖者后，微笑，鼓掌。
　　那边刘仁娜的眼神和自己对上了，双方都看到了那么一丝丝的尴尬。
　　秦小宝自然是在硬撑咯，他知道，肯定会有不怀好意的摄影机对准他们这些没获奖的后补，要是表现出奇怪，不，只要有一点不对劲儿，肯定会上新闻。
　　刚才张国荣还特地提醒了，保持平常心，奖项这东西，运气还是占挺大成分的。
　　老胡显然也特别失望，想说点什么，但知道不是时候。
　　三位获奖者正在台上轮番发表着获奖感言，此刻要是交头接耳，是对于他们的不尊重，尤其，自己的作品还是后补的情况下，只能看了眼秦小宝，安静地坐在椅子上。
　　“卧槽，三黄蛋都没哈哥么？”
　　“这怕不是有黑幕吧。”
　　“为什么三位导演我都没听说过。”
　　“这个奖项是给新人导演的。”
　　“哈哥不会等等又退出吧？”
　　“哎，虽然没看过这几部电影，但是总觉得不是滋味。”
　　“秦小宝加油啊，没关系的。”
　　“小电影节，别在意那么多。”
　　“哈哈哈，垃圾就是垃圾，九天拍出来的网大，不获奖是正常的。”
　　“什么狗在这里乱吠？”
　　“还不让说了咯。”
　　“听说有人走后门去魔戏，看来没啥长进嘛。”
　　“偶尔拍出部电影，靠的还是明星，真把自己当成个腕儿了。”
　　“为什么我这么开心呢。”
　　直播间里，不少黑子冒了出来，和秦小宝的支持者们唇枪舌战，虎鱼的超管没有去阻止，只要你不说粗话，不会禁言。
　　黑子？
　　哪个直播间都有，作为明星，只多不少。
　　换个角度考虑，有人骂，说明有人重视，不闻不问，那才是悲剧。
　　获奖感言还在一个个地说着，来自日本的导演似乎挺激动的，一开始语无伦次，后来掏出了张纸条，不停地感谢，台下的导演都在催促他稍微快一些，已经超时了。
　　结束之后，没有马上进行下一项的颁奖，而是场间表演，Girls Day的小姐姐们在舞台上卖力地演出。
　　胡歌悄悄靠过来了些：“心情不太好吧。”
　　“当然了，快有半数人获奖，没咱们的事。”秦小宝的声音很小，要确保前后左右的人听不见。
　　“没事，”胡歌安慰道：“每个人的审美观点不同，结果肯定也会不同，我有几回公司和记者都说肯定能拿奖，到了最后，啥都没有。”
　　“你那会怎么调节心情的？”秦小宝问道。
　　“看个人啊，每个人不一样，我反正回去之后，开瓶酒喝一喝，到了微醺，然后骂几句评委瞎了眼，第二天太阳照样升起。”老胡笑了笑：“应该这么说，每个阶段，你认为特别严重，无法跨过的坎，等过了一段时间后，回头再看，会觉得不过如此。
　　没必要过于纠结，要不日后你再回想，会觉得不值得。”
　　秦小宝点点头，在自家人面前，没必要死撑，人老胡是过来人，肯定能明白心情如何。
　　边上两位小姐姐见到他们在耳语，心里挺想知道聊得是啥，只是不好意思加入，不熟啊。
　　舞台上表演结束了，现场一片掌声。
　　观众最喜爱，年度电影人，电影功劳奖，最佳男女配角，男女主演等一个个奖项都找到了各自的主人。
　　终于，到了最后的重头戏，新浪潮奖。
　　在17年之前，新浪潮奖是釜山电影节的最高奖项，主要和寓意有关。
　　釜山电影节每年都会有几十个国家几百部电影来参展，目的是为了支持新人导演以及文化交流。
　　新浪潮作为原来的大奖，只给拍出两部长片内的导演，另外还有三万美金的奖金。
　　后来出了个评委会大奖，但这几年下来，许多专业人士依旧认为，在质量上，还是前者更高。
　　颁奖嘉宾是张国荣一个人，穿着西装的哥哥刚上台，还没说话呢，台下自发地响起了掌声，还有不少人吹着口哨。
　　秦小宝也在凑着热闹，大声地喊着他的名字，心里着实有些羡慕。
　　哥哥还是哥哥，这次电影节，全世界超过70个国家的电影人在场，这样来欢迎，已经足够说明问题。
　　这可不是一朝一夕能做到的事情，姜文算牛叉了吧，上台的时候就没有这个待遇。
　　应该说是认可，电影人对演员的认可。
　　要是等到某天，秦小宝出现在某个场合，演员们看到他就像饿狼看到食物，那就算成功了吧！
　　嗯，一定是这样的。
　　秦小宝觉得自己升华了，新浪潮奖？
　　重要么？
　　呵呵！
　　三万美金重要么？
　　好像挺重要的。
　　先定个小目标吧，在成为万人迷之前，给个奖项呗。
　　脑袋里似乎出现了俩小人，
　　一个很想拿奖，另一个更想。
　　升华个屁啊，来到电影节，还是长片的第一个奖项，不想拿是傻子。
　　只是，前一个奖项的折戟，让他变得更理智。
　　光是入围的候补，就有十二部电影，竞争更加激烈，特别，有一部来自印度的电影，火的不行，听刘明华说，包括华夏在内，已经有十七个国家确定引进。
　　其他对手同样不容小觑，总之，难度很高。
　　张国荣在台上，和熟悉的导演，演员们打了个招呼，寒暄了几句，回顾了下往年的情况，立刻进入了正题。
　　十二部影片片段轮番播完之后，摄影机给了特写。
　　十一位导演的头像，一位导演的照片出现在了大屏幕上，秦小宝保持微笑，还朝着镜头挥了挥手。
　　啪，一声脆响，张国荣打开了封闭的信封，看了一眼后，脸上露出了笑意：
　　“我宣布，2021釜山电影节新浪潮奖的是...”
　　（感谢Trouch，饿不死第三两位老板的打赏！！！）

第三百三十七章 新浪潮奖
　　张国荣稍微暂停了一下，会场里寂静无声，所有人都在等待大奖的诞生。
　　秦小宝忽然就觉得喉咙有些干涩，很想咽下口水，喉结轻微动了动，立刻忍住了。
　　摄影机给了特写呢，要淡定，要淡定。
　　边上的老胡同样紧张，双手紧握，心里默默祈祷：一定要获奖，一定要获奖！
　　停顿的这几秒钟，对于所有候补来说，都是煎熬，仿佛过了一天那么久。
　　终于，哥哥再次开口。
　　“获奖的是...《活埋》，秦小宝导演，祝贺你！”他大声念出了名字。
　　啪啪啪啪啪！
　　秦小宝真的是吃惊了，脸上的笑意反而收了回去，满脸的惊讶，机械地站了起来，周边的人纷纷转头，给他献上掌声。
　　现场也响起了画外音，说着评委们对于《活埋》这部电影的评语。
　　老胡很激动，直接和他拥抱，还在后背重重拍了几下：“做到了，你做到了。”
　　两位小姐姐也是一样轻轻拥抱后，说着祝贺的话语。
　　秦小宝说完谢谢之后，晕乎乎地转头，两手也不知道往哪里放，于是整了整衣领走了出去。
　　一路过去此起彼伏的congratulations，电影人们都在祝贺这位年轻的导演。
　　“thankyou！”大概说了有二十几次，秦小宝来到了舞台上。
　　“干的漂亮，秦导，祝贺你啊！”哥哥和他拥抱之后，将奖杯递了过去，然后转身离开。
　　舞台属于秦小宝一个人。
　　台下的欢呼声又响了一会后，渐渐平息，他双手握着奖杯，很简约的样子，黑色的底座，上边是像个数字8，只是上半圆没有封口。
　　冷静了几秒后，他站在了话筒前头：“这是我人生当中首个国际长片的奖项，很重，我很喜欢，嗯...接下来要说什么呢，哦对了，我有稍稍准备了一下。”
　　说着找了三个口袋，才找到那张纸条，台下发出一阵善意的哄笑。
　　这段英文，秦小宝练了挺多遍，说起来也挺顺的。
　　“哈哈哈哈哈，哈哥获奖了！”
　　“新浪潮奖诶，很不容易。”
　　“有没有老哥科普下，这个奖项厉害么？”
　　“以前最大的奖，对于新人导演来说现在也是最重的奖项。”
　　“难怪之前那个不给，原来是有准备了。”
　　“牛叉，终于获奖了，哈哥牛笔。”
　　“......”
　　直播间里沸腾了，虎鱼直接砸了几个大礼物，在所有直播间拉起了横幅，人气瞬间抵达了八百多万。
　　老胡抱着胳膊，脸上全是笑意，他是真心为秦小宝感到高兴。
　　“现在的我还有许多不足，也会和在座的前辈学习，争取以后拿出更多更好的作品来回报观众朋友，谢谢！”
　　啪啪啪啪，在众人的掌声中，秦小宝从后边走下舞台。
　　他还不能回到会场，后台的记者们正等着呢！
　　“秦导，你现在心情怎么样？”记者没有浪费时间，立刻抛出了问题。
　　“很激动，”秦小宝坐了下来，面前是一大堆话筒：“十二位候补，实力都很强大，能获奖真的没想到，现在心脏还是噗通噗通地跳着。”
　　“第一次参加釜山电影节就拿奖了，下一次是不是要争取评委会大奖？”
　　“奖项很重要，但我想，这绝对不是导演想要的，只是代表着肯定，不能说明其他。”秦小宝稍作考虑后回答道：“不获奖，不代表作品不好，观众觉得好看，我认为更重要。”
　　“秦导，三万美金的奖金，你打算怎么花？”
　　“应该先会去大吃一顿吧，”秦小宝摸着肚子：“我今天饿了一天了，等会应该会和剧组还有朋友们一起去。”
　　“不吃汉堡了？”有记者问道。
　　哈哈哈哈，众人都笑了，知道这位记者说的是什么意思，上回威尼斯电影节，秦小宝拿着汉堡接受采访的视频可是小火了一把。
　　“来到釜山，肯定要品尝下海鲜咯。”组委会给了个大奖，他不介意帮忙打打广告：“至于剩下的，会当做奖金发给剧组人员。”
　　“听说您现在正在准备新电影，目前处于什么阶段，是否会参加明年的电影节？”
　　“谢谢关心，电影现在处于收尾阶段，这个月应该就能完成，预计明年可以和大家见面，至于参不参加电影节，这还不好说。”
　　“请问秦导，为啥《活埋》没能在华夏进行公映，会不会觉得当地的机构存在问题。”
　　秦小宝看了看，是个白人记者。
　　“每个国家都有各自的律法，作为导演，遵守就对了，好莱坞的分级制也不见的在全世界都能执行，电影准备走的就是网络路线，希望大家不要误会。
　　而且，我的上部电影《这个男人来自地球》，在华夏拿下了八亿票房，却在某些标榜民主自由的国家，受到了抵制，我想，孰优孰劣，大家心里应该知道。”
　　卧槽，这么硬气么，那位记者其实还准备了后续问题，打算针对下华夏，可是秦小宝说完后，他无言以对。
　　在场的有几位也是华夏记者，直接给秦小宝竖起了大拇指，新闻稿要怎么写已经知道了。
　　记者会进行了十五分钟，里头的颁奖礼也结束了。
　　和记者们说完再见后，他跟着在一旁等待的晓明悄然离开。
　　“结束了是吧，现在什么情况。”
　　“采访环节是结束了，就问问你，要不要去虎鱼那说一声。”晓明带着他没有走正门，绕了一圈，去到了停车场。
　　“要不去吧，新电影也要宣传，这会人不少吧。”秦小宝很快下决定。
　　“嗯九百多万人了，”晓明拿出手机：“我马上和他们说一声，就在车里进行呗，过来很快。”
　　“可以！”做了那么久的主播，秦小宝也知道重头戏过去了，人在慢慢减少，趁着还在赶紧说几句。
　　等了有十分钟，一群人跑了过来。
　　“诶，你和刘总说一声，让他邀请下哥哥，姜文导演他们，看看要不要一起吃顿饭。”
　　“好嘞！”晓明拿着手机下了车。
　　在看到摄影机对准自己的时候，秦小宝再次拿起了奖杯，朝着镜头晃了晃：“我获奖啦，快来祝贺。”

第三百三十八章 兄弟太棒了
　　直播间里笑成一片。
　　“哈哥，你已经是国际导演了，能不能矜持一点。”
　　秦小宝看见了这条弹幕：“为什么要矜持，获奖了不是应该开心才对，不听不听，你们念经。”
　　“卧槽，你敢diss七百万水友？”
　　“是你飘了，还是我们拿不动刀了？”
　　“说我们是王八？”
　　“膨胀了，膨胀了。”
　　“哈哥，奖杯拿起来看看，什么样。”
　　刷这条的弹幕很多，秦小宝将奖杯凑近了一些，镜头开始给着特写，底座上用金色的文字写着获得的奖项，以及他的名字。
　　“这当然不是纯净的，”他看着弹幕笑了笑，然后掂量了下：“估计有四五斤重，要是纯金，我都不敢拿出去，好像是镀金来着，诶有点失望。”
　　“准备怎么庆祝是吧，就吃顿饭啊，叫上几个朋友，我快饿死了，等会要大吃一顿。”
　　“明天要做什么？明天应该回国了，然后继续拍戏...什么，不休息两天，工作还没完成，这只是个奖，又不是一辈子的饭票。”
　　“电影什么时候上映...大哥麻烦看看左上角，那边有日期，十月十五日，三大平台同时上线。”
　　“新电影是什么类型？灵异戏剧，保证让你们笑个不停，什么，你问上映时间，还得等一等。”
　　直播间里水友们笑的不行。
　　是不是纯金，确实是他们关心的，可是后边的问题，基本都是秦小宝自问自答，强行宣传，看着他一本正经地看弹幕以及胡说八道，着实可乐。
　　“哦，”秦小宝看了眼窗外，把摄影机一转：“你们看，我最大的迷弟来了。”
　　镜头里出现胡歌的身影，以及两位小姐姐。
　　“老胡还是好帅。”
　　“啧啧，搭档也拐出来了么？”
　　“看来今晚不会太平静啊。”
　　“我有种预感。”
　　“我预感到了你的预感。”
　　“炮声隆隆？”
　　“下流，不过我喜欢。”
　　“妹子们还是很漂亮啊。”
　　秦小宝招了招手，让开了些位置：“欢迎两位。”然后用眼神询问。
　　老胡会意：“两位女士会一起参加咱们的庆功宴。”
　　“噢，那很不错，来打个招呼吧。”秦小宝指着镜头。
　　小姐姐们已经换下了礼服，笑靥如花，引得直播间一阵狼嚎，寒暄了几句后，秦小宝宣布直播结束。
　　水友们呼天喊地，他们对于明星们私底下的聚会相当感兴趣，只是，从各个角度来说，肯定都播不了，在一片遗憾声中，屏幕暗了下来。
　　虎鱼的工作人员感谢之后，自觉地离开。
　　几人乘坐的是九坐的艺人车，一人一个位置，还算宽敞，胖导演他们在另一辆车上。
　　“现在什么情况？”秦小宝问道。
　　“咱们先去，已经订好了饭店，哥哥他们都会过来，不过得等一等，还有些事情要收尾。”晓明回答道。
　　“行，出发吧。”秦小宝脱掉了西装：“我要换套衣服。”
　　“后边有，到饭店再换吧。”
　　“没问题。”
　　“祝贺你秦导，拿下大奖。”两位小姐姐笑着说道。
　　“谢谢，”秦小宝看了眼边上的奖杯：“晚上可以睡个好觉了，终于不用担心说空手而归，也感谢二位光临，一起庆祝。”
　　说笑了一番后，车辆启动，众人看到他拿起手机，也自觉地没有去打扰。
　　“祝贺祝贺，拿了大奖，回来请客吃饭”--邓超
　　“哈哈哈，我就知道你可以的，兄弟，牛叉太棒了。”--陈赫
　　“导演，恭喜你啊，刚得知消息，相当期待这部电影。”--邓紫棋
　　“秦导，快回来拍戏啦，别在外面浪，顺便，恭喜恭喜”--林雪
　　“晚上要好好喝一杯咯，大奖诶，羡慕中！”--邓超
　　“......”
　　圈内外的好友许多都第一时间发来了祝贺短信微信，都识趣地没有打电话，知道这会秦小宝肯定忙，意思到了就行，等回国后再说也来得及。
　　秦小宝当然不敢在朋友圈发一个：统一回复，谢谢大家的祝福。
　　太不礼貌了，这些都是前辈，朋友，肯定得一条条自己手打过去。
　　最后，看见的是王冰冰发的微信：我就知道你可以的，棒棒的！后边跟了个爱心表情。
　　秦小宝一点都不介意，出于对女友的了解，他能想象到，王冰冰得知他获奖后，肯定是一蹦三尺高，在电脑前扭着小蛮腰，跳着不知名的舞蹈，又喊又叫，开心的不行，绝对不是如文字一般冷静。
　　“我想你了！”他直接发了四个字过去。
　　“嘤嘤嘤，我也想你了，好想好想哦，你什么时候回来呢，我想抱抱你。”王冰冰直接破防。
　　“明天就回去啦，中午的飞机，很快就能见面了。”想了想，他在最后添加了个抱抱的表情。
　　“嗯，我等你呀！”
　　“那啥，有件事我要汇报一下。”秦小宝悄悄看了眼两位小姐姐：“我们现在要出去庆功，大概就是吃顿饭。”
　　“你酒量不好，我很放心。”王冰冰马上回了一句。
　　“不是酒的事儿，就是红地毯的两位韩国女明星也会一起去，当然，还有哥哥，姜文导演，章子怡老师他们，有十几个人。”
　　“噢，你是提前和我报备对吧。”
　　“对呀，老胡好像对某个有兴趣，那我也不好拒绝，所以...”
　　“诶，老胡对谁有兴趣，朴敏英还是刘仁娜？”王冰冰的关注点逐渐被带歪，或者说她也是万千催婚大军中的一员：“有戏么，你帮帮他啊。”
　　“有没有戏我不知道诶，要不等会我安排他们坐一块？”
　　“好主意，记得不要太明显，女孩都是要面子的，你过于主动会让她们害怕。”
　　“有道理，还有什么要注意的？”
　　“嗯...我也不知道诶，你记得随时汇报情况？”
　　“可能不太方便，毕竟都是前辈，我一直拿手机不好吧。”
　　“对哦，那没事，就多观察观察，看看小姐姐和老胡聊着的时候，是什么表情，有没有抗拒，会不会主动搭话什么的，如果都有都好，说明有戏。
　　不过你也别太主动帮啥，万一都没这个意思，那不是很尴尬。”
　　“对，你说的有道理，我还是先看看情况吧。”
　　“嗯呐，有没有给我买礼物啊。”
　　秦小宝想起那半箱子化妆品：“真没空，我过来忙的脚不沾地的，对不起啊。”
　　“没事没事，知道你没空，我哪会那么小气呢，赶紧吃饭去吧，回国见。”
　　“回国见！”
　　老胡瞥了一眼，见到秦小宝脸上幸福的笑容，立刻假装没看见，庆幸两位女搭档也在车上，要不，这会肯定又会被强行喂一波狗粮。
　　开了快半个小时，车子停了下来，众人抵达了今天聚餐的地方，海鲜大酒楼。

第三百三十九章 酒后邀约
　　韩国除非是中餐店，否则基本看不见国内的圆桌，聚会的时候，最喜欢的一排的矮桌并成长条，面对面坐着。就算这家看着挺有档次的海鲜店也不例外。
　　刘明华在外头安排好了食物，让等等再上，大佬们还没到，肚子虽然饿，还是要忍耐一会。
　　酒可以先喝，好歹拿了个大奖，不喝点意思意思说不过去。
　　刘总那早就准备了一瓶香槟，还有几瓶红酒，要是获奖，就拿出来，要是没有，就藏着以后用。
　　要是没喜事，这会估计气氛会相当沉闷，既然提名，肯定是想获奖，秦小宝说不出违心的话，什么重在参与，那都是说给别听的。
　　好在，奖杯到手，大伙都很开心，胖导演他们轮番地拿在手里把玩。
　　要是向阳在这儿，估计会说几句，因为他要拿到公司里摆着呢。
　　“你们明天就要回去了么？”刘仁娜放下酒杯问道。
　　“对，还得拍戏。”秦小宝饥肠辘辘，看着眼前空荡荡的烤盘，心里想着的是各种海鲜。
　　一整天，吃了估计不到二两的食物，一个大男人，肯定不够。
　　而且，现在心情放松下来，感觉就更加强烈。
　　两位小姐姐要是知道面对着漂亮的自己，眼前的导演居然想的是食物，估计不会太高兴。
　　“不是说电影马上要在韩国上映了，那宣传呢？”朴敏英有些奇怪。
　　秦小宝指了指胡歌：“那是他的事，演员负责宣传，我只是导演，用不着。”
　　要换到其他作品，说的倒也没错，可是，《活埋》就一个演员，导演本身又是大明星，就感觉有些怪怪的。
　　“韩国的宣传其实差不多了，”胡歌很是淡然，自己完全主演的电影，肯定希望有许多观众能看到，秦小宝话虽然如此，主要也是没时间，能够理解：“前几天录制了不少综艺，都有说电影的事，其他也没什么，过几天要去日本。”
　　“直接就走了啊。”朴敏英好像看着有些失望：“不需要举办首映礼什么的么？”
　　这问题本该是作为导演的秦小宝来回答，他多机灵啊，看着小姐姐的眼神，果断不插话。
　　胡歌没在意：“具体还不知道，得看和发行方聊得怎么样，听从安排吧。”
　　“诶对了，”秦小宝忽然想起来：“刘在石先生之前答应过我，要是举行发布会，他帮着当主持人，刘总你记一下，到时候联系联系。”
　　“好的。”
　　“刘在石前辈？”刘仁娜捂着嘴：“他很少帮忙跑这种行程的，太忙了，能加不少票房呢。”
　　“是嘛。”老胡点头：“那你到时候不来，我去有点奇怪吧。”
　　“看看吧。”秦小宝没有没有肯定。
　　拍电影归根结底还是要赚钱，都是专业人士，谈什么自high，不现实，整个公司都要养活呢。
　　“朴小姐，刘小姐，”秦小宝心眼一动：“我有个提议。”
　　“什么？”俩小姐姐异口同声，互相看了看后，大伙都笑了。
　　“如果胡歌要继续呆在韩国，麻烦你俩陪着参加一两场的发布会怎么样，他作为回报，你们新电影上的时候，也作为特殊嘉宾出面。”
　　老胡瞬间脖子就扭了过来：你这就帮我安排了？
　　秦小宝眨眨眼：做弟弟的肯定不能坑哥哥，放心！
　　朴敏英听翻译说完后，欣然点头：“当然可以啦。”
　　一旁的刘明华立刻收到，艺人们答应还没结束呢，这还得去和对方的公司，剧组，以及发行商那边商量。
　　想来没有人会拒绝。
　　电影上映，只要有利的宣传手段都会拿出来用。
　　《活埋》作为国外影片，本身就没有优势，叫来本土的明星帮忙，效果肯定会好上许多。
　　小姐姐们的新片能喊上华夏大明星来帮着吆喝，效果肯定也会不错。
　　商业合作嘛。
　　“嗯？老胡，看你脸色，不太愿意啊？”秦小宝忽然说道。
　　老胡差点被被呛到，自己啥也没干呢，连忙和翻译说：“这句别翻译。”
　　翻译小姐姐笑了笑。
　　“你特么能不坑我了吗。”老胡瞪眼。
　　“哟，急了，那咱们不合作行了吧。”秦小宝没在怕的。
　　两小姐姐看着有些奇怪，投来询问的眼神。
　　胡歌连忙摇手：“你们会不会有的时候觉得交友不慎，恨不得想掐死某个好友。”
　　朴敏英摇摇头，刘仁娜想了想：“我有诶，一个很好很好的朋友。”
　　老胡其实不太关心，既然自己问了，肯定要把话题继续下去：“为什么呢？”
　　“她在前两年喜欢上了一个人，我一直劝说她不可能，她还是沉迷了，结果，到最后很受伤，当时我非常心疼呢。”
　　（月亮有个坑：小姐姐，你说的是不是IU？
　　刘仁娜：系呀系呀！
　　月亮有个坑：系你个头，你串戏了，这里没有周晓。
　　刘仁娜：......）
　　“不好意思，久等啦！”门一开，呼啦啦进来了好几个人。
　　秦小宝等人连忙起身：“哥哥，章老师，姜导...”
　　又是一阵问候，大家纷纷落座，也亏得是这种长桌，要不主宾都不好安排。
　　张国荣他们也很随意，今天过来是给秦小宝庆祝的，没在意那些，随意坐下后，拿起酒杯就和他碰杯。
　　只是，两个小姐姐有些紧张起来了。
　　虽然是外国人，但在娱乐圈，想不知道这几人有点困难，特别是章子怡，好莱坞的常客，在女演员们心里，可是偶像，奋斗的目标。
　　见到真人，还和自己坐在一块儿，肯定会激动不已。
　　章子怡倒是没注意：“秦导，恭喜啊，喜提大奖。”
　　“谢谢章老师，”秦小宝拿起酒杯：“感谢几位老师赏脸，回去我可以好好吹吹了。”
　　“脸是自己挣来的，”姜文还是实在：“你有这个实力，《活埋》我看了，相当相当不错，小伙子很有思想，很有想法。”
　　秦小宝现在已经练到不会脸红了，反正那些作品在这儿又不存在，没啥好纠结的。
　　等过个几年，稍稍沉淀，学习下，再试试看能不能退出个人的作品。
　　目前不着急。
　　重生嘛，就是他的资源，就像那些富二代一样，老爸牛笔，那就是牛笔啊。
　　人家有钱，是一代或是几代人的努力，或是眼光特别好，有啥好说的。
　　“姜老师过奖了。”秦小宝不敢放肆。
　　姜文可是非常有能力，也非常有个性的导演，他的作品可以说，只要不作妖，卖座不难，只是不知道是个性如此，还是其他某些原因，老喜欢搞事情。
　　拍出的电影要么爆火，要么就像《活埋》一样，上不了大屏幕。
　　各式各样的海鲜上桌，那天吃的是炖的，今天是烤的。
　　人多嘛，吃饭香，加上有酒精，很快气氛就起来了。
　　聊天，喝酒，也不管是不是第一次见面，是不是一个国家，就很嗨皮。
　　哥哥平时就喜欢小酌几杯，来到韩国这么多天，估计都没喝，终于活儿干完了，也放开了，拉着秦小宝一直弄。
　　“哥，哥，让我缓缓。”几杯下肚，秦小宝就觉得有些上头了：“吃口菜先。”
　　张国荣服务到位，给他拿了几个大贝壳放在盘子里。
　　“要不，你和老胡他们先喝一个？”秦小宝有些害怕了。
　　“我就喜欢和酒量不好的人喝酒。”张国荣不为所动。
　　“柿子找软的切你是。”
　　酒过三巡，菜过五味，转眼就到了十二点，两位韩国小姐姐，以及章子怡还有两位老师提前告辞了。
　　剩下了客人就只有哥哥和姜文两个。
　　桌边上已经空了七八个红酒瓶子，其他人醉没醉秦小宝不知道，反正他是晕了，不用照镜子，就知道现在脸肯定红的不行，脑袋的反应也变慢了。
　　他左手边是哥哥，右手是姜文，两人干酒就算了，不知道什么毛病，非要他坐在中间。
　　老胡刘总他们跑到了对面，都在看热闹。
　　“小宝，”姜文看着状态还是不错，他平时都是白酒，红喝个两瓶，只是三分而已：“你这酒量不行啊。”
　　“嘿嘿......我也没说过我酒量好啊！”
　　姜文无奈，嘿嘿一笑和后面这句隔了快半分钟，聊天好累。
　　啪！
　　哥哥点燃了一支烟：“不觉得小宝这样挺可爱的么。”
　　胡歌在对面连连点头：“我觉得很对，话特别少。”
　　秦小宝转头直愣愣地盯着他，半晌之后：“瓜皮。”
　　“诶我这暴脾气！”胡歌气笑了，撸起袖子，发现他脑袋又转了回去，喝醉了也不忘挖苦一句自己，真是够了。
　　见他醉成这样，哥哥也就不再劝酒，而是和姜文在那聊天。
　　“你啥时候回去呢？”
　　“我明儿就走。”
　　“这么着急，有作品？”哥哥摁灭了烟头，这会要是有碟椒盐花生米，就很赞了，可惜是在韩国。
　　姜文拿着筷子指了指面前的东西：“不是，主要吃不惯，天天都是烤啊，炖啊的，你还要呆几天？”
　　“我后天吧，明天去逛逛，给老婆孩子买点礼物。”
　　“好男人啊！”姜文竖起拇指：“没有准备新作品么？”
　　“暂时没有，年纪大啦，跑不动了，想找个作品也挺难的，再接，估计会整点不一样的。”哥哥拿起杯子和老胡碰了一下：“我其实挺羡慕胡歌的，《活埋》真的不错，估计没有演员可以拒绝导演提供这么大一个舞台，可以随意施展，就是有点可惜，没能登上国内的大屏幕。”
　　胡歌在那笑：“我和哥的想法一样，当初秦导把剧本拿过来的时候，看的都入迷了，心里就是有个想法，我一定要演，还好，出来的效果算是不错，没有让剧本失色。”
　　“很棒了！”姜文也给出了肯定的答案：“现在就是剧本难找，我也闲了挺长时间了。”
　　聊着呢，秦小宝忽然诈尸：“我有一部作品，姜文你要不要出演？张国荣你要不要演，老胡，你要不要演？”
　　三人同时一愣，这是真醉了啊，都直接喊名字了。
　　生气不至于，可以理解，都醉过嘛。
　　姜文笑了笑，搂着他的肩膀：“你要拍什么电影？”
　　“相当好看的电影。”秦小宝半睁着眼，说话有些不太清晰：“不仅是你们三个，我还要请葛优，请刘嘉玲，请好多好多明星。”
　　“是嘛，”哥哥在边上笑：“你又要拍电影咯，名字叫什么呢？”
　　“嘿嘿嘿！”秦小宝看着三人笑了笑。
　　挣扎着起身：“三位老师，电影的名字叫......《让子弹飞》！！！”

第三百四十章 搞大事
　　“你说啥？”飞机上，秦小宝喝着水呢。
　　昨晚上他醉了，隐约还记得朴敏英她们几个走得时候还是清醒的，然后继续玩着小姐姐教大伙的韩国酒桌游戏。
　　不晓得是因为运气不好，还是不擅长这类游戏，他老是输，不停地喝酒，醒来之后，已经是在酒店里了。
　　收拾完毕，赶到机场，上了飞机，老胡刚才突然说，他邀请了哥哥，姜文一起拍电影，名字叫《让子弹飞》。
　　看着他一连懵逼，胡歌惊讶：“你不会一点记忆都没有了吧？”
　　秦小宝茫然地点头：“我真说了？”
　　“是啊，还勾肩搭背，哥哥就算了，拉着姜文导演喊着老姜，不知道的，还以为你是长辈呢。”胡歌认真地说道。
　　“卧槽，喝酒误事啊。”秦小宝拍着额头，现在头还晕着呢。
　　“你不会...”老胡有些迟疑：“是随口说的吧，连剧本都没有，那也不可能啊。”
　　“我纠结做了什么？”秦小宝一点印象都没有了。
　　“你把我们仨的角色都安排好了，”胡歌看着他：“不仅如此，还说要找葛优，刘嘉玲老师，投资至少一个亿。”
　　“就这样？”秦小宝刚要松口气，老胡说的话又让他紧张起来。
　　“当然不止，我们三个本来认为你是喝多了，随口说的，开玩笑地问电影是不是枪战片，要不为什么叫《让子弹飞》。”
　　“我咋说的。”明明喝了挺多水，秦小宝依然觉得喉咙有些干涩。
　　胡歌看了他一会，确定了确实失忆了：“你不会是临时起意，根本不知道这个剧本吧？那可就出大事了。”
　　“咋了？”
　　“咋了？你把故事大概说了一遍，说是在民国时期发生的事，我们仨的人设也交代的很清楚。”
　　“哈...然后呢？”
　　“然后他俩就来了兴趣啊。”
　　“他俩，为什么你没兴趣？”秦小宝歪头。
　　“废话，你说两位老师的时候，是非常详细地说着人物的年龄，外貌，个性以及戏份等等，”老胡没好气：“到我这儿了，就一句话，配角！”
　　“哈哈哈哈哈！”秦小宝忍不住笑出声：“我让你演的是哪个角色？”
　　“胡万！”见他还在笑，老胡气不打一处来，能和两位老师合作，其实演啥角色他不太在意，关键秦小宝后来还说了一句，你大概只活了半集，就有些无奈了。
　　“原来如此。”秦小宝捏了几下手指：“两位老师怎么说？”
　　“你不关心我怎么想么？”胡歌不想回答。
　　“你就是个配角。”
　　“滚！”
　　老胡被瞅了一会，还是继续说了下去，就算他不开口，刘明华肯定也会转达，事情太重要了。
　　“你先说的是哥哥的角色，对于出演反派，他特别有兴趣，加上你的花言巧语，然后就...答应下来了。”
　　“不是吧。”秦小宝惊讶：“连剧本都没有呢！”
　　“你居然承认了！”胡歌做出果然如此的表情。
　　“别废话，姜文老师呢？”秦小宝让他继续说下去。
　　“姜文老师本来认为你在开玩笑来着，麻匪头子这个角色让他很是满意，特别你还说了，三大影帝有好几场对手戏，甚至，还一人饰演三角，把每个人的台词都说了一遍。”
　　老胡歪着头：“我发现，你喝醉了，演技大涨啊！”
　　“什么意思？”秦小宝真记不得了。
　　“就是，演的相当好，三个完全不同的角色，你都演绎的非常清晰，我们看的也特别明了，麻匪头子的腹黑，师爷的胆小怕事和精明，黄四郎的阴险狡诈...”老胡耸耸肩：“虽然不想承认，但是那一刻，你真的演的很好。”
　　秦小宝惊喜：“是嘛，看来我还是有潜力的，是不是像这样？”
　　说完，他说了一段台词，用迫切的眼光看着老胡。
　　喝了一顿大酒，秦小宝来到这个世界，难道又喝了一顿之后，演技的枷锁打开了？
　　只是，胡歌的话让他很是失望。
　　“什么鬼，”老胡一脸嫌弃：“完全是两个人好吧，要不是我亲眼看到你昨天的表演，真不敢相信是同一个人。”
　　“相差那么多？”秦小宝小心地问道。
　　“不是那么多，是那么那么那么那么多！”
　　“哎！”秦小宝叹气，这喝多了演技爆表有毛用啊，难道以后演戏每次都要喝到烂醉，别开玩笑了：“你还没说姜文老师怎么说的呢？”
　　“是你自己打岔好不好。”胡歌没好气地瞪了他一眼：“他也是有兴趣的，不过还是得看看剧本。”
　　秦小宝完全能理解，哥哥和自己合作过一次，当初的剧本，就是闲聊聊出来的，和这次情况差不多，已经习惯了。
　　每个人的个性不一样，姜文还是头一回见，能立刻答应才奇怪了。
　　只要有这句话，其实就够了。
　　《让子弹飞》是秦小宝特别喜欢的一部电影，也是备受争议的一部电影，爱的人很爱，讨厌的人觉得莫名其妙，无疑，肯定是一部成功的影片。
　　至于把发哥换成哥哥，陈坤换成胡歌，他觉得没有任何问题，也许，还能擦出特别的火花。
　　见他不说话了，胡歌招了招手：“你不会真的没有剧本吧。”
　　“有...”秦小宝反应过来：“不过没完成，只是写了一部分，一些个场景，大概的故事早就在脑袋里头了。”
　　“这样，”老胡忽然换上笑容：“三位老师的角色我不敢觊觎，但是，这个胡万，能不能加点戏份啊？”
　　他是真想和大佬们合作。
　　“不能！”秦小宝摇头：“一个萝卜一个坑，过犹不及，胡万虽然只过了半集，但还是挺抢眼的，其他角色可能不太适合...”
　　见到老胡有些失望，他连忙改口。
　　“不过也不着急，到时候剧本出来了，你先看看，觉得适合哪个任你挑。”
　　“那行。”胡歌这才满意地点点头。
　　我可是你家艺人，这都不照顾一下，就有点过分了。
　　剧本还没出来，这会讨论意义不大，胡歌没有继续追问：“那你打算什么时候开拍呢？”
　　“应该没那么快，《灵异家族》还在拍摄中，这次我打算参与后期制作，多学习点东西，上映肯定是要明年，不过准备工作可以提前开启。”秦小宝现在说起电影，已经不是那个啥都不懂的小白。
　　“演员得花时间谈，拍摄地也要找，里头不少的布景全都要自己建，诶，我有没有和你说过，要弄一辆火车？”
　　胡歌摇摇头：“火车，一整辆？”
　　“哈哈哈，是不是很带感！”秦小宝有些得意：“这些东西没有三个月，估计搞不定，投资这儿一亿都够呛。”
　　“你倒是越玩越大。”老胡听着也挺激动：“那我呢，就等你的消息咯。”
　　“我觉得可以，《活埋》虽然没能上大银幕，但是获奖了对你还是有提升，加上三大平台，十几个国家上映，你不算空白。”秦小宝考虑了一会说道：“等到忙完，也要十一月左右了，再来挑剧本，练习，啥的，进组也要三四月份，不如再等等。
　　要是准备的快，我这儿五月份大概就能开拍，时间上差不多。
　　只是，你演别的系肯定是主角，这部戏只是配角，就算出彩，多数观众的注意点肯定还是在三位主演身上。”
　　作为导演，经纪公司的老板，秦小宝有义务给他分析到位。
　　“这个倒是没关系，错过了，不知道什么时候再有机会和老师们合作呢。”胡歌想的很开：“不用考虑了，我加入。”
　　“行，我也是这么希望的。”秦小宝笑了笑。
　　他不感到意外，如果是新人演员，摆在他面前是绝对的主角，和大制作的配角，兴许还会考虑考虑。
　　就像秦小宝说的，张国荣，葛优，姜文三大影帝联手，作品肯定会吸引大伙的注意，但其他配角就惨了，光芒很容易被埋没。
　　但到了胡歌这个地位和资历，许多时候，参演一部足够优秀的作品，比收益更重要。
　　“剧本的话，我会在拍完电影之后开始动手，你也知道，我没办法同时做两件事。”秦小宝很清晰地知道自己的能力：“争取在一个月内，把剧本搞定，你暂时别考虑新电影的事，把所有精力放在宣传上头...我们得赚钱啊。”
　　“你这样子像极了资本家。”胡歌撇撇嘴。
　　“搞清楚诶，你的分成比我多，你是在为自己赚钱。”秦小宝活了下身体，宿醉让他浑身不舒服：“去吧少年，为了美好的明天。”
　　“神经病！！！”

第三百四十一章 衣锦还乡
　　到了魔都，下了飞机，机场来了不少粉丝接机。
　　老胡秦小宝的都有，虽然有心想要多交流一会，但是不行，只能简单地打个招呼，问候一下，谢谢他们的祝福。
　　机场可是公共场合，人是会越积越多的，为了双方的安全考虑，所以有时候在机场偶遇明星，匆匆而过，真不是所谓高冷不理人，是担心引发麻烦。
　　至于那种谁都不认识，明明是个十八线，拽的二五八万，身边还有十几个保安的另当别论。
　　刘明华没跟着回来，他事情多着呢，至少半个月内是看不到的。
　　《让子弹飞》是个大项目，反而不能着急，提前和秦小宝聊个几句没啥用，不如等手头上的事做完了，再坐下来细谈，心急吃不了热豆腐。
　　所以连问都没问，专心干活。
　　“现在什么安排。”秦小宝坐在车上，睡了两个多小时，身体缓过来不少，老胡跟着他的经纪人走了，两人的行程不一样。
　　“安排的是晚上的飞机，”晓明开着车：“要是你觉得太累，可以改到明天再走，另外，冰冰已经出发了，胖导演的航班比咱们早一个半小时。”
　　秦小宝自然知道，已经和女友通过微信：“别改了，我没事，先回去吧，我拿些换洗的衣服，你回头让人把我的衣服拿去洗一洗。”
　　“行。”
　　因为经常不在家，需要家政人员上门干活，秦小宝很早就把电脑里的那些东西备份到了移动硬盘，避免出现意外情况，里头的资料可是非常珍贵的。
　　到家之后，没有墨迹，给他的时间只有三小时，洗个澡收拾下，稍微休息休息，车子就到了楼下。
　　直奔机场，在里头吃了晚饭，晚上十一点钟，抵达了洪山县城。
　　秦小宝原本的计划是回来的第二天立刻开始拍摄，但十一点才抵达，有些太迟了。
　　一周时间没有拍摄，许多事情要重新捋一捋，肯定得开会，一时半会也结束不了，熬到个半夜，起来肯定没精神。
　　在来的路上，就在群里下发了通知，会议改到明天一早，具体拍摄时间等通知，但所有人不许离开县城，以免找不到人。
　　到了入住的宾馆，门口清冷无比，秦小宝背着个包，手里拿着行李箱：“这都没人来迎接一下么，太不给面子了。”
　　晓明抬头看去，灯光或明或暗：“那不是你自己在群里说别搞那些东西么。”
　　“行吧。”他叹了口气，爱是会淡的啊。
　　不晓得王冰冰现在在做什么，一周没见了，真的很想她。
　　拖着行李，乒乒乓乓地上了楼，到了房间的楼层，左右看了看，楼道里一个人都没有。
　　打开房门，嘭嘭嘭！
　　灯光一闪，小宝一抖，就看见漫天的彩带落下。
　　“恭喜秦导，喜提新浪潮大奖。”
　　喔喔喔...
　　定睛一看，原来陈赫，林雪，孙俪等所有演员，以及主要的拍摄人员全都在房间里头，摄像导演站在卫生间门口手里还拿着礼花，王冰冰则是双手捧着个蛋糕站在中间。
　　一阵欢呼过后，秦小宝来到了人群中，陈赫起哄：“导演，拿了大奖不说几句么。”
　　“啊...都没睡呢！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“都有看直播么？”秦小宝看了看众人。
　　心里真的愉快的，获奖是件喜事，喜事需要庆祝，回国之后，马不停蹄，连公司都没去看一眼，马上又赶了过来。
　　根本来不及听一些个彩虹屁，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　低调？
　　没必要，开心地不好么。
　　他看的出来，剧组的伙伴们是真心为自己感到高兴，一个个脸上全是笑意。
　　大伙说到底，是合作伙伴，说矫情，许多人都不是第一次合作，算是熟人，特别，秦小宝的奖项是导演，和其他人都没有冲突，朋友有喜事，祝贺是应该的。
　　从利益方面来看，导演获奖，作品的关注度会上升，对于剧组人员同样是好事。
　　许多人点头。
　　“秦导英文说得不错，我虽然听不懂，但是也被感动的差点流泪。”
　　“衣服很帅哦。”
　　“十二部影片脱颖而出，真的不简单。”
　　“风度翩翩美少年。”
　　“导演，红地毯女伴很美。”
　　秦小宝强装镇定，偷偷瞄着王冰冰的脸色，还行，没有什么变化，还是在那微笑。
　　“就是合作伙伴，电影会在韩国上映，需要当地的明星一起配合宣传，老胡马上又要过去。”朋友嘛，是拿来出卖的，虽然和那俩小姐姐没啥事，还是有必要说清楚。
　　众人在大厅里，分享着蛋糕，听着秦小宝获奖的心路历程，一直到了十二点，这才纷纷离开。
　　王冰冰也不例外，人多眼杂，虽然特别想和男友来个爱的抱抱，但是不行。
　　飞机上睡了许久，秦小宝现在不是特别困，拿出手机，在群里发了个条让各部门头头九点钟来开会的消息后，犹豫再三，还是抑制住了上楼的冲动。
　　现在知道俩人恋情的明星已经很多了，还是别节外生枝，两层楼住的满满当当，剧组里互相串个门不要太正常，要是被发现了，尴尬还是小事，传出去，不利于两人的发展。
　　尤其是王冰冰，目前来说，不管是人气还是其他，相差太大。
　　百分百有媒体会出来说借机上位啥的，巴拉巴拉一堆，到时候，女友看到自然会伤心难过。
　　“嘿嘿嘿，我想你了！”
　　叮咚，微信来了。
　　秦小宝看了看，嘴角上扬，发送人是王冰冰，如果是老胡他就不理了。
　　“我看你好像瘦了一点呢，这几天没休息好？”
　　“没有啊，我一直保持在95斤，可能是发型的原因吧，之前一直是扎着头发你看习惯了，今天放下来，有瘦脸的效果。”王冰冰发了个可爱的表情。
　　“可能是呢，对了我给你买礼物了，回头让晓明送过去。”秦小宝看了眼屋里的箱子，应该会喜欢吧。
　　“咦，你不是说没空么，还有惊喜啊。”王冰冰开心道：“应该趁我在外头拍戏的时候，偷偷送进来嘛，这才是惊喜啊。”
　　“不太熟练，下次我会注意。”
　　“好哒，好想去抱抱你哦。”王冰冰撒着娇。
　　哒哒哒，秦小宝刚写下：可是不能哦。
　　想了想，太直男了吧，对方看了应该不会很高兴，直接删掉，选了张拥抱的表情发了过去。
　　“我在韩国的时候就想了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　只要王冰冰一发嘿嘿嘿，秦小宝就知道她的心情很不错。
　　“还是算了！”她也知道轻重：“俪姐提醒我了，艺人之间谈恋爱其实很难，不少情侣就是因为关注的人太多，负担太大，最后逼不得已要分开。
　　我们俩现在还年轻，不是说立刻就要结婚什么的，想要好好发展，必须得低调。”
　　“哟，俪姐还和你说这些呢。”秦小宝靠在床头，空调打的很足，需要盖上被子。
　　“是啊，她人真的很不错，不仅教我演技，包括在圈内一些生存法则也说了不少，我收获很多呢。”
　　“回头请人家吃顿饭呗，表示感谢。”
　　看来孙俪并没有把选礼物的事告诉王冰冰，要不以她的性子，肯定一来就会问了。
　　“嗯嗯，我亲自下厨吧，这样比较有诚意。”
　　“没问题，我复杂打下手。”
　　（新的一年，求订阅，求票票，拜谢！）

第三百四十二章 关键的杀青戏
　　九月二十五日，正午十分，天气已经没有那么热了。
　　洪山县公园的一角，《灵异家族》的剧组人员正在忙碌着。
　　经过两个多月的拍摄，孙俪，林雪他们在前两天杀青，提前回去了。
　　今天是最后一个镜头，所有人剧组人员表情很是轻松，活儿马上结束，即将完成一部新的作品。
　　当然，这里说的完成，是指现场拍摄部分，接下来的工作将会转到室内。
　　灵异片嘛，少不了有特效镜头，其他拍摄得在绿幕下进行，通过电脑来搞定。
　　此时，陈赫和王冰冰两人坐在公园的石椅上，手里拿着剧本，秦小宝站在一旁说戏。
　　“冰冰，你的情绪就是淡然，这里不需要你表现出什么特别的情感，经历过父亲去世的事情后，你整个人就是升华了。”秦小宝挥舞了下双手：“不容易激动，想要的是那种平平淡淡的生活，现在有了男朋友在身边，你就是想和他好好过下去的感觉。”
　　王冰冰点了点头，她的头发在拍戏的时候特地烫卷了，这样看起来年龄稍微大些，再加上化妆的缘故，说现在二十七八，也没啥问题。
　　秦小宝认真看了看她的妆容，哎哟，这个酒窝还是扣分了，只要一笑，就会给人特别可爱的感觉。
　　现在来弥补已经来不及了，之前全都有来着，忽然没了反而奇怪。
　　“陈导，陈导，”很快，他有了主意，喊来了摄影师，两人对着演员们。
　　“赫哥你别正坐，四十五度朝着冰冰，冰冰你也也一样，对着镜头做出八字朝内的样子...诶没错。”
　　秦小宝后退几步，看了看构图，满意地打了个响指：“陈导，你给镜头的时候，进来给冰冰左脸。”
　　王冰冰撅起嘴，碰了碰自己的小酒窝，陈赫就在那笑。
　　“赫哥，别笑了。”秦小宝走了回来：“你的任务可重了，这一段表演可是非常关键，整部剧的转折点就在这儿，你的情绪可得到位。”
　　“我明白的。”陈赫很有信心：“就让观众看的时候一起落泪嘛。”
　　“不，我有个新的想法，”秦小宝喊来了编剧：“你要是有本事让她看完表演后，也哭出来，这条就算过了。”
　　“哟，压力还挺大，其他人不行么？”
　　“其他也不知道你演的啥意思啊，只有编剧和我最懂，要是你能把我俩演哭了，给你加二百的奖金。”
　　“好嘞，就冲着这二百块我也得努力努力是吧。”
　　陈赫开着玩笑，他为了这场戏从昨天晚上就开始准备了。
　　先是秦小宝给他捋了一遍心路历程。
　　有人奇怪了，你都拍到最后，演员难道不知道要怎么表达么？
　　这还真不知道。
　　拍戏，很少按照故事进场去拍的，比如1-100，今天是2，明天就是20，后天变成100，没有规律可循。
　　秦小宝自觉有一点失误的地方，就是太早将陈赫饰演的林大海身份告诉他，本来是可以说等到最后要演这幕了再公布，可能效果会好些。
　　国外许多导演就是这么干的，有些演员杀青离开了，都搞不清楚故事的脉络，甚至自己角色在电影里的定位。
　　保密，出效果，一举两得。
　　秦小宝拍电影还是经验少了些，慢慢累积吧。
　　陈赫听完导演的指导后也没闲着，一早上大门不出二门不迈，关在房间里研究，听他的经纪人说，隐隐约约能听见里头的哭声。
　　坊间一直有传闻，陈赫演技有所限制。
　　他都是在演喜剧片，都是一样的表情，一样的动作，甚至一样的笑声。
　　好吧！
　　这并不是传闻，而是事实。
　　对于演员来说，刚出道的时候，能有一部让观众记忆深刻的作品，总比默默无闻要好上许多倍。
　　但是，站稳脚跟了，成名了，观众还是记着那个角色，就不是什么好事了。
　　陈赫是最有代表性的艺人，因为喜剧一炮而红，后来出演的作品都是类似的角色，加上出演的综艺节目又特别多，一些年轻的观众甚至认为他是谐星。
　　作为三十来岁的演员，他自然不想这样。
　　表面上看着是嘻嘻哈哈，内心同样在寻求突破。
　　一场戏，说明不了太大的问题，但一部电影呢？
　　在《灵异家族》里，陈赫NG最多的原因，就是不自觉地露出他那些标志性的表演动作，每当这个时候，秦小宝没有一点容忍，直接喊cut，然后就那么看着他。
　　别说，两人虽然是朋友，但在剧组里被导演这么盯着，他也是怵得慌，果断的道歉，然后重演。
　　林雪老师经常被秦小宝提起，傻憨憨，黑涩会，逗比，警察，所有角色人家是游刃有余，不会让观众觉得突兀，特别适合。
　　在早上两人排练的时候，陈赫也给林雪去了个电话，取经肯定是来不及的，估计是找个心理安慰。
　　大伙都是归心似箭，他不能拖后腿的。
　　陈赫是专业演员，秦小宝在开拍之前不会说的太多，先看看效果再说，万一一遍过了呢。
　　诶，好像一遍过也不错啊，至少证明他指导演员方面还是有一手。
　　当然，只是说说而已。
　　演戏是看感觉的，状态好什么都好。
　　最后一场戏了，秦小宝没有着急催促，俩演员在那酝酿情绪，他站在摄影机后边看镜头情况。
　　大概又过了半小时，两人抬起头，做了个OK的手势。
　　秦小宝拿起喇叭：“等会镜头切换，所有人速度都快点，一分钟内搞定，有没有问题。”
　　“没有！”现场响起所有人的回答声。
　　这不是说他吹毛求疵，主要是为了演员情绪的延续，不等耽搁太久。
　　就像你半夜忽然醒过来，喝口水，立刻回到床上，可以马上睡着，要是拖拖拉拉过了一会，睡意可能就没了。
　　“Action！”随着秦小宝一声大喊，拍摄开始。
　　...半小时后。
　　“ok，过了！”秦小宝站起身：“赫哥很棒，完美。”
　　啪啪啪啪啪，现场所有工作人员集体为他鼓掌。
　　陈赫此刻从远处走了过来，眼睛里，脸上还满是泪水：“过啦？”
　　“过了，很好。”秦小宝重重点头。
　　“yes！”陈赫跳起五厘米，挥了挥拳头：“我做到了，我做到了，哈哈哈哈哈！”
　　边上工作人员拿出两束花，秦小宝选了香水百合走向陈赫，向阳拿着红玫瑰去到了王冰冰处。
　　“谢谢你们。”
　　“谢谢导演。”
　　秦小宝拉着陈赫到了王冰冰身边：“我宣布，《灵异家族》外景部分，杀青。”
　　“喔喔喔......”
　　现场响起了阵阵欢呼和掌声。
　　今天不只是剧组人员，当地提供帮助的有关人员，宾馆的老板，还有居民们聚了好多在这儿，都知道他们明天就要走了，算是来送一送。
　　整个拍摄期间，所有人都很配合，站在了远处，当听到杀青两个字后，和剧组一块都在庆祝。
　　秦小宝拿起话筒：“感谢洪山县政府的工作人员，没有你们，电影肯定没办法这么顺利的完成，感谢洪山县的居民们，在拍摄期间，给大伙添了不少麻烦，谢谢你们能理解，谢谢！”
　　欢呼声再次响起。
　　放下喇叭，秦小宝先是和陈赫拥抱：“赫哥，很棒，辛苦了。”
　　“我要感谢你啊秦导，”陈赫很是动容：“我觉得，一部电影，让我学习到了很多。”
　　放手之后，秦小宝转身，看着王冰冰，眼睛里全是爱意，好在没人看得出。
　　“拍的很好，让我很惊喜，辛苦啦。”他轻轻拍着她的后背。
　　“嘿嘿，我是不是你的小仙女啊！”王冰冰忽然冒了一句。
　　“是啊是啊。”秦小宝脸上满满的幸福：“不过提醒你啊，要是在拍节目，可得注意麦克风关没关哟。”
　　“我知道啦。”
　　两人聊了几句，只花了几秒而已。
　　狗大户拿过喇叭：“感谢诸位两个多月的辛苦付出，咱们外景部分已经全部完成，三天后，将会在魔都进行场内拍摄，不过今天工作已经结束，在县里的状元楼，准备好了杀青宴，咱们今晚，不醉不归。”
　　秦小宝和向阳一起走向了边上的领导那边：“晚上状元楼，赏光一起吃个便饭吧。”
　　“我们就不去了。”来的领导微笑着和他俩人握手：“你们吃好喝好，祝你们票房大卖。”
　　向阳也不意外，在拍摄期间，他邀请了数次，有时候遇到巧合，盒饭会一起吃一次，但要正儿八经地请他们吃饭，全都是拒绝的。
　　“等到电影上映了，我包个场，请大家看电影，这应该没问题吧。”
　　“当然，看个电影肯定可以的，”领导点点头：“我也想看看，洪山县在电影院上会是什么样子。”
　　“好，那说定了。”
　　“一言为定。”
　　这会时间还早，和领导们寒暄后，秦小宝，王冰冰，陈赫三人去到了围观群众那边。
　　边上没有安保人员，有些人经常能看见，还会打打招呼，也不会像年轻的粉丝一般冲上前来。
　　“你们马上要走了啊，有点舍不得呢。”
　　陈赫就在那笑：“是吧，我也舍不得，刚习惯呢，就要走了。”
　　“什么时候能看到电影啊？”
　　“这你得问他，秦导，我是不知道的。”
　　“小姐姐，你真得好漂亮哦。”
　　“嘿嘿，来拍张照片啊。”
　　“秦导，下部戏还来这里拍么？”
　　“不知道哟，有缘再见啊。”
　　整个场面相当的轻松愉快，就像是朋友们在聊天，又像是邻居家孩子准备上大学，特别亲切。
　　剧组人员们嬉笑着收拾现场，摄影师则是扛着机器，把这一幕都记录下来，兴许能用的上呢，都是基本素养。

第三百四十三章 如何面对恶评
　　通常一部电影拍后期制作宣传上映的时间，会比拍摄用时更长，所以投资方在杀青的时候，不会花太大的精力去宣传，不值当。
　　相隔时间太长，人家根本记不住，投入产出比不合格，让演员导演们在微博上说一声，仅此而已。
　　《灵异家族》也不例外，但是受到的关注却比一般的作品要更多，许多媒体都发了相关报道，也有少部分记者打来了电话，想要来个专访。
　　主要原因，自然是秦小宝在本月获奖了。
　　虽说釜山电影节和三大电影节有不小的差距，好歹也是国际性的奖项，国内导演不是每年都能拿到，作为二十一岁的年轻导演，更是难得。
　　而王冰冰这个名字也进入了不少粉丝媒体的视线，特别是一些新人，羡慕不已。
　　资源太好啦。
　　大学刚毕业，就被签到了猕猴桃，去年虽没有参加任何作品，却和张国荣，刘德华等大佬一起跑了一个月的路演。
　　年后，以女配的身份加入邓超主演的电视剧，
　　这还没开播呢，就立刻晋升成电影女主角。
　　三级跳，不用想，必然是公司在力推。
　　猕猴桃在经纪公司里，真不算大，实力也一般，奈何性质和其他公司不同。
　　电影导演是老板，可以推出自己的作品。
　　王冰冰又是公司里唯一的女演员，这待遇，简直了。
　　“小宝哥哥，有人黑我！”
　　回来的第二天，王冰冰就摸到了男友家中，两人一块吃了午饭。
　　秦小宝正坐在客厅，拿着水果刀削着苹果皮：“谁说你了？”
　　电脑前的王冰冰扭过头，手指指着屏幕：“不知道，就是大V，也不认识，说我就靠着张脸蛋，成为秦女郎。”
　　“哈！秦女郎是什么鬼？”秦小宝还是第一次听说。
　　“就是你电影的女主角啊。”王冰冰说道：“你没看网上的消息吧，像是谋女郎，星女郎一样。”
　　“可是，我之前的电影里，女主也不出彩啊。”秦小宝当然知道啥意思：“就像你在电影里的戏份也不多啊。”
　　王冰冰不在意，第一次触电，能饰演这么重要的角色，如果导演不是男友，根本不可能。
　　所谓女主，更恰当的来说是女配，相比于电影里其他角色，演技要求差的不是一星半点。
　　她只是新人，还不是专业的，能有机会，就已经阿弥陀佛了。
　　不知者无畏，拍了电视剧，又拍了电影，接触了许多专业的演员后，王冰冰也明白了，为啥男友明明拍出了八亿票房的电影，还要去学习。
　　自己刚拍摄的时候，连怎么入镜出镜都搞不清楚，一不小心还会把个背身给到镜头。
　　这要换做其他导演，估计要被骂死。
　　但是小宝哥哥却没有责怪她，都是好好说，有时他不方便老是亲自出面，也会让孙俪或者其他演员提醒一下。
　　闺蜜听说了之后，直说找了个好男友。
　　看到秦小宝切好了水果，王冰冰不看电脑了，三两步跑了过来，半个身子靠在他身上，扬起下巴张着嘴：“啊...”
　　“慢点，没看见我手里还拿着刀么。”秦小宝笑了笑，给她喂了一块：“看到负面评价，不生气么？”
　　王冰冰卡沙卡沙地嚼着苹果摇了摇头：“有什么好气的啊，刚进公司的时候，就给我上课了，说要有平常心，孙丽姐也经常和我聊这些。”
　　“原来如此。”秦小宝不晓得她是被劝说的，还是因为东北妞的原因，大大咧咧，不过自己害的观察观察：“现在评论还是少的，等你电视剧和电影上映了，那会才会爆发，要提前做好心理准备噢。”
　　“嗯呐！”王冰冰享受着男友的服务：“小宝哥哥，你遇到恶评的时候一般怎么做呢？”
　　“你聊这个我就太有经验了。”
　　他大剌剌的样子让王冰冰娇笑不已。
　　“刚开始是很难受的，就是刚出道那会，就觉得我到底做了什么人神共愤的事情，你就要来骂我，”秦小宝回忆道：“咱俩也不认识，我也没吃你家大米，何必呢。
　　最想的是，顺着网线过去看看，抓着对方的衣领，问他到底为啥要针对。
　　苦恼了挺长时间的。”
　　王冰冰伸出手，抚摸着他的脸：“小宝哥哥好可怜。”
　　秦小宝抓着她的手：“后来不就出事了嘛，离开演艺圈大半年，这段时间对我来说很珍贵，可以静下心来思考，然后...”
　　“你悟了？”王冰冰眨眨眼睛。
　　“哈哈哈哈！”秦小宝被逗笑了：“可以这么说吧，纯粹的黑子，不会因为你做了什么事就改变态度，有些人就是变态，他说你，要么是闲着无聊，要么是有利益关系在里头。
　　有些人，其实根本没听过你的歌，没看过你的作品，但是，对于网络上的新闻啥的，不管真假，就先入为主，认为你就是文章里写的那种个性那种人，然后无脑黑你。
　　另外就是一些个大V，公众号，需要爆点，写你做公益，写你演技好，没人看啊，只能剑走偏锋，在机场走一段路而已，都能编出好几个版本的故事。”
　　“那为什么不告他们呢？”
　　“因为造谣的成本太低了。”秦小宝叹气：“遇到普通人，顶天是道歉，大V啥的也就是赔点小钱，中间的过程又特别麻烦，所以多数明星只要你不是太过分，得过且过就算了，不值当。”
　　王冰冰不开心：“那不是助长了这些人的嚣张气焰？”
　　“那也没办法啊。”秦小宝摸了摸她的小脑袋：“主要咱们这个圈子就有些乌烟瘴气，艺人一出事，就是大事，作为高收入群体，一直都备受关注，而艺德这样的品质，不是每个人都具备。
　　时不时给你翻个车，外界的印象肯定不会好。
　　再加上有时候粉丝团也会弄出些骚操作，就让整个社会对娱乐圈有了偏见。
　　典型的一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”
　　“那作为好的艺人，不是很冤枉了。”
　　“也不会啦，你看看老胡，看看陈道明老师，古天乐老师，基本看不到绯闻，平时也特别低调，咱们虽然不能百分百做到和他们一样，尽量学习吧。”
　　“好好学习，天天向上。”王冰冰举起小手：“那你现在心态已经完全摆正咯？”
　　秦小宝笑了：“怎么可能，看到骂我的帖子，照样会生气，照样会在心理腹诽，只是会劝慰自己，和这些人生气不值当。”
　　“哈哈哈，那你说了一大堆，还是一样嘛。”王冰冰摇晃着身子。
　　“开玩笑，都是年轻人，怎么可能有那样的涵养，等我四十岁以后吧，也许会淡定一些。”秦小宝对女友就没什么好隐瞒的：“平时也尽量不去看这些评论是最好的方式了。”
　　“怎么忍得住啊？”
　　“你现在是没习惯而已，等习惯了，也就好了。”
　　作为明星，刚出道的时候，肯定会忍不住去百度上搜索名字，都是人嘛，完全可以理解。
　　“等电影制作完毕，你又要回学校咯？”
　　“不用等，过几天可能就去了，后期我能做的事情不多，晚上去看看就行，而且我打算把英语拿起来。”
　　“why？”
　　“这次去韩国，发现交流还是有些不方便。”
　　“那我可以教你啊。”
　　“王老师，以后请多指教。”
　　“没问题，秦同学。”
　　秦小宝是真打算认真学英语来着，以后免不了肯定还得出国，不管是旅行还是说别的事，能说好英语，自然会方便不少。
　　王冰冰的英语确实不错，身边要有个这样的人，效果肯定也会更好。
　　两人腻歪了许久，就到了下午三点半，秦小宝想要起身，小姐姐和无尾熊似的挂在他身上：“再抱一分钟。”
　　“你说，你是不是眼馋我的身体才和我交往的！”秦小宝义正言辞道。
　　“是呀是呀！”王冰冰直接点头。
　　两人大笑。
　　“行啦，得去买菜了，不是要准备挺长时间。”
　　“好吧。”王冰冰嘴上答应，身体却不为所动：“你知道要买什么菜么？”
　　“不知道啊，不是说你写给我。”
　　“不想动。”
　　“那我给超哥他们打个电话，说改天了。”秦小宝说道。
　　“别别别，会被说的。”王冰冰连忙阻止。
　　在拍摄的时候，私底下秦小宝没少在他们面前夸奖女友的厨艺，于是，回来之后，就约定了一块吃个晚饭。
　　客人一共四位，邓超陈赫夫妻。
　　老胡这会在新加坡呢，想来就算他在魔都，要是知道大伙都是一对对的，肯定不会来，这不是吃饭，而是吃狗粮。

第三百四十四章 家庭聚会
　　秦小宝独自出现在超市，不小心被拍到问题不大，要是带上个王冰冰，意义完全不同，所以，二人一起做了好多顿饭，但还没机会一块儿采购。
　　“牛肉半斤...上排一斤...五花肉半斤......”
　　超市里，秦小宝推着车在闲逛，他发现自己还挺喜欢做这件事。
　　走在不大的过道里，两边都是琳烂满目的商品，时不时还能尝一口免费的食物，心情就会变得特别好，特别解压。
　　逛的不亦乐乎的时候，接到了王冰冰的电话，催促他快点回去。
　　大包小包地到家后，开始着手准备晚餐。
　　“我都说了，不如准备火锅比较方便。”看着台上一堆的菜，秦小宝很是头疼，要切的，要洗的，要摘的，每样食材都需要处理。
　　“火锅不叫做饭好吧。”王冰冰倒是不在意，撸起袖子，让男友帮着系上围裙：“请人家过来是吃饭，又不是吃火锅，别唠叨了，先把排骨牛肉那些放在盆子里，多盛点水。”
　　“去血水是吧。”经常打下手，秦小宝已经很熟练了。
　　“对，”王冰冰回头看了一眼，手里拿着个萝卜在削皮：“垃圾袋换一下吧，刚才下楼你忘记带下去了。”
　　“好嘞。”
　　下了楼，花了两分钟时间扔了垃圾，秦小宝看了看天空，一片湛蓝，阳光明媚。
　　现在的天气挺舒服的，到了不冷不热的秋天，小区里一些树木的叶子开始泛黄，花圃里有不少不知名的鲜花在轻轻摇曳。
　　“大导演，搁这儿抒发感情来了。”
　　“哟，超哥，还没到饭点呢，这么快就过来。”秦小宝迎了上去：“俪姐。”
　　“秦导。”孙俪将手里的盒子递了过去：“给你带了两瓶红酒，冰冰呢？”
　　“楼上呢，走吧。”秦小宝接过红酒。
　　“怕你们俩忙不过来，早点来看看，有什么能帮忙的。”孙俪跟在身后。
　　“太好了，还真需要帮忙。”秦小宝开心了：“冰冰准备了八道菜两个汤啧啧。”
　　邓超笑了：“准备这么多做什么，哦，对了，还有陈赫对吧。”
　　三人大笑，在背后说人坏话什么最爽了。
　　三人进了屋子，王冰冰很是惊喜，打完招呼后，孙俪加入了厨房，地盘不够大，秦小宝被赶了出来。
　　家里茶叶是有的，烧好水，他和超哥坐在客厅里泡茶。
　　邓超端着个杯子，打量了下四周：“你们现在是住一块了？”
　　“没呢，”秦小宝端了两杯茶到厨房：“我一个人住。”
　　“就说，感觉小了点，没打算买房么？”超哥点点头：“你现在的收入应该没啥问题吧。”
　　“哦，已经买了，钱都给了，不过最近不是一直在忙，得重新装修一下，暂时没时间弄。”秦小宝给他续上茶水。
　　超哥一脸欣慰：“可以啊，别墅还是什么？”
　　“别墅就算了，买不起，也感觉没必要，”秦小宝看了眼厨房，两人边干活边聊天，看着画面就相当舒适：“就一个人住，卫生都搞不过来，是在赫哥那儿。”
　　“也不错了，八位数了已经。”
　　“魔都随便一个地方不也是天价。”秦小宝喝了口茶，味道不错，有回甘的感觉：“一般明星要在这儿定居都不容易，那些打工的该怎么办！”
　　“房奴呗，一辈子都在还债。”超哥将茶杯放下，抓了把瓜子放在手里：“诶，你有没有计划，说要几岁结婚呢？”
　　秦小宝想了想：“三十以前吧。”
　　“这么早？”
　　无怪说超哥会惊讶，三十岁现在就算放在普通人里也不算奇怪，明星嘛，通常不会过早结婚，多少都会对事业有所影响。
　　“也不早啊，算一算，我到了三十岁，出道也十年了，”秦小宝知道他的意思：“那会也不在乎那些个东西，人嘛，总是自私的，还不能一辈子活在人家的意见里吧。”
　　超哥很是认同：“还是你们年轻人有想法也更有魄力，以前的偶像别说结婚了，谈个恋爱都是心惊胆战的，比如华哥。”
　　“时代不同了嘛，再说，我是导演，也不在乎这些。”
　　“你已经有最帅导演的头衔了，不是还得出唱片么。”邓超看的明白：“明星收入高，责任也大，一般人要是离婚，也就离了。
　　艺人离婚，大伙都来关注，就是合不来，却会被解读成出轨，小三，和你说个好笑的事。
　　我和你俪姐平时不是挺喜欢在微博上互动么，然后有段时间，两人都在剧组里，没日没夜的拍戏，估计有一个月时间没在微博上留言。
　　结果经纪人就过来说，都在猜测出了什么问题。”
　　孙俪听到声音转过头：“他说的是真的，闹的还挺大，我俩还迷糊着呢，已经都编好了整个故事，有说邓超和哪个女演员因戏生情的，有说我俩其实是奉子成婚早就感情破裂，有鼻子有眼。”
　　“后来呢，你们怎么解决的？”王冰冰正好和男友说到恶评的事，虽然不同，但也类似，指不定以后也会遇到。
　　孙俪在切着豆腐：“刚开始就不想理啊，觉得过段时间自然就消失了。
　　可没想到愈演愈烈，连朋友都信了，打电话过来询问，真以为我俩出了啥事，后来没得办法，经纪公司发了条警告，我们拍了张照片，稍作解释。”
　　“然后就搞定了？”
　　“没有，还有个些人笃定多久之内，会出曝光已经协议离婚的事，连孩子都帮着分好了。”
　　“这能忍？”秦小宝很是气愤。
　　“当然不能啦。”邓超接着说道：“直接就发律师函了，对面马上认怂，然后道歉。”
　　“果然是造谣的成本太低。”王冰冰应用了秦小宝对她说的话。
　　这里聊着呢，门铃响了，秦小宝起身看了看，是陈赫张子萱夫妇。
　　等了一小会，两人上来了，同样带了伴手礼，居然也是红酒。
　　小小的屋里头聚集了六个人，很是热闹。
　　参观就没啥好参观的，卧室不方便进去，客厅一眼就能看完。
　　张子萱也想进厨房帮忙来着，不过确实太小了，王冰冰她们手快，准备工作已经完成，高压锅里压着排骨，炒锅也放到了灶台上。
　　呲...
　　随着五花肉下锅的声音，一股香味飘出。
　　张子萱带着妈妈笑：“小宝，你运气真好呢，找到个这么贤惠的女朋友，可要好好珍惜啊。”
　　这俩口子对他的称呼不一样，各论各个的。
　　“就是，长得漂亮不说，还懂事，又会厨艺。”孙俪表示同意。
　　“我也没说什么啊？”秦小宝很是冤枉。
　　“这是嫂子们对你的提醒。”陈赫乐呵呵地嗑着瓜子：“必须听，你看看这小锅颠的，哟哟，专业人士啊，冰冰好棒！”
　　王冰冰那儿又是炒菜，又有抽油烟机的声音，只听见好像喊了自己的名字，回头可爱地笑了笑。
　　秦小宝看着，莫名心里一阵悸动。
　　孙俪瞅见了，碰了碰自家老公，示意他看。
　　“年轻人的爱情啊。”超哥是满脸笑意。
　　六点半，晚餐准备就绪，不管是桌子还是位置，都有些拥挤，大伙也不在意。
　　冬瓜排骨汤，清蒸桂鱼，回锅肉，土豆烧牛肉...
　　“我可得好好尝尝了。”陈赫迫不及待地拿起筷子。
　　秦小宝举着红酒瓶，他此时和女友一样紧张。
　　“怎么样？”
　　“一个字，”陈赫竖起拇指：“棒，这牛肉真不错啊，相当嫩，而且非常入味。”
　　“当然啦，”孙俪帮忙准备的食材：“提早一个小时就开始腌制，还特地放在冰箱里头。”
　　“我喜欢回锅肉，辣辣的，特别下饭。”超哥也给出了评价。
　　小俩口松了口气，满意就好。
　　“来来来，”孙俪举起酒杯：“让我们感谢下厨师，辛苦你为我们准备晚餐。”
　　“辛苦啦。”
　　“不辛苦不辛苦，你们喜欢吃就好。”王冰冰厨艺得到了肯定，开心极了。

第三百四十五章 老谋子敲响警钟
　　电脑拍摄在某种程度上比户外要简单，当然，这是在需求不同的情况下，要是漫威，秦小宝不会这么武断。
　　《灵异家族》虽说有鬼，但需要的特效镜头并不多，特特别简单。
　　其中一个过马路的镜头，也是电影的封面，是主角林大海背着四个人从马路那头走到这头。
　　在现场，秦小宝只是说了诉求，相关导演马上安排。
　　拍摄场地三个方向全是绿幕，只有地上的斑马线是真的，林雪他们几个人是站在了滑板上头，只是滑板也同样包裹着绿布。
　　秦小宝觉得很神奇，这部分超出了他的认知。
　　原来只要一块绿色的胶带，就能解决这么多问题。
　　一周的拍摄，秦小宝多数时间都是提出他要的东西，剩下的交给副导演就行，整个过程轻松加愉快。
　　他照样在学习，不需要自己来做特效，但至少知道些原理和拍摄技巧，以后说不定能用上。
　　杀青的时候，没有鲜花，也没有特地庆祝。
　　但是秦小宝忽然想明白一件事。
　　不是很久以前，王冰冰曾经问过他一个问题：你更喜欢唱歌，还是当导演拍戏？
　　当初的答案是都喜欢。
　　不过，《灵异家族》前后拍摄了整整三个月，他有了新的感受。
　　他，秦小宝，更喜欢导演这个角色。
　　他，秦小宝，想当一个合格的搬运工，将更多优秀的作品带给观众。
　　他，秦小宝，想努努力，等到时机成熟的时候，用真正的实力拍出一部属于他的电影。
　　歌还是会唱的，就有点像是兴趣爱好一般，主要的工作重心，还是放在拍电影上头，在剧组的日子，过得贼开心。
　　有想过是为什么，但没有特别具体的原因。
　　可能是干三个月活，能休息一年，可能是在剧组他就老大，也有可能天生就适合这个行业契合度max。
　　总之，能做喜欢做的事，还能赚钱，美滋滋。
　　结束了拍摄，秦小宝带着剧本去到了剪辑老师那边，聊了一整天，不是教人家怎么做事，而是把拍摄的思路和想法，以及整个故事与对方交流。
　　作为专业的剪辑师，他们很清楚地知道观众想要看的是什么内容。
　　电影过去还要一段时间，提前聊一聊，老师也能更快进入状态。
　　秦小宝前两部的作品镜头会少许多，整部毛片，估计就三千个左右的样子。
　　《灵异家族》不同，三个月的拍摄，有二十多个小时的素材，六千多个镜头，工作量可想而知。
　　这是他的尝试，不再说原原本本照搬原电影，而是加入些自己的主意，人总是要进步的嘛。
　　估计，回头剪辑的时候，秦小宝也会和老师争论一番，这是后话。
　　拍摄结束，演员们动向各不相同。
　　王冰冰除了来和秦小宝约会外，就是去和演技老师上课，健身房锻炼。
　　孙俪则是呆在家里，偶尔出去玩玩，随时等待秦小宝的召唤，因为有可能要补拍镜头。
　　陈赫的生活比较多姿多彩，综艺虽然停掉了，还有游戏啊，他开了个主播公会，带着一群孩子不仅是打游戏，还搞了游戏的战队，听说成绩还不错。
　　林雪则是回到了香江，暂时休息，他的身材十几年下来都是一样，不用过于担心。
　　演员拍戏，并不是说拍完就结束了。
　　补拍镜头是很平常的事，这就需要演员们约束自己，在一段时间内不能忽胖忽瘦，更不用说出什么丑闻，否则，会被投资方告到破产。
　　剪辑完毕后，不能现场收音的部分，需要配音，他们得出现。
　　拍完了准备上映，他们得帮着宣传，同样得注意形体，要是王冰冰拍戏的时候95，宣传的时候蹦到130，也是有问题的。
　　一直要等到电影下画，演员们的工作才算全部完成，当然，具体还得看合同的情况而定。
　　别的导演在拍完戏后要做什么，秦小宝不知道。
　　他反正没觉得轻松。
　　拍戏的时候，注意力相对比较集中，所有精力都放在拍摄上头，没空想其他。
　　但是结束后，刘明华的电话多了许多，不少是转达其他投资商的“关心”。
　　秦小宝完全可以理解，商人嘛，你的艺术创作他们不在乎，最后票房能到多少，才是资本家们真正在意的。
　　猕猴桃也是如此，不可能所有电影全都是独资，风险太大，不现实。
　　得道多助！
　　历史上很少有叫好却不叫座的作品。
　　注意，这里说的是很少，不是说没有，秦小宝恰巧知道一些。
　　比如星爷的《大话西游》，上映的时候被喷的一无是处，投资六千万，总票房五千万都不到，公司都差点倒闭，只能说导演和演员拍出了当时大伙看不懂，或者接受不了的作品。
　　《肖申克的救赎》，在如今的地球上还是IMBA，豆瓣双榜第一的影片，上映却遭遇滑铁卢，票房不佳，没有获得任何奖项，还是靠着卖了好几年的DVD才勉强收回成本。
　　但多数影片口碑和票房都是成正比的，有些导演认为拍出了一样艺术品，结果票房不佳，认为是观众不会欣赏。
　　秦小宝嗤之以鼻，你拍出的明明是垃圾，还能怪别人？
　　别开玩笑了。
　　观众又不是瞎子，经过多年的培训，是毒药还是仙草人人心里都有杆秤，diss衣食父母，除了不要脸给自己找面子外，就是在作死。
　　顾客是上帝，观众花了钱买票，是好是坏他们说的算。
　　十个人看，八个人说好，俩说一般，电影是成功的。
　　你的电影九个人在骂，还有一个觉得不知所云，作为一个正常人，还是圈内导演，不可能不知道发生了什么事。
　　总结一句话，娱乐圈的人物不敢说别的能力比普通人高多少，但脸皮这一块，很少人可以相提并论。
　　前头说到剧组们的去向，多数人都是在休息，秦小宝和几位副导演可没这么轻松。
　　拍摄完毕只是代表完成了阶段性的工作，后边的事完全不一样。
　　不过时间会更加自由，不用每天早起晚睡，可以安排好作息。
　　而国庆上映的一部电影，提醒了秦小宝一件事。
　　那是老谋子的新片，投资4.7亿，聚集了内地，香江，好莱坞共十位巨星花了一年半时间拍摄完毕，听说里头电脑特效镜头超过一半，可以说是国庆档最强吸金机器。
　　第一天不负众望，拿下了1.4亿票房，远超其他作品。
　　第二天1.2亿，属于正常跌幅，可在口碑上却不容乐观。
　　豆瓣评分从7.4降到了6.2分，一水的差评，结果就是第三天直接跳水，只有七千万。
　　秦小宝加班了几天，等到王冰冰从家里回来后，两人偷摸着去看了下午场，偌大的放映厅，还是黄金周，估计只有百分十的上座率。
　　电影怎么说呢，首先太长了，两小时二十分钟，观众上厕所丝毫不带犹豫的，转身就走，甚至好像还有一位出去后就没再回来。
　　再说剧情，三线操作，王冰冰看了半个小时，小心翼翼地问了他个问题：到底谁是主角？
　　秦小宝告诉他应该是三主角，结果二十分钟后被打脸，其中一个莫名其妙就挂了...他真的就挂了，一点征兆都没有，难怪不少观众看完以后大骂不已。
　　可取之处也是有的，国师取景还是厉害，镜头所到之处，拿出来都可以当做一幅山水画，美的不行。
　　特效更是堪比好莱坞水平，不愧为花了近五个亿的大制作。
　　王冰冰看完之后是一脸懵逼，不晓得讲了一个啥故事，人和人之间的关系错综复杂，至于那些特效，看的时候挺热闹，结束后，也就给忘了。
　　秦小宝个人觉得，老谋子是想效仿好莱坞，拍一部纯粹的商业大片，但又带着华夏的特色。
　　只是，没有ip支持下的作品，显得很是单薄，剧情漏洞也很大。
　　收回成本估计没啥问题，可对于老谋子这样咖位的导演来说，就是失败了。
　　4.7亿，资方投入这么大一笔钱，肯定是想要赚钱，给你周转了一年多，利息都不知道亏了多少了。
　　回到家，秦小宝想了许多。
　　老谋子都能马失前蹄，更何况他了。
　　《这个男人来自地球》的拍摄有些过于儿戏，等于是遇到了俩影帝，脑袋一热，拍拍屁股就上了，完全没考虑到后果。
　　《活埋》，《灵异家族》也是一样。
　　自己选片子有些太想当然了，觉得在地球上经典，就拿出来，也不管不顾，不做任何的市场分析工作。
　　拿了八亿票房，运气占了很大成分，但也出现了问题，退出柏林电影节就是如此。
　　更不用说《活埋》，虽然投资少，可以不在乎，但这是消耗人品的事，连国内都上映不了，已经是在提醒他，不要意气用事，仓促地下决定。
　　老谋子失败一次关系不大，还有的是金主愿意挥舞着支票求他拍电影。
　　但秦小宝呢？
　　他不信，
　　根基太浅，要是有一部作品水土不服，他，还有猕猴桃都会非常被动。
　　当初刘明华有提醒过他，说有好的提案，可以邀请些专业人士一起开个会，分析一下。
　　不过秦小宝没听，觉得在地球上能大卖，拿过来也差不到哪去。
　　估计是八亿票房说服了刘总，后边说的也就少了，事实说话嘛。
　　可如今看来，的确不该如此，应该三思而后行。
　　一点不夸张，想到这些东西的时候，秦小宝背后冷汗都下来了。
　　要是按照之前的想法，《让子弹飞》去拉一个多亿的投资，万一要是扑街了，后果不堪设想。
　　好在，留给他的时间还很多，可以慢慢推敲，慢慢计划，好好地来个九位数的大动作。

第三百四十六章 山寨凤凰传奇
　　猕猴桃会议室，秦小宝，向阳，刘明华，以及一些相关人员正在开会。
　　刘总先说了《活埋》的情况。
　　韩国日本那边会在几天后，也就是十月十日开始正式上映，比国内早五天。
　　发行商其实是不太开心的，相隔时间太近了，你三大平台五块钱点播，和正常票价相比，可是十倍的差距，倒不是担心国内的观众访问华夏的网站，已经封锁了，看不了。
　　主要是怕观众觉得不公平，凭啥你国家五块钱能看，我得花一万韩币？
　　商讨的时候，希望猕猴桃能推迟一个月，半个月也好。
　　老刘自然是不答应的。
　　国内上映时间早就宣布出去了，先不谈跳票会有多大影响，秦小宝的根基是在华夏，三大平台还是合作伙伴，国外目前来说，还只是添头，孰轻孰重不言而喻。
　　为了芝麻丢了西瓜，又不是傻子。
　　得罪人的事肯定不能干，老刘拿出了一系列的材料，给发行商说明其实华夏上映对于你们国家院线并没有太大影响，我们这儿其实很想配合，但是真的没办法，合同已经签了，要是改档要赔许多钱。
　　最后，还暗戳戳地提醒，秦小宝导演可是炙手可热，刚拿下了釜山电影节大奖，你们确定不合作？
　　想要代理发行的可不止你们一家公司，其他人等着呢，而且合同上已经都注明了，并不存在欺骗。
　　底气很足，主要也是评委们给的。
　　不仅是哥哥，姜文，包括日本，美国，意大利的评委，都给《活埋》打出了不低的分数，评价都很不错，对于发行商来说，赚钱是肯定的。
　　在商言商，他们提出的一切问题，都是为了给自己争取利益，这一轮谈判下来，猕猴桃让出了0.5个点，已经算是成功了。
　　没必要逼得太死，见好就收，人际关系经营这一块可不弱于任何人。
　　排片方面，一个10%，一个12%，不能像国内似的，好多条院线一起上，釜山电影节比不上威尼斯，更别提奥斯卡，影响力有限，加上还是外国片，其实还算不错了。
　　具体的还会根据实际情况上下调节，和华夏一样。
　　对方答应下来的还有个原因，是两国国内的华夏人挺多的，宣传的其中一个重点，也是让那儿的华夏人去看华夏电影的作品。
　　秦小宝虽然出名，去不去真影响不了什么，还得票房来说话。
　　所以后期发行方虽发出了邀请，考虑之后，还是决定忙自己的事儿，没必要做无谓的工作。
　　张靓颖那句话怎么说来着：你的时间非常值钱。
　　总得来说，《活埋》投资不高，到现在为止，已经赚钱了，压力不大。
　　秦小宝没有那个精力一直跟着，让老胡去操心就行，他的知名度已经足够了。
　　国内的观众挺期待的，毕竟是获奖作品，还是胡歌参加猕猴桃的首部作品，预告已经出来了，大伙对于只有一个演员主演的电影很是好奇，没见过啊。
　　三大平台上头宣传片的点击量已经过了千万，多数的留言都是期待。
　　有些个导演也在观望，网大不像原来，听着就是垃圾，一些个工作室已经开始涉足，拍出的片子还不错，不过里头的演员嘛，几乎都是过气的。
　　像是秦小宝这样正当红，配上顶级的演员，还是头回见，想看看会有什么惊喜。
　　人挪活嘛，现在电影市场不确定因素太多，多条门路是好事。
　　秦小宝和向阳也汇报了《灵异家族》的情况。
　　目前电影正在后期制作当中，春节档肯定是赶不上了，既然如此，就决定慢工出细活，尽量做好点，预计成片出来至少要二月份。
　　档期不着急定，还不知道到时候会有什么样的竞争对手出来，看看再说。
　　资金没有超，六千五百万，迄今为止还剩下五百万的样子，主要是选地儿选的好，全是吃喝住行上头省下来的。
　　向阳的制片人当的非常轻松，人家需要扣扣搜搜，和导演斗智斗勇的扯皮。
　　他倒好，变着法子给剧组加餐，只要在合理范围之内，要求全部满足，整个剧组都开心。
　　至于公司里其他艺人的情况，刘总就没有和两位老板汇报了，他现在操持起来已经得心应手，毕竟经手过八个亿的生意，见过了大世面。
　　主要艺人们都很稳定。
　　老胡刚和老板拍了电影，正在紧张的宣传期，没啥好说的。
　　王冰冰也是一样，拍完电影就投入学习当中，特别自觉，特别用心，需要在意的是和老板的恋情，好在两人都配合，不会太让人操心。
　　凤凰传奇的两位已经完全是明星了，日子过得挺滋润，收入不比其他人差。
　　主要是他们真的勤劳。
　　一般的歌手还会稍作顾虑，出镜太多，观众失去了新鲜感，热度会下降。
　　不过对于两人来说，完全没有这方面的担忧，走得本来就是不同的路线，不在乎那些个东西。
　　再说了，华夏多大啊，你跑一圈至少得花个两年时间，还只是说一二线城市，表演一次，几百几千人的观众，也没法子见完所有人，一个城市来十次都没关系。
　　公司也为他们找了些新歌，所谓农业重金属，并不出奇，知道套路后，专业的作曲家也能写出来，同样的味道，算是给秦小宝减负了。
　　圈子最厉害的是啥？
　　模仿！
　　是，有不少网友卖力地嘲讽这玲花和曾毅，可业内人士看到的却是另外一面。
　　娱乐圈竞争比高考更残酷，无数人怀着梦想踏入，摸爬滚打之后，带着满身伤痕和无尽的失落离去。
　　经过这么多年的发展，以及国内外的交流，所有套路都被用烂了。
　　秦小宝去年推出这个组合的时候，大伙觉得他有病。
　　有创新是好事，但你这不按套路出牌，真的合适么。
　　经过一年多的时间，证明了他的想法完全没问题。
　　以前都认为娱乐消费的主力军是年轻人，所以推出新人组合都是往帅，美，酷的路线走。
　　可是凤凰传奇的横空出世，一举拿下了中老年群体，成为广场舞的魁首，出乎所有人的意料，也瞧见了里头的机会。
　　没看见么，每次凤凰传奇商演，都是火爆无比，能让叔叔阿姨high起来，你喊那些偶像来试试。
　　因此，不少公司有样学样，同样推出了类似的一男一女，或是两男一女的混声组合。
　　可能是由于凤凰传奇出道更早占了先机，也可能是秦小宝之前给的歌曲过于经典，这些个模仿的组合好点的能小火个一段时间，觉得新鲜嘛，可是多数的还是泯然于众，连个小水花都没有溅起。
　　不过刘明华挺感谢那些公司的，玲花二人觉得有危机感，特别卖力。
　　猕猴桃自从《这个男人来自地球》后，他们不再是最大的进项了，不过赚钱嘛，谁会嫌多。
　　连锁反应也是有的，一些个明星已经开始接洽了。
　　猕猴桃火啊，电影卖了八亿，秦小宝获奖，这六千万多万的投资刚杀青，胡歌强势加盟...
　　一个不到两年的新公司风生水起，谁会不眼红？
　　老板是大导演，还是知名作曲家，可旗下呢，正式的演员一位，王冰冰还算实习，歌手呢，凤凰传奇路线固定死了，秦小宝自个估计没啥空，这资源，相当可观啊！
　　刘明华这段时间特别忙，有不少明星偷偷地联系来着，想要吃个饭，聊一聊，都没机会。
　　秦小宝是不管这些事的，他不方便出面和艺人打交道，在公，他是老板，对明星不能说完全管理吧，但至少是有点那啥在里头。
　　毕竟多数艺人在他面前都是前辈，偌大的演艺圈总会碰面，要是两人坐下来商量价格签字费啥的，不尴尬么。
　　再说了，他也不懂这些，艺人签约可不是双方坐下来，谈好条件，写下名字就ok了。
　　表面上看的也许是风平浪静，私底下肯定是错综复杂。
　　老胡是个特例，咖位足够让秦小宝，让猕猴桃奋力一搏，可多数艺人可没他那么牛笔，需要调查，考虑的事情特别多。
　　别日后遇到了麻烦，还不知道是为了什么，多冤枉啊。
　　向阳听到刘总说的这些个消息，开心到不行，他作为老板，肯定希望公司做大做强啊，而且有个小心思一直没坦白。
　　就是想找个明星女朋友。
　　要求也不高，身材好的，长得漂亮，有名气最好了。
　　公司里目前就一个，还给合伙人先下手为强，眼看着就要三十岁了，父母虽然不着急，可得紧着点呢，催促着刘明华抓紧进行。

第三百四十七章 自己女友自己捧
　　说完了外头的事，刘明华单独把王冰冰摘了出来。
　　“秦总，冰冰这儿你是怎么打算的呢？”
　　特殊人物特殊对待，刘总专程问一声不为过。
　　“公司计划呢？”秦小宝问道：“最近我也没空关心。”
　　“艺人嘛，还是需要出镜，曝光，冰冰今年有些太低调了，我是想，能不能让她先参加一些个节目，好歹露个脸。”刘明华建议道。
　　“电视剧什么时候播出？”
　　“不出意外是明年三月份。”
　　秦小宝手指在桌上轻轻敲动：“参加综艺不是不好，但是，她现在连个代表作都没有，我不希望看到网上有人发出这样的言论。”
　　向阳竖起个拇指，啥话也不说了，够男人。
　　“那你的意思...”
　　“分几步吧，”秦小宝早就有了想法：“我这儿等电影后期做好，也会相对有时间，到时候拿首歌出来，给她先出个单曲，我听过冰冰唱歌，还挺不错。
　　这样一来就有了上节目的理由，就算超哥那部电视剧出来，她一个女三号，估计人带着也奇怪。”
　　“那不是出演了电影女主角么？”向阳说道。
　　秦小宝摆摆手：“就是因为如此才奇怪，在我们这儿是女主角，到电视剧里是女三，知道的是按照顺序，是磨练，不知道的还以为对方看不上，这样不太好。”
　　“我明白了。”向阳是聪明人。
　　“冰冰现在出于起步阶段，”秦小宝继续说道：“可以帮她找找角色，不一定女一，但是戏份太少的就没必要接了，也得有些姿态，女二这样的挺好的，形象都没关系，不过她比较合适青春可爱类型，可以留意下。”
　　“明白了。”刘明华在笔记本上记了下来：“时间上呢，不会影响你的新电影吧。”
　　“接下来我就要说这个事。”秦小宝换了个坐姿，翘起腿：“《让子弹飞》会是个大制作，保底的投资至少一个亿，光是片酬就会在五千万。”
　　听到这句话，向阳眼睛都亮了，这才是真正的大制作，他喜欢。
　　“不管从演员数量，拍摄难度，投资大小，各个方面，对于我，对于猕猴桃来说，都是个很大的挑战，得要三思而后行，我想听听你们的意见。”
　　“我支持！”向阳二话不说直接举手：“咱们公司能筹拍九位数的电影，不得了诶，但是，肯定得开会研究研究，最好你这儿先拿出故事，人物的纲要，交给我这儿做个市调，听听专业人士的意见。”
　　“没错，”秦小宝同意他的观点：“我会尽快搞定。”
　　“一个亿的投资不是小项目。”刘明华没说话，就被纠正了：“保底一个亿，预算可能在1.5亿这样。”
　　刘总无奈地笑了：“好家伙，直接上升一半，这可是九位数啊。”
　　“拉投资有困难？”
　　“当然了，虽然你现在很火，要是几千万，难度还行，”刘总实话实说，这会不是拍马屁的时候：“1.5亿，是《灵异家族》的三倍。
　　如果电影大卖了，拿下八亿十亿的票房，别说才1.5，翻一倍我都能给你弄来。”
　　向阳看了他一眼，张了张嘴，又安静下来。
　　“有屁就放。”秦小宝瞧见了。
　　“我还是不说了，不吉利。”向阳摇头。
　　“我懂了。”秦小宝瞬间明白：“你想说，要是扑了，这会拉投资虽然有些困难，可立刻有机会东山再起，要是等一等反而更难办。”
　　“我相信你，肯定没问题的。”向阳喊道。
　　秦小宝倒不是生气，一切皆有可能，老谋子都翻车了，他马失前蹄也正常。
　　猕猴桃独自不现实的，先不谈有没有那么多钱，要是亏了，公司直接破产倒闭好吧。
　　刘总想了想：“还是等秦总你把资料准备好，我找人谈谈再决定吧，说的两种可能都有，做好准备随机应变吧，另外，冰冰肯定会加入么？”
　　“会！”
　　自己女朋友自己捧，这么大的制作肯定要让她参一腿。
　　“不过戏份不会太多，如果按照我的计划都是请这些老戏骨，她撑不住的，拍摄下来估计戏都不敢演了。”
　　《让子弹飞》里女性角色不多，王冰冰作为新人，刘嘉玲那县长夫人的角色非常不合适。
　　就算强行让她演，和姜文他们对戏，演技差太多，会被带走，肯定要嘣，驾驭不了的。
　　与其画虎不成反类犬，不如老老实实地演个配角，和老师们学习学习，收获会更多，一口气吃不成胖子。
　　等演技成熟了，信心有了，再出演其他作品，也是名正言顺。
　　“她的拍摄时间不长，不会影响到其他工作，所以你尽管安排，演技课还是别落下。”秦小宝叮嘱道。
　　“好的。”
　　这事一时半会也定不下来，肯定还得不断开会讨论，秦小宝把想法告诉他们只是第一个步骤。
　　刘明华在笔记本上翻了翻：“秦导，还有件事。”
　　“直接说。”秦小宝拿起茶杯喝了一口。
　　“你还记得前年参加的那个比赛么？”
　　“前年？”秦小宝歪头想了想尝试着问道：“微电影？”
　　“对，”刘明华亮出了本子：“自从那次被你重重打了一次脸后，一直都没有举办第二届比赛。
　　按照他们的说法，这个活动其实挺有效果的，也激励了不少学生，以及电影爱好者参与其中，后来想再弄，就有些担心。”
　　向阳笑了：“怕媒体旧事重提么？”
　　“对，原因肯定是这个。”
　　“那他们现在要怎么样，让我去当评委么？”秦小宝当然不会认为这会还让他去当选手，脑袋坏了差不多。
　　“给了两个方案你听听看，”刘明华低下头：“第一，就像你说的，当评委，持续时间会比较长，前后大概一个半月左右，还得当颁奖嘉宾什么的。”
　　“那没空。”秦小宝直接拒绝：“估计至少有几千部微电影吧，哪里看得过来。”
　　刘明华一点也不意外：“所以他们准备了B计划，想说如果你方便，能不能拍一部微电影，作为宣传用，也是给广大参与者立个标杆。”
　　“原来如此，有没有什么要求？”
　　“倒是没有特别交代，希望说有趣一些，这次的微电影竞赛，没有设置固定的主题。”
　　“答应下来吧。”
　　不是什么大事，这次《活埋》要不是拉着三大平台下水，会相当麻烦，为合作伙伴尽点力也是应该的。
　　“有没有说什么时候要？”
　　“比赛会在十月下旬宣布，然后留给大家一个月的时间拍摄，结果则是在十二月这样。”
　　“那没问题，时间很充裕。”
　　“需要我帮着联系胖导演么？”向阳问道。
　　“不用，”秦小宝摇摇头：“微电影而已，用不着他们，我自有安排，你们就别管了。”

第三百四十八章 王冰冰抖音计划
　　“啥，你又要拍电影了？”
　　王冰冰的声音从电话里传来，前几天两人来往有些过多了，几乎每天她都会到秦小宝家中。
　　有这次大胆地一起去了超市，结果被一位年轻人认了出来，吓的要死。
　　小姐姐走了开去，远远地看着他们合影留念。
　　商量了之后，决定先观望一阵，万一被记者知道来跟踪，那是一抓一个准。
　　“是微电影，不是电影。”秦小宝坐在电脑面前，手里在打字，手机放在边上，开着免提。
　　“那不是一样么？”王冰冰纯粹是在撒娇。
　　“好吧好吧，请问王小姐有没有档期啊？”秦小宝停下手里的活。
　　简单的微电影，就没去找人写剧本了，他花了一天的时间，直接把分镜头完成了。
　　“哦...这个我要问问我经纪人啊，你等等哈...”
　　秦小宝还没反应过来呢，王冰冰又说话了。
　　“ok，我接了！”
　　“噗哈哈哈哈，”他笑喷了：“这才几秒，你就问好了。”
　　“对啊，我大喊了一声。”王冰冰随口胡诌。
　　秦小宝配合道：“那片酬呢？”
　　“对哦，忘记问了，算了不在意了，有二百么，有二百我就接了。”王冰冰很是豪气。
　　“哪能呢，给你五百。”
　　“成交！”
　　两人对着电话哈哈一通笑，秦小宝曾经看过一条鸡汤，说是男女最好的状态无非是：她在闹，他在笑。
　　想来，还是有点道理的。
　　“对了，你有没有那种上班族穿的衣服呢。”
　　“上班族？OL？”
　　“不是，应该说是应聘的服装，稍微正式一些。”秦小宝说着，脑袋里出现的却是王冰冰穿着黑丝白衬衣的形象，要不啥时候让她穿着试试？
　　“你等我回头研究一下，拍几张照片给你。”王冰冰可不知道男友在yy：“咱这电影什么时候开拍呢？”
　　“估计就这几天，我明天去学校，拉几个免费的劳力还有群演，稍稍准备下。”
　　“学校拉人，要不干脆周末呗，平时他们估计也要上课吧。”
　　“都行，等定下来我在和你说。”
　　“成。”
　　秦小宝点了点鼠标，随意浏览者门户网站：“那啥，我打算给你出个单曲啊。”
　　“咦，给我出歌，”王冰冰有点意外。
　　“对啊，今年你拍了两部片子，不过出镜太少了。”
　　在男朋友面前王冰冰不用不好意思：“可是我唱歌只能说一般啊，你的一些歌曲我根本唱不了。”
　　“没事，我这次找个简单点的，有中毒性的。”秦小宝忽然想到个事：“你不是有在玩抖音么？”
　　在拍摄《灵异家族》的时候，王冰冰前期不是戏份少么，经常拿着手机在片场转悠，和这个人聊几句，那个人开开玩笑。
　　特别陈赫在上头有着好几千万的粉丝，两人互动不少。
　　“对啊，咋了？”
　　“你现在有多少粉丝？”秦小宝手机上没那个APP，所以也不清楚。
　　“十多万吧，还都是从赫哥，孙俪姐那蹭来的，之前只有几千而已。”
　　从王冰冰的声音，秦小宝能猜到现在肯定是苦着个小脸。
　　“你打算在抖音上面帮我捧红么？”
　　“是有这个想法。”
　　秦小宝只是要女友保持一定的曝光度就行，并不是要当抖音明星，这样对于以后接作品会更有优势一些。
　　不过没必要说那么清楚，他不会害王冰冰。
　　“好啊，你这么有才，肯定能拍出特别的短视频。”王冰冰很是期待。
　　“不不不，你误会了，还是唱歌。”
　　“可是抖音上头已经许多小哥哥小姐姐唱的很不错，我好像比不过。”王冰冰委屈巴拉的：“我就怕，就怕糟蹋了你的歌，人家买可是要几十万呢。”
　　秦小宝失笑：“哎哟，你要有信心啊，再说了，有我在身边指导，你怕什么。”
　　“唱歌能火么？”作为艺人，王冰冰在抖音上的粉丝还不如一些普通的博主粉丝多，心里也是挺郁闷的。
　　“也不看看谁帮你写歌，”秦小宝傲气来了：“而且，我要打造的是，让你说的那些会唱歌的小哥哥小姐姐都来翻唱。”
　　“诶，真的可以吗，”王冰冰惊喜：“你的歌在抖音上挺多人唱的。”
　　“试试就知道了呗，你也别操心了，包在我身上就行。”
　　“嘿嘿嘿，小宝哥哥最好了。”
　　秦小宝这是灵光一闪，王冰冰的基础太薄弱了，就算他给首经典的歌曲，既唱不出那味儿，又没起到该有的效果，就白瞎了。
　　不是说舍不得，是得找到正确的方式。
　　正好他在看门户网站的时候，里头有条某某明星在抖音上的消息，有了主意。
　　自己可记得非常多在上头各种被翻唱和当做BGM的音乐，这些歌曲算是口水歌，嚷嚷上口，中毒性强，对于王冰冰来说是最好的选择。
　　一通忙活，又多了个文档，备注：WBB专用。
　　完美。
　　第二天，秦小宝久未地出现在学校，让老师同学们很是欣喜。
　　陈教授更是让出了他上课的时间，直接换成小宝来当老师，分享了他这三个月的拍摄经历，以及如何花掉六千万的投资。
　　大一的新生嘛，就算是富二代，但几个能有机会操持八位数的金钱，听得相当入神。
　　对于同窗，秦小宝毫无保留，集中讲述了拍摄中遇到的问题，怎么去解决。
　　三个月的事，一堂课肯定事说不完的，不过接下来时间多了，可以慢慢交流。
　　下课前五分钟，秦小宝站在讲台上：“陈教授，我这里有件事，想和您商量一下。”
　　“你说。”老陈相当满意这位编外学生的表现，有些时候，个人的亲身经历，会比老师们在课堂上滔滔不绝来的效果要好。
　　“是这样的，我呢接到一个活儿，优酷，爱奇艺，腾讯视频准备搞第二届的微电影比赛，邀请我拍一部算是开幕影片吧，”秦小宝看着台下的同学：“然后有个想法，从导演，到摄影到演员，剧组的所有人员全都在咱们学校里选，您看看合适么？”
　　几位同学顿时眼睛都亮了，这可是个机会啊，上了大一，多少都懂点事了，多少都会设想下未来。
　　拍微电影，是很好的试手机会，最关键，台上的是谁？
　　著名导演，经纪公司老板，也许...有机会合作！
　　陈教授慢悠悠地喝了口茶，将茶叶沫吐掉，回头看了眼恨不得跳起来的学生们：“我问问你，这个作品是商用的么？”
　　“可以算，也可以不算。”秦小宝想了想：“说可以算，是因为所有的花销，包括人员工资什么的，都是对方来付，而且比赛嘛，拿去宣传，肯定是想吸引人的注意，引来流量。”
　　他没在这方面撒谎，陈教授是老江湖了。
　　“说不算，我个人和公司不收任何报酬，只是想激励那些对于微电影有兴趣的专业或者不专业人士。”
　　“嗯，”老陈点点头：“学校对于大一大二的学生，是不赞同去接活的，底子没打好，啥也不懂，出去丢的不是你个人的脸，而是学校的脸。”
　　后头的同学顿时一阵失望，这点他们是知道的，只是看秦小宝和陈教授关系好，所以带着一丝希望，能网开一面。
　　好在，陈教授接下来的话让他们转忧为喜。
　　“不过呢，你这不收钱，就不算正经接活，算是学习，算是作业，所以，”他再次转头：“不给报酬你们干不干？”
　　“当然！”
　　“干啊。”
　　“贴钱我都愿意。”有人大喊。
　　入学有半年多了，有时候也会和学长老师们聊天，那些毕业的学长们出去后，不可能马上就能当上导演，而是从大四开始，就会进入各种剧组学习，累积经验。
　　说难听点，就是从小弟做起，打杂，哪里需要就去哪里，累不说，报酬还低到可怜。
　　听起来有些不公平，为啥表演系的有些人在学校的时候就能出演主角，导演，摄像这些就得从头做起呢？
　　世界上本来就没有公平的事，无需钻牛角尖。
　　有人说，秦小宝不是能做到，还一点专业知识都没有，拍出了叫好又叫座的作品。
　　还是那句话，个例没有可比性，君不见，99.9%的导演都是出了学校，慢慢成长起来，需要个过程。
　　“不至于，”看到同学们这么踊跃，秦小宝挺高兴的：“陈教授，那我每天给一些交通补贴，然后管饭，这不算违规吧。”
　　“那不算。”老陈乐了。
　　“行，”秦小宝打开笔记本：“现在我分配下工作，导演你们自己商量着，只有一位是总导演，剧本没有，但是我写好了分镜头剧本，等会打印给你们。
　　然后，女主角找好了，是我公司的王冰冰。”
　　“喔...”一阵狼嚎。
　　秦小宝被逗乐了：“严肃点，分配工作呢。”
　　同学们立刻收起笑容，端正做好，深怕惹怒了大佬，剥夺了机会咋办。
　　“机器呢我这儿也有，不用你们担心，”秦小宝继续说道：“我建议呢，别都冲着导演那个位置去，拿拿摄影机，当会编剧，做做场务也是一种体验。
　　咱们作为导演，不仅仅要求会导戏，剧组里所有事情，不说门清吧，肯定要知道。”
　　陈教授微微点头，年轻人想的还是挺周到。
　　对于大一的学生来说，可以拍部微电影，必然是激动的，肯定都想当导演，都想喊“Action”，但位置只有一个咋办。
　　就像秦小宝说的，导演确实需要会许多种技能，于其瞅着一个位置，不如亲手担任起一项工作，反正都是体验嘛。
　　见大家点头了，他继续说道。
　　“另外，我要再找几个群演，要求已经在剧本里头的，可以付工资，你们来谈，但是价格不对，我是不会批准的。”
　　一番话说完，同学们是鸡血满满，恨不得立刻就行动起来。
　　“速度要快哦，今天周二了，你们只有三天的时间来准备这一切，也就是说，最好今天就能把各自的角色分配好，并且马上要开始研究剧本，找演员，还有联系场地。”秦小宝的话让他们又冷静下来：“我会给你们个电话号码，需要什么帮助，可以给他打电话。
　　你们记住一点，不需要什么事都硬扛着，特别是你个人能力解决不了的时候，拍电影永远不会是一个人的责任。”
　　啪啪啪啪，掌声响起，因为这个额外的工作，也因为他说的话。
　　看他安排完了工作，陈教授叮嘱了几句，说有问题也可以找他，得到了一片欢呼声。
　　接着，亲自带秦小宝去找了辅导员，以及系里的领导说明情况。
　　学生要外出，学校肯定要知道。
　　好在，一切都非常顺利，辅导员还直接决定，周末拍摄他会一起过来，帮忙照看一下。
　　（感谢帝无泪，肥蚂蚁咯，离愁醉相思三位大佬的打赏！！！）

第三百四十九章 什么是艺术？
　　“冰冰姐好！”
　　教室里，秦小宝，王冰冰，还有剩下的八位同学们正准备开会。
　　“哈喽，你们好。”王冰冰微笑着招招手。
　　今天周五，是微电影拍摄的前一天，导演董晓涛召集了所有演职人员召开碰头会。
　　其中包括女主角王冰冰，她还是带妆上阵，扎起了马尾，一身黑色小西装，白衬衫，小挎包。
　　郑秋元老师，大一导演系的辅导员。
　　他原本只是帮着维持下秩序啥的，在学生的要求下，客串了其中一个角色。
　　然后，就是四个老头。
　　除此之外，剧组里一切需要的工作，全由自己来搞定。
　　拍微电影的事不可避免地在校园内传开，有那么一小部分人还是有兴趣的，表示想参加，特别是大一大二的孩子。
　　只是没想到是一点机会都没有，导演的活儿你们干就算了，灯光，摄像，场务...
　　演员倒是有位置，可需求的只有老头，相当无奈啊。
　　秦小宝基本没有参与之前几天的讨论和准备，陈教授说了，你连分镜头剧本都拿出来了，做的已经足够多，让孩子们试试看。
　　要是结果不满意也没关系。
　　学生们预计的拍摄时间是一天，陈教授反而希望说他们拍的不行，让秦小宝接手，给年轻人上一课。
　　会议在导演董晓涛的主持下开了两小时，秦小宝作为制片人，艺术总监坐在那旁听。
　　可以说，学生们公选出来的导演还是不错的。
　　先说他的选角，秦小宝在剧本里并没有写角色的年龄，外貌，董晓涛根据简单的描述找来的四个老头，配上服装后，和自己预想的差不多。
　　人呢是从学校附近的麻将馆里找来的，一天一百，包一餐饭，人就同意了。
　　再说拍摄地，里头一共仨场景，公交车，办公室，大堂。
　　董晓涛跑了一个上午就给搞定了，公交车是去公交公司找领导商量租来的。
　　普通人去租，就算愿意，估计少不了那些繁琐的手续，他呢直接报明身份，说是戏剧学院的学生，在准备个作品，而且车辆也不开走，就在停车场外头兜一圈就行，然后就答应下来了。
　　说到办公室和大堂的时候，秦小宝给他送上了掌声，挺厉害的小伙子，非常会利用现有的资源。
　　聊完公交车后，董晓涛直接去到了猕猴桃，前台小姐姐听他说是老板的同学，准备来公司取景后都晕了，刘明华亲自出来和他聊了一会，大手一挥，办公室借你们了，什么...还要一楼的大厅，没问题，我帮你去谈。
　　就这样，秦小宝认为会给他们造成麻烦的事，就这么简单地搞定。
　　缺点也是有的。
　　应该是头回拍戏，特别紧张，抓不住重点，想把什么事都自己扛上，每个点都要三令五申，一直重复重复再重复，对剧组同时不放心，也不了解。
　　说话的时候，老是会不自觉地看向秦小宝，也是不自信的表现。
　　这点可以理解，秦小宝和他们在一块学习，但几个学生会把真把他当同学看待？
　　八亿票房，两个国际电影节奖项不是和你开玩笑的。
　　甚至，在某些时候，见到他，比见到老师还拘谨。
　　秦小宝会议全程都没有发言，只是静静地听着，随便同学怎么闹都没关系，他自己能兜底，所以一点都不担心。
　　你现在点出错误或者不够的地方，他们不一定能理解，还容易打击积极性，反正没啥坏结果，不如亲自体验后遇到问题和不足了，再进行指导，这样一来，体会将更深刻。
　　王冰冰很认真，说到她的角色时，还拿出笔记本认真地写着，没有因为对方只是个学生而轻视，这点让秦小宝很满意。
　　“好了，大概就是这些内容。”董晓涛说完后，看了看众人，最后把目光投向秦小宝：“有没有需要补充的，现在可以说了。”
　　大伙互相张望了一下，最后都集中到了一处。
　　秦小宝乐了：“看我干什么，你们是导演，是编剧，是摄影师，觉得ok就没问题。”
　　“不是，秦导，您给提点意见呗。”董晓涛眼里泛着求知欲。
　　“作为大一的新生，能做到先有的程度已经很不错了，”秦小宝给予了鼓励：“好记性不如烂笔头，说的再多不如动一次手，放心去拍吧，有我在，不要有负担。”
　　这话在几个同学听起来，可是霸气十足。
　　会议结束，几位同学带着四个老头去到了舞蹈室，没演过戏，要培训一下。
　　老郑看没他啥事了，也先行离开，教室里剩下了五个人。
　　“秦导。”董晓涛狗腿地帮他开了瓶饮料。
　　“有屁就放！”
　　一起学习了挺长一段时间，关系都还不错。
　　被秦小宝骂了，他还挺高兴：“我就想问问，当初你第一次拍微电影，紧张么？”
　　王冰冰和另外两个同学也好奇地看着他。
　　“好像不紧张，”秦小宝说了这句话，担心刺激到他：“不过咱俩的情况不同，我那会可以说一时冲动，脑袋一热就开始拍了。
　　不比你们，有郑老师看着，有我指导，有冰冰这样专业的演员，用户话来形容，就是初生牛犊不怕虎。
　　这不是打击你们，我曾经说过，拍电影不是一个人的事，有资源就要合理利用，没啥好觉得丢人的。”
　　董晓涛三人点点头，认真地听着。
　　“我那部微电影获奖，主要也是因为剧本的关系，谈不上什么拍摄技巧，灯光布景更是一塌糊涂，因为不懂啊。
　　有些东西，是你越了解，才会觉得越深奥，永远都有学不完的知识，例如片场里的道具师傅，可能他只是高中甚至小学毕业，但他的二十年从业经验，真的不是你们可以在学校里能学到的。”
　　“要保持敬畏？”
　　“可以这么说，”说着说着就跑题了，不过无所谓，大伙都爱听：“我其实运气挺好的，第一部作品获奖，在某种程度上，坚定了信心，让我有了继续拍电影的想法。
　　第二部戏因为遇到了哥哥他们，同样可以说是运气，八亿票房...”秦小宝加重了语气：“哪里敢想啊。”
　　哈哈哈哈，众人都在笑。
　　王冰冰最懂了。
　　如果没有获奖，肯定没后续，获奖的理由是他写了这个剧本，敢在吃饭都成问题的情况下，还孤注一掷，试问换做他人，敢冒险么？
　　至于后来和刘德华排片，也是由于歌曲将他俩联系到了一块，不是凭空出来的。
　　他一直说运气，当然不只是运气那么简单，一饮一啄，都是有原因的。
　　在董晓涛的请求下，秦小宝拿着分镜头剧本，给他们稍微说了说建议，他自然可以把摄影机要如何架设都告诉几人，但这样就没了锻炼的意义，只是工具人而已。
　　聊了一会，换了话题。
　　“秦导，”另一位同学说道：“谢谢你啊，电影不是晚上就首映么，还有空在这儿帮我们。”
　　“哦对哦，《活埋》十二点在日本和韩国上映对吧。”
　　“嗯，”秦小宝自然没有忘记：“电影都拍完了，已经不是我能左右的事，票房得看观众，我在不在关系不大。”
　　“不是说宣传也很重要么？”
　　“重要啊，我们也没停下。”秦小宝随便指了指脑后：“《活埋》有点特殊，咱们国内不能上映，最大的收益点就没了，路演没意义，能获奖，可以说是最大的宣传，再说了，你们在学习的时候，我，老胡也参加了些节目还有直播。
　　目前来说，华夏市场肯定是我们最大的依仗，其他国家就算能上映，也不要期待能有多高的票房。
　　和好莱坞还是有不小的差距的。”
　　“秦导，”董晓涛看着他：“可是，有些人说，好莱坞的电影都是像工厂里出来的，没有艺术系，爆米花而已。”
　　秦小宝哈哈一笑：“有句话说的好，吃不到葡萄就说葡萄酸，真正为了艺术献身的老戏骨，你见他diss过什么电影么？最多是实在看不下去，骂骂那些用1234来代替台词的演员。
　　艺术？
　　我个人认为，分为两种。
　　第一，是少数人掌握，流传在有钱人，准确来说是上流社会圈子里的文化，你只是不愁吃不愁穿的条件下，不用去想这些，和你没啥关系。
　　第二，是大众的艺术，你一个月工资只有三千，住的是出租房，出行公交车，但还是能负担的起，并且愿意去看，看完后会喊卧槽，会愿意安利给自己的朋友，这就是属于民众的艺术。”
　　说出卧槽的时候，王冰冰也笑了，并不觉得男友有什么问题。
　　所谓艺术的话题，时不时会在网络上出现，好莱坞电影究竟是文化入侵，还是优秀作品的讨论还会延续下去。
　　“秦导，你更赞同哪一种方式呢？”
　　“我？”秦小宝想了想，众人也不催促。
　　“应该更趋向第二种，爽就完事了，九年制义务教育，冷酷的社会都没能让你懂的道理，一部九十分钟的电影就要发人深省，就要教做人，别开玩笑了。
　　咱们只是导演而已，又不是啥宗教，劝你要学好，要认真对待生活，要如何如何，太牵强了。”
　　边上四人都不说话，秦小宝的话语说起来，让他们出乎意料。
　　秦小宝看出了几人的迟疑：“是不是觉得价值观不同？”
　　同学间互相看了看眼色，迟疑地点点头。
　　“很正常，因为我们是不同个性人，从小到大成长，教育，生活的环境不一样，”秦小宝抱着双臂，撑在桌上：“我并不是要求你们来认同，而是希望你们找到适合自己走的路线。
　　有些人可能就是感性，希望带给观众看完电影，就像喝茶一般，能有回甘，能够从中思考些东西，就算那部分人很少，他也觉得值得。
　　那有些人目标就很明确，我想要的是观众看完后身心愉快，走出电影院的时候脸上带着笑容。
　　这个世界上没有绝对的对错，但是！”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“一切的想法，是要保证你能在这个圈子存活的基础上，再去想，你现在只是个学生，或者只是剧组里负责打杂的，吃饭都成问题。
　　那就先别考虑这些，把眼前的事做好。
　　保证了温饱没有问题，再考虑其他。”

第三百五十章 年轻人的拍摄
　　周六，晴，气温十九度，已经有了丝丝凉意，秦小宝出门的时候套了件外衣。
　　早些时候，刘明华将日韩那边的票房发了过来，韩国午夜档五千四百人观看，日本三百四十万日元，和华夏自然不能比。
　　不过作为一部外国片，主打的还不是特技大场面，还算不错，拍在了第三和第五的位置。
　　秦小宝没有去过多关注，都上映了，他在国内做不了任何能影响票房的事，顺其自然。
　　人嘛，有时候要看开点。
　　一堆的工作没做完，要不等等看，万一第二天起来，公司倒闭了，就不用做了。
　　车子开了一个来小时，到了公交公司。
　　下车一看，挺不错的，董晓涛等人已经在八十上忙活，秦小宝没有过去打扰，而是到了郑老师身边。
　　“来啦。”老郑看了他一眼。
　　“嗯，我看准备的差不多了，来的很早么？”
　　“六点多就出发了，”郑老师带着微笑：“听说昨晚上都没睡好，早早地过来，要好好地准备，省的给你留下不好的印象，诶，你发现没，几个人现在有点怕你了。”
　　“发现了，”秦小宝没有否认，不管从日常交谈，还是群里说话，和以前都有些不同：“是好事，算是提前上一课，以后有机会进剧组，可以融入的快些。”
　　“是啊，所以你也别给面子，该说说，让他们见识下。”老郑腹黑地说道。
　　“哈哈哈，行，我尽力，不过就这半天一天，也挺难的。”
　　秦小宝和他聊了几句，上了大巴。
　　众人一看领导来了，纷纷停了下来，有些拘谨地看着他。
　　王冰冰穿着昨天的职业装，坐在公交车左侧老弱病残位上，董晓涛站在一旁傻兮兮地笑着，边上有个老伯，戴着眼镜，脚下那双红色的袜子很是抢眼。
　　“准备的怎么样？”秦小宝问了一声。
　　“差不多了，等师傅到了，马上就能开拍。”董晓涛立刻回答道：“刚才我看了镜头，今天天气不错，我觉得不用再补光了，不过反光板还是要用到，师傅说，等会那段路，太阳会从左边照进来，那样就是背光。”
　　秦小宝来到摄影机后边看了看，点点头：“不错，考虑的很周全。”
　　得到了鼓励，董晓涛很是高兴：“昨天我过来看公交车的时候，发现没必要让车坐满，因为不会有全景镜头，所以，让其他人把这几个位置坐上就行，不存在bug，然后...”
　　他就像是个孩子，兴高采烈地给老师介绍着自己的手工艺品。
　　多数时候，秦小宝是面无表情，也不说好坏，让他们去折腾，不过这么简单的场景，交给八位导演系的学生，确实谈不上难，哪怕只是大一。
　　九点十分，一切准备就绪，站在后排的董晓涛看了眼众人：“ACTION！”
　　王冰冰坐在公交车上，低着头，看着手机，在她右边，一位同学扶着蹲在那拿着反光板的另外一位同学，摄影师则是在右前方。
　　只是一部微电影，不可能把所有的装备拿过来，他们手上只有一部专业的拍摄相机。
　　显然，秦小宝来之前或者更早的时候，演员和剧组之间已经商量好了要怎么拍。
　　拍了有十几秒，摄影师换了个位置，前方，右边，后边，一样的动作，各来了一遍。
　　“ok，CUT。”董晓涛喊了一声，走了上去，拿过相机开始看回放，时不时还和身边的同学小声讨论几句。
　　然后走到了秦小宝身边：“秦导，我有个想法。”
　　“你说。”秦小宝看着他。
　　“这会虽然是静态拍摄，不过，这会我认为车辆是在行驶当中，人不可能那么稳定，会有稍稍的摇晃，所以...”
　　“这个你要和演员沟通啊。”秦小宝抬了抬下巴，指着前方的王冰冰。
　　“可她是明星。”董晓涛有些迟疑。
　　“明星有什么关系，在剧组里，导演是最大的，多大的腕儿都得听导演的，你连沟通都不敢去，来找我有什么用？难道以后遇到演员发飙，状态不好，演技不行，你就没办法了？”秦小宝问道。
　　“我...知道了。”
　　董晓涛抓了抓脖子，深吸了口气，走到王冰冰面前。
　　一分钟后，小姐姐坐在那，做出轻轻摇晃的动作：“导演，是这样么？”
　　“对对对，幅度可以小一些，咱们是在公交车上。”
　　“这样呢？”
　　“没问题了，不要有频率。”
　　“这样？”
　　“完美。”
　　董晓涛转过头，看了眼秦小宝，不至于倒头就拜，沟通之后就发现，好像没有想象中那么难，而且，从真正演员嘴里听见导演两个字，心情真的很不错啊。
　　公交车上一个九个镜头，听着挺多的，不过加起来的时长，在剧本里只有三十秒。
　　要是在长片里，有可能只是一个长镜头。
　　新手，紧张，没有监控器，几个简单的镜头，三句的台词，拍了整整四个小时。
　　每个镜头拍完之后，董晓涛等人都会仔细地观看，研究，讨论，确定没问题后吗，也会和专业人士一样，多拍两条。
　　期间，秦小宝并没有露出不耐烦的神色，他知道同学们很紧张，只要自己有那么点不满意，估计能把大伙吓坏了。
　　反而是在休息期间，亲自去买了饮料上来分发。
　　王冰冰会偷偷朝着他做鬼脸，她倒是无所谓，每一次表演都是学习的机会，就算是微电影也一样，何况，还能和男友在一起，挺开心的。
　　大巴将众人送到了猕猴桃楼下。
　　今天周末，上班的人不多，晓明和李霞，也就是王冰冰的经纪人带着大伙先上了楼。
　　同学们还是头一回来到同学的公司，东边看看，西边瞅瞅。
　　和电视里见到的办公场所差不多，但因为主人的关系，都觉得有趣，接待室书柜上的几个奖杯，让他们倍感新奇。
　　都是给导演的啊！
　　瞬时，看向秦小宝的眼神都不一样了。
　　而里头的茶水间同样引起了同学们的兴趣。
　　都是住宿舍嘛，见到上班还能有各种免费的饼干，茶点，饮料供应，就觉得特别幸福。

第三百五十一章 可以拿文凭了？
　　短暂的参观后，小伙子们没有闲着，在会议室内讨论着下午的拍摄。
　　秦小宝没有加入，和老郑两人一人端着一杯咖啡，在那闲聊。
　　午饭已经安排好了，吃快餐，这会还在送来的路上，等拍摄结束，再请大伙吃顿好的。
　　“能用么，早上拍的镜头。”老陈轻轻吹了吹热咖啡，啜了一口。
　　“没什么问题，虽然后期剪辑起来会比较麻烦，废镜头太多了。”秦小宝可是很认真地看完了整个拍摄过程。
　　他们还是心里没底，没信心，在有分镜头剧本的情况下，拍了两个小时的素材，只要三十秒，可想而知有多麻烦。
　　不过没关系，后期剪辑也是属于同学们的工作，他不插手。
　　平台知道了这次拍摄导演不是由秦小宝来担任，不过剧本出自他手，也很放心，一万块钱请学院的八位未来导演拍一部微电影，相当值得，也有噱头可以宣传。
　　“学校会布置类似这样的作业么？”他问老师。
　　郑老师点头：“但没这么早，一般是要大三开始，大一大二还是打基础的时候，等大四要毕业了，导演系是要拍出自己的独立作品。
　　你如果没有提供具体的分镜头剧本，他们是拍的估计不能看。”
　　倒不是嫌弃，看不起。
　　就像是让刚入职的销售，没有什么经验，立刻让他去和老江湖谈生意，连骨头都会被吞掉。
　　两人看着会议室里聊着的同学，老郑忽然说道：“小宝，你想要学位证么？”
　　“嗯？”秦小宝转头：“我能拿到么，不是说插班生不给颁发证书。”
　　他想要么，废话嘛，百度百科上边的资料里高中两个字很扎眼好不好，可以的话，为什么不拿个文凭呢？
　　“我听系主任提过一嘴，”老郑慢悠悠地说道：“他们有开会研究过。”
　　“怎么说？”秦小宝很是热切。
　　“刚开始，认为你是来镀金的，别生气哈，”老郑笑了笑：“很正常，许多明星都是这样，学校里的学生都会休学两年先去拍戏，属于常规操作。”
　　秦小宝点点头，让他继续说。
　　“你呢，年轻，和里头那些孩子差不多，也是该学习的，咱们学校其实每年都要接到不少艺人来深造的申请。
　　作为教育机构，能让更多人接受专业的学习，是很愿意的。
　　但是，沽名钓誉的人也不再少数，来报个名，露个脸，然后就消失了。”
　　郑老师在魔戏十几年了，啥事都见过。
　　“早期的时候，是都给发证书的，后来发现，这样不行啊，你来学校前和毕业后，演技没有半点进步，明明是自己不学习，不用功，却连累学校一起被骂，多冤枉。
　　以至于慢慢的，就很少接受艺人的申请，就算你来，也只是开个后门，你爱学不学，和我没关系。”
　　“很公平。”秦小宝不意外。
　　确实，明星愿意学习是加分项，经纪公司必然会大肆宣传。
　　结果学不学一个样，有些人武断地认为是学校的问题，莫名躺枪，谁也不会高兴。
　　“你进学校之后，沉下性子认真上课，老师们都对你夸赞有加，给其他同学能带来正面的作用......”
　　秦小宝听着有些脸红，他中间可有几个月没去上课来着，没想到教授们这么给力。
　　“对于真正想要学习的人，学校还是会给机会的，加上你本来就是明星，还是导演，成绩也不错。”老郑实话实说。
　　明星光环对于学校也是有利的，每年招生的时候，往届出名的校友都会被当做宣传素材。
　　秦小宝完全可以称之为年轻有为，和高中生的距离感也更近一些，校领导不是傻子，肯定要利用起来。
　　一个人能有利用价值，是件幸事，说明有能力嘛。
　　“所以结果是啥？”
　　“结果就是再观察观察，”老郑看他脸上的失望之情哈哈一乐，这个表情就对了嘛：“你别灰心啊，主要是你拍戏空了有两个月没去学校，总是有点那啥，你知道的。”
　　“俩个月？”秦小宝算了算时间：“不止吧。”
　　“你没算暑假时间，那两个月不算在内。”
　　“哦哦，对对对！”
　　“领导也能理解，毕竟你有你的工作，”老郑喝完咖啡，手里抓着杯子。
　　秦小宝拿过身边的垃圾桶放了过去。
　　“咱也实话实说哈，学校领导看到你一直在获奖，作品也卖的不错，心里是高兴的，但是贸贸然开口，就容易让人觉得，哦，你是看中了秦小宝的名气，所以网开一面，给个证书。”老郑很是实在：“不否认，是有一些这样的因素在里头，但关键还是你这个人不错。
　　这次带所有同学出来拍微电影，领导是好好夸了一阵，说你懂事。”
　　“过奖啦”秦小宝应和着：“我该怎么做会更好呢？”
　　“尽量多来学校，多学习，这对你也是好事，要是能坚持，领导预计在明年，就可以适当地放出些风声，准备接受你成为正常学生，接受一样的教育，然后通过正规的考试后，就能拿到学位证了。”
　　一点不假，秦小宝眼睛立刻就亮了：“尽量有没有规定具体要多少天？”
　　“当然没有，你今年做的就挺好的，不在学校是因为在拍戏，说出去都能理解，反而会觉得你很认真，不会留下把柄。”
　　看来学校还是很体谅人的。
　　“而且你休息时间，也没闹出啥在酒吧里和小姐姐们买醉，或是疯狂跑综艺通告这样的新闻，也不会让学校为难。”
　　秦小宝心里偷笑，其实有的时候他也想去来着，放松一下，或者给酒吧里的小姐姐们一个惊喜，感受下众人投来的目光。
　　但是不敢，怕被王冰冰揍。
　　“可是，平时的考试我万一过不了怎么办。”
　　“哎呀，你个死脑筋，”老郑失笑：“说是普通学生，还真能让你和他们一样，你都是八亿票房的导演了，我估计啊，也不用说真正上四年学，有个两三年就行了，主要看你自己。
　　到时候由陈教授带着写篇论文，再拍个毕业作品，差不多就这样了，你咋不说还有点到考勤呢。”
　　“哈哈哈哈，失误了，这不是想拿咱们学校毕业证太心切了嘛。”秦小宝不好意思地说道。
　　“这事你也别着急和其他人说，暂时保密，等有了具体的决定，再商量商量怎么办。”
　　“得嘞，我这儿你就放心吧。”
　　午饭送上来了，虽然是快餐，不过搭配的很好，制作费是三大平台出，秦小宝没必要省着花，他当监制，等于免费帮对方拍一部微电影，占了大便宜好么。
　　在得知预算是一万的时候，人平台都惊了，怀疑少了俩个0，秦小宝拍戏花个一百万，愿意啊！
　　算一算，公交车那没收钱，还免费送到了猕猴桃，拍戏的设备都是学校借的，片酬是大头，但王冰冰那儿也是分文没收，几个老头的工资可以忽略不计。
　　饭钱成了最大开销。
　　所以中午的快餐，准确来说是便当，都是八十块钱一份。
　　黑米饭，炒牛肉，白灼虾，红烧排骨...满满当当的一盒，还附赠水果和饮料。
　　老郑看见了直呼浪费，然后吃的比谁都香。
　　年轻人体力好，吃饱后也不想休息，拿着机器就下楼了。
　　楼下的工作人员提前得到了通知，所以也没阻拦。
　　小伙子们有了早上的经验，下午明显做事更有目的性，摄影师调着机位，场务和工作人员沟通，导演带着演员在说机位，因为都是老头，也没演过戏，所以拉上了自己人直接演给他们看。
　　时间一分一秒地过去，镜头一个个地拍摄完成。
　　郑老师坐在角落：“诶，这看起来，也没几个镜头啊，片长大概多少？”
　　“我没说么？可能是忘了，三分钟吧。”秦小宝翘着腿，他刚才犯困，迷瞪了一会。
　　老郑哑然：“还真是微电影啊，不过情节挺有趣的，反转反转再反转，你想表达的是什么呢？”
　　“想灌个毒鸡汤，这个世界上没有运气。”
　　“哈哈哈哈，挺好的，有时候我会想啊，你这些想法都是哪里来的呢？”
　　秦小宝挑了挑眉：“佳句本天成，妙手偶得之。”
　　“好吧，年轻人思想活络，羡慕不来哦，诶，按道理，平台不是应该请你当评委和合适么？”老郑也是懂圈内规矩的。
　　“是有这个意思来着，不过得一个多月，我这不是想认真学习嘛，就给拒绝了，”秦小宝讨了个巧：“新电影还在剪辑当中，偶尔需要去看看，要是接了这活，就没空上课了。”
　　“嗯，挺好，你后期是在哪做的？”
　　秦小宝说了个公司名，还有剪辑老师的名字。
　　“好像听说过。”
　　“老师，您有事？”秦小宝看他表情有些不自然。
　　“是这样的，”老郑看了眼边上正在拍摄的同学：“学校里有位老师...哎，现在也不在学校了，是老校友，以前是老师。
　　钻研的就是后期剪辑这方面，特别厉害，十年前，因为一些个原因离开学校了，出去创建了自己的公司。
　　生意不敢说好吧，还凑合能过的下去。”
　　“遇到事了？”秦小宝问道。
　　“你咋知道。”
　　“电视剧里都这么演的啊。”
　　“有时候，现实比电视剧更残酷，”老郑叹气：“去年，合伙人跑了，卷走了所有的钱，家里儿子又在生病住院，把家底都掏光了。”
　　“这是要我捐款？”
　　“不不不，不是这样的，你多想了。”老郑连忙摇头：“我们这些同学借他一些，也能撑过去，但治标不治本，我的意思是，以后你要是有需要剪辑的片子，不管是电影，微电影，还是MV什么的，可以考虑让他来做。”
　　“噢...”秦小宝长出一口气。
　　要是说借钱，他压力挺大的，毕竟不认识啊，借少了，觉得你不够意思，借多了，心里肯定也会犯嘀咕，他又不是圣人。
　　“你放心，老赵，就是赵家荣，水平绝对没问题，研究生毕业，参与过许多片子的制作，也和不少大导演合作过，主要是合伙人跑了对他打击太大，加上上半年儿子生病，根本没时间。”
　　老郑看来是挺关心这位老同学的，说的时候眉头都皱了起来。
　　“幕后的竞争和娱乐圈一样，挺大的，他这一年多时间没声响，原本的一些个客户也找了下家，想要重新开始，就有点累。
　　你也别有压力，如果有小活，可以给他试试手，我回头找一找他剪出来的片子你看看，以后兴许有合作的机会呢。”
　　“没问题啊，既然是咱们学校的老师，相信实力是有的，正好，过两天我要给王冰冰拍个MV，你把联系方式给我，到时候我联系他。”
　　“那太好啦。”老郑一拍手：“我马上微信发给你，然后提醒他下，保证给你剪的漂漂亮亮。”
　　“小问题，就别客气了。”

第三百五十二章 零食大作战（求订阅）
　　同学们对于微电影的热情出乎秦小宝意料，晚饭一块儿吃的。
　　他本想着明天周日，大伙辛苦一天了，又都是年轻人，第一部作品杀青不得喝顿大的庆祝一哈。
　　没想到大伙挺自觉的，酒喝了，但不多，十来个人，一共五瓶啤酒，说是明天就要开始剪辑工作，可不能误事。
　　蛮好的。
　　九点多出了饭店。
　　“哎，你们怎么回去啊？”秦小宝看着眼前的众人：“还是说要出去再唱个歌啥的？”
　　“不唱了，早上起太早，又忙了一天，挺累的，”董晓涛当了一天导演，气质都有点点不一样了：“你放心，很快就会把片子剪出来。”
　　“行，别往了我的要求，不能超过三分半钟。”秦小宝叮嘱道。
　　“明白了。”
　　正打算告辞，秦小宝发现边上有个小卖铺：“诶诶，小涛，小涛。”
　　他把到路边准备打车的几人喊了回来。
　　“是这样啊，你们不仅干了一天活儿，也准备了几天的时间，啥也没落着我过意不去，不如这样。”
　　秦小宝拉着同学们进了小卖铺，拿出手机，找到计时器：“郑老师，我是这么想的，给酬劳违反学校规定，也让你为难，不能干，换个方式，一人三十秒，”他转过身指着身后的三排货架：“你们尽管选，我来买单。”
　　郑老师哈哈一笑：“行啊，没问题。”
　　同学们听着了也高兴，就算男生在宿舍里也会放点泡面啥的，不要钱拿东西，梦想中的生活啊。
　　“不管多少钱么？”
　　“对！”
　　“我也要参加。”王冰冰蹭地举起手。
　　“可以，”秦小宝大手一挥：“不过有两个条件，第一，只能放在身上，第二，”
　　他摇了摇手机。
　　“三十秒，我不会提醒你们剩余时间，要是超时，对不起，不作数。”
　　同学们丝毫不在意，玩出了综艺节目的感觉啊。
　　小卖铺的老板虽然搞不清楚什么情况，但是听完之后，美滋滋，大生意啊。
　　“谁先来！”看着同学们都跃跃欲试，秦小宝问道。
　　“我我！”其中一人举起手。
　　“好，周越你先。”秦小宝让开了位置：“记住啊，三十秒。”
　　“加油！”其他人都在为他鼓劲儿。
　　“诶，咱们站门口，别碍他事。”
　　小店不大，估计十来个平方，门口是收银台，对面摆着个冰箱，里头是C字形，仨货架在C里头，过道很小。
　　店老板挺细心的，所有货品分门别类摆的很整齐，花生瓜子牛肉干，啤酒饮料矿泉水。
　　打头炮的周越撸起了袖子，摆出赛跑的姿势。
　　“听我口令，”秦小宝大声说道：“3，2，1，走起！”
　　“哈哈哈哈！”
　　看到他拿的第一样零食，大伙都笑了，这么大个人了，咋爱吃辣条呢。
　　“周越，拿贵的啊。”同学着急地喊。
　　“哈？”周越回头，一脸懵：“什么东西贵啊。”
　　“牛肉干！”店老板喊了一声。
　　秦小宝：？？？
　　“牛肉干搁哪呢？”周越各种寻找。
　　明明是一个小游戏，忽然就觉得特别紧张刺激。
　　“诶，你们别闲着啊，”王冰冰忽然说道：“赶紧看看，自己想要什么，直接就过去，甭想那么多。”
　　“对哦。”
　　“我去拿洗发水沐浴露这些。”
　　“那我负责泡面。”
　　“别拿桶装的，太占位置，拿五包的那种。”
　　“那儿有一箱的，我拿巧克力吧。”
　　后头已经商量起来了，秦小宝目的就是想让同学们带点东西回去，所以假装听不见，对于王冰冰胳膊肘往外拐的行为更是不在意。
　　在还剩下八秒的时候，周越抱了一大堆乱七八糟的东西回来了。
　　“还有时间啊。”董晓涛很是惋惜。
　　“我也不知道啊，”周越很是懊恼：“哎哟太紧张了，万一时间超了，不就没了么。”
　　“也对，不能像是狗熊掰玉米，到了最后啥也没得到。”
　　秦小宝让他把零食放在吧台上：“老板，先算算，看看他战果如何。”
　　“好嘞！”老板脸上笑出了褶子。
　　辣条最多，估计有七八包，瓜子，南瓜子，果冻...
　　“一共六十七块五。”
　　“百都没破啊，你这孩子。”秦小宝乐了。
　　辣条便宜，一包就几块钱。
　　不过，有了人打样，其他同学学聪明了，一个比一个厉害，特别是拿洗漱用品那个，六瓶洗发水，三桶沐浴露，直接就干了快七百，只有一位超时，秦小宝又给了他一次十五秒的机会。
　　王冰冰压轴出场忽视了所谓三十秒的要求，慢悠悠地购物，秦小宝也很配合，等她满意回来后，故意说了声忘记按下计时器了，自己的失误，照单全收。
　　同学们也只是为了好玩，烟酒啥的根本没看一眼，毕竟老师还在边上呢。
　　把所有人账单一加，一共花了三千九百多块钱，每人个手里拎的是满满当当。
　　“谢谢秦导。”
　　“一个月的零食到手了。”
　　“老板大气。”
　　“行了，都回去吧，郑老师我负责送，你们自己小心点。”秦小宝手一挥，让他们滚蛋。
　　到了路边，帮着王冰冰把她的战利品装到后备箱后，秦小宝拿出两瓶五粮液，这是向阳给他长期备着的，有好烟有好酒。
　　在外头难免会有应酬，现在就拍上用场。
　　“晓明，你开另外一辆车送她回去，我开车送冰冰和老师就行。”
　　“好的，”晓明也没推迟：“路上小心点，明天用我来接你么？”
　　“不用，我直接去录音师，老师联系了么？”
　　“联系了，九点半到行不？”
　　“行，你就不用过来了，休息。”
　　“谢谢秦导，郑老师，冰冰那我就先走了。”
　　上了车，系上安全带，秦小宝转身把酒递了过去：“郑老师，拿回去喝着。”
　　“哟，五粮液，太贵重了吧。”老郑有些犹豫。
　　“哎，收着吧，你不就是好这口么，出来干了一天活儿，工资嘛，不算什么的。”
　　“对啊郑老师，”王冰冰也在劝说：“学生拜访老师不是挺正常的。”
　　“行，那我收下了，下次和陈教授他们吃饭的时候带过去。”
　　“您想怎么都行。”

第三百五十三章 什么歌是好歌
　　“对酒当歌不胜酒力
　　满身假意为何轻敌
　　有酒消愁不用酒精
　　何来借口贪杯意义.....”
　　一曲《花间酒》，由秦小宝演绎起来，是三分薄凉，四分漫不经心。
　　在地球上的时候，他对于所谓好歌的定义和现在不同。
　　凤凰传奇？土！
　　网络歌曲？俗！
　　网红歌曲？呕！
　　包括一些歌手的作品，同样看不上，瞧不起，没有特别的原因和理由，非要计较，大概是莫名有些清高。
　　觉得什么玩意儿啊，这也能火，太特么奇怪了，别说要钱，免费都不听好吧。
　　自从来到华夏，成了明星，秦小宝学会了用不同的眼光看待事物，包括歌曲。
　　如今要提起《老鼠爱大米》，估计不少人都会摆出嫌弃的表情，00后听见了，会很好奇这玩意居然是歌？
　　在04年，杨成刚凭借这首歌曲，赚了近两个亿，最火的时候一个月要走六十个城市，开始30场演唱会，被称为网络音乐教父。
　　十几年前，一首歌赚一个多亿，多数歌手都做不到。
　　有人说了，那时候是文化沙漠，网络刚开始传播没几年，秦小宝当初也是这么想的。
　　但是，现在他观点转变了，也许是受到了向阳的影响。
　　黑猫白猫，能逮着耗子就是好猫。
　　人家是真金白银地放进口袋，是真的有人喜欢才会赚钱，是迎合了市场需求，做出了正确的决定。
　　这也是为啥他会推出凤凰传奇，事实也证明，这个决定非常正确。
　　秦小宝就算重生，也只认为自己是歌俗人，实现经济自由，娶个漂亮的老婆，全国各地有一些房产，差不多了。
　　至于在各种国家大剧院里，进行表演?
　　对不起没什么兴趣，他可是第二种艺术的忠实拥护者。
　　诽议？
　　不管他搬运什么歌，估计都少不了，虱子多了不养，《南山南》，《GOD is a girl》那几首歌曲照样被喷，要是哪天百分百好评。
　　秦小宝第一反应肯定不会认为网友都喜欢自己，而是公司花钱去公关，删除了所有差评。
　　这首《花间酒》，乍一听，真的挺惊艳的，但是，抖音上会出现个问题。
　　会被各种演绎，各种翻唱。
　　人呢有点奇怪，比如一个字，你一直看着或者写了几遍，会觉得特别陌生，这种现象还有了学名，被称为“语义饱和”。
　　同样，本来觉得不错的歌曲，不停地循环播放，十遍二十遍三十遍...就好像就有点变味儿了。
　　秦小宝未来的主要路线是导演，王冰冰这儿肯定会以演戏为主。
　　就算被喷，也无所谓了。
　　要的就是刷刷脸，增长人气，让更多人认识她，就不去考虑那些有的没的。
　　“好听！”秦小宝唱完后，王冰冰和迷妹似的在外头鼓掌，就见男友招了招手，蹦蹦跳跳地走了进去。
　　花了十分钟，给她介绍了里头的各种设备，喊了声加油，秦小宝回到了控制台。
　　“你也别紧张，”他摁下了边上按钮：“先凭着感觉唱一片，这首歌不需要特别认真，带着随性的态度效果更好。”
　　“我不知道什么叫随性啊。”王冰冰苦着脸，眼神怯生生的，来之前没啥感觉，可到了录音室，站在话筒面前，心跳加速，口干舌燥，不停地开始喝水。
　　秦小宝摸了摸下巴，确实，唱歌这活，会者不难，随时随地都可以吼两嗓子，博得满堂彩。
　　王冰冰没有经过专业的培训，感觉到措手不及很正常。
　　“要不这样，”他考虑了一会：“你就当做是在ktv里唱歌，找找感觉。”
　　“我试试看。”
　　她的优点，播音系毕业，声音甜美，字正腔圆，呼吸也没问题。
　　缺点也很明显，换气的节奏点不对，容易错过拍子，唱出来的感觉不对。
　　秦小宝自己录歌，都是一句一句来的，整首唱下来，难免会有瑕疵，当然不会要求王冰冰整首的来。
　　现在先让她找找感觉。
　　一遍下来，卡顿，唱错歌词，走调，好几个毛病。
　　“我是不是唱的很烂啊。”王冰冰很是气馁。
　　“说真话还是说假话？”秦小宝收起了笑容。
　　“真话。”
　　“很差，要是粉丝听了，肯定想要退款。”秦小宝看着录音室里的王冰冰：“不过还好，咱们有时间，可以慢慢来。”
　　“那我再来一遍。”
　　“嗯。”
　　一遍，两遍，三四遍...
　　一个小时，秦小宝只是让她不停地重复，没有点出任何需要改进的地方。
　　王冰冰很听话，你说什么就是什么。
　　大概十遍之后，秦小宝喊停：“休息一下。”
　　相比于刚来时的兴奋，小姐姐显得垂头丧气，脸上充满着忐忑。
　　“来，喝点金银花茶。”秦小宝递了个杯子过去。
　　王冰冰小口地喝着，时不时抬起眼，偷偷看向对面的男友。
　　说点什么啊，别不说话，我害怕！
　　“唱歌难不难？”秦小宝看她这样觉得好笑，却得憋着。
　　王冰冰用力点头，头上的马尾跟着上下摆动，想噘嘴，鼓了一半，又泄气了。
　　“你一直让我唱，又不给我说问题，这样不会进步吧？”
　　她提出了自己的疑问。
　　“话是没错，但你现在处于熟悉歌曲的阶段，”秦小宝对女友一向很有耐心：“一般歌手在录音之前，都会先拿到小样demo，听一段时间，这样上手比较快。
　　你的时间比较仓促，才拿到三天吧？”
　　王冰冰点点头：“而且还在拍戏，开会，真的没多少时间听。”
　　“对啊，所以现在和你说具体该怎么做，不一定能理解的了，不如多唱几遍，把歌曲熟悉了，你应该能更容易领会。”
　　“可是，一直唱同一首歌有点难受呢！”王冰冰压低了声音，偷瞄了眼边上的录音老师，摇晃了下肩膀，撒着娇。
　　秦小宝笑了笑：“朱老师，问你个事。”
　　录音老师转过椅子。
　　“说正常歌手，发片之后，主打歌要唱多少遍？”
　　“不一定，看咖位的。”
　　“比如邓紫棋。”秦小宝说了个都熟悉的人。
　　“嗯...只是宣传期间，两三百次是有的吧。”
　　秦小宝做了个“你看”的表情。
　　朱老师指着秦小宝：“他去年出专辑，所有场合加起来，也有几百次。”
　　“这么多啊。”王冰冰吐了吐舌头：“不会唱...吐了么？”
　　哈哈哈哈，两人一笑。
　　“这还算好的，有的人一首歌唱了几十年呢。”
　　“噢，对，不就是那谁...”王冰冰想了起来。
　　“这其实是本事，一首歌吃一辈子，几个人能做到。”
　　“也是哦，可以称之为经典吧。”王冰冰认同。
　　“对啊，所谓经典，很多时候都是人走了，然后大家缅怀，因为再也听不到现场版的了，音乐还好，特别是那些艺术片，画啊什么的，你看过几个现代人的作品能卖几千万，都是有原因的。”朱老师笑着说道：“当然，这些都是我个人看法，听听就算了。”
　　“好嘞，我知道了，继续练习吧。”王冰冰站了起来。
　　“歇会。”秦小宝压压手。
　　“可是我不累啊。”
　　“得让嗓子休息，等到你感觉到嗓子不舒服的时候，就来不及了，不着急。”
　　噢，王冰冰想起来了，难怪刚才唱完一遍，都会等个两分钟，让自己喝点水啥的。

第三百五十四章 崩溃的胡歌
　　一首歌录了整整两天，如果是歌手的正规专辑，效率就太低了。
　　不过是冰冰，那就另当别论了。
　　玲花正好回来公司，还特地过来看了一眼。
　　过程是无聊的，秦小宝简直是掰碎了给她讲解，要代入什么样的感情，结果愣是理解不了。
　　作为演员，王冰冰学的比较快，作为歌手，差距有点离谱。
　　以至于最后录完，宣布OK了，她直接说着以后再也出歌了，太折腾人。
　　接下来，就是拍摄MV，这项工作交给了专业导演，秦小宝这儿有活了。
　　《活埋》将在晚上八点，在三大平台上线，他和老胡要开展一场直播宣传。
　　直播没啥稀奇吧，但是平台的工作人员搞出了花样。
　　今儿不是周末，网大上映不像大屏幕，基本都是周五，因为第二天放假，有时间去看。
　　网络电影是随时点播都行，平台追求的是流量是点击，对于上映时间并没有苛刻的要求。
　　直播是从七点开始，但是，结束时间是九点五十。
　　并且，从八点后，秦小宝和胡歌会和观众一起坐在电脑前欣赏这部电影，并且实时沟通。
　　这就有点稀奇了，三大平台已经打出了标语：你想和胡歌一起看电影么，你想听秦小宝导演是如何拍摄电影的么，请在十月十五日八点，来到......
　　新鲜吧，和导演演员一块儿讨论剧情，这事发生过，但基本都是放映完毕，同时进行还是第一次。
　　效果会如何，大家都不知道，尝试一次，没啥坏处。
　　秦小宝得知提议的时候也是欣然接受，挺有意思，听听观众的意见没啥坏处，这样才能进步嘛。
　　直播是在腾讯驻魔都分部进行，下午三点半，他和老胡就抵达了，开始做准备工作。
　　主办方挺贴心的，整理了个会议室，将沙发，化妆台什么的都搬了进去，两人一边化妆，一边和主持人对着晚上的访问流程。
　　这不是记者会，主要目的是宣传，肯定不能搞突然袭击。
　　什么问题，怎么回答，都会提前对一遍。
　　秦小宝穿了一套运动衣，老胡则是长袖衬衫，西装就过于正式，聊天环节，还是轻松点比较好。
　　一个小时过去，准备工作完成，屋里就剩下两位明星，以及经纪人。
　　晓明看了看时间：“早点吃饭呗，还剩一个来小时，差不多了。”
　　老胡正在那小心地啃着饼干呢：“行啊，正好饿了，我中午都就喝了碗汤。”
　　“你咋了，减肥啊？”秦小宝问道。
　　“不是，昨晚上俩同学过来找我，喝了几杯，今儿没啥胃口，现在缓过来了。”
　　秦小宝转头对着晓明：“腾讯没安排么？”
　　“食堂有饭，不过怕你们吃不惯。”
　　“嗨，有啥吃不惯的，”老胡拍拍手上的碎屑站起身：“食堂就食堂呗，你现在点外卖，还得等好一会，不如早点吃了，还能消消食。”
　　“行，那就走吧。”秦小宝也赞成早点吃完缓一缓，别待会直播的时候打嗝啥的就尴尬了。
　　晓明那动作很快，马上叫来了工作人员，跟着他准备下到五楼吃饭。
　　等了一会，电梯来了，里头就有个小姐姐，挺时髦的，墨镜架在脑袋上，穿着牛仔裤，外头披着风衣到膝盖，低着头在那玩手机。
　　人可能也是贱，平时粉丝多的时候，要躲着点，这见到人一点反应没有，又觉得不甘心。
　　老胡给秦小宝使了个眼色。
　　秦小宝：？？？
　　没看懂啊。
　　只见他往前走了一小步：“小姐姐，请问几点了？”
　　小姐姐一愣，也没回头：“四点五十五。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　暂时安静。
　　老胡一看不对啊，又凑了过去：“小姐姐，你这是下班啊？”
　　姑娘估计觉得奇怪，头微微一转，然后往前走了半步。
　　晓明他们在忍笑，肩膀一抽一抽的。
　　“那什么，”胡歌没有放弃：“我的意思是...”
　　叮，门开了，小姐姐好像并没有到，却直接跨了出去，走了几米然后回头：“电梯里搭讪，不尴...诶，卧槽，胡歌！”
　　“哈喽，你刚才想说什...”
　　电梯门关上。
　　啊...撕心裂肺的喊叫声透过门传了进来。
　　里头几个人一愣，带着老胡一起，都在大笑，真是有趣的体验呢！
　　食堂好像是楼里几个公司一起办的，挺大，有个几百平方，这会还没下班，里头人不多，在见到他们之后，纷纷掏出手机各种拍照，秦小宝是习惯了。
　　刚去学校那会，中午基本都在食堂里吃饭，那儿人可比这儿多多了。
　　同学们刚开始觉得新鲜，活生生的明星和自己一样，拿着个饭盆排队，觉得特别有趣。
　　一段时间后，大伙也见怪不怪了。
　　胡歌老江湖了，听说上厕所的时候，都被人拉着合过影，更是没啥大不了。
　　在几十道目光的注视下，秦小宝要了个荔枝肉，炒藕片，麻婆豆腐，炸鱼段，还有个排骨汤。
　　几人找了个角落坐下。
　　“嗯，味道不错。”秦小宝品尝后点点头，开始埋头干饭。
　　带路来的腾讯工作人员也是颇感意外，他还是头一回见到明星，本来以为明星应该有架子，出门带保镖，吃喝要特别准备，一言不合就骂人。
　　结果今天一见，诶，和普通人也差不多嘛。
　　各带着一个经纪人，做了点什么都会说谢谢，脸上一直带着笑意，吃东西也不挑剔。
　　要不是路人看到后都会围观拍照，真看不出有啥特殊的。
　　胡歌可不知道莫名地圈了个粉，他是真饿了，一碗白米饭呼啦啦就下去，拒绝了经纪人，自己起身又去打了一碗。
　　“可以啊！”秦小宝没有添饭的打算，最近胖了一点。
　　主要是没运动，没在管理，加上经常喝酒，还是得稍微节制一下，今年可还有几场小型演唱会呢。
　　公司已经安排好了，从十二月开始，将会在全国的八个城市，举行为期十二天的演唱会，第一站就放在了魔戏，算是给学校的交代。
　　今年和去年不同，已经十月份了，猕猴桃就接到一家上星卫视邀请秦小宝作为跨年演唱会的嘉宾。
　　倒不是说他没有出新歌，过气了。
　　在多数人的眼里，秦小宝现在导演的身份占比比歌手要多得多，如果是歌手，他们邀请请来心安理得，也比较容易。
　　但是导演嘛...
　　艺术家，清高，低调，各种各样的头衔。
　　特别秦小宝一部部电影拍着，一个个奖项拿着，这会再邀请来当演唱嘉宾，不是那么回事啊。
　　所以，干脆就没来凑这个热闹。
　　包括，有两家广告公司同样停止与他的合作。
　　这也是没办法的事。
　　商家追求利益，你秦小宝一年都怎么在公共舞台上露面了，虽然有奖项，电影也成功，但和那些顶流相比，带货能力差了不少。
　　要是去年，刘总肯定会急的跳脚，一个合同三五百万呢。
　　但是现在，公司规模上去了，眼光肯定也跟着上升，有更赚钱的项目，代言什么的，可以稍微放一放。
　　有得必有失，人之常情。
　　陈教授也说了，既然决定走导演路线，确实有时候要低调一些，这倒不是说担心出什么问题，而是实实在在地会增加票房，新鲜感嘛，许久不见，甚是想念。
　　秦小宝的理解是饥饿营销，地球上曾经有一部特别火的电影，《魔戒》。
　　一共分为三部，很多人不知道，电影其实是一次就拍完的，制作完毕后，保持着一年一部的速度上映，票房也是节节高升。
　　导演不经常露脸是应该的，尤其是参加些个综艺节目。
　　人呢，会有思维惯性，最典型的就是陈赫。
　　明明是个演员，结果大家对他的印象确实谐星。
　　秦小宝要是助攻喜剧片，那无所谓，也许还是加分项，但这几部电影，就没一部是真正意义上的戏剧。
　　出现的多了，人观众一看到你，就代入到了综艺里的形象，要是拍一部特别严谨的电影，必然会受到影响，或者很难代入。
　　要算影响，演员肯定比导演来的要多，为啥会说秦小宝呢。
　　长得帅，会唱歌，有才，属于导演里的特例。
　　花了二十分钟吃完晚饭，几人回到了楼上，距离开播还有四十来分钟。
　　“偶尔吃吃大锅菜，还觉得挺香的，”老胡开在沙发上，摸着肚子在那消食：“哎，我刚才听了一嘴，你又拍了个啥微电影？”
　　“嗯，”秦小宝站在窗边，王冰冰说吃饱了就坐着肚子容易长肉：“准确来说不是我拍的，是系里的同学。”
　　“作业？”
　　“比赛，作为开幕片子，三大平台一起搞的。”
　　“哟，规模不小呢，让同学来，搞的定么？”胡歌对自己的学校还是了解的。
　　秦小宝抬头，看着远方的东方明珠：“我写的剧本，我是制片人，还能出问题啊。”
　　“瞧把你能的。”
　　“诶，老胡，你和那韩国的小姐姐保持着联系么？”
　　俩经纪人去现场看情况了，屋里头就俩人，所以没啥关系。
　　老胡迟疑着没说话，秦小宝多机灵啊，到了边上坐下：“老实交代，什么情况？”
　　“聊着呢。”胡歌想了想直接说道。
　　“什么进展了呢？”
　　“想啥呢，就是朋友。”
　　“不，你才想啥呢，我的意思是聊得频率如何了，是每天都要聊一会，尤其是晚上，就和上班似的，还是偶尔问候一下，维持下关系而已。”
　　“你还挺懂的。”老胡乐了。
　　秦小宝摆出专家脸点点头：“我是说亲身体验，和冰冰就是这样啊，一开始没有怎么聊，但是到了后头，每天不说几句，就好像缺了点什么。”
　　“唔...”胡歌翘起腿：“我又不是没谈过恋爱。”
　　“哎哟，你那会不是用寻呼机么。”
　　“滚蛋，你当我是五十了么，还寻呼机，有手机好吧。”老胡忿忿。
　　“蓝屏的还是彩屏的？”秦小宝追问。
　　“蓝...蓝屏，不过智能手机刚出来我就换了。”老胡马上四十了，对年龄有些敏感。
　　“说正事，到底你现在聊得什么情况？”
　　“不是你先说的手机吗。”老胡又被气到了。
　　“是吗！？”
　　“我真不想和你说话，咱们绝交吧，除了工作以外，就不要见面了。”
　　“你爱她么？”
　　“神经病啊！”
　　（感谢肥蚂蚁老板的5000点打赏，谢谢老板！）

第三百五十五章 直播一起看电影
　　“哟，这是直播间还是私人电影院啊！”
　　映入眼帘的是一幅巨大的电影海报，顶上用红色写着俩字：活埋，最中间图案部分，是一脸惊恐的老胡，举着打火机，只出现脑袋的部分，下方则是：秦小宝导演作品。
　　海报前头是两张皮沙发，和私人影院里的一样样，看着就很舒服，边上放着俩小茶几，可乐，爆米花，看电影的标配，然后是三大平台的台标LOGO。
　　看电影用的不是电脑，而是投影仪，面前的墙上画面是直播间，还差十分钟七点，里头已经聚集了二百多万的水友粉丝。
　　看着弹幕不停地跳动，老胡抱着手臂站在前头，饶有兴趣地看着。
　　“福建的朋友在哪里？”
　　“广东粉丝前来报道！”
　　“有人看过这部电影么？”
　　“我朋友在韩国，看了首映，说是折磨。”
　　“啥意思，不好看吗？”
　　“胡扯，我朋友说很好看，但是...算了不剧透了。”
　　“......”
　　老胡指着投影：“都挺有素质的，没人剧透呢。”
　　秦小宝抬头看了一眼：“剧透的都被禁言了吧，别看了，过来坐着，让摄像老师看看画面。”
　　“哦！”胡歌有点依依不舍。
　　主持人是个小姐姐，腾讯内部的人员，拿了张椅子坐在边上：“两位老师，请多多关照了。”
　　“辛苦你了。”
　　“加油哈！”
　　剩下一分钟，三人不再交谈，主持人正襟危坐，看着摄影机，随着摄像师倒数完毕，直播正式开始。
　　“亲爱的观众朋友们大家好，欢迎来到《活埋》国内首映的直播现场，我是主持人李彤，本次由腾讯视频......我们也邀请到了《活埋》的导演秦小宝，主演胡歌莅临现场，欢迎两位...”
　　啪啪啪啪，并不热烈的掌声响起，秦小宝二人站起身，对着摄影机打着招呼。
　　“大家好我是秦小宝/胡歌。”
　　直播间此时观看人数达到了五百多万人，有人可能会奇怪，你秦小宝正常直播，都可以六七百，咋加上了老胡这样的大明星，反而少了呢。
　　今天不是周末，先差了一些，主要原因还是三大平台本来在直播这一块儿就不是特别强，固有的观众数量不如其他专业的。
　　观众看直播都有惯性，习惯在哪了，也懒得挪窝。
　　而且这次主要目的，是探讨电影，后头要付费的，也让一些人没了兴趣。
　　“我听说，这次来看直播的观众，还有不少福利，胡歌能给介绍一下么？”
　　老胡带着微笑看着镜头：“咱们直播时间会一直持续到晚上的十点二十，首先是腾讯，优酷，爱奇艺三大平台，会送出年会员。”
　　“你确定没说错？”秦小宝忽然拉着他的手臂：“不是月会员？”
　　“当然是年度的，财大气粗，不差钱。”老胡笃定地点头。
　　“回头我也要都拿一个，要不人家天天在微信上找我借，结果我没有，很没面子的，特别都是小姐姐，”秦小宝胡扯道：“晒的朋友圈都是在星巴克打卡的那种。”
　　“我怀疑哈哥在嘲讽。”
　　“哈哈哈哈，我也被借过。”
　　“有同感。”
　　“过着精致生活的人到处借会员。”
　　“我改个密码还被骂了呢。”
　　“我承认，笑了。”
　　“说到心坎里头了。”
　　这段词本来是老胡说的，看了弹幕，才明白为啥秦小宝插话，作为专业人士，他反应也很快：“那电脑前的朋友们可不要错过哦，万一哪天你的女神和你借会员，可以很骄傲地说，我的是年会员。
　　除此之外，还准备了实打实的福利，看完电影，已经十点多了，到了吃宵夜的时间对吧，我们会在八点之后，随即抽取一千位一起观影的朋友，送出六十六元的夜宵红包。”
　　秦小宝接上话：“不仅如此，还有许多的周边，玩偶等礼品准备着，人人都有机会获得，好了，广告结束，谢谢大家，我们下期再见。”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　李彤在开始前压力挺大的，她是专业的主持人，不过采访的明星很少有像今天这个咖位，担子特别重。
　　主持人呢，最怕的是啥，是嘉宾不配合，或者话特别少。
　　你嘚吧嘚吧说了半天，回复个哦，是的，没错...
　　就聊不下去，效果也特别差。
　　眼前的两人显然不在此列，估计就算没她，都能聊得不错。
　　风头被抢？
　　那不是应该的么，不是顶尖的主持人，想要和秦小宝胡歌坐下后，还被观众注意到，太难了。
　　舞台上光芒四射的必然是两位嘉宾，她只是个工具人，完美地做好主持工作就行了，别的不考虑。
　　李彤没有拿手卡，她对面有工作人员拿着写生簿随时提示，因为期间需要和观看直播的观众互动，就没有设定固定的流程。
　　“先要恭喜秦导，《活埋》在釜山国际电影节上荣获了新浪潮大奖。”主持人轻轻地鼓掌：“能和我们分享一下么，获奖是什么感觉。”
　　“感觉啊，”秦小宝依靠在沙发扶手上：“高兴吧，这就有点像买了张彩票，等待开奖，结果我成了那个幸运儿。”
　　“很独特的形容，难道不是应该因为实力么？”主持人问道。
　　秦小宝摇头：“能入围的，都是优秀的作品，并没有绝对的谁强谁弱。”
　　得了便宜卖乖的事情不能做，釜山给他颁了奖，肯定要说些好话。
　　“去到现场的都是全世界非常优秀的电影人，拿出了各自精心准备的作品...”秦小宝停了停：“哎老胡，是不是太官方的表达了？”
　　胡歌点头。
　　“行吧，我坦白，”秦小宝看着镜头：“《活埋》就是那么好看，就应该获奖，你们要是不看，会后悔的。”
　　“套路！”
　　“霸气，我喜欢。”
　　“哈哈哈不要脸啊。”
　　“......”
　　主持人看了眼提示牌：“胡歌老师，我想问问，九天拍一部电影，是不是你从事演员以来，最快的速度？”
　　“不是！”
　　“还有更快的？”李彤惊讶。
　　“当然，”老胡点头：“一个小时。”
　　秦小宝看了他一眼：“你说的是客串吧。”
　　“那不然呢。”老胡理所当然：“常规电影你最快了好吧。”
　　“原来如此，秦导，你呢？”
　　“我，前几天拍了个微电影，用了一天。”
　　这个问题是提前准备的，目的就是引出三大平台的微电影比赛。
　　“你啥时候拍的，我咋不知道？”胡歌问道。
　　“咱们腾讯，爱奇艺，优酷一起联手，马上要举办第二届微电影比赛，我受邀拍一部片子，给大家打个样。”
　　“哦，微电影比赛，一定要专业人员才能参加么，咱们正在看直播的观众能不能加入。”
　　“当然可以，”秦小宝卖力地吆喝：“我当初拍摄《调音师》的时候也是门外汉，但看看现在。”
　　“我觉得你在自夸。”
　　“我是！”秦小宝笑道：“咱们这次比赛不限题材，任何对微电影感兴趣的朋友，都可以到三大平台去了解，偷偷说一声，奖金非常高噢。”
　　宣传完毕，主持人拿出了观众的实时提问。
　　“这里有个问题给胡歌老师，你到底什么时候结婚，我份子钱都准备好很久。”
　　秦小宝对着镜头竖起拇指：“这位朋友棒棒的，我做主，奖励一年会员。”
　　“去，别捣乱！”胡歌不高兴：“不是，这谁啊，又不是认识，干嘛给我准备份子钱，不收好吧。”
　　“别这样，人也是为你好。”秦小宝一副幸灾乐祸的样子。
　　“滚滚滚，你干啥啥不行，添乱第一名。”
　　导演和演员的相爱相杀效果很好，不少观众在电脑前头笑的不行，疯狂地发着哈哈哈。
　　几百万观众里，也有一些个明星和导演在里头。
　　秦小宝的新作品嘛，还获了奖，看一看，学一学，一个主演撑起来的电影，值得花这个时间。

第三百五十六章 影片上映
　　“一个演员，一个场景，这是电影中的极限运动啊。”
　　“秦小宝果然是会给惊喜的导演，从来没有如此少的演员在如此狭小的空间，以如此可怜的道具折磨着如此多的观众。”
　　“老胡演技真的棒棒的，事实证明不一定非要是所谓的艺术片，才能体现演技！”
　　“大胆的想法，牛逼的剧本。绝对的小成本，密室恐惧症的噩梦，这片太压抑了，看得人胸闷。观影之前千万要注意，注意，注意！”
　　“很久没有看到过如此绝望到极点的电影，心头压抑愤懑久久不散，《活埋》的剧本和表演都堪称典范，几乎完全摒弃了形式，百分百靠创意和故事把观众钉在椅子上，只是完全没想到，最后竟然真的是这么个结局。什么叫毫无尿点？这就是。”
　　“BUG是有的，打火机需要氧气吧，主角在里头呆了那么久需要氧气吧，为什么不省一点电关闭来电铃声呢？但是，我依然觉得这是部好电影，特别是结局，很秦小宝。”
　　“终于明白为什么国内不能上映了，恐慌-哀求-失望-沮丧-绝望-希望-狂喜-渴求-绝望，看完电影的我，真的久久不能言语，剧透一下，昨晚上的直播，不少人在骂秦小宝，不是因为片子太烂，而是触动太大。”
　　“说真的，后悔看了这部电影，人都压抑了，再见！”
　　“单调的场景，剧情和节奏却一点也不单调，张弛拿捏正好，演员到位。一直悬着一颗心，结局好难受。”
　　“我看的时候都不敢大口呼气，太压抑了，主角好可怜！”
　　“有幽闭恐惧症的千万别看，不是开玩笑。”
　　“......”
　　一部网大，一个晚上时间，豆瓣上有了八万多个评价，一万多条留言，评分8.2，一部优秀的作品诞生了。
　　“《活埋》，胆小勿入，一部会让你坐过山车感觉的影片！”--网易报导
　　“秦小宝联袂胡歌，带你度过无法呼吸的九十分钟。”--腾讯娱乐
　　“大胆的想法，牛逼的剧本。绝对的小成本，密室恐惧症的噩梦。”--知名影评人周凯
　　“关于一个男人被困在一个木箱子里面歇斯底里90分钟的电影如此好看？”--影评人钱瑞华
　　“秦小宝又给电影人上了一课，新浪潮奖，实至名归。”--新浪电影
　　“这确定是一部网大？给秦小宝点赞，给胡歌点赞，本年度最强剧情片，没有之一，强推！”--影评人胡宗奎
　　“......”
　　三大平台，截至十六日早上八点，十二小时，点击一点六亿，留言十三万多条，点赞九百多万。
　　简单来说，火了啊。
　　但是火的原因，剧情精彩是一回事，主要，还是观看感，回甘这一块。
　　所有观众在说电影好看的同时，都不忘吐槽几句，看的害怕，忧虑，郁闷...
　　各种负面情绪，当初吕小树要是拍这么一部电影，能升好几级估计。
　　作为一部电影，不怕有争议，得看争议的是什么。
　　《逐梦演艺圈》是观众生踩，导演不服气，互相diss，那是煞笔。
　　《活埋》不一样，它能让观众代入，能让大伙理解到主角有多么绝望而无力，就像是作品里的反派，走到街上被路过的群众骂了。
　　应该值得骄傲，因为他们看到眼里，记到心里，脑子也思考过。
　　其实观众真的挺懒的，看电影，看电视愿意做，但写评论打分啥的，只觉得是浪费时间。
　　但有些作品，会有各种原因，让他不吐不快，想要和其他观众一起交流，说出自己的想法。
　　显然，《活埋》属于其中一部。
　　三大平台美滋滋，赚钱啦，十二小时付费次近千万，这儿就是四千多万的毛利。
　　那为什么有破亿的点击呢，前头免费五分钟，影片只要一个账号付费一次，后边就不要钱了，然后，加上那么一点水分，数据就来了。
　　钱其实还好，对于平台来说，引流才是最重要的。
　　网剧，网综近几年飞速发展，不管质量还是接受程度，都比网大来的好，来的高。
　　联手推出《活埋》，可以说是相当成功的商业操作。
　　一觉醒来，全国几千万人知道了这部电影，没看的跃跃欲试，肯定会来到三个网站，这些都是潜在的客户。
　　制作费才花了多少钱？
　　只谈广告效应，就已经大赚特赚了。
　　公司里许多人都没睡，搜集着各方面的反应，一大早就开了三方会议，计划接下来的宣传工作。
　　胡歌也爆了。
　　不管剧情如何，是不是有bug，是不是太绝望，他饰演的男主角得到了一致好评。
　　一个人的独角戏真不是那么简单的。
　　观众们不懂演技，却又夸他演的好，说明老胡在戏里的表现是合理的，并不突兀，惊恐，无助的时候，让看的人感同身受
　　所谓演技理应如此，而是不是演出一堆乱七八糟的东西，让观众云里雾里搞不清楚状况。
　　电视台发来的通告邀请，想让他去谈谈，记者追着采访，两位正在准备作品的导演更是给他去了电话，主角非你不可。
　　秦小宝相比于老胡，收获没有那么多。
　　就是微博粉丝涨了些，艺人朋友们发来祝贺微信，打来电话，公司接到想要合作的请求等等。
　　导演嘛，和演员肯定不同。
　　前期，和总局那边配合的比较好，这会《活埋》正式推出，也没人说什么闲话，让几方面的负责人都放下心来。
　　而且不少人还觉得五块钱看一部电影，比电影院里值得，反正又没有什么特效场面，想回顾的时候，还能随时点击再看。
　　三大平台其中一项宣传，就是在观众看完之后，跳出个选项。
　　你还愿意再看一遍《活埋》么？
　　A：愿意。
　　B：不愿意。
　　C：可能要等一段时间再看。
　　一晚上，有十几万人投票，B的选项是最多的，达到近七成。
　　平台一点都不慌，打出了宣传语：一部看完以后不敢再看的电影，你确定要错过么？
　　其实这三项都是研究过的，不管哪个多，都能找到合适的套路。
　　买的没有卖的精嘛。
　　（感谢肥蚂蚁咯大佬又一次5000点打赏，老板工作顺利！！！）

第三百五十七章 完本感言
　　《活埋》作为一部网大，无疑是成功的，一周的时间内，接连打破付费电影点击，评论，点赞等好几个记录，就算放在所有作品里，同样名列前茅。
　　不知从哪里传出了消息，说猕猴桃凭借这部网络电影，七天赚了三千万。
　　不少工作室，小型的拍摄团队心动不已，正巧又遇上了三大平台的微电影比赛，奖金五十，三十，十万，还有顶配的相机，纷纷撸起袖子，准备大干一番。
　　而那些本来就是拍网大的导演们，则是考虑着怎么能模仿。
　　猕猴桃有没有赚三千万？
　　当然没有，哪有那么容易啊，平台收费到现在大概八千多万，除了拍摄意外，其他绝大多数工作都是腾讯他们去做的。
　　宣传费用这一块，至少花了两千万，还有七七八八的费用。
　　赚肯定是赚的，多少不好说，老胡加秦小宝两人片酬就得一千万呢，这还是友情价，拍摄时间短的缘故。
　　有人说了，猕猴桃都是你秦小宝的公司，算那么清楚。
　　不废话嘛，一个是个人收入，一个是公司收入，完全不一样，最简单的税率都不同。
　　站在公司角度，赚钱固然重要，不过，《活埋》获了奖，影响力也挺大，长期来考虑，是件好事，对整个公司形象和发展都特别有利，不赔本还能赚吆喝，蛮好的。
　　找魔都戏剧学院，导演系的八个学生都没有闲着，4分钟的微电影，让他们忙了整整五天时间。
　　教授们知道孩子正在做后期工作，除了偶尔过去指导外，课堂上的知识点也会穿插些有关剪辑的内容。
　　秦小宝还是老样子，上课认真听，下课后你们干活，我当监工，完全放手。
　　终于在周六下午，片子弄好了，同学们见到看完影片竖起拇指的秦小宝，欢呼着绕起了圈圈。
　　这五天不好过。
　　他们还得正常上课，都是利用课余休息时间，半夜三更还在电脑前讨论，没有不带黑眼圈的。
　　秦小宝的认可，则是对众人的最大肯定，当天晚上喝醉了好几个。
　　不管是猕猴桃，还是平台，以及秦小宝，都没提钱的事。
　　要不就变味了，像是雇佣，真正的报答，是包括董晓涛在内的八个同学，都会把自己的名字挂上对应的头衔，出现在微电影片尾处。
　　之前也说了，能上戏剧学院的孩子，家庭条件都不会差，有的一个月生活费都有五位数。
　　在二十不到的年纪，赚钱不是任务，更想获得的是认可，在做后期字幕的时候，特别用心，各种字体轮番的替换。
　　想想看，给父母打个电话，对他们说有部电影是你儿子拍的，那得多骄傲，多自豪。
　　.....
　　这天下午，阴雨绵绵，雨点打在玻璃上，一眼望去，外头灰蒙蒙的一片。
　　秦小宝没有外出，坐在电脑面前，里头word上空白一片。
　　早上，他接到了个电话，是编辑李华打过来的，《仙之逆》今天要完本了。
　　奇点在一周前就发了APP通告，再度宣传了一波。
　　去年一月份上传，历时一年十个月，670余万字，陪伴着读者六百多个日夜的小说，终于在今天要落下帷幕。
　　说来真的有些惭愧。
　　秦小宝真的不知道小说连载的情况，只是每个月如期而至的稿费信息，会提醒他应该卖的不错。
　　接到电话后，他去后台看了一眼，均订，高定都比地球上耳根要好。
　　原因很简单，明星光环加成，许多读者因为这部小说是秦小宝写的，入了坑，追的不亦乐乎。
　　自从写完之后，他从来没拉过月票，没求过订阅，全都是李华帮着操持。
　　在仙侠畅销榜上没掉过前五，月票总榜没掉过前十，有几个月，是群里的读者粉丝们，自发地要冲，拿下了月票第一的位置。
　　这群可爱的读者们，为喜欢的作者，喜欢的作品，尽着自己的一份力。
　　坐在电脑面前想了许久，秦小宝双手放在了键盘上。
　　“时间荏苒，《仙之逆》从开书到现在，已经过去了二十二个月，不知道这本书，你们看的开心么？
　　王林的故事，在今天写上了句号，也许不是大家想要的结果，但没有关系。
　　缺陷也是一种美吧，因为有缺陷，你们才会把王林，李慕婉，李倩梅，红蝶，司徒南，清水...这些角色记得久一些，再久一些。
　　记得曾经有人问过我，你，最喜欢书里哪个角色。
　　我可以很负责任的说，不是王林，因为他太执着于修仙，忽略了许多美好，如果非要选一个人，我应该会选李倩梅吧，这位蓝色长发，倾国倾城的女子，三问何为天后，与王林结下缘分，自此再难相忘，耗尽了全身的献血，最终，却只得一分身。
　　我有考虑过，让李慕婉陪在王林身边，但是王林配不上她，男女之间的爱情是自私的，容不下旁人，对于如此用情至深的女孩，也许获得分身所有的爱，才是完美的结局，你们觉得呢？
　　其他角色我也是爱着的，一生受苦的清水师兄，只想当王爷的司徒南，包括一生之敌天运子...
　　还有人问我，你，最满意哪段情节。
　　手心手背都是肉，屠藤家为父母报仇，百年化凡，独守大阵时红颜知己纷纷相伴...有点不好意思，经典太多了，没法做取舍。
　　每个人物，每个故事，都是《仙之逆》的血脉，缺一不可。
　　我最喜欢的话？
　　拿太多了。
　　相濡以沫，不如相忘于江湖，
　　生为人杰，死为鬼雄，我辈修士，何惜一战！
　　杏花树，开白花，养女莫把道士家...
　　或者是被大伙认为最浪漫的：我带你去杀人。
　　不知不觉说多了，不说小说了，我的意见不重要，你们觉得如何便是如何。
　　书要完本，照例得感谢一下。
　　首先肯定是要谢谢正版支持的读者朋友们，你们可是衣食父母，有了大家伙的支持，这本书才有现在这么好的成绩。
　　名字就不说了啊，太多了，不管上没上版，我都表示感谢，活该你们身体健康，阖家幸福，一辈子顺顺利利。
　　再来就是肘子，老鹰，方想...感谢大佬们教了我许许多多的东西，让我这个小白有机会成为大神。
　　还要感谢我的责编李华。
　　当初投稿的时候，是他加的我，不吹牛哈，好多条申请好友的信息，他相当的尽职尽责，从后台操作到剧情讨论，什么事都做，有时候半夜里，还在聊QQ，要怎么怎么写，会更吸引读者。
　　他是个很好的老师，合作伙伴，要是你们当中有对于写作有兴趣的，可以联系他，保证不会后悔。
　　大大，有空一起吃饭啊，打我电话就行。（哈哈哈，是不是很没诚意！）
　　最后说个事，可能也是大家关心的，就是新书会是什么类型，《鬼吹灯》第二部什么时候出来。
　　目前，我还是比较忙，新电影在制作中，也在上学，公司里也有不少事。
　　不过你们放心，书肯定还会写下去的，至少《鬼吹灯》系列会写完。
　　没错，你们此刻想的是不是居然不止一个续集，偷偷说一声，不是三部，不是四部，而是一共八部。
　　大纲已经在电脑里了，将会在以后给诸位陆续奉上。
　　好了，嘚吧嘚吧说的也差不多，天下没有不散之筵席，咱们山水有相逢，
　　回见！”
　　一千来个字，停停想想，写了一个来小时，又看了遍，改了几个错字，秦小宝长出了口气，点开李华的QQ，发了过去。
　　倒不是说要让他检查，表示尊敬嘛，毕竟这一年多来，都是他帮着打理这本书，出了不少力，有始有终，完本的章节也让他来发，挺合适的。
　　秦小宝在第二个月拿到稿费的时候，有给李华发过红包，三千，但是被对方退回了。
　　那会他才知道，编辑是不能收作者红包的。
　　原因很简单，他们手上的推荐属于资源，不说公司规矩如何，个人要是收了钱，拿了好处，就变得受制于人，拿人手短嘛。
　　资源有限，明明你的书一大糊涂，就算推荐也没啥用，硬给你拿上去，就是浪费，反到让其他作者失去了机会。
　　后来和大神们熟悉了，才知道他们也是一样，不会给钱，偶尔来魔都参加活动，或者有什么事，把编辑约出来吃顿饭，喝个小酒，开心开心就完事了。
　　经常做的是寄点土特产到办公室。
　　作者给编辑寄吃的，这是对编辑的肯定，都会在办公室里分给其他同事，是很值得骄傲的事，代表作者认可你的工作。
　　秦小宝不行啊。
　　首先他没啥空，又是公众人物，李华也不愿意和他一起吃饭，没出名的时候还好，现在就和动物园里似的，自己变成了动物。
　　再来就是特产，都在魔都，特产个鬼啊，编辑们比秦小宝呆的时间长多了，啥玩意没吃过。
　　秦小宝倒是经常到外地，不过真记不住，一大男人，不会放在心里啊。
　　唯一送他的礼物，就是上次从韩国回来，不是带了半箱子的化妆品么，王冰冰用不了那么多，就给李华寄了过去，给他媳妇。
　　李华一开始也没在意，回去就给老婆了，结果受到了“礼遇”，问了后才知道。
　　简单的几个小盒子，人民币就要一万多，电话里谢了好一会，并说了就此一次。
　　反正，两人关系算是挺好的。
　　五分钟后，QQ回复来了。
　　“行，这样不错，但是，《鬼吹灯》真的有八部？”
　　“对，一部一个副本，互相之间有联系，但是不会影响。”
　　李华明白他的意思：“我还想着什么时候和你聊聊新书的事呢。”
　　读者不知道，认为秦小宝特别用功，特别努力，这么忙了，还笔耕不辍，谁能想到书早就写完了。
　　只是随着知名度越来越高，特别八亿票房一出来，李华都不知道该怎么办了。
　　写书是赚钱没错，但秦小宝真不一定看得上，毕竟辛苦啊，要去想情节，要去构思，要花时间打字，都是血汗钱。
　　所以，都一直没敢开口，在看到完本感言之后，肯定要顺水推舟问一问。
　　“正常大神作家老书完毕后，会休息一段时间，3-6个月不等，给自己放个假，顺便构思下新书。”
　　“我这也算才完成嘛，暂时不急了。”秦小宝看出他的意思：“我看看吧，年前找个时间，把稿子交出来。”
　　“那可太好了。”李华可不敢说可以等等没关系的话，万一当真了呢，血亏。
　　“得嘞，还有别的事么？”
　　“其他没事了，你忙着吧。”
　　“我今天不忙，搁家里呢，”秦小宝看了眼窗外，还在下雨：“那啥，晚上抽个空，喊上嫂子和孩子，我请你们吃顿饭？”
　　“这怎么好意思呢！时间，地点。”
　　“哈哈哈哈，我就喜欢和爽快的人说话，等会发你微信吧，我先问问地方。”
　　“行，不见不散。”
　　“不见不散！”

第三百五十八章 微电影上线
　　和编辑的晚餐吃的挺开心的，两人关于读者聊了许多，关于新书的事。
　　《仙之逆》连载了近两年时间，在网文里属于中层，不算太短，但总字数属于上层，要是一天两章，拉到三年没啥问题，这也是成绩好的原因之一。
　　六点钟最后一章和完本感言一起发出去后，依依不舍的读者们纷纷留下了本章说。
　　“大大的两本书我都有在追，《鬼吹灯》同样好看，可能因为篇幅的关系，并没有不舍的感觉，可《仙之逆》的完本，让我觉得很难受，生活少样乐趣。”
　　“每天固定一万字，还时不时有加更，大大是我见到最勤奋的作者，期待下一部作品。”
　　“这个结局说明没有第二部了，伤心。”
　　“《鬼吹灯》有八部，哈哈哈哈，牛叉了啊。”
　　“我跳过了最后一章，先看了完本感言，都希望是假的，大大，你继续写，不就订阅嘛。”
　　“我最喜欢的角色也是李慕婉，如果拍成电视剧，不知道会由谁来演呢！”
　　秦小宝和李华也谈了改编的事，和地球上差不多，《鬼吹灯》有兴趣的影视公司比较多，包括腾讯在内，都想买下来拍成电影或者电视剧。
　　如果他是普通作者，大概不会商量什么，直接报价。
　　当初地球上《鬼吹灯》如何扯皮的，秦小宝可是直到一些，和李华也直说了，卖版权可以，和我公司来谈。
　　腾讯现在和他的关系处于蜜月期，有的谈，至于会不会自己亲自拍摄，还不好说。
　　《仙之逆》拍摄起来的难度有点大，李华说估计会先走漫改动画路线。
　　秦小宝不意外，仙侠玄幻作品就是这样，作者写的时候，场面恢弘大气，怎么爽怎么来。
　　书是好书，读者也爱看。
　　但是要拍成电视剧，或者电影，近几年甚至十几年内基本不可能。
　　为啥，特效镜头太多，投资太大，六百多万字，几十集肯定拍不完，哪个老板能花得起这么多钱来做特效？
　　就算拍出来了，哪个电视台买的起，投资几个亿都够呛，肯定要亏本的。
　　电影倒是行，但同样会有篇幅的问题，过于浓缩，需要砍掉的内容就太多，观众不乐意，口碑下降，票房也危险。
　　大环境如此，没办法。
　　要是哪天五毛特效不再是贬义词，《仙之逆》和其他那些遇到同样问题的作品才有机会出真人版。
　　啥时候动笔写新书，真不好说。
　　秦小宝太忙了。
　　虽然没有什么要参加的活动，上学，学英语，盯着《灵异家族》后期剪辑，偶尔处理下公司的事，着实没有精力放在码字上头，只能稍稍缓一缓。
　　时间一晃而过，转眼就到了十月底。
　　这天周末，学校不上课，不过秦小宝开着车带着王冰冰还是到了学校，导演系的同学们在教室里，显然是在等待着他俩。
　　互相之间打着招呼。
　　三大平台“梦想杯”第二届微电影大赛将会从今天中午十二点拉开帷幕。
　　丰厚的现金奖励，平台宣传，吸引了无数人关注。
　　《面试》，就是大伙拍摄的微电影也将在半个小时后在三大平台竞赛页面准时上线。
　　作为演职人员，都很期待，想看看观众的反响。
　　教室里稍稍有些凉意，不过有个胖同学额头在出汗。
　　秦小宝看着他：“刘越，你啥情况，紧张的？”
　　胖同学憨厚地点点头：“马上要上线了，万一被骂了咋办，给你丢脸啊。”
　　“秦导，你第一部作品上线的时候不紧张么？”有人问到。
　　“我倒是想紧张，可没给机会啊，直接就给唰下来了。”
　　哈哈哈哈，大伙笑，忘记这茬了。
　　王冰冰把两人路上买的饮料分发同学们：“我作证，《这个男人来自地球》上映的时候，他紧张的不行。”
　　秦小宝没怪女友拆台：“紧张对于咱们这个行业来说，是常态，你们得习惯。
　　每部作品都是一个新的开始，你之前的成绩不管好坏，都暂时的归零，动辄几千万的投资，不紧张才奇怪呢。
　　所以没啥好担心的，正常。”
　　“导演，你紧张的时候怎么缓解情绪？”
　　“注意听哦，秦导小课堂开课了。”王冰冰笑着说道。
　　同学们不用提醒，都和上课一般认真，这可是真知灼见，累积的经验来着，他们以后都会遇到。
　　说起来，这次拍微电影，让众人的关系拉近了不少，也真正让孩子们感觉到秦小宝不同的一面。
　　以前上学都是嘻嘻哈哈，加上这人没啥架子，也就当成了普通同学。
　　但一起共事了才发现，在很多地方，确实不一样。
　　成熟，老练，游刃有余，有点学习榜样的意思。
　　“我怎么缓解...”秦小宝想了想：“好像没有特别要怎么做，就是扛着，而且，作为导演，这些负面的情绪不能表现出来，特别是在投资商面前。”
　　“为啥？”
　　“稳定军心啊，你是导演，你就是全剧组的主心骨啊，”秦小宝拍了拍胸脯：“董晓涛，你也算正式当过导演，有没有什么感想？”
　　“觉得特别不容易，”小伙子看了眼其他同学：“莫名的焦虑，怕做不好，担子特别重。”
　　“是吧，我其实也一样，新片开拍的时候，心里七上八下的，担心拍摄进度，担心票房，担心口碑，”秦小宝笑了笑：“人无远虑必有近忧，你们现在呢还有时间来学习，尽量地充实自己，武装起来。
　　相比我来说，你们能有机会完善自己，所以要珍惜在学校的时光。”
　　同学们点点头，有时候，道理都懂，听不听的进去得看谁来说。
　　“万一这部微电影观众不喜欢怎么办？”这是大伙最害怕的。
　　“不喜欢就不喜欢呗，骂的肯定是我。”秦小宝安慰道：“剧本是我写出来的，和你们没啥关系，说句不好听的，现在没人认识你们。
　　不要有负担，背锅的事交给我就行。”
　　话稍稍有些难听，秦小宝只是想点拨一下，个人的力量真的很渺小，地球少了谁照样转，不会因为你的想法而改变什么。
　　聊了好一会，众人搓着手，将注意力放在了教室里的电视上头。

第三百五十九章 兴奋的孩子们
　　《面试》这部微电影情节很简单。
　　说一女孩乘着公交车准备去面试，半路上就遇到一老头，为啥记得住呢，因为对方穿了一双特别显眼的红袜子。
　　于是，让了座位。
　　这里埋下了个伏笔，给了老头特写：微笑，点头，特别欣赏。
　　到了公司，女孩进去了，镜头又是特写，
　　诶？
　　这HR主考官居然穿着红袜子，女孩一惊，难道...
　　镜头慢慢往上拉，女孩失望了，不是公交车上的老头。
　　画面一切，她走在大堂里，很是落寞。
　　结果在那儿碰到了车上的老头，喊住了女孩，问了一声，得知面试失败。
　　说了句心灵鸡汤，让她加油。
　　正当女孩叹气想要走的时候，忽然蹦出了几个穿着西装的年轻人，高喊着：“经理，你怎么又跑来打扫卫生了？“”
　　说完直奔老头身边。
　　女孩愣住了，哎，老头你不地道，居然是总经理，那不是...
　　结果，年轻人冲了过来，经过了老头，去到边上另外一个也是清洁工打扮的老头处。
　　原来不是他。
　　后面俩老头出场也是类似的情况，经理，总经理，董事长，三个职位轮番上阵，让女孩不停地希望，然后不停地失望。
　　你以为是他，但他不是他，老头，真的没有任何隐藏身份，就是个打扫卫生的普通员工。
　　镜头角度故意用了错位的形式，让观众们误会，而且，仨老头的出现是行云流水，没有任何间隔。
　　最后，则是女生走出了大堂，面对阳光，给自己加油。
　　出现了一排字幕：少喝鸡汤，多做事，美好生活，双手创造。
　　等到演职人员的名字跳完后，同学们激动地起身，鼓掌。
　　“这部片子我一定要存起来，以后给我孩子看。”
　　“我觉得挺好的。”
　　“啊哈哈哈，这部电影是我们拍出来的，你们相信么，相信么！”
　　“哦耶，忽然觉得自己很牛叉。”
　　“我们的作品居然在平台播放了。”
　　秦小宝也在为他们鼓掌：“确实不错，几个镜头处理的很好，有惊喜的感觉。”
　　“看看有没有留言了。”
　　“才上线，应该还早吧。”
　　“有了。”胖同学坐到电脑边上刷新了一下：“有几十条呢。”
　　“速度这么快，给念念。”
　　“行。”胖同学清了清嗓子。
　　“片子太逗了，我承认，被骗了好几次。”
　　“秦导果然是鸡汤破坏者啊，反转到了最后，结果是没有反转你敢信。”
　　“这四分钟的微电影很有趣，点个赞。”
　　“女主角居然是王冰冰，我天啦。”
　　“导演不是秦小宝诶？”
　　“我打八分，有趣。”
　　秦小宝举起手：“全是好话，就没个差评？”
　　胖同学摇摇头：“没呢，都是夸的，觉得有趣，好玩。”
　　“秦导，咱们这算成功了么？”
　　“当然，电影拍出来就算成功，好不好看卖不卖座那是另外一回事。”秦小宝说道：“每部作品，都是剧组所有人的心血，票房固然重要，但不能以完全以收益来衡量，毕竟事情做完了嘛。”
　　有时候，他没有刻意地想要和同学们说啥大道理，还没到讲古的年纪呢。
　　不过，人愿意问，秦小宝也结合着亲身体验，稍微说一说，至于能不能听见去，有没有帮助，就不是他要考虑的，每个人都有各自的生活。
　　一番话改变一个人，又不是上帝。
　　聊了好一会，王冰冰问道：“你们呢，准备什么时候准备真正属于自己的微电影？”
　　拍完《面试》后，同学们觉得特别有趣，也来了信心，就想要再拍一个来参加比赛。
　　董晓涛摇摇头：“改变主意了。”
　　“改变主意？为什么？”王冰冰不解。
　　几人互相看了看，还是董晓涛开口：“拍完的时候，确实挺激动的，觉得也不难，所以就起了尝试的心态。
　　可是冷静下来，就发现剧本是秦导帮忙写的，我们能不能拿出来还是两说。
　　而且分镜头里怎么拍，写的一清二楚。
　　刘悦也说了，要是他根据文字剧本来掌镜，肯定不会想到用特写，错位来表现剧情，效果会差上很多。
　　你有句话说的挺对的，我们现在的任务不是赚钱，而是好好学习，并不急着要表现什么，因为完全没有可以表现的东西。
　　拍个微电影，花个半个月一个月，对于现阶段的我们来说，太浪费时间了，不值当。”
　　秦小宝乐了，其实他们想拍，自己是赞成了，年轻的时候碰壁是件好事，估计当时的想法和他拍《调音师》差不多，觉得肯定能获奖。
　　没想到居然会改变主意，颇让他意外，这件事不存在好坏，主要看个人认知。
　　拍了可以累积经验，不拍可以静下心来学习。
　　“是你们所有人的决定么？”
　　“对。”
　　“嗯，挺好的，诶记得可以把这部微电影发到朋友圈，校园论坛，应该能受到点夸奖，说不定有小姐姐慕名而来哟。”
　　“对哦。”
　　“马上做。”
　　“现在就发。”
　　和同学们又聊了一阵，秦小宝和王冰冰离开了校园上了车。
　　“现在去哪呢？”
　　“我都行啊。”
　　秦小宝发动了车子，此时已经是深秋，校园里的树木黄绿相间，树叶被风一吹，缓缓地飘落在地，仿佛一幅美好的画卷。
　　“好漂亮啊！”王冰冰倚在车门上，连贴着窗户。
　　“粉沾到玻璃上了。”秦小宝调侃。
　　“乱说，”小姐姐头也不回：“我今天没化妆，就是抹了点BB霜。”
　　秦小宝没有和她继续讨论这个，不懂啊。
　　“要不，咱们去吃饭，然后看个电影怎么样？”
　　“去外头吃么？不方便吧。”王冰冰转过头，脸上的表情却出卖了她有多想去。
　　“可以买个麦当劳在车上吃，你觉得呢？”
　　“我要奥尔良烤鸡腿堡，两个蛋挞，不要可乐要果汁。”
　　“嗯？！”秦小宝看着她：“公司不是不让你吃这些热量太高的食物么？”
　　“对啊，我都三个月没吃汉堡了，”王冰冰可怜兮兮地摸着小肚肚：“它说，它想吃了。”
　　“哈哈哈哈哈，行，走着，不过你别告诉其他人，否则就算我是老板，也要看刘总眼色的。”
　　“gogogo，粗发！！！”
　　......
　　一个微电影的比赛，只是引发了小范围的主意，哪怕秦小宝加入，哪怕背后支持的是三大平台，哪怕《面试》被拿出来各种讨论。
　　前头虽然有个微字，但还是电影，不像抖音一般，拿出个手机随便拍拍，就能发出去。
　　不过，微电影评委会确实也收到了不少这样的“作品”。
　　短短一周时间，参赛邮件达到了两万多个，百分之九十九，都是用手机拍出的东西，镜头都是晃的，根本没法看。
　　这一切和秦小宝都没啥关系，反转他不是评委，否则可能会再次和腾讯决裂，你们特么故意的吧！
　　至于系里的同学，同样也没有因为这部作品发生什么特别的改变，没有交到女朋友，没有公司发来邀约说你天赋异禀我很欣赏，请收下百万年薪，还是照旧。

第三百六十章 谈片酬
　　“陆老师，这个镜头必须得留着，它表现了林大海此时处于纠结的状态，一方面...”
　　电脑前，一位四十多岁的中年人无奈地看着秦小宝。
　　“我知道，你们导演拍的镜头都是想要表达各种意思，但是，你想的只是你想的，前头已经说完了，没必要单独来这么一出，画蛇添足。”
　　“不是，”秦小宝据理力争：“如果没有主角单独望天，体现不出来他的心情，也没有个起承转合，忽然就对家人好了，显得突兀。”
　　“不，完全不会。”剪辑师陆老师坚决地说道：“前头完成各自心愿的就是代表着双方熟悉的过程。”
　　“但是...”
　　“不用当是，我剪辑师，我知道观众想看什么类容，我也知道要是允许，你恨不得把所有镜头都放进去，但这不现实，秦导，累不累啊，每次过来都要和我争辩一番，有意义么？”
　　“那怪我咯？每次过来我看你一个个镜头都剪掉，心疼啊。”秦小宝拍着胸口。
　　“你把工作交给我，就要信任我。”
　　“我没有不信任你的意思，咱这不是在商量么。”
　　“你放心，我剪了上百部电影了，还没出过什么差错，要是不行，回头你弄个导演版，三小时，四小时随便。”
　　秦小宝和陆老师的争论几乎每回过来，都会存在。
　　其实不止是他俩，关于镜头的问题，所有电影里都会存在。
　　作品就像导演的孩子，看着剪辑老师东一块，西一片地把孩子整的七零八碎，心疼啊。
　　导演想要的是作品的完整性，要给出个完整的故事。
　　剪辑师则是更多地考虑观赏性。
　　人看电影的耐心有个度，太长容易产生疲惫，适当的铺垫没有问题，过多的支线剧情会让观众审美疲劳。
　　秦小宝之前的作品旁枝末节比较少，都有固定的时间线，剪辑师可以操作的不多。
　　《灵异家族》是他新的尝试，加入了许多自己的想法，素材也特别多。
　　就和其他导演一样，觉得少了这不行少了那差点意思。
　　在多次交锋中，秦小宝胜利的次数屈指可数，准确来说就赢了一次。
　　不是说不过，陆老师被逼急了，就撂下一句话，来，你来剪！
　　秦小宝就沉默了。
　　合同里，他是没有剪辑权的，倒不是说不去争取，而是没那个本事。
　　但这并不妨碍他哔哔啊。
　　所以，每次过来都得大包小包地拿着红牛啊，还有各种零食，不过陆老师都不会给好脸色。
　　见到他恨不得躲起来。
　　没有意外，这回秦小宝又输了，他看过之前剪出来的片子，大概二十分钟，挺满意的，除了电影原有的镜头外，自己拍摄的素材不少也被加入其中，说明工作得到了认可，美滋滋。
　　“老陆，来歇会，”他开了听红牛递了过去：“按你估计，咱们这电影多久能剪好？”
　　陆老师美滋滋地喝了一口饮料：“你不是说不着急么，难道要赶春节档，告诉你，没戏！”
　　“哪能呢，又不是儿戏，说改就改。”秦小宝陪笑：“不是关心嘛。”
　　“难道又要参加什么电影节？”陆老师看了他一眼。
　　秦小宝摆手：“这片子参展？别开玩笑了，就是纯粹的商业片，估计金标都够呛。”
　　“这么谦虚！”
　　“实话实说而已，说亲情的作品多了去了，我也是讨个巧，抓个泪点，其他没有啥特别。”秦小宝看的透彻。
　　“也是，说震撼，还是《活埋》比较牛。”
　　“陆老师看了？”
　　“媒体天天都在吹，说是最好看的网大，我肯定要瞅一眼。”陆老师虽然和他经常争吵，但对于这个年轻人的导演能力，丝毫不怀疑：“看得我挺压抑的，难怪不给上映。”
　　“无所谓啦，”秦小宝靠在椅背上：“这也是给我提了个醒，以后选题材得注意，还好投资不大，要不然得亏钱呢。”
　　“确实，题材剧本太重要了，”老陆其实挺希望秦小宝快点走，一大堆的事情没做完，还得陪他聊天，心累：“你这几天挺闲的啊。”
　　“哎哟，”秦小宝伸了个懒腰：“不得行咯，下午就得出发，去北京，这几天都要在外头跑。”
　　“是嘛！”老陆顿时就高兴了。
　　“你好像有点不对劲。”
　　“没有没有，祝你一路顺风，办事顺利。”陆老师真怕他要留下来，拿起桌上的红牛要帮他开。
　　“谢谢你啊。”秦小宝没在意：“我不喝，功能性饮料对身体不太好。”
　　老陆低头看了眼喝了一半的瓶子：你是狗吧！
　　陪着，不，准确来说是赖在这儿聊到了十点半，接到了晓明的电话后，秦小宝告辞而去，刚想说不用送了，就见陆老师忙不迭地把门给关上。
　　掏出手机，找到老陆的微信，啪啪啪打了一排字：我还会回来的，给发了过去。
　　没有意外，人根本不回。
　　上了车，向阳也在上头，右手在脑袋边上滑过，敬了个自认为帅的礼：“老铁，来啦！”
　　“你也去？”秦小宝系上了安全带。
　　“这不怕你孤单么，我暂时没事儿，跟着去见识见识，看看怎么和演员谈判的。”
　　秦小宝看他外头就穿了件卫衣提醒道：“北京只有十四度，你不怕冻死么？”
　　“带了衣服了，行李箱里头，下飞机再换都来得及，”向阳掏出手机看了看：“过去还早，咱们是在飞机上吃饭，还是机场。”
　　“随便吧。”秦小宝打了个呵欠：“我眯一会，到了喊我。”
　　“别啊，这马上要和葛大爷，姜文谈判了，你不准备准备？”狗大户问道。
　　秦小宝睁开眼：“有啥好准备的，就是聊天嘛，把剧本给他们看看。”
　　“你剧本不是没完成么？”
　　“他们是老师，有个框架就行，其他靠我的嘴就行。”
　　“片酬方面呢？”
　　“哈，这是个问题。”秦小宝长出口气。
　　经过一段时间的研究，猕猴桃决定要把《让子弹飞》立项，预算1.5亿。
　　从10年开始，电影的投资越来越多，不过上亿的制作就算放在今天，依然不可小觑。
　　更何况，《让子弹飞》还不是那种传统意义上烧特技的片子。
　　大伙都知道，科幻，仙侠类电影制作费特别贵，主要是因为电脑特效镜头多。
　　或者是古代战争影片，动辄几千个群演的这种，制作费可是唰唰唰地花出去。
　　《让子弹飞》说大场面嘛，没有，但秦小宝计划里，要把一座城改造成民国特色，这儿就是一大笔资金。
　　刘明华在和投资大佬们接洽的时候，饶是他们，也觉得是不是有些冒险。
　　花两百万弄一辆火车，只是在片头出现，好奢侈。
　　不过，当说出张国荣，胡歌，确定加入，葛优，姜文，廖凡，刘嘉玲等众多明星正在谈判，又打动了众人的心。
　　这可是大制作啊。
　　不过大咖多，投入肯定也要跟着上升，不说别的，按照市场行情，张国荣，葛优，嘉文，片酬没有一个是低于三千万，加起来轻松过亿。
　　真要按这个价格给，电影就不用拍了，五亿都止不住啊。
　　秦小宝当初因为喜欢这部电影，去搜了搜资料，也不知道真假。
　　说姜文请发哥和葛优的时候，是骗来着，先和发哥说，葛大爷已经加入了，你就来吧，然后反向再操作一遍，里头拿钱的人挺少的，许多配角都是0片酬出演。
　　自己现在有个优势，是哥哥不用骗，确定会留出空档，而且片酬也定下来了，两千万加5%票房分成，非常厚道的价格。
　　哥哥的意思其实可以少一点，关系不大。
　　秦小宝不敢，不能把市场搞乱了，张国荣两千万片酬已经是跳楼价。
　　票房分成？
　　谁敢保证电影一定能赚钱。
　　老胡是猕猴桃的人，按照他的说法，老师们都能出演，愿意充当绿叶，不拿钱没事。
　　秦小宝策略很明确，只要搞定姜文和葛优，其他人就算请不到原班人马，找其他人代替也非常简单。
　　对于演员来说，一部片子赚不赚钱真不重要。
　　只要把几个主演的名字放出去，猕猴桃的门槛都会被踏平，别说不拿钱，肯定有人愿意给钱来拍。
　　为啥。
　　很简单，集合了这么多明星，说好听了，是能和老师们学习，说白了，关注度有多大啊，全国记者都会看过来好么，赚钱？
　　有了名气，赚钱还不容易么。
　　1.5个亿的投资，还没开始呢，就先没了两千万。
　　秦小宝作为导演，又是投资人之一，肯定要亲自去和演员们谈判。
　　一来表示诚意，我导演都过来了，你便宜点呗。
　　二来，都是圈里人，互相之间说话也随意些，公司和公司对接，基本讲价就很难了。
　　效果会如何，他不敢保证，先努力一把看看。
　　为此，在出发之前，还和李安导演打了个电话，两人聊了一个多小时，主要就是询问怎么和演员谈片酬。
　　李安导演认为，最好的方式，就是用剧本打动对方。
　　好的演员，碰到好的剧本，他真的不太在乎拿到多少钱。
　　那个角色要是被喜欢上了，0片酬出演不是什么奇怪的事，至于其他的，你入行太浅，虽然获得些奖项，但对于老戏骨来说，资本不够。
　　说白了，就是不一定会给面子。
　　李安说的没错，秦小宝出道才多久，那些成绩在年轻人里确实可以吹吹，可在姜文葛优眼里，呵呵！
　　加上互相之间又不是特别熟，打人情牌肯定不管用。
　　有一点，秦小宝很好奇，之前邓紫棋听到《泡沫》的时候，是抑制不住的喜欢。
　　那姜文看到《让子弹飞》的剧本时，会是什么反应呢？
　　这点他不清楚，大纲已经通过邮件发给二人，暂时没有回应，相信见面的时候肯定会谈到。
　　谈片酬，一般来说都是私底下说的，甚至，同个剧组里，很多时候演员互相之间都不知道对方拿了多少钱，谈这个也是禁忌。
　　为啥把两人一起约出来。
　　秦小宝考虑到带动关系，和老姜好歹在韩国见过面，喝过酒，而且，对方表示出了对片子有兴趣。
　　而葛大爷是完全陌生的情况，性格啥的都不知道。
　　他打算以姜文为突破口，要是能答应下来，葛大爷那也能多几分希望。
　　最好的情况是，两人都答应。
　　实在不行，只有换演员了。
　　当然，这一切，都要等明天和两位大佬谈过以后再说。

第三百六十一章 和葛大爷见面
　　到了北京，入住酒店。
　　秦小宝坐在沙发上看着手里的剧本，电脑里有电子版的，不过好像导演们都习惯用纸张，带着笔，有什么想法可以随时补上。
　　人的思维是活跃的，每天都会有不同的主意，每看一遍剧本都会有新的体会，多写写是好事。
　　晓明那也没闲着，不停地联系着大佬们的经纪人，确定着明日的行程。
　　过了一会，他忙完后端着两杯水坐了过来。
　　秦小宝抬头：“没问题吧？”
　　“对，都谈妥了，没有变动，”晓明把手机放桌上：“明天早上九点半，茶楼。”
　　“嗯！”秦小宝答应了一声，放下了剧本，将目光投向窗外。
　　北京比魔要冷，风特别大，呼呼地刮着，提醒人们已经进入了冬天。
　　“他们能答应不？”房间里不冷，晓明还是习惯地捧着杯子捂手。
　　“不知道啊，大明星的心思，哪有那么好猜呢。”秦小宝摇摇头。
　　“如果，如果你是被邀请的对象，”晓明好奇：“然后接到一部投资一点五亿的作品，会答应么？”
　　“我肯定拒绝。”
　　秦小宝的答案让晓明意外。
　　“为什么？”
　　“我哪会演戏，”他摊手：“大制作，不管是导演的要求，还是观众的期待都会特别高，我这水平达不到要求，演个路人甲，又不甘心，只能放弃。”
　　“那些流量明星听到你这么说，估计会脸红吧。”
　　“走得路线不一样，他们其实也没错。”秦小宝不认同：“存在即有意义，有的粉丝就喜欢看偶像剧，帅，美就完事了，没有什么不好。
　　有点像流行歌曲，不也是听个三五个月小半年，之后不会点开，也好好的在那，没人说歌曲如何如何，没必要太过于偏激。
　　不喜欢不看就是了。
　　不喜欢还要去骂，去diss，人演员不一定看得到，不是给自己添堵么。”
　　“你这心态真好啊。”
　　“娱乐圈心态不好混不下去。”秦小宝捏了几下手指：“你呢，跟了我有段时间了，累不累？”
　　“累！”晓明老实地说道：“但是今年还行，你去学校，我这儿就能休息会，比其老丁那好多了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　老丁是凤凰传奇的经纪人，那的确累，一年商演，加活动，加演出至少二百场以上，全国到处飞，相当不容易。
　　有人觉得能全国旅行是件好玩的事，要真做了经纪人，就不会这么想了。
　　哪有给你玩的时间，开始前要联系各种事项，到了后要去场地，演出前后还要照顾着，完了之后继续赶往下一个地方。
　　飞机都能乘到害怕，那还有什么乐趣。
　　就像是把你最喜欢的歌当做起床闹钟，用不了多久，爱就消失了。
　　“不过他的收入也高。”晓明补充了一句。
　　“要不你们换一下？”秦小宝问道。
　　“算了算了！”晓明连忙摇起双手：“不厚道，再说了，我还没结婚，真要跟着玲花姐，女朋友会有意见的。”
　　其实晓明收入也还不错，因为秦小宝除非正式活动，如今天这样的行程，都只带他一个，做的事情比较多，得照顾一下。
　　经纪人，还是自家公司的，能不换，都不愿意换。
　　人和人相处得要段时间才能配合好，才有默契，偶尔偷偷懒没啥，人无完人，太过于苛刻，只能让自己和边上的人受罪。
　　总体来说，秦小宝对于晓明的工作还是满意的。
　　“诶，你啥时候打算结婚呢？”
　　“再说吧，我俩都觉得现在有点早，过个两年，等经济条件宽松点。”
　　“魔都买房？”
　　晓明苦笑：“哪买的起啊，随便一套房子几百万，还是在郊区，就没考虑过，太贵了。”
　　“确实，加油吧。”
　　聊了一会，晓明回到了自己的房间。
　　秦小宝没有出去走走的欲望，太冷了，又经常来，没啥新鲜感，看看电影，吃吃饭，和王冰冰聊聊天，一个晚上时间就过去了。
　　第二天，起了个大早，稍稍收拾了一下，在九点钟就抵达了茶楼。
　　环境不错，古色古香的装修，整栋楼都是木头建成的，选的包间不大，七八个平方，透过窗子，外头就是个池塘，从三楼可以很清晰地看到里头的观赏鱼在游动。
　　屋里很幽静，听不到什么嘈杂声，鼻间还有淡淡的檀香。
　　秦小宝走了一圈，满意地点点头，随便先点了一壶毛尖喝着。
　　以前要是没工作，他基本不吃早饭，后来在王冰冰的强迫下，又改变了习惯。
　　喝着茶，配着精美的小糕点，感觉还不错。
　　一泡茶结束，晓明那接到了对方经纪人的电话，重新收拾一遍后，秦小宝摆好了笑容。
　　“葛老师，姜老师！”
　　二人刚进门，他赶紧迎了上去。
　　“秦导，久仰大名啊。”葛大爷的笑容真是，太有亲和力了，不知道为啥，看到他，真没啥紧张感。
　　标志性的大光头，认知度超高的嗓音，秦小宝有见到明星的感觉。
　　“这话应该我说才对！”握手完毕，秦小宝手一伸，将二人让到窗边落座：“喝什么茶？”
　　“红茶？”姜文问了一句。
　　“我都行。”
　　晓明那儿立刻安排。
　　三人也不着急，坐下后聊聊天气，聊聊秦小宝获得的奖项，待到茶水送上，经纪人们自觉离开。
　　大佬们谈话，经纪人是没有发言权的，所以也不在房间里带着，到外头由晓明招呼着自个玩。
　　秦小宝将二人的茶杯斟到八分，放下了茶壶：“葛老师最近挺忙么。”
　　葛大爷喝了口茶摇摇头：“闲着，逗逗鸟，看看花，锻炼锻炼身体。”
　　“挺好的。”
　　姜文看秦小宝有些别扭：“秦导，和我俩说话，就直接来，不用走程序，俩老头了，什么样的没见过，直接开始吧。”
　　“哈哈哈，那我就说咯？”
　　“说，放心大胆的说。”葛优和蔼地笑道。
　　“哎，好嘞。”秦小宝拿出边上的剧本：“两位老师，前几天发给你们的大纲看了么？”
　　“稍微有看一些，不过，我还想听你仔细说说。”葛优慢悠悠地喝着茶：“你里头写的都是故事的概况，我想听听是个什么样的人物。”
　　秦小宝点头：“姜导，那我先和葛老师唠几句。”
　　“没事，你们先来。”姜文拿出烟：“不介意吧。”
　　“您抽着！”

第三百六十二章 两种选择
　　“县长，师爷，马邦德，老汤，一个能有四重身份的角色不可能是个好人，或者说，在民国时期，在悍匪和土豪两派势力中化险为夷，必然不会是个简单的角色。”
　　秦小宝没有看剧本，这些东西早就烂熟于心，说的特别流利，特别专业。
　　“他表面上屈服于麻匪的威胁，但暗地里还有着自己的打算，可以说二虎相争的局面，完全是他引发出来，导火索般的人物。
　　戏里头，需要的表演相当多样，首先是怂，但这种怂要表现出喜剧效果，
　　再来是精，精明有小心思，
　　疯，疯癫，为了保护自己和麻痹敌人，
　　还有笑里藏刀，不怀好意，担心受怕...”
　　“嚯！”姜文乐了：“你这角色有意思了，多重人格啊。”
　　葛大爷剥着花生：“是吧，我也觉得挺有趣，看来是聪明人？”
　　“相比于聪明，我更想用经验丰富来形容。”秦小宝笑着说道：“乱世之中，聪明只能保你一时的周全，经验才是最重要的。
　　老汤手无缚鸡之力，所有的手下在上任路上就全部被干掉，正常情况，他活不了多久，特别面对的还是穷凶极恶的歹徒，而称霸一方的豪强。
　　可就算如此，他还凭借着各种有限的条件，和歹徒谈条件想要分一杯羹，和地主玩着心思，做着继续当县长的计划。
　　对于演技，可谓是有相当高的要求。”
　　“我有点好奇了，我角色呢？”姜文插了一句。
　　“睿智的匪徒。”
　　“就这？”
　　“当然不止了，你张牧之可是处于三大主角之首，观众眼里的正派角色。”秦小宝耍了个滑头，直接先给他按上头衔。
　　姜文笑了笑，没有揭发：“撇开其他的不谈，哥哥你是怎么让他出演的？”
　　香江哥哥，发哥这一辈的演员确实不好请，几年拍一部电影很正常，片酬高，对于剧本严，让许多导演都望而生畏，难度很大。
　　“就那天我们在韩国聊完之后，我后来找了哥哥又谈了几次，然后就答应了。”
　　“这么简单？”
　　“对啊！”
　　葛大爷喝了口茶：“这是看对眼了，他信任你。”
　　秦小宝认同葛优的说法：“应该是这样，主要里头他演的是绝对反派，之前也没演过，碰巧了，姜导，你对这个故事怎么看？”
　　姜文摸着胡子拉碴的下巴：“挺好的，里头不管好坏都得死人，这一点我很欣赏，不会像一般的片子那样，正义方必胜。”
　　秦小宝一直在观察着他，对于《让子弹飞》似乎没有特别的看法，就是单纯演员研究剧本。
　　接下来，三人针对剧情，详细地进行了讨论，甚至，精确到了某个镜头。
　　得亏秦小宝记得原剧情，要不，在这俩老师的围攻下，真遭不住。
　　他们能问到镜头下需要什么样的布景，什么样的表情，大概是什么台词，聊得那叫个详细。
　　秦小宝是高兴的，说明二人是有兴趣，否则，哪会说这些。
　　就这样，过去了近俩小时，茶喝了三壶。
　　葛优让他别再喊茶了：“喝了一肚子水，不喝了。”
　　说完顿了几秒。
　　“其实，我和一些人私底下聊天说起过你。”
　　“聊我？”秦小宝意外。
　　“当然，你这个年轻的导演可是受到不少人的关注，听说才杀青了一部电影对吧。”
　　“没错葛老师，现在正在剪辑，估计明年上映，是个喜剧片。”
　　“高产啊，一年两部电影，你这部戏预计拍摄时间是多长？”
　　“至少半年，这还是保守的估计，很有可能要延期，具体的看拍摄状态，要是您二位答应下来，鹅城的布景马上就要投入建造。”
　　“1.5亿投资看起来挺多，真要按你的想法估计够呛吧。”葛大爷问道。
　　“钱嘛，不够就要，追加投资不是挺正常的事，不行咱就两亿，三亿，只要作品能拍好，相信可以说服。”秦小宝很有自信。
　　“可以的，小伙子霸气。”姜文竖起拇指:“我实话实说啊，这部戏我挺喜欢的，从头到尾基本没啥铺垫，一直有矛盾产生，张牧之挺霸气，又睿智，还有打戏，蛮不错。”
　　秦小宝等了几秒：“嗯？没有但是？”
　　“哈哈哈哈，但是个球啊。”姜文豪爽地笑了：“我是好演员吧，遇到了好剧本，你也算个好导演，三好了，还但是什么，葛老师您受累，稍微等等，我先和他谈。”
　　“成！”葛优抬抬手。
　　“你打算给多少片酬？”姜文单刀直入。
　　“您想要多少？”秦小宝笑道。
　　“你要这么聊我就开了啊，两千万，百分之十的票房分成。”
　　秦小宝起身，鞠躬，走向门外，几个动作一气呵成，把两人都给逗笑了。
　　“回来。”姜文招了招手：“你咋这样的呢，不是让我开价么？”
　　秦小宝借驴下坡：“您这价一开，我电影也甭拍了，咱们今天就算认识认识，当做喝个茶，聊聊天就行了。”
　　“拍戏谈片酬也是买卖，我给个价你还个价，双方合计合计，葛老师您说对吧。”
　　“对对对。”葛优乐得吃瓜。
　　“两千万，这是要我的命啊。”秦小宝诉苦：“要是答应了，葛老师不说多，加个二百没毛病，那就四千万了，我哪有预算？”
　　“你不是说还能要钱么，找投资商啊，难道我们俩不值？”姜文扯皮。
　　“投资商的钱也不是大风刮来的，得考虑投入产出比吧，我要是冯导，不说别的，先拉三五个亿来，条件你们随便开，可我不是啊，更拉不到，照顾一下小弟吧。
　　再说了，咱们这部作品，花钱的地方多了去了，你们肯定也不希望看见粗制滥造的拍摄现场吧。”
　　“诶！”姜文比了个五：“还没答应呢，别咱们我们的套近乎，你说个数，我听听。”
　　在地球上，《让子弹飞》是姜文的作品，他不管是主演还是导演的片酬都没拿，里头最高的是发个四千万加分成，葛大爷意思意思拿了五百万不到。
　　秦小宝没那个面子，四百多万，他不好意思开口，也开不了口。
　　之前也说了，片酬不是越低越好。
　　你要是着实遇到困难，剧组资金紧张，另当别论，明明有钱，却不愿意给，名声会变臭的。
　　“姜导，您也是导演，相信心情和我一样，钱肯定要给，但要合适对吧。”秦小宝嬉皮笑脸地和他套近乎：“我呢也不为难，准备了两套方案。
　　第一，一口价，一千八百万。
　　第二，八百万片酬，加5%的票房分成。”
　　这里的票房分成不是说比如影片卖了一个亿，就给五百万，而是说最后扣掉一切支出后的纯利润的百分之五，包括哥哥那也是一样。
　　姜文还没说话，葛优开口了：“说到这儿，我也提一嘴，我的待遇呢？”
　　“葛老师，您也是一样两个选择，一口价，两千万，或者一千万加5%的票房分红。”
　　葛优笑了：“秦导，问你个问题。”
　　“您说！”秦小宝看着他。
　　“如果你是我，你会选择哪一个？”
　　“当然是第二个选项。”秦小宝笃定地说道。
　　“哦，这么有信心。”葛优摸了摸光头：“你就确定能赚钱？”
　　“我找不到不挣钱的理由！”秦小宝摊开双手，指着二人：“不管从演员阵容，还是剧本质量，都是数一数二的，已经有了两个绝对卖座的条件，说真的，我作为导演，更希望你们选的是第一项，甚至，再加点钱也行。”
　　“小伙子很不错。”葛优是和姜文说的。
　　“实话也和你说吧，要是我个人，现在就答应下来了。”葛大爷手掌轻轻拍打着桌面：“你做的准备很充分，剧本还没出来，脑袋里就有了画面，和我们聊着剧情，没有任何卡顿，这点不容易。
　　不过呢，我始终是有公司的，经纪人，他们也得吃饭，不过你放心，不会让你过于为难！”
　　秦小宝直接站了起来惊喜道：“真的，这么说您答应了？”
　　两位老师吓了一跳：“我还以为你一直能这么淡定下去了。”
　　不怪秦小宝，这次说着是谈判，可真没打算或者想到说能得到这个答案，亲自过来，是表示诚意。
　　谈片酬，就是个交锋过程，拉锯个一两个月也正常。
　　葛大爷虽然没有确定地说我要拍，但回去问问，至少保证了五成，自然值得虎躯一震表示感谢。
　　“得儿，葛老师都要考虑，我这儿也是一样，具体的还得会公司商量下，回头再细聊。”姜文也随之表态。
　　“那太好了。”秦小宝有些坐立不安，恨不得拿出个保证书，让他们摁手印，确定会认真考虑：“哦对了，还有个事要请姜导帮忙。”
　　“你说。”
　　秦小宝拍了拍剧本：“里头有个武举人的角色，我认为挺适合姜武老师的，要不您帮忙问问，有没有兴趣。”
　　“小事，包在我身上，有啥要求到时候备注一下。”
　　“他的角色简单，就是练壮一点，然后留胡子，越多越好。”
　　“成，就这么着吧。”葛优站起身，锤了锤后背：“找个地儿吃饭去？”
　　“我已经安排好了，咱们直接去就行。”秦小宝赶紧起来带路。
　　“走着。”
　　“走着！”

第三百六十三章 陈教授的帮助
　　“谈成了？”
　　回到酒店，晓明迫不及待地问道。
　　吃饭的时候他也在，不过三人从头到尾都没有再说关于电影的事儿，而是分享着一些个日常，直到别分别。
　　但是跟着秦小宝这么长时间，老板是不是心情好，他一眼就能看的出来。
　　更何况，他还哼着小曲儿呢。
　　“不能说谈成，不能立flag，”秦小宝坐在那提醒自己：“有希望吧只能说。”
　　晓明也跟着兴奋，他作为经纪人，自然知道这两位大佬意味着什么，一点五亿投资的项目，十几位明星加盟，就算只是经纪人，说出去也有光啊。
　　“那为啥你们饭桌上一句也没谈呢？我还以为完全没戏了。”
　　“该谈的在茶楼已经说完了，”秦小宝神色轻松：“吃饭就该认真吃饭，再谈这些，胃口没了怎么办。
　　你以为我不想说啊，我恨不得让他们赶紧把合同都签了，但是急不得。
　　你可得注意，今天所有的一切都得烂在肚子里，不能传出去任何消息。”
　　“我知道的！”晓明收起笑脸，严肃地点点头。
　　这也是谈生意，没有谈成之前，任何一点消息传出去，可能都会引发蝴蝶效应，秦小宝不想节外生枝。
　　“行了，你订机票去吧，咱们晚上就回。”
　　“这么快就回？我打听了下，今儿德云社有表演，郭德纲于谦老师也会上台，你不去看一眼？”晓明想的挺周到的。
　　“哟，他们估计这一年也上不了几次台吧。”
　　“谁说不是呢，所以赶巧了呢，我这儿已经拿到了票，要不...”
　　“那就去。”秦小宝最近压力也挺大，找点乐子没什么问题：“票不好买吧。”
　　“还行，是在小剧场里头，要去我马上就安排。”
　　“去吧，也别弄出什么动静，咱们就是去听相声的，低调点。”
　　“我知道了。”
　　晓明离开后，秦小宝拿起手机，给刘明华去了电话，路他是给铺好了，还是双向八车道，后边能不能走通，就得靠刘总去运营。
　　刘明华自然是高兴的，事无巨细，问了个一清二楚，这次不止猕猴桃在孤军作战，所有的投资商们都会帮忙。
　　B计划同样要准备，万一这俩人出问题，得找替代的。
　　也许是先入为主的观念，秦小宝思考了很久，怎么看，都觉得他们最合适。
　　姜文的匪气和葛大爷的圆滑是身上自带的属性，感觉都不需要演。
　　真要替代，陈道明，张丰毅可以，就是年纪有些大了，年轻一些的又压不住，只有个张涵予想来想去是最合适的。
　　葛优的角色就更难了，黄渤有点意思，张译？
　　太年轻了。
　　难，但是还得找，不能把鸡蛋放在一个篮子里，就算签了合同，都有可能产生变数，何况才找着写八字的笔。
　　好在，时间充沛，距离真正开动还有段日子，一亿多的投资，可得谨慎。
　　在北京的第二晚，秦小宝挺开心的，昨晚上在晓明面前表现的平静，心里可在打鼓，深怕直接见面了就被拒绝，事情可就头疼了。
　　看相声的时候挺开心的，老郭知道他来，现场没多少人，徒弟们早就看见了，进去汇报，上台之后调侃了几句，说上回那小姐姐咋没跟着一块来啥的。
　　就这，还上了娱乐版的新闻。
　　回到魔都，又去和陆老师交流了一上午后，他去学校上课。
　　早上的课程是陈教授的光线运用，和往常一样，秦小宝听的很认真。
　　下课之后，老陈招招手，喊他跟着自己走了出去。
　　魔戏还是很漂亮的，随便都和公园似的，有花有草，有假山，有石桥。
　　“和我这个老头子散散步没意见吧。”
　　“当然不会。”秦小宝笑道：“在学校里走一走，心情都变好不少。”
　　陈教授双手背在身后，教案什么的都给秦小宝拿着了：“怎么最近遇到了烦心事？我可看到新闻了，特地跑北京看相声。”
　　秦小宝瞒着别人不能瞒着老师啊。
　　一五一十，把准备电影，去北京找演员谈判的事情就给说了。
　　“你又在准备新剧本了？”陈教授惊讶：“不是才拍完一部片子么，这么着急？”
　　“您也说了，是准备。”秦小宝配合着老师的步伐，毕竟年纪大了，走得不快：“这部电影难度比较大，就单说拍摄地这一块，我预计要花三千万，至少要3-5个月的时间来制作。”
　　看着学生有些自豪的表情，陈教授自然不会泼冷水，他是老电影人了，几个21岁的年轻人能做到操这么大的盘。
　　“什么类型的，可以和我说说么？”
　　“当然可以，说的是民国时期的故事，几个土匪和地方势力抗争的故事，”两人来到人工湖边，找了张长椅，有年轻的男女见到老师来了，直接逃跑。
　　“地方势力，小军阀吧。”陈教授笑了笑：“你是打算要重建一个民国时期的城镇？”
　　“完全重建不可能，找个有底子的改建差不多。”秦小宝有自知之明，三千万只是预估，但是就算花三个亿也不可能建成一个县城。
　　“有意向的地方了？”
　　“嗯，广东那边，有个叫开平的地方，里头有几座现成的碉楼还有一整排的骑楼，很有时代感，我打算过几天有时间了，过去看一看。”
　　“嗯，拍时代戏，布景很重要，一定要符合当时的特色，否则这么大的制作被人挑出毛病，那可是会被笑的。”
　　“老师说的是，肯定是要请一些熟悉那段历史的专家过去给出出主意，用的也会是老师傅，力求完美。”
　　陈教授满意地拍拍他的手：“你在《这个男人来自地球》里就做的很不错，不管是道具，还是相关的历史做了不少调查，是个优点，要坚持下去，投资呢，有没有问题？”
　　“投资还不错，主要是我上部作品票房还行，加上有哥哥，就是张国荣，胡歌两位大牌推出去，算是顺利，不过投资的公司会比较多。”
　　“正常。”老陈晒着太阳活动着脖子，年纪大了，上了一早上的课，觉得挺累的：“这些个投资商，一个比一个机灵，无利不起早，他们分析影片，真的，不比那些真正的影评人甚至导演做的工作要少，为了赚钱嘛，顺利就好，你去北京是为了找谁，都有两位顶级演员了，难道还有什么需要你这个导演亲自出面？”
　　“还真有，葛优，姜文两位老师。”
　　“好家伙，”陈教授顾不得扭脖子了，回头看着自己的学生：“野心不小啊。”
　　“必须的，这个阵容够豪华吧。”秦小宝得意。
　　“相当豪华，”陈教授竖起拇指：“我现在觉得，把你和其他大一的新生放在一起，着实有些不公平，到时候消息公布，怕不是要受到一万点暴击了。”
　　秦小宝乐了：“老师您与时俱进啊，一万点暴击这个网络用语也知道。”
　　“那有什么。”
　　“打击可能会有，您也多往好处想，兴趣受到激励，奋起学习呢。”
　　陈教授摆摆手：“要是差距小，能看见背影，追一追还行，你这都上亿的投资，和影帝还是们合作，别说大一了，就是毕业几年的师兄师姐们也比不上啊。”
　　“您再这么夸我，尾巴要翘起来了。”秦小宝微微侧过身，露出个后背。
　　老陈拍了他一下，也没用力，纯粹是表面开心，谁遇到这样的学生会不高兴，太特么争气了。
　　导演这行有多难干，他一清二楚，每四年带出一届学生，不过十指之数，自然希望他们能大展宏图，闯出一番事业，不说为学校争光，至少能做出点什么。
　　可实际上呢，毕业的时候都是激情满满，多苦多累的剧组都愿意加入，憧憬着未来能一炮而红，过了几年，身上的棱角被磨平。
　　十不存一夸张了点，真正踏入电视电影圈子的剩不了几个，有的去拍MV，有的扛起了摄像机，有的还在剧组里受苦。
　　这都算好的，至少在圈子里，而剩下的那些，因为看不到未来找不到出路，直接就退出了。
　　导演专业还特别难找工作，你很难找到对口的工作，好歹也是魔戏毕业，真要去给人写点小剧本啥的，不憋屈么！
　　陈教授自然希望学生里出来个特别争气的，给同学们立个榜样，或者说奔头。
　　秦小宝就特别适合。
　　你看，这也不是科班出身，没有后台，白手起家从无到有，完美的励志故事。
　　特别，从微电影开始，小成本接中成本接大制作，一步一个脚印，可以拿出来作为教材，让学生们戒骄戒躁，知道饭要一口口吃，路要一步步走。
　　就这么一会功夫，陈教授已经想到，是不是年末放假的时候，和学校说一声，让秦小宝结合自身，做个报告演讲。
　　“聊得怎么样？”
　　秦小宝叹气：“只是谈谈，没有确定，后头还有许多工作要做。”
　　“正常，你要是张艺谋冯晓刚他们，找谁都简单，”陈教授给了个惊喜：“我和华艺老板有点交情，葛优那边倒是可以帮着说几句。”
　　“哎哟，那可太好了。”秦小宝开心坏了：“那真要劳烦您给说几句，主要葛大爷的角色我实在找不到可以替代的人选。”
　　“你啊，”陈教授伸出食指点了几下：“早就应该开口的，你是我的学生，老师非常愿意帮助你，这张老脸还是有几分面子的，而且，咱们的齐副校长更有面子，到时候我喊上他一块。”
　　秦小宝没有说什么使不得的话，他确实需要砝码。
　　“你之前提条件了么？”
　　“嗯！”秦小宝点点头，把两个方案告知。
　　“片酬低了些，能加么？”陈教授问道。
　　“自然可以，不过我计划里只有这个数。”秦小宝比了个OK的手势。
　　“行，我知道了，只要有余地就行，三百万不少，我回头和齐副校长说一声，尽快给你答复。”
　　“嘿嘿，谢谢老师！”秦小宝起身鞠躬：“您果然是明白年轻人了，知道我急。”
　　“小心思，我都答应你了，难道还会骗你不成，”陈教授拍了拍他的肩膀：“三天，能不能成，是什么情况，三天之内我都会给你消息。”
　　“好嘞！”秦小宝喜笑颜开。

第三百六十四章 营养要均衡
　　“小宝哥哥你快看...”
　　这天早上，秦小宝还在睡着呢，就感觉一个香香温润的身子挤到了被窝里，迷迷糊糊地睁开眼，就见到王冰冰嘿嘿嘿地笑。
　　看了看时间，八点不到。
　　天气冷了，暂时还没开空调，秦小宝将她搂在怀里，下巴在小脑袋上蹭了蹭：“你这么早，什么情况。”
　　“我开心啊。”王冰冰将男友抱紧紧。
　　秦小宝有点迷糊，昨晚上他三点多才睡，陈教授太给力了，两天就给了答复，华艺那边来了电话，直接和猕猴桃沟通，表示葛优及公司对《让子弹飞》有兴趣，希望能收到更完善一些的剧本。
　　在这之前，编剧们一直在进行着工作，从下午开始，他拉着几人在电脑面前，先将老汤的线捋了一遍，完全做完是不可能的，也提前和华艺那边说过，剧本需要打磨，作为专业的经纪公司肯定能理解。
　　王冰冰和男友腻歪了一会，掏出手机，和他说出了那句话：“小宝哥哥你快看...”
　　手机里是抖音的界面，里头播放的是《花间酒》的MV，王冰冰一身西域古典美女装扮，在像是宫廷的布景里头载歌载舞。
　　秦小宝虽然还没睡醒，但知道此刻作为男朋友应该做什么。
　　先是认认真真地将MV看完，然后从歌声，造型，妆容，身材，全方位无死角，狠狠地夸了一遍。
　　期间，偷偷用眼角余光瞟了几次，王冰冰眉飞色舞，被子里的脚也在快乐地踢着，就知道自己做对了。
　　“诶，点赞怎么才三千多个？”秦小宝指着屏幕问道。
　　“当然啦。”王冰冰拿回手机，又开始重新播放。
　　完全能理解，第一次出单曲，她的心情肯定是激动加忐忑，一天不刷个几十遍不会罢休的。
　　“因为是七点钟准时发布的。”
　　“那很厉害啊，”秦小宝继续彩虹屁：“一大早，许多人还没醒吧，就有三千个赞。”
　　“你看看评论啊。”王冰冰手指灵巧地点了两下。
　　“电影没等到，先来了单曲，很好听啊。”
　　“哎哟，我才发现，是秦小宝作词作曲，果然有点味道。”
　　“好听好听，感觉能火诶。”
　　“造型好仙啊，冰冰我要给你生猴子。”
　　“发现没，冰冰唱歌说话声音完全不同。”
　　“点个赞，一大早的福利。”
　　“耳朵要怀孕，太幸福了。”
　　“果然是真正的艺人，这水平一级棒。”
　　“人美，歌甜，MV质量也高，很喜欢，加油冰冰。”
　　“啥时候能看到秦小宝和你对唱啊。”
　　王冰冰看着特别得意，躺在那摇晃着肩膀，秦小宝给她掖好被子：“这么开心啊。”
　　“嗯嗯！”小姐姐没有否认，点着小脑袋：“看着这些暖心的话，特别有动力，觉得那两天拍MV吃得苦受的累都值得了。”
　　“原来如此，冰冰，你喜欢唱歌么？”秦小宝低头看着她的眼睛。
　　“我喜欢...吧！”王冰冰说了一般有些迟疑：“不对，我好像也没那么喜欢。
　　不是专业的，根本不知道怎么发音，怎么调节气息，怎么宣发感情，唱着好累，你们用一个上午，甚至一个小时就能完成的工作，我得花三天。”
　　“怕辛苦？”秦小宝刮了下她的小鼻子。
　　王冰冰摇摇头：“不是啦，我也不知道该怎么说，大概是偶尔唱一唱还行，但压力很大呢。”
　　“我晓得了，”秦小宝宠溺的搂着她：“这啊主要看你，公司不会勉强，我更不会勉强，就算你现在戏都不想拍都没事。”
　　“嘿嘿嘿，你最好了。”王冰冰嘻嘻笑着：“不拍戏可不行，那不是成米虫了？”
　　“没关系，你不工作，我养你啊。”秦小宝不自觉地说出那句经典台词，可惜小姐姐没听懂，不过并不妨碍她感动。
　　“我有手有脚，干嘛要你养，我是有片酬的演员好不好。”王冰冰在男友怀里钻着，找了个舒适的位置。
　　秦小宝紧了紧胳膊：“好，你最厉害了，以后走红，成了影后，然后...”
　　“然后你跟在身后求着我拍戏。”
　　王冰冰估计是在脑袋里想着这个画面，吭哧吭哧地一直在笑。
　　“好，我期待着这一天赶紧来。”
　　年轻的男女嘛，再次起床已经十一点多了。
　　如今家里的冰箱中常备着一些蔬菜，趁着王冰冰洗澡的功夫，秦小宝把饭先给煮上，取出俩西红柿，准备做个炒鸡蛋，速冻的肉也放在水里解冻。
　　正哒哒哒地打着鸡蛋呢，小姐姐出来了，穿着浴袍，头发湿漉漉的，说不出的万种风情，秦小宝眼睛都直了。
　　“看啥呢。”王冰冰脸上还带着潮红。
　　“看我媳妇！”秦小宝傻乐。
　　王冰冰白了他一眼：“过来，帮我吹下头发。”
　　“好嘞！”
　　秦小宝哪会吹头发啊，不过二人都乐在其中，这本就是些个小情趣，他笨手笨脚的样子，反而让冰冰心里窃喜，谁都不喜欢自家男友是个撩妹高手。
　　吹完头发，王冰冰要下厨，被秦小宝阻拦。
　　“今天尝尝我的手艺。”
　　“你会不会做菜呀？”王冰冰自然很乐意。
　　秦小宝拿起油：“你做的那些复杂的我可能不会，西红柿炒蛋，青椒肉丝还是没问题的，就是没汤。”
　　“不用不用，我很期待哟。”
　　大火，下油，转动油锅，下鸡蛋，煎至金黄，起锅待用，锅也不用洗，继续起火，切好的西红柿大火翻炒，下白糖，鸡精，盐...
　　王冰冰本想说一句，西红柿要煮一煮先剥皮，想了想，还是决定不说了。
　　都已经下锅了有啥好说的，再者，皮就皮呗，别打击了他积极性不是。
　　没看秦小宝炒个菜，脸上笑容都没停过，时不时还回头看看自己，抬个下巴，眨眨眼睛，特别得意。
　　两个菜，两碗白米饭，两人对坐。
　　“来，你试试看！”秦小宝一脸期待。
　　王冰冰拿着筷子先尝了尝鸡蛋：“唔...”
　　“怎么样怎么样？”
　　“好吃诶，”她瞪大眼睛：“比我想象中的好吃很多，酸甜可口，特别这汤汁，泡饭特别好。”
　　说着，立刻动手。
　　“是吧，”秦小宝开心了：“简单的菜色我还是可以的。”
　　“好啊，那以后我们家就吃简单菜色了。”
　　“不好吧！”
　　“哪里不好。”
　　“营养不够均衡。”
　　“哈哈哈哈哈！”

第三百六十五章 中华小曲库
　　秦小宝曾经天真的认为，作为导演，在没戏拍的时候，大概是花天酒地，逍遥自在。
　　其实不然啊。
　　至少他不是这样，哪特么有空去喝酒玩乐，连雅雅邀请回农场散散心，都抽不出空来。
　　郑老师说了，出勤率要保证，日后说起入学的事会更简单一些。
　　每天除了上课之外，还得补习英语，猕猴桃找了个精通中文的老外给他补习。
　　光是课业，就让秦小宝似乎回到了高三时期，感受着被学业支配的恐惧。
　　没法子，都得学啊。
　　学院里老师说的都是基础，他尤其需要，特别马上要进行大制作了，这些内容帮助很大。
　　英语虽说暂时用不上，可作为导演，会一门外语挺重要的，不谈是否还有机会参加电影节，去旅行的时候好使啊。
　　王冰冰会英语没错，总觉得气势弱掉一点嘛，被笑话了咋办。
　　再者，英语，或者要学习的东西，总是年轻的时候快一些，没有轻视的意思，精力起码更足吧。
　　除了学习，还有工作。
　　公司的事儿有刘明华向阳二人在，不用操心，但有些事一定得出面。
　　《灵异家族》拍摄完毕正在剪辑，后续的定档宣传计划要提上日程，他要参与吧。
　　《让子弹飞》一切都处于准备阶段，破事更多，想一想都头疼。
　　要么说经验是个好东西。
　　放在去年，秦小宝保不齐会崩溃，会怀疑自己的能力是否能应付这么多的情况。
　　几部影片拍下来，知道了遇事不慌，捋顺头绪，慢慢解决。
　　话说回来，一点五亿的片子，帮助的人也多。
　　胖导演提前过来帮忙，他到明年的行程，已经被安排的明明白白，除此之外，一直没机会用的武术指导，以及由二十来人组成的专业团队提前启动。
　　每天都有进度，每天也有问题。
　　而且准备的事项，多数是要由他这个导演来决定，电话特别多，陈教授都批评他了。
　　向阳那儿倒是想继续担任制片人，不过规模太大，其他方的投资更多，不能强求，跟在一个姓任的老手后头做事。
　　主要是担心两人太熟悉，万一秦小宝拼了命要钱，那就太可怕了。
　　秦小宝以前是会省着点制作费，可导演嘛，都是一个德行，能力越强的导演越是如此，并不新鲜。
　　预算1.5亿已经是个天文数字，白花花的银子投下去，可是有风险的。
　　让公司的员工入股的事，没有再提，杯水车薪没啥用，主要拍电影没有稳赚，几万几十万对于有些公司和个人来说，毛毛雨。
　　但猕猴桃都是打工的，万一亏了，不仅经济上是损失，对于公司免不了也会有怨言。
　　不如干脆断了这个心思，好好上班才是正道，招人难，招合适的人更难，为此事产生间隙，得不偿失。
　　向阳也同意他的意见，福利，公司效益好，多给些就是了。
　　人家来打工不为了钱难道还为梦想不成。
　　总之，他个人，还有整个公司就像上满发条的机器，全速前进。
　　忙是忙了点，日子过得很充实，根本没空想那些有的没的。
　　......
　　王冰冰火了，更准确来说，是《花间酒》火了，一跃成为了抖音神曲。
　　有些可惜，真正唱火这首歌的并不是她本人，而是许许多多的抖音大佬，颇有氛围的作曲加上中毒性的歌词，在王冰冰发布歌曲之后，立刻被关注。
　　和预料的一样，翻唱，对口型，背景音乐齐齐上阵。
　　记者们关注到了这一幕，不过倒没啥怀疑的。
　　秦小宝本来就善写歌，这一年快结束了，他自个没啥动作，凤凰传奇也只是出了三首新歌，唯一闹大的，还是和韩国方面的合作。
　　他自己不出专辑，胡歌不唱歌，自然得捧旗下艺人，王冰冰别说一支单曲，就算弄出个专辑也不意外。
　　虽然是其他人帮忙唱火，她的知名度还是在小范围内增长不少。
　　歌红了，王冰冰自然活动就多了，那日和秦小宝吃了午饭之后，开始上各种综艺和访谈，全国到处奔波。
　　她还是个生脸，演的电视剧电影都还未上映，这会出去算提前和观众打个招呼，熟悉熟悉。
　　胡歌还特别照顾地陪着参加了一期大本营，和何老师联手捧，让其他的主持人摸不着头脑，一个新人，怎么会？
　　王冰冰挺开心的，每天晚上都和男友说着遇到的趣事，秦小宝也乐得和她分享些出演节目的技巧。
　　也许是偏执吧。
　　猕猴桃在秦小宝的影响下，想法和他变得越来越相似。
　　就是针对艺人方面，如果没有出什么作品，没有需要宣传的事，就尽量少参加综艺节目，更不能把综艺当成工作。
　　他本人最不喜欢看见的评论：这人谁啊，干什么的。
　　伤人的实话。
　　圈子里不少这种人，天天在电视上刷屏，你说他搞笑吧，不见得，参加个比赛的节目，哭的比选手还厉害，受到全网diss，却丝毫不在意，搞不清楚他心里想的到底是什么。
　　作为自己创办的公司，肯定希望旗下艺人顺利发展，双方都有钱赚。
　　赚钱，有很多门路，如果是专业综艺咖，无可厚非。
　　王冰冰作为他的女友，肯定要保护好，尽量多照顾着，少受些非议。
　　他是过来人，尝过味道，不好玩。
　　宁愿慢点发展，打好基础，也别落下口舌。
　　当然这点没有和任何人说过。
　　歌红了，免不了又有歌手们找到公司，求歌，求制作专辑。
　　秦小宝统一回复：暂时没有歌了，不好意思。
　　没歌了？
　　当然不是，只是和钱一样，要省着点花。
　　中华小曲库，库存不多了啊！而且基本有出无进，用一首少一首。
　　主要是挑剔，其实有些歌秦小宝根本就没入库，想走精品路线。
　　歌曲不像电影，你拍个电影前后周期，就算一年一部吧，够用，可专辑呢，一次就是十几首，消耗的厉害，要是华哥来要你给不给，哥哥要给不给？
　　他如今想起来，有时候还觉得后悔，当初歌曲给的太轻松了。
　　留着不好么。
　　现在才二十一岁，以后万一电影行情不好，也能留条后路不是，况且公司还在发展，必然会有需要用到歌曲的时候。
　　念头一闪而过，秦小宝没去深究，都过去了，没有后悔药。
　　那时他生活都成问题，考虑不了太长远的事，娱乐圈头一次混，没啥经验。
　　想的肯定是弄点经典，震撼住众人，把之前的黑料给掩盖，年轻人，哪会没点傲气，出发点其实没错，只是在歌曲上欠缺考虑。
　　好在，后边他自个没空，加上稍稍吝啬，没有答应其他歌手的要求，否则，那些个库存早就用完咯。

第三百六十六章 一个人的生日？
　　11.11，在华夏是个大日子，马爸爸把全国人民都带动了起来，掀起一片购物热潮。
　　秦小宝没有血拼，他在十号放学的时候，接到了个作业，特别布置的。
　　老师们知道他马上要去广东，勘察拍摄地，让梳理个流程，回来给同学们讲一讲，保底三十页的PPT，必须图文兼备，再配上视频。
　　秦小宝上一次做幻灯片还是地球上，不得恶补下，请下边的人帮忙的事他不屑于去做。
　　所以临时抱佛脚，看了看要怎么做。
　　他没结婚，身边一直有助理，虽说赞助商少了，可衣食住行啥的并不缺少，有人照顾着，除了吃食，其他都不用操心。
　　要不是看了朋友圈，陈赫，孙俪他们晒着双11的战果，都把这事给忘了。
　　既然知道，少不了给雅雅那儿选购些东西，狗粮是不用买的，他不懂，也不用帮忙。
　　打了个电话给王冰冰，小姐姐直接拒绝了，说她能赚钱，不要他买单，然后急匆匆地挂断电话，说要继续挑选东西，没空。
　　除此之外，今天还是包括秦小宝在内，全世界大约两千万人的生日，别问怎么算的，问就是人口除以365。
　　这事不容易忘。
　　过了十二点，他就收到了来自银行，手机运营商，保险的短信祝贺，而有心的朋友同样在微信上发来了祝贺，有客气的不忘发个二百的红包。
　　公司准时0点00分的时候，在微博上发了个表情，同样有许多明星在底下祝他生日快乐，认识的不认识的，大明星或者小导演，本人或者是助理，挺热闹的。
　　娱乐圈嘛，表面看过去，肯定得和和气气，一幅大家庭的样子，几个真心几个假意，不重要了。
　　一早上起来，雅雅打来电话，提醒他要吃一碗长寿面。
　　秦小宝其实是想和家人在一块儿来着，但去雅雅那赶不及，也没空，王冰冰又在外地，回不来，剩下的只有向阳，老刘他们。
　　明星不好意思喊，显得没啥朋友。
　　所以看着橱柜里的秦小宝在思考：泡面算长寿面么，要不要加鸡蛋，加几个呢？
　　当他想着要不要百度一下，晓明来敲门了。
　　“正好，一起吃个面啊？”秦小宝现在看到经纪人，觉得特别亲切，跟了这么长时间，算是自己人了。
　　“长寿面？”晓明笑了笑：“一个人过生日，是不是有点孤单。”
　　秦小宝没有否认：“确实，现在才发现，好像我没什么朋友可以叫来一块吃吃喝喝，有些失败。”
　　“关键你请了没，提前说一声，怎么会没人来？”晓明站在玄关，没有换鞋：“我接到好几个电话了，都是经纪人打来的，问说你怎么安排。”
　　“嗯？”
　　“没接到邀请，觉得奇怪，要是不吃饭就罢了，可要有聚会没喊，就得知道什么原因了。”
　　秦小宝笑了：“我现在这么大面子啊。”
　　“当然，”晓明点头：“要是胡歌生日邀请了朋友，结果你不知道，会不会意外？”
　　“我会打死他。”秦小宝严肃：“你怎么回复的？”
　　“就说你办私人派对，具体名单我不清楚。”
　　秦小宝抱着手臂：“你这个小同志，不信谣不传谣不造谣，你不知道么。”
　　他自然没有当真，说笑而已。
　　“今天不是没事么，你来做什么？”
　　“怕你生日孤单，刘总买了个蛋糕，说在办公室给你过，人多，热闹点。”
　　“这么好，行啊，你等我，换身衣服。”
　　秦小宝也不墨迹，三两下收拾好，跟着他去到了公司。
　　一进门，啪啪啪几声，员工们显然是接到了指令，在门口等着呢，一见他来了，拉响了礼花，接待小姐姐穿的那叫个端庄，手里捧着束鲜花走上前来。
　　“秦总，生日快乐！”
　　“谢谢！”秦小宝还闻了闻，有点香：“你们都是给我庆祝的生日的？”
　　“是！”除去出差的，还有十几位员工在，齐齐带着笑脸喊道。
　　“蛋糕呢，生日得有蛋糕吧！”
　　话音刚落，就见到向阳和刘明华一人推个小车，一人护着上头的蜡烛唱着生日歌走了过来，其他人也跟着拍手哼唱。
　　“祝你生日快乐...”
　　秦小宝被簇拥着来到了宽敞处，被一群人围着，站到了C位。
　　落泪，不至于，但心情真的很不错，刚才还想着是不是要吃泡面，这会就有十几号人为你一个人唱生日歌，说不出的满足感。
　　多大的阵仗不用要，要都是酒肉朋友，high一个晚上，相信第二天醒来，留下来的只会是无尽的空虚。
　　向阳会来事，唱完歌了压压手让众人安静下来。
　　“今儿是个好日子，”他指了指窗外：“接连几天的阴雨天气，也放晴了，为什么，因为咱们秦总今天过生日。”
　　“好好说话！”秦小宝笑骂了一句。
　　“诶，大日子，你可不兴骂人的。”向阳笑道：“咱们秦总，年少有为，在二十一岁就创立了猕猴桃工作室，经过一年多的发展，从几个人，到现在三十多号人，从小打小闹，到八亿票房的电影，从秦总一个艺人，到现在有了胡歌，凤凰传奇，王冰冰。
　　我还可以骄傲地说，如今的猕猴桃，明星艺人想要加入，都得筛选考察。
　　这一切，都是靠着秦总，是他写出了脍炙人口的歌曲，是他拍出了精彩无比的电影，在座的应该都明白吧。”
　　“明白！”
　　秦小宝想说啥，被向阳摇手阻止了。
　　“明眼人都看得出，你也别谦虚，我呢也不懂娱乐圈，人脉也用不上，刘总倒是不错，做事漂漂亮亮。”
　　“和我没关系。”刘明华笑了：“跟着秦总，向总，有肉吃。”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　“诶，我就喜欢你们这种想吃肉的态度，”向阳转头看着众人。
　　秦小宝算是看出来了，他是趁着自己生日的机会，开个团结大会，说到管理这块，还是狗大户比较擅长。
　　立榜样，夺人心，挺好，挺不错，可以配合。
　　“遥想当初，刘总还是秦总的经纪人，也是公司里唯一一个经纪人，小周知道对吧。”
　　被点到名的男生点点头。
　　“当初没啥业务，全靠着秦总一个人，他要是闲着了，全公司都得去找通告，”向阳背着走踱着步绕着圈圈：“我曾经想过，想过电视台争抢着打来电话，求我们的艺人上节目，求我们的明星拍戏。
　　只是玩玩没想到，来的有些快，那句话怎么说来着，幸福来的太突然。
　　才多久功夫，这就实现了，那啥小邱你也是公司最早一批的老人，问问你，那会多少钱工资？”
　　“六千多！”
　　“现在呢？”
　　“嘿嘿，算不算奖金？”
　　“屁话，奖金不是钱么。”向阳虚踢了一脚。
　　小邱也不躲：“正常有一万五左右，奖金嘛，最多一次拿过三万。”
　　“喔...”员工们一块起哄，更有刚入职或者没多久的同事一脸羡慕。
　　向阳很满意众人的反应：“顺便，回答大家一个疑问，没错，公司最近在准备一个超级大项目，目前还有些事情没有敲定，但是，可以保证，会让你们叹服。
　　至于为什么既《这个男人来自地球》后，不开放员工投资通道，并不是我和秦总小气，你们加起来投五百万好不好，属于额外金额，完全没有关系。
　　但是，风险太大，我知道，你们对秦导，对他的作品充满着信心，但是，生活还是要过得，一夜暴富的梦不实际。
　　公司效益越来越好，你们的收入只会越来越高，我在这儿拍着胸口给你们保证，今年的年会，可以期待一下。”
　　“喔...”又是一阵欢呼声。
　　“向总，向总！”秦小宝喊了一声。
　　狗大户正在激情澎湃呢：“干啥？”
　　秦小宝努努嘴，指着面前蛋糕上快要燃尽的蜡烛：“要不我抽个空，先吹了蜡烛？”
　　“哎哟，”向阳重重一拍大腿：“不好意思，太投入了，赶紧的...哦不对，先许愿，然后吹蜡烛。”
　　秦小宝闭上了眼睛，沉默了一会，
　　呼......
　　“生日快乐...”众人又是一阵欢呼。
　　向阳还想说点什么，不过气氛过去了，也就算了。
　　“秦总给你刀！”前台小姐姐递过了塑料刀片。
　　是给老板过生日，大伙不敢闹，向阳象征性地在他脸上抹了点奶油，就算过去了
　　秦小宝分着蛋糕：“晓明，晓明！”
　　“来了秦总。”晓明从人群里走了出来。
　　“晚上安排下，既然过生日就得有过生日的样子，算算看几个人，咱们晚上...”
　　他点了个暂停，所有伙计都充满希冀地望着自己。
　　“哎，要是我说晚上各回各家，你们背后里会不会偷偷骂我啊。”
　　“会！”有人见他高兴，直接喊道。
　　“那行，就安排，安排个好点的地方，人均没个三五百的不要，明白么？”
　　“好嘞。”晓明大声回应着。
　　“秦总大气。”
　　“谢谢秦总。”
　　“秦总威武。”
　　“你们这些人，五月份我生日的时候，请你们吃饭都没见这么高兴。”向阳气愤地说到：“那啥，你们不是做了准备，现在可以拿出来了。”
　　几个男生进了屋，吭哧吭哧抬了个物件出来。
　　秦小宝一愣，这是个啥？

第三百六十七章 礼物盲盒
　　摆在他面前的，是个大概宽一米五，高一米六左右的“柜子”？
　　正对的一面用五彩斑斓的彩纸盖着，上头还标着数字，1-33。
　　“怎么了这是，”秦小宝看了众人一眼：“有人要出柜？”
　　“什么啊，秦总这是大伙送你的礼物，最近不是流行盲盒嘛，寻思着一个个送，不如让您来抽。”边上有人解释道。
　　秦小宝摸着彩纸：“吓我一跳，谢谢你们了，礼物真的不需要，破费了。”
　　刘明华走上前来小声说道：“没事，我说了，员工们买礼物，不能超过一百块钱，省的互相攀比，还有压力。”
　　秦小宝微微点头：“行啊，我拆就完事了对吧？”
　　“是！”
　　盲盒平时见了不少，以前好像路边娃娃机掀起的热潮，后来被利用到各方各面，听说一些电子产品都出了类似的商品，这礼物还是头回见。
　　“开始了啊！”秦小宝拍了拍号码牌，纸挺薄的，啪地一下，一圈穿过，打开了11号盒子：“诶，我忽然有种摸恐怖箱的感觉，你们不会故意准备了什么蛇啊，老鼠之类的东西吧？”
　　有人大笑：“不一定哦。”
　　稍稍摸索了几秒，手边传来毛茸茸的触感，心里微微一跳，掏了出来，看了看松了口气，是个U形枕，乘车乘飞机时用的。
　　秦小宝直接就套在了脖子上，扬起头感受了下：“嗯...很舒服，我很喜欢，谁送的？”
　　有人举手。
　　“贾东啊，我有个问题，”秦小宝转了个方向看着送礼物的人，指了指脖子上的枕头：“粉色是为了什么？”
　　“秦总您不知道，贾东他平时最喜欢的就是粉红色。”有人喊道。
　　贾东涨红了脸：“对..对不起秦总，你要不喜欢，我去换个颜色。”
　　“怎么会不喜欢，我觉得你品味很好，”秦小宝转了个圈：“你们瞅瞅，粉色是不是也挺适合我的？而且还挺实用，正好我之前那个用了挺长时间了，用心了。”
　　然后也不摘下，继续探秘。
　　向阳碰了碰边上的刘明华：“诶，你看看贾东的眼神，挺激动啊，这会要让他签卖身契估计都愿意，”
　　“哈哈哈！”刘总笑了：“人嘛要真心相交，看得出秦总是真心喜欢。”
　　礼物一个个被取出，有巧克力，有毛手套，有整打的袜子...
　　秦小宝也没有一个个再去探究是谁送出的东西，只是不停地感谢。
　　公司同事们也看的津津有味，盲盒的乐趣在于不晓得里头是什么东西，为了趣味性，他们互相之间也没告知，像是前台小姐姐送的一百包跳跳糖，让秦小宝哭笑不得。
　　礼物嘛，主要是心意，能带来快乐就是好事，不在乎是否价值连城。
　　秦小宝含着跳跳糖口齿不清地看着剩余的箱子：“选个最大的数字吧，33。”
　　说完熟练地取出了里头的东西。
　　“哎哟，我也不抽烟啊，送个打火机给我做什么？”他手上拿着的是个三叉戟的车钥匙，刘总已经说了，送的都是一百块钱内的东西，再者哪个打工的会送老板玛莎拉蒂？
　　“做的还挺精致的，”秦小宝低头研究了半天：“这哪打火啊？”
　　说完举了起来：“谁送的，教教我怎么用，回头放家里，当个工艺品，没准还能用上。”
　　员工们你看看我，我看看你，纷纷摇头。
　　“别找了，是我送的！”狗大户走了过来。
　　秦小宝忽然觉得不对。
　　“这可不是什么打火机。”说着拉过秦小宝的手，去到了窗户边上，其他人也纷纷跟了过去。
　　向阳指着下方的停车场：“看见了没，左边，第三辆银色SUV，给你的，生日礼物。”
　　“喔...”员工们已经不知道是第几次惊呼了，送豪车啊！
　　“卧槽！”秦小宝也忍不住爆了粗口：“你也太舍得了吧，玛莎拉蒂，真车，就这么送给我了？”
　　“不然呢？”向阳看了他一眼：“还找个大箱子给你装起来，外头弄个蝴蝶结？不麻烦么。”
　　“我意思是这么贵重，你这么简单就送了？”
　　秦小宝对车不太有研究，但是玛莎拉蒂还是知道的，起码一百多万吧，就算有钱，收到七位数的礼物一点都没有波澜，做不到。
　　“是啊！”向阳比他淡定多了，仿佛送的真是个打火机：“你这一辈子就过一次22岁生日，要庆祝一下。”
　　秦小宝失笑：“我每个生日不都是只过一次，你难道每年都要来这么一出？”
　　“不至于，今年特殊，以后从简。”向阳笑了笑：“赶紧拆礼物，拆完咱们下去试驾。”
　　有现车停在楼下，说明向阳确实用心了，很早就开始准备，可一点风声都没听到，保密措施做的够可以的。
　　秦小宝很是感动，上前给了狗大户一个拥抱，心里盘算着，咦，向阳啥时候生日来着，我又要送个啥，头疼！
　　让员工们放心的是，收了百来万的礼物，秦小宝依然淡定，并没有迫不及待看车想法，按照之前的节奏，看着大伙送上的礼物，并不二样。
　　胡歌，玲花他们没空来参加，不过同样准备了礼物。
　　爱马仕的皮带，森海塞尔耳机，chrry的键盘...
　　三十多个东西摆满了一桌子。
　　“谢谢大家了，这个生日很有趣，”秦小宝面对众人：“不过下不为例，等明年就不要准备这些了，心意到了就成，要不，我三十岁的时候，向总得送劳斯莱斯了，那多不好意思。”
　　大伙笑。
　　“行了，礼物我收下了，下去看看新车，你们继续，晚上吃饭的时候咱们再见。”
　　“恭送老板！”
　　“调皮！”
　　秦小宝三人头上戴着，脖子挂着，手里拎着，满满当当下了楼。
　　“Levante SUV，名字来源于意大利博洛尼亚的Via Emilia Levante，今年最新款，全球一万辆，价格嘛...不重要。”向阳站在车边，侃侃而谈：“523马力的双涡轮增压3.8升V8发动机，Q4全轮驱动系统，8速的自动变速箱...”
　　秦小宝不太懂车，就是觉得牛笔，这里摸摸，那里看看，心里的喜悦溢于言表，这里摸摸，那里看看。
　　见到他这副样子，向阳觉得送的礼物值。
　　他之前的公司挺赚钱的，只是不是自己喜欢做的事情，认识了秦小宝，开出了事业第二春，现在回家，父亲都对他赞叹有佳，直呼出息了。
　　不到两年的时间，不仅赚了钱，还有了名气，年轻人，几个不想名利双收。
　　给秦小宝送车，没别的意思，就是出于朋友立场，咱们关系就是这么亲密这么铁。
　　“别看了，上去试试吧。”
　　“走着。”

第三百六十八章 王冰冰的礼物
　　秦小宝拆礼物的视频在网络上出现，刘明华并没有阻止，不尽欢乐，还体现了猕猴桃的工作环境和氛围。
　　“这个公司...爱了爱了!”
　　“礼物盲盒，学到了。”
　　“一包瓜子也能当礼物，太搞了吧，看见秦小宝的表情我不厚道的笑了。”
　　“别人家的礼物，这车估计得二百多万吧。”
　　“算了算了。”
　　“我公司老板平时见一面都难。”
　　“我不会送我老板礼物。”
　　“都不知道老板年纪多大，玩不到一块。”
　　“想知道猕猴桃的电话，还能应聘么，我做表贼6。”
　　少不了有些吃味的群众发了些不好的言论，无视就是了。
　　秦小宝没有食言，请了在公司的十几号人下了馆子，打了牙祭，至于那些在外头出差的同事，只能看群羡慕，只谈没有口福。
　　酒喝的不多，意思意思，第二天大伙都要上班，自然不会劝酒。
　　到了八点多，差不多就结束了，没有再去什么KTV酒吧，不太合适。
　　回到小区，晓明要帮他把礼物拿上去，秦小宝给拒绝了，有些放在了办公室，剩下的没几样，没那么矫情。
　　吃饱喝足，心情愉快，在电梯里还哼着歌。
　　到了自家门口，放下东西，忽然就想到生日这件事，拿出手机给刘明华打去了电话。
　　“刘总，到家了没？”
　　“刚到，秦总没事吧。”
　　“没事，怕忘了，所以问一声，咱们员工过生日是怎么做来着？”
　　“哦，和其他公司差不多，发一张蛋糕券，三百红包，要是女生，会额外送一束鲜花。”
　　“挺周全的，行，那没事了，早点休息。”
　　“好嘞。”
　　秦小宝事多，想到就问一嘴，自家公司，肯定要关心关心。
　　滴...
　　打开指纹锁，眼前的一幕让他惊呆，这...反了吧。
　　屋里没开灯，却亮堂的很，脚下两排蜡烛摇曳这烛光，从门口一直延续到客厅，抬眼一眼，尽头摆成了个❤，里头坐着个大姑娘，不是王冰冰还有谁。
　　秦小宝很是惊喜：“你怎么回来了。”
　　嘿嘿嘿，王冰冰捧着个小蛋糕站了起来：“今天是你的生日啊，我当然得赶回来为你庆祝。”
　　此刻除了拥抱热吻，其他都是多余的。
　　好一会，才坐回到沙发，也不开灯，看着地上的蜡烛。
　　“这应该是我为你准备的才对。”秦小宝很是歉意。
　　“女生也可以浪漫呀，为了你我愿意的。”王冰冰搂着他的胳膊。
　　“诶，”秦小宝转过头：“我记得你有行程，怎么跑回来了？”
　　“有啊！”王冰冰抽出手，在兜里掏了掏拿出机票：“你要报销哦，今天在杭州，节目录到三点结束，我就偷偷跑回来了，明天一早，八点二十的飞机，去北京。”
　　“辛苦你咯，”秦小宝用力抱了抱她：“来回奔波，就为了来给我过个生日。”
　　“嘿嘿，是不是以为我忘记了，没收到礼物觉得失落？”
　　秦小宝老实地点头：“不过现在消气了，这蜡烛都是你准备的？”
　　“当然，”王冰冰站起身：“刚下飞机，就去买了，我还担心你回来的太早。”
　　“你几点开始准备的呀。”
　　“七点多。”
　　“哦，”秦小宝明白了：“和晓明说好的吧。”
　　“对啊！”她拿着个包装精美的盒子走了过来：“小宝哥哥，生日快乐。”
　　“谢谢！”他接了过来，抬头询问：“现在能打开么？”
　　“当然，本来就是送你的礼物。”
　　秦小宝做好了准备，不管是什么，都要做出惊讶的样子。
　　“咦？”他拿出里头的东西，一个本子，看着不是全新的样子：“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”王冰冰有些害羞。
　　掀开第一页，秦小宝笑了。
　　里头贴着张照片，正是三年前的秦小宝，很是青涩。
　　“发现潜力股，好帅的小哥哥，粉他的第一天。”
　　“问到名字了，叫秦小宝，很可爱的名字，粉他的第三天。”
　　“......”
　　“今天去东柏门口了，见到了本人，帅的呢，粉他的第五十七天。”
　　“......”
　　“小宝哥哥出事了...”
　　“好久没有听到小宝哥哥的消息了...”
　　“小宝哥哥又回来了...”
　　“我居然进了猕猴桃公司...”
　　“他会不会喜欢我呢...”
　　“我们俩牵手了...”
　　一张照片，或者是几句随语，心情，从三年前，一直到现在。
　　秦小宝看的很认真，很仔细，一页一页，不错过一个字，这是日记，也是王冰冰的一片真心。
　　小姐姐很早就说了，她是他的粉丝。
　　说真的，秦小宝没有在意，只是觉得是互相之间的客套，他见到圈里一些明星，也常把这句话挂在嘴边，实际上连作品都没看过。
　　可是...王冰冰，用情很深啊。
　　秦小宝花了好一会，才全部看完，而最近的一条日记，就是今天：小宝哥哥生日，我要回去给他个惊喜，想了好久，不知道要送什么礼物，不如，一片真心，嘿嘿嘿，好肉麻。
　　“你现在信了吧，我是你的粉丝。”看他合上本子，王冰冰撅着嘴问道：“当初我和你唔...”
　　秦小宝直接抱起就啃，这样才能表达内心之情。
　　“这份礼物我很喜欢，非常非常喜欢。”
　　“真哒！”王冰冰靠在他怀里：“比三百多万的车子还喜欢？”
　　“嗯！”秦小宝重重点头：“我会好好珍藏，时不时看一看，真没想到，我有这么大的魅力。”
　　王冰冰捂着脸，露出眼睛：“别说了，我都害羞了，真有些后悔拿出这个。”
　　“哈哈哈哈，我都恨不得发微博去。”
　　“别！”王冰冰拉着他的手：“可别，太丢人了。”
　　“哪会丢人，不知道会有多少男人羡慕我，有这么个可爱的女朋友。”秦小宝摩梭着笔记本：“诶，你以后还写么？”
　　王冰冰扭头：“不写了，你已经是我的人了，干嘛还费这力气。”
　　“哈哈哈哈，好好好我是你的人。”秦小宝顺手就把灯关了。
　　一夜许多话，但少儿不宜。
　　早上六点，二人就起床了，秦小宝开着新车，将她送去了机场。

第三百六十九章 勘察拍摄地
　　秦小宝，编剧，胖导演，制片人周总，向阳，民国学者...
　　这次广东之行，阵容庞大，不仅是导演要看，其他人同样有各自的工作。
　　他虽然不记得地球上这部电影在哪拍的，网络上一搜，照片就出来了。
　　冈宁圩，一个不平凡的地方，共有5座碉楼，其中有3座临江而立，呈“丁”字形直街构成的冈宁圩骑楼经历了数十年风雨，依然屹立，1927年的一场大火把冈宁圩化为乌有，华侨出资重建而成。
　　在这之前，秦小宝尝试着寻找过，不得不说，姜文的眼光很好。
　　全国各地有民国建筑特色的地方不少，可考虑到规模，完整性，整体，拍摄等各方面因素，还就是冈宁圩最合适。
　　小巴上，秦小宝手里拿着资料，之前已经有人来考察过，这次是准备定下来。
　　经过各方面的努力，葛大爷和姜文两人已经确定加盟，不过，在片酬上又提升了一些。
　　投资商们得知秦小宝搞定了两位大佬，钱给的那叫个爽快。
　　都不是傻子，张国荣，葛优，姜文，胡歌，就这四人拿出来，再配上秦小宝作为导演，期待感直接拉满。
　　而且，姜文当初拍这个片子，可占了不少便宜，陈坤几人几乎都是0片酬出演，他做不到，虽然不可能按照市场价给钱，但酬劳还是要给的，拍半年呢，时间不短。
　　阵容还没正式公布，剧本送审，等到广电那通过之后，会召开大型的发布会，目前处于保密状态。
　　窗边坐着的周答涛，也就是制片人，正在愁眉不展地望着窗外。
　　活不好干啊！
　　《让子弹飞》预算投资已经达到了1.65亿，这还没开拍呢，就剩下一个亿了。
　　他和秦小宝，编剧，布景师，道具师聊过许多次，也亲自来过冈宁圩，光是前期准备部分，不知道要花多少钱，大导演，大演员，大制作，也是大麻烦，接下来很长一段时间，估计吃饭都不香咯。
　　老周身后，是编剧和胖导演，两人拿着剧本正在讨论着什么。
　　向阳坐在秦小宝身前，他...在睡觉，这一路过来其实挺远的，犯困正常。
　　来到广东这边，大伙都有些不适应，魔都已经穿起两件衣服了，结果下飞机就给了个惊喜，简直是爆晒，现在车里还开着空调，冷气！
　　制片人看够了风景，转过头：“秦导。”
　　秦小宝放下资料：“周总，咋了？”
　　“咱们到了估计就得傍晚，真正看景还得明天，镇上的宾馆条件一般，别在意。”
　　“又不是第一次拍电影，没事，取景嘛，本来就是看看一天24小时的变化，诶，你和当地的政府联系了没。”
　　“联系了，对于咱们是非常欢迎，”制片人嫌转头说话太累，坐到了边上：“我上回过来，说了一些你要改建的想法，只要不会破坏建筑，其他没有问题。
　　这冈宁圩接待过一些个剧组，有经验，村民们也都当过群演。”
　　秦小宝笑道：“好事啊，咱们这剧群演还是需要挺多的，有当地人的帮助，省心省力。”
　　“确实，不过秦导，你说那城门...”制片人犹豫不决。
　　“必须做！”秦小宝知道他要说什么。
　　“可是，在民国时期，一个小县城，没有城门的多得是，需要这么宏达的布景么？”
　　“第一，咱们是电影，是根据历史改编，肯定会有所不同，”秦小宝耐心解释道：“第二，黄四郎可以说是土皇帝，他的碉楼气势恢宏，在乱世里，肯定也要建立好保护措辞，巩固自己的势力范围，必须要有城墙。
　　不过你可以灵活一点嘛，正门以及左右延伸五米左右，是真材实料的城墙，再往外，用泡沫或者其他材料贴上一样的墙纸就行。”
　　“可是，就城门也得花不少钱！”作为制片人，主要的任务就是省钱。
　　“这点我先说清楚，上头可是要站人，要给特写的，你要是偷工减料，整出个五毛特效，我可不答应。”
　　作为导演，秦小宝想的是提升影片质感，要花多少钱，他不管，就算猕猴桃有投资也是如此。
　　制片人给压力？
　　呵呵，不理，到时候直接给投资人打电话要钱。
　　秦小宝虽然年轻，老周却不敢和他争执，这还没开始呢，关系别搞僵了。
　　剧组其实是个社会的缩影，只要有人的地方就会有矛盾，就会起争执，一呆好几个月，吃住都在一块，还得工作，肯定有些磕磕碰碰。
　　秦小宝是导演，是所有人的头，必须树立威信，这也是学校里学到的知识。
　　以前排片，都是有熟悉的演员帮忙撑场子，哥哥，陈赫，林雪...给了不少帮助。
　　这会光是工作人员就有一百大几十号，最大的场面，有数百人。
　　就算秦小宝平时好脾气，也必须拉下脸，保持威严，否则，很难管理这么大个剧组。
　　向阳在出发之前，还和他商量着，要不演出苦肉计，等到开拍了，故意弄出点问题，然后把他大骂一顿。
　　秦小宝还认真考虑了下，觉得可行，到时候看看情况，再来决定。
　　“秦导，听说您接下来要举办几场歌友会？”作为制片人，肯定要了解各部门人员的行程，包括导演。
　　“对，不过你放心，不会耽误工作。”
　　“误会了不是，”制片人陪着笑：“电影开拍都还早呢，哪会担心这个，就是聊天嘛。”
　　老周有点难受，这个导演难搞啊！
　　“都是小型的演唱会，前后花不了太长时间，”秦小宝露出个笑容：“到时候有啥事都可以打电话联系。”
　　“秦导果然是全才。”制片人竖起拇指。
　　“不敢不敢！”
　　日暮十分，小巴抵达了冈宁圩，一下车，众人不自觉地感叹，拿起了手里的相机。
　　两排整齐的杨楼首先映入眼帘，有些斑驳的外墙和苔藓似乎在诉说着一段历史。
　　圩内，是洋楼形成的一条直街和三条平行的横街。
　　每间洋楼都是两层高，首层是两根方柱顶托着二楼前座，成为挡雨遮阳的西洋式骑楼，连贯成长长的走廊，每个骑楼的棚底画着各不相同的美丽图案。二楼前座，各楼的窗形有多种，有华夏式的长方形，有罗马式的圆拱形，有哥特式的尖拱形；二楼下部墙壁雕着异样的图案，做工精细，有绽开梅花，有花朵连环，有鲤鱼戏水，有帘布下垂，有几何图形；二楼方形或圆拱形的窗子，周围雕着不同的线条或花纹。
　　镇里的工作人员迎了上来，一番问候，带着众人走在这座充满着民国气息的大路上。
　　“世纪二三十年代，冈宁圩内的人多经营油、盐、酱、醋、米、糖果、烟酒、五金、山货、华洋杂货等，圩内到处是茶楼饭店、金银首饰店、文具百货店等，各类店铺应有尽有，是附近地区最繁华的圩镇。
　　不过后来就不太行了...”
　　显然，工作人员对于以后的事不想说太多：“目前，镇里多数的居民在早期移居海外，如今剩下了十几户人家。”
　　秦小宝认真地听着，虽然不厚道，但这是个好消息。
　　拍戏嘛，肯定希望在一个相对安静的环境下进行，受到的干扰比较少，能提高效率。
　　十几户人家，不用担心围观问题，工作也好做。
　　“诶，我不是听说之前有拍过戏，那群众演员从哪来？”秦小宝来到一楼骑楼下站定，摸了摸柱子，全是灰尘，转头示意让胖导演拍几张照片。
　　“哦，是隔壁镇上的，过来也就十来公里，近的很。”工作人员指着个方向：“秦导您放心，都是有经验的，到时候我们会统一管理，保证不会添乱。”
　　对于一个没多少人的小镇，有剧组过来拍戏，是件大事，每次拍完后，都会吸引些旅客前来参观旅行，拉动地方经济。
　　对于普通居民也是好事，能赚点外快嘛。
　　特别，这次还是秦小宝过来，是个大制作，当地部门相当重视，要求来陪同的工作人员一定要招待好。
　　“谢谢了！”秦小宝拍了拍手，指着大门：“能进去看看么？”
　　“当然！”工作人员掏出了钥匙。
　　一开门，灰尘跟着落了下来，见到秦小宝挥手，他连忙道歉：“不好意思秦导，太久没有人居住了，我会喊人收拾一下的。”
　　“不用不用，”秦小宝笑着说道：“我先看看，你也别着急动，如果会在这儿拍，所有的工作交给剧组就好。”
　　“好的好的！”
　　没人住的骑楼里头空空荡荡，偶尔有些桌椅也是缺胳膊断腿，横七竖八地躺在地上，墙壁上的挂历还是两千年的，早已发黄，天花板上不满着蜘蛛网。
　　上了二楼，都是卧室，秦小宝来到沿街的房间，夕阳正好照了过来，小心地推开窗户，探出头去，很轻易地可以看到街尾的广场。
　　“你好，请问一下！”他看了一圈，推了推窗户：“这个窗户能打掉么？”
　　“可以的，窗户都是八十年代后重新安装的，”工作人员明白他的意思：“不属于保护物品，可以拆掉，但是比如墙体这些，不能破坏。”
　　秦小宝拍去手上的灰尘：“好的谢谢，诶，咱们这儿最大的碉楼是在哪？”
　　“噢，从这里出发大概六公里，不过现在过去，估计有点迟了，等到了，怕天都黑了。”
　　“嗯不急，咱们现在这儿多看看。”秦小宝点点头。
　　这两排骑楼，可是很重要的拍摄地，最后决战的时候，就是在这里进行准备工作。
　　看电影的时候，还以为黄四郎住的碉楼是在一起来着，没想到有几公里的距离，到时候得注意。

第三百七十章 代表性的建筑
　　这次过来，没有具体说有哪个是重点。
　　《让子弹飞》主要拍摄地就是影片里的鹅城，黄四郎的碉楼，野外场景倒是更容易找些。
　　之前也说了，勘察场地，不是看一眼，拍几张照片这么简单。
　　早中晚的构图，灯光，影子等等因素都要有所掌握，实际拍摄不一定能用到，但必须得清楚。
　　举个最简单的例子，冈宁圩只有十几户人家，进入夜晚亮灯的地方肯定不多，如果没在意，就不符合常理，因为鹅城在电影里居民可不少，必须得用合适的灯光补上。
　　再比如，黄四郎的住所在影片里是在县城内的，实际上不管在哪个位置，都看不到，必须定下一个方位，让演员们任何时间说起，看起，指起的时候，保持一致，也是细节。
　　所以，来得迟，并不妨碍大伙的工作，一直到夜里八点多才吃晚饭，然后回去休息。
　　第二天早上五点，没错，真的是五点，所有人都起床了，一个个哈欠连天。
　　还好，天气不冷，相当舒服。
　　昨晚上开了个短会，只是分配次日的工作，没有讨论取景问题，准备回去之后再说。
　　秦小宝和制作人漫步在冈宁圩大街小巷之中，其实国内多数的城市，有着几十上百年的历史并不出奇，但身边的建筑风格要是不符合这个时代，代入感会强上许多。
　　不仅是骑楼，城外的渭水，城内商铺的招牌，都在彰显着这座小镇独有的魅力。
　　也许拍多了电影，秦小宝灵感爆棚，拿出手机，边拍视频边录音，一旁的制片人保持安静，没有去打扰，这可是艺术创作。
　　呆到了中午，众人用过简单的午饭后，上了小巴，去到了几公里外的大碉楼。
　　整个开平碉楼群最多的时候，有三千多座，现存仍有一千八百余座，是乡土建筑的特殊类型，集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，而且，每一座都有独有风格，并不是一个模子印出来的。
　　这一千八百多个碉楼，遍布在周边十八个镇上，经过前期胖导演的初步筛选，还剩下五个需要秦小宝来定夺。
　　第三天，在看到铭石楼的时候，他笑了，就是这里。
　　铭石楼坐落于荷塘畔，一共六层，边上还有一栋五层的副楼，楼外，有院墙，楼顶是带有***特色的阳台，视野开阔。
　　进入一看，更是别有洞天。
　　因为属于观光景点，比之前看的一些碉楼保存的要好上许多，不仅如此，里头的所有的家具啊，灯啊，地毯什么的都是按照那个时代来布置。
　　秦小宝一行人不需要去想象，看着眼前的光景就能有代入感，和影视城差不多的感觉，省了不少事。
　　随行的工作人员也表示，里头几乎所有东西都是仿制品，剧组如果需要，可以征用。
　　就这样，一群人在开平共呆了五天时间，拍下了几千张照片，十几个小时的视频。
　　回去之前，开了一下午的会议，秦小宝给各个部门发布了任务，根据这几天走访留下的资料，做出相关的总结和计划。
　　虽然还没有签订合同，说电影确定过来拍摄，不过大伙都知道，秦小宝倾向于此。
　　其实不止是他，其他人同样满意。
　　完整的建筑群，稀疏的人口密度，曾经拍摄过电影...
　　在数个备选拍摄地里，无疑是条件最好的，都期盼着能早点定下来，省的到处跑了。
　　飞机上...
　　“秦导，聊几句？”制片人看他没有睡意，笑着说道。
　　秦小宝摘下耳机：“想问我满不满意？”
　　“对的！”
　　“总体来说不错，不过，需要改建的也不少，比如骑楼中间的那条路，现在不是水泥的吗，要全部打掉。”
　　制片人嘴角抽了抽，好浪费啊，不过也能理解。
　　民国时期的小县城，怎么可能铺水泥路呢，就这一项，少说就得几十万。
　　先拆了，改土路，拍完后还得整回去。
　　不只是路，还有骑楼上的窗户全都得拆掉，有些招牌需要重置，全都是钱。
　　“哦对了！”秦小宝转过头：“我之前和你说的鹅城城楼！”
　　“不用造了？”
　　“呵呵，”秦小宝笑了笑：“实地考察了下，之前不是和你说边缘的位置用泡沫或者其他材质来填充么？”
　　制片人点点头，忽然有种不祥的预感。
　　“我觉得没必要了，全部按实物来，大块的砖石，不能掺假。”
　　“不是，为什么啊，这到了最后，不是得拆掉么？”制片人不理解。
　　“因为影片需要，”秦小宝不想解释太多：“而且，我也和当地工作人员沟通了，如果咱们造出这么个城门，不需要拆，省下的费用我估计和补齐剩下的空间差不了太多。”
　　看他面色难看，便多说了一句：“这里好歹也是旅游景点，以后每位游客过来，都能看到鹅城两个大字，都能想起咱们的电影，花点钱，成为一个地方的历史，代表性的建筑，应该挺有意义的吧？”
　　“这...”制片人有些心动，有些为难。
　　城墙这种东西，耗资特别大，真正在电影里，估计出镜不到五分钟，在他看来，投入产出比严重不合格。
　　最好是做个模型，后期用电脑补一补，多省钱。
　　但，他只是制片人，不知道导演的想法，只能适当地提出意见，适当的争取。
　　“周总，接下来还得麻烦你，多盯盯其他的人工作，在这个月十五号前，咱们要把拍摄地确定下来。”
　　“这点您放心，我会注意的，最好也要把拍摄日程定下来，”制片人在这几天相比于勘察，更多的是和当地部门沟通：“万一有什么其他作品过去拍摄，被耽搁了可就麻烦了。”
　　“好，目前正在和演员们沟通档期，我预计是在五月份之后，电影里的时间线就是夏天，要考虑下天气，广东热的早一些，可以适当的提前，主要还得看演员。”
　　“明白了，在我过来之前，几位老板也说了，如果需要他们帮忙，尽管开口。”
　　秦小宝拿起面前的水杯：“我不会客气的，接下来几个月，需要准备的工作很多，还希望您多多上心，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”

第三百七十一章 挖人
　　秦小宝最近又开始不去学校了。
　　没法子，太忙了。
　　《让子弹飞》是个大制作，前期无数需要准备的工作，他作为导演，想偷懒都不行，都是为日后拍摄来着，给自己服务。
　　好在《灵异家族》不是定档春节，要不别说上学，怕真是睡觉的时间都没有了。
　　拍摄地确定在开平，具体拍摄时间还没说好，不过提前打好了招呼，明年四月后，就不要接剧组了。
　　对此，当地没有任何意见。
　　去那儿拍电影拍电视的不多，正常来说，秦小宝肯定是西瓜，就算这几个月会有生意，怕不是芝麻，放弃也就放弃了，没啥问题。
　　一项项工作安排完毕，剩下最重要的工作，就是搞定剩下的演员。
　　经过投资商们商议后，一致决定，影片实际预算1.7亿，到时候公布，会按照2.5亿的成本来宣传，这属于基操，秦小宝也不意外。
　　姜文最先带来了好消息，先把弟弟姜武拉进了剧组，饰演武举人一角。
　　接着，靠着庞大的阵容，找来了廖凡，邵兵，胡军，危笑...等演员加入。
　　自然，期间遇到了困难和惊喜。
　　在原剧里，冯晓刚客串了汤师爷的角色，葛大爷帮忙去邀请了，但没有空档，于是，秦小宝尝试着给李安导演打了个电话，没想到很痛快地就答应下来。
　　这是惊喜。
　　困难是刘嘉玲，她正好有另外一个电视剧本，绝对主角，不像电影里只是女配，开机时间是明年四月份。
　　要她接也可以，三千万，不二价。
　　秦小宝稍加考虑之后，决定放弃，太贵了，请不起。
　　生气么？
　　一点也不！
　　演员本来就是自由的，你秦小宝又不是所有人的爹，不卖面子正常。
　　再者，两个作品拍摄时间差不多，戏份，收益都是天差地别，肯定会有所取舍。
　　自己不也拒绝了挺多综艺晚会的邀请。
　　相比于这个角色，其他也稍稍有些变化，但不影响大局。
　　十一月底的某日，魔都某个摄影工作室内。
　　秦小宝带着编剧，服装师，造型师，道具师一大早就在此准备。
　　六十多平方米的工作室里温暖如春，右手边是两排戏服，上头标着名字，中间是拍摄点，左边几张大沙发连着化妆台。
　　今天呢是主演们拍定妆照的日子。
　　来的都是大佬，一拍大概估计得一天，秦小宝要照顾到所有演员的情绪。
　　所以一大早就过来盯着，和服装讨论，和道具讨论，和化妆师讨论，这还没完。
　　从现场的温度，准备的水果，茶，零食，中午要吃啥，所有的都过了一遍。
　　有人说了，你不是导演么，剧组里最大，没必要态度放的这么低。
　　演员们都是好不容易邀请过来的，必须伺候好咯，再来，也是前辈，秦小宝作为晚辈多做事是应该的，还能多学点东西。
　　关系处好，以后拍摄也轻松些。
　　拍电影，不是一锤子买卖，山水有相逢。
　　就算是张毅谋，冯晓刚过来，相信也是会把这些小事给做好，留个好心情，好印象。
　　聊完了一圈，又看了一遍，确定没有问题后，秦小宝才有空坐下来吃点东西喝口水。
　　“人到哪了？”见到胖导演走了过来，他问了一句。
　　胖导演拿出手机看了一眼：“五分钟前的消息，王冰冰马上到，姜文葛优老师还得半小时左右，哥哥堵车了不一定多久，胡歌说要去买些特产，让老师们先拍。”
　　边上工作人员听见了：“那我先选出花姐的衣服？”
　　秦小宝摇摇头：“先来也等着。”
　　“好的！”
　　胖导演拿过个巧克力剥着：“我现在都有些迫不及待，希望能快点开拍，近两亿的大制作，啧啧，过瘾！”
　　“诶，你之前拍的片子，最多投资多少？”秦小宝拿出茶叶，是向阳特地准备的，贼贵的绿茶，先替大佬们品尝一下。
　　“我想想啊！”胖导演抬起头：“其实也就这十年，电影的投资开始飙升，以前过了千万，就是大制作，能玩得起的就那么几位导演，不像现在，过亿早就不能让网友吃惊。”
　　人还没来，秦小宝乐得聊一会。
　　“你觉得原因是什么呢？”
　　“这你还真难不住我。”胖导演把剩下半块巧克力塞进嘴里：“最主要还是生活品质的提升，除了工作之外，大伙要找点乐子。
　　以前看电影，是件难事，影片少，影院少。
　　如今呢，看电影成了稀疏平常的事，打个电话，就能约上三五好友一起走进影院。”
　　“还挺简练。”秦小宝在学校里，上过近代电影历史课，明白其中发展的不易之处。
　　在2013年的时候，全国只有不到四千家影院，截至去年，迅速发展到了近一万五千家，银幕总数更是高达八万块，其中还有不少IMAX，3D，4D的特别放映厅。
　　观看人数2013是6.2亿人次，到了2020，则是20亿。
　　前人种树，秦小宝作为乘凉的后人，占了不少便宜。
　　在车站门口，没了偷偷摸摸卖你光碟的大爷大妈，良好的影院环境，让观众愿意花几十块钱进去享受，越来越多的影院覆盖全国，票房获得的更加容易。
　　除此之外，还有经验。
　　这可是花了多少人，多少时间，多少金钱，多少血汗才累积出来的。
　　作为后来者，只要你愿意，都能学习到如何避免走弯路。
　　“干嘛？”胖导演见秦小宝直愣愣地看着自己，放下了手里的巧克力：“我是说要减肥...真的，已经瘦了不少，今天事情特别多，要补充体力，要不会低血糖的。”
　　秦小宝失笑，确实，在之前拍戏的时候，他开玩笑地说着，让胖导演要减减肥，175的身高，185的体重，稍微跑几步就气喘吁吁，没想到记到现在。
　　“再次问问你，要不要加入猕猴桃，”秦小宝翘起腿望着他：“你知道的，我的公司以后肯定是以电影为主，但公司里的多数人，都是负责文职或者业务，对于电影本身并不了解。
　　我很需要一个懂电影的人来帮忙。”
　　“秦导我...”
　　秦小宝打断了他：“我有几个问题问你，你接触电影几年了？”
　　“差不多十四年。”
　　“做了几年副导演？”
　　“七年。”
　　“有没有单独拍过一部片子？”
　　“我...”胖导演不说话。
　　秦小宝没有所谓揭不揭开伤疤：“你认为，你多久之后，能有这个机会？”
　　胖导演继续不说话。
　　“如果你跟着我，别的不敢说，三年之内，至少给你准备一部一千万投资的作品，如果表现好，你知道的！”
　　“秦导...”胖导演脸上的肥肉在抖，他的软肋被找到了。
　　十四年的从业经验，剧组里所有的工作都做过，从意气风发的小伙子熬成了大叔。
　　这个社会不是公平的，你有能力，却不一定有机会。
　　曾经有部八百万投资的作品摆在面前，在要签字的前一天，来了个电话，对不起换人了。
　　就这么一句话，没有任何的解释。
　　胖导演忧郁了三天，再次打起精神投入到工作中。
　　“你的能力我看在眼里，”秦小宝悠悠地说道：“为什么要三年，不是说对你考验，而是要给猕猴桃发展的时间，毕竟不是大公司。”
　　“可我还在合同期内！”胖导演猛地站起，见到边上有人望过来，赶紧重新坐下。
　　“你一副导演，违约金能有多少，”秦小宝不在意：“哪个公司，回头我给刘总打个电话，让他和你公司去谈，过来之后，工资比原来涨20%，片酬出差另算。”
　　“秦导...”
　　“别一副要以身相许的样子，恶不恶心。”秦小宝笑骂：“挖你过来，肯定要你干活的，现在正式，也是最后一次问你，来不来？”
　　胖导演连连点头，话都说到这份上，再不答应，就是不识抬举。
　　他可以说是看着秦小宝崛起，前途不可限量。
　　“很好！”秦小宝伸手和他握了握：“马上给你个任务，组建一个自己的团队，摄影师，道具师...一个只要我们有需求，马上就能过来的团队，平时没有活，可以养着，公司没事，可以出去外快，我不拦着。
　　这个团队就由你单独负责，我希望明年的这个时候，能看到成果。”
　　“绝对没问题。”胖导演认真地回答：“我认识的没有上千也有几百号人，不少都是有真才实干却没有机会的。”
　　“行，我相信你。”秦小宝见到王冰冰走进门后，终止了谈话。

第三百七十二章 真正黑暗的微电影
　　人多，两人见面没表现出什么异样，基本操作，装习惯了。
　　王冰冰打过招呼之后，坐了下来，端起秦小宝倒的热茶喝了一口：“这味道不错诶。”
　　“冰冰小姐经常喝茶么？”胖导演问道。
　　“我爸喜欢喝茶，回家的时候经常陪着，懂一点点。”王冰冰知道今天要换不少衣服，所以穿的也比较简单，体恤外套，轻便的裤子，脚下踏着帆布鞋。
　　秦小宝把这个信息记到了心里，岳父爱喝茶。
　　平时两人比较少聊到父母这一块，主要是小姐姐知道他是孤儿，善解人意嘛。
　　“王导，怎么看你心情很不错的样子，出门捡到钱了？”冰冰和胖导演在去年宣传电影时就认识了，关系挺不错。
　　胖导演看了眼秦小宝，见他在喝茶，没有要开口的意思：“当然开心，现在拍定妆照，过几天试镜其他演员，电影的基础一步步在打牢，2.5亿的大制作，怎么能不开心呢。”
　　王冰冰不疑有他：“我现在好紧张呢，等会就要看到葛优老师他们，都不知道该说些什么。”
　　“不用多说，问个好，介绍一下自己，听着就行。”秦小宝说了一句。
　　“对，”胖导演顺着他的话：“娱乐圈是需要圆滑一点，不过这几位的个性咱们都不了解，兴许喜欢安静，先观察观察，你和哥哥不是熟人么，可以先多和他聊聊，葛老师他们能看明白。”
　　王冰冰认真地点点头：“我知道了。”
　　“你们俩本家，”秦小宝看着二人：“冰冰呢少女懵懂，剧组里许多事都不懂，这部电影人多，我不一定有空，王导你帮忙多照顾着点。”
　　小姐姐来事儿最厉害了，拿起个巧克力递了过去：“拜托拜托！”
　　胖导演连连点头：“必须地，包在我身上。”
　　三人聊着呢，晓明一路小跑着过来：“老师们到了。”
　　秦小宝连忙起身，去到了门口，等了一会，葛优，姜文，哥哥三人一块进来了。
　　不只是他们几个，屋里的所有工作人员全都过来问好。
　　一番寒暄之后，来到了沙发这儿坐下。
　　葛优脱下了外套，晓明有眼力价，立刻上前接了过来，葛大爷点点头说了声谢谢。
　　姜文四处张望了一番：“这地儿不错啊，你们公司的产业？”
　　秦小宝负责泡茶：“我倒是想有来着，租的，魔都这地方，还是黄金地段，可租不起。”
　　王冰冰则是和哥哥在那挤眉弄眼，张国荣在用眼神调侃二人呢。
　　“听说你们前段时间去广东了，”姜文喝了口茶：“怎么样？”
　　“已经定下来了，就在开平，以及周边五个城镇的范围内，老周那边正在准备，预计一月就能开始施工，那骑楼，那碉楼，简直完美。”秦小宝有些眉飞色舞：“随行的民国学家说了，需要改动的地方不多。”
　　“挺好的，”张国荣不再继续和王冰冰斗鸡眼：“什么时候能开始拍摄呢？”
　　“不好意思，我这儿还有点事耽搁了，得五月后才得空。”葛优抱了抱拳。
　　秦小宝连忙说道：“就算葛老师有空，也得再等等，我不是才拍完一部电影么，预计明年上映，具体的拍摄时间，会在年前决定。
　　而且，拍摄前的准备工作也得进行大概两三个月，其实大伙的时间算一算都差不多。”
　　“诶，别闲着啊，谁先来？”姜文想起了正事。
　　“化妆台就在边上，不妨碍聊天，”秦小宝手向右指了指：“三位老师...”
　　张国荣看他们望着自己：“我没关系，有时间，你们先来吧。”
　　“得儿，还是我来吧。”姜文还是直爽，坐了过去。
　　前辈还是很敬业，秦小宝在他进门的时候就偷偷观察了，嘴唇上下巴都留着胡子，这是前几天给姜文去了电话，提出的要求。
　　葛优没有摆出葛优瘫的动作，抱着手臂靠在沙发上，看着两个化妆师在姜文脸上，头上摆弄：“我想起个事儿，看着剧本，里头有俩黄四郎。”
　　他回过头看着哥哥：“分饰两角？”
　　王冰冰是一点都插不上嘴，除了开始的时候问了句话，那两位大佬根本没正眼看她，有些气愤。
　　人家辣么可爱，怎么当做透明人呢！
　　不过表情没变，一副乖宝宝认真听讲的样子。
　　娱乐圈里真不缺像她这样的漂亮小孩，葛优二人不理挺正常，本来就不认识，又一把年纪了。
　　什么大风大浪没见过，怎会因此而分心。
　　“一人演两个角色太麻烦了，”秦小宝显然是做好了准备：“换衣服，换镜头还得后期处理，浪费时间，我和黄四郎一样，找了个真正的替身！”
　　哥哥来了兴趣，找到和自己相像的人了，起身一番寻找：“在哪？”
　　“人还没过来，”秦小宝掏出手机，划了几下递过去：“一共有四个替补，正好本尊看看。”
　　葛优凑了过去，两个脑袋靠在一起。
　　“哇，这个挺像的，就是年纪好像小了点。”
　　“像么？我觉得还好。”
　　“诶诶这个怎么样？”
　　“有七分。”
　　正在化妆的姜文眼神老在瞟：“带我看一个诶。”
　　“好好化妆，别乱动，给老师添麻烦。”
　　看了一会，哥哥还回了手机：“什么时候让他们过来，我想看一看。”
　　“行，回头一块叫过来，和你说一声。”
　　王冰冰挺好奇的，只是没敢过去，心里想着等会要看看，别忘了。
　　姜文不甘寂寞，要加入聊天：“秦导，前两天凑巧，看到腾讯那几个平台搞了个活动，有你的作品啊？”
　　葛大爷他俩可不知道，投来询问的目光，王冰冰速度很快，拿出手机找到视频递了过去。
　　两人又凑到一块，看完了哈哈直乐。
　　“秦导，你这小电影有点意思啊。”葛大爷拍着大腿说道。
　　“不是小电影，是微电影，”秦小宝纠正：“别人听了还以为我做了什么事呢，而且拍电影的不是我，是导演系那些同学，我只是帮忙看着。”
　　“你还在学习是吧。”
　　“没错。”
　　哥哥又看了一遍：“我发现，你的想法有点...这么说来着，黑暗？”
　　“这就是黑暗了？才到哪！”秦小宝笑了笑：“我想拍的其实不是这个，只是怕拍出来三大平台不敢播哟。”
　　姜文好奇：“说说看。”
　　看到众人都有兴趣，秦小宝乐得开口。
　　“我的想法是有一老头，外表看着特别和蔼，带着个孙女，大概二十岁左右，准备去看电影，到了停车场，就看到另外个年轻人不好好停车，占了俩位置。
　　和他讲道理，年轻人根本不听，然后各种谩骂，老头也不再多哔哔，直接拿出枪，砰！”
　　“这...”
　　“不会吧。”
　　胖导演想了想：“为什么有莫名的爽感？”
　　“怎么会？”哥哥不能理解：“有点过分吧。”
　　秦小宝笑了笑：“你们不能理解很正常，因为基本遇不到被抢车位的事，也没有人和你们不礼貌的对骂，王导有实际体会，所以能感觉到有多不爽。”
　　“就这么简单么？”姜文问道。
　　“当然不止，进了电影院，没几个人，身后有三个年轻人和她们的妈妈，年轻人们各种聊天，打电话，喧闹，老头换了个位置，还遭到挑衅，结果...”
　　“又掏出枪把几个人干掉？”
　　“对，不过留下了妈妈，因为妈妈没有打电话，没有吵闹。”
　　“哈哈哈哈哈！”都是电影人，这个点能get到。
　　“确实有那么一点解气。”
　　“真不能播呢！”
　　“为什么我很想看呢？”
　　“等以后，我找既个外国人拍一拍，然后发到油管去。”秦小宝开着玩笑。
　　“不用啊，去香江就能拍。”哥哥看热闹不嫌事大：“不过，可能会引发网友的方案吧？”
　　葛优摸着和脑袋一样光洁的下巴：“支持者肯定也不少。”
　　“聊什么呢，这么开心，葛老师，张老师，姜老师，秦导，王导你们好！”胡歌不知道啥时候冒了出来，和身后的经纪人手上拎着不少东西。
　　“来啦！”
　　胡歌将几个袋子放下：“给老师们带了点特产，苹果派，柠檬派，还有菠萝派，味道很不错的。”
　　“小胡，有心了。”
　　“甜点么？”哥哥拿了一盒起来。
　　“对！”胡歌在秦小宝身边坐下：“和其他所谓的特产不一样，这个是真好吃。”
　　“谢谢啊，我老婆很爱吃甜点，我就收下了！”哥哥表示感谢。
　　“拿回去试试，要是觉得不错，我再给您寄。”
　　秦小宝搂着他的肩膀：“我找了个优秀的小弟。”
　　“滚蛋！”老胡撞了他一下。
　　姜文那儿站起身：“得儿，你们先聊着，我去换衣服了。”
　　“去吧！”
　　“下个你先来吧！”葛大爷看着哥哥：“我这儿头发，胡子什么的，估计挺花时间。”
　　“两人可以一起的，只是拍照要一个个来！”秦小宝说道。
　　看着两位老师走到边上，胡歌低声问了一句：“演员的事搞定了么？”
　　“没呢，不着急。”秦小宝知道他说的是县长夫人。
　　“要不问问两位老师，他们看了剧本，认识的人又多，没准给个合适的人选呢？”胡歌出着主意。
　　“对诶！”秦小宝点点头：“不过，我先去问问姜文老师比较好吧，你俩和老师们聊着，我过去看看。”
　　“行。”两人答应着。
　　姜文这会正穿着订制版的衣服站在镜头前摆着pos，要是没记错，一共准备了十三套，有些是秦小宝手绘设计，有些是服装师倒腾出来的，全部手工制作，外头根本买不着。
　　老戏骨拍照的效果比模特差不了多少，表情不用提醒，自动切换，或是霸气，或是微笑，或是深邃，秦小宝看了忍不住要拍手叫好。
　　等他一套衣服拍完，秦小宝跟了过去。

第三百七十三章媚到骨子里的女演员
　　“秦导，怎么样？”姜文来到电脑后头，和秦小宝一块看着刚拍好的照片。
　　“很好，就是我心里那个土匪头子。”
　　“一点问题没有？”
　　“有，”秦小宝转过头：“肤色不对。”
　　“白了点对吧。”姜文很快反应过来：“这没事，开拍前我去晒晒太阳，实在不行做个美黑，告诉我要多少程度就行。”
　　“成，”他看了眼化妆台那边，一时半会结束不了：“姜老师。”
　　“嗯？”
　　“剧本里的县长夫人一角有介绍么？”秦小宝直接问道。
　　姜文没有直接回答：“我去抽支烟，秦导一起走走吧。”
　　两人走到门外，离开人群。
　　“不是说请刘嘉玲么，我看了剧本，她演挺合适的。”姜文知道秦小宝不吸烟，就给没给他递。
　　秦小宝撑着栏杆眺望远处：“嘿呀，但是没有档期，已经签了电视剧的合同。”
　　他觉得自己挺善良的。
　　有些导演宣传的手段可以称为无所不用，只要能增加作品曝光度，不管会不会得罪人。
　　要是遇到刘嘉玲要三千万才肯接戏，到时候肯定会曝光出来。
　　秦小宝有那么一丢丢的想法，不过马上抛之脑后，而且也提醒刘总等几位知情者，不要在这儿上头做文章。
　　“有啥要求？”姜文吐了个烟圈。
　　“和你俩演对手戏不怵，三十岁以下不考虑，有魅力，最好有点...骚！”秦小宝选了个字。
　　姜文没有笑话，角色要求嘛，什么样的都有。
　　想了一会：“倒是有不少这样的演员。”
　　“说几个。”秦小宝洗耳恭听。
　　“章子怡。”
　　“没预算。”
　　“出息。”姜文笑骂道：“马伊琍？”
　　“太文静了，县长夫人是风尘女子，她平时的印象就不是强势那种，不合适。”
　　“林志玲，好吧，也不符合。”姜文想要挠头，记起打了发胶，手伸了一半放了下来：“有了，这个你绝对满意。”
　　“谁？”
　　“宋佳，小宋佳。”
　　秦小宝马上笑了，他想起了《师傅》里那个爱吃螃蟹的小女人。
　　契合度百分百，宋佳演戏的时候，从骨子里透出的那股...媚，确实非常合适。
　　“诶，您有她的联系方式么。”
　　“这么着急？”姜文熄灭了烟头。
　　“当然，万一没档期呢，不得早点约。”
　　姜文喊来助理，拿过了手机，将号码发了过去。
　　秦小宝没有等，直接拨了出去。
　　嘟嘟地响了几声，正以为是陌生号码，宋佳不一定会接的时候，一个女声响起。
　　“你好哪位？”
　　秦小宝清了清嗓子：“你好，请问是宋佳小姐么？”
　　对面愣了一下：“你是？”
　　“我是秦小宝，拍电影的那个秦小宝。”他怕对方不认识自己，解释了一句。
　　“嗯？秦导？”宋佳果然有些怀疑。
　　“是这样的，我和姜文老师要来了你的电话，贸然打扰不好意思。”秦小宝笑着说道：“不知道宋小姐现在是否有空，方便聊几句么？”
　　“有空有空，”宋佳虽然没见过对方，可是听到姜文的名字，还有声音，基本相信了。
　　“是这样，”秦小宝不是第一次和演员谈作品，很是熟练了：“最近我在准备一部作品，和姜文，张国荣，葛优几位老师一起合作。
　　里头有个角色，一直找不到合适的人选，就在五分钟前，姜文老师向我推荐了你。”
　　“哇哦。”宋佳显然是吃惊的。
　　莫名接到个电话，是位导演，然后有个大制作，然后邀请她试镜，信息量有点大。
　　“如果宋小姐有空，可以在这两天过来魔都一趟么？”秦小宝发出了邀请。
　　“当然，”宋佳没有问剧本的事，刚才说的三位演员，她没忘记名字：“据我了解，秦导您上部电影才结束不久，这么快就准备新作品了？”
　　秦小宝早已不是nobody，演员关注他很正常。
　　宋佳这话里也是带着别的问题。
　　“也不算刚结束，有段时间了，新片的拍摄地都选好了，是个2.5亿投资的大制作，希望你来试镜的角色，是戏份最重的女配，或者说戏份没那么重的女主，除了三位老师外，还有胡歌，廖凡等好几位演员。
　　预计在明年五月份后开拍，不知道宋小姐是否有档期。”
　　“档期我回头问问公司，正好段时间也在休假，如果我明天过去魔都可以么？”
　　秦小宝回头看了眼拍摄：“要不咱们加个微信，我这儿正在拍定妆照，好几个演员，不知道一天能不能搞定，傍晚我看看情况，然后和你说怎么样？”
　　“行，我没有问题。”
　　“好嘞，这是我号码，你可以记一下。”
　　“好的，谢谢秦导给机会。”
　　“哪里的话！”
　　结束了通话，秦小宝心情愉快，国内演员太多了，有时候，会眼花缭乱，钻进死胡同，需要旁观者给予提醒。
　　姜文见他进来，投来个询问的目光，看到ok的手势，笑着点点头。
　　回到休息区，哥哥和葛大爷还在化妆，定妆的其中一层意思，就是把戏里的妆容定下，以后拍摄，都按这个标准来执行，自然要做到细致。
　　比如张国荣脸上的胡须，葛大爷的头发，姜文身上的衣服，观众看电影的时候也许根本不会在意，但实际上，都是工作人员的心血。
　　秦小宝坐了下来，那边宋佳已经通过了好友验证：“秦导？”
　　他拿起手机：“老胡，来摆个pos！”
　　“干嘛？”胡歌嘴上说着不要，还是很老实地照做。
　　咔嚓。
　　秦小宝不止拍了老胡，还有葛大爷的背影给宋佳发了过去：“是我。”
　　“ok，您先忙，咱们再联系。”
　　“好的。”
　　“什么情况？”老胡问道。
　　“联系了个演员，没见过面，证明一下我是我。”
　　“你这证明挺简单的嘛，比网上说的那个证明我爸爸是我爸爸的来的简单不少。”
　　秦小宝立刻举起双手：“我严重声明，我和胡歌关系一般，他的所有言论与我无关，请查水表的有关部门无视我，谢谢！”
　　“滚滚滚！”胡歌拿了颗糖砸了过去。

第三百七十四章 没有大熊了！
　　定妆照顺利完成，宋佳的试镜同样令秦小宝满意。
　　专业的演员给出了专业的表演，很适合现县长夫人那个角色。
　　另外，秦小宝和她说了，里头有个摸熊的镜头，宋佳听闻后，只是淡然地笑笑，回了他三个字，没问题。
　　在姜文版本里，还有个一闪而过的镜头，被放慢做成了gif图流传于网络。
　　经过考虑，他不打算采用。
　　只是表现黄四郎手下的无耻有很多种方法，而在某些层面来说，裸露的镜头有些多余。
　　影片已经足够经典，没必要再弄出多余的东西，只能和观众说声对不起，没有大熊可以看了。
　　学校方面没有太大的意见。
　　审时度势是领导们的强项，秦小宝准备的可是一部大制作，作为暂时的旁听生，能有如此大的动作，让学校有些为难。
　　对，为难。
　　他们倒不至于说是因为学生名气大了，所以要拉拢，让学校有光，魔戏出了多少大明星大导演。
　　为难的地方是，计划中，秦小宝将会在学校呆上两年，正式成为魔戏的学生。
　　而他的动作越来越大，知名度越来越高。
　　可以预见，《让子弹飞》只要宣布，就会得到广泛关注，秦小宝才二十出头，不管片子是否成功，能拉上两亿的投资，一堆的大明星，足见他的能力。
　　俗话说得好，锦上添花不如雪中送炭。
　　要是秦小宝再砍下个几亿十几亿，甚至几十亿票房，魔戏再发个声明，接受他成为学生，肯定会有媒体说出奇怪的言论。
　　学校说一点都不在乎，不可能。
　　作为全国闻名的院校，面子非常重要，现在除了要快点决定是否接纳他为学生外，学校也在考虑。
　　为秦小宝做点什么。
　　当他接到系主任的电话后，很是惊喜，聊了聊，知道了来意，没有拒绝。
　　提了俩请求。
　　第一，找艺术指导，最好是由教授带队。
　　第二，找临时工，可以让大三大四的学生过来，帮忙打个杂。
　　系主任直接就答应了。
　　第一个算是请求，第二个其实是秦小宝在照顾，让学生进入这么大的剧组，就算是打杂，也能有所收获。
　　小伙子太上道了。
　　娱乐是个圈，虽然电影拍摄的消息并没有正式公布，但一些个演员还是通过了一些去到得知了有个大制作正在筹备中。
　　演员主动请求试镜不是啥新鲜事，能等着导演亲自联系的毕竟是少数，遇到机会就要去争取。
　　秦小宝接到了不少电话，其中不乏一线演员，就算是个配角也没关系。
　　他脑子保持清醒，知道打电话来是冲着投资，冲着阵容，兴许有那么一点点是因为自己。
　　也接受了几位的试镜，决定了一些角色。
　　只是心里稍稍遗憾，没有看见要投怀送抱的女演员啊，看来实力还是差了一点。
　　自然，就算有，他也不会接受，只是想稍稍感受下娱乐圈的潜规则。
　　总而言之，大制作的确事多。
　　秦小宝低估了需要准备的工作，以至于晓明提醒他，离歌友会开始只有一周的时间，这才想起原来还有另外的行程。
　　取消是不可能取消的，票已经送出去了，如果临时变卦，不说骂不骂，失望之情肯定有的。
　　主业是导演没错，但还是有一票忠实的歌迷等他的新歌。
　　将手头上事情安排完毕后，秦小宝就开始了两点一线的生活，要么在家里，要么在录音室。
　　许久没有认真唱歌了，要重新找找感觉，歌友会在即，还得注意保护嗓子。
　　秦小宝没有埋头苦唱，而是找了专业的老师过来指导，别真出了什么问题，得不偿失。
　　就这样，一周的时间很快过去。
　　在演唱会开始的前一天，秦小宝带着团队来到了广州，明天开始，他将展开为期半个月的巡演。
　　到了广州，酒店里呆了十分钟不到，他就上车再次出发，去到了剧场，一个只能容纳三百多人的话剧剧场。
　　因为不是正规大型的演唱会，所以广州的时间安排在了下午两点到五点，三个小时。
　　秦小宝抵达的时候，物料已经准备完毕。
　　剧场和电影院的放映厅差不多大小，但构造不同，从上至下成漏斗状，椅子是一排排的弧形台阶，一直延续到舞台前方，距离不到一米。
　　秦小宝站在了舞台上，边上有工作人员讲解，对于明天要表演的地方，他需要先熟悉起来。
　　边缘处贴着反光的胶带，就算关灯，也能很清晰地看到一排绿色，这是为了防止台上人员踏空，毕竟有时候high了，会不太注意。
　　“诶晓明！”秦小宝站在台上左右走着，手里拿着话筒，指着个方向说道：“你坐最后一排，最角落那个位置。”
　　晓明蹬蹬蹬就过去了，挥了挥手。
　　“能看得清我么？”秦小宝问道。
　　“很清楚，”晓明感受了一下：“听的也清楚，而且落差有二十公分，只有前头不是大高个，挡不住。”
　　“行，你再试试，坐木头椅子冷不冷！”
　　“还行。”
　　秦小宝跳下舞台，用手摸了摸，有些凉意：“咱们这次有准备纪念品么，送给歌迷的？”
　　“没有哦，”晓明走了过来：“我问过了，来参加的粉丝们自己统一制作了应援物品，有手牌，有小条幅，我也按照你的吩咐，说不收礼物。”
　　“我有个想法，冬天马上要到了，要不咱们找个厂子，马上订购一批坐垫，来当做纪念品，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不错，但是怕赶不上明天的演出，不能只是单一的坐垫，肯定要设计吧。”
　　“这个我来想办法，你先去联系看看，有没有这样的厂子，就在附近的。”
　　“好嘞。”
　　三小时的表演，唱十五首歌，换四套衣服，在这种场合表演，不存在延时，因为不被允许，不算太难的工作。
　　晓明去打电话，秦小宝要来了张A4纸和铅笔，找了个位置坐下，想了想后开始提笔。
　　白云，大海，沙滩，一个女孩依靠在男孩的肩头，地上散落着贝壳，海螺，以及两辆单车。
　　这是秦小宝想和王冰冰一起做的事，一直印在脑海里，落笔时行云流水，很是飘逸。
　　“喔喔喔，”不知道啥时候，晓明站在了身后：“画的真好。”
　　秦小宝补着细节：“有没有感觉？”
　　“嗯，幸福的感觉。”
　　“那说明画的确实不错。”秦小宝举起画，看了一会：“挺好，我很满意，怎么说？”
　　“咱们来对地方了，这儿就是厂子多，问了几家，有愿意的，只是价格会高一些，破坏了人家的生产计划。”
　　“没事，但是得确保质量，”秦小宝将手绘递了过去：“上色，加急做个样品出来，让小郭去负责吧。”
　　“行。”

第三百七十五章 居然有黄牛
　　次日，下午一点，后台。
　　秦小宝坐在沙发上，看着手里的演出单，记着歌曲表演的顺序。
　　小剧场，好处是自由，十五首歌，三小时，怎么看都是填不满的，所以中间有些聊天，游戏的环节。
　　人少嘛，随便安排都没关系，不用担心出问题。
　　还能近距离的沟通。
　　坏处也有，没有提词机，也没有绚烂的灯光以及舞台效果和乐队，没有的东西太多了，最最重要，是不赚钱。
　　准确来说，秦小宝的演唱会是亏钱。
　　就拿今天这场演出来说，剧场一共能坐三百三十人，实际免费发出门票两百七十张，一天半的租金，五千，十几位工作人员的花费...
　　不是所有事情都要看收益的，现在又不是住在魔都郊区的时候，不差钱。
　　再者，对于秦小宝个人还是有好处的，无需过于计较。
　　晓明拧开瓶水递了过去。
　　秦小宝说了声谢谢：“外头什么情况了？”
　　“已经开始进场。”
　　晓明拿起桌上的相机，对着老板拍了张照片，随行的工作人员比较多，他的任务主要是记录。
　　这可是秦小宝首次演唱会，虽然规模小了点，也要留下纪念，顺便提供些微博素材。
　　他平时不怎么拍照，个人微博更新的内容都特别官方，晓明已经被刘总批评好几次了。
　　“这么早进场，得等一小时呢！”秦小宝喝了口水，屋里没有监控器，看不到外头的情形。
　　“你不知道，十二点就有人过来等着了，刚开始检票，就有超过半数的人进场，也不用担心他们会无聊，大家都是来听演唱会的，有共通的话题。”晓明找了在外头拍的照片：“你看，全是年轻人，这次一次放两张票的创意很好，情侣们不会发生矛盾。”
　　秦小宝瞅了一眼：“我还担心说下午时间，人来不齐呢。”
　　“不可能。”晓明摇摇头：“听门口的保安说，还有些粉丝求没抽到票，想要看看有没有机会买到。”
　　“居然有黄牛？”秦小宝笑道。
　　“很早就有人在网上求购了，不过公司在派票的时候就规定了，绑定身份证，不符合不让进，所以也没人卖。”
　　“挺好的。”
　　“不好！”晓明转达了粉丝的幽怨：“票少人多，都在问什么时候开正式的大型演唱会。”
　　秦小宝弹了弹裤子上不存在的灰尘：“我也想，可是哪有空呢，明年的行程都被安排妥当了，要不是之前答应了，这几场都没空。”
　　晓明自然明白，站在纯经纪人的角度，他更希望自家老板坚持导演路线不动摇，看看凤凰传奇的助理，已经换了好几次。
　　钱是赚到了，但是真心累。
　　没完没了的商演，有家难回，全国四处奔波。
　　而且，艺人因为太忙，太累，有时候要求会比较高，态度也不是特别好，遇到有脾气的助理，直接就不干了。
　　秦小宝要是走演员歌手路线，行程估计是现在十倍都不止，他真不一定能撑得下去。
　　还是拍戏比较好，在剧组里事情比较单一，也不累。
　　能躺着赚钱何必要奔跑，又不是傻子。
　　聊了一会，晓明手机响了：“你先休息，我出去看看。”
　　“去吧。”
　　秦小宝想伸个懒腰来着，又怕把身上的衬衫弄皱了。
　　广州真是个神奇的地方，都十二月了，短袖照样穿，换在魔都，非得冻死不可。
　　“啊啊啊，哦哦哦，呃呃呃...”
　　戴起耳机，听着音乐，开嗓！
　　边上的工作人员见状，手里的动作也放轻了不少，生怕打搅他。
　　感觉不错，秦小宝喝了口温水，嗓子得保护好，他的任务可不是只有今天的十五首歌而已，接下来还有连续半个月的行程，得要注意。
　　爱吃辣椒的他最近几天的伙食都特别清淡，烧烤和酒更是碰都不碰，早睡早起，超级自律。
　　听了一会，音乐停了，手机振动了几下，低头一看，露出了笑容，王冰冰的电话。
　　“哈喽！”
　　“秦先生，你好呀。”王冰冰的声音很是轻快。
　　“非常好。”
　　“快要上台了，会不会不方便？”
　　“没事，”秦小宝抬头看了看，没人注意自己：“该准备的都差不多了，就等着上台。”
　　王冰冰很是歉意：“本来该早点打电话给你的，不过今天上课推迟了一些，所以...”
　　“没关系的，”秦小宝忽然一愣：“你别告诉我你在外头，混在粉丝里头啊！”
　　“哈哈哈哈！”王冰冰大笑：“我倒是想来着，不过公司不让，但是最后一场魔都站的演唱会，刘总说让我去当嘉宾。”
　　“那你把《凉凉》这几天练练，我们一起合作。”
　　“好啊。”
　　出了首单曲，王冰冰参加了不少节目，对于唱歌没那么恐惧，有了经验嘛。
　　还剩下十来天，努努力练首歌还是没啥问题的。
　　至于其他嘉宾，猕猴桃没有安排，本来就是小型的演唱会，主要是和歌迷沟通聊天，现在请大佬来太浪费了，不如留到以后。
　　“你会紧张么？”王冰冰问道。
　　“当然会。”秦小宝没有否认。
　　“为啥？拍戏的时候，工作人员和演员加一块，都有好几百人，也没看见你紧张啊？”
　　“环境不一样咯，剧组里我说的算，演唱会得看歌迷。”
　　“有道理，好嘞，其他没事，不打搅你准备了，加油！”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，就看见小宝抱着一堆东西用背推开门走了进来。
　　“不是说不让送礼么？”秦小宝皱起眉头。
　　晓明冤枉：“说了啊，不听，总不能到粉丝家里，先阻止他们吧。”
　　“你说的对！”秦小宝随手拿过个盒子放在耳边摇了摇，没有声音，不晓得是什么。
　　“有十几个小姐姐准备了礼物，怕等会开始的时候冲上台，所以我干脆先帮着收了，另外还有人买了鲜花，我寻思着就不拦着了，让她们在开场的时候上去，提前和你说一声，别意外。”
　　“行，我知道了。”
　　时间来到了一点五十五分，秦小宝躲在左边的帷幕后边，小剧场，可找不到升降机，更不可能吊威亚，只能老老实实地走出来，没有任何花样。
　　剩下十秒钟，全场灯光暗下。
　　观众们发出阵阵欢呼，演唱会正式开始。

第三百七十六章这是演唱会么？
　　从前现在过去了再不来
　　红红落叶长埋尘土内
　　开始终结总是没变改
　　天边的你飘泊白云外
　　苦海翻起爱恨
　　在世间难逃避命运
　　相亲竟不可接近
　　或我应该相信是缘分...
　　开场没有问候，上台后就是经典的《一生所爱》，秦小宝从左边走到了右边，台下观众的表情很清晰地印入眼帘，有的双手抱拳放在下巴，有的举着荧光棒摇晃着身子，有的目光灼灼盯着自己...
　　间奏的时候，有小姐姐捧着花上了舞台，引发一阵阵欢呼。
　　上一次在这么多人面前唱歌，已经是去年的事了，上台前，很是紧张，不停地做着深呼吸，不停地想让心脏跳的慢一些。
　　不过，作用不大，就不再去强求，带着那份悸动，为粉丝演唱高歌。
　　《一生所爱》唱了上百遍，依旧还是一生所爱。
　　一曲唱罢，掌声，欢呼声，尖叫声，
　　秦小宝站在舞台边缘，张开双臂，抬起头，一脸的享受。
　　当声音变小的时候，手掌还轻轻拨几下，看到的粉丝们都在那笑。
　　“广州的朋友你们好么！”
　　“好！！！”
　　有工作人员搬上把椅子，秦小宝坐了上去，倒不是说嫌累。
　　歌友会聊天占挺多时间的，坐下来能让双方都放松，在一个相对比较舒服的环境下沟通，心情也会比较愉快。
　　“都是来看我演唱会的？”
　　“是！”似乎是为了证明，大伙都把手里的应援手牌举了起来。
　　“那就好，”秦小宝左右摇动着椅子：“其实呢，在开场歌曲的选择上，我想了挺久，广东人面前唱粤语歌，让我有点紧张，要是因为不标准，被笑话怎么办。”
　　“很标准！”有人大喊。
　　“是嘛，”秦小宝开心了，看着那个小姐姐：“你是哪人？”
　　“福建的！”
　　“嚯！”秦小宝大笑：“你一个福建人好像不能评价粤语，诶不对！！！”
　　他换成了紧张的表情。
　　“小姐姐，你福建人居然敢到广东......主意安全啊。”
　　哈哈哈哈哈，全场都在笑，不少粉丝配合着投过去不怀好意的目光。
　　也有耿直的在喊：“我们不吃福建人。”
　　“为什么？”
　　“戒了。”
　　秦小宝被众人逗乐了：“这还能戒，可以的，对了，给你们提个醒，都看看自己屁股下边的坐垫。”
　　有人举了起来。
　　“没错，就是这个，等会结束的时候别忘了带走，这是送给你们的礼物，”秦小宝有些得意地从前排观众手上接过来一个，拿在手上展示：“我知道广东现在还不冷，不过再过一个月应该能用上，上头的图案是我手绘而成的。”
　　“喔...”
　　秦小宝又摆出了快夸我的表情。
　　“来，刚才把礼物给我经纪人的举下手我看看。”他换了个话题。
　　蹭蹭蹭，十几个人举起手。
　　“挺好的，晓明，晓明，等会把没有送礼的名字记一下，”秦小宝喊了几声：“拉到黑名单。”
　　“吁...”
　　“我又不是在会所相声，咋还有喝倒彩的。”
　　秦小宝笑了笑。
　　“开个玩笑，工作人员和你们联系的时候，有说不要带礼物吧。
　　这是真心的，我特地交代的，真不是客气。
　　我应该比你们有钱，喜欢我，买我的唱片，电影票，就很知足了，特地带礼物是大可不必。
　　咱们做个约定，以后就空手来就行，好不。”
　　“好！”
　　秦小宝不是无的放矢，去年他收到的礼物真的挺多的。
　　有些能用，有些只是装饰品，房间就那么大，根本放不下去。
　　送人嘛，不合适，留着要怎么处理也头疼。
　　所以很早就开始不收粉丝的东西，会拿，也限于吃的东西，其他都是婉拒。
　　就这样，说了一会，秦小宝转头，舞台侧边有人举着牌子，提醒他要唱下一首歌了。
　　“吁...”观众又发出嘘声。
　　“干嘛，唱歌都不行么？”秦小宝重新坐下。
　　“不行。”
　　“可今天是演唱会，小型的，我可是一直在准备。”他有些委屈：“难道你们想聊天？”
　　“是！”
　　“任性，好吧。”秦小宝想了想，干脆盘腿坐在了舞台上：“你们想个话题。”
　　哈哈哈哈，又是一片笑声。
　　距离近，也不需要拿话筒，互相之间说话都能听见。
　　“小宝哥哥为什么不出新歌了？”有女粉丝率先提问。
　　“新歌，有出啊，退货远征队的那首异教徒，凤凰传奇的三首新歌，还有王冰冰的单曲，不都是我写的，只是自己没有唱而已。”秦小宝看着她：“不过我知道你的意思，新专辑肯定也会出的，不过得稍微等等，十几首歌，不是那么容易就写出来。”
　　秦小宝不是圣母，没有那么多高的要求，包括撒谎。
　　娱乐圈里混，百分百说真话，别逗了。
　　但前提是只要不伤害别人，还是需要一些善意的谎言。
　　“秦导，新作品什么时候上映么？”
　　“我怎么有种来到记者会的感觉，”秦小宝开着玩笑：“不出意外是明年，具体什么时候不好说，大家应该都有关注我的微博，有消息了会在上边公布。”
　　“小宝哥哥，大学生活有趣么？”
　　“我看你也应该是大学生吧，你觉得有趣么？”
　　“挺好的。”
　　“我也觉得挺好的，感谢魔都戏剧学院能给我这个机会，”秦小宝忽然有些不好意思：“这几天我又旷课了，为了给你们唱歌，教授还额外布置了功课。
　　你们不知道，晚上在酒店，我还得做作业。”
　　粉丝是可爱的，他如果喜欢你，不管做什么，都会微笑，都会欢呼。
　　多数时候，能和明星见面，都是相隔一定的距离，面对面坐下来聊天，机会难得。
　　以至于演唱会开始了半小时，秦小宝才唱了一首歌。
　　让他不禁产生了错觉，到底是座谈会还是演唱会。
　　不过，气氛很热烈，他说啥都有人笑，没有出现冷场。
　　在结束前五分钟，算了算，预备的十五首歌居然没用完，也是没谁了。
　　最终，秦小宝和所有来的粉丝一起拍了张合影后，第一场演唱会宣告结束。
　　回到后台，化妆师小姐姐送上了鲜花，其他工作人员鼓掌围上前来，对他表示祝贺。
　　“我总觉得怪怪的！”秦小宝捧着鲜花：“这真是演唱会么？”
　　“当然，秦导你创造了完全与众不同的风格。”
　　“我觉得这次来的粉丝应该参与感幸福感爆棚，能和偶像交流那么长时间，也没谁了。”
　　“是啊，参加一档访谈节目估计差不多就是这样。”
　　“说的有道理，”秦小宝向面前所有的工作人员微微鞠躬：“感谢你们的复出，接下来请再接再厉，咱们一起将剩下的工作完成。”

第三百七十七章避其锋芒
　　半个月的时间一晃而过，秦小宝的“巡回”演唱会在魔都完美落幕。
　　最后一场人稍微多些，算是大本营，来了一千多位歌迷，雅雅带着部分员工也被邀请前来。
　　除了秦小宝之外，王冰冰，胡歌，凤凰传奇，都上台表演了歌曲。
　　嘉宾里更有陈赫夫妇，邓超夫妇，场面很是热烈。
　　头回开演唱会，虽然规模小，也有不少网站娱乐版块发出了相关报道。
　　如果作为流量明星，这点曝光度肯定不够，纯粹导演，无所谓啦。
　　经过这半个月，有了俩好消息。
　　《灵异家族》顺利过审，而且几乎没有动用剪刀，怎么进去，怎么出来。
　　片子完成，需要跟进的自然是上映的事。
　　投资商和发行方一通交流，将日期定在了五月一日。
　　春节档好是好，但赶不上，距离过年就剩下四十来天，但各大影院要上映的片子，早就准备好了。
　　今年周星驰，冯晓刚，沈腾，陈思诚，韩寒，五位导演都瞅准了春节这个档期，早早地就宣布新作品定档。
　　加上其他导演，算起来，从初一到十五，有超过二十部新片上映。
　　竞争多激烈可想而知。
　　影院的排片肯定有了初步规划，《灵异家族》要是突然宣布加入，有点偷袭的意思，不太厚道。
　　而且，二十部新片，春节档就算再好，肯定都是饱和的。
　　同时面对这么多实力雄厚的对手，谁敢说一定能突出重围，分流是必然的现象。
　　经过多次讨论，还是决定避让一下。
　　秦小宝不管宣传，市场方面有专业的人才来把控，他负责配合就好。
　　第二，魔都戏剧学院正式下发通知，接收他为学院导演系学生。
　　不晓得学校是不是故意的。
　　前几天正好出了个事，某个知名演员翻车了，翻的很严重。
　　他红了十几年，给人的印象一直是夫妻和睦，业务熟练，结果被人实名举报，有私生子，还家暴。
　　刚开始矢口否认，种种辩解。
　　结果人直接拿出了视频还有录音，石锤！
　　整整持续了一周的热搜。
　　有一种方式，叫分流。
　　不管娱乐圈，还是其他地方，都被熟练运用，持续的很长时间，照样管用。
　　A明星出事了，舆论一边倒，此时辩解起不到太大的作用，怎么办呢？
　　抛出个同级别，或是更大的瓜，来吸引别人的注意力。
　　在A出事后，B明星，甚至CDEF都被爆出了大瓜，用一件或者多件事，来保护A。
　　期间的代价不谈，出来的都是真事，所以这种方式才经久不衰。
　　其实不仅是娱乐圈，米国那边总统都玩这套。
　　当年小布什民调落后，国内一大堆破事，他还想连任，于是对伊拉克动了手，将国民的注意力放在战争上。
　　这大明星刚出事，学校发上发布了消息，不管是不是恰巧如此，低调的目的达到了。
　　基本没人关心，就算有记者发了报导质疑，并没有引发多大的争议。
　　瓜都没吃完，哪有空理你上不上学。
　　另外，开平那已经开始动工了，每天群里都有汇报，要做什么，要怎么做，有什么效果，向阳和胖导演一起在盯着，还有专门雇的专家把控，秦小宝挺放心。
　　胖导演的合同已经签下来了，比预计的要顺利。
　　国内还真不缺肯干活的副导演，原公司没有为难，更没要啥违约金，很痛快地做好了人事调整。
　　有胖导演在，秦小宝真的轻松不少。
　　合作了不止一部作品，互相直接了解的很，事情交给他办，不用担心出什么差错，更不会耽误事。
　　胖导演的个性就是踏实肯干，拿不定主意不会敷衍了事，直接电话就打过来，确定同意了，才会继续。
　　生活就是不断地折腾，不停地工作。
　　秦小宝并没有因为成了老板变得轻松，事情反而更多了起来。
　　结束了半个月的巡演，他决定给自己放个假。
　　出去玩是不可能的，没那个心思，简单地在家偷个懒就差不多了。
　　今天是个好天，挺冷的，不过有太阳。
　　早上起来之后，先把被子拿到楼顶晒好，从冰箱里拿出个橙子和苹果，弄了个小果盘，接着冲了杯热奶茶，欢喜地去到阳台，懒人沙发上一坐，闭上眼睛，享受太阳公公的热情。
　　美中不足的是，这次买的橙子太酸了，一口下去，让他眉头之皱，直接就给放弃。
　　这是王冰冰买的，她喜欢吃酸的，特别是第一次做醋溜白菜，感觉更应该叫醋泡白菜才对。
　　后来看秦小宝不太喜欢，也就不怎么放醋做菜了。
　　她参加完男友的演唱会，就去宣传了。
　　不是电影，是和超哥的那部电视剧，作为女三号本来是不用她去的。
　　最近知名度提高了，导演就喊上了她，互相利用嘛。
　　第一部电视剧，虽然戏份不多，王冰冰觉得参与下也不错，就跟着去了。
　　所以，剩下秦小宝独守空房。
　　他的新房买下来了，目前正在装修，算起来超过了三千万，入住是没那么快，虽说装修公司说用的都是环保材料，还得要通通气。
　　刘明华前段时间说了不少关于装修的事，什么甲醛啊氨气啊苯啊，都是对人不好的，甚至有可能引发白血病，特别严重。
　　秦小宝想多活几年，用的都是非常好的材料。
　　反正在魔都这儿，房子买下来也算是存款了，跌价不可能，也许住个几年，还能小赚一笔。
　　雅雅前两天过来的时候，带着一起去看了。
　　和她说，啥时候农场不想开了，给你留了个房间。
　　雅雅开心坏了，在工地里头上蹿下跳，开心的像是个孩子。
　　等到心情平复，秦小宝也和她掏心窝子地聊了聊。
　　因为现在农场可以说不是她一个人的事，关注的人，和机构越来越多，直播间只要一开，几十万观众还是有的。
　　有些还算负责的铲屎官，由于不可抗拒的因素没法子再养狗，得知有家农场后，特地送了过来。
　　能避免小东西流落街头，也算是件好事。
　　影响力越大，身上的负担越重，雅雅还没二十岁，秦小宝担心农场不再是她喜欢的事。
　　当爱好成为了工作，许多人便会失去了热情，挺正常的。
　　聊完之后，他暂时放下心来。
　　雅雅还是那个雅雅，对狗子的喜爱还是和原来一样，短时间内肯定不会放弃。
　　既然她愿意继续呆在那个山沟里，秦小宝表示尊重。
　　同样也叮嘱道，哪天要是觉得不开心了，该放弃就放弃，咱们只是普通人，不需要太伟大。
　　你做的已经让不少人为之汗颜，自私点，为自己生活，不是错误，不要有心理负担。

第三百七十八章 在哪过年呢？
　　晒了一会，正当他有些昏昏欲睡的时候，桌上的电话不合时宜地响了，就像是催人早起的闹钟。
　　秦小宝愤怒挥拳，发泄着不满的情绪，这要睡一觉，比什么都香。
　　抬眼一看，是陈赫。
　　“你干嘛呢，半天才接电话，不会是还在床上吧？”
　　“晒太阳呢，准备眯一会，被你吵醒了。”秦小宝没好气。
　　陈赫没有丝毫的歉意：“在家是吧，我马上过来。”
　　“哎哎...”没来及问他干啥，那边就挂了。
　　“不请自来是为贼！”秦小宝骂了一声。
　　看了看桌上果盘，他将咬了一口的那块扔了，将剩下的苹果全塞嘴里，重新切了一个橙子补了上去。
　　ok，招待的水果准备好了。
　　对了奶茶杯子也要收拾掉，陈赫不能喝这种高热量的饮料。
　　其他，其他就没了！
　　人来的速度比预计中的要快许多，陪同的人员和他一起拎着几个大袋子放好后打了个招呼，先行离开。
　　秦小宝一脸疑惑：“什么情况？”
　　“我刚刚在店里，给冰冰打了个电话，知道你一个人在家，”陈赫将袋子里的东西取出来，全是火锅料，而且都是包装的很好，用保鲜膜覆盖着的小盒子：“让准备了这些东西，咱们一起吃顿饭，剩下的你放冰箱里，留着慢慢吃。”
　　“受宠若惊啊。”秦小宝拿起包白菜：“这还是洗过的？”
　　“当然，收拾好的，”陈赫拍了拍另外个袋子：“你不是特别喜欢吃牛肉和牛肚么，这里全都是，尽量快点吃完，冰冻久了，口感会变差。”
　　秦小宝打开冰箱，前段时间不在家，空出来不少位置：“你不用回家陪老婆孩子么，跑我这儿来？”
　　“我老丈人想孙女了，就带着她俩回去，我妈也跟着一块，去住几天。”
　　“你不跟着去合适么？”
　　“我明儿有个活动，要不就一块去了，”陈赫先把中午两人要吃的东西放在一边，其余的都塞进冰箱：“这不也快过年了么，我让他们多玩段时间，等我过几天忙完了一块过去，到时候就不跑了。”
　　“提前团聚对吧。”
　　“是这样。”
　　看到这么多食物的份上，秦小宝还是拿出了奶茶，给他冲了一杯，两人一块去到了阳台。
　　“哟，”陈赫呼噜噜地喝着奶茶：“刚才就在这儿坐着是吧，小日子过得不错，就是小了点，你那房子咋样了？”
　　秦小宝默默地把橙子推了过去：“那过年走动和现在也不一样啊。”
　　“到时候再说了，”陈赫似乎对果盘没啥兴趣：“对了，你今年打算在哪过年啊，去东北？”
　　“不知道呢！”
　　“冰冰父母知道你么？”陈赫问道。
　　“知道...吧！”秦小宝发现自己犯了个错误，在一起大半年了，也没问过她这事，做的有些不对。
　　陈赫看出来了：“得儿我知道了，不见也是好的，现在早了一点，你俩也没打算马上结婚。”
　　他没说的太直白，秦小宝知道没别的意思。
　　男女相处谈恋爱什么可能都有，结婚多年都有可能离婚，正常。
　　要是早早地去拜访，以后万一分了，不是挺尴尬的。
　　明星们恋爱不愿意公布，其中一部分原因也是因为这个，都在圈子里混，抬头不见低头见，从情人到仇人，让人看笑话不是。
　　不是说秦小宝对这段感情没信心，两人现在好着呢，只是未来的事，谁敢保证就按照计划去进行。
　　回头问问吧，看看冰冰咋想的，要是希望他去，自然得听一听。
　　“房子在装修中，我特地弄了个阳光房，以后万一要养宠物，可以有个位置，入住估计还早，得等到后年吧。”
　　现在还没住进去，谈不上激动。
　　“蛮好的，年纪轻轻就有房有车，”陈赫笑道：“我可是看到报道了，你那合伙人够大方的啊，玛莎拉蒂说送就送，羡慕啊。”
　　秦小宝笑笑：“对于赫哥来说，一台车而已，多大事。”
　　“话不能这么说，免费的啊！”陈赫瞥了一眼：“过来找你，是有个事顺便提一嘴。”
　　“啥事。”
　　“林更新你知道吧。”
　　“嗯，不过没见过，两亿少女的梦对吧。”秦小宝点头：“先说好，如果是关于电影选角的事就别开口了，所有角色已经全部定好了，他要是愿意演个路人甲，客串一下，不拿片酬是没问题。”
　　“哈哈哈哈，不是这事。”陈赫摇摇手：“要角色的事我不参与，现在大火不都有些副业么，像是我的火锅店之类的，他呢一直在弄造型屋，元旦是魔都分店开业的日子，寻思着找找当地的明星，去捧个场，也可以把平时化妆做造型的点定在他那。”
　　“所以来让你请我过去？”
　　“也不算正式邀请吧，就是问一声。”陈赫解释道：“要是愿意去，会给个折扣，当然，你也不差这点钱，就是表示一下。”
　　“那还真不巧，元旦是吧，确实去不了。”秦小宝和林更新没啥交情，人也不在这儿，有话就直说了：“我现在活动啥的比较少，公司里有专业的造型师和合作伙伴，换个地方不一定方便。
　　你就直接和他说，元旦我要开记者招待会。”
　　“记者会？新电影的事？”
　　“对。”
　　“那确实是大事，你也别往心里去，我就随口一提，答不答应都没关系。”陈赫可不希望这点小事影响了两人之间的关系。
　　秦小宝笑着安慰：“我没那么小气，要是没事，冲你的面子办不办卡不知道，过去看看还是可以的，真的是不凑巧。”
　　有这句话陈赫也安心了：“诶，元旦你开记者会，那头天晚上的金标奖呢，没邀请？”
　　“我今年没出唱片，没有电影上映，所以，金标让我去颁奖。”
　　陈赫听了前半句，还打算说两句好听的，没想到被装哔成功：“你这是老凡尔赛了吧，说了半天，结果颁奖嘉宾，可以的，答应了么？”
　　“怎么去？”秦小宝摇头：“真去不了，哥哥，葛优老师他们头一天就会过来魔都，我不得在场照顾着，诶，你要没事，也可以一起过来啊。”
　　“我还真想去来着，不过之前参加的综艺有入围，说不过去啊。”陈赫很是心动。
　　“到时候看看呗，要是你那早，我那还没结束，可以过来看看。”
　　“那说定了啊！”
　　能和几位大佬一起喝酒聊天，陈赫自然不想错过，这可是拉近关系的好时机，一回生二回熟，人脉就是这么慢慢建立起来的。
　　“就这么愉快的决定了，”秦小宝再次将果盘往他面前推了推：“来，吃个橙子，补充点VC。”
　　陈赫拿了起来，咬了一口，动作直接僵住，眼睛眯成了一条线，整张脸都皱了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”

第三百七十九章 见未来岳母？
　　为了元旦的记者会，猕猴桃以及剧组的工作人员开了整整一天的会议。
　　从几点的飞机，什么车接送，住哪个酒店，在哪吃饭，都得计划的清清楚楚。
　　这些事还是简单的，最重要是记者会本身。
　　影片开机还有段时间，整个片子属于完全保密状态，演员的合同里也有一条，在上映之前，任何人不许向媒体透露任何剧情。
　　所以发布会上什么问题可以回答，什么问题需要回避，需要秦小宝来下决定。
　　一条条来整理太麻烦了，考虑之后，他直接决定，这次发布会宣传的噱头就是大投资，超强的演员阵容，其他剧情都不用回答。
　　演员们得知后，很是高兴，不用记了啊，更不用担心会不小心剧透，反正秦小宝会一通参与，遇到后，直接推给他就行。
　　都是老江湖，得到秦小宝的决定后，自然明白要怎么做。
　　参与了一共五人，除了三位绝对主角外，就是胡歌和王冰冰，宋佳和邵冰，其他人就算了。
　　媒体记者的注意力肯定是在大佬身上，就算过来，也得不到啥关注，都能理解。
　　到了十二月二十七，秦小宝终于可以闲下来些，学校放寒假了。
　　今年过年比较早，学校放假也比较早。
　　在几周前，系里的八位同学都在准备期末考，只是那些内容对于秦小宝来说有些儿戏，让他们独自拍个小品，教授们没有搞那些形式主义。
　　都要干大制作的人了，还让交几个人的小品，不是逗么。
　　所以大手一挥，你就别参加了，要不还打击同学的自信心。
　　对此，大伙也都没意见，本来就不是一个级别的，没有去超越的想法。
　　不过老郑也提醒他，今年是特殊情况，学校刚批准你成为正式学生，明年关于拍摄的考试内容估计还是和你没啥关系，但笔试什么的，一定得过，这样对双方都有好处。
　　秦小宝满口答应，他学习还是挺认真的，相信教授们稍微“提点”一二，过个考试肯定没问题。
　　二十七号是学校放假的日子，秦小宝特地去了一趟，和同学们道别，和老师们聊聊天，顺便，在系主任的带领下，认识了三位魔戏派给剧组的艺术指导。
　　谈的不错，三位老师分别是摄影，灯光，和道具的行家，到时候肯定能给到不少帮助。
　　聊完之后，他在门口等了一会，有两位同学下午就走，宿舍里提了一嘴，问秦小宝能不能送着去下动车站，他很干脆地答应了。
　　“卧槽，”刘博拎着个行李箱，听见喇叭声才走过来：“你咋换车了？”
　　“我的天，玛莎拉蒂2021款。”另外个同学摸着车门：“我要是没记错，这款车好像是370多万。”
　　秦小宝拍了拍方向盘：“先把行李放后头，还要我来帮忙么？”
　　两个同学忙不迭地照做，都抢着要做副驾驶，谁也说服不了谁，最后通过猜拳决定。
　　刘博兴冲冲地上了车，左摸摸又看看：“秦导，我记得你原来不是一直在开捷豹么，什么时候换的。”
　　秦小宝将车驶出了校园：“也没换，这车到手一段时间了，只是没开来学校，今天捷豹被经纪人开走，所以换了辆车过来，还可以吧。”
　　“特别可以啊！”两人用力的点头。
　　虽说他们家庭条件都不错，但几百万的车子，也不是说买就能买的，尤其还是靠个人能力，不知道要什么时候才能拥有呢！
　　“秦导，我其实一直有个问题想问你。”刘博伸手，感受着空调吹来的暖风。
　　“你说！”秦小宝看了他一眼，立刻吧注意力放在路上。
　　“有点私人，不想回答没关系，就是，你的片酬有多少？”
　　秦小宝笑了：“确实挺私人的，怎么是想知道以后自己能赚多少？”
　　“对，想要了解一下，我听说，冯晓刚他们能到好几千万。”
　　“你们想错了。”估计学校里没说这些东西，秦小宝也算给两人上一课：“导演片酬一般分为两种，第一种，是一口价，投资商直接过来，和你说多少多少钱拍一部电影，通常，这种价格都不高。
　　几十万，几万，甚至几千。
　　还有一种，会和票房挂钩，看销量的，你说的冯晓刚，张毅谋，以及说的出名字的那些导演，基本都是这样，另外，还会给个保底，具体多少钱说不准的。
　　有可能前前后后忙了一年，只拿个保底的一两百万，连演员的零头都不到，也有可能可以躺着享受三年。”
　　两人点点头，自然明白秦小宝肯定是拿分红的那部分导演。
　　一路聊着，将他们送到了动车站，告别后，接到了王冰冰的电话，她回来了，晚上要来家里吃饭，秦小宝让她等着，直接调头。
　　到了小区外边，就看见个包的严严实实的白色小包子站路边，不停地张望，看到车子后兴奋地摇着手。
　　“好冷好冷好冷！”一上车，小包子伸出双手，就往秦小宝脸上摸。
　　“嘶！”秦小宝浑身一抖，但没躲开：“不是让你在楼上等我电话么，吹了这么久冷风。”
　　说着把空调开大。
　　“嘿嘿，我估摸着你可能快到了，”王冰冰抽了抽鼻子：“没想到估摸错误。”
　　秦小宝被逗乐了：“走，回去吧，晚上吃火锅。”
　　“好呀，那先去超市吧。”王冰冰缩回手，放在了空调出风口：“我想吃毛肚，吃牛肉，吃小酥肉。”
　　“不用，”秦小宝将自己手机递了过去：“你在网上订点青菜就行，前几天赫哥去我家里，带了不少他店里的招牌菜，都在冰箱里放着，我一个人也没吃。”
　　“好嘞。”王冰冰熟练地点开美团：“肉还多么？”
　　秦小宝想了想：“好像还有二十几盒。”
　　“这么多，那青菜也不用太多了，容易蔫，不新鲜。”
　　“你看着办。”
　　两人回到家不到五分钟，外卖就送上门了，一点都不耽误事。
　　天气冷，青菜也不能用热水洗，秦小宝主动担起了洗菜的任务，王冰冰则是勘察着冰箱，选出自己爱吃的东西。
　　这会时间还早，也不急着晚饭。
　　秦小宝将空调温度打高后，给俩人泡了杯奶茶。
　　“冰冰，你家现在应该开始供暖了吧。”
　　王冰冰盘腿坐在沙发上，双手捧着奶茶：“每年十月二十号就开了，到次年的四月份。”
　　“你家有暖气没？”
　　“当然有啦。”
　　“是不是可以穿着短袖在屋里吃雪糕？”秦小宝体验过暖气，之所以这么问，是为了引出下边的话题。
　　“对啊。”王冰冰点点头：“外头零下，屋里是春天，特别舒服，南方人回到家中是要添衣服，我们是脱衣服。”
　　“真幸福呢！”秦小宝确实喜欢暖气：“你父母知道我么？”
　　小姐姐一愣，话题跳的好快啊。
　　她眨了眨眼睛：“额...我有和他们提过，有个很不错的男生，目前正在追我，然后我在考察中。”
　　秦小宝有点意外这个答案：“所以并不知道我？”
　　王冰冰放下杯子，拉着他的手臂：“我不敢诶，因为我老妈很早就说过，要是遇到合适的，就要带回去见见，我怕你...”
　　“怕你父母看不上我？”
　　“不是，怕你排斥，不喜欢这么早就见家长。”王冰冰摇摇头说道：“你比我小两岁，正是事业起步的阶段，可能没想这么早就有负担。”
　　“你不是我的负担。”秦小宝纠正道。
　　王冰冰嘿嘿嘿地笑：“你知道我的意思，为什么忽然说起这个呢？”
　　“因为我从来没问过，觉得应该了解。”
　　“好吧，那你...想不想去长春体验下暖气呀。”
　　“我听说未来丈母娘的手艺特别好。”
　　“不要脸。”王冰冰捏着他的耳朵：“还未来丈母娘，难道你真想去我家啊。”
　　“当然想了，”秦小宝本想说都可以，稍稍考虑，觉得不合适：“但还得尊重你的意见，反正我过年在哪过都一样。”
　　王冰冰听了果然开心：“那雅雅呢，你去年过去她那儿的，还得到院里看看，不耽误么？”
　　秦小宝挺起胸：“我可是老板，又不需要遵守放假的时间，可以提前过去嘛，再说了，雅雅很赞成我俩在一起，要是知道我要去你那，肯定不会有意见。”
　　“唔...要不等我回去探探口风，我也不知道他们会是什么态度。”王冰冰小心翼翼地说道。
　　“当然，”秦小宝摸摸她的小脑袋：“本来就应该问问家长的意见，不用担心我生气，我又不是小气的人。”
　　“嘿嘿，你最好了！”

第三百八十章冲冠一怒
　　冬天里吃火锅是一种享受。
　　两人口味互相配合，秦小宝爱吃辣，王冰冰喜欢酸，干脆就弄了清汤的锅底，自己配蘸料。
　　看着烧开的锅里肉在翻腾，就是种享受。
　　唯一美中不足的是房间太小了，吃完一顿火锅，味儿能留两天，必须把卧室的门给关上。
　　王冰冰私底下吃到符合自己胃口的东西，喜欢摇晃着肩膀，用全身来诠释开心。
　　“好像冰冻几天味道也没怎么变。”秦小宝烫了片百叶给她放进碗里：“下回再让赫哥送点过来。”
　　“吼啊吼啊！”王冰冰连连点头。
　　一顿饭吃了一个来小时，秦小宝下楼扔个垃圾的功夫，王冰冰已经把桌面收拾干净，正在那洗碗。
　　“才八点不到，我们要做什么呢？”
　　秦小宝坐在沙发上摸着肚子：“要不出去消消食儿？”
　　“我有件很严肃的事情和你说。”王冰冰擦着手走了过来，拿出手机滑动了几下，递了过来：“你不是帮我写了《花间酒》这首歌么，刚开始挺受欢迎的。”
　　“嗯？！然后呢？”
　　“你看评论，第一条。”
　　“口水歌，不明白秦小宝先生的想法，江郎才尽？或是相比于华夏风的作品，更擅长英文歌？
　　《花间酒》挺让人失望的，没有内涵，没有寓意，像是什么都没有的三无产品。
　　音乐才子的名头可以摘下了，好好地拍电影去吧，另，奉上本人作词作曲《忆往昔》。”
　　下边的回复过万，看看之后，发现许多都是支持这位播主的言论。
　　“这个三界书生是谁啊？”秦小宝问到。
　　“是抖音里一个唱歌的主播，非常火，粉丝有三千多万，擅长古风歌曲，有专业的团队，自己也会作词作曲。”王冰冰解释道。
　　“这算是碰瓷还是？”
　　秦小宝不认识，晓明也没和他说过这事，估计是认为没啥必要。
　　“应该算碰你的瓷，我不算在内，他粉丝比我多来着。”
　　秦小宝看着言论，有些不开心，这位播说的还算客气，他的粉丝则是各种diss，各种踩，说王冰冰唱的不行，说的写的歌一首不如一首。
　　这也就算了，点到三界书生的主页，居然有个置顶视频，是这个小伙子对着镜头，点名挑战的视频，说自己的新歌绝对是碾压秦小宝的存在。
　　点开看到作词人吓了一跳：李白，李清照，苏东坡，白居易...
　　听了听才知道取了个巧，用的是古人的诗词组成了一首歌，真要评价，创意分数秦小宝可以给八分，看得出来花了心思，找的词句都有韵脚，朗朗上口。
　　编曲就有些一般，被动提升了一些。
　　看了看时间，半个多月前发的。
　　“你就这么被说了十几天，也不提早告诉我？”秦小宝抬头问道。
　　“我也和刘总说了这事，”王冰冰很是忿忿：“他的意思是别理，网络上说什么的都有，无非是找热度，说你最近忙，就别说了。
　　可是，这件事一直没有结束的意思。
　　抖音里有许多人是专门蹭这些热度的播主，没事就做个视频，说我们俩没有回应，各种分析，知道的是说不屑，更多人恶意中伤，说你确实没有能匹敌的作品，不敢应对。
　　包括这个人也是一样，最近发的视频里
　　我越看越生气，所以...”
　　秦小宝笑了笑：“那你希望我怎么做？”
　　“我...”王冰冰想了想：“算了，还是不理他了。”
　　秦小宝拿起了手机：“晓明，马上过来我这儿一下，冰冰也在，咱们出去一趟。”
　　王冰冰很是惊讶：“你要做什么？”
　　“呵呵，有人欺负你，无视我，自然要回击了。”
　　一个半小时后，三人来到了东方商厦前的广场处，王冰冰晓明二人不知所以地跟在秦小宝身后。
　　东方商厦是魔都街头表演艺人表演的圣地，就算是大冬天，还是有不少年轻人聚集于此，跳舞的，唱歌的，变魔术的，很是热闹。
　　很快就有路人发现了他们，不停地惊呼。
　　“你们好。”
　　“慢点，不要摔倒了。”
　　“晚上好！”
　　秦小宝带着人群，左右寻找后，来到了一个乐队的边上。
　　一个年轻人拿着吉他唱的正欢呢，就发现呼啦啦来了一大群人，耳边传来了“秦小宝”“王冰冰”的惊呼声，定睛一看，还真是这俩人。
　　立刻停了下来，有些不知多措。
　　秦小宝笑着迎了上去：“你好，能不能打搅一下。”
　　“哈哥，我是你的粉丝。”年轻人连忙伸出手。
　　“哟，能喊出哈哥，看过直播？”秦小宝乐了。
　　“老粉丝了，挂着牌子的，刚才还唱了您的歌呢。”年轻人连连点头。
　　“谢谢啊，哥们叫什么名字？”
　　“林跃东。”
　　“跃东，能借你话筒和吉他用一用么？”
　　“当然可以！”林跃东连忙把吉他从脖子上取了下来。
　　秦小宝道了声谢，低下头，拨动着琴弦，王冰冰二人站在边上，依旧不知道他葫芦里卖的什么药。
　　边上的观众越来越多，堵得的严严实实，晓明反应很快。
　　拉着乐队的几人小声说了几句后，年轻人立刻主动帮忙维持起秩序，他自己则是跑进了商场，喊出一票的保安。
　　“挺久没弹吉他了，手有点生。”秦小宝抬头笑了笑。
　　观众们给力啊，直接开始欢呼鼓掌，为他叫好。
　　“那啥，”他调整了下麦克风的高度：“请稍稍安静一下，我保证，不会马上就跑。”
　　众人哈哈一笑，配合地闭上了嘴，拿起手机开启拍照录像模式。
　　“问个问题，你们有多少人刷抖音的？”他抬头看着，呼啦啦，现场估计有几百号人，超过半数举起了手。
　　“还真不少，”秦小宝笑了笑：“那几个刷到了我家艺人王冰冰被挑战的视频的？”
　　粗粗一算，还有百来号人。
　　“我呢，是刚刚知道这件事，挺吃惊的，好像被鄙视了，说我江郎才尽，说我的歌没有内涵，说王冰冰小姐唱的不好。”
　　王冰冰一愣，这是...冲冠一怒为红颜么？
　　“这里澄清一下，王冰冰本来就是演员，不是专业的歌手，而且在我看来，她唱的挺好，许多粉丝也都这么说，不能因为你的一句话，就把人全盘否定对吧。”
　　说完，他让王冰冰站在面前，拿出手机录像。
　　“正好这俩天得闲，写了首歌，我记得《忆往昔》是用了古人的诗句对吧，蛮好，”秦小宝看了一圈：“我呢也没什么才华，还是决定献丑一下，咱们华夏的文字博大精深，献上一首歌，麻烦那些踩呼我和王冰冰的朋友们，帮忙把歌词写出来，然后在王冰冰抖音下方留言，全部正确的，一万元奖金。
　　现场的朋友也可以参与哈，咱们马上开始！”

第三百八十一章 生（教）僻（做）字（人）
　　王冰冰很激动，但这会不好上前询问。
　　晓明很紧张，人这么多，心里想着千万别出啥事。
　　观众们惊喜不已，逛个街看个表演，能偶遇明星，还是俩。
　　林跃东，就是其他的主人，乐队的主唱很是灵活，见秦小宝还在调试吉他，悄悄上来问道：“哈哥，我这儿在抖音上有直播，请问能不能...”
　　“当然可以！”秦小宝痛快地答应下来，然后对着话筒：“各位稍等一下，真的蛮久没有碰吉他了，有些手生，我接下来要唱的歌叫做《生（教）僻（做）字（人）》。”
　　林跃东开心坏了，赶紧拿出手机，先在群里发了消息，开启了直播模式，标题是：现在，秦小宝现场演唱，速来！
　　所有人一头雾水，括弧都念出来是什么鬼。
　　有熟悉发生什么事的抖音用户则是摆出看热闹的姿态，搞事情啊这是。
　　晓明此刻终于知道发生了啥事，好在现场的观众们比较冷静，保持着一定距离，等待表演，赶紧拿出手机，给刘明华汇报。
　　明星回应网红的挑衅不是新鲜事，秦小宝既然打算做，公司肯定得知道，做好准备应对后续。
　　站在公司的角度，他不希望看到这一幕，有些跌份，堂堂一个大导演，去和网络歌手计较，不至于吧，哪里会看不出人家是碰瓷。
　　你还声势浩大的在这么多人面前摆开阵势，有些不理智。
　　但作为知情人，晓明又支持他这么做。
　　女朋友相当于被欺负了，作为男友，此时不站出来，更待何时。
　　没看王冰冰现在一脸激动，开心的不要不要的，这才是男人嘛，明星也是人，泥菩萨都有三分火气，该出手时就出手。
　　熟悉了吉他，秦小宝侧开脸，清了清嗓子，现场再次陷入安静。
　　“我们华夏的汉字，落笔成画留下五千年的历史。
　　让世界都认识，我们华夏的汉字。
　　一撇一捺都是故事，呜哦，跪举火把虔诚像道光。
　　四方田地落谷成仓，古人象形声意辨恶良...”
　　一段唱罢，众人很是惊讶，歌好听的，节奏很轻快，寓意也不错，只是...
　　你之前说啥来着？
　　写出歌词就给一万，是不是太简单了。
　　秦小宝忽然按着琴弦停了下来：“是不是有些意外，觉得有些简单？”
　　所有人点头。
　　“那请仔细听咯！”秦小宝闭上眼睛，一拨琴弦继续开唱。
　　“茕茕孑立沆瀣一气，踽踽独行醍醐灌顶。
　　绵绵瓜瓞奉为圭臬，龙行龘龘犄角旮旯。
　　娉婷袅娜涕泗滂沱，呶呶不休不稂不莠。
　　卬，咄嗟蹀躞耄耋饕餮，囹圄蘡薁觊觎龃龉。
　　狖轭鼯轩怙恶不悛，其靁虺虺腌臜孑孓。
　　陟罚臧否针砭时弊，鳞次栉比一张一翕。
　　魃魈魁鬾魑魅魍魉，又双叒叕。
　　火炎焱燚，水沝淼㵘，㙓，𨰻。”
　　话音落，吉他声停，全场鸦雀无声。
　　有人眨眨眼，有人歪歪头，有人张着嘴，有人看着天。
　　我在哪，我刚才听了什么，他刚才唱了什么？
　　好像都是普通话，可脑袋里却一片空白，根本对照不上！
　　林跃东的直播间里汇聚了几百个粉丝。
　　“我的天，你们听懂了没？”
　　“难道是阿拉伯语？”
　　“是中文绝对没错，歌名已经说了，生僻字，我就听到了饕餮。”
　　“太牛比了吧，我才明白副歌说的意思。”
　　“真是博大精深。”
　　“完了，一万块钱离我远去。”
　　“秦小宝一点诚意都没有，就不想给钱嘛。”
　　“不行，我得学一学，回学校装个哔！”
　　现场观众经过短暂的懵圈后，开始各种议论。
　　秦小宝笑了：“是不是没听清，没事，我从头到尾完整的再给大家来一遍。”
　　叫好声四起。
　　秦小宝没有多说废话，又把《生僻字》来了一遍。
　　在家里听到王冰冰说的时候，心里很是气愤，来这儿的目的，确实是想为她出口气。
　　想来想去，这首歌最为合适。
　　你不是用古人的诗词么，行，我直接用字，用互相不搭噶的字组成一首歌。
　　新意有了，艺术价值有了，难度更是五个星点满。
　　华夏文字多音字数不胜数，别说唱，能把字认全估计都没几个。
　　来呗，咱们正面刚一波。
　　观众们听的很认真，更有甚者，点出了siri，小爱同学等语音助手，结果得到的回答是：对不起，我不明白你说什么。
　　绝望了啊。
　　王冰冰眼里全是爱心，我这是找了个什么神仙男朋友啊！
　　晓明那更是暂时忘记了后续，心里想着到底唱了啥歌词？
　　又一遍唱完，这次观众不安静了，爆发出掌声，喝彩声。
　　秦小宝站起身，朝着各个方向行礼：“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢大家了。”
　　还真有不少人拿出手机，开始扫二维码。
　　“小宝哥哥，你唱的真的是中文么？”有小姐姐大喊。
　　“当然，”秦小宝将吉他还给了主人：“百分百纯中文，提示下，里头都是生僻字，而且我说的完全悬赏歌词注解不是开玩笑。
　　咱们这样吧，现在是晚上的几点？”
　　“十点十二分。”
　　“好，到明天的这个时候，我会在个人微博发布原歌词，大家有24个小时来研究，欢迎所有人的参与，”他稍稍停了下，看着镜头：“包括那位有才的朋友！”
　　王冰冰摁下了停止录像的键，她知道要离开了。
　　此时，观众聚集的有些多了，好在提前喊来的保安，在他们的帮助下，三人突出了重围，回到车上。
　　远离了人群后，晓明松了口气。
　　“小宝哥哥！”王冰冰不顾经纪人在场，拉着他的手臂在那摇晃。
　　秦小宝微笑地看着她：“我还是有点冲动了，应该让你来唱的。”
　　“没关系，我不介意的。”小姐姐可爱地摇着头：“诶，你说，那个人会回应么？”
　　“无所谓他回不回应，出了气就行。”
　　晓明目不斜视，没有傻傻地去问是不是找了个新方法炒作，明显就不是嘛：“咱们现在去哪？”
　　“各回各家吧，闹出的动静有点大，万一有粉丝跟着。”秦小宝说道。
　　王冰冰很是雀跃：“好想知道那个三界书生是什么表情呢！”

第三百八十二章 随便玩没事！
　　抖音作为一个用户众多的平台，不仅仅是作为打发时间用，带货，宣传，发表心情，其中一项...撕逼，更是时常上演。
　　播主之间撕，无剧本的碰瓷，有剧本的套路，求点击的，求关注的，想一夜爆火赚钱的。
　　比之娱乐圈有过之而不不及。
　　说实话，以秦小宝在娱乐圈的地位和身份，去和一个主播较劲，不至于。
　　有点上脑的意思，做都做完了，也没啥。
　　刘明华那儿打了几个电话，把那位“三界书生”的底子给摸清楚了。
　　刘博，男，27岁，前年参加过个选秀节目，进入了前十吧，在圈子里混了一年，没什么成果，在公司的建议下转战抖音，找到了新出路，混的算是不错。
　　确实有团队，不过经纪公司实力一般。
　　刘总给了一句话：想怎么玩都可以，没事。
　　晓明先送了王冰冰回家，两人再绕回秦小宝的小区。
　　“刘总说，随便玩，你还有什么安排没？”
　　“没了。”秦小宝双手拍打着大腿，心情很是不错。
　　一路上，他都在享受来自女友的温柔和敬仰，这件事值了。
　　“等我回去，把歌词发给你，明天记得发在微博，顺便和冰冰联系下，看看是不是真有人回答出来了。”
　　“好的！”晓明点点头：“我觉得不太可能，唱了两遍，我就听见几个字，还不敢确定是怎么写，太厉害了。”
　　“那可不一定，人才多着呢，兴许就有人琢磨出来了。”
　　一万奖金写一首歌的歌词，挺好赚的吧。
　　现场观众几百人，还有在直播的，很快，抖音上就传开了。
　　各种角度各种版本的视频在抖音上头疯狂传播，不到一小时，就有人发出了所谓的正确版本，找不到秦小宝的抖音，就艾特王冰冰，让她给钱。
　　网络最强的地方是信息的传达，发生了啥事马上能知道。
　　三界书生，也就是刘博正坐在电脑面前打游戏呢，就接到抖音好友的电话，说王冰冰那儿回应了，立刻决定抛弃队友挂机，兴冲冲地打开手机。
　　网红和明星还是有区别的，刘博在抖音做了两年，视频无数，粉丝不少，平时也接一些活动还有演出。
　　只是，基本没有大品牌，更没有电视台邀请。
　　初期的时候，他也试过，想要靠实力闯出一片天。
　　可是残酷的现实打破了幻想，抖音上会唱歌的小哥哥小姐姐太多了，不仅如此，人家还比他长得帅，长的美。
　　一个选秀前十的头衔，并没有给出什么实质性的帮助。
　　经过一段时间，他和公司商议后，剑走偏锋，另辟蹊径。
　　策略就是碰瓷，刚开始，就找那些和他稍微多些粉丝的，点名挑战比赛唱歌。
　　这挑战可是有讲究的。
　　找的人不能太牛叉，另外，是有可能使用声卡软件。
　　如果不答应，就疯狂艾特，拍叫嚣视频。
　　要是答应了，就带着设备直接到人家的城市里，现场PK，进行所谓的“打假”。
　　好歹是选秀前十，在刻意的安排下，赢多输少，渐渐有了名气。
　　碰瓷的目标也越来越大，渐渐地就把手伸到明星身上。
　　多数艺人想法还是差不多的，明知道你不怀好意，还搭理你不是傻么。
　　那刘博身后的团队见你不说话，就会发出暗示观众明星服输的视频。
　　就这样，雪球滚滚滚，加上一些运营，粉丝就到了三千万。
　　这次对付王冰冰，也是蓄谋已久，在他们看来，只是个新人而已，拿捏起来多容易，又是块垫脚石。
　　进入猕猴桃一年多，啥作品没看见，就出了个单曲，估计是个炮灰，出了事也没人帮。
　　刘博突发奇想，要不搞个大的？
　　公司给他的策略是喷喷王冰冰的唱功就行，反正这玩意也没个标准。
　　兴许是膨胀了，觉得要不，弄一弄秦小宝？
　　于是，他自作主张，带上了秦小宝的名字，公司得知后，直接慌了。
　　猕猴桃虽然在经纪公司里不算实力超强的，可依旧不是他们所能抗衡。
　　结果，等了几天，发现没有反应。
　　悬着的心也放了下来。
　　可以猜得到，人家是懒得和自己一般见识，正合吾意。
　　经过这么长时间，他都快忘了这事，来回应了？
　　惊喜啊！
　　等上抖音，发现消息那先是999+，点进去一看，全都是艾特自己的。
　　常有的事，不看，直接到关注那栏，找到了王冰冰，点开最新视频，卧槽？！
　　为什么是秦小宝？
　　“这里澄清一下，王冰冰本来就是演员，不是专业的歌手，而且在我看来，她唱的挺好...”
　　视频很清晰，对白听的很清楚。
　　刘博有点伤心。
　　因为从头到尾，他都没听到自己的名字，看得出，人家是真看不上他。
　　不过，一万元征歌词让刘博眼睛一亮。
　　要是他写了出来，拿到这个奖励，那场面就好看了呀！
　　马上戴上耳机，翻箱倒柜没找到纸笔快要急死了，生怕说过一会就有人抢先回答。
　　在看到电脑后，拍了拍脑袋，智商捉急啊。
　　直接退出了游戏，点开记事本。
　　至于秦小宝会不会赖账？
　　大佬，不可能会为了一万块钱面子都不要。
　　听了一遍，刘博懵逼！
　　这是唱的中文么？
　　第二遍，
　　继续懵，
　　第三遍，
　　他放下了耳机，服了，反正自己是没听出来到底唱的是啥。
　　点开评论。
　　“我以为这一万稳赚，年轻了啊！”
　　“秦小宝牛笔。”
　　“听了三十遍，猜到了十三个字，还不能保证正确。”
　　“难怪叫生僻字，你们加油，我撤了。”
　　“好听，冰冰什么时候唱呢，期待。”
　　“这是为冰冰出气么，好老板啊。”
　　“@三界书生，别看了，你学不会。”
　　刘博气坏了，“别看了你学不会”，这句话估计有上千人在刷。
　　玛德，我学不会的事情都被你们知道了。
　　拿起手机，给公司的经理去了个电话，然后被大骂了一通。
　　diss王冰冰就算了，你还扯上秦小宝，嫌命长了是不是。
　　刘博有些害怕了，经理说了，猕猴桃的老总找人问了关于自家公司和他的相关消息，那人正好认识，私底下提了醒，让他们注意点，万一被弄了，知道是哪来的人。
　　为啥害怕，加入公司后的几首歌都不是他写的，全是买过来换上自个的名字。
　　听老大的意思，对方已经掌握了这些个东西。
　　这才一小时不到啊！
　　难道，早就被盯上了？
　　刘博坐立不安，不知道该咋办。
　　是立刻认怂，拍个认错视频，还是撑一撑，不再言语，看看对方能不能放过自己。
　　就这样，一个晚上过去，他还是决定，再看看情况。
　　兴许，秦小宝和其他明星一样，懒得计较呢。
　　媒体记者显然也注意到昨晚上发生的事，发出了各种报导。
　　《秦小宝为旗下艺人出面，怒怼网红》
　　《一首<生僻字>教做人》
　　《万元求歌词，是炒作还是嘲讽？》
　　《秦小宝惊现魔都街头，借吉他表演新歌，疑回应网红质疑》
　　《三千万粉丝网红VS八亿票房导演，刚起来了！》
　　《秦小宝正面回应网红，我的歌，岂是你能质疑？》
　　《......》
　　记者们了解信息发出报导的同时，不忘和猕猴桃询问。
　　对此，刘总的回答只有一句话：不知道，不了解，不清楚，秦小宝是老板，猕猴桃支持他的任何决定。
　　而在十点半，王冰冰的抖音又更新了！

第三百八十三章 两课枣树
　　只是一晚上而已，王冰冰的抖音账号粉丝疯长，都在传秦小宝为她出面的事。
　　另外，一万元的奖金，对于不少人来说，是不小的吸引，无数人回复，结果嘛...一言难尽。
　　新视频出来，立刻得到了关注，想看看是继续找那谁的麻烦，还是解密歌词。
　　结果都不对，又是一份“毒鸡汤”。
　　某个饭店里某张饭桌，镜头扫过，桌上一份大虾，一份水煮鱼。
　　王冰冰端着米饭和土豆丝怯生生地说道：“你好，我能坐这里么？”
　　拍摄者声音响起，是秦小宝：“请坐吧。”
　　小姐姐道谢，坐下，开始吃起土豆丝。
　　镜头给了土豆丝一个特写：“你是刚毕业的大学生吧？”
　　王冰冰点点头。
　　“找到工作了么？”
　　她摇摇头。
　　“啊...”镜头稍稍停顿：“哎，我能尝尝你的土豆丝么。”
　　“当然！”
　　“土豆丝真好吃，来你也试试我的。”秦小宝将水煮鱼和大虾推了过去：“一起吃吧。”
　　王冰冰感动地点点头。
　　秦小宝这儿很快地吃完饭：“那啥，我先走了啊，出门在外，对自己好点。”
　　在对方感激的眼神中离去。
　　然后，许多人猜到了，单没买。
　　最后一幕是王冰冰无助的小眼神。
　　“心疼冰冰。”
　　“这是在暗示什么么？”
　　“我感觉秦导是故意拍这个视频的。”
　　“是不是针对某个播主啊？”
　　“老夫掐指一算，视频不是那么简单。”
　　“有请语文老师帮忙解释一下。”
　　“冰冰，我发了歌词了，一万什么时候到账？”
　　“秦导拍微电影还是有一手的。”
　　不仅是粉丝们议论，连刘总都打电话过来问，说你发这视频是不是在暗示要怎么做？
　　秦小宝乐不可支。
　　是有暗示，但完全歪了啊，说明失败了。
　　他并不是要表达“门口有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树”。
　　纯粹就是为王冰冰站台，要支持她。
　　因为昨晚上回去后，秦小宝看了不少人的留言，都说王冰冰进入猕猴桃没有得到什么资源，属于被放弃的状态，一年多了，就出演了个电视剧的女N号，出了首歌，然后啥都没有。
　　普通人自然不懂公司的安排，他作为老板，作为男友，肯定得支持。
　　老板和旗下艺人一起拍抖音，不是应该很明显么？
　　虽然作用理解错，实际目的达到了就行，细节无所谓了。
　　至于那个刘博需要如何处理，秦小宝和王冰冰在拍完视频，等待剪辑的时候聊了一会。
　　按照王冰冰的意思，如果对方不做回应，那就算了，多一事不如少一事。
　　可秦小宝想法不同，觉得不能原谅要弄一弄，要不什么人都要上来踩呼一脚，算是杀鸡儆猴了。
　　只是，还没等秦小宝和猕猴桃动手呢，粉丝们先出手了。
　　大批的粉丝涌入抖音，在三界书生的视频下留言。
　　网路上，众人可没那么客气了，尤其是秦小宝的歌迷，能卖出五百多万张专辑，被天王选择，进入公告牌，让韩国电视台特地过来求歌的作词作曲家，岂是你个网红可以批评的。
　　有冲动的直接各种谩骂，有理性的拿出成绩对比，更是毫不留面子的揭开他想要蹭热度的想法。
　　抖音自然关注到了这一幕，不过没有阻止。
　　骂战上了热搜，抖音是受益方。
　　吃瓜群众看了一会，很是奇怪。
　　秦小宝正面回应，粉丝出手帮忙很正常，意外的是三界书生那。
　　粉丝三千多万，和秦小宝微博关注数量少不了多少。
　　可骂战却是一面倒的局势，完全不合符常理。
　　放在以前，出现类似的状况，三界书生自己贤惠跳出来，摆出强硬的态度，带动粉丝们一起反击。
　　现在呢？
　　当方面的碾压，根本骂不过，有粉丝说一句，直接就被摁了回去，没有任何反击的余力。
　　龙争虎斗变成了大人欺负小孩。
　　等了许久，也没见到三界书生有任何动静。
　　而到了下午，新的瓜来了。
　　几个以打假文明的播出突然出手，连爆猛料。
　　“某知名抖音主播三界书生涉嫌抄袭。”
　　“有剧本的比拼，某歌手爆出收了五千元让出胜利？”
　　“石锤？《忆往昔》作曲者另有其人！”
　　“解密，三千万粉丝抖音播主是如何打造。”
　　“......”
　　直接，或是间接，矛头指向同一处，刘博。
　　抖音上最喜欢做的一件事，是落井下石，一看有人带头，还有理有据，其他人为了蹭这个热度，纷纷效仿，而且变本加厉，编出些莫须有的事，也不管真假，只求被关注。
　　刘博慌了，他身后的公司慌了。
　　怎么办？
　　明明都过去了，为什么经过一夜时间，就成为了人人喊打的老鼠。
　　甚至，对方都没出力。
　　可以猜到，只是稍稍透了点料给其他人，剩下的事根本不用亲自动手，有的是人愿意打冲锋。
　　选择王冰冰作为软柿子，可以说是两年来最蠢的决定，这是踢到钛合金钢板处了。
　　一整天，电话不断，全是不好的消息。
　　公司也想保他，打了电话到猕猴桃，别说秦小宝了，刘明华都没联系到，说情找不到出路。
　　而且，如今的情况，就算猕猴桃出来说点什么，已经不起作用。
　　事情已经变味。
　　刘博没有破罐子破摔，他舍不的放弃。
　　于是，非常“诚恳”地拍了个视频，对着镜头说了五分钟，还拿出实体CD，电影票根，网络专辑，从各个角度阐述他其实是秦小宝的粉丝，这么做是为了引起偶像的注意，表达自己的敬佩之情。
　　也难为刘博了，在这么短的时间内，找出那么多所谓的粉丝证据。
　　要是没有被爆那些黑料，兴许会有人相信。
　　但是，舆论点已经不在是他针对王冰冰或者鄙视秦小宝，重点在于到底是怎么红起来的，那些原创歌曲又是咋回事。
　　之前合作的客户们纷纷打来质疑电话，解约是小事，更有可能需要付赔偿金。
　　刘博一直在祈祷，祈祷着王冰冰或者秦小宝能够回应一下，给条出路。
　　天都黑了，却是一片寂静。
　　仿佛他就是个小丑，是棵路边的野草，已经被遗忘在了脑后。
　　秦小宝没在看网络么，不知道自己道歉了么？
　　当然不是！
　　到了晚上十点二十，刘博发现秦小宝微博，和王冰冰抖音同时更新。
　　将《生僻字》的完整歌词公布了出来，并表示，几天后，王冰冰将正式发布此单曲。
　　没有意外，在提供歌词的粉丝里，没有一个能完全回答正确，最多都只有半数。
　　秦小宝表示遗憾的同时，选择了匹配率最高的一位，送出了一万元奖金。
　　从头到尾，没有回应任何关于三界书生的事，
　　他，被无视了！

第三百八十四章你为什么习惯怼我？
　　“你这么个大导演，居然和网红一般见识，不觉得脸红么？”
　　元旦，香格里拉酒店某个房间，秦小宝和胡歌二人正在聊天。
　　下午两点会在这儿举行《让子弹飞》的演员见面会，演员们都提前到来，统一安排住宿，免得出差错。
　　“如果是针对我，”秦小宝耸耸肩：“真不会在意，我和你不同，每天都有人骂，早就习惯了。
　　不过他欺负的是冰冰，你女朋友要是被diss，能忍么？”
　　“我会弄死他。”
　　“这不就得了。”
　　“不说他了，你那首《生僻字》有点牛笔啊，听过后才知道原来有那么多字居然不认识。”胡歌看着挺有兴趣：“而且，我发现你人缘挺好的，有不少作词家都在夸。”
　　秦小宝看到了类似的报道，他也有些奇怪，不管认识不认识，发声支持的人出乎意料的多。
　　抖音那让事件发酵了三天，所有人皆知后，封禁了三界书生的账号，宣告了整件事结束。
　　从头至尾，猕猴桃没有发出任何针对性的言论，但明眼人都看的出，肯定是公司下手了，要不那些抖音播主怎么可能在短短时间内弄到那么些个猛料。
　　从而，也让人认识到，秦小宝似乎特别维护自家艺人，加了不少分数。
　　“还得和你学习，说起人缘，演员你最好的只有你，甚至可以去掉之一。”
　　老胡没有否认：“那我说我做人确实不错。”
　　“对了，你会骑马么？”秦小宝随口问道。
　　“废话，我拍了多少古装戏了。”胡歌继续得意：“骑马有点像是自行车，学会了就忘不掉，当然，如果很久没有练习，需要重新熟悉一下。”
　　“这样，骑马难不难？”秦小宝没试过，觉得挺帅的。
　　“不太容易，而且这玩意儿好像有天分，当初我学了一个月，才能摆出帅点的骑姿，还不敢让马儿全力奔跑，但是有的演员真的，一周不到，就和草原长大一般，特别熟练。”
　　“我可能是后者！”秦小宝自我感觉良好：“可能只要三天。”
　　“呵呵！”老胡喝了口咖啡冷笑：“魔都就有马场，哪天带你去试试。”
　　“行，说好了！”秦小宝不知道，他下的这个决定，让几天后的自己痛不欲生：“说正事，你和那韩国姑娘怎么样了？”
　　老胡拍了下大腿，他还真信了。
　　“就那样呗。”
　　“确定？我咋听说你上个月去了趟韩国，呆了好几天。”秦小宝戏谑道。
　　“你派人跟踪我？”
　　“你以为是谍战片啊，还跟踪，”秦小宝无奈：“粉丝都拍到你在机场了照片，作为公司老板知道多正常。”
　　说完他凑了过去。
　　“约了没？”
　　“神经病啊！”胡歌摇摇头。
　　“我是说约会，不是约p。”秦小宝纠正。
　　“哦，那约了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　老胡的实诚让他大笑不止。
　　“说句实话，如果要你娶个韩国人，会有压力么？”秦小宝好奇。
　　“没有吧，我想，现在只要我不是和男人结婚，相信不管是家里，还是粉丝，应该都会乐于见到。”胡歌认真地说道。
　　“你还挺有自知之明。”秦小宝点了点头：“看来进展不错，明...今年能吃上喜糖么？”
　　胡歌叹了口气：“哪有那么简单，结婚诶，一辈子的事。
　　不否认现在我们俩还不错，虽然与你和冰冰没法比，但是已经到了每天都要聊聊天打打电话的地步，不停地互相说着想见面云云。
　　只是，距离是硬伤。
　　目前有种网恋的感觉，因为见面困难，所以自动忽视了其他，只看得见优点。
　　已经不是小孩了，婚姻也不是恋爱。”
　　秦小宝理解：“你是怕真正生活在一起，才发现有不可调和的矛盾，然后过不下去。”
　　“嗯！”胡歌没有否认。
　　“你的担心是有道理的，我觉得吧，你这个年纪就不要再挑三拣四了，有人愿意嫁，就赶紧娶了吧。”
　　老胡再次怒了：“我就不该和你聊正经的东西，狗嘴吐不出象牙。”
　　秦小宝大笑：“感情的事，永远不要去听别人的意见，自己觉得好才是真的好。”
　　“打住，我不喝鸡汤，你的汤有毒。”
　　“大胆点，实在不行以后再离不是。”
　　“滚蛋！”
　　胡歌有时挺纳闷的，秦小宝不管在公司里，或者对于别的明星前后辈，都是有分有寸，待人接物，处理问题绝对挑不出什么大毛病。
　　可到了自己这儿，就没一句正经话，到底是为啥呢！
　　于是他说出了心里的疑问。
　　“你这么一说，好像是诶！”秦小宝显然没发现，或者说已经习惯了如此：“会不会我把你当亲人了，比如...失散多年的儿子？”
　　看他直接举起了拳头，秦小宝赶紧道歉：“最近看郭德钢的相声看多了，不自觉，别介意哈，大概就是这意思。
　　反正我挺喜欢你的，你呢？”
　　理智告诉老胡不应该搭话，可还是没忍住。
　　“如果你不这么贱，我还是可以和你聊聊天的。”
　　“很好！所以其实你不反感我这样对你是吧。”秦小宝坏笑：“因为边上的其他人或者同事都太礼貌了，其实，你身上隐藏着抖M体质。”
　　“呼...”胡歌做着深呼吸：“莫要生气，打人是犯法的，杀人是犯法的，不值得，别乱想，要冷静！”
　　秦小宝知趣地没有再调侃：“等会发布会你估计会成为背景板，不会介意吧。”
　　“那有什么，多少人相当背景板我知道的！”胡歌无所谓：“能加入这个作品，褒义词大腿，而且完全没有票房压力，我多开心都不知道。”
　　“心态不错，”秦小宝喝完杯子里的咖啡：“我听说你拒绝了个电视剧的邀请？”
　　“嗯。”
　　“可以问问原因么？”
　　“没错就是你想的那个。”
　　“怕旧情复燃，还是韩国那位误会？”
　　“复燃是不可能复燃的，过去几年了，只是...好吧，是怕她误会。”胡歌摊手：“你不会是想劝我接下来吧。”
　　“站在老板的角度，当然是这样，”秦小宝没有否认：“六十集的片子，好几千万呢，公司能赚不少钱，不过站在朋友的角度，你开心就好。”
　　“终于说了句人话！”

第三百八十五章 大船起航
　　二点五亿投资，秦小宝作品，张国荣，葛优，姜文主演。
　　这一串名头足够让记者为之疯狂，让影迷期待。
　　全国稍微有些名气的媒体，全都派出代表赶往了魔都，在酒店的会议室里聊得很是开心。
　　两点的记者会，十二点就有人提前到场，架好了机器。
　　对于有新闻价值的记者会，他们不用说，都会主动。
　　另外，虎鱼方面自然不会错过机会，派出了直播团队，全程直播。
　　虽然早就不敢把秦小宝当做主播看待，不过双方的合作还是继续进行。
　　明星嘛，不是普通人，也要讲究个出镜率。
　　就算秦小宝愿意每天来露个脸，虎鱼方面还不希望如此，看多了就不新鲜了。
　　偶尔来一次，不管出于什么目的，粉丝反应会更好，算是饥饿营销的一种吧。
　　况且，秦小宝没来，王冰冰，胡歌，凤凰传奇还会去客串一下，相比付出的那些小钱，值到不行。
　　别的平台羡慕都羡慕不过来，这就是所谓的明星效应。
　　关注的不仅仅是记者粉丝，还有不少明星和导演。
　　2.5亿的投资，在国产电影里绝对是超级大制作，听说，还不是走特效路线，这就有点厉害了。
　　演员想要加入其中，就算混个配角也好，里头那么多大咖，这都是人脉啊！
　　导演就更简单了，谁不想拍大制作呢。
　　秦小宝年纪轻轻，就能有这机会，羡慕嫉妒是免不了的。
　　只感叹生活真是不公平。
　　下午14点整，在记者们注视下，秦小宝带头，后边跟着哥哥等六位演员上了台，闪光灯亮个不停。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　记者也不着急，开始前向阳说了，这次发布会将举行九十分钟，都会有机会，拒绝任何私人的问题。
　　“各位记者朋友大家好，我是《让子弹飞》的导演，秦小宝！”秦小宝率先进行问候，其他人一一打完招呼，纷纷落座。
　　座位也是有讲究的。
　　要是按照辈分，知名度，秦小宝和应该和王冰冰一样，坐在最边上。
　　不过，他是导演，占了绝对C位，而且男士们发扬了女士优先的美德，让宋佳和王冰冰坐在左右两边。
　　总之，一遛的明星，甚是耀眼。
　　向阳不耽误功夫，将事前准备好的主要内容说了一遍，包括阵容，投资，以及演员等等，先给出部分信息，省的提出重复的问题。
　　之后，马上宣布进行记者提问。
　　“秦导你好，刚才说投资2.5亿，请问所有资金已经到位了么，最大的耗资点是在哪？”
　　钱果然是重头戏。
　　秦小宝自信点头：“2.5亿只是保守估计，很有可能超过这个数字，你说的耗资点有不少，目前拍摄地已经动工准备，拍摄预计从明年开始，周期在半年左右。”
　　记者们咔咔地打字记录。
　　弹幕上也在讨论。
　　“说了半天，还没开拍啊。”
　　“明年拍，那不得后年才能上映，有的等了。”
　　“这个神仙阵容，太期待了。”
　　“别到后年春节档就行。”
　　“还真不一定呢。”
　　“这要是首映礼该多好呢！”
　　“光看阵容，就是票房冠军了。”
　　“各位老师，我们有个一致的问题想问下大家，就是什么原因让你们愿意加入这部作品？”
　　演员们互相看了看，葛优拿起话筒：“来，冰冰先说。”
　　王冰冰准备看热闹呢，结果被点名了。
　　“我...就是来个老师们学习的，这么大的制作，对于新人演员来说，是特别好的机会。”
　　姜文笑了笑：“一看就是提前对过标准答案，要不还是我先说吧，其实《让子弹飞》剧本来的很有意思。”
　　边上张国荣在点头，知道他要说什么。
　　“还是在去年八月份釜山电影节的那会，秦导不是获得了新浪潮奖么，结束之后，就和我，哥哥，还有胡歌几个一块吃个饭庆祝一下。
　　这里偷偷爆个聊，”姜文转头看了眼秦小宝：“秦导的酒量很一般，台下的记者要是有机会和他单独相处，建议用酒攻，保证什么都招了。
　　而且，他酒后喜欢说话，那天就是聊着聊着，就这样。”
　　姜文伸出两手左边搭着哥哥，右边搭着胡歌。
　　“他就这么架着我俩，估计脑子已经糊涂了，放在平时绝对不敢。”
　　秦小宝和记者们都在笑，王冰冰那儿也是头次听说，觉得特别有趣。
　　姜文不亏是演员，直接开演，微微低头，轻轻晃着身子。
　　“我有一部作品，姜文你要不要出演？张国荣你要不要演，老胡，你要不要演？”
　　“我作证，”哥哥大笑：“秦导就是这么直接喊的！”
　　老胡也连连点头。
　　秦小宝起身，对着他们鞠躬：“对不住，我真记不得了，第二天经纪人和我说了，我才知道有这件事。”
　　“你先别说话！”姜文挥了挥手，又搭到哥哥肩上：“不仅是你们三个，我还要请葛优，请刘嘉玲，请好多好多明星！”
　　一点不假，公开处刑啊！
　　姜文将一个酒醉后的秦小宝演的活灵活现，记者们啪啪啪地打着字，这是个有趣的爆料。
　　“后头的事你们不知道我来说！”老胡跃跃欲试，他被秦小宝diss习惯了，终于找到了机会：“第二天在回国的飞机上，我和他描述了发生的事，结果他一点印象都没有。
　　忘了个老师们称兄道弟，忘了自己是如何豪气冲天，我现在好后悔，没有把他怂样拍下来，一直在问，老师们有没有生气。”
　　秦小宝再次道歉：“对不起，我以后戒酒了。”
　　“别啊！”张国荣阻止：“你喝醉了才好玩。”
　　“对对对，是我们快乐的源泉。”
　　葛优也在笑：“那我得找个机会见识一下。”
　　秦小宝被调侃，心里一点都不生气，反而挺开心的，现场的气氛也因为姜文的表演，变得轻松无比。
　　记者们有些惊讶，作为娱乐记者，明星们的关系大概是知道一些的。
　　在这之前，秦小宝和姜文，葛优两人没有合作，也没有往来，没想到，居然关系还挺不错的。
　　看来，对秦小宝的评估又得升级。
　　“秦导确实适合做导演，”姜文跳过了醉酒的话题继续说道：“他喝醉的时候，说话是慢腾腾的，可说道剧本，嘴皮子立刻变得利索的很，把故事脉络，还有现场仨人的人设都交代了一遍，当时，就觉得嗯，好像很不错的样子，再想问，就已经倒了。”
　　宋佳在边上开着玩笑：“会不会是秦导故意套路你们仨？”
　　“我们考虑过这种可能！”张国荣严肃地点点头：“不过看他醉的样子，真装不出来，而且，故事确实不错。”
　　“那葛优老师呢，您没听到秦导的醉后吐真言，是怎么被说服的？”有记者继续问道。
　　“我！”葛优想了想：“还是角色吧，就好像西装订制，量身打造一般和我特别符合，故事本身也很精彩，身边没有绝对的队友，也...”
　　“葛老师！”秦小宝连忙喊了一声。
　　“对对对，不能说了！”葛优轻轻拍了拍自己的嘴。
　　这不是套路，确实是他嘴快，剧透了。
　　记者们多聪明啊，立刻嗅到了味道。
　　“葛优老师，请问是悬疑片么？”
　　“对不起，无可奉告！”葛优摇头：“总之非常有意思，也很有挑战性。
　　特别，我们三个之间有非常多的对手戏，能和张国荣，姜文先生一起出演同一部作品，深感荣幸。”
　　商业互吹，必不可少的环节。
　　有记者记忆好：“秦导，为什么没见到刘嘉玲女士，宋佳是不是代替她出演相关的角色？”
　　尖锐的问题来了。
　　这可不能乱回答，宋佳在现场的照顾到情绪，刘嘉玲是大姐大，也得照顾到情绪。
　　“一个人的想法是有局限性的，”秦小宝缓缓说道：“就像是电影的剧本，我写出了主体，还是得靠编剧们来完善，也提出了许多可以，或者需要改进的地方。
　　选演员也是一样，一叶障目这个词有时候挺适合形容作为导演的状态。
　　某些情况下，容易钻牛角尖。
　　刘嘉玲女士确实是我的第一选择，也主动去沟通过，不巧，她正好没有档期。
　　为了寻找合适的演员，我花了不少功夫，只是大伙也知道，入行太浅，作为导演也才一年多的时间，对演员们不是太了解。
　　于是，就和姜文老师聊了聊，他二话不说，给我介绍了宋佳小姐。
　　从接洽到决定，就用了三天时间，相信电影上映后，大家一定会为她的演技折服。”
　　“宋佳小姐，能说几句么？”
　　“有天早上，我忽然接到个陌生电话，说他是秦小宝！”宋佳微微笑：“我当时的第一反应，这不是骗子吧，然后说是姜文老师介绍，有个角色希望过来试镜。
　　加了微信之后，立刻拍了张老胡的照片过来。”
　　胡歌一脸懵：“我想起来了，难怪那天喊我摆个姿势。”
　　“后边就简单了，试了试戏，不到半小时，秦导就说了，决定就是我了。”宋佳回头看了一眼秦小宝：“当时就有些意外，太简单了吧。”
　　有记者想偷袭：“宋佳小姐，请问片酬是多少。”
　　可惜小姐姐没上当：“你猜！”
　　“秦导，请问前两天的抖音，是不是...”
　　向阳边上等半天了，直接站了出来：“对不起，请不要提和作品无关的话题，谢谢，下一位。”
　　秦小宝这儿都不带抬眼看他的，这么多大佬你不问，非得找不痛快，何必呢！
　　一场记者会开了整整九十分钟，因为要保密的关系，实际的剧情没有去谈，众多演员最近的动向也成为记者关心的话题，《灵异家族》将在明年五月份上映也顺便提了一嘴。
　　和预想中的一样，王冰冰没有获得太多的问题，说了大概不到二十句话。
　　从今天开始，《让子弹飞》这艘大船，正式宣布起航！

第三百八十六章 祸从口出
　　临近过年，猕猴桃挺忙的，许多账得结清，还得定制明年的工作计划，向阳作为《让子弹飞》制片人之一，开完记者见面会后，就在开平常驻，经常打电话抱怨那儿有多无聊，然后继续努力工作。
　　凤凰传奇在年底活动更多，胡歌和王冰冰没有安排行程，两人结伴去郊区的马场进行练习。
　　小姐姐在电影里没有骑马的戏，算是提请学习，这也算是一项技能，以后试镜别的作品，属于加分项。
　　秦小宝跟着去过一趟。
　　他果然不是那个万中挑一的马术高手，回来之后全身酸疼，和跑了一万米的感觉差不多，第二天就决定放弃。
　　本以为会这个年前会这么平静地渡过，直到鹿晗来了个电话。
　　这天早上十点多，秦小宝正坐在电脑前头看着无字幕的美剧，老师交代的作业，多看多听多想。
　　然后电话响了，是小鹿。
　　“在魔都么？”
　　“在呢，家里，什么指示。”秦小宝暂停了电影。
　　“就问问，一起吃个午饭，我和赫哥在一块儿。”
　　“巧了不是，正在考虑吃啥，是在赫哥的店里么？”
　　“对，冰冰在么，喊上她。”
　　“她在马场，中午回不来。”
　　“行，需要接你么。”
　　“不用，我车在楼下，一会见。”
　　“一会见。”
　　在不晓得吃什么的时候，有朋友相约是件很幸福的事情，只是到了地方，看见一脸严肃的鹿晗，以及有些担心的陈赫，他知道可能有麻烦了。
　　“小宝，对不起，我真不知道会发生这样的事！”小鹿很是愧疚。
　　去年几人曾经举行过聚会，鹿晗拉着秦小宝聊了聊新片邀约的事，《魔都堡垒》。
　　当时给出的意见是让他别出演。
　　鹿晗回去之后，考虑了一周，决定听从。
　　这一决定让公司和经纪人颇为不解，五年筹备，火爆ip，三亿投资，你为什么要放弃？
　　多难得的机会。
　　鹿晗三十岁了，已经过了所谓的流量，早就想用作品来证明自己。
　　没错，一部大制作会让他一举颠覆所有人的看法，但是，也有机会落入深渊，是一把锋利的双刃剑。
　　七天时间不仅仅是在脑袋里思考，他找了不少资料，查了导演，查了整个剧组，甚至查了近年二十年科幻片的历史。
　　他发现作品不少，而票房最高的，是秦小宝的《这个男人来自地球》。
　　剩下的那些，要么是被喷五毛特效对不起投资，要么也是扑的一塌糊涂。
　　科幻片就像是一片禁地，大家都知道有市场，知道观众在期待，也在不停地尝试进入，可结果呢？
　　大败而归。
　　再说说那位滕导。
　　他是个好导演，但是，科幻片对于他来说，也是第一次尝试，这不免让人忐忑。
　　在送来的剧本中，秦小宝说对了一件事。
　　似乎，里头谈情说爱的比重，高过于故事本身。
　　站在观众角度，科幻片的看点自然是绚丽的电脑特技，光怪陆离的场景，亲情友情爱情可以有，但只能是点缀，是辅助。
　　而剧本给人的感觉，就像是录像厅里用“一百零五个男人和三个女人的故事”作为噱头，把人骗进去，经过发现是《水浒传》一般。
　　如果说在听了秦小宝的话之后，鹿晗心里是只有两分不加入的想法，通过调查之后，就基本认定，这是个烫手的山芋。
　　他，输不起。
　　娱乐圈里有个现象，当一部电影失败之后，最先被批评的必然是男主角，接着是导演，女主和其他角色会选择性的被无视。
　　虽然不想承认，鹿晗知道自己能成名，很大因素是在韩国的经历，因为组合的关系。
　　自从回国后，混的风生水起不假，可真正意义上的代表作品，不管是电视剧还是电影，都没有。
　　老辈演员输得起，因为他有资本。
　　鹿晗输不起，因为他资本不够，如果这部投资三亿多的电影扑街，媒体会如何渲染他凭借一己之力搞砸，完全能想象到。
　　至于说到底是秦小宝给带了个头，让他不禁产生怀疑，还是说自我调查后发现不对，这些都不重要。
　　接着，和公司的会议中，鹿晗正式表态，回绝了角色的邀请。
　　借口嘛随便找了几个。
　　公司不理解，但他还红着，有挑选作品的权利，只是让多考虑考虑，别错过这个机会。
　　如果事情只是如此，就没有后续了。
　　意外出现。
　　跟了鹿晗快一年的经纪人在前两天不干了，他请对方吃了个饭，喝了顿大酒，算是感谢。
　　结果喝完酒，经纪人偶然提起，再次问他为什么会选择拒绝加入那部电影。
　　要知道，滕导是很希望鹿晗出演，觉得角色非他莫属，三番两次地亲自打电话看看有没有回旋的余地。
　　这么好的机会错过实在可惜，最终放弃，选择了另外一位当红明星小张。
　　鹿晗喝高了，就把和秦小宝聊天的事说了出来。
　　这本来也没什么。
　　结果今天一大早，公司里接到可靠消息，《魔都堡垒》将会在近几日发布主创见面会。
　　那位辞职的经纪人将秦小宝的建议告知了对方。
　　娱乐圈里，一切皆可作为宣传素材，就像某为把玉米叶蘸酱吃的播主一般。
　　大制作，宣传肯定得跟上。
　　秦小宝才开完《让子弹飞》的记者会，风头正盛，对方趁着这个机会，借阵东风，属于基本操作。
　　“对不住啊小宝！”鹿晗很是愧疚：“我真不知道他转头就把我给卖了，跟了我挺久的一人，没想到...”
　　“哈...”秦小宝头疼，树欲静而风不止，麻烦自己找上门来：“这顿饭不该咱们仨吃的，应该请上两边公司的人，已经不是我们想怎么做的问题了。”
　　陈赫边上点点头：“小鹿肯定不是故意的，请你吃饭，主要是想表个态。”
　　“我知道的，我也没怪鹿哥的意思，属于意外，比较棘手的意外，”秦小宝笑了笑：“我明白你也不想的，确定了么，发布会上会说这件事？”
　　“基本没跑。”
　　演员拒绝作品，很正常，就像刘嘉玲拒绝他一样。
　　可是，作为第三者加入其中，那说法可就多了。
　　秦小宝身份还特殊，他作为导演，劝说鹿晗不参演，本身就是对作品，对导演的不尊重。
　　我这还没拍呢，你就唱衰，不看好，几个意思？
　　换位思考，如果秦小宝是滕导，得知追求的演员被其他人如此劝说，肯定也会不高兴。
　　就像他说的，这已经不是两人随便聊聊就能解决的事，必须拉上双方负责人，坐下来好好聊一聊，找个对策。
　　吃饭不重要了，两人立刻拿起电话，一个小时候，包间了坐满了人。

第三百八十七章 另类的演戏
　　刘明华表示头疼。
　　演员，导演，歌手，私底下互相评论，说些八卦挺正常的事，但是被人捅到当事人那儿，还是少见。
　　不出意外，肯定是那位经纪人收了好处，或者是把消息卖过去。
　　鹿晗经纪公司的代表很是歉意。
　　猕猴桃在今时今日地位不言而喻，多少演员制片方想与他们合作，这也是为啥双方需要重视的原因。
　　鹿晗拒绝电影，秦小宝起了一定的作用，但肯定不是绝对性的因素。
　　都是成年人，怎会因为旁人的一番简单的言语，做出如此重大的决定。
　　“咱们现在有个关键性的问题。”
　　在听完鹿晗再次表述后，刘明华沉思了好一会。
　　“这位经纪人手上有没有证据，鹿先生你当时和他聊天的时候，有没有被录像或者录音？”
　　众人纷纷转头。
　　鹿晗歪着脑袋：“我那天有些喝多了...”
　　他陷入了回忆。
　　这点非常关键，要是被拍了视频，问题可就大了。
　　大伙没有催促，让他慢慢回忆，等了好一会，鹿晗开口道：“视频肯定没拍，因为他也喝了不少酒，而且我觉得，并不是刻意为之，就是为了吃饭而已。
　　也许是我的回答让他过于意外，所以...”
　　“你确定他没有拍摄对吧？”刘明华再次问道。
　　“应该没有！”
　　“林总，”刘明华转头：“能不能联系到那位经纪人。”
　　林总有些为难。
　　“我不是想要让他撤销，这会肯定来不及了，”刘明华解释道：“只是看看能不能说看在以前的份上，确定一下，到底有没有视频，这点太重要了。
　　如果没有，咱们可以操作的空间和余地会非常大。”
　　林总示意边上的工作人员去外头联系。
　　“这是他之前在公司里关系最好的同事，为了以防万一，我带他过来了，应该不会撒谎。”
　　“行，那我们等等吧。”刘明华也不着急，没弄清具体的情况之前，无法做出最合适的决断。
　　看着愧疚的鹿晗，秦小宝反倒是过去小声安慰着。
　　事情是他引起，但心里肯定不愿意这样，一边是朋友，一边是认为可以信任的经纪人，鹿晗肯定为难。
　　如果正常发展，他本人受到的影响不会太大，秦小宝则是会相对比较被动。
　　就算秦小宝没有从中获利，比如让鹿晗加入他的作品，但在没开拍前，武断地表示不看好，这点说不过去。
　　鹿晗打电话通知公司人员前来的时候没有躲着他，很清楚地告知说一定要配合，争取最完美地解决。
　　相比于秦小宝直接承受结果，他更多地是心累。
　　在等待的期间，刘明华和林总也没闲着，通过各自的人脉，打听着对方的计划，此刻信息最重要，越详细越好。
　　那位经纪人的朋友去了挺长时间。
　　“刚开始不接我电话，我就给他不停地发微信，好在幸不辱命。”
　　林总是个急性子：“直接说结果。”
　　“林总，没事，慢慢来。”秦小宝笑了笑：“你接着说。”
　　“他承认了，之前剧组的人为了说服鹿晗哥，和他这个经纪人走得很近，一直在互通有无，希望他能帮忙，不过小周那会并没有辞职的打算。
　　后来因为...那天和鹿晗哥一次吃饭没有特别计划什么，单纯践行。
　　喝多了之后，小周便问出了内心的疑问，在他看来，拒绝一部九位数投资，八位数收入的作品，非常不理智。
　　他没想到，小鹿哥真的回答了。”
　　“怎么说的？”刘总问道。
　　工作人员看了眼鹿晗：“他说，小鹿哥刚开始对于这个作品非常有兴趣，也在洽谈，后来和秦导聊了些东西，心里便有了疑虑，接着，便把自己调查的经过说了说。”
　　“等一下！”刘明华举起手示意暂停：“聊些东西，秦导具体说了什么，他知道么？”
　　“不知道，小周说鹿晗哥只是一语带过。”
　　“你确定么？”
　　工作人员面露难色。
　　“我的意思是，这个小周有可能骗你么？”刘明华换了个问题。
　　“应该不会，我俩从大一就是最好的哥们，而且他并不是出卖消息。”工作人员看了看众人的眼色：“小周其实个经纪人主管一直有矛盾，这是他离职的原因，打电话这会已经回到了老家。
　　而且，他很内疚。
　　消息透露不是本意，而是在离开的那天，一直联系着的副导演又打来电话。
　　小周离开公司不是出于本意，有些火大，于是大吼了一声，你们不是找到替代的人员了，为什么还纠缠不清。
　　死了这条心吧，人秦小宝导演都和鹿晗说了，这个作品一般，建议不要接，他早就放弃了！”
　　“就这样？”
　　“对就这样，”工作人员甚至举起了手：“周瑞和我说的时候，很是歉意，他不知道无心的一句话会引发这么大的后果，不过发誓肯定没有多说，也不存在所谓的录像和录音。
　　我了解他，不会撒谎，也没必要对我撒谎。”
　　在林总来之前，肯定也是打过电话，发过微信告知对方，当了几年的经纪人，小周自然明白为什么大伙如此紧张。
　　刘明华的脸上露出了些笑意，比刚才轻松多了。
　　他不是傻子，不会去问人家公司的家务事。
　　“如果是这样，那关系就不大了，对方的用意也很明确，无非是两点，”刘总伸出食指：“第一，报复。
　　鹿晗先生是他们一直追求而得不到的男人，因为秦导的部分原因，失之交臂，心里肯定不爽。
　　导演嘛，没几分傲气才不正常。
　　片子还没拍，我们的秦导连剧本都没看，就下了结论，肯定会让他不爽。”
　　秦小宝耸了耸肩：“的确，我有责任！”
　　刘明华比出剪刀手：“第二点相信大家都清楚，应该也是对方的主要目的，炒作。
　　滕导在这之前，一向是品学兼优的导演，虽然有跨度，但并不认为作品会失败。
　　大制作，宣传必不可少，甚至，我怀疑他们现在很开心。”
　　“我是那把枪。”秦小宝自嘲。
　　“没错，要是我预估的没错，三天后的记者招待会上，肯定会提出这一点，”刘明华合上了本子：“林总你放心，我觉得和鹿晗不会再有牵连，因为要照顾到新主角的情绪，要是知道他是备选，肯定不会开心。
　　那么，焦点就只有我们可怜的秦导。”
　　众人纷纷点头，确实如此！
　　“另外，我想对付应该不会扯破脸，直接点出秦小宝三个字，但肯定会放出可以让记者联想到的条件，比如年轻导演，比如正在准备大制作。
　　想想看，一部超过三亿的野心之作，在还没开拍之前，就被另一位导演小看，会引起多大的重视。”
　　“刘总，需要我们怎么配合？”
　　“静观其变，没必要赶着趟为他们提供弹药，况且，他们没有实际的证据，娱乐圈每天都会有新的情况发生，炒作只是一时的，算是给咱们秦导...还有鹿晗先生提个醒，注意自己的言辞。”
　　二人互相看了一眼，同时点头，接受批评，祸从口出大抵说的就是如此。
　　当然，静观其变不代表真的不做事，接下来，刘总和林总二人商量着，决定了接下来要做的事。
　　在回去的路上，刘明华没有那么轻松。
　　“秦导，接下来，我估计挺长一段时间你的名字都会和对方联系在一块，甚至，有那么一点可能，在情况允许下，《魔都堡垒》会和《让子弹飞》一起上线。”
　　“不会吧！”晓明惊讶：“至于这么置气么？”
　　“你想错了，这不是置气，是聪明的选择。”刘总扭动着脖子：“你不看好我的作品，来吧，手底下见真章，就冲这点，至少可以省下三千万的宣传费用，观众肯定会因为好奇而进入影院。”
　　“啧啧，”晓明咋舌：“搞得和商战一般。”
　　“所以，问题回来了，如果真如秦导所料，那个片子一般，还无所谓，可要是大卖...”
　　“那我会声名扫地。”秦小宝一脸轻松。
　　午饭的时候，众人提供了许多信息，除了主角换了外，和地球上基本没有差别。
　　如果这部片子真能火，秦小宝认了，道个歉，没什么大不了，反正年轻，可以犯错。
　　而且，力的作用是相互的，对面在炒作的同时，《让子弹飞》也是受益者。
　　从另一方面来说，双方正在合作，就像是两个高手，心照不宣，合作将这一部戏演下去。

第三百八十八章 按计划行事
　　三天后，《魔都堡垒》如期在魔都进行，猕猴桃办公室里，秦小宝和刘总几人从头到尾关注了直播。
　　宣传人员都是精明的，善于找到人们的关注点。
　　在开始的时候，就和记者们说了一句话：我们的作品被鄙视了。
　　之后的一个小时，众人对此一言不发，仿佛忘记了这件事。
　　直到发布会的最后，才由制片人揭开谜底。
　　和刘明华估计的一模一样。
　　这位制片人也是个戏精，一脸痛心疾首，先是重复了一遍《魔都堡垒》是多么牛叉的小说，拥有无数粉丝，导演从立项到筹备到准备开拍，花了五年时间。
　　就是这么一部精心准备的片子，还没拍摄呢，就有个导演觉得是烂片，甚至，对方连剧本都没看过，就下了这个判断。
　　可想而知，这番言论就像是在热油里滴了一滴水，全场沸腾。
　　不过，对方比刘总预估的要保守，又或是定制了另外的套路，也许打算走长期路线。
　　给了几个信息，是圈内炙手可热的导演，去年有部作品大卖，获得过国际奖项。
　　然后不管记者如何追问，不肯再透露太多。
　　之后，各大网站上就出现了相关报道。
　　《3.5亿投资作品还未拍摄就被唱衰？》
　　《是谁如此敢说，细数去年获得成功的导演》
　　《炒作？事实？知名制片人大爆料》
　　《......》
　　整个2021有不少电影获得了成功，必然炙手可热，再加上获得国际奖项，一只手可以数得上来，秦小宝显然也在其中。
　　很快，就有两位导演在个人微博上自证清白，表示自己没做这件事。
　　剩下的包括秦小宝在内，都没有任何观点发表，自然，马上就有记者打电话来联系。
　　在这之前，刘明华做出了部署。
　　他认为，之所以对方没有指名道姓，留了个余地，甚至有可能那两位没有发声的导演是提前通气说好的是刻意而为之。
　　毕竟手头上没有直接的证据，就算有证据，也要考虑后果。
　　这件事显然是个爆点。
　　完全撕破脸意义不大，不如双方展开博弈，在现有的资源上做做文章。
　　娱乐圈里没有绝对的敌人，导演被骂再正常不过，非要怼死，那是小年轻的做法，成年人眼里只有利益。
　　可以说，对方在传递个信号，希望猕猴桃接招，继续将剧情延续下去。
　　整个事件中，两部电影得到了关注，记者们获得热点，网友吃到了瓜，没有人因此失去什么，大团圆。
　　至于事态会如何发展，还得静观其变。
　　正常来说，结果将在电影上映之后做个了断。
　　如果那边获胜，票房口碑双丰收，秦小宝大概要出来赔礼道歉，为一时的口舌之快承担相应的责任。
　　反之...
　　虽然不愿意去想，大概会当做没有这件事发生，更不会提出当初是谁说不看好。
　　不过，记者肯定还会追查。
　　现在还没开拍呢，肯定不会去考虑至少一年以后的事情，更不会认为自己肯定扑街，否则不会在记者会提出来。
　　以后如何发展，留给以后再说。
　　当记者打来电话询问，猕猴桃给出的回答是：不知道，不清楚，不明白，我们会联系秦导了解一下。
　　然后就没有下文了。
　　搞笑的是也许这两年秦小宝留给媒体粉丝的印象比较好，没有传出什么对前辈不礼貌，不尊重的事，被怀疑的是另外一位三十来，以敢说闻名的年轻导演。
　　时间过去一天，他不管是微博，还是其他地方都没有回应，更是让所有人摸不着头脑，辨不清真假。
　　咋说呢！
　　不管是猕猴桃，还是鹿晗那边，针对有可能出现的情况，做好了全方位的准备。
　　等待对手重重的挥拳。
　　可出来了最好的结果，让一切的准备都泡了汤。
　　不是说不好，而是太好了，让大伙都有些不能接受。
　　就这，就这？
　　连锅都有人帮着背了。
　　只是之前的担心全都没了，顿时有点...虚无。
　　连鹿晗都觉得不可思议，太简单了吧！
　　双方公司都下了禁口令，前几天参加会议的工作人员不再提此事，不管发生什么事，都不要去回应，等待通知。
　　然后，又是两天时间过去。
　　热度也渐渐下来了，《魔都堡垒》那边没有透露更多的信息，外头猜了半天也没个结果，自然不了了之。
　　现在片子还没拍，再多爆料就是浪费，日后再说。
　　秦小宝也乖乖听话，躲在家里也不出门，连带着王冰冰收到警告，最近注意点，别上家里串门，万一被盯上，又是节外生枝，那就更麻烦了。
　　他可没有闲着，也没为这事困恼，前几天担惊受怕已经够傻了，现在大局定下一般，就更不用多想。
　　在家里和制片人视频，查看施工进度，看看剧本，写写分镜头，还挺充实的。
　　秦小宝严重怀疑，如果这样的日子再给他一个月，不，二十天，他能把整部戏的分镜头全部搞定。
　　没人打搅，也不管外头发生啥事，可以很专心地工作，效率太高了。
　　这天下午，他照常在客厅里，桌面有些乱，左手边的笔记本打开着，右边则是一张张白纸，分镜头自然也可以打字，不过亲手写下来记忆会更加深刻。
　　尤其，这么大的投资，这么大的阵仗，自己添加修改的剧情撇开不说，只是单纯拷贝都有难度，肯定的上心。
　　突如其来的敲门声打断了他的工作，而葛大爷出现在门口，更是意外。
　　“哟，葛老师...”秦小宝一脸惊喜：“什么风把您吹来了，快请进。”
　　葛优站了两秒想了想：“好像是东北风，魔都有个行程，比预计的提早不少，主办方给订了酒店，不住也浪费，闲着没事，就让胡歌带个路，过来看看你。”
　　老胡跟在后边：“给你发微信咋不回呢，还是问了晓明，确定你在家，要是不在可就尴尬了。”
　　“不好意思，手机在充电，没注意。”
　　将二人迎进客厅坐下，他走向冰箱：“喝茶还是咖啡？”
　　葛优背着手：“热水就行。”
　　说完看了眼桌上散落的A4纸：“诶，这是分镜头，能看看么？”
　　秦小宝还是决定泡个茶，家里有备着茶叶：“最好别看，我现在写的是需要演技爆发的剧情，看临场表现的，您现在要是看了，万一记住，先有了想法，可能不太好。”
　　葛优作为老演员，明白他的意思：“那行，我不看，胡歌你帮着收拾收拾，省的我不小心瞥到了。”
　　老胡答应了一声。
　　“老胡，你注意左上角我有标记，按照序号来。”
　　“行。”
　　茶几三两下被收拾妥当，秦小宝拿着茶盘，直接坐在了地毯上，等待水的沸腾。
　　葛大爷拍了拍大腿，环视了一圈：“没想到秦导住的地方这么小？”
　　“噢，这是出租房，房子也买了，还没搬进去，自己一个人，也够住了。”秦小宝取出茶叶，先放在杯子里：“您最近还好吧？”
　　“挺好的，能吃能睡。”葛优看着秦小宝：“那啥，我这人不喜欢藏着掖着，就直接问你了。”
　　“您说！”
　　“前几天那事，和你有关系么？”
　　秦小宝瞅了眼胡歌，他轻轻摇头，表示并不知道大爷的来意。
　　“您是说某位导演不看好一部电影的事？”
　　葛优点头。
　　“嗯是我！”秦小宝干脆地承认了。
　　“我一猜就是，那啥，我圈里的人脉还算可以，如果有麻烦，说一声，可以帮忙从中调和一下。”
　　秦小宝意外了：“您...不是来批评我的？”
　　葛大爷笑了：“有啥好批评的，我要是没记错，你今年22岁对吧。”
　　“没错。”
　　“年轻人干出这事，不太正常了，再说了，真要说错，错的是不该被别人知道。”
　　“哇哦！”
　　葛大爷这话一说，不仅是秦小宝，老胡都没想到，居然能这么理解。
　　“说闲话谁都会，我年轻的时候也常骂那些导演，那些演员，什么玩意儿。”葛大爷倒是一脸轻松：“现在年纪大了，理解了林子大，什么鸟都有，犯不着全去置气，你根本在乎不过来，爱咋地咋地，和我没关系。”
　　秦小宝忍不住鼓掌了！
　　“您就不问问我为啥觉得那片子不行么？”
　　“你是导演，自然有你的理由，人嘛多少都有些脾气，咱们算是公众人物，不少人连作品都没有看过就莫名讨厌，这样的例子还少么，不稀奇！”
　　葛大爷确实睿智：“我要批评你的是，不该传出去，比如咱仨关起门，在这坐着，说说冯晓刚，张毅谋哪里哪里不行，也不传出去，既解气，又没有后遗症，多好！”
　　“哎，这事真的是巧合...”
　　老胡示意他继续，起身去拿水壶，开始泡茶。
　　“说话的时候，也就俩人，只是一来二去，不小心传了出去，责任根本不在我这儿。”秦小宝花了五分钟，大概把经过说了一遍。
　　“确实巧！”葛优呼噜噜地喝着茶：“可你这么做风险可不止是得罪对面导演，你有没有想过，万一片子大卖，角色受到好评，鹿晗心里会怎么想？”
　　秦小宝自然准备好了一番说辞：“我现在也特别后悔，确实不应该，那天喝了酒，莫名地冒出了一堆的想法，现在后悔到不行。
　　要再给次机会，我肯定会闭嘴，让他自己下决定。”
　　“嗯，年轻人吃点亏不算坏事，经历点波折以后考虑事情也会更全面。”
　　葛优的话两人肯定要听的。
　　“那啥，也和您说一声，公司和制片方已经决定，利用这次机会进行影片的宣传。”
　　葛大爷摆摆手：“炒作就炒作，还宣传，反正要是问我，就是不知道，还是那句话，需要帮忙提一嘴，这事不算大，解决起来肯定没问题。”
　　“谢谢葛老师，再说吧，等后边真处理不了，再来麻烦您。”
　　“成！”

第三百八十九章 回农场
　　今年年末对于猕猴桃来说相对忙一些，一直到年前才有空举行年会，刘明华主持，明星也只有胡歌一人参加。
　　王冰冰提前回家了，凤凰传奇要参加浙江卫视的春晚，正在杭州排练，秦小宝则是飞了趟广东，再次去到开平，对之前工作进行验收，对年后工作进行计划。
　　在开平呆了两天，总体情况他还是满意的，三位制片人，两位民国专家，一位编剧，四位道具布景师。
　　常驻在开平的剧组人员就有十五人，分工明确，各自负责一亩三分地。
　　带有鹅城标识的城墙也开始动工，目前还看不见轮廓，至于那辆火车，不在这儿。
　　秦小宝被说服，铺轨道太贵了，而且周边也找不到那个时代的火车，不如换到北京，那儿有现成的轨道，还是在野外，能剩下不少钱。
　　他不是不讲理的人，决定年后过去看看，如果符合要求，换一换没什么。
　　整个工程预计会在四月初完成，离开前秦小宝不忘叮嘱着麻烦当地的干部看着点，万一出现什么意外影响进度就不好了。
　　回到魔都时公司已经放假，他给晓明报销了飞机票后，没多做停留。
　　到超市进行了一番采购，将整部SUV装的满满当当，直接前往老家苏市。
　　今年他不打算去院里，雅雅那没空，过年多数农场员工都回家了，没剩下几个人。
　　车上的年货也不是给孩子们买的，秦小宝知道，直接给钱就好，要什么自己看着办。
　　还好，回去的路上没有遇到雨雪天气，就是堵了点。
　　过年嘛，全国都放假，不少人和他一样选择开车回去，高速车子太多了，速度提不上来。
　　早上九点出发，天黑才到农场，比平时多花一倍的时间。
　　“我回来啦！”
　　他在大门口摁了下喇叭，探出脑袋大喊了一声。
　　呼啦啦，门很快打开。
　　雅雅带着几个院里的孩子一脸欣喜地迎接他回来。
　　“赶紧的，车上的东西搬下来，后备箱里是海鲜，先放进冰箱里，抓紧的。”
　　都是十八九岁的棒小伙，秦小宝也不和他们客气，和雅雅先回到屋里，寒风吹得他有些吃不消。
　　“小宝哥哥来啦！”厨房里另一个女孩见到他打了声招呼：“坐着，我把菜拿出来就能吃饭了。”
　　秦小宝搓着双手：“你们还没吃呢，不是说不用等我，这都七点多了。”
　　雅雅让他先去洗手：“你回来了肯定要等等呀，床都已经铺好了，被套晒了一整天。”
　　晚餐挺丰盛的，六个人，四菜一汤，可能是天气冷的缘故，全都放了辣椒。
　　秦小宝开了一瓶带回来的红酒，大伙意思意思，小喝了一点。
　　一顿饭吃一个来小时，中途值班的小伙子还去巡视了一番狗舍。
　　目前，整个农场里有七十二只狗，六只猫，去年没经验，到了年底，员工放假后，大伙忙的不可开交。
　　今年提早俩月，里头的动物只出不进，这也是没办法的事。
　　雅雅经营农场这么长时间，早就不是原来那个天真的小女孩，想着要救下全国的流浪狗，根本不现实。
　　猫他们比较少受理，一个是喜欢打架，有的狗子流浪久了，非常凶，猫不是同类，容易出危险，再来就是喜欢乱跑，今年就有四只猫失踪。
　　再来就是直播，很大地缓解了农场的经济压力。
　　雅雅不想把农场变成无底洞，让小宝哥哥一直都要掏钱。
　　可政府给的补贴杯水车薪，周末游玩的家庭屈指可数，领养狗狗的买个笼子，带点狗粮根本不赚钱。
　　好在，找到了出路。
　　观众都喜欢看新鲜的东西，就算在全国范围，像是这么大规模的流浪狗农场还是少数。
　　毛茸茸的小动物，要是自己不养，都愿意看一看。
　　而且，直播经过这么长时间的累积，加上虎鱼方面的帮助，不仅仅只是单纯的看小狗，每周都有特定的环节。
　　周一打扫狗舍，洗狗，
　　周二带狗子放风，洗狗，
　　周三兽医在线回答铲屎官问题，洗狗，
　　周四......
　　为了表示对农场的公益支持，也是给秦小宝面子，直播间所有礼物都是百分百发放，不仅如此，时不时还有超管代表官方来刷一波礼物。
　　平台的不少主播在查房的时候，同样会意思意思，比如PDD，大司马，一条小团团等几个大主播，今年个人至少送上了十万以上。
　　在粉丝们的支持下，每个月都有二十来万的收入。
　　雅雅在直播中说了，大伙送的礼物钱只会用于农场的基础建设以及狗粮药品上，专款专用，每隔一段时间，都会拿出账本，和电脑手机前的网友算账。
　　直播算账的估计是头一个，人气还忒高，让不少主播不能理解的同时羡慕不已。
　　农场最多的时候包括做饭阿姨在内，一共有十六个人，所有人的名字，粉丝们都能记得清楚。
　　秦小宝这儿只要负担人员工资就行，每个月省下不少钱。
　　农场能走上正轨，雅雅功不可没。
　　晚上九点多，一轮清月挂在空中，站在阳台上，远处的高山有一半被白雾所笼罩，溪水声根本听不着，河面已经冻上了，狗舍里还亮着灯，隐约能听见持续供暖的马达声。
　　秦小宝上楼的时候看了温度计，零下五度。
　　赶紧去到了雅雅的房间。
　　外头北风呼呼，里头开着空调，还有俩小太阳，加上七个人往里头一坐，瞬间就有活过来的感觉。
　　秦小宝打开带来的一个大行李箱，出发前一天问雅雅农场都有谁在，特地准备好了礼物。
　　围巾一人一条，手套一人一双，再来就是各种护肤品。
　　不是说他们娇贵，天气太冷，还是在山里头，经常接触冷水那些，手上脸上都出现了干裂的情况，准备的礼物都是相对比较实用的。
　　另外，秦小宝还带了个投影仪，准备装在食堂里，丰富一下员工们的日常生活。
　　农场也要过年嘛，桌上摆了花生瓜子等一些个零食，大家一起坐着闲聊，还挺有气氛的。
　　“平时晚上你们一般都做什么？”秦小宝已经脱下了羽绒服，房间里不需要。
　　“每个人不一样，除了值班的，或者是想咱们这样坐着聊天，或是看电视，或是打牌。”
　　“时间呆长了，会不会觉得无聊？”
　　几人摇摇头。
　　“这里挺好的，大家都很和气，也没有人笑话我。”边上有个瘦弱的男孩腼腆地说道，他的右腿先天性残疾：“而且每年都能存点钱。”
　　秦小宝哈哈一笑：“你有了钱准备做什么？”
　　“在苏市买一套属于自己的房子。”
　　“我看好你，加油啊！”秦小宝转头看着另外一位女生：“琼婷，我记得你在农场正在筹备的时候就到了吧。”
　　“她已经是副厂长了。”雅雅比划着说道。
　　“哟，这么厉害，什么时候嫁人？”
　　琼婷直接害羞了，低头不说话。
　　“你们就安心在这儿干活，以后要是遇到结婚这种大事，直接和我说，保证办的漂漂亮亮，我和雅雅就是你们的家人，知道么！”
　　几个小孩重重点头。
　　“咱们都是自家人，所以也不说啥大道理，吃过的苦比别人多，想要过好日子也要付出更多的努力，一起加油吧。”

第三百九十章 去不了长春了
　　人生最幸福的事情，就是在寒冷的冬日睡到自然醒。
　　秦小宝睁开眼已经十点多了，昨晚上临睡前，他和雅雅说了一声，不用喊自己起床吃早饭。
　　屋里头不仅有厚厚的棉被，吹着暖气的空调，被褥里还有电热毯。
　　隐约记得迷迷糊糊中他都给热醒了。
　　拉开窗边的窗帘，迅速缩回手，外头艳阳高照，是个好天气，狗子的叫声透过窗传来，能感觉到一片生机。
　　无压力的赖床真的很爽。
　　离过年还有几天，拜年的信息还没来，公司放假，没有公务，剧组那儿也放下了手里的活。
　　一个未接电话都没有，放在平时根本不敢奢望。
　　几个群倒是挺热闹的，同事，剧组的人员都在各种晒着在家的照片。
　　赖了半小时床，眼看就要十一点了，磨磨蹭蹭地洗了个热水澡，换了套衣服，全身暖呼呼地推开了门。
　　站在走廊伸了个懒腰，也不着急下楼，沙滩边上有十几只小狗子撒着欢，琼婷在那看着，时不时喊一声，毛球们边撒着欢跑回来。
　　另外个男生站在边上，手里拿着机器，估计这会正在直播。
　　秦小宝掏出手机看了看，还真是。
　　大中午，有近三十万人，看了看余额，里头居然还有一千多块，直接点了个超级火箭。
　　男孩大喊了声谢谢后，转过头，对着楼上的秦小宝挥了挥手。
　　雅雅提前交代了，不让拍到秦小宝。
　　农场的地址不是秘密，就怕有粉丝忍不住找上门来，这也就算了，万一路上发生点危险，挺麻烦的。
　　直播间虽然人气不如那些游戏跳舞主播，能有几百万人，大佬倒是经常来。
　　除了主播外，胡歌啊，张国荣，王冰冰都有出现过，秦小宝刷个小礼物算不得什么。
　　还有水友在调侃，才一千，太抠门了。
　　“哈哈哈！”秦小宝在直播间里发了莫名其妙的笑声，留下N脸懵逼的水友，收起了手机下了楼。
　　这会十一点多，该忙的事情都忙完了，孩子们都坐在院里晒着太阳，见到秦小宝纷纷起身打着招呼。
　　“没事，你们忙着，我随便逛逛。”
　　“早点回来，我们十二点开饭。”
　　“行，给雅雅说一声，我走一走。”
　　太阳很好，没啥风，倒是不太冷，不过秦小宝还是穿上了羽绒服，他可不想感冒。
　　走过狗舍，里头的狗子多数还是和善的，趴着晒太阳呢，见到陌生人摇摇尾巴，有的比较亲人，还迎了上来。
　　秦小宝蹲下身子，将手伸进围栏摸了摸毛球们。
　　虽然打扫的挺干净，还是能闻到一些味道，毕竟狗子太多了。
　　狗窝是封闭式的，里头铺的是厚厚的稻草，头顶上则是取暖器，雅雅有说过，狗子太顽皮了，不管是狗窝或者被子放进去，不出三天，保准被破坏。
　　稻草是从邻近的几个村子里要来的，准备了不少，在使用之前，都是暴晒过，既保暖，还好收拾，特别环保。
　　和狗子们玩了一会，他来到了后院。
　　天气太冷，狗子们洗澡都进屋里，去年来的时候还是一片空地，今天再一看，变成了一片菜畦，还有大白菜在地里。
　　从小门出去，走个几十米，就是一道山崖，在背阴的地方，还能见到白色的霜冻。
　　秦小宝站在河边，小心翼翼地踩了踩冻上的河面。
　　擦咔！
　　冰面直接裂开，把他吓一跳，还好没有鲁莽地蹦上去，要不回去肯定会被雅雅他们取笑。
　　真要说景色多么多么美，不存在的，大山，小河，绿树，没有鲜花。
　　随便挑个乡下都是这般景象。
　　不过空气是真的好。
　　在魔都习惯了pm2.5，各种汽车尾气，到这儿做个深呼吸，都觉得是对肺做了一次清洗，很是舒服，感觉寿命都长了几秒。
　　但已经习惯了都市生活，真要他在这儿待几天还行，要是常住，肯定回不习惯。
　　对了，想到这，秦小宝掏出了手机。
　　咦，心灵感应么。
　　王冰冰正好发来了视频邀请。
　　“哈喽，”他转了个方向，背对着小河：“你看我在哪。”
　　王冰冰穿着可爱的睡衣：“是在农场吧，冷不冷呀？”
　　“不冷，”秦小宝拍了拍身上的羽绒服：“现在太阳大，晚上是零下，不过雅雅又是空调，又是电热毯给我准备的很好，完全没问题。”
　　“那我就放心了，你应该是才起床吧。”
　　“你咋知道。”
　　“猜的，”王冰冰笑了笑：“小宝哥哥，我要和你说件事。”
　　“你说。”秦小宝慢慢地沿着河边行走，准备绕一圈，从正门回去。
　　“你之前不是提过想要过来拜访我父母么？”
　　“怎么，你说了，他们反对？”秦小宝停下脚步。
　　“不是不是！”王冰冰摇着头：“你前几天不是在忙么，没定好行程，就暂时没和他们说。
　　你也知道，父母么，要是提前说了，估计很早会开始准备，然后拉着我问长问短。”
　　秦小宝点点头。
　　“结果呢，昨晚上我们一家三口吃完饭，搁屋里看电视呢，我爸就说了，今年过年不在长春过，去我姥姥家里，明天就出发，说好久没陪她了，这次多呆几天，要初五才回来。
　　不仅是我家，我拿些叔叔姑姑，也都会过去，一大家子，估计二三十号人呢！”
　　说实话，秦小宝是松了口气。
　　见女方父母，两辈子都没经验，心里很是忐忑，各种担心，万一不喜欢自己怎么办，看不上怎么办？
　　有些像是学生做寒假作业，虽然明知跑不掉，但迟一天算一天。
　　脸上还是保持平静：“那没关系的，老人家是应该多陪陪，没关系的。”
　　“你不会...生气吧！”王冰冰小心翼翼地问道。
　　“当然不会！”秦小宝露出笑容：“咱们还年轻，不着急这一时半会，以后有空，随时过去都行，你不要有压力。”
　　“那就好，我其实有想过，把你带到老家，姥姥肯定会开心，不过亲戚太多了，而且是在村子里，要是知道我带了男朋友回来，不出俩小时，保证整个屯里都会传遍。”
　　“哈哈哈，我大概能想到。”
　　王冰冰一脸认真：“所以啊，暂时还不能轻举妄动。”
　　“嗯嗯，都听你的。”秦小宝配合道。

第三百九十一章 下雪了
　　雅雅在午饭的时候很是兴奋，天气预报说了，这两天很有可能会下雪。
　　小丫头说的时候忘记了，秦小宝平时走南闯北，经常到北方，对于看雪这件事已经不觉得稀罕。
　　不过他很是配合，跟着其他人一块儿高兴。
　　都是十八九岁的年轻人，半大的孩子，甚至有人捧着个碗就到外头看了看天。
　　“要是下雪，咱们是不是得提前把年货给置办了？”秦小宝忽然想到：“是大雪么？”
　　雅雅拿出手机查了查，点点头：“应该不小。”
　　“那吃完饭就出发，留下个值班，其他人一起到市里，我帮你们把过年的新衣服买了，还有几天的食物，鞭炮，对联什么的都备上。”
　　“你们都跟着去，留我在家里就行！”雅雅直接决定。
　　小伙伴们很是兴奋，要进城了诶！
　　“老样子，先备好清单。”
　　秦小宝担心如果雪下得大，到时候出行肯定麻烦，还有危险，不如多囤点物资，几个人在农场里也不慌。
　　“对了，狗粮那些够么？”
　　“够的！”边上有人回答道：“关于水电前几天也有专人来检查过，不会出问题。”
　　“那就好！”
　　要出门，大伙吃饭的速度都加快不少，半小时后，一辆SUV一辆皮卡驶出了农场大门。
　　琼婷带着口罩坐在副驾驶，她被抛弃的原因很简单，半边的脸颊一直到脖子处，全是红色的印记。
　　其实这个问题并不大，通过激光和皮肤移植就能彻底解决。
　　不知道她当初为什么被抛弃，可能是家里穷，可能是只是因为她是个女孩。
　　这个问题永远没有答案。
　　秦小宝去年就和雅雅提过，既然琼婷的问题很好解决，要不干脆他出钱，该怎么办就怎么办，女孩嘛，哪有不爱美的呢。
　　丫丫的回答让他很意外，也很高兴。
　　琼婷有去做手术的打算，甚至已经打听好了，哪家医院比较靠谱。
　　但是，她要用自己的力量。
　　因为院里的孩子很多，她不想成为个例，不想成为秦小宝和雅雅的负担。
　　不是每个院子里过来农场的都认真地工作，之前已经出了些事情，让雅雅暂时不从院子里招工。
　　一个人开了先河，其他孩子会怎么想。
　　诶，你都帮琼婷做了手术，要不我的也顺便一起。
　　这就有点道德绑架的意思。
　　琼婷虽然只读到初中毕业，道理还是懂的。
　　在农场里她刚来的时候是三千五的工资，但是包吃包住，又没地方去花钱，每个月有时候五十元都花不掉，全部都能存下来。
　　当了副厂长，工资提升了一些，还有奖金可拿，小姑娘说了，目前不着急，到时候找个更好的医院。
　　秦小宝已经有了打算，要是以后雅雅和他去了魔都，完全可以让琼婷来接手农场，大家都放心。
　　“请问张小姐，我们先去哪呢？”
　　“兵分两路吧，”琼婷直接说道：“已经不早了，要买的东西也多，回去估计要很迟，而且小宝哥哥你看，天色变了。”
　　秦小宝低下头，还真是，早上阳光明媚，现在已经是阴天，天气预报还是挺准的，真有这雪随时可能落下。
　　“这样，我负责买菜，让丁强和马德坤跟着就行，你更熟悉其他人的尺码，先去买鞋，还有日用品。”
　　“小宝哥哥，你会买菜么？”琼婷表示怀疑。
　　“当然会了，放心包在我身上，来二维码给我，我转钱你。”
　　“不用，雅雅老板刚才转了我两千，够了。”
　　“那行，抓紧的吧，咱们等会就在这儿见面，打电话联系。”
　　“行！”
　　看着皮卡离去，秦小宝才想起来：“对了，咱们买菜，不是应该开那辆车么？”
　　丁强在后边笑：“宝哥，你这车我们也不敢开啊，那么贵，万一碰着了。”
　　秦小宝不以为意：“其实你误会了，越贵的车反而越安全，因为人家会躲着你，不信你看。”
　　说着再次启动在红灯前停下，后边跟着的别克保持了至少两米的距离，让两人年轻人涨了见识。
　　只是看他在沃尔玛停下后，丁强忽然说道：“平时我们买菜都是去市场的，那儿便宜。”
　　“其实都差不多，”秦小宝戴上口罩：“咱们不是赶时间么，菜市场不如大超市来的方便，一会上去一人推一辆车，咱们按照清单一样样买过去，别漏了。”
　　只是上楼之后，他有些后悔主动揽下这活了。
　　一进门，就见到几条买单通道排成长队，天花板上垂下了福字和鞭炮，喇叭里是那首熟悉的《恭喜发财》...
　　一切的一切都在提醒人们，快过年了。
　　投币，取车，进入超市，热浪袭来，里头和传统菜市场其实没啥区别，人照样多到不行。
　　秦小宝看了眼门口的那些福袋，牛奶：“第一个先买什么？”
　　丁强看着手机：“雅雅姐说调料家里有，不过要买两瓶醋，饺子会吃的不少。”
　　走到调味专区，秦小宝摸着下巴，眼前整个货架全是醋，正当他犹豫买白醋，黑醋还是意大利醋的时候，丁强拿了两瓶写着饺子醋的瓶子放进车里，解决了问题。
　　“三斤鸡翅...小马，你一顿能吃几个鸡翅？”
　　“十个？三斤不够，来八斤，反正能冰冻。”
　　“丁强，你们喜欢吃海鲜么？”
　　“喜欢，但是贵，一个月只能吃一次。”
　　“好，买了。”
　　秦小宝的大手笔让两个小伙子很是惊讶，售货员都以为他是饭店的采购，主动给降了些价格。
　　清单才过半，三辆车已经满了。
　　没法子，只能先去买单。
　　琼婷那边忙完过来帮忙，将所有货物搬上车，天都黑了。
　　秦小宝靠着车门，给雅雅去了个电话，农场没事，于是决定在市区吃完晚饭再回去，要不得等到半夜。
　　一碗热腾腾的刀削面，放上辣子，香菜，再加块大排，很是过瘾。
　　在距离农场还有半小时的路上，天空中飘起了雪花，几人还特地停下车来，在路边看了一会。
　　琼婷已经在期待明天早上起来打雪仗了。
　　到了农场，大伙将车里补给放进厨房，雅雅也是被秦小宝的大手笔气笑了，大手一挥，选出一些个大的螃蟹，准备蒸熟了当宵夜。
　　雪下得越来越大，围墙上能看到积雪慢慢变厚。
　　大伙都舍不得睡觉，下雪多好玩呀，而且还有螃蟹没吃。
　　秦小宝抱着胳膊站在门口，忽然有种奇怪的想法。
　　冰箱里囤着许多的食物，农场又地处偏僻，要是这时候突然变成末日，到处都是僵尸，估计能挺很久吧。
　　想着想着，就笑了。
　　边上的雅雅撞了他一下：“你在笑什么？”
　　秦小宝抱着她的肩膀，往怀里靠了靠，没有说话。
　　两人的目光投向天空。

第三百九十二章 特殊的饺子
　　雪下得比预想的要大的多。
　　夜里，秦小宝站在窗前眺望，天上，树上，地上，白雪慢慢堆积，外头居然不是漆黑一片，有了光亮。
　　今晚大概是个不眠夜。
　　雅雅他们没法睡个安稳觉，已经排好了班，每隔一小时，轮流起来看看狗舍的情况。
　　秦小宝没有自告奋勇地参与，他什么都不懂，只能添乱。
　　也许是下雪的缘故，这一夜，他没有和往常似的，一直抱着手机看小说或是电影，窗帘也没拉，只是静静地看着外头的雪，然后沉沉睡去。
　　不知道过了多久，秦小宝从梦中醒来，眼角带泪，好像做了个梦。
　　努力回想，却什么都记不起来。
　　时间还早，才七点多，站起身一看，外头已经是银装素裹，白茫茫的一片。
　　嘎吱，嘎吱！
　　雪大概有七八公分厚，孩子们不知道几点起的，门口已经清扫出了一条道路，秦小宝童心来了，非要往边上的雪上走。
　　软绵绵的，一踩一个坑！
　　顺着人声，去到了后边的狗舍，发现雅雅他们都在那儿。
　　“小宝哥哥！”琼婷听到了声音，抬头招了招手。
　　“你们干嘛呢？”秦小宝走上前去，三四个人围着只狗子，手里还拿着针头。
　　“昨晚上太冷了，有些狗子感冒，得挑出来打个针，然后隔离。”丁强说着，特别熟练地扶着狗子的屁股。
　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　惨叫声传来。
　　狗舍里的其它小伙伴有胆小的听到声音后躲进了窝里，但更多的狗子是在雪地里撒谎，琼婷着急的不行：“你们别玩雪啊，等会全弄湿了。”
　　狗子哪听的懂人话，也许在它们看来，下雪同样是非常有趣的事情。
　　各种撒欢，各种玩闹，尤其几只大白狗，四条腿都变成了泥腿子。
　　丁强将打好针的狗子放进笼子后叹气：“完了，今天没得休息了。”
　　“小宝哥哥帮个忙。”琼婷拉着他去到了隔壁仓库，从里头拿出大毛巾，一人抱着一沓走了回来。
　　“等等要帮狗狗们擦擦身子，要不毛会打结，会感冒，会弄脏稻草。”
　　秦小宝点点头：“咱们现在开始？”
　　“不着急，”琼婷看着狗舍里玩的欢快的狗子们：“先让它们玩一会吧，我们去吃早饭。”
　　雅雅负责和琼婷在做饭阿姨不在的时候负责做饭，其他男生确实不会，最多打打下手。
　　坐下来后，秦小宝发现少了个小马。
　　“他昨天通宵值班了，六点才去睡的。”丁强说了一句：“现在补觉呢！”
　　早餐是稀饭，包子，还有几个小菜。
　　天气冷，一碗热腾腾的白粥下肚，全身都舒坦。
　　“我看天气预报，等会应该会出太阳，”雅雅传达着任务：“等会一个个地把狗狗放出来，丁强你辅助把狗舍的积雪处理掉。”
　　“我来帮忙吧，”秦小宝啃了口包子：“总不能白吃白喝，要干点活。”
　　“好啊！”雅雅也没客气：“不过还是会直播，你要挡着点。”
　　“出镜也没事，现在估计人也过不来，我看外头的路都看不清了。”秦小宝无所谓：“观众大概会认为我是顺道来看看。”
　　“那还是注意点好。”
　　想着昨天众人一脸期盼下雪的场景，今天似乎都选择性的忘记了。
　　秦小宝原本想象的画面是一下楼，雅雅带着孩子们正在院里堆雪人，打雪仗，各种拍照，享受雪带来的乐趣。
　　实际上，从六点多开始，他们就忙活开了。
　　先是清理道路，再来将狗舍屋顶的雪扫去，观察狗子的情况，给狗子打针。
　　吃完早饭后更是没有停歇，每个狗舍里大概住着十只狗，琼婷他们将狗狗们带到外头撒欢，秦小宝和丁强拿着铲子，推着小车开始清理地板。
　　雅雅那拿着镜头，过来拍了十分钟就离开了。
　　观众们关注焦点自然是狗子，埋头干活有什么意思。
　　秦小宝这儿呼哧呼哧，呼吸越来越重，衣服也是一件件脱着。
　　虽然年轻，可近两年哪干过这活啊，不太习惯。
　　丁强在那看着，便劝说让他回去休息，自个慢慢来没问题。
　　“没事，我就当锻炼了！”秦小宝抹了抹额头上的汗：“大冬天能出汗多好。”
　　“我就担心你明天起来全身酸疼。”
　　“那有啥，反正不出门。”
　　整整一天，才把狗舍全都收拾了一遍。
　　主要是给狗子擦身子麻烦，不是所有狗子都配合，干这活的时候秦小宝没有参加，他和狗子不熟，有可能被咬。
　　一只狗五分钟，七十几只狗，到了傍晚，所有人都累瘫下了。
　　“要不这样，”雅雅出了个主意：“咱们晚饭随便吃点面条，然后轮流洗澡，到会议室里开着空调看电影，顺便把过年的饺子包了，怎么样？”
　　这一提议得到众人的支持。
　　秦小宝撸起袖子：“你们去洗澡，煮面的事交给我吧。”
　　“行，我来帮忙。”雅雅挥着手，赶着众人回房间。
　　今天都出了汗，这会气温下降了好几度，不赶紧洗个热水澡容易感冒。
　　秦小宝走到冰箱边上：“简单的吃个肉丝鲜虾面吧。”
　　“听你的，不过你会做么？”雅雅给他系上围裙。
　　“简单的，你帮我把猪肉切丝，用料酒，酱油，鸡精腌一下，”秦小宝找了找，发现水池下头泡着吐沙的花蛤，倒了水，重新冲洗：“嘶，好冷！”
　　接着拿了大锅接了一锅水，放在火上，将洗好的花蛤扔了进去，顺便倒上料酒，这就算高汤了。
　　看着他熟练的动作，雅雅很是奇怪：“小宝哥哥，你最近开始做饭了？”
　　“也不算吧，”秦小宝切着姜：“是你冰冰姐经常来家里，我打下手，一来二去就学会了一些。”
　　雅雅摆出个调侃的表情：“难得呀，什么时候正式介绍我们俩认识？”
　　“等有机会的，她也经常说想和你一起吃个饭聊聊天。”
　　“好啊，那你们有空的时候喊我，我去魔都找你们。”
　　“行。”
　　煮个面不难，花蛤做底料，加上姜片，煮个十几分钟，就有种海鲜高汤的感觉。
　　估摸着孩子们洗澡快要回来了，把肉丝，鲜虾放下去，另起个锅，下面条，煮熟后过冷水。
　　大碗里装好面条，将肉丝和大虾铺在上头，盛上汤，盖上煎蛋，撒几颗葱花，完美。
　　“好吃啊！”
　　“面条真筋道。”
　　“还是太阳蛋。”
　　“汤好鲜。”
　　秦小宝很是得意：“是吧，我的手艺还是不错的。”
　　怎么能不好吃呢，肉丝，鸡蛋，花蛤，大虾都是真材实料，况且，这么冷的天气下，还干了一天活，快八点了，早就前胸贴后背。
　　就算是泡面，都会吃的很香，有额外加成的。
　　一碗面的分量可不小，除了雅雅外，其他人是连汤带料吃了个精光，甚至几个小伙子甚至还有点意犹未尽。
　　半大小子吃穷老子是有道理的。
　　“别吃了，先去准备包饺子的材料，夜宵吃饺子。”
　　一群人快速地把厨房收拾干净，拿着菜板，面粉，各种东西去到了会议室。
　　七个人围坐在办公桌前头，用抹布擦了几遍，准备和面。
　　“咱们是看电影还是综艺？”
　　“小宝哥哥，不如看你拍的电影呀？”琼婷建议道。
　　“我的电影似乎不适合在过年期间看来着，”秦小宝想了想：“还是综艺吧，过年了，多笑笑。”
　　包饺子是种乐趣。
　　一家人团团围坐，聊聊天把活儿干完了，也不觉得累。
　　尤其是这七个人，在过年前这段相对敏感的时间里，可以说互相直接给予了藉慰。
　　到了最后大概数了数，有近三百个。
　　秦小宝满手的面粉：“那啥，说件事哈，刚才我在这二百多个饺子里悄悄放了一样东西，要是吃到的，就是运气好，我会送他一个新手机。”
　　“喔喔喔！”包括雅雅都在欢呼。
　　“具体是什么我不会告诉你们，不过可以放心吃，不吃硬币，不用担心硌牙或者吞到肚子里出危险，”秦小宝看着大家跃跃欲试：“要不咱直接开始，一人选一些，先当宵夜？”
　　看着大伙立刻开始行动，他连忙提醒：“不许浪费，能吃多少拿多少，听见没。”
　　结果煮的时候又陷入了分歧，丁强他们觉得自己的肯定能中奖，可混到一块，就打乱了。
　　一个个煮是浪费气，肯定不被允许。
　　纠结了半天，还是决定统一。
　　事实证明，三百个里选一个还是有困难的，大家边吃边看眼色，到了最后还是没有找到那颗特殊的饺子。
　　悬念依然在！

第三百九十三章 两个愚蠢的男人
　　几天时间一晃而过，转眼就到了大年三十，日子太舒坦，秦小宝都觉得胖了一些。
　　雪在慢慢融化，虽然是晴天，但非常冷。
　　大伙的心情却是很不错，一大早就起床先把狗子给喂了，然后分工合作。
　　秦小宝和两位男生开始装扮农场，贴对联，贴窗花，挂各种装饰物。
　　女孩子们则是准备着年夜饭。
　　年轻人们挺勤快的，在秦小宝来之前，已经进行过了大扫除。
　　“宝哥，咱们啥时候能放烟花？”小马站在椅子上，很轻松地贴着春联。
　　秦小宝在旁给他扶着：“晚上呗，你现在放了也看不清不是。”
　　“那我能点火么？”
　　“为什么不能。”
　　“雅雅姐不让。”
　　“没事，哥买了好多种烟花，可以抓手上那种，不过可得小心点，别把衣服烧了，要不咱俩都得挨训。”
　　“我知道的。”小马憨厚地笑着：“新衣服很漂亮呢，是西装。”
　　“你喜欢就好！”秦小宝将最后一道横批递了上去：“明天初一，要不带着你们去市里看看庙会？”
　　小马摇头：“明天我要值班呢，你们去吧。”
　　秦小宝微笑：“我们都去了，你会觉得委屈么？”
　　“为什么会委屈？”小马很是奇怪。
　　他长得人高马大，只是，智力有缺陷。
　　“我每个月也有假期呀，只是我不放假，因为可以多拿钱。”
　　丁强在边上笑：“小马最勤劳了，晚上我的鸡腿给你吃。”
　　“谢谢！”
　　院里的孩子学到的第一件事，就是不会取笑其他人，相互都能理解。
　　别看小马经常傻兮兮地笑，除了干活好巴适，他能分清谁真心对自己好。
　　“OK，”秦小宝拍了拍手，整栋楼都贴好了对联，蓝墙红纸挺喜庆的：“丁强，狗舍那需不需要贴呢？”
　　丁强茫然地摇头：“不用吧，不合适啊！”
　　“贴个六畜兴旺？”
　　“哈哈哈哈！”
　　小马不知道他俩为什么笑，于是跟着一起乐。
　　今天过年，狗子也跟着过年，除了米饭狗粮外，琼婷他们还准备了鸡胸，鸭腿等肉食，煮了整整两大锅。
　　农场里的狗子不可能有家里宠物狗那么幸福，什么牛排啊，酸奶这么喂。
　　不过营养还是能保证，社会上某些爱心人士可是一直盯着，是不是会过来检查呢。
　　年夜饭比较重要，大伙都在厨房里忙活，秦小宝看了看，拉着雅雅来到了门口。
　　“我回来的时候忘了取现金了，要不出去一趟。”
　　“红包？”这也不用猜，又没地方买东西去，雅雅直接问道。
　　“对，都是自家人，过年了不得包个红包么，别说年终奖，那是应该的。”
　　“我知道，提前准备了，跟我上楼。”
　　雅雅回到房间，打开保险柜，从里头取出一沓百元大钞。
　　“去年是发多少来着？”秦小宝忘记了。
　　“一人一千。”
　　“要不加点？”雅雅才是话事人，秦小宝得征求她的意见。
　　“加二百吧。”
　　“行，红包袋有么？”
　　“有。”雅雅又从抽屉里拿出几个袋子：“下午就给么？”
　　“晚饭的时候吧，边吃饭，边看春晚，然后再发，你觉得怎么样？”秦小宝坐下来点钞票。
　　雅雅点点头。
　　几个红包没费多少事，秦小宝揣进了内兜里，还隔着衣服拍了拍。
　　“小宝哥哥，你休息一会吧，厨房也不用你帮忙。”
　　“行，我睡会，对了，我的意思是明天初一，带他们去市里逛逛，你觉得呢？”
　　“可以啊，不过还是得留人值班。”雅雅没有反对：“去年夏天，有人来偷狗呢。”
　　“没出事吧？”秦小宝还是头回听说。
　　“没，被发现了，骑着摩托车跑了，后来院子里的灯晚上都会亮着，围墙也砌了起来。”
　　“要不要安排些安保人员？”秦小宝有些担心。
　　“不用，平时都十几号人在农场，男生占了一半多，根本不怕。”
　　“行吧。”
　　秦小宝回到房间，打开空调钻进被窝，早上起得太早了，确实有点困。
　　不过，在午睡之前，还得回信息。
　　从早上开始，已经开始有人发祝福信息。
　　什么怕初一鞭炮声太大的，怕人多的，怕这怕那，关键，都不是一起来的，有时候一分钟一个条，有时半个小时没动静。
　　于是稍微累积了下，到了这会一看，已经有好几十条了。
　　这两年下来认识的人不少。
　　从自家公司到合作伙伴，从各个电视台的工作人员到剧组成员，个人用的电话都有两百多人，更别提在晓明那保存的工作号码。
　　在回复的时候，秦小宝忽然想到个问题。
　　人家发了祝福信息，自己这儿也回复过了，那群发的信息还要再给对方发一次么？
　　他纠结了好一会，还特地翻了翻去年的记录，发现有的发了有的没法。
　　诶？
　　这没收到的会不会多想呢？
　　秦小宝躺在那，钻着牛角尖，于是决定咨询下长辈的意见，给胡歌打了个电话。
　　估计对面也是搁家里混吃混喝，接的特别快。
　　“老胡啊。”
　　“咋了，给我拜年么？”
　　“拜年不初一么，”秦小宝坐起了身子：“问你个正事。”
　　“说呗！”
　　秦小宝就嘚吧嘚吧给说完了，没想到，胡歌陷入了沉思：“好像挺严重的，我去年怎么做来着？”
　　“是吧！”
　　“你等等，我看看微信。”
　　“行。”
　　过了一小会，老胡说话了：“我和你差不多，也是有的群发有的没发，有的单独发。”
　　“没收到的人生气不？”
　　“我上哪知道啊，难道还去问一声不成？”
　　“也对。”
　　两个成年人完全没想到这有多幼稚，反而很认真的探讨了一番。
　　直到最后，秦小宝问了一句：“你这么多年会不会因为没收到某个人的祝福短信微信生气过么？”
　　“好像没有吧，基本都是扫一眼，不会认真看。”
　　“也对，要不我打个电话问问赫哥？”
　　“行你问问。”
　　五分钟后，两人再次通话。
　　“陈赫说啥了？”
　　“他说我吃饱了撑着，还让我滚。”
　　“这人不行，以后不要交朋友了。”
　　“你说的对，要不问问葛优老师？”
　　“合适么，人家可能在忙。”
　　“你来打。”
　　“不好吧。”
　　“......”

第三百九十四章 大年夜
　　咖啡色的酱肘子，红彤彤的大虾和螃蟹，切成片的牛肉，清蒸鲈鱼，白切鸡，象征团圆的饺子...
　　“琼婷，喊小马他们过来吃饭！”
　　雅雅将一大盆鸡汤端上来后喊了一声。
　　“我去吧！”秦小宝站起身。
　　食堂外头挂着一排的红灯笼，特别的喜庆，几个孩子在外头放着呲花，大呼小叫的特别开心。
　　“吃饭咯，快回来！”秦小宝大喊。
　　然后，就见到小马蹦蹦跳跳地和其他两人从大门口跑了回来。
　　“把大门带上。”
　　小马又屁颠屁颠地摁下铁门的开关。
　　“宝哥，烟花太好玩了。”
　　秦小宝掏出张纸，给他擦了擦鼻涕：“等十二点的，咱们放大的烟花好不好。”
　　“好。”
　　“走着，先吃饭。”
　　电视一开，酒水一倒，七人一座，瞬间过节的感觉就来了。
　　大伙都知道，虽然平时都是雅雅在操持着农场，可实际给他们发工资的是秦小宝，第一杯酒，不管会不会喝，都倒了一些，动筷子之前，非要他说几句。
　　秦小宝没有推迟：“一年时间过得很快，感觉上次咱们见面，都每隔多久，一转眼，又过年了，真挺快的。
　　我也听雅雅说了，你们大伙都很辛苦，农场里每天干的都是同样的活，而且没地方去玩，能坚持这么久，相当不容易。
　　也是因为有你们的照顾，许多狗狗们才能不流浪街头，才能找到领养的主人。
　　以后生活，我对你们的工作没有任何要求，只希望过的开开心心，快快乐乐，干杯！”
　　“干杯！”
　　小马将杯子里的啤酒一饮而尽，皱着眉头找可乐的样子逗笑了所有人。
　　丁强没忘记白天的承若，捞了个大鸡腿放在他碗里。
　　琼婷很是乖巧，拿起红酒杯：“小宝哥哥，我敬你一杯。”
　　“好，”秦小宝放下筷子端起酒杯：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　雅雅细心地给他盛了碗汤，压压酒。
　　“小丁你怎么不喝酒了？”秦小宝看了一圈，换成饮料的还有丁强。
　　“宝哥，晚上我值班呢！”小伙子笑了笑，手里拿着个大螃蟹。
　　“大年三十不休息？”秦小宝问的是雅雅。
　　“狗狗又不管过不过年。”
　　“也是。”秦小宝反应过来，狗子们是活物，不是货物。
　　人过年，还是得看着。
　　“不过晚上基本没啥事，就是起来巡视下，大伙都习惯了。”
　　“行，赶紧吃吧。”
　　食堂太大，空调不起作用，吃饭钱把屋子里的取暖器都拿了下来围了一圈，椅子上还准备了坐垫，倒也不冷。
　　要是在苏市，这会肯定是鞭炮噼里啪啦响个不停，有七个人还行，不会有孤单的感觉。
　　投影仪已经接上了，晚餐特地迟点开饭，和春晚差不多同时开始。
　　“少雄，你干嘛一直看手机？”秦小宝看着对面的男生问道：“交女朋友了？”
　　“不是，”少雄连连摇头：“我在看支付宝和抖音的红包，我已经集齐了五福，不知道有多少钱呢？”
　　琼婷喝了一杯红酒已经上脸：“可定没多少，去年最多的是丁强吧，就九块多，还辛辛苦苦换了一个月。”
　　“要不这样！”秦小宝看都在聊着红包的话题：“我在群里发一个二百的，谁抢的最多，谁负责明早起床煮饺子？”
　　这一提议得到了所有人的赞同。
　　“好了，先说明，我除外，只算你们六个人。”
　　“同意！”
　　红包刚发出去，秒没。
　　“哇，我怎么才七块八毛。”
　　“哈哈哈，我三十五。”
　　“谁最多？”
　　“手气最佳雅雅，三十九块六。”
　　雅雅愤怒地挥手：“我就比少雄多一毛。”
　　“哈哈哈，多一分也是多啊，没办法！”少雄嘎嘎直笑，抢到了红包还不用做早饭，美滋滋。
　　一个红包，瞬间就让气氛起来了。
　　大伙乐乐呵呵，边吃晚饭，边看春晚。
　　要说这春晚要人多点一起看，还是挺有意思的，就和看电影似的，会受影响。
　　一个人感叹一声，边上人会跟着有同感，有回应，不太好笑段子，也能笑出声。
　　只是，秦小宝没想到，他居然间接上春晚了。
　　是的，间接！
　　宋小宝今年回到了春晚，表演的小品叫《相亲》，里头有句台词，说和秦小宝是失散多年的兄弟，只是父母把号优点都给了弟弟。
　　特别，他身上的装扮本来没觉得有啥。
　　后来掏出张照片，和秦小宝在某个活动里穿的一模一样，反差出来，笑点就来了。
　　饭桌上的七个人乐坏了，桌上的手机也在不停地响。
　　有些正在看春晚的朋友看到这一幕，马上进行调侃，还有不少人抓拍了照片给发了过来。
　　秦小宝觉得有趣，保存了一张最清晰的照片发到了朋友圈。
　　“我的身世终于真相大白，过几天就去东北。”
　　王冰冰：东北欢迎你！
　　胡歌：我觉得事有蹊跷。
　　陈赫：哈哈哈哈哈！
　　姜文：什么意思？
　　葛优：兄弟俩长得不太像啊。
　　刘明华：我认识个医生...
　　“小宝哥哥，”琼婷已经把酒换成了橙汁：“你也是明星，为什么不能上春晚啊？”
　　秦小宝喝了口鸡汤，炖了一下午，太香了。
　　“上春晚可不容易，那是得大明星才行，你小宝哥哥还差了不少呢，怎么，你们希望看见我在电视里么？”
　　几人点头。
　　“以前还经常能看见你上综艺，现在越来越少了，雅雅老板说你在拍电影。”丁强给他倒酒：“是不是导演就不能上春晚了？”
　　“那我问你们，是更希望我坐在这里一起吃饭呢，还是在电视里唱歌呢？”
　　“吃饭！”
　　“一起吃饭。”
　　“宝哥，你上不了春晚我们也不会嫌弃你的。”
　　小马的一句话再次逗笑了众人。
　　秦小宝只能自我安慰，童言无忌。
　　接着五福开奖，不出所料，六个人里就没有超过十块钱的，他这找到了时机掏出红包，分发给众人。
　　又是一片感谢声。
　　雅雅很意外：“我怎么也有？”
　　“当然，你这么辛苦，怎么能没有红包。”
　　“对了，顺便和你说件事，”雅雅把红包放进口袋里：“你不是想带他们去庙会么，要推迟了。”
　　“咋了？”
　　“明天会有市里的领导过来，下午给我打的电话。”
　　秦小宝惊讶：“大年初一过来，要不要这么积极？”
　　“我也有点奇怪，好几个部门，我猜主要是咱们都是院里的孩子，又是在做公益，表示下支持。”
　　小姑娘确实成长了不少。
　　当初在宠物店里洗狗的时候，哪会想到这些。
　　一年多下来，世面见多了，眼界也开阔了，能分析出原因，还是挺不错的。
　　“另外部分原因肯定是因为小宝哥哥你，毕竟是苏市出身的大导演大明星，说不定以后会有需要合作的地方，之前也问过我几次，说方便的时候见个面什么的，都让我敷衍过去了，你要是不愿意见，明天就躲起来。”
　　看到他俩在聊正事，其他几人也降低了聊天的声音。
　　“没事，我又不是什么大人物，见一面没关系，”秦小宝无所谓：“而且，农场想要长期办下去，肯定需要他们的帮助。”
　　“可是...会带摄影师来，还会上本地的新闻。”
　　“那有什么，琼婷不是说最近在电视上看不见我了么，正好，大家一起来。”
　　“成，那我马上发个信息。”
　　“大年三十的，不好吧。”秦小宝也是吓到了：“你这会...”
　　“没关系，那位秘书一直在等我回复呢！”
　　“行吧。”
　　那位秘书居然秒回，一来二去，这就定好了，明天市里的几个领导过来视察，大概十点多到，看看人，看看狗，看看环境，有可能会吃顿午饭。
　　不是一大早来就没关系，大伙继续聊着天，看着晚会。
　　七个人，就没一个酒量好的，到了十二点，一瓶红酒都没喝完。
　　秦小宝带头，把烟花搬到了老远的地方（怕狗子受到惊吓），在漫天的光雨中，结束了这一年！

第三百九十五章 公益活动
　　大年初一，秦小宝是被鞭炮声吵醒，估摸是五千响，他自己买的。
　　迷糊中摸过枕头边上的手机，才六点半，起的也是够早！
　　一夜过去，又有许多许多祝福的微信短信，最迟的一条是在四点半，最早的则是半小时前。
　　过年了，大伙的生物钟都变得很乱。
　　冰冰那儿已经到了姥姥家，亲戚比较多，秦小宝虽然想念，但也不用说一直要聊着微信发着视频，互相要有点自己的时间空间。
　　本来再睡个回笼觉，想到等会市里领导要来，干脆地起床。
　　推开房门，一阵风吹来，让秦小宝不禁打了个哆嗦。
　　好冷！
　　到了楼下，发现终于不是最迟的一个，有些得意，而雅雅他们看见自己居然起床了，也很是吃惊。
　　来了几天了，好歹有些了解，秦小宝和小马一起，先把狗子给喂了。
　　回来之后，雅雅已经准备好了早餐。
　　初一嘛，吃的自然是饺子。
　　单一的食物，每个人吃法还不尽相同。
　　有只蘸醋的，有用酱油的，有混合型的，有老干妈的。
　　吃着吃着，就看见小马咧开嘴，眼泪鼻涕直流。
　　“咋了这是？”琼婷赶紧拿手帕给他擦着。
　　“辣...”小马不停地哈气，顾不上擦嘴，起身去了边上咕嘟咕嘟地灌水。
　　小马不会吃辣大伙都知道，看了看蘸料碟，就是酱油啊，他吃饺子从来都是一口一个，也没有证据。
　　秦小宝忽然鼓掌：“小马祝贺你，中奖了。”
　　“难道？”
　　众人想起来了，前两天包饺子的时候，小宝哥哥说过，其中有一颗是特殊的，要是谁吃到，奖励一台新手机。
　　昨晚上大伙卯足了劲，可不管怎么努力吃，努力找，都没有异样。
　　就是韭菜白菜猪肉馅，没别的。
　　丁强奇怪：“宝哥，你是放了辣椒在里头么？”
　　秦小宝摇摇头。
　　在小马边上照顾的琼婷眯缝着眼：“我知道了，是芥末，好大一股味。”
　　“想起来了，”丁强一拍大腿：“那天去超市，宝哥就买了两只芥末，说是吃生鱼片，我现在才想到，我们没买生鱼片。”
　　“看来新年运气最好的是小马。”秦小宝看着大个子走了回来：“小马，恭喜你，中奖了，想要什么样的手机？”
　　答案让他出乎意料。
　　小马的选择是给丁强换个手机，你有很简单，他不咋会用手机，两人又是一屋，经常用对方的手机看动画片。
　　给丁强个新的，他就能用旧的，因为好不容易学会了。
　　再三确认过之后，小马确定，琼婷有些奇怪。
　　那可以买个同样机型的新手机啊？
　　小马乐呵呵地笑，说丁强一直想买个华为的新款，只是舍不得。
　　众人了然，谁说小马傻来着，心里还是知道的。
　　两人一屋快一年了，人小丁没少照顾，都看在眼里，自然也不会嫉妒。
　　秦小宝了解了始末后，大手一挥：“行，那就给小丁买部最新款的华为，不过得过几天，等咱们去到市里的。”
　　“谢谢宝哥。”
　　“其他人也别羡慕，今年加油，等我下次过来，如果都还在这儿上班，一人一部手机。”
　　“耶...”
　　“手机我拿定了。”
　　“希望苹果今年出个新款。”
　　“老板大气。”
　　吃过早饭，大伙各自去忙了，秦小宝和雅雅坐在门口晒着太阳。
　　外头的雪基本都融化的差不多，为了避免狗子弄脏和感冒，这两天都没放出，在狗舍里打打闹闹也能消耗精力。
　　下雪不冷化雪冷这句话一点都没错，大白天有太阳，都感觉凉飕飕的。
　　“那边已经出发了，人不少，宣传部，妇联，残联，民政局的领导的都过来。”雅雅拿出手机晃了晃：“估计十点半会到。”
　　秦小宝点点头：“有说具体来意么，还是单纯说看看，慰问？”
　　“说是说慰问，估计也是想宣传一下吧，我们农场是福利院出来的孩子办起来的，解决了部分人的就业问题，也不嫌身体是不是有缺陷，做的又是好事。
　　去年市里拨了七万多万块钱，还是不错的。”
　　秦小宝倒是不觉得雅雅变得成熟有什么不好，在这社会上，天真的人过不下去。
　　“那平时打交道都聊点什么？”
　　“一般来说是领导们了解农场里的情况，问问有什么困难，然后帮着解决一些。”
　　“需要故意哭惨么？”
　　“倒是没必要，那位秘书经常会聊一聊，市里要花钱的地方很多，严格意义上，我们的农场并不属于可以支持的机构，所以正常就行。”
　　“明白了，有说要不要留下来吃午饭么？”
　　“应该要吧，十点半到了，走一圈就十一点，然后坐下喝喝茶就午饭时间，赶回去也得两个多小时。”雅雅转头看了看厨房：“这有点麻烦了，人应该不少，二十个人吃饭，忙不过来啊。”
　　“要不，”秦小宝出了个主意：“你问问秘书，直接实话实说，咱们也不是饭店。
　　这不过年么，大白菜收了不少，冰箱里还有五花肉瘦肉，剁一剁，中午喊上所有人，一块儿包个饺子。”
　　雅雅觉得有道理，给秘书发过去了微信，不到五分钟，回复来了，对面不仅同意，还很支持。
　　意料之中的结果。
　　两人又坐了一会，去兜了一圈，看看准备的差不多了，牵着两只温顺亲人的田园犬，到了大门外。
　　三辆黑色的轿车开了进来。
　　秦小宝和雅雅迎了上去，一番礼貌的介绍后，一群人走进了农场。
　　“秦先生果然是年轻有为，不但拍出了好电影，还特别有爱心。”
　　“领导说笑了，只是尽一份力，你们才是为群众做实事。”
　　类似以上的交谈在开场口，就没再说过，领导们看来确实是想做点实事。
　　问的问题都比较日常化，比如员工有没有不小心被狗咬过，一天要消耗多少狗粮，只有几个人手忙不得过来，可正因为如此，才看出有诚意。
　　兴许是做了挺长时间的直播，员工们就算有摄影机在旁也不紧张，连小马面对领导的问候时点都不慌乱，乐呵呵地和他聊了一会，表现很是不错。
　　参观狗舍，遛狗，亲手喂食，体验铲屎官...
　　会议室里喝茶的流程让领导给拒了，听说中午一块包饺子后，都表示很有兴趣。
　　坐着，聊着，包着饺子，气氛很好，饺子馅不够，大伙也无所谓，面条也吃的喷喷香。
　　秦小宝这儿也被电视台单独采访了十分钟，聊得自然和八卦娱乐圈无关，主要是创建农场的想法，以及以后的规划这些。
　　这么多部门一起过来，肯定不会空手，年货准备了不少，最重的礼物不是这些东西。
　　在离开之前，几个部门领导表示今年会加大对农场的支持，不仅仅是经济上，还会联合周边县市，举办大型的“以领养代购买”的公益活动。
　　雅雅高兴坏了。
　　说句难听的，农场真不差那点经济上的支援，让农场里的狗子找到归属才是从根本上解决问题。
　　能有相关部门出面组织，这才是真正需要的支持。
　　秦小宝直接表示，市里搞活动，要是他正好有空，可以过来帮个忙，这点更是让领导们喜出望外。
　　大伙心里都清楚，相比起明星，他们对于普通民众的吸引力相差的可不是一星半点。
　　双方愉快地握了握手后，就此告别！

第三百九十六章 单身男人有趣的事
　　初六，秦小宝开车返程，回到了魔都，相比来的时候，节省了不少时间。
　　市区内倒是挺热闹，所有的商家都在营业，或者是根本没有休息，门口挂着五颜六色的装饰品，连树上也不例外。
　　公司初九上班，提前回来是受到了邀约。
　　邓超在昨晚上打来电话，聊了一阵后，说初七是儿子的生日，要是没啥事过来玩玩，没别人，就是招待几个朋友。
　　秦小宝在农场呆了十天，说实话有些无聊了，于是痛快地答应下来。
　　虽然不厚道，确实给了他离开的理由，生活节奏已经习惯在城市里，农场可以呆几天，时间长了做不到。
　　打开窗户，闻着带着pm2.5的空气，莫名地有些亲切。
　　进了市区，秦小宝没有急着回家，也没给晓明狗大户打电话，他们这会还在老家呢，要是去个电话，说自己到魔都了，肯定坐立不安，不给人添麻烦了。
　　肚子有点饿，找了个兰州拉面馆走了进去。
　　已经不是饭点，里头没人，呼噜噜干掉一碗面条后，想了想，去了不远处的商场。
　　孩子过生日，礼物要是买的。
　　选来选去，又百度搜索了一番，选购了一套乐高玩具和芭比娃娃，超哥家里俩孩子，儿女双全。
　　另外，什么牛奶啊，大礼包顺带拿了一些，这才开车回家。
　　半路上，他本想说去看看房子装修的咋样，可想起来自己好像并没有钥匙，只得作罢。
　　回到小窝，心情舒畅。
　　打开热水器的开关，打开窗户，打开电脑放着音乐，拿着抹布拖把，吹着口哨把卫生搞完，洗了个热水澡，换了身衣服，坐在沙发上满意地划着手机。
　　一不小心点到了奇点的app上，就打算顺便看看，最近流行什么文。
　　点开新书排行，他笑了。
　　第一名的赫然是《我摊牌了，孩子是我的！》
　　虽然前几天一直在乡下，不过娱乐圈里发生了啥事他还是有所了解。
　　这个女星的热度压倒了一切，连春晚主持人的失误都变得无足轻重，凭着一己之力，丰富了过年期间吃瓜群众们的好奇心和整个假期，只谈这些个作者们的蹭热度能力，丝毫不弱于一般的媒体记者。
　　别说，这本书的点击个评论都不少，只是，关注的热点，并不是内容，估计也走不远。
　　既然看到了小说，秦小宝虽然不太愿意动，开始挪到了电脑面前，开始写起鬼吹灯的第二部。
　　钱还是要赚的嘛。
　　自从两本书分别完本后，每个月十二号的稿费数字直线下滑，也终于明白那些职业作者们是如何坚持每天码字，除了梦想外，应该是下个月要吃什么。
　　就这样，过去了两个多小时，当他伸了个懒腰，发现天都黑了。
　　速度有所下降，就码了不到四万字，也不着急发出去，存在再说。
　　左右找了找，想起手机拿进卧室充电了。
　　有两个未接电话和几条微信。
　　先给雅雅回了一声，安全抵达，然后给超哥回了过去。
　　“咋了，睡着了么？”熟人，没有什么你好的开场白。
　　“没呢，刚才手机充电，我在外头做点事。”
　　“到魔都了吧？”
　　“嗯，下午到的。”
　　“行，那啥，陈赫和鹿晗也在，我意思是明天你和他俩一块过来呗。”
　　“难怪赫哥刚才给我打了电话，”秦小宝打开了冰箱，才发现年前已经清空了一遍，除了不会坏的酒水，其他空空如也：“是在家里还是饭店？”
　　“肯定饭店啊，十几个人，家里忙活不过来，”超哥是过来人：“你不用有压力，都是圈里人，亲戚们都不在，也就是找个机会大家一起聚一聚。”
　　“明白了超哥，那明天见。”
　　“明天见。”
　　和邓超的对话还有礼数在里头，和陈赫就是互相diss，互相调侃，他直接还拉了鹿晗一起开了个视频群聊。
　　“咱们三个现在都暂时属于单身状态是吧？”
　　陈赫的媳妇在福建老家，秦小宝，鹿晗的女朋友一个情况。
　　三人都是同一个原因提前回到魔都。
　　“你想干嘛，不会是去夜店吧？”秦小宝忽然有那么一丢丢期待。
　　“夜店不适合我们。”陈赫直接就否定了：“不如约个晚饭，然后再做点特别有趣的事情？”
　　“啥？”秦小宝看他俩人心照不宣地在那笑：“不会是打游戏吧。”
　　“恭喜你，回答正确。”
　　“可是我都没怎么玩过游戏，难道还去网吧么？”秦小宝有些犹豫：“咱们仨往那一坐，估计没法正常打游戏吧？”
　　“怎么可能去网吧呢，”陈赫一脸得意：“你忘了，我有个电竞战队，还有个娱乐主播的公司，现在还在放假中，里头十几台电脑随便玩，累了还能在那睡。”
　　秦小宝不墨迹，一个人在家里呆着肯定也无聊，和他俩有几天没见了，约好了地方，直接就开车过去。
　　两货都有钱，还喜欢作妖，说非要体验下三百多万的豪车是啥感觉。
　　所以都不开车，打的去了饭店。
　　过年嘛，肚子里不缺油水，没去陈赫的火锅店，而是随便找了个地方，简单地吃了一顿。
　　而两人的电竞基地离市中心有点距离，半路停了一会，两位游戏爱好者找了个小店，拎着俩袋子回来了。
　　有烟，水，泡面，火腿肠什么的，一大堆。
　　肯定吃不完，明天走的时候留给队员们，也不浪费。
　　秦小宝还是头一回见识电竞基地。
　　从外头看，和普通的小区没啥分别，就是房子矮了一些，都是三四层这样，带着独立的院子。
　　在鹿晗的提醒下，他在花园里瞅见一牌子：天霸电子竞技俱乐部。
　　“这里有好几个战队入驻，”陈赫伸出手介绍到：“那是RNG，左边是IG，还有...”
　　秦小宝笑了笑：“都是同一个游戏么？”
　　“差不多吧，比赛里经常能见到。”
　　“那会不会出现打的上火了，直接奔隔壁真人pk？”
　　“哈哈哈，不至于，选手们关系其实都挺好的，下了台都是朋友，有那么些个不对付的也不会说出来，走吧，前头就是我们基地。”

第三百九十七章 陈赫的人生观
　　整整四层楼，一年租金五十多万。
　　一楼是餐厅，厨房，阿姨的房间，以及客厅。
　　二楼三楼是训练室，分为端游和网游，以及部分宿舍。
　　逛了一圈，怎么说呢。
　　训练室倒是挺高大上的，电竞椅，特别的桌子，开个机器，机箱都是五颜六色，墙壁上挂着各种地图，柜子里还有奖杯。
　　宿舍嘛，和大学里的情况差不多，听说还是有阿姨帮忙收拾，站在门口看一眼，就不太想走进去。
　　这会整栋楼里没人，三人在电脑前坐下，一人一瓶肥宅快乐水。
　　“你会吃鸡还是lol？”鹿晗双手在键盘上乱敲。
　　“都行，反正我玩的都不太好！”秦小宝无所谓：“赫哥，我想问问，就是你弄这个战队，能赚钱么？”
　　陈赫习惯性地把脑袋往后一倒，眯缝起小眼睛：“肤浅了不是，不是所有事情都是用钱来衡量，当然，这有前提，不差这些钱。
　　我和小鹿本来就是游戏的狂热爱好者，从高中开始，就开始玩游戏。
　　小时候一直有个梦想，就是当职业选手。”
　　“唉不是，”秦小宝转头看着鹿晗：“你也想当职业选手？”
　　“我没有！”鹿晗摇摇手：“我想有家网吧，随便上网不要钱。”
　　得，一个意思。
　　“所以就搞了个战队？”
　　“那不然呢，有句话说的挺好的，现在的努力是为了小时候吹过的牛笔，”陈赫也不着急进游戏，时间长着呢：“要是没那个条件，就算了，既然有了，为什么不做点让自己开心的事。
　　人生短短几十年，进入演艺圈我没学到别的，但有一点可以共勉。
　　别太在乎别人的目光，几十年后谁还记得你是谁，闭上眼那刻要还有许多遗憾，那可是真来不及了。”
　　莫名的说服力让秦小宝觉得特别有道理。
　　“我说的事肯定不包含违法乱纪，有钱人买个车，玩个表，我们建个战队不算什么，”陈赫指着身后那些奖杯：“看到没有，里头可有世界赛的冠军。
　　让一群有天赋的年轻人可以完成我们小时候无法达成的梦想，算是代理满足吧。”
　　“其实一年也花不了多少钱。”鹿晗接着说道：“选手们都挺努力的，一年比赛下来，奖金拿个百来万不成问题，我们负担的就是个水电房租。”
　　“没有基本工资么？”秦小宝不太懂。
　　“有，不过选手平时训练都有在做直播，那些收入我们会抽一部分，还有广告商的赞助，完全足够，算是不怎么花钱的爱好。”
　　确实，有些富二代一晚上在夜店都能花几十万，相比起来，不值一提。
　　“要不先吃鸡，我看看有没有好友在线。”鹿晗那登上了steam：“小宝，你有账号么？”
　　“我没有诶！”
　　“直接登录就行，选手的ID都是在记住密码，”陈赫探头看了一眼：“你这台是路人的，我给他发个信息，让他把验证码发来就行。”
　　秦小宝不太熟练，太久没玩这个游戏了，小鹿正在边上教着呢，陈赫忽然一声大喊。
　　“亲爱的朋友们，好久不见。”
　　一回头，他居然开启了直播，鹿晗早就习以为常：“别管他。”
　　“不是，我好像和虎鱼还有合约来着，这跨平台不太好吧。”
　　“没事，”鹿晗压低了声音：“主角是他，咱们就是开始打个招呼，其他时候也不露脸，关系不大，平台这事多了去了。”
　　“那行。”秦小宝倒不是真的担心，确保下没问题才好。
　　瞟了一眼，企鹅直播，也是熟人。
　　陈赫人气还是很高的，这才开播，也没有啥粉丝群啥的通知一下，瞬间人气突破了十万。
　　秦小宝做过直播，知道这会超管肯定已经知道，开始安排上了。
　　“今天是大年初六，先给大伙拜个晚年，祝大家新年快乐，万事大吉！”陈赫抱了抱拳：“有些人眼尖，发现我不是在家里，没错啦，趁着队员们不在，我来到了天霸的基地，主要是电脑不够用了。
　　因为晚上一起直播的不只是我，还有当当当...当......”他还自带音效，把摄像头一转。
　　鹿晗和秦小宝已经做好了准备，两人对着镜头挥了挥手。
　　“哈喽大家好。”
　　“好久不见，新年快乐！”
　　既然开了直播，必须得聊一会了。
　　有的水友比较搞笑，不停地刷屏，说要去虎鱼那举报，举报秦小宝不上班，跑到企鹅来客串。
　　陈赫临时充当起主持人，挑选着水友们的问题，然后由三人回答。
　　就这么聊了好一会，秦小宝手机亮了一下。
　　打开一看，是王冰冰的微信：“小宝哥哥，我看到你在直播，哈哈哈哈！”
　　“是嘛，那你注意哦。”
　　秦小宝忽然靠近摄像头，伸出双手比心。
　　陈赫吓了一跳：“你干嘛，表白啊，我可是有家室的人。”
　　弹幕很是热闹。
　　“哈哥我也爱你。”
　　“小宝哥哥超帅的。”
　　“比心比心。”
　　“......”
　　王冰冰乐坏了：“收到，过几天我就回来了，等我呀，你先忙着，我看你打游戏。”
　　鹿晗看出了些猫腻，笑了笑，没有追问。
　　就这么地，聊了有半小时，人气已经来到了四百多万，居于游戏区首位。
　　陈赫还在问说，找谁一起来组成四人的队伍，弹幕里已经在高喊着沫子，然后就进了个yy，传来个女孩的声音。
　　一番介绍，秦小宝知道了。
　　这个沫子是企鹅pubg游戏的一姐，也是陈赫旗下的签约主播，号称人美枪刚，36D。
　　只是聊了几句后，秦小宝发现小姐姐不简单。
　　说话一套一套的，完全是个油子，他一个大老爷们被调戏的不敢接茬，也是够够的。
　　显然，沫子的两位老板都是知道她的个性，却连个提醒都没有。
　　看到他哑口无言的时候，还在哈哈哈地取笑。
　　不过进入游戏，秦小宝成功地让三人以自己为主。
　　不是技术好，而是连着三把跳伞后落地成盒，实在没有游戏体验，没办法，只能照顾着，找个角落，先不和敌人碰面。
　　“那啥，我打98K贼厉害，看到了喊我。”陈赫很是认真。
　　话刚说完，秦小宝立刻接道：“我这儿有98K...”
　　“马上来！”
　　“的子弹袋。”
　　陈赫转过头瞪了他一眼，弹幕上一片哈哈哈。
　　一分钟后，秦小宝又喊起来：“赫哥赫哥快来，98k！”
　　“哪里哪里！”
　　“的托腮板。”
　　“小宝哥哥真会调戏人！”沫子笑出了大鹅的声音。
　　又是三十秒过去。
　　“赫哥赫哥...”
　　“我再信你我就是狗。”
　　“砰！”秦小宝拿着98K朝天开了一枪。
　　“汪汪！”
　　而在经历了一个小时的不断跳伞后，秦小宝终于开了杀戒，正在地图左下角的港口里开开心心搜着物资的他，忽然发现一个只穿着短裤的玩家迎面走来。
　　他没有犹豫，没有心慌，用了三十颗子弹把对方反倒。
　　三人正在大夸特夸，秦小宝正以为找到了状态的时候，陈赫忽然说了一句。
　　“秦导，你刚才干掉那个人是水友，他看你一小时都没有收获，实在看不下去，然后过来送死的。”
　　秦小宝一愣，摘下耳机，放下鼠标：“我要回家！”
　　哈哈哈哈哈！
　　他肯定不会真的生气，对于游戏不是很了解，也就没了胜负心，甚至觉得就坐在边上看他们玩，都挺刺激的。
　　看到精彩处，还会忍不住跟着一起紧张。
　　就这样，时间不知不觉就过了十二点。
　　鹿晗伸了个懒腰，一晚上就吃了一把鸡，主要前期队伍总减员：“差不多了吧。”
　　刚才到楼上看了之后，三人都没有在这儿住的想法。
　　“差不多了，回到市区也要一点多了，路上吃点东西。”
　　陈赫没有坚持：“那行，今天的直播就到这儿了，下次什么时候不一定，有缘再见，各位拜拜！”
　　“拜拜！”

第三百九十八章 秦小宝的宣传方式
　　每年公司开年做的事情都差不多，开会，发利是，吃吃饭。
　　今年也不例外。
　　秦小宝没有因为没有参加去年的年会，已经有少数的媒体发出了股东不合的猜测。
　　所以，这次全程参与，免得投资商们多想。
　　员工没有缓冲的时间，会议结束，立刻投入了工作当中，《灵异家族》将在五一上映，《让子弹飞》紧跟着开机，加起来会是几亿十几亿甚至几十亿的生意，一大堆事情等着众人。
　　转眼，一个月时间过去，来到了四月份。
　　在这春暖花开的日子，《灵异家族》的宣传正式拉开序幕。
　　宣传片在过年的时候就已经放出，粉丝影迷对这部“灵异片”还是颇感兴趣，每个平台上头点击和评论都不少。
　　影评人，媒体，同行们有两个关注点。
　　陈赫与秦小宝的合作能擦出什么样的火花，前者擅长喜剧，但套路几年下来都没太大的变化，后者厉害的地方就是不按套路出牌，所以，值得期待。
　　再来，《灵异家族》是继《这个男人来自地球》后，秦小宝第二部正式上映的电影。
　　记者们在看到这个数据的时候有些奇怪的感觉。
　　才第二部？
　　哦对！
　　秦小宝进入视线拍的是《调音师》，那是部微电影，《地球》拿下八亿票房，《活埋》没有上映，另外还有监制的《面试》...
　　为什么他却给人以老江湖的错觉。
　　按照惯例，第二部上大银幕的导演，应该是新人，可大伙已经在想，他是否能拿下十亿票房，破自己的记录。
　　换个说法，秦小宝在没有张国荣，哥哥，孙俪等超大牌的明星阵容支持下，光环能都保持。
　　《灵异家族》的阵容和《这个男人来自地球》完全不是同个等级，自然，少不了被人拿出来对比。
　　其中，不乏有唱衰的。
　　秦小宝不在意，他背后的团队也不在意。
　　但，这不妨碍双方打嘴仗。
　　投资方们表面上在警告记者们不要乱说话，要不等着接律师函，实际上却没有任何作为。
　　在电影上映前，不管明星还是剧组里任何人，都会变得宽容大度。
　　不管热度好坏，照单全收。
　　只是，秦小宝觉得不够，或者传统的这些宣传方式有些无聊。
　　路演，直播，打嘴炮，上节目...
　　宣传到了今天，可谓是无所不用，但每种相对新颖的方式出来后，要是看得见效果，立刻会被其他作品借鉴。
　　就像网络里的梗，多说几次，新鲜感就没了，效果也会大打折扣。
　　跑了三天，秦小宝有了个新想法，从武汉买了张飞机票回到了魔都，拉上了投资，宣发，还有三大平台的负责人开会。
　　“我需要五十万现金！”他开门见山地说道：“我需要三大平台的支持，我还需要一千万的宣传费用。”
　　“是要在三大平台宣传我们的电影？”某位负责人有些奇怪：“这方面很早就谈妥了，且已经在进行中。”
　　“不，我不是要宣传电影，准确来说，我不是要直接地宣传电影。”秦小宝摊手问道：“黄总，请问咱们准备的宣发费用是多少？”
　　左手边戴眼镜的男人直接回答：“两千三百万，另外还有一千万的备用，会根据头几天的票房来决定是否继续投入。”
　　“嗯，三千三百万，确实不少，我忽然有个疑惑，咱们宣传是为了什么？”
　　“秦导，”黄总看了看其他人，笑着说道：“你有什么话直接说好了，艺术家的想法，我们怕跟不上。”
　　“这和艺术家没什么关系，我只是在想，在观众们看电影之前，评判是否值得去看，是不是根据投资，阵容，导演，题材等因素？然后我们宣传充其量能达到的目的，是让更多的人知道，电影在什么时间上映？”
　　众人点点头。
　　短短十几年，电影有了飞速的发展，观众再也不是傻子，会那么容易被骗进电影院。
　　“我忽然想到了阴招，以前从来没人试过，而且我也不知道用了之后会不会被骂。”
　　这会大家有兴趣了。
　　今天坐在会议室的多数都是专门负责宣传方面的工作，听到秦小宝居然有想法，自然要听听。
　　“我是这么想的！”秦小宝轻轻敲了几下桌子：“《灵异家族》是部不合格的鬼片，你们同意吧。”
　　“电影宣传的本质，是在最大程度上，用各种方法让观众知道咱们电影马上要上映，你们同意吧？”
　　众人继续点头。
　　“所以，我的想法是，五十万现金奖励，现在距离首映还近个把月的时间，我打算在全国范围内，举办个小小的比赛，灵异故事比赛。
　　分为1，2，3名，五十万是奖金。
　　一千万的费用，是让所有人都知道有这件事，全部参与进来。”
　　“好像...对电影没有什么好处啊？”有人问到。
　　“别着急，我还没说完。”秦小宝笑了笑：“如果你是个普通观众，忽然告诉你有个机会，写个一两千字的恐怖故事，就有机会拿二三十万的奖金，除了要求原创，没有不需要报名费，只要花短短的时间打字，你会怎么想？”
　　“我本来就是普通人，而且我很愿意参加，买彩票还要花两块钱，万一被看上了呢？”
　　“没错！”秦小宝打了个响指：“一千万，用来让人知道我们在搞这个全国性的灵异故事会，或许还得加，等我说完再讨论这个。
　　然后选出优秀的作品，由我来将拍摄成微电影，重点来了。
　　谁获得那几十万的奖金不会在官方宣布，而是会放在《灵异家族》最后作为彩蛋...并且完事后拿到三大平台播出，甚至，如果效果好的话，咱们可以办个类似的比赛，这回就是第一届。”
　　秦小宝没有继续说下去，其他人已经充分明白他的意思。
　　“看电影能赚钱。”
　　“悬念留在最后。”
　　“在看电影的时候还能有期待感。”
　　“好像很不错的样子。”
　　风险自然是有的，万一观众对所谓的投稿灵异故事不感冒呢，这些行文就成了笑柄，另外，电影的时长是严格把控的，添加个彩蛋，对于影院的排片就得重新协调。
　　可以说，秦小宝的想法，要花许多许多的钱，和许多许多的人工，许多许多的麻烦。
　　会议真正开了四个多小时，大伙除了把可能会遇到的问题拿到桌面上讨论，还给各自的公司打电话协商。
　　最终决定，执行秦小宝的计划。
　　原因很简单，如果按照原计划，钱一样要花，效果嘛，就那样。
　　秦小宝有句话说的很对，既然宣传是为了让观众知道作品，我换个方式尝试一下，未尝不可！

第三百九十九章 千金买马骨
　　有钱，有人，有资源，秦小宝的计划很快在全国范围内开始推行。
　　在专业人士的打造下，他的想法被包装成了“千金买马骨”的形式。
　　“你有稀奇古怪的经历么，你想成为编剧么，你想获得三十万奖金么，你想让和著名导演秦小宝合作么？
　　来吧，写出那些匪夷所思的故事，给自己个机会，加入我们！！！”
　　在网站拿个新闻花不了太多钱，买个微博的热搜也还好，不过加上各路的水军，论坛，大V，公众号，积少成多...
　　显然，这步棋效果不错。
　　通过众人的努力和金钱开路，三十万买一篇短篇灵异小说的公告直接上了热搜。
　　三十万，对于99%的人来说，都是一笔巨款，就如文案里宣传的，不需要报名费，没有台阶，大家都有机会。
　　写故事嘛，还是灵异的，憋一憋，好像没什么难度。
　　能不能和秦小宝合作不重要。
　　要是不小心被选上，拿到奖金，就很哇撒了。
　　水军们也很有灵性。
　　“写2-3千个字，拿三十万？我肯定要试试，花几个小时搏一搏房子的首付，不算浪费时间吧。”
　　“猜你们都觉得机会不大，所以我要去试试，有了三十万，就可以上岸了。”
　　“他们玩真的，我早上投稿，中午就来了回复，说我抄袭了国外的小说，大家引以为戒。”
　　“我十一岁的儿子说要参加，要是中了，生孩子的意义就有了。”
　　“试试呗，反正又不花钱。”
　　“......”
　　类似这样的言论在各大论坛，贴吧，公众号里传播。
　　水军们没有标新立异，从不要钱，三十万，机会，等几个角度去展开，效果好到不行。
　　宣传队伍多了个活儿，每到个新的地方，都在说这件事，不停地鼓动，煽风点火。
　　明星朋友们同样给予了支持，而且遵照吩咐，不再鼓吹影片本身，把重点放在灵异小说上头。
　　猕猴桃以及发行方的宣传策略得到了许多同行，包括广告公司的关注。
　　最终票房如何还不得而知。
　　目前的情况，他们的举动是成功的，吸引了无数人的注意。
　　紧张的人也有。
　　劳动节从过年到国庆期间，是个相对比较好的档期，《灵异家族》宣传如火如荼，盖掉了他们的风头。
　　于是，各种各样的会议不停地开着，商量着对策。
　　秦小宝的想法，改变了无数人的行为。
　　一周后，《灵异家族》官博再次更新，很高兴的宣布，已经收到来自全国，甚至日本，韩国，新加坡，美国等国家超过一百七十万份投稿。
　　其中不乏有特别优秀的作品，很有机会获奖。
　　时间充裕，还有机会，请大家不要放弃。
　　然后，水军们更换了说辞。
　　花两块钱买一注彩票中特等奖的机会大概是一亿分之六，可如果你稍微花点心思，写出真实的经历，或者脑洞大开，灵感迸发，就能把几率变成变成百分之一，甚至十分之一。
　　别忘了，秦小宝也没啥文化，虽然他正在上学，可写出获得威尼斯电影节奖项的剧本时，其实比普通人强不了多少。
　　他不介意被炒作，说的也是事实。
　　除此之外，奇点方面给了不少支持，他们允许秦小宝在各大作者群里发布征文的消息。
　　对于广大作者来说，写三千字只是日常而已，但正常情况，只能提供几十块钱的收入，还是分清付款。
　　要是能换三十万，简直是卧槽。
　　抵得上好几年的收入。
　　所以对作者们来说，能有个赚大钱快钱的机会，肯定不会错过。
　　失败了，没有损失，被选上了，和秦小宝搭上关系？
　　发达了好吧！
　　没看见么，香蕉，肘子，辰东那些大佬都在最新章节帮忙宣传，何况秦小宝本身还是大神作家。
　　为啥和奇点合作？
　　秦小宝看到的是上万的作家参与，不仅提高了质量，还让广大的书友们了解电影，奇点那边需要巩固和他的关系，再者，有人给三十万福利，多好，能不能拿到看你们的本事了。
　　双方要的都是对方的影响力和背后粉丝，用户群体，各取所需。
　　随着宣传一步步推进，秦小宝再度有了之前的感觉。
　　欠的人情越来越多了。
　　电视台，主持人，明星朋友，各大网站，记者，作者朋友...
　　数不胜数。
　　有些可以打个招呼，请吃顿饭，就过去了。
　　有些则是不然，必须要付出相应的代价，比如参加专访，节目，或者人家有作品的时候帮忙宣传。
　　这些不算负担，在群内，能有利用价值，人家才会愿意帮你。
　　要是谁都懒得帮忙说句话，那才是悲哀。
　　大半个月下来，秦小宝很是惊讶。
　　审核稿件他们是认真的，数十个有专业知识经验的人员没日没夜地在看着来自全世界的稿子。
　　里头九成半是垃圾。
　　没有故事性，不恐怖，随便写写，总之，可以找到的一切缺点，在稿件里都能见到。
　　记得编辑李华曾经说过，编辑的工作就是在垃圾堆寻宝，再难听些，就是在垃圾中找到可以吃的。
　　从来都不是值得享受的过程，可以说是煎熬。
　　好在，这份煎熬不需要秦小宝来承担。
　　几番筛选之后，有些作品确实不错，最后才发到他这儿。
　　在宣传方的建议下，除了一二三等奖，另外多设立了一百个鼓励奖，奖金是三千人民币，扩大了获奖范围，也拉动了参与率。
　　人嘛，很多时候对于不了解的方面，都有着迷之自信。
　　这一波我能反杀，我是怀才不遇，我要是到股市必能买对，还有她喜欢我。
　　三个名额会让人迟疑，一百零三个名额，则是会让人产生信心。
　　秦小宝看到的稿件都是经过专业编剧，撰稿人，新闻人审核出来的。
　　他不能食言，说要拍出来做彩蛋，就必须做到，否则后果不堪设想。
　　但是，留给他的时间不多，最多三天，必须把片子拍出来。
　　所以，有些投稿的故事只能说句对不起。
　　篇幅过多，或者场面太大，不在考虑范围之内，没那个时间拍摄，剪辑，以及反映。
　　什么？
　　你问为什么不在公告里说清楚。
　　拜托，房产中介会把你要买的房子的确点告知么？
　　别天真了！

第四百章 坑一坑 坑四百万作者
　　值得慰藉的是，陈赫，王冰冰，孙俪都是宣传好手，也让秦小宝意识到，其实他不用出席所有的路演和节目。
　　个人的力量和资本集体相比，不值一提。
　　虽然不想承认，如今的情况和前年出专辑，各种参加节目相比，他在粉丝中的影响力降低了不少。
　　粉丝很现实，也很容易变化，娱乐圈里最不缺的就是俊男靓女，流量明星，他们的心今天属于你，明天可能就给到了别人。
　　有些伤心，但秦小宝很坦然地接受了这样的变化。
　　一饮一啄，自有天定。
　　但在圈子里，他的地位在飞速上升。
　　如果按照歌手的路线发展，他现在大概是个出道三年的新人，拥有着不少的粉丝，在全国进行各种巡演，也许有机会开万人以上的演唱会。
　　不过，肯定没有现在这般。
　　资本大佬，经纪公司，演员，导演...都对他客客气气，态度完全不是针对出道三年不到的新人。
　　完全不同的两种生活。
　　秦小宝有想过，到底是去到哪都有粉丝追捧更适合自己，还是和如今似的，少了“明星光环”，少了高呼他名字的少女，做自己喜欢的事情。
　　答案是两种都不错。
　　谁会不喜欢在聚光灯下享受欢呼声呢，机场走一走，走路都带风，多帅。
　　来自演员的尊重粉丝们感受不到，自己还是爽，大咖们见到都要秦导秦导地喊着，另外一种乐趣。
　　鱼和熊掌不能兼得，无所谓了。
　　在四月二十日，秦小宝结束了他的行程，路演还没结束，交给陈赫几人。
　　他要把所有精力放在小说甄选以及马上要开始的微电影拍摄中。
　　这次活动比想象中影响要多的多，光是稿件就收到了近四百万份。
　　如果这四百万人进入电影院，就是两亿的票房。
　　说笑而已，撇去一人多稿的情况，只能说这部分人进入影院的机会比较大，毕竟参加了比赛，肯定会好奇到底是否被选上，或者输在哪里。
　　后期经过调整，一共三千万的费用，多数都用在这方面。
　　宣发方没有意见很是支持，效果在那放着呢，路演不也是为了提高作品的宣传度。
　　现如今地铁，影院，车站的物料比之前来说，折扣打的不是一星半点，与其把钱“浪费”在上头，不如换个方式。
　　演员们也是一样，他们巴不得少跑几个地方。
　　至于电影还有宣传的同行们，则是佩服无比。
　　随便打开个网站，都能看到相关的消息，随便逛个论坛，就能见到网友在讨论。
　　这是非常成功的营销案例。
　　秦小宝被不少人夸过，他有点得意。
　　这个主意可不是抄来的，完全是灵光一闪，效果好的出奇，自然要臭屁下。
　　...
　　猕猴桃会议室，里头十几个人坐着，不过空气很好，不允许吸烟。
　　秦小宝朝着边上微微点头，摄影机开始工作。
　　“ok，汇报下大家的成果吧，林编辑。”
　　“好的秦导！”边上一位女生起身，到了投影仪前边。
　　“这次我们的短篇灵异小说从4月3日，截止到四月二十一日，就是昨天晚上十二点，一共接到来自包括华夏在内共十三个国家，437万篇投稿。”
　　“喔唔，这么多稿件，你们这段时间肯定过的很辛苦。”秦小宝感叹了一声。
　　“确实！”林编辑指了指自己的眼睛：“我代表所有工作人员要求，加班费。”
　　“没问题。”秦小宝比了个ok。
　　“不开玩笑，一百多号人，没日没夜地下载邮件，一审，二审，互相交流。”
　　“说的详细点，我要知道工钱到底值不值。”
　　“首先，我们有十位工作人员专门负责邮箱里的邮件，确保每一位参赛选手的作品不会被遗失，”林编辑边说边伸出手指：“然后，会有三十位人员对稿件进行初选，他们的组成是由报社撰稿人，网站编辑等组成...”
　　这会是在作秀，准确来说，是给投稿以及关心的众人们予以交代。
　　交代此刻的进程。
　　秦小宝怎么会不知道收了多少稿件，请了多少人来帮忙，花了多少钱。
　　摄影机边上拍着呢，拿出数据给大家看看，证明我们在干活，在认真的干活，你们别担心，一切很顺利。
　　林编辑嘚吧嘚吧和他一唱一和聊了十分钟。
　　“所以，这几天我们的任务就是在共四千七百篇小说里，选出你要搬上大屏幕的第一名。”
　　“那还等什么，干活吧！”
　　十几人同时从身边拿起厚厚的一沓纸拍在了桌上，定格了几秒。
　　“好了！”晓明说了一声，抱着相机就出去了。
　　这也是在做戏，什么四千七百多篇，那得看到什么时候，秦小宝哪有那个时间。
　　剩下十天，得准备，得拍摄，得剪辑，许许多多的工作等着呢。
　　得亏主意是月头想的，要是月中，根本来不及。
　　一百位获得三千元的作品已经选出来了，排名不分先后，有些作品其实质量很高，但来不及拍摄，或是几分钟的微电影拍不完整个故事，只能遗憾地pass。
　　剩下的十篇，是所有评审人员投票选出来的。
　　符合秦小宝的几个要求，有新意，篇幅不长，不需要太多的特效。
　　“来吧，第一篇《午夜敲门声》，哪位推荐的作品，”他看着手里的一沓纸：“说说理由吧！”
　　十个故事，听了一上午，参与会议的还有两位专业的编剧。
　　编辑们已经吃透了他们要推荐的小说，会从各个角度阐述看好的原因，秦小宝一边看，一边听，时不时和编剧讨论几句，坐着笔记。
　　确实，如编辑们电话里所说的，群众的智慧不可小觑，脑洞也大的出奇。
　　这十个故事不管从文笔，创意，还是其他方面，都非常优秀，看的他脊背都发凉。
　　说出这个感觉后，编辑们都笑了。
　　原来大伙原本晚上是回到家审稿来着，到了后期，也就是交叉评审阶段，有些人就不敢了。
　　看着害怕呀，特别是独自在家的那些。
　　有些小说里的环境和家里的情况一模一样，不免心里有些毛毛的。
　　充分说明投稿质量有多高？
　　这句话可不敢说。
　　四百多万诶，估计这百来号人都要看吐了，选出十篇一点都不奇怪好吧。
　　见到编辑们离去，刘明华敲了敲门走了进来。
　　“怎么样，选好了么？”
　　秦小宝摇了摇头：“可以排除一半，不是不够优秀，而是不适合拍摄，剩下吴宣仪，我还得考虑考虑。”
　　“那你可得尽快，时间不等人。”刘总没有急着落座，而是整理着椅子：“过几天就是首映礼了。”
　　“别催我！”秦小宝不满：“小心我撂挑子不干了。”
　　“呵呵！”刘明华回了个冷漠的笑容：“既然难以抉择，就按照你最方便的来，其他作品可以商量着给三大平台嘛，第二届微电影比赛不是挺红火的，现成的素材，让他们收了剧本，反正花不了多少钱，还可以让作者们高兴。”
　　“你说的有道理！”秦小宝低头，看着桌上的五份文件：“反正今天来不及，我回去再斟酌斟酌，最迟明天我会给出结果，你先把剧组人员安排好。”
　　“早就好了，只是演员呢，你打算用谁？”
　　秦小宝抬头一笑：“我打算拍拍马屁。”
　　“魔戏的学生？”刘明华很快猜到。
　　“对，有表演的底子，不用教，随叫随到，想要什么外形的演员，直接问问老师，马上就能找到，多方便。”秦小宝做出这个决定是有原因的，不是随便说说。
　　拍学校马屁，给同学们些机会是其中之一。
　　请明星着实不合适，只是菜单的存在，你喊人过来演几个意思，太不尊重人了。
　　而且，要是过于惊艳，万一盖掉正片的风头，多尴尬。
　　一时半会决定不了，秦小宝暂时放下。
　　“刘总，我又有个想法！”
　　“你说。”刘明华眼睛一亮：“你现在的想法我都很喜欢。”
　　边上两位编剧姐姐在那笑。
　　秦小宝骂了一声：“咱们要不再搞个噱头。”
　　“啥意思？”
　　“盗版，剧透不是所有电影人还有小说作者最讨厌的事么？”
　　“对！”
　　“要不咱们发起个活动，观众不是进了影院，先看电影，我寻思着结束之后，先跳出一排字，像是：以下内容属于机密，请不要告诉你身边有投稿的朋友，他们没被选上，谢谢合作，不剧透，从我做起。”秦小宝边说还边写：“文案不一定按我说的走，大概意思你能明白吧？”
　　“明白，让彩蛋成为重要的卖点之一。”
　　“没错。”秦小宝拿笔在纸上点了几下：“最好说的特别郑重，感觉我们特别重视，这样一来，就会有个反效果，让观众觉得搞笑，有趣。”
　　“会有效果么，做起来倒是不难。”
　　“试试呗，反正不要钱。”秦小宝指着小说稿子：“然后我希望过两天拍摄的时候，把作者请过来，聊一聊，发奖金的时候，直接用现金...会不会有点太土了？”
　　“会！”刘明华认真地回答：“不如换个牌子吧，拿在手上那种。”
　　“行，由你来亲自颁奖，一定要拍视频，然后发到微博还有其他地方。”
　　“这点你放心，小事，包在我身上，视频什么时候放出呢？”
　　“要不提前两天，”秦小宝想了想：“干脆悬疑做到底，先拍个戴面具，像是彩票领奖那样的，表示说已经发钱了。”
　　“不合适，那些作者也是有可能的消费群体，提前发算是咋回事，视频里发现老子写的小说你居然看不上，对不起，你的电影我也不看了！”
　　“对对对，我把这事给忘了。”秦小宝反应过来：“那只请冠军好了，其他人等上映后再说。”
　　“没问题！”刘总挺快地答应下来！

第四百零一章 准备惊喜
　　秦小宝速度很快，从筛选到拍摄到剪辑，用四天不到，每天只有不到五小时的睡眠时间，而且就睡在片场和后期室内，终于赶上了进度。
　　在二十六号这天，晚上七点上床，到了第二天中午十二点才醒，好好补了补。
　　洗漱完毕，面对镜子，黑眼圈可不是睡一觉就能消失的。
　　好在，紧赶慢赶工作圆满完成，悬着的心算是放下了。
　　上百号人花了八位数努力了半个月，要是他掉链子，事情可就大条了。
　　昨天下午片子完成后，让几位编辑加了个班，单独看成片，反响很不错。
　　然后，在《灵异家族》微博还有各大网站论坛，出现新的宣传文案。
　　“三十万获奖者已经诞生，且拍成微电影作为彩蛋形式将在电影结束后播放，尽请期待。”
　　配套的还有视频。
　　是编辑们戴着耳机被吓到的素材。
　　还有个副标题，花一张电影票，看两部电影。
　　被骂免不了，只要稍稍分析，了解事情的始末，很容易就发现，《灵异家族》把广大小说参赛者当做了韭菜。
　　四百五十七万投稿，扣掉外国人和重复投稿，剩下一半，就算二百万。
　　五十一张票，也有一个亿的潜力票房，花的那些宣传费用，这还没把因为小说投稿而了解电影的普通影迷，赚爆了好吧。
　　手段有些不厚道，不过人家也没说你非得来看电影得知结果，只是文字版会迟个几天发布，并不犯法。
　　再有道理，也有人逼逼，抓着这点不停地在攻击。
　　有可能是同期上映的对手，有可能是想要搏关注的大V或者纯粹不想看秦小宝好的一些人，也有可能是...自己。
　　对此，宣传部门也不慌，早就准备好了对策。
　　针对这些言论，他们拿出了几个带数据的图，已经一些编辑们彻夜工作的视频，配上篇长文。
　　大概意思是，这次活动本来就是突发举办，从准备到结束一共就二十天时间，一共接受了457万投稿，能在一个月内完成收稿，审稿，评选，改编，拍摄，协调上映等一系列的工作，已经超过了99.99%的同类型比赛。
　　水军们也再次出动，为首映继续努力煽风点火。
　　好在，这些负面的言论不管出处，冲的都是电影的宣传部门，秦小宝作为始作俑者安心地躲在幕后，没有受到非议。
　　他只是个导演，能坏到哪去呢？
　　休息了两天，秦小宝再次启程，和晓明以及两位助理一块儿上了飞机，前往福州，那是首映宣传前的最后一站。
　　到的时候，只有几位工作人员在福州，陈赫王冰冰他们还在厦门，得晚上才能赶过来。
　　在汇合之前，还有几个小时的空闲时间。
　　宣传的影院位于东街口的三坊七巷内，五A级的景区，属于历史和现代结合的建筑群，里头不仅有古色古香的建筑，各种古人的铜像，石碑，还开着麦当劳，星巴克这样的店铺。
　　最有趣的是，在路边，居然用一抱粗的木头当做椅子。
　　品尝了当地特色的鱼丸，肉燕，味道还不错，午饭则是在里头一家火锅店吃的，299的海鲜套餐，还有三文鱼刺身，五个人都没吃完，在景区里，价格算是非常厚道了。
　　到了下午三点，大伙回到边上的酒店，聚集到房间。
　　“开会！”秦小宝招了招手。
　　晓明等人落座。
　　“由晓明经理说一下这次作战的内容，大家欢迎。”
　　啪啪啪啪！
　　“严肃，不许笑。”晓明站起身，瞪了化妆师一眼，后者把声音咽了回去，肩膀一抽一抽的。
　　“今天是4月28日，也是王冰冰的生日。”
　　两个助理明白咋回事了。
　　“冰冰小姐作为咱们公司的艺人，一向勤勤恳恳，任劳任怨，”晓明满脸的严肃：“为猕猴桃做出了很大的贡献，就连生日都还在外头奔波，着实有些辛苦。
　　于是，刘总决定给她一个惊喜。
　　此时，他们正在从厦门过来的路上，晚上还得参加在边上的宣传见面会。
　　陈赫，孙丽姐他们都在装傻，所有人都知道今天是王冰冰的生日，但没有人点破，就像是普通的一天。
　　所以，你们懂了！”
　　秦小宝手机里一大早就收到王冰冰的微信，一直在没话找话说，问她，她又说没事，他当然记得是女友的生日。
　　王冰冰在结束聊天的时候，显然有些不高兴，你怎么能忘记我的生日，秦小宝只能在心里说声对不起。
　　他在前几天，就和众人商量好了要给她个惊喜。
　　于是偷偷地给陈赫打了电话，让他们千万别提和生日有关的话题，装傻就好。
　　孙俪很愉快地参与了，刚才还给他发了几张照片，小姐姐很是失落
　　因为参加的人会比较多，晓明把组织人换成了刘总交代，于情于理都说的通。
　　“计划是这样的，在来之前，我已经在福州这里包下了个音乐吧，可以容纳两百多人，”晓明说的都是秦小宝的计划：“晚上的电影宣传是最后一站，除了给王冰冰小姐庆祝生日外，也有慰劳下大伙的意思。
　　厦门那边会过来三十多个人，大概六点到，我和秦导要一起参加晚上的宣传。
　　你俩呢会有人配合，先去到音乐吧，把气球啊，彩带什么的帮着装饰一下。
　　发布会结束，秦导会故意说吃个宵夜，然后把人带过来...”
　　计划很简单，一点都不难。
　　“蛋糕呢？定好了吧。”
　　“当然，三层的大蛋糕，晚上会送到，你们注意点，别弄坏了。”
　　“又不是小孩，可是要送礼物吧。”
　　“这点你们自己看，送点小东西也没关系，主要是个心意。”秦小宝发话了：“别整那些又贵又不实用的，弄点漂亮的口罩，皮筋儿什么的就行了。”
　　“秦导，你俩关系那么好，送的什么，偷偷说一声。”
　　“呵呵，你猜！”
　　“还保密。”
　　“行了，要没事你们就早点过去，晓明你把地址和电话发给她俩，提前准备准备。”
　　“好嘞。”

第四百零二章 猜首日票房
　　王冰冰很可爱，见到秦小宝眼睛一亮，然后意识到好像不该这么开心，立刻又拉下脸，装着不看他，随后忍不住偷偷瞄着，陷入一个人的战斗。
　　秦小宝乐得配合，当做什么事都没发生，正常地打招呼，正常地说话。
　　时间仓促，陈赫等人下了车，直接干饭，全程人都非常多，两人也没机会私底下说点啥。
　　用过晚饭，就七点多了，换了身衣服，就去到了三坊七巷。
　　因为是旅行景点，又提前公布了行程，没有搞突然袭击，而是像走红地毯一般。
　　来的观众可真不少，距离影院还有几十米呢，两边已经站满了迎接的粉丝，不停地喊着几人的名字。
　　其中，陈赫的欢呼声最高。
　　也许是主场优势，也许是平时经常在节目上能看见，不论大姑娘还是阿姨，都认识他。
　　人多嘛，就没有在放映厅里聊天，直接放在了场外，主持人是东南卫视请来的，相当专业。
　　宣传会从八点一直进行到九点半，超时了半小时。
　　最后一场，明天都没事，所以无所谓，敞开了聊。
　　对于主办方更是巴不得如此，三坊七巷本来就是旅游景点，半夜都有人在里头走，明星们愿意多聊聊，求之不得。
　　福建的粉丝很热情，除了正常问答，还不停地投食，什么臭豆腐，葱油饼就算了，还有人送上小龙虾。
　　秦小宝等人也不客气，于是出现了几个艺人戴着手套在台上吃龙虾，一群人在底下围观的场景。
　　宣传嘛，最主要的目的就是让观众进入电影院。
　　明星闲聊都是铺垫，让大伙拍照后，别忘了发朋友圈，发微博，请求支持。
　　九点四十，一行人告别了粉丝，齐齐上了大巴车。
　　虽然酒店步行过去才十分钟路程，为了不引起混乱，还是得乘车。
　　“辛苦大家了，”秦小宝扶着椅背站起身来：“这一个月下来全国东奔西跑，赫哥都瘦了。”
　　陈赫配合地做出劳累的表情。
　　“电影路演工作暂时告一段落，不过从明天开始，预售将拉开序幕，还得劳烦诸位在微博多多宣传，顺便喊上自己的朋友们帮下忙。”
　　“导演，不能只干活不吃草吧。”孙俪忽然说道。
　　“俪姐想要什么呢，只要我能办到。”秦小宝望了过去。
　　“大伙都这么累了，要不找个地方喝两杯，最好还能听听歌，放松下，你们说怎么样？”
　　她的提议自然得到了众人的支持，只有王冰冰嘟着嘴，看着窗外。
　　但林雪那儿喊她的时候，又立刻换上笑容。
　　“这样啊，福州我也不熟，赫哥你有啥推荐么？”秦小宝按照流程走。
　　“等等啊！”陈赫拿出手机：“我有个哥们开了个酒吧，不是动次打次的，比较休闲的那种，要不我打个电话？”
　　“行。”
　　王冰冰以及车上的部分人员并不知道，陈赫是打电话了，对象却是晓明。
　　“李老板，我陈赫啊...对对对已经结束了，想问问你，我这儿大概三十个人，过去喝两杯方便么...半小时左右到...好嘞，谢谢！”
　　“好，所有人都有，咱们晚上就happy一下，来吃go！”
　　一阵欢呼声响起。
　　孙俪挺坏的，故意拍了拍王冰冰：“姑娘你怎么了，看起来不太高兴？”
　　“不会不会，可能是有点累了。”王冰冰连忙说道：“这几天也没睡好，精神不佳。”
　　“没事，”孙俪搂着她：“从现在开始就能好好休息休息，晚上咱们姐俩加把劲，把秦导放倒怎么样？”
　　王冰冰抬头看了一眼：“就他那小酒量，我能喝倒六个。”
　　“是不是啊。”孙俪笑道：“那等会可以期待一下，陈赫，咱们这么多人过去，方便不？”
　　“没事，”陈赫转头：“我铁哥们，保证安排妥当，说来也巧了，他的店平时生意不错，今天是收到了个团建的预定，人家临时有事，改明天了，要不够呛。”
　　秦小宝在观察王冰冰，很好，没有发现。
　　为了分散她的注意力，陈赫开始了电影在放映之前几乎都会做的事，猜票房。
　　“来了来了，到酒吧还有半个小时，也别闲着，五一《灵异家族》就要上映，来猜个首日票房吧，每个人一百，晓明帮个忙，统计一下，大家把钱单独转给他就行。
　　我先来，就猜个整数，8888万。”
　　众人大笑。
　　“什么时候8888万是整数了？”
　　“确实够整的啊。”
　　“那我猜另外个整数，一亿！”
　　“好的，林雪老师一亿。”
　　“冰冰呢？”
　　“我啊？嗯...两亿？”
　　“喔...”车内一阵呼声。
　　当日票房两亿真不是个小目标，一年里也没几部电影能做到。
　　王冰冰看大伙都盯着自己：“干嘛，难道你们对电影没信心？”
　　这话将军了啊！
　　导演主演都搁车里呢，谁敢说出有信心还得有自知之明的话来，要不是秦小宝出来说了句随便预测，不要有心理压力，后头的人估计都得喊道十亿了。
　　不仅是车上的人，群里近百人呢，也都纷纷参与，最接近的可以拿走所有钱。
　　最后轮到了秦小宝。
　　“导演，你猜多少？”
　　在持续一个月的宣传期间，不少资深媒体人，影评人都对《灵异家族》票房有过预测。
　　可能因为宣传做的非常好，普遍的观点，都是觉得沉寂不会太差，总投资不到一个亿，赚钱是肯定没问题。
　　甚至，有人已经帮忙喊出了二十亿的目标。
　　投资商和发行方也进行过多次预估，给出了十亿左右的数字。
　　秦小宝看着多方面的信息，就当做看热闹。
　　票房就和股票差不多，一群专家在分析，煞有介事地一番，猜对了出来吹嘘，猜错了无关痛痒。
　　二十亿太难了，五一的档期和国庆没得比，更别说春节档。
　　可就算如此，同样有八部新片上映，其中包括由杰森·莫玛主演的好莱坞大片《夜袭》。
　　不过，各大院线对于《灵异家族》还算照顾，在一共九部新片里，多数排片都是占第一，比《夜袭》要高上一些。
　　原因有两点。
　　秦小宝上部片子大卖是不争的事实，有底子，《活埋》虽然没上映，但在三大平台的点播率都不低，豆瓣有7.9的评分，时隔一年多再出新片，观众都很期待。
　　第二，所有片子都在宣传，网友的期待和反应他们都看在眼里。
　　无疑，《灵异家族》做的比其他片子优秀，不管后边如何，头两天多安排点场次肯定是正确的选择。
　　“目前猜测最高的数字是多少？”秦小宝问了一声。
　　晓明看了看：“刘总，三亿三千万。”
　　“真是...”秦小宝笑了：“那我猜个2.111亿吧。”
　　“ok！”

第四百零三章 惊喜派对
　　他们要去的叫杰克酒吧，下了车走了几步，就看见外头挂着的招牌。
　　入口也很奇特，要通过墙上的铁楼梯走到二楼，一路上去全是各种涂鸦，要是不认真看，不会知道那是去酒吧的路。
　　孙俪得到提醒，和另外几位女生带着王冰冰走在前头，有点故意让她率先进屋的势头。
　　秦小宝假装与陈赫聊天：“为什么酒吧叫杰克酒吧呢？”
　　“因为老板的英文名就叫杰克。”
　　陈赫自然是胡扯，看女生们上了楼梯，小声地问道：“都准备好了没。”
　　“一切就绪，我看到照片了。”秦小宝微微点头，跟了上去。
　　王冰冰到了二楼平台，有些蒙圈，确定是酒吧么，为什么一点声都没有，透着窗户，只能看见点微光。
　　“确定是这儿么？”她回过头。
　　“没错！”陈赫大喇喇的挥挥手：“你推门进去就行。”
　　其他人也不晓得什么情况，都在楼梯上等着。
　　大铁门看着挺厚重的，王冰冰上手后，才发现就是一铁皮贴在上头，稍稍使劲，门就开了。
　　映入眼帘的，是熟悉的一幕。
　　一条由蜡烛组成的道路，地上还摆着一支支鲜红的玫瑰，一直延伸到了对面的舞台上，王冰冰瞬间眼眶就红了转过头。
　　“傻姑娘！”孙俪走了过去挽起她的手臂：“是不是以为我们把你生日给忘了？”
　　王冰冰点了两下头，发现好像这么承认不太好，马上又摇摇头，将目光投向门口的秦小宝。
　　“先进去吧。”秦小宝给了个笑容：“都在门口堵着不好。”
　　王冰冰抹了抹眼睛，连忙和孙俪她们走了进去。
　　“今天是冰冰生日么？”
　　“怎么不早说。”
　　“都没准备礼物。”
　　“冰冰今年十八岁对吧。”
　　王冰冰站在舞台上由蜡烛组成的爱心中间，手里捧着束蓝玫瑰，背后则是气球组成了一排大字“祝王冰冰小姐生日快乐，永远十八岁。”
　　其他人站在台下欢呼。
　　她超开心的，确实如秦小宝所料，早上发微信，就是想提醒他，今天是我生日。
　　成年了嘛，知道以工作为主，虽然不能和男友一起庆祝，但总是想撒个娇，让秦小宝说几句心疼的话，祝福个生日快乐吧。
　　没想到，秦小宝完全是不了解的状态，几番暗示，都没有结果。
　　她知道男友最近几天很辛苦，可是自己也没闲着，又不是无理取闹，只想要个祝福而已，就特别委屈。
　　过来福州的路上，王冰冰还有些期待，兴许，他是准备惊喜呢？
　　通过她的仔细观察，不存在惊喜，的确不知道。
　　这不，晚上出来还是孙俪姐姐要求的，不然，就要回酒店睡觉了。
　　原来小丑是我自己啊！
　　生气肯定不生气的，看到里头早早待命，一上台就给她送上鲜花，戴上高帽，送到了舞台中间，嘭嘭嘭礼花一炸。
　　瞬间气氛就起来了。
　　“寿星，来说几句！”陈赫双手放在嘴边做喇叭状。
　　几道光打过来，王冰冰就是最美的那个妞，一手捧花，一手拿着话筒看着舞台下方。
　　“我真的没想到，这居然是我的生日派对，太惊喜，太意外了，”小姐姐左右巡视，不过看不太清下边的人：“不怕你们笑话，我从昨天就开始期待了，结果只有父母，还有朋友发来消息。
　　赫哥，孙俪姐，林雪老师，包总，王导...一个个一点反应都没有，包括秦导！
　　心里可伤心可伤心了。”
　　哈哈哈哈，台下众人看着她噘嘴的可爱样，忍不住笑了。
　　王冰冰现在调节好了心情，不想哭了：“我呢也想过，要不要和哥哥姐姐们说一声，今天我生日，晚上一起吃个饭。
　　但是来的路上，大伙都在睡觉，包括我自己在内。
　　这段时间的路演太累了，一个个城市地移动，一场场见面会，马不停蹄。
　　记得上次参加，还是在秦导的另外一部电影，我作为主持人。
　　可当演员加入后，又是另外一种感觉，就特别不容易。
　　好在，有孙俪姐，赫哥...有你们的支持，才能坚持下去，谢谢，谢谢大家。”
　　台下有部分人心里着急啊，一遍鼓掌，一遍小声交流。
　　“你准备礼物了么？”
　　“没啊，我都不知道冰冰今儿生日。”
　　“那咋办？”
　　“现在去买是不是来不及？”
　　“而且没诚意。”
　　“要不发个红包吧。”
　　“对对对，发红包好，那发多少？”
　　“自己看呗，又不是结婚，心意到了就行。”
　　“成！”
　　台上也没个主持人，王冰冰说完之后，左右看了看，也不晓得要做点什么，一时间僵住了。
　　就当所有人都在张望的时候，右边灯光忽然亮起。
　　七个隆咚锵咚锵！
　　架子鼓把众人下了一跳，这才发现不知道什么时候，秦小宝已经脱离了团队，拿着话筒站在了那头，身后是整个乐队。
　　只见他微笑地招了招手，回头对着乐队点点头。
　　立刻有小提琴手站了出来，全场响起了音乐。
　　大伙一听，哟，这不是《一生所爱》嘛，用小提琴来演奏，别有一番味道啊。
　　秦小宝的歌声还是那样，稳定，好听，面前三十来个人，懂得人自然懂。
　　比如陈赫，晓明，孙俪，王冰冰生日，秦小宝唱歌，还是《一生所爱》，这不是司马昭之心路人皆知嘛。
　　那其他工作人员就是看个热闹，觉得王冰冰在猕猴桃地位不低啊，老板兼导演都为你生日献唱。
　　秦小宝不用刻意隐藏目光，本来就是送给王冰冰的歌。
　　和乐队第一次配合，也没有排练，虽然有那么点瑕疵，但没人会在意。
　　不少人拿出手机开始拍摄，发着朋友圈。
　　一曲唱罢，掌声响起。
　　“在这里，我代表《灵异家族》全体演职人员，祝福王冰冰小姐生日快乐，天天开心。”
　　啪啪啪啪啪！
　　自此，惊喜活动圆满结束。
　　全场灯光亮起，这会看全了酒吧全景。
　　一共俩舞台，一大一小，在分别在进口的对面和左边，整个是正方形，中间的吧台是圆形的，酒吧的员工已经进入其中，准备为大伙服务。
　　“来都坐下吧。”晓明招呼着：“咱们也不去边上的卡座了，都在撒台吧，要喝啥自己点，只要酒吧里有的，随便喝。”
　　“贵的也可以么？”有人喊道。
　　“随意！”秦小宝大气地挥手：“醉了也没事，反正我不管。”
　　三十多号人几张桌子一坐，不会拥挤。
　　果盘，小菜，啤酒，洋酒，红酒分别都端了上来。
　　秦小宝带着几个主演把两张桌子一拼，王冰冰坐在了C位。
　　“怎么样，有被惊喜到吧！”孙俪贴心地帮她吧玫瑰花先放在边上。
　　王冰冰连连点头，拿着调配好的洋酒站起身：“谢谢各位哥哥姐姐的照顾，我敬大家一杯。”
　　众人纷纷举杯。
　　“江湖儿女嘛。”林雪抿了一口醇威士忌：“真干脆，来丫头，这是给你的礼物。”
　　说完，从随身的包里掏出个小盒子，不仅是他，其他几人也是如此。
　　边上有人见着了，直接喊。
　　“冰冰，我们没啥准备，就给你发了红包，你收一下，生日快乐哈。”
　　王冰冰摇摇手：“没关系的，大家能来我就很开心了，不用礼物。”
　　秦小宝站了起来：“红包我让冰冰收下了，另外也不需要在买礼物，就这样挺好的，顺便，要骰子，酒吧拳，或是唱歌的抗议自由活动，想来敬酒的也尽管来，晚上咱们就俩字：喝好！”
　　“好！”
　　导演发话，让众人放下心来，不再纠结礼物的事，放心开完。
　　正如王冰冰所说，这段时间累坏了，终于能稍稍停歇，找了这么个环境喝点小酒，聊聊天，唱唱歌，真的挺舒服的。
　　三两杯之后，也不需要谁刻意来调节，气氛自然就起来了，划拳的，唱歌的，摇骰子的，很是热闹。
　　上来敬酒的也不少，秦小宝和王冰冰是主要对象。
　　一个导演，一个寿星嘛。
　　秦小宝机灵，反正我喝啤酒，还是最小的杯子，你来我就干杯。
　　王冰冰喝的是兑了水的伏特加，看她干了有十几杯，一点事没有。
　　就这样一个小时过去了，孙俪拍了拍秦小宝：“诶不是，这生日怎么能没有蛋糕呢，咋回事？”
　　秦小宝抓了颗毛豆：“别提了，本来预计是十点钟准时送过来，结果给烤糊了，蛋糕店打来电话道歉，重新做一个，刚才晓明和我说，已经在路上，快到了。”
　　“这都十一点多了，得在十二点前到啊，赶紧催催。”孙俪替妹妹喊着。
　　“蛋糕来啦！”
　　正说着呢，就听到一声吼，晓明带着几个人小心地抬着个大箱子走了进来。
　　“对不起啊！”蛋糕店员工连忙道歉。
　　“没事没事！”
　　一群人暂时放下酒杯，集体围了上来。
　　三层的蛋糕确实高，得站在椅子上才能把蜡烛圈点上。
　　王冰冰站在前头犯难了：“我怎么吹蜡烛啊？”
　　“大家一起吹？”
　　“那多脏啊！”
　　“要不这样。”秦小宝提议：“咱们就在顶上插一根蜡烛，反正冰冰十八岁对吧，地球人都知道。”
　　王冰冰欣然接受这个意见，站在椅子上，握着双手许了个愿望之后，吹灭了蜡烛。
　　“生日快乐！！！”

第四百零四章 看哭了所有人
　　这个社会是以结果为导向，秦小宝不太喜欢，但必须去适应。
　　电影，是集合了许多人的智慧共同创作出的作品，没有人关心你付出了多少，经历了多少。
　　最多的提问：
　　秦导，你觉得这次票房能到多少？
　　秦导，能赢好莱坞的片子么？
　　秦导，能比上部片子票房高么？
　　秦导...
　　十个问题，九个与票房有关，剩余的是八卦，希望说出某个演员他不满意的地方。
　　可以理解。
　　记者们的提问代表着网友的需求，演员们做慈善，没人关注，觉得是应该的，出点绯闻，大家都在吃瓜。
　　秦小宝没能力，也不想去改变，适应就好。
　　能把自己的生活过好已经很不容易，拯救地球，还是交给超人和吴京去做吧。
　　估计过个几十年，成了老头，便能看开了。
　　从福州回来，秦小宝等人暂时休整，林雪等几位老师被安排住进了酒店，他们暂时不离开，接下来马上要举行首映礼，来来回回太麻烦了。
　　到了魔都，身体里紧绷着的弦可以稍稍放松。
　　现阶段，能做的宣传基本都到位了，电影还有三天上映，除了在微博多吆喝几声，其他能做的不多。
　　不如放平心态，等待结果发表。
　　大伙喝喝茶，聊聊天，打打麻将，过的挺轻松的。
　　工作人员还不得闲，他们得搜集各大售票平台的信息，查看影院里物料布置状况，和影评人大V记者们交涉要发出的文案，总之忙的不行。
　　秦小宝这儿还接到了《让子弹飞》的演员，投资商们的电话，给他加油鼓劲儿。
　　《灵异家族》上映在前，票房好坏在某种程度上也会影响到还未开拍的这部电影，卖的好，有加成效果。
　　自然会发自内心地祝福，祝福《灵异家族》能大卖特卖，最好能惊掉所有人下巴。
　　就这样玩玩闹闹，到了三十号，首映礼的日子。
　　这次首映礼发行方改变了策略，没有搞超前点映，但是会在典礼上放映正片。
　　现场的来宾除了艺人朋友帮着撑场子外，还有影评人以及普通的观众。
　　这里头也有门道。
　　发片方很清楚《灵异家族》的主打路线是什么，开了几次会议后决定，请的三百人里头，八成是女性，这在八成里又有九成是结了婚生了孩子的女性。
　　有的放矢。
　　在电影结束后，会有记者采访观众，分享他们的观后感。
　　电影本身主打的就是家庭，母子的情感，应该结了婚有孩子的观众更能体会，更容易说出好话。
　　秦小宝也是见识到，为了宣传，手段无所不用，及其多样，学习了。
　　三十日下午六点，首映礼准时在魔都万达影院开启。
　　所谓首映礼，其实就是看明星，看导演主演的人脉如何。
　　有人缘好的，一场电影搞得和电影节似的，也有那差的，喊来的大伙都不认识。
　　除了《灵异家族》主创人员外，张国荣，姜文，刘德华，何炅，胡歌，徐峥，邓紫棋，邓超！
　　一共来了八位嘉宾，可就是这八人已经足够吸引大伙的注意。
　　每个人下来，都是一阵欢呼。
　　来的人少嘛，又得到了秦小宝的拜托，下了车后，一个个不急着进场，不仅在红毯上摆出各种姿势让记者们拍个过瘾，还会走到粉丝当中合影，签名，闲聊几句。
　　除了虎鱼外，腾讯也加入了直播行列，他们属于投资商代表，必然要卖力吆喝。
　　秦小宝穿了套灰色小西装，带着胖导演，向阳第一个进场，然后在影院里头做着接待工作，和提前在里头等候的观众影评人们寒暄聊天，以及迎接嘉宾的到来。
　　让众人意外的是，主办方似乎信心十足，所有人到场后，并没有介绍的环节，主持人提醒说五分钟后，电影将正式开始。
　　这五分钟，大概是留给大伙上厕所用的。
　　灯光暗下，大屏幕亮起。
　　王冰冰坐在秦小宝的右手边，微微转过头，他似乎有些紧张，想要握一握他的手，但不敢，都是人呢。
　　只能摸着自己的脖子，那儿挂着条水晶项链，他送她的生日礼物。
　　秦小宝确实紧张，第一排的位置显然不适合观影，他也法将注意力放在几米外的屏幕上。
　　当陈赫的那张脸出现，电影正式开始，他最想做的是回过头，看看观众们的表情。
　　但是不行，他得矜持，得淡定，得稳重。
　　不知道是这个镜头拍的好，还是陈赫自带的喜感。
　　他耷拉着一幅死鱼脸歪着脑袋的画面刚出现，现场就响起了轻笑声。
　　不知怎么地，一阵笑声，让秦小宝整个人放松了下来。
　　片子已经拍完了，剩下的交给你们了。
　　整部电影长105分钟，前头九十分钟，放映厅里都是一片欢笑声。
　　林杰是《华夏电影》的知名应聘人，他受邀来参加《灵异家族》的首映礼，没有收到红包，所以他决定按照看到的事实报导。
　　手上的笔记本写了不少字。
　　在他看来，如果只是单纯作为一部喜剧片，片子不错，水平线以上。
　　没有网络的各种段子以及要扣钱的谐音梗，都是制造出了各种状况，让观众意外后发自内心的觉得愉快，觉得搞笑。
　　但故事有些俗套。
　　一个失败的中年人，自杀失败，被抢救回来便拥有了能见到鬼的能力。
　　刚开始捉摸不透，不知道为什么被纠缠。
　　通过和鬼们的朝夕相处，明白了原来是要满足他们的愿望。
　　然后通过一段段小故事，引出各种情节和笑料。
　　看看时间，已经临近结尾了。
　　林杰认为结果很简单，必然是男主角通过帮助这些人，找回了自信，从此过上了新生活。
　　怎么喷已经想好了。
　　笑料有余，创意不足，而且宣传中的笑中带泪？
　　对不起，没看见。
　　秦小宝看来并不擅长此类的片子，和《这个男人来自地球》和《活埋》相比，在创意上差了好几个台阶。
　　看来，等会可以直接问他这个问题了。
　　你觉得，《灵异家族》的创意，自己满意么？
　　可能他会有点难堪吧。
　　还有，王冰冰确定是女主角么，感觉就是个配角。
　　化妆术倒是不错，两人正坐在长椅上聊天，没有不和谐的感觉，鬼在接受男主角的帮助时，也在间接地帮他泡妞，显然结局会是个大团圆。
　　只是接下来突入齐来的转折，让林杰以及影院内的大部分人，泣不成声。
　　男主角带着女鬼包的饺子前来找到了女主，两人坐在公园的长椅上。
　　女主敞开了心扉，说人在受到剧烈的打击，其实会失忆，她的姐姐在得知会死之后，到最后都没想起爸爸妈妈，然后和一脸局促的男主道歉。
　　男主开心地说道，那些鬼终于满足了心愿，都走了。
　　吸烟，喝酒，哭泣...带来了好多麻烦事，终于离开了，他可以成为正常人。
　　接着对女主表白，女主实际上很开心，尴尬之余，两人都拿了颗饺子放在嘴里。
　　女主吃着吃着就发觉有些不对劲：“昨天就想问了，正常家里包饺子都是芹菜猪肉馅的，为什么你用茼蒿呢？”
　　林大海嘴里塞满了饺子，很自然地接了话：“哦，是这样的，我妈妈说，我一直不喜欢芹菜的味道，却爱吃茼蒿，所以一直用茼蒿来替代...”
　　接着，音乐响起，镜头缓缓推进，林大海楞在那儿，
　　画面切换，
　　一个留着和他同样发型的小孩站在厨房里，眼前是个女人的背影：“年纪小小的，居然爱吃茼蒿...”
　　声音很是熟悉。
　　画面回切，林大海嘴角抽搐，一脸的悲伤，
　　然后，就是那个女人转身，原来，
　　一直在哭着的女鬼，竟然是林大海的妈妈。
　　他想起起来了，一切都想起来了。
　　木愣愣的起身，不顾边上女孩的互换，一直跑，一直跑，
　　那个屁大的孩子，是小时候一直照顾自己的哥哥，那个猥琐的胖子，是自己的父亲，那个好色的老头是自己的爷爷，
　　而在小时候的一场事故中，一家五口就剩下了他一个人。
　　林大海也因为巨大的冲击，选择性地将这份记忆封存在了脑海里。
　　主角一路狂奔，一路回忆，
　　整个现场已经泣不成声，男人们在努力地做着深呼吸，不让眼泪掉落，女人们抹着眼泪，直接哭出声。
　　秦小宝早有准备，掏出纸巾递给王冰冰。
　　她的眼睛里全是泪水。
　　拍了拍她的手后，秦小宝转身对着陈赫低于：“表现的很棒！”
　　陈赫微微点头，他心里那叫个痛快，看着电影，不仅把观众，连自己都一块感动了。
　　这一段的剧情足足五分钟，让观众能有足够的时间宣泄感情，顺便也明白了始末。
　　原来之前几个鬼想要完成的心愿，都是答应过林大海，却没有实现的心愿，解开了谜题。
　　在林大海冲回家中，对着空无一人的客厅四处寻找，诉说的时候，有观众忍不住了。
　　“一定要出现啊！”
　　放在平时，这样不礼貌的大喊很容易引发其他观众的反感。
　　可今天是个例外。
　　这位观众喊出了所有人的心声。
　　秦小宝一点都不怀疑，如果片子就这么结束，等会他可能出不去这个电影院了。
　　在拍摄的时候，他很认真地和胖导演编剧们聊过。
　　是不是要留下这么个有遗憾的结局。
　　讨论了许久，还是不敢。
　　固然，如果让主角得知真相后，没能再次见到家人，留下更大的遗憾会引发讨论，或者提醒人们要去珍惜。
　　可是后果可能会太严重，被骂不说，影响票房就得不偿失了。
　　如果是有个性的导演，兴许会这么搞一搞，在考虑到综合因素，秦小宝还是决定向市场低头。
　　主角正以为家人已经完成心愿离去，小朋友冒出来的时候，全场响起了掌声。
　　大家松了口气，是个圆满的结局。
　　接下来的剧情又给了众人个惊喜，画面回到了刚开始的那个小宾馆，林大海自杀的时候。
　　原来，那会没有成功，是因为家人一直在身边尽着最大的一份力，在保护着他。
　　灯光亮，字幕起。
　　所有嘉宾，观众起身，大声鼓掌叫好。
　　秦小宝和王冰冰，陈赫孙俪等人转过身，朝着观众鞠躬感谢。
　　记者们连忙整理着情绪，准备接下来的提问环节，可以聊的太多太多了！

第四百零五章 你退步了？
　　在主持人的引导下，秦小宝等人来到了舞台上，掌声一直没停，看来这一百多分钟，没有让众人失望。
　　“对不起啊！”主持人做了个深呼吸：“刚才我和在座的诸位一样，看完了整部电影，也和许多人一样，被感动的流下了眼泪，在这里我想说声谢谢。”
　　她转过头对着台上的几人。
　　“谢谢秦导带来了这么感人的电影，谢谢陈赫，孙俪，林雪老师...带来了如此优秀的表演。”
　　掌声再度响起，胡歌还在起哄地吹着口哨。
　　“感谢大家的支持，”秦小宝作为导演，头个发言：“每次推出新作品，心里总是忐忑的，担心观众不喜欢，害怕票房不好，这次也不例外。
　　刚才坐在下头的时候，别看我脸上镇定无比，其实小鹿乱撞。”
　　一句话逗乐了众人。
　　“直到电影开始放映，林大海，也就是陈赫的脸出现，现场第一次发出笑声，才有那么些些放松，好在，接下去笑声越来越多，里头一个个桥段包袱都响了，我猜，你们大概是满意的。”
　　台下不少人点着头，赞同他的说法。
　　“这部电影其实拍的挺轻松的，因为与我合作的都是专业的人士，专业的团队，大家抱着同一目的，给观众带来轻松和愉悦，如果还能在电影里获得那么一点点的感触，就更好了。”
　　这种客套话大伙都不爱听，秦小宝简单说了几句，就停了下来，免得把难得留下的好印象给破坏掉，他还期待看了电影的众人说说好话，帮着宣传宣传。
　　台下的工作人员已经准备就绪，在各个角落都有人拿着话筒准备。
　　秦小宝等人没有准备椅子，接下来，大伙得站着回答问题，也是对观众的尊重。
　　“秦导你好！”刚起来这位，让在座的三百人都在笑，不是别人正是邓超。
　　“超哥你好！”秦小宝笑着招了招手。
　　“我刚才很认真的看了电影，”邓超一脸严肃，可越是这样，大伙越觉得有趣：“就觉得里头演妈妈的这位演员表现的很好...”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦小宝不自觉地转头看向孙俪，她也是无奈地摇头，不过没觉得不好意思，大概已经习惯。
　　“你们别笑，难道妈妈演的不好么？”邓超看着四周问道。
　　“好！”观众很配合。
　　“那就对咯，我想问的是，在秦导你的计划中，是不是打算好，让观众哭成一片。”
　　秦小宝笑了笑：“问问，刚才感动哭的都举手我看看。”
　　呼啦啦，一大片。
　　“看来我成功了。”
　　啪啪啪啪，掌声自发地响起。
　　主持人笑道：“我们今天还是准备不足，给大伙道个歉，应该备好纸巾才对，有请下一位。”
　　“你们好，我是来自新浪娱乐的记者王博贤，有个问题想问陈赫先生。”
　　“诶，你说。”陈赫往前走了一小步。
　　“我刚才很认真地看了你的表演，表现和之前的作品有许多不一样的地方，特别是在不自觉说出妈妈的习惯后表现的变化，把我给打动了。”
　　“谢谢！”陈赫点头感谢。
　　“我好奇的是，你标志性的笑声，有点贱兮兮的表情演技在这部电影里一个都没见到，是什么情况？”
　　台下观众们露出恍然，好像是诶，要是这位记者没说，都给忘了。
　　陈赫饰演的林大海太自然了，完全没想到以前他所饰演的角色。
　　“那我先问问，你们觉得我演的怎么样？”
　　“好！”
　　“那我知道怎么回答了，要感谢秦导！”陈赫伸手看向秦小宝。
　　哈哈哈哈哈。
　　“我没开玩笑，”陈赫连忙摆手：“在拍摄之前，我们就着林大海的角色聊了很多，演了很多，被骂了很多。
　　秦导对我提出的要求，是把以前作品里，综艺里给观众留下的印象去掉，就像这位记者说的，熟悉的表情，眼神，笑声，肢体动作几乎没有在电影里出现吧，甚至我说话的时候，都把声音降低了不少。
　　刚开始很不习惯，有些担心你们知道，成为了自然了已经，心里想要去改变，可做出来，和想法不一致，自己都没意识到出错了。
　　然后就不停地NG，NG，不停地被秦导嫌弃，批评。
　　最后受不了了，就请着几位老师，走戏的时候帮忙看着点，有犯一个错误，打一下手心，慢慢地你们猜怎么着...”
　　“手被打肿了！”有观众配合道。
　　“哈哈哈，那不至于，你们看，没事，我好歹也算个明星，”陈赫笑，顺便举起了手掌：“剧组那么多人看着，犯错被打手心，那是对待孩子的，让我不停地努力，不停地奋斗。”
　　秦小宝拿起话筒：“赫哥说的没错，每当他NG的时候，我会故意拿刘佳瑞和他对比，刺激一下，效果显著。”
　　“孙俪姐...”
　　“林雪老师...”
　　“王冰冰小姐...”
　　“寇振海老师...”
　　问题一个接着一个，不只是记者，影评人，观众也有机会和主创面对面交流。
　　林杰举了半天手，终于轮到了自己。
　　“秦导你好，在许多观众，导演以及影评人眼里，你的风格还是比较独特的，有趣的剧本，出人意料的反转，令人遗憾的结尾等等。
　　可是，我在这部作品里并没有看到这些，似乎故事还有些老套，是不是可以认为在某些方面，你有些退步了？”
　　现场不少人转头，看看到底是谁这么不给面子。
　　王冰冰担心地看着秦小宝，只见他淡然一笑。
　　“不，我并不这么认为，忽然好奇一个问题，”他走到舞台前边：“榴莲大家知道吧，喜欢吃的举手我看看...好的谢谢，那不喜欢吃的在举个手...谢谢，这位女士，你为什么喜欢吃榴莲？”
　　“特别香，特别甜，令人陶醉。”
　　“形容的很不错，”秦小宝笑着点头：“然后我知道的是，哥哥就不喜欢榴莲，请问张先生，你为什么不吃呢？”
　　“臭啊，那味道闻着就吃不消了。”
　　“喜欢的趋之若鹜，不喜欢的避如蛇蝎，”秦小宝看着那位影评人的方向：“同理于电影，也许你喜欢反转，喜欢创意，喜欢悲情，喜欢大制作，可别人呢，想法不一定和你一样。
　　我没法满足所有人的要求，但我可以尽力去满足多数人的要求。
　　不再多余地去问现场观众觉得《灵异家族》如何，因为在观影过程中，你们的笑声，你们的哭声，你们的掌声已经告诉了我答案。
　　我觉得老酒新装并没有什么不好，只要多数愿意买票，走进影院，在出来的时候，觉得时间没有浪费，就算如你所说，我退步了，那又如何？”
　　啪啪啪啪啪啪！

第四百零六章 预售票房
　　没有意外，第二天《灵异家族》在各大网站，以及网络销售平台上都出现了铺天盖地的报导。
　　不过对手们同样没闲着，到处都是真真假假的消息。
　　要么这个片子剧情震撼人心，要么那部作品导演突破上限，总之，观众要是不来看，就吃亏了。
　　对于没有正式上映的电影，怎么吹都不过分。
　　九部电影八仙过海各显神通，努力地想要让观众买自家的票。
　　三十一号下午六点，秦小宝在办公室内开会，刘总刚收到预售票房最新数据。
　　第一名，《灵异家族》，三千七百五十万，
　　第二名，《夜袭》，两千七百万，
　　第三名，《犯人就是你》，以前四百三十万，
　　第四名，《喜羊羊大战葫芦兄弟》，一千零八十万，
　　...
　　第九名，《送你一顶小绿帽》，六十万。
　　“看来我们的成绩不错！”秦小宝看了眼数据：“只是，最后一部电影是认真的么，一顶绿帽？”
　　刘明华为了表示尊重，就笑了十秒：“第四的才是奇葩，小时候看的画本要实现了，怕不是马上能见到孙悟空大战变形金刚。”
　　“那估计难，没有版权。”秦小宝跟着乐：“到晚上应该能破四千万吧？”
　　“差不离。”
　　“排片呢？”
　　“咱们运气不错，看着五一档期九部片子特别多，能打的真没几个，就是《夜袭》看着有点厉害，不过杰森·莫玛在华夏知名度一般，一身的腱子肉并没有太多人认识，”刘明华看着文件：“在万达，中影，魔都联合，大地，时代等几家院线，头两天的排片都在32%左右，对手最高的只有21%，虽然这些数据会在午夜场和首日票房出来后变化，但就目前看来，遥遥领先！”
　　刘明华说的时候，露出了胜利的微笑。
　　首映晚上，工作人员可是拿着礼物，带着纸笔在门口堵着看完首映的观众。
　　在没有给予任何压力的情况下，让众人填写了只有简单几道题目的问卷。
　　看这部电影，
　　你笑了么？
　　哭了么？
　　你会给朋友推荐这部电影么？
　　1-10分，给几分？
　　前面的选项不管，在二百八十人的问卷里，
　　五分以下只有一个打了三分，六分五个，七分五十九个，八分176个，剩下九分十分的和三分一样，没有代表性。
　　七分，八分的用户占了绝大多数，而且每个观众在写问卷的时候，似乎都有很多话想说，有笑点有泪点，非常乐于和工作人员分享。
　　综上所述，再扣掉因为明星在场的加成，7.5分应该是能够达到的。
　　作为一部喜剧片，这个分数绝对不算低。
　　相比于网络上的文章，刘明华的信心更多地是来自观众的真正评价。
　　口碑骗不了人，口碑能吸引人，口碑才是一切。
　　自然，这些采访的视频也同样放了出去，现在的观众已经被荼毒了无数遍，完全相信是不可能。
　　但只要有兴趣，愿意走进影院，后边的事就交给电影。
　　他有点后悔，应该在影院里架一台摄影机，将观众们笑着，特别是哭着的镜头记录下来，发布出去。
　　这样会比记者说的更有说服力。
　　不过，一切都在往好的地方发展。
　　投资商那边早上开了会议，追加了两千万的宣传费用，首日票房出来，立刻能投入使用，乘胜追击是电影的基本操作。
　　“我想，接下来的几天，你可能还要继续忙下去。”
　　“只要票房能上，我再忙也值得。”秦小宝知道他说的是什么意思。
　　如果首日大卖，且口碑不俗，宣传的工作必然得继续。
　　但那会的心情必然是美滋滋。
　　因为知道肯定赚钱，多跑个地方，也许就能多几十万几百万，就能让电影更成功一些。
　　不只是导演，演员们也乐意，随便跑，怎么安排都行。
　　俗话说的好，不以结果论英雄。
　　现实社会可不听这句俗话。
　　领导交给你一任务，你说你尽力了，单子被对手抢走，对不起，拜拜，
　　运动员练了许久，什么奖都没拿过，对不起，不知道你是谁，
　　就算在学校里，你儿子和你说每天都在努力学习，考试来个不及格，
　　有啥用呢！
　　电影的票房对于导演，对于演员，对于里头所有的剧组人员，是一枚勋章，至少保证在接下来的一部到几部作品里，有老本可以吃。
　　结果为导向，就是这么现实。
　　“那行，等会我会给陈赫孙俪他们公司打电话，先安排起来。”刘明华看了眼外头，办公室里空空如也，只剩下三四个人在留守，其他员工都在外头努力工作。
　　大伙都知道，目前处于关键时刻，只要电影能大卖，今年的年终奖不用愁了。
　　刘总在团建大会上说过，今年是特别累的一年，但是你们的复出，必将得到回报，而且，提前预告，只要电影大卖，公司会准备一辆奔驰，作为奖励送给最优秀的员工。
　　全公司就三十来个人，奔驰就算最差的C级也要二三十万，三十分之一的机会，谁不想努努力，争取一把？
　　全都和打了鸡血似的在干活。
　　“成，广东那边的行程有么，要不给我安排一个。”
　　“要去开平看看？”
　　“对！”秦小宝点点头：“这段时间太忙了，没亲眼看看还是有点不放心。”
　　“行，我记下来，五号或者六号这样你看呢？”
　　“没问题，提前和我说一声就好。”
　　公司里没人，刘总还有他的事，秦小宝坐了会，喝了杯茶就离开了。
　　在车上伸了个懒腰，晓明笑道：“导演，去哪？”
　　“回家吧，哪也不想去。”
　　“行。”
　　到了家，秦小宝没有闲着，或者说最近的工作状态已经让他闲不下来，习惯了忙碌的生活，更何况虽然一切征兆都不错，可票房一天没出来，心就一天不能放下。
　　天气不算热，也不冷，挺舒服的，从冰箱里拿出听可乐，他坐到了电脑前。
　　《鬼吹灯》第二部已经正式上传了，存稿只有五万字。
　　之所以如此迫切，同样是为了宣传。
　　那两本书完本太久了，影响力有限，开新书无疑是引流利器。
　　奇点很给面子，提前一周就在APP上预告，哈士奇不拆家新书即将来袭，各种推荐。
　　在李华的建议下，连续五天，每天都是万字更新，让书友们尽量不养，点进去看，每章的最后，跟的都是和电影有关的信息。
　　可别小看平台。
　　新书刚开，立刻就有土豪读者和交好的作者打赏白银盟主，甚至还有两个黄金盟，那可是十万人民币。
　　一天时间，新书的收藏就超过了二十万。
　　话题度，留言，打赏，都是相当可怕的数据。
　　秦小宝也在大神的群里接连发了几十个红包，让他们帮着一起宣传宣传。
　　大伙自然乐意配合，本来作者之间都会相互帮助，推书和推电影没什么区别。
　　也许，未来某天自己的小说被改编，拍摄的导演又可能是秦小宝都说不定。
　　几天的爆更，后果就是没有存稿了。
　　秦小宝只能挤出时间，每天写一点，再写一点，否则断更会被骂死。
　　好在，他是搬运工，不需要动脑，要不，保准出事。
　　从两点半到五点半，又弄出了五万多字，懒得检查了，直接发给了李华，附上句辛苦了，改天请你吃饭。
　　李华也不墨迹，回了个OK的手势。
　　秦小宝把罐子里最后一口可乐喝掉，敲门声响起。
　　陈赫，张子萱，王冰冰三人站在门口。

第四百零七章 去苏州看午夜场
　　“快请进！”秦小宝让开了身子。
　　“子萱姐，拖鞋在右手边第二格，都是客人用的。”王冰冰在后边提醒。
　　张子萱微笑：“你熟的很啊，我是客人，你用的是不是第三格的？”
　　“对啊！”王冰冰没有否认。
　　秦小宝与陈赫笑了笑，进了客厅。
　　“我泡点茶？”
　　“行，绿茶最好，开胃。”陈赫看起来心情特别好，去到电脑边上：“再来点音乐，哎，QQ上有人找你，哟，还是个妹子。”
　　没想到，王冰冰根本没理他，颇感无趣。
　　“我说冰冰，思想不能放松，你就这么放心你男朋友么？长得这么帅又年轻的，还多金有才，想追他的小姐姐可是排着队啊。”陈赫不放弃。
　　“这么优秀呢！”王冰冰拿着水壶接水：“那我该怎么办，用链子把他锁家里？等到人老珠黄了再放出去？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“别听他胡扯，”秦小宝拉起陈赫：“是奇点的编辑，和我说点事。”
　　张子萱惊讶：“你难道又开始写小说了？时间来得及么。”
　　“没办法，”秦小宝噼里啪啦地回复，李华那说从明天开始就正常两更了，否则按照这速度和书的篇幅，太快了，不合适：“为了宣传我可操碎了心。”
　　“你本来就是导演，应该的。”陈赫跟着音乐摇动着肩膀：“诶，你这沙发不换换么，坐下去都回不上来了。”
　　秦小宝转头看了一眼：“这是房东的，现在换来干嘛，明年就不住这了。”
　　“小宝还是会过日子，平时都没什么花销吧。”张子萱端着水果走了过来。
　　秦小宝聊了几句，坐到茶几边上：“我个人没啥花钱的地方，最多就是农场那儿每个月固定的十几万花费，从今年开始，要多收狗子，估计能到4，5百只。”
　　“嗯，农场在苏市对吧，要不我包个场，请农场所有员工看电影？”陈赫提议道。
　　秦小宝起身拿过烧开的水，从茶几下头取出茶叶：“我有这么想过，可是有点担心，咱们的电影是说家庭亲情的，农场里部分员工都是孤儿，要是看了，会不会有异样的感觉。”
　　陈赫难得正经：“确实，我欠考虑了，咱也没经历过，不知道他们的想法，还是算了，等这阵子忙完，我打算带全家人过去看看，那儿能住吧。”
　　“能啊，你去的时候天气也热了，可以考虑搭帐篷，还能烧烤，钓鱼，在河里游泳。”
　　“行，媳妇，回头我们带着孩子去体验体验大自然。”
　　“好。”
　　三人来到秦小宝家中是约好的，今晚十二点，《灵异家族》将在全国开启午夜场首映，作为导演和主演，想亲眼看看有多少观众进入影院，又会有什么反应。
　　明天在苏州安排了三场宣传活动，陈赫突发奇想，要不晚上开车过去，到那儿的电影院看看。
　　魔都毕竟是主场，投入的人力物力是最多的，没什么代表性。
　　而且，四人一起，不小心被拍到，也可以找到借口，不容易被怀疑。
　　这一提议得到了秦小宝的认可，他也挺久没和王冰冰两人约会了。
　　“秦导。”陈赫和他媳妇称呼秦小宝各不相同。
　　他叫秦导，因为配合过，再喊名，有点不合适，张子萱作为嫂子，没有这方面的顾虑。
　　“许多人都在网上问，到底是谁拿走了三十万。”
　　“你咋知道的？”秦小宝给几人倒茶。
　　张子萱在那笑：“他自从首映礼过后，心情好到不行，因为不少记者，影评人都说他演技有了很大的进步，而且，林大海的角色很有可能成为新的标签，所以没事就在微博贴吧逛着，看着自己的好评。”
　　陈赫正想挑眉呢，想起些什么，立刻停了下来。
　　“赫哥，电影拍完了，你可以随意。”秦小宝说道。
　　“不不不，这个习惯我要慢慢改掉，好不容易有机会，要再次习惯，亏大了。”陈赫疯狂地摇头：“哎，等会开咱俩谁的车去，还是都开？”
　　“随便，酒店晓明那已经帮忙定好了，我是在想，四个人进电影院，目标会不会大了点？”秦小宝有些担心。
　　“还好啦，我选的地方不在市中心，而且午夜场，没有那么多观众的。”陈赫满不在乎：“开你的车吧，大一些，坐着舒服，咱们轮流。”
　　秦小宝笑了：“你以为是开车去东北啊，拢共不到一百公里，还轮流，讨论点实际的，晚饭怎么办，提前说，我下午没空，在家里写小说，没出去买菜，最迟九点半得出发。”
　　“还早呢。”陈赫看了看手机：“才六点钟，来得及，直接点外卖吧。”
　　“你们看着办，我住的时间太久了，周边的店吃遍了，有些腻，不知道怎么选。”秦小宝叹气。
　　“教你个办法，”王冰冰接过他的手机：“下次不知道吃什么，就让别人给你点，有惊喜，和开盲盒一样，不到打开包装，你都不知道午饭会是什么。”
　　张子萱觉得有趣：“你怎么想到的？”
　　“以前上大学的时候就是吃怕了，宿舍里同学们互换着帮忙点外卖，挺有趣。”王冰冰搜索着附近的商家：“不过也有意外，比如点过来的东西完全不爱吃。”
　　“这有什么意义么？”陈赫不能理解。
　　“让你不需要烦心啊！”
　　“有道理啊。”陈赫无言以对，呼噜噜喝着茶水：“秦导，你这边结束，是不是马上得飞到广东？”
　　“嗯，如果顺利，月中我就得过去了。”
　　“太辛苦了。”张子萱感叹：“一部电影还没上映，又要准备新的。”
　　秦小宝看的开：“安排好的事，没办法，过完年我也休息了俩月，不少了，不过整个下半年，都会很忙。”
　　“2.5亿的投资，了不得。”
　　“赫哥，”秦小宝想了想：“要是没出什么问题，我估摸着等《灵异家族》上映完毕，肯定会有不少剧组来邀请，你打算咋办？”
　　“好好挑呗，难得树立个不一样的形象，必须珍惜，”陈赫端起茶杯：“不瞒你说，我有信心了，之前有个电视剧本找到我，让我给拒绝了，算是抗日剧。
　　当初的想法是我这形象，去演抗日剧好像有点不妥，分分钟出戏，最关键，还是反派。
　　如今看来，还是可以尝试下。”
　　“反派，很期待哦。”王冰冰把手机还给秦小宝：“我觉得赫哥你要演坏人，必须留个胡子，要不看着不够狠。”
　　“行家啊！”陈赫乐了：“剧本里就有这个要求，不仅留胡子，还得卷发，回头可以好好研究研究。”
　　四个人在一块聊天，时间过得挺快，吃过晚饭，准备完毕，便驱车前往苏州。
　　（感谢书友6795，你好吗，风的原点，书友5365，异类人的打赏，谢谢！）

第四百零八章 电影院里有监控的
　　夜里十一点半，秦小宝等人抵达了苏州的某个大地影院门口。
　　在刘总的建议下，还是给这家影院的老板打了电话，老板又通知了值班经理，如果没发现，就是导演带着演员来看看首映情况。
　　这家影院不大，位置也不属于市中心，跟着经理进门后，在大厅里看到了十几位观众正在等待。
　　去到办公室，几人坐下闲聊。
　　“邓经理，我看人不多啊，今儿除了我们的电影，还有几部是首映的？”陈赫是自来熟，主动开口问道。
　　“哦是这样的，咱们的位置不是特别好，和市区肯定不能比，看电影的基本是附近几个小区的居民，”邓经理解释道：“十二点安排了三部片子，还有二十来分钟，过会人更多，居民们走过来挺快的。”
　　“票哪个卖的最好？”
　　邓经理起身，去到边上的电脑前，鼠标点了几下：“是《灵异家族》，午夜场卖了37张票，上座率32%，其他两部只有十几个人，二十不到。”
　　秦小宝满意地点头，如今，影院上座率除了春节档，其他平均有35%就是非常好的，这里虽然差点，可考虑到位置，完全能接受。
　　“一号白天呢？”他继续问道。
　　“从下午一点半开始，到晚上十点半，一共安排了四个厅，十五场，目前的上座率在7%左右。”
　　“好像不是很高啊。”王冰冰小声说道。
　　邓经理笑了笑：“挺不错了，这只是提前购票的，还有许多都是临时决定来看电影的，所以并不是最终结果。
　　除非是那种特别大的ip作品，投资十几亿巨资的好莱坞电影，才会有50-60的上座率，秦导我说着话您别生气。”
　　秦小宝摆摆手：“没那么矫情，就是过来看看，给你添麻烦了。”
　　“不会不会。”邓经理连忙说道：“也不瞒你们说，这五一期间，在苏州这块，影院对于你的作品是很期待的，觉得能够赚钱。
　　这次新片虽然多，但总体感觉质量不高。”
　　“不能吧，不是还有好莱坞的片子么？”陈赫问道。
　　“你说《夜袭》啊，北美那提早上映一周，堪堪破千万美金，IMBA评分6.4，”邓经理摇摇头：“怕是够呛，我怀疑，它连葫芦娃都打不过。
　　五一放假，还是有不少父母带着孩子过来，至少三张票起。”
　　作为影院经理能分析出这些并不奇怪，只能说其他片子真要是一般，会给机会。
　　但最终能拿多少票房，还得看硬实力。
　　办公室墙上挂着监控，可以看到随着时间临近，外头的观众越来越多，随着广播响起，纷纷排队检票。
　　秦小宝四人等了一会，待到放映厅灯光暗下之后，排着队，去到了最后两排的位置，王冰冰还不忘要了可乐和爆米花，否则是不尊重。
　　厅不小，粗粗一算，能坐下一百多号人，最近的观众也隔着两排，所以暂时不用担心会被发现。
　　张子萱和王冰冰两人伸出手指一个个点着。
　　“48个人，比刚才说的多了十一个！”王冰冰小声地说道。
　　秦小宝点点头，也在观察。
　　他看的是观影人的年龄层，果然啊，半夜看首映的，多数都是年轻人，还有小情侣。
　　三十岁以上的好像没几个，就算是放假，这个年龄段的也很难在午夜这个时段来看场电影。
　　陈赫神情紧张，这会广告已经结束，正片马上开始，他想知道，自己的特写还能不能引发爆笑。
　　大屏幕黑了几秒，再次亮起，
　　一个男人的身体出现，渐渐上移，接着定格。
　　生无可恋的男主角歪着脑袋出现，
　　“哈哈哈哈！”
　　像是打开了开关，影院里发出了笑声，有女生指着屏幕，小声地说着些什么。
　　“yes！”陈赫一握拳。
　　张子萱让他禁声，自己还没看过这部电影呢。
　　和首映礼上并没有太大的不同，观众的反应如出一辙，该有的笑点都成功逗笑观众，绝大多数人都把注意力放在了电影上，没几个在玩手机。
　　王冰冰瞟了一眼，边上两人没注意她，于是悄悄地往左边靠着：“小宝哥哥，拉个手呀。”
　　秦小宝没听清，探身过去，小姐姐又重复了一遍。
　　他笑着抬起眼看了看四周：“你忘了我和你说什么来着，电影院里都有摄像头的。”
　　“可是，以前我们去看电影不也牵手了么？”黑暗中，王冰冰的大眼睛特别亮。
　　“那时候人家不知道我们在里头啊，”秦小宝耐心地解释：“我猜，现在整个电影院的工作人员都知道我们来了，然后围在电脑前看监控呢。”
　　王冰冰吐了吐舌头，别说，还真有可能，老老实实地拿起可乐在那咬着吸管。
　　以前秦小宝和她说有摄像头她还不信，后来去网上找了找，还真有，看的特别清楚。
　　刘明华那儿还没休息，发了个微信过来：“怎么样？”
　　“还不错，三分之一的上座率，观众的反应也不错。”秦小宝给他回复着现场的情况。
　　“魔都也还行，人民广场的几家我都让自家员工进去了，都超过了40%，最高的一家达到八成。”
　　“挺好。”
　　“午夜场的票房估计要两点多才能出，准确的要到明天早上八点。”
　　“没事，发微信给我，不知道数字晚上怕失眠。”
　　“行，那啥，其他人员会在明天早上出发到苏州，和你们汇合。”
　　“我知道了。”
　　聊了几句，秦小宝摁黑了手机。
　　就这样，时间一点点过去，在剩下半小时左右，邓经理悄悄地走了进来。
　　“秦导，刚才院线老板来了个电话，让我问问您，愿不愿意在电影结束后，出面和大家聊几句，不用多，五分钟就行，咱们这影院有些偏僻，明星到苏州路演，从来都没来过，所以...”
　　“五分钟啊！”秦小宝摸着下巴。
　　“不行三分钟也没关系，”邓经理发掘声音有些大了，连忙压低：“我们会给苏州所有大地会员推送相关的照片，帮着宣传。”
　　“你误会我的意思了，”秦小宝笑道：“五分钟太短了，也聊不到几句，不如二十分钟吧。”
　　“那太好了。”邓经理一脸欣喜：“我马上去安排。”
　　“咋了？”陈赫看到对方离去转头问道。
　　“等会上台，和观众聊聊。”秦小宝指了指前头。
　　陈赫点点头，没说啥，小事而已。
　　张子萱问道：“我就不上去了，给你们拍照。”
　　“嫂子你开心就好，都没关系。”
　　最后二十分钟的煽情戏拉开序幕，很好，从背后看去，不少人在擦着眼睛抹着眼泪。
　　边上的张子萱更是哭的一抽一抽的，王冰冰本来没事，被她带动，两人互相递着纸巾。
　　好在，秦小宝设置的结尾比较长，最好哭的，是主角边跑回家，边回忆的那几分钟，后头留了不少时间缓冲。
　　否则，多加的微电影就是个笑话。
　　前头温情脉脉，感动的不要不要的，忽然来了个恐怖片，就比现在奇怪很多。
　　当字幕飘起的时候，没有观众离席。
　　前段时间三十万征小说的事闹的特别大，能来看这部电影的都知道，不管你是在网络还是电影院买票，同样会收到影片结束还有一部微电影的提醒。
　　所以大伙都不着急离开。
　　陈赫也饶有兴趣提醒着老婆：“咱们看看，秦导花了四天时间整出来的作品到底怎么样！”

第四百零九章 《房客》
　　砰，砰，砰，哐当，砰，砰，砰...
　　“又来了！”
　　在一间关着灯的卧室里，床上的男人睁开了眼，边上的时钟显示着时间：5:30。
　　“为什么，每天早上五点半...”
　　男人慢慢起身，站在了窗户边上，拉开一点点窗帘望了出去。
　　过了马路，有一道铁丝围墙，过了围墙，是个破败的篮球场，一个篮球正在没有人控制的情况下，不停地跳动...
　　“我是在梦游么...不，如果是梦游，那接下来的是什么...”
　　男人转过身，从床底下拿起一根棒球棍，慢慢地挪动到了门口，将头侧帖在门上，
　　滴答，
　　时钟跳了，5:31。
　　砰！
　　一声闷响。
　　只见他立刻拧开门锁，拿着球棍冲了出去：“是谁，是谁？”
　　月光从客厅的阳台照了进来，一阵微风吹过，白色的纱窗不停地飘着...
　　男人转着圈，看着各个角落。
　　秦小宝的胳膊被王冰冰抓着，小姐姐已经侧过身，半张脸对着大屏幕，放眼望去，观众里不少女生都和她差不多。
　　“害怕了？”
　　王冰冰点点头。
　　秦小宝有些得意，他就是要来吓人的，也特地取了巧。
　　恐怖片嘛，最重要的自然是氛围，相比于拍摄，他花最多精力的是寻找配乐，只有BGM对了，才能完美地烘托气氛。
　　影片一开始，完全的安静，直到男主被拍球的声音吵醒，紧张的音乐正式响起，
　　顺便他还用了几个恐怖片里最喜欢的手段，
　　比如睁眼的瞬间，是尖锐的配乐，男主贴在门上听到的巨响，也来的特别突然，
　　接着嘶吼着冲出去时，还伴着急切的呼吸声，镜头是第一视角，各种抖动。
　　目前看来效果不错。
　　剧情继续，男主在一番疯狂的寻找之后，并没有发现什么异常，尝试着打开灯，却发现似乎停电了。
　　他双手紧握着球棒，整个人蜷缩在沙发上，身体在轻轻发抖。
　　就在这时，在男人的左手边，厨房里的抽屉慢慢地打开，
　　他似乎也注意到了，缓缓地转过头去，
　　好像不是错觉，
　　男人还在犹豫，他在发抖，他在害怕，他想过去看看，但是不敢，
　　咚，
　　又是一声响，
　　菜刀剁在了菜板上，
　　男人再也忍不住了，扔下球棍，想要打开门逃跑，却发现门锁再次转动，连忙冲回了房间，将衣柜里的行李箱拉了出来，自己躲了进去。
　　似乎鬼们越来越过分...
　　男人的耳边响起各种交谈声，有男人，有女人，却听不清到底在说什么。
　　他把头藏在膝盖之间，双手捂着耳朵，
　　可是却依然能听见。
　　旁白继续响起：我后悔了，当初我应该听那个婆婆的话。
　　画面一转，出现了一排字：几小时前。
　　主角背着个包，站在一栋老旧的大楼里，镜头往左移动，他面前站着个老婆婆，手里不停地转动着一串念珠。
　　“小伙子，这里不是你应该呆的地方，快走吧！”
　　男人听不懂什么意思，被老婆婆瞪得有点心慌，在她的注视下，一直进到了电梯。
　　然后，发现电梯门关不上，响起哔...超重的声音，
　　他摁了好几次，都是如此。
　　当男人侧身面对门的时候，发现老婆婆不知道什么时候站在外边，继续死死地盯着自己。
　　他害怕了，连滚带爬地跑出了电梯，朝着对面的楼梯跑去，到了拐角处，男人转头，老婆婆依然在看，可总关不上的电梯门再度关上，数字开始跳动。
　　男人放弃了，一口气跑到十五楼掏出钥匙，
　　诡异的事情发生了，门居然没锁。
　　他脱下了羽绒服，去到了卫生间，想要洗个澡安定一下情绪。
　　噗，噗，
　　好像是没气了。
　　男人发现，似乎水并没有想象中那么冷。
　　然后，从那天开始，家里就出现各种各样奇怪的事。
　　明明烧好的开水，瞬间就空了，收拾好的客厅，第二天起来一片凌乱...
　　每天早上五点半，男人都会被篮球的声音吵醒，然后，大门会自动关闭开启...
　　一串的回忆后，
　　镜头切了回来，男人很后悔。
　　总总迹象表明，他租到了鬼屋，而那位老婆婆，是想提醒自己。
　　这时，耳边的声音似乎更大了，男人惊恐地抬起头，他似乎听到了什么，
　　“快离开，快离开，快离开...”
　　哐当！
　　衣柜的大门被拉开，那个老婆婆出现在眼前，
　　观众们来到了男人的视角，看着面目狰狞的老婆婆，眼睛一眨，再一眨，
　　一阵模糊之后，整个屏幕黑了下来。
　　王冰冰一脸懵：“结束了？老婆婆是鬼么？还是什么情况？”
　　不仅是她，陈赫，张子萱，还有其他观众都面面相觑，吓人是挺吓人的，
　　可就这么结束，非常奇怪啊，没头没尾的感觉。
　　秦小宝笑了笑没说话，指了指大屏幕。
　　大概十秒钟过去，屏幕再次亮起。
　　“这里就是我们的新家咯。”
　　熟悉的客厅里，一家人在爸爸的带领下，欢喜地进到屋子里。
　　在刻意的安排下，这一家人看不到什么样，都是模糊的，镜头跟着他们去到了各个房间，最后到的卧室里，男主人将闹钟放在了床头。
　　在客厅外，小孩打开了电视，拿着篮球在阳台上拍打，妈妈走了过来，让他别淘气。
　　电视里传来了播报新闻的声音：一周前在我市某小区内发生煤气中毒事件，死者为男性...
　　镜头一转，给了电视特写，上头有张照片，虽然眼睛打了马赛克，可大家都认出来了，
　　死者就是主角。
　　哈...
　　影院里好多人倒吸了口凉气，
　　这...这...
　　原来他不是遇到鬼...
　　观众明白之后，电影开始介绍来龙去脉。
　　没错，男人就是鬼，只是他不知道，通过分屏，众人发现，原来鬼的时间和人是相反的。
　　两个钟，两个时间，
　　男人从窗外看去空无一物，在另外一半的镜头里，是几个孩子在打球，
　　那声关门声，是男主人回来了，
　　而开水没了，房间变得凌乱，都有了解释。
　　男人在慌乱的同时，这家人同样在害怕。
　　爸爸放在床底的棒球棍，莫名其妙地到了客厅，大衣柜里的箱子...一切似乎都在告诉他们，屋里不太平。
　　于是，爸爸找到了老婆婆，原来她是个巫婆，聊了几句后，到了大楼。
　　同样是分屏，
　　一个屏幕里是男人的视角，在另外一个屏幕里，却是一家人躲在门口，老太太面前空无一人。
　　电梯也是一样，其实里头满满当当地站着都是活人，只是男人看不见。
　　镜头给了个特写，上了十五楼的男人，连喘气都不带，他拿出来了钥匙，却没注意其实是个电子门锁，冷水洗澡不冷...
　　王冰冰露出恍然大悟的表情，
　　原来前边早就有种种迹象，已经说明了，男人才是屋里的那个鬼。
　　只是，大家先入为主，误会了。
　　至于说男人最后听到的呢喃声也揭晓，是老婆婆带着一家人在外头进行驱魔。
　　他就是那个煤气中毒死亡的男人，但却不知道自己死了，还在屋里生活。
　　在所有人都以为结束的时候，黑暗中镜头晃了晃，有一个亮点，
　　慢慢推进以后，出现了那个电子时钟，显示的时间是5点29分，
　　滴答，滴答，滴答，
　　咔嚓！
　　镜头猛地一摇，床上的男主人忽然睁开了眼睛。
　　诡异的音乐再度响起，字幕飘起。
　　《房客》
　　改编自魏荣华小说《房客》，导演：秦小宝。

第四百一十章 午夜票房
　　灯光亮起，观众朋友准备离去的时候，早就等待在一旁的邓经理连忙拿着话筒上台。
　　大伙吃惊地看着秦小宝三人从身后走到舞台上。
　　太惊喜了，明星们居然和自己一块看了整场电影，关键，没一个人发现...接着进行了友好而又开心的交流。
　　有些苏州的粉丝看到了朋友圈，想要来碰碰运气的时候，四人已经在宵夜中。
　　“笑中带泪，没想到茼蒿让我破防了，在车上就迫不及待地想写点什么，千言万语，汇成一句话，看看吧，不后悔！”
　　“相信很多人都是刚看完这片子，还没等字幕升上来就哭哭啼啼赶紧来豆瓣写推荐发感想了。我倒也给了5星，不过是因为制作组的细心，整部片子都用了非常明亮的光线，由此表现出人性的乐观向上的一面，跟主角一心求死的状态形成鲜明的反差一
　　主角身边的开心鬼各个都比主角更积极...”
　　“开始还以为是俗套的遇鬼片，还在想到底四个人的心愿是什么，有什么联系，直到结束，才明白秦小宝导演其实一直在挖坑，一直在提醒，只是看不出来，甚至这个套路他还玩了两次，提醒一下还没观影的观众，后边的微电影也很精彩，我明天要在看一遍。”
　　“我其实很讨厌强行煽情的片子，故意卖惨，让你难受，可是，看这部电影，让我一个三十多岁的大老爷们泣不成声...还好，电影院里其他人也差不多，没人笑话我。”
　　“要夸一下陈赫的演技，他似乎脱胎换骨，完全看不到以前的影子，相当令人惊喜的表现，还有孙俪，以下有剧透，请注意，她饰演的妈妈真的只需要一个眼神，就让人忍不住落泪...”
　　“作为秦小宝的第二部上映电影，我满怀着期待去看的，因为我喜欢他天马行空的风格，前面大片的铺垫，让我有些失望，搞笑是搞笑，但是谈不上新意，可最后二十分钟，我明白了他的用意，秦小宝就是想弄哭观众。
　　可恶，你成功了，陈赫那几秒的表情，以及那几秒的配乐，让我眼泪不自觉地留下。
　　而且，我怀疑秦小宝为了补偿，特地拍摄了后边的微电影彩蛋《房客》，真正的反转，出人意料，五星力荐。”
　　“如果你很久没哭了，建议你来看看，如果你和女朋友一起观影，千万千万记得带纸巾。”
　　“被秦小宝骗了啊，说好的鬼片呢？为什么让我流泪，mmp，不过不后悔，还在感动中！”
　　“......”
　　四个人，一边吃东西，一边拿着手机，分享着网络上的评论，这要是给长辈看到了，可是要挨骂的。
　　全国午夜场结束一个来小时了，作为导演和主演，心情和高考完迫切想知道成绩的高中生差不多。
　　豆瓣，微博，贴吧以及各种群里不少人在留言或者讨论着，秦小宝在认真看，他其实有些担心。
　　担心《房客》画蛇添足，这个世界里可是没有《小岛惊魂》，所以在选择冠军的时候，经过深思熟虑，采用了此作品。
　　就像一些评论里所说的，《房客》一共就七分钟，可剧情却是各种反转。
　　从男人遇到各种灵异事件，到诡异的老婆婆，让人不自觉为他捏把汗，最终却发现，你看见的并不是真实。
　　甚至，陈赫最关心的点，结局什么意思？
　　男主人在五点半睁开了眼睛，是不是意味着鬼并没有离去？
　　对此，秦小宝只是笑了笑，他当然不会承认在小说里并没有这一段，单纯地认为如果简单地鬼就被婆婆除掉，那多没意思。
　　不如换个结尾，换个开放式的结局，至于是什么意思，让观众自己去想象。
　　他心里清楚，电影是陈赫主演的，肯定会对没看过的《房客》更有兴趣，希望其他观众不会有次想法，喧宾夺主不是秦小宝愿意看到的结果。
　　几人的宵夜是烧烤配啤酒，张子萱主动承担了开车的活儿，三人还是小酌怡情。
　　午夜场才结束，多数人并没有看完电影就去网站留言的习惯，最多是和朋友闲聊可能会说起，所以豆瓣上评论还没有太多。
　　看一会，就没了。
　　“好评这么多，票房可期啊。”张子萱放下手机：“数据还没出来么？”
　　秦小宝低头瞅了一眼，刘明华那还没发微信：“没呢，估计还得等等。”
　　“诶，我们拍张照片吧。”张子萱拿出手机。
　　其他人配合着把头靠在了一起。
　　咔嚓。
　　“我发微博，宣传宣传。”
　　四人出现在苏州已经不是新闻，张子萱也就没了顾虑，她近几年在相夫教子的同时，也在做些美妆种草的直播，拥有一票粉丝，自家老公出了新电影，肯定要卖力吆喝。
　　王冰冰递给男友一串牛油：“明天几点起床呀？”
　　“活动下午才开始，算上化妆时间，九点十点应该都来得及，你可以多睡会。”
　　到了苏州，还暴露了行踪，两人不可能住在一个房间。
　　“我估计睡不着，”王冰冰丝毫不掩饰雀跃之情：“我第一部主演的电影诶，虽然戏份没有多少，可太期待票房了。”
　　“为什么觉得有点酸。”张子萱笑道：“下次让小宝给你整个戏份多点的作品。”
　　“不不不，”王冰冰连忙摇头：“我还是新人，演技需要打磨，不着急，等哪天我有孙俪姐五成功力再说吧。”
　　“这么善解人意的小姑娘，哪找去哦。”张子萱说得时候还看着秦小宝。
　　“就在眼前嘛。”秦小宝乐得配合。
　　陈赫端起酒杯和他碰了碰：“秦导，你上部电影午夜票房多少还记得么？”
　　“当然，两千万出头。”秦小宝其实连尾数都记得很清楚，处女作嘛，只是没好意思说那么详细。
　　“那你觉得有机会超过么？”
　　秦小宝放下酒杯，食指在桌上画着圈圈：“不好说，影响票房的因素太多了。
　　论档期，《灵异家族》更好，可看阵容，赫哥你别生气，差别不是一星半点。”
　　陈赫摆摆手，表示不在意。
　　他就算再膨胀，也不敢吹逼说比张国荣，刘德华等人加起来更厉害。
　　“两部电影也不是同类型，各有各的优势，阵容《灵异家族》会差些，但主打的是家庭路线，”秦小宝继续分析：“一家多一张票，不容忽视。
　　而且，我个人觉得，这次的宣传做的更透彻，效果可能会给个惊喜。
　　特别，邓经理不说了么，这次五一档期，没几个能打的，都是属于有可能影响票房的客观因素。”
　　“所以分析了这么多，到底认为有多少？”
　　桌上手机一亮，秦小宝拿起来摇了摇：“别着急，来了！”

第四百一十一章 一个能打的都没有
　　九部新片，不是全具备午夜上映资格。
　　主要十二点愿意踏入的电影院的观众终究是少数，影院要考虑成本，发行方要考虑面子，要是偌大个放映厅里，只有个位数的观众，既亏本，还难看。
　　算了算，共四部片子上映。
　　第一名，《灵异家族》，两千五百三十二万，
　　第二名，《夜袭》，七百八十三万，
　　第三名，《犯人就是你》，二百六十万，
　　第四名，《送你一顶小绿帽》，七十六万，
　　四人面面相觑，这...相差的也太多了吧。
　　《灵异家族》拿下第一名，是意料之中，相比上部作品，更是多了五百万，可第二名，连千万都没破？
　　要放在平时，近八百万的数据还是很不错的，可这是五一诶。
　　同样疑惑的包括陈赫：“第二名是不是少了个一千？”
　　秦小宝懒得打字了，直接拨通了刘总的电话，双方沟通了五分钟。
　　刘明华说结果绝对没错，虽然有些区域的票房还没统计进来，但几部片子都是一样，不大可能出现特别的变动。
　　他也觉得奇怪，《夜袭》的成绩太差了，还有那顶小绿帽，连百万都没过。
　　许多网站，杂志还有大V们都没睡，都在等待午夜档票房的诞生，明天一早就得发出相关报导。
　　同样，他们对结果有些吃惊，差距太大了。
　　《灵异家族》两千五百万的成绩可以说已经取得了压倒性的优势，完全可以理解。
　　毕竟片子拍摄才花了五千万，而宣传资金都超过了这个数字。
　　众人惊讶的是，对手太弱了，来自好莱坞的片子，居然连三分之一都没达到。
　　那个肌肉男虽然和巨星有点差距，可不至于沦落于此啊？
　　有些记者比较实际，买了票，看了电影，心里有杆秤，大多数人，还是根据网上的影评来决定文章要怎么写。
　　关于《夜袭》：
　　无脑的打打打，关键打的不精彩，我朋友都在边上睡着了。
　　被杰森·莫玛的造型恶心到了，电影属于看到开头，就知道结尾的片子，后悔，早知道去隔壁看《灵异家族》了。
　　典型的快餐电影，不能谈逻辑，别想有故事，甚至，里头许多情节都很牵强，看完了我都没明白为什么女主要走。
　　结尾不是应该有场大战么，大反派直接被女二一枪嘣了是什么鬼？？？
　　关于《犯人就是你》：
　　我为什么要浪费这九十分钟，看吐了。
　　一直在故作玄虚，设置的案情和推理相当不精彩。
　　被国产顶尖推理剧骗进去的，只能说，编剧是傻子么，还是当观众是傻子，一星差评。
　　从头到尾就是一个蠢故事，就是因为凶手是JC，有线索，算了不予评价，想看的请考虑。
　　关于《送你一顶小绿帽》：
　　算了，不值得评价。
　　嗅觉灵敏的记者和大V通过目前掌握的信息，已经能预测到，不出意外，这个五一，似乎看不见电影圈的龙争虎斗，《灵异家族》没有对手了。
　　要不是时间太迟，他们恨不得立刻进行专访。
　　而那些作品完成，却没有选择五一档期的导演发行商们更是后悔不已，或者准备开紧急会议。
　　只有一部作品站了出来，说明空白市场很大，要马上调整计划。
　　秦小宝和陈赫不是菜鸟，午夜档不能说明一切，可超过《这个男人来自地球》的数据，足够让他们把宵夜变成小型庆功宴。
　　说好了一人一瓶啤酒的，马上又加了一瓶，老板来上菜的时候，更是热情地与他合影。
　　“小宝哥哥，那咱们的电影有没有机会首日破亿？”王冰冰问道。
　　“如果按照今晚的趋势，不是有机会，是很有可能。”秦小宝挺兴奋的。
　　首日破亿，说明电影七成机会将大获成功，投资一个亿，赚钱是必然，还为《让子弹飞》打下良好的基础。
　　心情激动，还是得睡觉。
　　有了好成绩，后边的宣传行程必不可少。
　　早上九点，刘明华召开了线上会议，安排后续。
　　今天不变，所有人集合在苏州，不过跑的地方从三个变成五个。
　　从明天开始，秦小宝带着王冰冰，林雪，寇振海三人队，陈赫，孙俪另外一队，着重目标是二三线城市。
　　像是北京，广州，南京这样的，在首轮路演中，几乎都跑过一遍。
　　而且物料投放也是紧着大城市，毕竟人多，南京人口有八百多万，效率相对高一些。
　　华夏太大了，想要跑完不可能，得讲究投入产出不是，要不县城里人家买票也差不了多少钱，却没啥机会看见明星，和导演面对面交流，没法子。
　　隔了几天再次见面，演员们都很开心。
　　大伙都知道首映的成绩，《灵异家族》两千六百万，一骑绝尘。
　　猫眼9.6，豆瓣8.8，前者是搞笑的意思，但豆瓣8.8分可是非常有说服力。
　　“没想到有生之年居然被茼蒿弄哭了！”这句话成为网络的热词，直接登上微博热搜第三的位置。
　　许多不明所以的网友都在奇怪，都在了解。
　　看了电影的影迷在被感动的情况下，自发组成了水军，各种安利。
　　何炅，胡歌，邓紫棋，戴军，ella等明星更是晒出了电影票，配上了哭泣的表情，然后力荐。
　　而猫眼对于《灵异家族》五一的当日票房预计，是1.5亿，远远超过其他对手。
　　各大选线更是在调整排片，有些敢于冒险的，在看到自家午夜档数据之后，直接就做出了改变，将《灵异家族》增加到40%以上，甚至更高。
　　天胡开局，不管是演员，剧组人员，发行方，投资商，全都鸡血满满。
　　给机会了，自然不能错过。
　　现在宣传，是件很幸福的事，多跑个地方，就能多增加影响力，让票房更高一些。
　　从下午开始，一直到晚上九点，秦小宝带人走了一个商场，四个电影院，与前来观影的观众们进行了亲切的交流。
　　之后，没得休息，十点钟结束最后一场活动，立刻上车，前往无锡，准备第二天的活动。
　　到了午夜，五一票房正式出炉！

第四百一十二章 破十亿
　　《灵异家族》，五一黄金周周日票房，一点四八亿。
　　《喜羊羊大战葫芦兄弟》三千八百万，
　　《夜袭》四千零六十万，
　　其他...
　　众人惊讶的发现，票房冠军票房比后几名加起来还要多，别说分庭抗礼了，连还手的余地都没有。
　　好莱坞的片子看似占据第二，可口碑暴跌，豆瓣评分只有堪堪6.2分。
　　喜羊羊不错，但终究是拍给孩子看的，不是成人所喜欢的那种动画，潜力有限。
　　剩下的片子，不说也罢。
　　有些时候，片子在刚拍完，导演就能预感到后边能不能行，只是有的人面对失败，微笑坦然，但有些人死要面子，称自己的作品要十年后才能看懂，颇失风度。
　　对于已经上映的电影来说，目前的票房或多或少都在预料之内，会有偏差的，大概是没想到卡通片杀了出来，而好莱坞和国产悬疑大片却折戟江边。
　　别人的不幸没空理会，整个《灵异家族》团队不会错过这个机会，疯狂刨食。
　　尤其，五天的假期必须努力！
　　那些准备好作品，却放弃五一的导演们估计后悔到不行。
　　计划中的龙争虎斗并未出现，这会下场显然不现实，因为过了假期，后边许多单位都需要加班，对于投资大的作品来说，不是个好时候。
　　也就是说，整个五月，六月，都不会有特别强力的片子上线。
　　七月开始，学生放假，又是国产保护月，在不少人的眼里，这个阶段，并不比五一档期来的要差。
　　至于有没有躲避《灵异家族》的因素？
　　不得而知。
　　世界上没有后悔药，既然错过了，便只能看着《灵异家族》不停地在各大网站刷屏。
　　五月一日，1.48亿，
　　五月二日，稍有下滑，1.29亿，
　　五月三日，1.09亿，
　　五月四人，在大家都认为《灵异家族》要保当日过亿的成绩时，数家院线不约而同地调高了排片，没法子，其他几部电影太不争气，晚上的时间居然出现只有十几个人观影的情况，1.68亿，不减反增。
　　五天时间一共砍下6.7个亿。
　　假期结束，电影有了跌幅，第六天剩下五千四百万，票房正式突破七亿。
　　没有意外，五月的第一个周末，只有两部小成本电影上线，并没能撼动《灵异家族》票房冠军的位置，而原来的九部片子，却有两部提前下画。
　　在影片上映第十一天，票房正式突破十亿。
　　这十天里四处奔走的众人齐聚魔都，召开庆功宴。
　　作为一部投资一亿的作品，目前翻了十倍，不管是投资方，发行方，影院，都是大赚了一笔。
　　特别是陈赫那儿，他和身后的经纪公司投资了一千万，毛利就有四千万之多，电影还在继续滚着雪球，钱还在赚。
　　两千万，对于陈赫来说是毛毛雨，他在庆功宴上，拿了两百万出来，演员以及所有工作人员都领到了个大红包，秦小宝都不例外。
　　没有别的原因，他开心。
　　《灵异家族》上映十二天，豆瓣评分保持在了8.7，相当之高。
　　除去对剧本，对导演，对剧情的探讨称赞外，还有个话题，陈赫的演技。
　　好像换了一个人，
　　原来他正经演戏还是挺不错的，
　　让我看到了个全新的陈赫，
　　路转粉，林大海演的太棒了，
　　活着活着什么事都能遇到，我居然被陈赫弄哭了，卧槽，
　　原来宣传里说陈赫改了以前所有演戏的习惯都是真的，
　　这部片子要表扬三个人，陈赫，孙俪，林雪，演的太好了......
　　演员嘛，最想听到的夸奖，自然是对于演技的认可。
　　陈赫从影经历也不短了，有车有房，有妻有孩，同样，心里还有追求。
　　谁说明星不看网络评价，都在偷偷看。
　　自己在导演里，在观众眼里是什么地位，什么评价，门清。
　　要不为啥会找上秦小宝，希望能有机会合作。
　　他和他那会并不事特别了解，但陈赫当时的想法很简单。
　　年轻人的思想肯定和别的导演不同，头也更铁，张国荣刘德华免费出演，很能说明原因，特别老胡还被挖进了猕猴桃，更是在侧面验证了他的能力。
　　有时候，真的不用想太多，特别是电影这玩意儿，十部里，九部亏钱，你看到的也许是个特别精彩的剧本，可经过导演的一双手，诶嘿，特么的什么玩意儿！
　　就得相信直觉，别考虑那么些个没用的，觉得是，你就上，觉得不行，你就撤。
　　陈赫当初的坚持，让他和身后的经纪公司都受益匪浅。
　　电影上映两天，就收到了电影电视剧的邀约，迄今为止，有超过二十部的作品，半数点名要他做男主。
　　多数原因是影片大卖，想蹭一蹭东风，票房加成嘛。
　　归根结底，之所以大卖，他饰演的角色起了不小的作用，发来的邀约同样有功劳。
　　春风得意，大抵就是如此。
　　陈赫在网友心里挺极端的，多数人认识他，但喜欢和讨厌的能达到五五开。
　　《灵异家族》作为一部讲述家庭温情的影片，无疑也为他吸粉不少。
　　以至于在庆功宴上喝醉了，大伙都以为他第二天起不来的时候，却准时地出现在机场，应该是所谓的人逢喜事起得早吧！
　　在飞机上，陈赫浑身都是酒味，精神却很亢奋，说公司已经敲定了，下一部作品就是那部抗战剧，自己出演反派。
　　秦小宝自然是恭喜他。
　　两人也没讨论剧本，没有意义，祝贺就完事了。
　　除了陈赫之外，其他演员也获益匪浅。
　　孙俪原本就是影后，她在电影里饰演的母亲一角，得到了万千影迷的认可，也征服了不少导演，邀约同样不断。
　　就连里头最没名气的王冰冰和小演员刘佳瑞都收到了新作品的邀约。
　　特别是王冰冰，电视剧的女一号，投资还不小。
　　对于新人来说，可是个大好的机会。
　　猕猴桃直接就给拒了，下半年的档期都预定好了，怎么可能再放出去。
　　女主角的位置是香，可比的上三亿投资，有张国荣，葛优，姜文加入的作品么？
　　刘明华有问过秦小宝，是不是要考虑把刘佳瑞签到公司。
　　他直接就拒绝了，小朋友还是以学业为主，选择刘佳瑞，并不是看中说有成为明星的潜质，只是胆子大，在戏里出演自己而已。
　　秦小宝也没有那个能力，看出他未来如何，所以不会浪费时间和精力在这个孩子身上。
　　另外，不得不提《房客》。
　　在电影宣传期间，灵异小说的全国甄选活动及时展开，贡献了不少注意力。
　　微电影本身，同样引发了不少讨论。
　　不可否认，《房客》有BUG，可是作为一部拍摄到完成只花了四天时间的作品，一切都能说的过去，可以原谅。
　　所以有人觉得获奖作品里，有些比它更优秀。
　　猕猴桃也做出了解释，是在允许拍摄的范围内选择作品，而且，这些获奖作品不是说就束之高阁，也许将来的某个时候，同样会拍成作品，作者们还能获得一笔改编费用。
　　《房客》延续了秦小宝微电影的风格，简短，精悍，出人意料。
　　特别跟在《灵异家族》背后，二者反差极大，给人以完全不同的体验和观感。
　　有那么一小撮的人，买票进影院，只是为了看最后的微电影。
　　正如事前所料，不少作者成了韭菜，还是自动上门的韭菜，市场里不少负责宣传的人士，都在研究，看看有没有可以借鉴，利用的点。
　　奖金，和获奖名单，在五一当天就发布在了微博上，为了表示重视，刘明华特地抽出时间，亲自给《房客》的作者颁发了奖金。
　　好巧不巧，这位名叫魏荣华的作家，正是来自奇点，拿到奖金的当天，在群里发了几个红包。
　　于是，发行方和奇点联合搞了个看电影，赢点币的活动。
　　秦小宝也是见识到了，宣传的方式可太多了，只有他想不到，没有团队做不到。

第四百一十三章 最终票房
　　秦小宝有些内疚，电影还在上映中，他却要忙着其他事。
　　发行方，投资方自然不愿意他立刻离开。
　　《灵异家族》如火如荼，你作为导演，吸金利器，现在走太不应该了。
　　于是就过来协调了。
　　秦导，你不能这样，电影需要你，
　　秦导，稍微推一推，咱们票房再冲一冲，
　　秦导，遇到这样的五一档期可太难了，你不能走啊...
　　秦小宝肯定不想走的，于是，和《让子弹飞》的演员们商量了下，既定的两场读剧本会议他就不参加了，让胖导演组织，拍摄日期也往后顺延。
　　一番交流后，都同意了。
　　原因无他，《灵异家族》卖的好啊，按照现在的趋势，二十亿都有机会冲一冲。
　　对于一部投资一亿的片子，这个数据太可怕了。
　　秦小宝作为导演，上一部片子大卖，观众对接下来的作品肯定会有期待，无形中的加成，光这点，兴许抵得上两千万票房。
　　再者，都是业内人士，能够理解，电影还在火热上映，导演离开太不像话，就算过来，也容易分心，效率不高。
　　《让子弹飞》预计拍摄时间是半年，加后期啥的，最快也要明年才能上映，属于长期制作，不差那么几天。
　　学校那儿，秦小宝抽了个空过去道歉。
　　人家冒着被批评的风险，接纳自己成为正式学生，才多久，就得旷课，很不好意思。
　　魔戏方面倒是看得很开，你有成绩你牛逼。
　　都十亿票房了我还能说什么，说你不认真？不可能吧。
　　只能默默地支持你呗。
　　他们最希望看见的，必然是秦小宝安安稳稳地在学校认真学习，别说三年，两年也好。
　　出去之后，大杀四方，砍下让所有人惊叹的票房。
　　这样对于双方都好。
　　可事已至此，也只叹年轻人不简单。
　　在五月中旬，第二个周末，《灵异家族》的票房原本已经掉到了三千万，忽然暴增，周六破亿，周日八千万。
　　除了演员们在不懈努力地宣传外，还有个原因。
　　五一期间，不少人选择出去游玩，并没有走进电影院，回来后第一周要加班没时间。
　　连续上了好几天班，终于有空了，不得约一约么，
　　一看，
　　诶！
　　《灵异家族》在诸多片子里评价挺高的，好像在哪听说过不错，要不去看看。
　　于是，有了反弹。
　　秦小宝的身价同样有了提高。
　　《这个男人来自地球》八亿票房，第二部《活埋》虽然没能上映，但在三大平台里点播率很是不错，换算过后，至少有五亿左右，《灵异家族》还没完毕，十五亿是基础。
　　这么一位能拍卖座电影的导演，谁不爱，有金主开价，一千万片酬，10%票房抽成，直逼国内超级大导演。
　　公司很心动，要按照走势，秦小宝出去拍部电影，能拿两三千万，比主角来的都多。
　　可秦小宝不为所动。
　　《让子弹飞》得拍个半年，后期制作，配音啥的，自己还得上学，没时间。
　　以上，是借口。
　　他很清楚自己有几斤几两，如果是拍些简单的微电影，应该没问题。
　　可拿对方的全新剧本拍摄，还是差了不少火候。
　　也许，以后会写一部完全属于个人的剧本，可目前来说，他不想冒险。
　　如今收入不菲，没太大必要去冒险，还是萌生发财比较靠谱。
　　他是老板，公司没上市，没有人能逼他做不想做的事。
　　刘明华遗憾归遗憾，但还是尊重秦小宝的想法。
　　...
　　五月二十日，《灵异家族》票房达到了16.35亿，本周末，三部国产新片上映，到了月底还有四部，都是冲着国产保护月和暑假档来的。
　　按照目前的走势，很难突破二十亿。
　　演员们尽力了，前后相加，路演跑了近六十个城市，还有各种综艺，访谈，电台，脱口秀。
　　一个个累的随时都能睡着。
　　关于发行方买电影票房有两种情况。
　　第一种，是刚上映，为了吸引观众入场，先砸一大笔钱，让拿下票房冠军的位置，让数据变得好看。
　　这是不被允许的。
　　第二种就有点暧昧。
　　电影快下画了，数字来到9.8亿，19.6亿这样，差一些就能越过个坎。
　　此时发行方拿出钱来买些票房，就算被知道了也不会受到太大的非议，因为不影响其他片子，只是想渡个劫而已。
　　《灵异家族》当然想突破二十亿大关，可近4亿的差距，花钱去补贴可太蠢了。
　　正当所有人以为大局已定，结果又来了三剂强心针。
　　猕猴桃忽然在官博宣布，美国华纳正式立项，将翻拍《活埋》，主角有可能在汤姆克鲁斯，威尔史密斯，布拉德皮特里选一位。
　　第二，秦小宝在奇点小说《鬼吹灯》将在近期正式开拍，由腾讯影业负责，同时推出电视剧，电影双版本。
　　第三，国内著名女演员刘涛，男演员倪大红加入猕猴桃。
　　一层石激起千层浪，三层石可以砸死人。
　　有人好奇，这三条消息看着和电影没啥关系啊，你现在宣布有啥用。
　　现在都有个大数据。
　　你要是在百度搜索了沐浴露，不说淘宝京东，就是开个网易，都能给你推相关信息。
　　在网络上只要点进去了这条新闻，去搜索过了，自然而然就会看到和《灵异家族》相关的报道，想躲都躲不开。
　　再来说说三条消息。
　　第一条属于半真半假，华纳确实购买了《活埋》的版权，但啥时候拍摄还不知道，后边的三个明星，纯属胡扯，剧本没改，导演没定，怎么可能先选主角。
　　虽然是假消息，猕猴桃并不担心会有什么后果，我只是说有可能，并没有说一定。
　　第二条是真消息，但也模糊了概念。
　　《鬼吹灯》显然是可以当做重点IP来运营的，腾讯没让给其他人，直接和猕猴桃商谈买下，目前还在筹备阶段，这个近期也只是为了宣传说的，具体啥时候，不知道。
　　最后一条是真真正正的消息。
　　刘涛那儿谈了半年，倪大红是年后开始接触，老胡从中起了不少作用。
　　合同其实在四月份已经签完了，刘明华当初多了个心眼，与两位演员商量后，他们很愉快地答应下来。
　　于是等到如今这关键时候放出。
　　这两位可都是大佬，签约仪式请了不少记者来采访，收到红包后，自然不会忘记在报道后边加一嘴，目前由猕猴桃制作的电影《灵异家族》正在上映云云。
　　强行宣传一波。
　　起到了部分作用，只可惜对手太强了。
　　徐克，大鹏，王晶来势汹汹，一上线，两部片子破亿，一部七千万，直接就把《灵异家族》干了下来。
　　全国影院排片降到了个位数。
　　预计，最终票房勉强能过十九亿。

第四百一十四章 用汽车改装火车
　　五月二十七日，《灵异家族》基本下画，全国票房19.02亿。
　　作为只花了一亿出头的片子，交出了圆满答卷。
　　而19亿的成绩，也成为开年之后，国产影片暂时年度冠军。
　　虽然这个冠军有可能在一个月后就被替代，但不管圈内圈外，对于秦小宝，对于猕猴桃，又有了新的认识。
　　要放在平时，或者别的导演，电影大卖，接下来自然是好好休息一阵。
　　秦小宝也想，跑路演真不是轻松的活儿，特别还持续了五十多天，都够再拍部电影的时间了。
　　劳碌命，没得闲。
　　后续还多不少工作，扔给了公司。
　　他立刻踏上了飞往北京的班机，去到了怀柔白河风景区。
　　之前说过，广东那儿没有秦小宝想要的火车，如果所有都由剧组准备，花费太大，干脆换个地方。
　　为啥先来北京拍，是考虑到天气的一惯性。
　　这会还是夏天，等到广东那结束，估计已经到冬天了，北京可是有机会下雪的，时间线不对。
　　反之，六月的怀柔和十二月的广东其实没有太大差别，看不出破绽。
　　秦小宝之前来过几次白河，看了后很满意。
　　就算是风景区，游客也不多，自然风光保存完整，放眼望去，很少有电线杠子，基站那些东西，二来，这里山势险峻、草木葱翠，有传统西部片的苍凉感。
　　这次过来，主要是看火车和马匹。
　　风景就在那儿，不会变，道具才是重头戏。
　　当他来到“火车面前”，才发觉被制片人骗了。
　　老周和他说的是，找来的火车绝对是当时的古董，从发来的照片和视屏里，秦小宝没有看出任何问题。
　　但站在这两节车厢前，仔细观察之后，还是看出了破绽。
　　“老周，你这火车不纯啊。”秦小宝拍了拍车身，好家伙，砰砰之响：“就是一层铁皮吧！”
　　老周没笑了笑：“秦导，你先说，符不符合要求吧。”
　　“倒是还行，跑过么？”秦小宝蹲了下来看着地盘，倒是像那么回事：“别到时候散架了，问题可就大了。”
　　“不能！”老周拍着胸口保证：“光说不练假把式，咱们直接上去体验下！”
　　一行人上了车，秦小宝左看看，又瞅瞅，摸摸这里，碰碰那里。
　　火车里头的装饰都已经做好了，和他要求的差不离，尤其是火锅，神还原。
　　几人坐定，老周让驾驶员开车，晃动之后，火车缓缓向前。
　　“车子是通过汽车底盘改装的，铁轨是现铺的，用的是汽车原有的马达，就是动力有点不够。”
　　其实不用周总说，秦小宝能感受到，速度相当慢，估计就三十迈。
　　实际拍摄车上可是有十几个人，加上各种机器，肯定会更慢。
　　这倒是个好消息。
　　跑不快，用马拉着也不容易出危险。
　　拍戏，尤其拍动作戏，最需要注意的，就是人身安全问题。
　　剧组里所有人都购买了保险，保险公司的人员将会全程陪同，甚至会加入剧情讨论，如果太过危险，他们会出来阻止，要么不能拍，要么签协议，这个镜头我们不保。
　　这在电影拍摄中并不罕见，常有的事儿。
　　“你要的白烟道具已经搞定了，今天人不在，没法演示。”
　　秦小宝点点头，没说话，从车窗探出脑袋，他的活儿多了去了。
　　胖导演提前过来，提前定好了几十个机位，必须都走一圈看一看。
　　马拉车有许多远景，全景戏，需要研究的东西，准备的工作还有很多。
　　铁轨一共三公里，从头到尾花了十九分钟，着实不算快。
　　下了车，秦小宝满意地拍着火车头：“这玩意花了多少钱？”
　　“四十多万吧，加上铁轨两百多万的样子。”老周见他没有提出反对意见，悬着的心放了下来：“几十个人一起研究，很多东西都是手工打造”
　　他实打实地去找过，秦小宝要求的火车式样有，可在博物馆里呢，根本不可能出借。
　　如果完全打造一部新火车，费用不可想象，做为制片人，主要职责是既不影响拍摄，又要省钱。拉着道具布景，还有专业的人员研究了许久之后，拿出了这个方案，汽车改装。
　　“另外，我们还一比一做了车厢的模型，已经运到了仓库里头，因为只有铁皮，所以暂时没拿过来，怕被破坏了。”
　　见老周说的差不多了，胖导演拿着笔记本走了过来，和一行人边走边介绍。
　　就这么，一个早上时间过去了。
　　秦小宝多数时间里都在看，都在听，有问题也是记下来，不着急提问。
　　随便找个地方吃了点午饭，剧组到了距离一百多公里外的马场。
　　看着一脸难过的老周，秦小宝有些歉意。
　　没想到居然这么贵。
　　光是马夫，一个月的工钱就得一万五，还不算租马的费用，以及运输，日常消耗。
　　“秦导，你可不知道，光找十匹大白马，都花了不少功夫，它们一天的费用，比咱工作人员都贵，”老周作为专业制片人，早已习惯性地找到一切机会和导演诉苦：“你在剧本里点名说要十匹，品相还得差不多，是有什么特别用意么？”
　　“白马王子啊。”秦小宝笑了笑：“想想看，姜文带着后头的兄弟，骑着大白马在鹅城门口一列排开，多有气势啊，真要说寓意，呵呵，你可以认为是十月革命从俄国带来的马列主义。”
　　老周咋舌，原路如此：“那用马拉火车，会不会出戏呢？”
　　“放心，我查过资料，历史上的确存在过先例，”秦小宝轻轻摸着大白马的鬃毛，挺乖巧的，不闹腾，训练的很好：“而且，为啥选白马，也是个隐喻。”
　　边上的副导演和编剧围了上来。
　　很多时候，导演的用意他们真的不知道。
　　“张牧之带着兄弟们是有有交通工具的，黑马，这里我想表明的意思是他们在当时社会上的地位，就是麻匪，属于黑势力，在和汤师爷聊完之后，有了新的想法，想要洗白，所以把马找了回来。
　　做久了山贼，张牧之其实也不像之前一般坚决，所以，就想找白马来强调下，可以说，他有些心虚，怕别人不信。”
　　“喔...”众人连连点头，涨知识了。
　　“哈哈哈！”秦小宝忽然笑了：“我纯粹胡说了，别当真，走，开会去！”
　　众人：......

第四百一十五章 子弹开机
　　六月七日，晴，宜：纳财，藏宝，修造，开市
　　作为号称投资3.5亿的影片，开机仪式自然得重视，老周请了风水大家算了时辰，早上八点零七分。
　　风水这玩意儿，信则有，不信则无。
　　在电影圈里还是挺相信的。
　　所以一杆子主创，演员们都早早地起床，全都洗了个澡，七点半，就聚在了居住酒店的小院里。
　　三牲，水果，香炉，关帝像统统摆好。
　　秦小宝穿着个短袖，和葛大爷几人站在边上聊着天，神情轻松。
　　现场只有两位工作人员拿着相机，没有请任何记者。
　　宣传嘛，不是在所有时间都要以曝光为主，《让子弹飞》是个长期企划，上映最早也是明年下半年的事儿。
　　短期出现在网友面前，根本没啥作用，杯水车薪，到时候早就忘记了。
　　更好的方式是保密，完全保密。
　　一点内容都不透露，最大限度地吊胃口，饥饿营销，不仅省钱，还少了麻烦事。
　　两部电影二十七亿的导演，配上强力的演员阵容，相信会有不少人会有兴趣。
　　王冰冰在大佬面前不太敢说话，好在有老胡带着，廖凡，邵兵他们也好说话，站在离秦小宝不远的地方，能听见他们的对话。
　　本以为要开拍了，会研究剧情，结果内容如下。
　　“昨晚睡得怎么样？”
　　“还行，我也不认床，早上起来吃了俩包子，那味道不错，挺地道的。”
　　“我早餐喜欢喝点豆浆，过段时间去广东拍了，有安排早茶么？”
　　“想吃什么都有。”
　　“秦导，这衣服有换洗的么？这么热的天，只有一套要臭的。”
　　“有三套，全是我学校的老师设计的，挺好的吧。”
　　“确实好看，回头我收藏一套。”
　　“哥哥，你好几套戏服呢，可不止这一套。”
　　张国荣在北京基地是没戏份的，这次过来纯粹是出席开机仪式，和演员们对对戏，互相了解熟悉，呆个一天就会离开，然后在广东见面。
　　秦小宝预计在北京呆一个月。
　　除了开场的戏之外，后边出城剿匪，以及最后处决假麻子这些戏份都放在白河边上拍摄。
　　篇幅不算多，但都是动作戏，很精彩的动作戏。
　　秦小宝不擅长，所以前几天开会，聊得最多的也是动作场面。
　　剧本里他就是一句话：一场精彩的枪战。
　　至于如何精彩，就需要动作导演去设计，然后由他来判定，要是被否了，几天的努力就白费，得要重新想，重新规划。
　　另外一位副导演一早就出发前往二十多公里外的拍摄地做准备。
　　秦小宝拍摄的习惯是首个镜头拍简单些的。
　　但翻了几遍拍摄计划后放弃了，没啥特别容易的桥段，干脆，正常拍。
　　对于秦小宝来说，导演这份职业才刚刚开始，需要学习的东西很多很多，每拍完一部片子，都能学习到不少东西。
　　他有个优点。
　　不懂就是不懂，22岁嘛，魔戏才开始学习，什么情况人家一清二楚。
　　刻意装逼只会让人在背地里嘲笑，不如直爽点。
　　胖导演是最清楚的。
　　但秦小宝问起，这个是什么意思，你说清楚点。
　　不是说他在阴阳怪气调侃，而是他真的不知道，不了解。
　　面对这么个无知的导演，为什么上下都佩服呢？
　　票房好啊！
　　开玩笑，还是那句话，秦小宝的镜头感，需要什么画面，他能很清晰地表达给演员和摄影师，三方交流起来甚是顺畅。
　　加上写实风格的分镜头画，更是一眼就能看懂。
　　作为剧组人员，不怕你导演不会拍戏，怕的是你瞎指挥，瞎哔哔，经常折腾了很久，效果奇差，或者根本不能用，直接无奈。
　　还有一点，秦小宝的剧组别的不敢说，吃住都是在当前条件下给予大伙最好的，那位姓向的制作人更是经常自己掏腰包，给众人买点水果饮料。
　　人心都是肉长的，互相了解之后，知道这位向总是不折不扣的富二代，却是一点架子都没有，经常端着个饭盒和普通工作人员或是群演路边一蹲，边吃边聊，深受大伙的喜欢。
　　这次拍摄也不例外。
　　大投资，人也多，他比秦小宝厉害的地方就是做关系，已经能喊出所有人的名字，知道所有人的职位。
　　今天的开机仪式，就是向阳一手操办。
　　看看时间差不多了，他走到秦小宝几人身旁：“秦导，老师们，咱们得准备准备了。”
　　“走吧。”
　　“走吧！”
　　已经不是第一次经历这种场合，秦小宝显得游刃有余，也不再可以退让，说什么前辈先请之类的话。
　　导演，在整个剧组里，那就是老大，就算是八十岁的老演员，在仪式上头都得站在导演背后，这是讲究。
　　当然，平时拍摄期间，该尊重还是得照样尊重。
　　副导演，编剧，摄像，灯光等等人员也都围了上来，提前把手里的香点燃。
　　啪啪啪啪，一阵鞭炮声响起，秦小宝带着众人面朝关公，虔诚地三拜。
　　烟雾飘起，他心里默念着希望拍摄顺顺利利，不要出现任何危险，不要有人受伤。
　　三拜之后，恭敬地把手里地香插入香炉，让开位置，张国荣，葛优，姜文...一个个跟上，很快，整个炉子变成了个刺猬。
　　待到所有人都完成后，众人移步，来到盖着红布的摄影机边上。
　　这次安排了三台，秦小宝和老周，四位主演纷纷站定，在众人的欢呼和鞭炮声中，揭开了红布。
　　其实，早期盖红布，是来自于对“划片”的恐惧。
　　所谓“划片”，是指早年胶片时代时，摄影机里的胶片在拍摄时被里面的零件意外划伤，如果发生“划片”，将给剧组造成不可估量的损失，但是机器划片又不可预计也难以预防。
　　唯一能做的，就是用红布盖着，“镇邪”。
　　在数字时代，开机拜神更像是剧组的动员大会，神秘色彩明艳那么强烈。
　　但有几点还是保留了下来。
　　首先，良辰吉时不能误，这时间一般都有专业人士推演。
　　有人问了，万一下雨怎么办？
　　听说，要真是高人算出来，良辰吉时是不可能会下大雨，而且还有另外一种解释，若开机恰好遇到细雨绵绵，便成了所谓的“遇水则发”。
　　其次，就是拜神的朝向，不同时间，不同地点开机，拜神的位置也不尽相同，粗略的，大约就有个四面八方的讲究，正南若是摆成了西南，那也是失之毫厘、差之千里的，有的甚至得精确到经纬度。
　　当然，影视圈内也不是没人不按常理出牌，相对来说，剧组里有港台那边的导演或是演员会更注重一些，有些基督教徒则不以为然。
　　拍戏期间也有讲究，演员在戏里死了，要用照片当遗照，必须发红包，去晦气，尤其是灵异类型的电影，不管是临时搭建的场景还是真的寻到传说中的“凶地”，在开拍前，剧组一般都会在场景内做法事烧纸钱。为的是向可能徘徊于场景内的“好兄弟”借光。
　　除此之外，剧组里同样有注意事项。
　　摄像师的镜头箱、垫脚箱，男演员坐得，女演员却是万万坐不得的，也是早年戏班子里传下来的规矩。
　　更有甚者，戏其实早就可以杀青了，但为了吉时，特地留下一场简单的戏份来迎合正日子。
　　秦小宝在地球的时候，听说过一件事，不晓得真假。
　　当年香江大佬林建岳，做任何决定之前都要请教泰国的“白龙王”，最有名是“白龙王”做主把《无间行者》改名为《无间道》，然后此片大卖到一塌糊涂。
　　电影属于投资，几个亿下去，关系到的人和公司非常之多。
　　人嘛，总会希望事情顺利，拜神，立规矩，也就完全能理解。
　　呼啦啦，红布掀开，老周拿过话筒。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，早上好，
　　今天是《让子弹飞》开机的日子，天气很好，艳阳高照，我觉得这是个预兆，意味着接下来的拍摄，也会和今天的天气一样，阳光明媚，一帆风顺......
　　最后，希望大家在接下来的拍摄中，可以认认真真，完成各项工作，谢谢！”
　　啪啪啪啪，掌声响起。
　　所有演职人员站到了一块，拍了张合照。
　　咔嚓！
　　胖导演立刻拿起小喇叭：“各单位注意，摄影灯光场记1号车，道具剧务...”
　　秦小宝转身：“李安导演到哪了？”
　　“秦导，已经在来的路上，大概一小时后到。”
　　“行，咱们也出发吧。”

第四百一十六章 首日拍摄
　　拍摄第一天，没有安排动作戏，不过远处停着不少马匹，聚集着不少人。
　　姜文，胡歌，邵兵等人在马场骑师的指导下正在练习马术，他们身边还有七位身形差不多的替身。
　　今儿没安排他们的戏份，不过大伙还是过来了。
　　一是表示支持，来现场看看，捧个人场，
　　二来，熟悉熟悉。
　　演员多数都是会骑马的，之前不会的，很早便收到通知，必须练到特别熟练。
　　项目自去年开始筹备，留给众人的时间挺多，时不时还有人打电话询问进度，没人敢偷懒。
　　要是因为这点小事被淘汰，哭都没地儿哭去。
　　选的马匹都是比较温顺的，骑师的建议是要和马儿多相处相处，培养下感情。
　　明星们没那个空闲，只能说临时抱佛脚，提前来的两天里骑着马儿逛一逛，帮它们喂喂食，梳理梳理毛发。
　　而后头要拍摄的是在山涧奔袭的戏码，剧组勘察了现场的情况，结合拍摄需要的效果，决定还是用替身。
　　麻匪嘛，也是马匪的谐音，在马上找食吃，骑马就和吃饭喝水一般，讲究个行云流水。
　　演员在平地里跑一跑没啥问题，可是要说难走的路线，味儿差了不少，毕竟不是专业的。
　　对于剧组来说，用替身首先是安全，找来的都是马术高手，再来效率也会更高。
　　反正脸上盖着面具，只要找身形差不多的替身，基本不会露馅，拍起来速度会快上不少。
　　胖导演和一位编剧正在和他们讲戏，具体拍摄时间得看那边的进度，动作戏，肯定要提前开始排练。
　　车厢里，秦小宝同样在说戏。
　　葛优，李安，宋佳三人分坐在火锅边上，手里都拿着剧本。
　　“三位的心情是非常好的，因为是在走马上任的路上，对于你们来说，已经习以为常，就是去赚钱而已，”秦小宝拍了拍铜锅：“葡萄酒，火锅，美滋滋的生活。”
　　宋佳拿着筷子在里头一捞：“哟，还真有料诶，能吃么导演？”
　　“能啊，不过没有安排吃的动作，你们仨说台词呢，如果加上吃的动作，不太协调。”
　　和演员说戏，在许多人想象中是特别严肃，就像老师一对一辅导学生功课一般。
　　其实不然。
　　多数情况，双方和聊天差不多，导演说出自己的想法，演员照着做，要是觉得不合适，随时可以提出他的意见，进行友好的协商，找出最适合的表演方式。
　　“天之涯，地之角，知交半零落...”宋佳唱了几句歌词：“是不是像这样？”
　　“还可以在提高点声音，”秦小宝和指挥家似的食指朝着天上转了几个圈：“把你的大白牙都露出来，葛大爷您这配合着男中音，接着是李安导演，你可以夸张一些。
　　在三人之中，你的地位是最低的，只是跟随多年的师爷，他俩在这个时代，相当于你的主子。”
　　李安张大嘴，夸张地举起双手在空中摇摆：“这样？”
　　啪啪啪，秦小宝拍了几下手臂：“很好，来咱们先走一遍。”
　　就算是老戏骨，大导演，在拍摄之前同样需要排练，同样是为了效率。
　　这一段戏不多，三人对于台词早就滚瓜烂熟，主要是搭着节奏，加上表情和感情，也就是演技。
　　走了几遍后，秦小宝看着差不多：“行，那咱们来一条。”
　　说完，他下了车，摄影师灯光师，填补了位置。
　　监控台设置在路边，他坐在监控器前头，盯着屏幕，拿起对讲机，和摄影师沟通交流着角度。
　　十分钟后，一切准备就绪。
　　场记拿着场记板站在镜头前方：“啪，Action！”
　　哐当！
　　一个震动，宋佳没坐稳，直接一个踉跄。
　　“cut！”秦小宝的声音从对讲机里传来。
　　“对不起啊导演。”宋佳连忙道歉。
　　“和你没关系，技师呢，过来。”
　　演员们暂时不动。
　　“导演这是改装的车子，启动和停止的时候，偶尔会出现车身的震动。”
　　“发动后挂空挡没问题吧？”
　　“您放心，绝对没事。”
　　“行，各单位注意，保持现在的状态进行拍摄。”秦小宝拿着对讲机下着命令。
　　这场戏，说的是马邦德带着媳妇和师爷走马上任，火车是在行驶中的，不过实际拍摄不用真的跑。
　　直接发动火车，因为上头加了车厢，有重量，人坐在里头很自然地会摇动，把里头的窗帘拉上后，喊两人蹲在窗户外头，举着树枝时不时滑过，在阳光的照射下，会有向后的阴影，车辆正在往前走的错觉由此产生。
　　属于电影拍摄的一个小技巧。
　　“县长夫人，你的表情有些僵硬了，”秦小宝戴着耳机坐回监控器前头：“轻松点，火车不会再震动了，想一想开心的事，比如，中午你的午饭就是面前的火锅，肉管够。”
　　宋佳被逗乐了，对着镜头比了个ok的手势。
　　“Acition！”
　　正式拍摄，胡歌等人又走开了许多，避免对拍摄产生干扰，跑了两圈后，拿着水，在树荫下休息。
　　“姜哥，”邵兵坐在椅子上，还不忘抬腿做着卷腹，秦小宝对他的要求是精壮的身材，有不少裸着上身的戏份。
　　既然要脱，肯定想展现相对完美的一面，几个月下来，健身成为了习惯。
　　“你说今天文戏能拍完么？”
　　“我哪知道，”姜文看着远处的车厢：“这种车厢里的戏其实挺麻烦的，空间太小，只能用一台机器，两种方式拍摄。”
　　本身就是导演，姜文自然有话语权。
　　“要么是每个人一镜到底，直接拍下来，要么是按照对话，拍一个镜头，cut一次，各有各的好处和缺点，有一个不会变，演员对情绪的把握要有一惯性，表情什么的得对上。”
　　“那不是有的折腾？”
　　“其实还好，你们忘了，秦导的那部《这个男人来自地球》，全都是这样的戏份，人物多了好几个，难度更高，也拍的不错。”姜文喝了口水：“况且，别忘了李安导演还在里头，人帮忙来客串的，肯定不会耽误太多时间。”
　　其实，剧组每天都有拍摄计划安排，群里会发布，现场里也有专门记录的小黑板，提醒演员和工作人员接下来的工作安排。
　　不过，计划不是一成不变，提早的事不常有，但推迟的情况经常会出现。
　　拍摄嘛，什么突发情况都会出现。
　　像是在这样的景区，虽然已经围了个圈不让游客进入，但地方太大，还是会有漏网之鱼。
　　下午，剧组就遇到了冲进来的游客，大喊着秦小宝的名字。
　　像是这样的室内戏，基本会采用同步收音的模式，他这么一打搅，这个镜头就废了，得重新拍。
　　生气是必然，秦小宝还是摆出了笑脸，让工作人员客气地将游客送了出去。
　　不管是他还是剧组，都不希望刚拍摄呢，就传出什么负面新闻。
　　如姜文说的，秦小宝采取的拍摄方式是分角色。
　　简单描述，就是摄影机对着宋佳，边上葛优和李安没有镜头，但是还配合着演下去，然后再换一个人，另外俩陪着演。
　　后期再把镜头减在一起，这样能让演员的情绪保持连贯性。
　　拍摄还是挺顺利的，下午四点半，火车里的镜头已经完成，在众人的欢送下，李安导演挥手告别，直接离开。

第四百一十七章 小意外
　　“葛老师，这样疼不疼？”
　　几个人围坐在太阳伞下，今天的拍摄已经结束，但还没下班，另一位辅导带着编剧和摄影师正在安排明天的行程。
　　葛优拉起裤腿，膝盖处有一块淤青，随行医生蹲在边上为他做着检查。
　　刚才拍摄的时候，有一场火车起飞的戏，真正的环节为通过电脑制作，但需要演员做出些个动作，葛大爷入戏啊，没注意，在铁上撞了一下。
　　当时感觉没啥事，他就没说，喊了CUT之后，才告诉秦小宝，把他吓坏了。
　　磕碰的事可大可小，赶紧喊来医生。
　　“别担心，”葛优看着一群人脸色不是太好，反倒先安慰：“就是个小碰撞。”
　　秦小宝笑不出来：“您说的可不算，得听医生的。”
　　老周更是一脸愁容，他在祈祷着最好没事，否则，剧组耽误一天，就得多花不少钱。
　　关键，这才是开机的首日，不好的预感啊...
　　医生轻轻摁着葛大爷的膝盖，他咧起嘴，其他人便跟着紧张。
　　好在，最后的结果检查出是软组织挫伤，疼痛会伴随几天，行动稍稍有些不便，晚上回去冰敷下，不会有什么大问题。
　　所有人长出了口气。
　　葛大爷为了表示自己没事，站起来走了几步，给了个大大的笑容。
　　秦小宝和医生又单独聊了几句，确保肯定没事，让演员们先乘坐大巴回去。
　　现场导演，摄影师，编剧等组长留了下来，直接在这儿开会。
　　没那么多椅子，大伙也不在意，直接席地而坐，手里拿着小本本。
　　“今儿还算顺利，几个镜头拍的都不错，不管是演员，还是咱们工作人员，特别是老刘，”秦小宝对着摄影师竖起个拇指：“不亏是老师傅，道具做的也很好，车厢里头的东西挺有味道的...”
　　他先把几个好的点夸了一遍。
　　“但是，问题依然存在，首先要批评的是老郑，你怎么负责的外围，居然有游客跑了进来，如果今天拍的是外场，不但影响了进度，还会被剧透。”
　　“对不起秦导，我一定会注意。”
　　在剧组，没有那么多借口，你要敢说什么客观因素，绝对会被骂的狗血喷头，没做好就是没做好。
　　“还有，王导，”秦小宝看着胖导演：“群演不行，太业余了，我希望下次拍摄的时候，他们得知道自己要做什么，好歹有个底，刚才我聊了半小时，浪费时间。”
　　“收到，导演。”
　　秦小宝对着手里的笔记本，一条条地点出今天遇到的问题，或是他不满意的地方。
　　说完后，各部门进行交流，提出各自的要求和计划。
　　之所以在现场，是能够对照，场景啥的都在眼前，其他人能够马上理解，沟通起来会比较顺畅。
　　花了一个小时聊完，天还没黑。
　　秦小宝拿过明天的拍摄计划：“医生，葛老师的腿能泡水么？”
　　“最好不要，缓个两天，晚上做个冰敷，如果长时间浸泡在水里，愈合的会比较慢。”
　　“好，谢谢你。”
　　秦小宝没说话，静静地看着剧本和计划，其他人则是安静地等待他的决定。
　　接着，他连续问了几个问题，都是关于现场道具的情况，得到回复之后，秦小宝点点头。
　　“明天调整下计划，水里的戏往后退，先拍回鹅城的戏，王导你负责现场，郑导通知演员，晚上...”
　　秦小宝拿出手机看了眼时间：“八点吧，酒店一号会议室开会。”
　　“收到。”
　　“行了，该回去的回去，还有工作的继续。”
　　半小时后，秦小宝回到了酒店，第一时间敲开了葛大爷的房门。
　　开门的是胡歌，进去看了看，其他演员也都在里头。
　　“没喝酒吧？”秦小宝笑了笑。
　　“没，泡茶呢，你的规矩大伙都知道。”胡歌笑了笑，把他迎了进去。
　　“葛老师咋样？”
　　葛优不高兴，站起身来还蹦了两下：“哪有多严重啊，就是碰了一下而已，保证不会耽误拍摄，你就放心吧。”
　　秦小宝被逗乐了：“那就好，不过我调整了拍摄计划，医生说了，你这腿不能泡水，所以我把第23个场景放在明天。”
　　邵兵翻了翻手里的剧本：“回城那段。”
　　“对，都接到通知了吧，今儿比较轻松，我打算让大伙花点时间对一遍。”
　　“看见了。”
　　秦小宝看着葛优确实没啥事，心里的石头也放下了，坐下来和他们一块泡茶。
　　剧组里只要你想，就有干不完的事，如何条件很重要，否则，上亿资金组成的压力，很容易让人不知所措。
　　显然，和演员们喝茶，是个很好的放松方式。
　　桌上还有不少零食，应该是演员们自己从家里带过来的。
　　拍戏期间，秦小宝正常给出的意见是营养要均衡，有时候一拍就是好几个小时，对于体力的消耗是非常大的，你就算只吃巧克力，热量都能消耗光，不用担心是否有长胖的困恼。
　　在这之前，众人已经提前抵达酒店，《灵异家族》已经聊完了，人多的时候，大伙基本不会谈各自的角色，特别导演还在边上。
　　演员的任务是演好自己的角色，别人如何，你私底下可以聊一聊，或者给点意见，在某些场景该怎么诠释。
　　但终归，解释权归导演。
　　要是你的思路和导演不同，会让该演员混淆不说，还越权。
　　所以老演员们就算帮忙说戏，也是顺着剧本人物的个性以及各种情况来延伸。
　　不了解的情况下，不会干涉。
　　“明天大伙得注意了，都是上马的戏，别的不管，安全第一。”秦小宝喝了口茶交代道。
　　众人在笑。
　　葛优叹气：“哎，我觉得这一撞，得被记半个月，一世英名啊。”
　　“可别这么说，”秦小宝给他续上茶水：“您是以身作则，给我们提了个醒，就是文戏，也有可能有意外。”
　　葛优无奈地看着他：“你忒坏了。”
　　和演员们说笑了一会，秦小宝告辞离去，就这么一会功夫，就接了好几个电话，微信还有不少艾特他的，要去处理咯。

第四百一十八章 马失前蹄
　　如果可以，秦小宝很想让演员们早上五点就起来化妆。
　　太特么费时间了。
　　之前拍的都是时装戏，没有这种感觉，但民国戏完全不同。
　　服装，发型，妆容...都很耗费时间。
　　相对来说，张牧之带着的兄弟还行，可宋佳，葛优，还有群演们的妆容就比较麻烦，至少得一个多小时才能搞定。
　　去到开平那，花的时间会更多。
　　这也是为什么，明明一部电影只有九十分钟，却要花上半年，甚至一年才能拍摄完毕的其中一个原因。
　　如果他逼着演员们提早一个小时起床，相信也会接受，先不谈是否会有抵触情绪，不少人还是有起床气的。
　　演员表演，挺讲究状态。
　　一天两天没睡好，很定会有影响。
　　对于一些剧组从早到晚，连续十几天甚至一个月，每天拍摄十几个小时，他其实是不赞同的。
　　电影不是流水线上的东西，为了进度而赶工，估计出来的作品质量也好不到哪去。
　　演员是活生生的人，又不是机器。
　　每天睡眠都不能保证，别的就更不用说了。
　　拍了几天，剧组开始适应秦小宝的节奏。
　　怀柔的拍摄只有白天的戏，而且都是在野外，有许多讲究，比如阳光照射的角度。
　　拍摄也变得灵活多变。
　　黑板上的计划不再是单一的镜头，会有备选。
　　如果改在早上完成的镜头没有完成，先暂时搁置，拿其他镜头补位，这样一来，不会浪费时间。
　　正常情况，演员们九点前需要化好妆，换好衣服在大巴上，中午就不回来了，直接将午饭送到片场，下午拍摄到六点左右，视具体情况而定，晚上则是研读剧本。
　　为了让所有人都遵守规矩，秦小宝在第二天晚上，分别去到了两位老师的房间，单独聊了好一会。
　　对于老江湖，没必要藏着掖着，他直接说明来意，希望大伙能配合，每天按照要求准时上班。
　　二人很是痛快地答应下来，并且照做。
　　对于老艺术家们，这种要求其实不提他们照样会做到，更明白秦小宝的意思。
　　这么大个剧组，他作为二十出头的年轻人，就算有两部片子大卖，也不能保证所有人都会配合。
　　既然加入，肯定希望电影能顺利地拍摄，这就需要每个人朝着同个方向努力。
　　效果挺好的。
　　在剧组干活，大家都知道察言观色，六点半就能见到葛大爷在院子里坐着早操，八点主要演员们已经带妆在吃着早饭，出发时间准时进入大巴...
　　其他人自然有样学样，更不敢偷懒。
　　拍摄的时间都是各方面省下来的，尤其，秦小宝每天晚上拉着第二天需要拍摄的演员们提前预习，效果很是不错。
　　刚开始有些人不太适应。
　　以前不这样啊，都是各自背好剧本，到了现场再对对戏。
　　怎么到你这儿，和上学似的，还带预习？
　　可拍了一段时间，众人的积极性提高了，因为效率真的提高不少。
　　演员们坐在一块，可不是干巴巴地单纯读剧本，更像是茶话会，桌上摆着各种零食饮料。
　　到谁了，谁就下去表演。
　　其他演员都算看客兼评委，有点头脑风暴的意思。
　　对于剧本，每个人都有各自的理解，各自的演法，秦小宝的用意很明确，提前把不合适的剔除，再从剩下的方式中进行选择。
　　对此，葛优，姜文是很赞同的。
　　老一辈拍戏，其实就是和秦小宝所采取的方式很类似。
　　以前读剧本，是把所有演员放到一个地儿，背熟只是基础，还得吃透。
　　可随着时代的发展，变得极其难。
　　因为演员们没有时间，档期只是拍摄用，筹备期间根本看不到演员，特别是一些偶像流量剧。
　　签约三个月就是三个月，指的是拍摄时间，想让他提前为作品做相关的调查体验？
　　呵呵！
　　自然，这一问题是多方面的原因所导致。
　　公司安排的行程过多，演员不重视，大家都一样等等。
　　所以，出现用数字代替台词，也就不足为奇。
　　存在既有意义。
　　偶像剧照样有人看，甚至，收视率和票房比人家辛辛苦苦认真拍出的作品都要高。
　　你没法解释。
　　至于那些演员能走多远，能走多高，他们自己也许都不在乎。
　　只要能火个几年，就能赚个彭满钵满，过气了又如何，半辈子不用愁了。
　　每个人的生活态度不同，没有绝对的对错。
　　秦小宝从来没想过要去改变什么，他没有那个能力，他能做的就是在自己的剧组里，不能出现这样的情况。
　　而拍这种大制作，他也感受到了前所未有的压力。
　　在第七天的时候，出现了意外。
　　有一场戏，是张牧之站在半山腰，开枪将拴着白马的缰绳打断，接着很潇洒地策马崩腾，七个兄弟一股脑地冲下山来，阻拦火车。
　　为了这次拍摄，剧组做足了准备。
　　山涧本来是没有路的，在获得景区的批准后，请了工人开了小路，铺上了石子，路边的植被有半米多高，摄影机放在特定的角度，从画面里看不出来。
　　老周本来是反对的，因为在边上就有条大路，直接用就完事了，何必再多花这个钱呢。
　　秦小宝的回答是作品必须严谨。
　　打劫的地方必然是山郊野外，在作品所在的时代里，一个前不着村后不着店的地方忽然来了两车道，从哪个方面来说，都不合理。
　　于是，紧赶慢赶，让人开了两条小路。
　　几匹马靠的近，下坡，小路，还有点速度...
　　在开拍之前，秦小宝让替身们练习了整整一天，让马儿，也是让骑手熟悉路况，免得出危险，临了，还都在衣服里藏了护具。
　　咋说呢，有时候越怕什么，越来什么。
　　实拍开始，七台摄影机站好了位置，一声Action，演员们骑着马儿冲下山来。
　　一切似乎特别顺利。
　　可到了山脚水塘处，意外发生。
　　有匹马不知怎么了，忽然失蹄，直接一头栽进了池塘里，骑手甩飞了出去。
　　秦小宝当时冷汗就下来了，CUT都来不及喊，直奔现场而去。

第四百一十九章 坠马
　　“医生快！”边上的老周连忙拿起喇叭：“其他人坚守岗位，不准离开，不要上去围观，老董，坤，你们俩给我看住咯。”
　　说完他也跟着秦小宝屁股后头跑，二百多米的距离，很快抵达。
　　好在其他替身演员马术精湛，第一时间发现身边有人落马后，立刻扯着缰绳躲了开去。
　　“别扶，别扶人。”
　　秦小宝隔着十几米，见到众人跳下水里，想要伸手的时候连忙大喊。
　　演员们摘下面罩，脸上带着担心的表情，不过听到他的喊声，还是停了下来。
　　秦小宝喘着粗气来到边上，水不深，大概到脚脖子，演员躺在那在呻吟。
　　“你感觉怎么样？”他蹲下身子，没有主动去碰触。
　　虽然不懂医学，但也知道摔倒的人不能胡乱地去扶，因为对方最有可能出现的就是骨折的情况，贸然上手，很有可能造成二次伤害。
　　“腿麻了。”好在，演员神志清晰：“导演放心，我没事。”
　　“你先躺着，医生马上就来。”秦小宝安慰了几句，拿着对讲机吼了几声，就见到医生带着俩护士冲了过来，后边还有人抬着担架。
　　专业人士到来了，其他人让开了位置。
　　一番检查后，初步断定，小腿骨折，身上多处擦伤，具体的，还要进医院后进行详细检查。
　　稍作处理后，他被抬上了担架。
　　秦小宝跟着走了一段路：“小马，你安心养病，所有问题剧组都会帮着解决，不要有后顾之忧。”
　　刚才可能是摔懵了，感觉不到疼痛，这会他表情都有些扭曲，不过还是挤出个笑容：“对不起导演，耽误大家事了。”
　　“可千万别这么说，你先去医院，等会收工我过去看你。”
　　看着病人上了车，秦小宝和老周分头行事。
　　演员坠马，是件大事，制片人要负责安抚其他人的情绪以及善后工作，导演肯定是要找出原因，该追责的追责。
　　事发的时候，秦小宝正盯着监控器，再加上演员们的口述，寻找之后，大概判断出了原因。
　　河里有块石头，上边长满了青苔，而且带着道明显的划痕。
　　应该是马的速度没控制住，踩到了石块上，发生了事故。
　　其他演员这会也赶了过来，询问着情况，知道问题不是太大后，也放下心来。
　　对于他们来说，拍戏拍多了，各种状况都见过，不足为奇。
　　安抚了几位替身的情绪后，秦小宝回到监控器前头，看了看回放，其他都没问题，可是马下水这段肯定是不能用的。
　　在他的计划里，这个镜头必须要。
　　因为帅！
　　“你们还能拍么？”秦小宝让人喊来了替身：“这次不需要从山上下来，直接几米外开始下水就行，另外，我会先找人把河里石块清理一下。”
　　替身们很专业，干他们这行，说白了受伤是家常便饭，骨折的情况时有发生。
　　同事进了医院，担心肯定担心，活还是得干。
　　导演好声好气地商量，还降低了难度，对于他们，感激不已，连忙点头。
　　演员们去准备，老周走了过来：“剧组我都交代好了，让别乱说话，那人怎么样？”
　　“骨折是肯定的，其他还得进一步检查。”秦小宝叹了口气，以前拍摄真是太顺利了，这回是咋了？
　　才一周，小问题不断，今儿还闹出个大事。
　　“喊人买点水果，补养品，住院是肯定的，等拍完这场戏今天就先休息吧，先安稳下情绪，你和我一起去趟医院。”
　　“行。”老周点头答应。
　　一小时后，拍摄继续。
　　秦小宝已经有了想法，虽说冲刺距离短，没了行走如风的感觉，但他准备反过来，用慢镜头来表现，能达到同样的效果。
　　这次没有意外，很好地完成。
　　他心里还是有遗憾的，因为全程除了固定摄影机外，还有无人机航拍，秦小宝认为，要是来个奔袭的长镜头，肯定是帅爆了。
　　目前看来只能放弃。
　　要是换做别的导演，也许会铁面无私，不管出了啥事，再来一遍。
　　他过不去心里这关，总觉得有点说不清道不明的情绪。
　　简单吃过午饭，和胖导演交代完一些注意事项后，秦小宝和老周上了向阳的车，前往市区。
　　在一间病房里，三人见到了病人，他躺在床上，右腿包裹的严严实实，还被吊在了半空中，手臂还有其他一些地方敷着纱布。
　　“小马，感觉怎么样？”秦小宝把东西往边上一放，搬了把椅子坐在边上。
　　“没什么大事，”小马没有和电视剧演的一样，挣扎着要做起来，不过看的出他挺开心的：“就是小腿骨折了，然后一些小擦伤，给我做了个全面检查，其他地方都没问题。”
　　“骨折还不算大事啊。”秦小宝看着他的腿，自己从小到大也没受过这么重的伤：“疼么？”
　　“习惯了，”小马呵呵地笑着：“我们作为替身演员，受伤是常事，不过，接下来可能要找个人替代我了。”
　　“你现在的任务是好好养伤，”老周在旁安慰道：“工作的事别烦了，也不要有后顾之忧，保险公司等会会找你了解下情况，照实说就行。
　　另外，误工费什么的一分都不会少。”
　　“谢谢周总了。”
　　“别写，应该的，不过...”老周知道有些话需要他这个制片人来说：“小马啊，咱们毕竟是剧组，要注意影响，有人受伤肯定不希望出现在新闻里。
　　如果有记者来报导，我希望你不要正面回应，先和我沟通一下，怎么样？”
　　老周是在提前打预防针，现场二三百号人呢，除了剧组之外，还有不少其他请来的人员。
　　当时情况有点乱，一喊出事了，大伙都往那儿跑。
　　虽说自个提前说了，不准拍照，不准外传，可指不定会有人偷偷做了点什么事。
　　作为正常的剧组，他不可能一个个去查所有人手机，那太不尊重人了。
　　最要紧的，还是先安抚好伤者的情绪。
　　好在，当初请替身，都是从专业的机构里找来的，不管是合同，还是其他事项，都是严格按照程序来走，不存在任何问题。
　　路上已经联系了对方的公司，也有专人来配合剧组处理剩下的事宜，不会发生漫天要价，威胁剧组的事。
　　如果事情就这么结束，那就算了。
　　可是，终究还是出个更大的意外！

第四百二十章 记者上门
　　秦小宝是名人，剧组里演员是名人，《让子弹飞》是个超级大制作。
　　虽说才刚开始拍摄，要和影迷们见面最快也得明年，但有些记者贼心不死，你越是保密，他越有兴趣，非得挑战下高难度。
　　拍摄用的车辆就有十几部，如此大的阵仗，想要瞒着很难。
　　剧组很努力地在防备，拿着相机进来不太可能，但方法比困难多。
　　出事后的第二天，立刻在各大网站出现了报导。
　　《秦小宝新片现场发生事故，演员坠马重伤》
　　《惊！秦小宝剧组替身出事》
　　《高危戏？疑似演员坠马视频曝光》
　　《秦小宝新片惹上麻烦，演员已身亡》
　　《......》
　　老周当时的反应已经很快了，出事的时候，他见到秦小宝过去现场，自己就没有凑热闹，而是立刻下达了封锁消息的决定。
　　可就算如此，已经来不及了。
　　报道里不仅有图片，甚至还有视频，有些远，但是能看得见躺在水里的小马，以及边上围着的剧组人员。
　　更有甚至，还怕网友看不清，特地用红圈标记，打个箭头：秦小宝。
　　视频照片谁传去的，目前还在查，但方式大概能猜到，应该是记者买通了里头的工作人员。
　　秦小宝本来不生气，这个世界上就没有啥秘密可言，报就报吧。
　　可是，新闻标题是什么鬼。
　　人只是骨折，结果直接把人给写死了？
　　敢不敢负点责任。
　　现在的媒体，为了得到点击个关注，已经没有下限了。
　　轻伤变重伤，重伤直接就死了，要是不管，估计明天会传成死了好几个。
　　不明真相的网友看到图，加上所谓剧组人士添油加醋，说剧组过分，隐瞒真相云云，立刻冲上了热搜上，一群人都在diss。
　　早上拍摄没多久，就聚集了二十多位记者赶到了怀柔，这还是北京当地的，可以预料到，不少还在飞机上。
　　秦小宝一开始还不知道咋回事，一点征兆的都没有。
　　原本是想让老周去给打发走的，可看了网络上的报导，明白了，这件事不能回避。
　　“大家先静一静！”面对着记者们的镜头，秦小宝压了压手。
　　见他愿意交流，二十多人配合地安静下来，手里的录音笔全部开启。
　　“首先，我想问问，网络上的那些说重伤，甚至已经死亡的报导有没有你们家的？”秦小宝环视了一圈，又等待了几秒，没人搭话。
　　“很好，没有你们就行，”他转过头：“周总，请在微博上发出声明，让所有发表不实报导的记者立刻撤下新闻，现在是早上十点二十分。”他看了看手机。
　　“截至下午两点，如果还存在，我方将会进行起诉，造谣，必将受到惩罚。”
　　“好的秦导，我立刻去办。”周总很是配合。
　　公告肯定要发，否则剧组会相当被动，至于后边要如何处理，再说。
　　起诉，说的很简单，但真操作起来，相当麻烦。
　　记者们完全没想到秦小宝态度如此强硬。
　　“秦导，你的意思是网络消息全是假的么？”
　　“秦导，请问视频是怎么回事？”
　　“秦导，到底受伤的是谁？”
　　“秦导......”
　　秦小宝不说话，就那么看着面前的记者，也许是感觉到他的气场，一番喧闹后，再次陷入了安静。
　　他满意地点点头：“到底是你们说，还是听我说？”
　　要是换做其他二十出头的歌手或者演员，刚对着记者说着话，相信马上会有耍大牌的新闻爆出。
　　可现在呢，众人没有丝毫的不适，甚至觉得理所当然。
　　秦小宝就应该这么说话。
　　“王导，喊那几个提升小伙子过来一下。”
　　“好的导演。”
　　“大家稍等片刻，来，天气热，给记者们拿几瓶水过来，虽然并不欢迎你们，来都来了，也算是客人。”
　　秦小宝的举动让记者们受宠若惊，现场的气氛也缓和下来。
　　老周刚开始还有些担心，担心这位年轻的导演应付不来，没想到一套组合拳打的那叫个漂亮。
　　出来先给个下马威，接着怀柔，最后表示出善意。
　　媒体和艺人包括剧组，就像鱼和水，谁也离不开谁，不可能把对方完全得罪死。
　　双方都激动的情况下，不可能谈好事情，现在这情况正好。
　　很快几个替身被胖导演带了过来。
　　“都把戏服拖了。”秦小宝喊了一声。
　　小伙子不知道什么情况，但明白进了剧组，这个年轻人说的算。
　　呼啦啦，一群人互相帮忙，将外套脱下。
　　记者们明白了。
　　替身们身上都戴着护膝护肘。
　　“向总，”秦小宝喊过向阳：“来把你的购买记录给记者朋友们看看，估计有人心里会想，是不是出了事之后，才临时购买的，而且还和所有人都打过招呼。”
　　有些记者笑了，他们确实有这个想法。
　　向阳作为制片人之一，许多物品都是他负责采购，而且养成了拍照的习惯，以备不时之需。
　　发票造不了假，记者们拍了下来，日期是今年的三月份，上头还有门店的地址和电话号码。
　　秦小宝没有多解释，让演员们先离去，葛大爷他们没有过来，而是躲在了帐篷里。
　　这会记者都在，大佬们再出现，情况会更复杂。
　　“对于安全，我们一直都是非常重视，每个演员，每位工作人员，进组的时候，都购买了保险服务，每次拍摄，都会提前进行准备。”秦小宝接着说道。
　　“相信你们特别好奇，到底是什么情况，现在，请仔细地听我接下来的话。
　　没错，昨天出了个事故。”
　　记者们精神一震，重头戏来了。
　　“演员需要骑马从山上奔袭而下，然后进入小河之中，因为马蹄踩到了布满青苔的石头，使得替身演员坠马，事情发生之后，剧组的随行医生立刻抵达现场进行检查，然后...”
　　他转过身，老周拿出了手机，找了张照片，是医院开出的伤情鉴定，因为涉及到保险问题，所以拍了一张。
　　只是没想到，这么快就派上用场。
　　上头很清晰地显示：右外踝骨骨折，多处软组织擦伤。
　　就算不懂医，看到医院开出的鉴定书，也明白这肯定是死不了人的。
　　如果要真出了事，剧组应该不敢隐瞒，还拿出假的医院证明，一查就能查出来的事。
　　“相信大家过来，肯定是怀着对于演员的关心，”秦小宝说了个反话：“昨天我和医生聊过了，虽然是骨折，但只要配合治疗，用心静养，不会留下什么后遗症。
　　哦对了！”
　　他笑了笑：“听到这个消息，你们可能不是太高兴，因为和来的时候相比，事情变小了。”
　　也不容记者们说些什么，秦小宝继续说道。
　　“善后的问题不用担心，除了保险之外，剧组会正常支付误工费用，并且给予一定的补偿，而且我在这儿放下话。
　　如果这位演员因为出演我的戏，发生事故，万一出现后遗症，虽然医生告诉我，基本不可能。
　　我会负责他今后的工作问题。”
　　这番话说的掷地有声，记者们一字不漏地全部记下。
　　没死人，没重伤，他们基本相信了秦小宝说的话，至于回去要怎么写，回去再说。
　　“当然，演员出了事故，是给所有人敲响了警钟，我很心痛，也很自责，”秦小宝换了个口气：“剧组绝对是要负责，接下来我们也会在安全方面继续努力，将隐患杜绝，保证不让记者朋友们再操心，不让网友操心，不浪费公共资源。”
　　记者们听到他义正言辞地说出这番话，就有点伤害不大，侮辱性极强的感觉。
　　双方心照不宣，都知道来者不善，是想爆个大料来着。
　　没曾想，根本不给出招的机会，从事先准备，到事件处理，到善后态度，已经不能做的再好了。
　　剧组拍戏有人受伤，其实挺正常的。
　　关键解读的方式不一样。
　　要是明星拍戏受伤，肯定会大书特书，说他敬业，说他拼命等等，也许，导致受伤的原因是个人操作不当所引起。
　　但要是替身受伤，许多人第一反应，就是剧组不把人当人。
　　也不知道为什么，反正印象不好，这正是为啥新闻一出，立刻有不少网友群情激奋地diss的缘故。
　　“伤员目前正在医院里，伤筋动骨一百天，其实我想带大伙过去看看，聊一聊，不过二十多号人，太乱了，就算我同意，医院也不会同意。
　　但是我知道，要是不亲眼见一见，会有些人不放心，所以你们商量一下，派出两个代表吧，我让周总陪着一块过去。”
　　秦小宝的提议得到了众人的认可，很好的方案。
　　既然你做的这么无可挑剔，我写报导的主要目的可以换一换，喷一喷同行嘛，反正是冤家。
　　而，有个别的记者，已经偷偷在给家里发微信，他们都是提前有动作的。
　　万一剧组真要找个替罪羊，杀鸡儆猴，谁都不会希望是自己。
　　说了一大通，又拿出了人证物证，相当于结束了。
　　“还有什么问题么？”
　　“请问秦导，电影在北京...”
　　“对不起，”秦小宝直接打断：“关于拍摄，一概无可奉告，如果没有其他事，我先走了，接下来由周总招待大家。”
　　说完，他不顾记者们的挽留，乘车离开。
　　“这些记者真特么能扯，”向阳透过后视镜，看着身后的那群人：“还好没出啥大事，要不，真的麻烦。”
　　“是啊，”秦小宝也后怕：“我没开玩笑，以后剧组的安全问题必须重视，意外随时可能发生，这次运气好，下次呢？”
　　“嗯，我会交代下去的。”向阳在关键事情上还是靠谱的：“你真打算起诉那些媒体吗？”
　　“看看效果吧，相信今天来的记者很快会发出最新的报道，真要有头铁的，我不介意！”秦小宝拍了拍坐垫，轻轻一笑。

第四百二十一章 秦小宝说戏
　　“演员受伤”大概是今年娱乐圈里最快产生反转的事件，早上刚被爆出，下午再看，完全是另一种说法。
　　媒体没有道歉，网友更不可能表示歉意，当《让子弹飞》拿出各种证据，记者附上当事人采访，并没有所谓人脸被打肿的情况发生。
　　许多人在看到报道的第一反应是痛心疾首，化身为了键盘侠，先喷再说。
　　事情有了反转，他们心里不会产生任何负罪感，不觉得自己有错，丝毫没有发现已经成为网爆的一员。
　　现实就是如此残酷，只能去适应。
　　制片人老周心里默默叹气，他有个想法，但是不能和其他人交流。
　　如果出事是无法避免的，真希望迟点再发生。
　　这会闹的满城风雨，对于电影票房一点作用都没有，太浪费了。
　　剧组这儿经过此次事件，对于拍摄安全方面加大了力度，后边不光是有动作戏，马戏，还有爆破枪战的镜头。
　　好在，替身坠马没有对其他演员造成特别大的影响。
　　秦小宝和姜文他们聊了聊，都觉得只是意外，小心一些，问题不大。
　　不是所有人都是成龙，都敢拼敢冲，站在导演的角度，并不是说一切危险动作演员愿意亲自上阵，就一定是好事。
　　还得看具体情况，平时都是拍文戏为主，比较少接触动作戏，忽然来个高难度动作，你非得上去证明自己敬业，导演反而会烦恼。
　　你不专业，危险系数直线上升，而且动作完成度不如替身演员来的漂亮，举动变得有些蠢了。
　　事件过去，拍摄继续。
　　今天的内容是火车坠入水塘中，麻匪们逼问马邦德的剧情。
　　火车模型浸泡在一米多深的水里，只露出三分之一不到的车身，演员们正在岸边准备，秦小宝乘坐着皮划艇先到了车上。
　　在工作人员的帮助下，登上车，用力蹦了几下，一个踉跄，差点跌倒，赶紧蹲了下来，扶着车身。
　　“秦导，小心点。”水里的摄影师提醒了一声。
　　“没事。”
　　秦小宝笑了笑，他可不是没事做皮一下，上来是找合适机位的，顺便测试看看稳不稳。
　　“这儿怎么样？”他看着摄影师。
　　“可以再往左边一点。”
　　“这儿。”
　　“再来几公分...诶差不多了。”
　　秦小宝拿着粉笔在脚下划了个记号，转过身，姜文和葛优已经来到边上。
　　“姜文老师，这儿有个X，等会上来的时候，记得用脚踩着。”
　　“ok！”姜文知道是遮盖的意思。
　　有航拍的镜头，粉笔记号要是不注意，有可能会出镜，算是穿帮，所以得提醒。
　　秦小宝将二人拉上车：“大爷，要不你把鞋子脱了吧。”
　　葛优往车厢里，也就是他即将呆的地方看了一眼，已经渗水了：“行，还是脱了。”
　　“诶，这里头水大概有多深？”秦小宝回头问着工作人员。
　　“二十公分左右。”
　　秦小宝想了想，拿起对讲机：“那啥，拿一桶热水过来，水桶至少三十公分高。”
　　“收到。”
　　“不用吧，”葛大爷明白他的意思：“今儿又不冷。”
　　“不行，又不是拍几分钟就能搞定，一直泡在冷水里对身体不好。”
　　“行吧，听你的。”
　　其实最好的方式是在里头放个小椅子，但这样一来高度就不对，别说葛大爷上了年纪，就算让胡歌来长时间地半蹲着拍，也吃不消。
　　正常来说，这段戏就算再顺利，也要拍个一整天。
　　秦小宝挺庆幸的，不管在网上，还是平时和演员导演们聊天，都听说过耍大牌的事情。
　　遇到不喜欢的戏不拍了，莫名理由的请假，动不动甩脸色等等，各种影响进度的行为。
　　他到现在，也拍了好几部电影，运气好，从来没遇到类似的情况。
　　最多只是开始的时候，什么都不懂，也没啥名气，被一些个剧组工作人员鄙视。
　　而那些鄙视他的人，现在已经没有合作的可能。
　　这场戏，最辛苦的无疑是葛大爷。
　　他得站在水里，只露出肩膀以上的位置，对于一个有些年纪的人来说，非常辛苦。
　　可从头到尾，没有表示任何不满，相当的配合。
　　演员站的相对比较分散，秦小宝拿起小喇叭：“我大概说一下，等会姜文老师这儿，就是很平淡，运筹帷幄的感觉，你本来就是军人出身，打劫这种事，太简单了，口气不急不躁，老师，来，试试那句搞笑的台词。”
　　姜文盘腿坐在火车上，清了清嗓子：“哭？哭也算时间啊！”
　　邵兵在边上被逗笑了。
　　“行，有效果，哭字可以稍微再拉高点声音，因为等会葛优老师会干嚎，你肯定要盖过他。”秦小宝给出了意见：“等会咱们可以试试。”
　　姜文比了个ok的手势。
　　“葛优老师，您这情绪变动就有点大了，我要的效果是反差，”秦小宝换了个方向看着葛大爷：“怕，您是真的怕，高高兴兴准备去上任，结果遇到了麻匪，师爷还直接挂了，知道这群人杀人不眨眼。
　　但我要的效果是有喜剧的那种，需要关注听了之后，会笑出声的那种，因为所有人都知道，你的角色很重要，根本不可能这会就领了盒饭。”
　　“我明白了。”葛大爷点点头。
　　剧本里可没有秦小宝说的这些，就是简单的台词，最多括弧一下，大喊，生气，高兴等等。
　　光是笑，就有几十种演法，秦小宝没有越俎代庖，教老戏骨演戏的意思，而是阐述他想要的效果，两种是完全不同的意思。
　　接着，他继续把对宋佳，对其他演员的要求说了一遍。
　　这会功夫，摄影师等人已经准备就位。
　　葛大爷也是干脆，还不是实拍呢，便用桶里的水照着脑袋一通撒，他是从水里钻出来的自然是湿漉漉的状态。
　　除此之外，还有不少细节。
　　比如车厢上头，邵兵的裤子，姜文的皮靴，全都是湿的。
　　其实呢，所谓细节也是相对而言，主要现在的观众会自行脑补。
　　要说火车都翻了个个，打酱油的师爷挂了，县长和县长夫人却一点问题都没有，说不过去。
　　但观众心里不自觉地带着主角光环的想法，不用刻意解释，也不会被认为是bug。
　　就是这么神奇。

第四百二十二章 免费打工仔
　　其他人不知道如何，秦小宝个人在剧组的日子，还是觉得挺开心的。
　　虽说每天都会遇到新的问题，每天都有不同的情况。
　　顺利的时候，镜头秒过，都不想要保一条，觉得就算多拍几次，效果都不会更好。
　　不顺的时候，演员没有状态，设备还来捣乱，怎么拍都不舒服。
　　秦小宝有过开心，郁闷，气愤，无奈...
　　这就是生活，这就是工作，这就是日常！
　　在大剧组里工作，他学会了一件事，把所有的负面情绪留在昨天，睡个觉，醒来又是新的一天。
　　就这样，二十多天时间过去，剧组在北京怀柔的拍摄工作全部完成。
　　比预计的时间要慢不少，要按照秦小宝原来的进度，这么点戏，估计十天就给拍完了。
　　原因有很多，除了精益求精之外，主要还是繁琐的准备工作太多，每天剧组来回，准备道具，化妆等等，加上晚上的时间用不上，进度自然就慢了。
　　不过还能接受，没有超出计划。
　　拍摄完毕，安排了聚餐，几乎所有的剧组在工作期间都是不允许喝酒的。
　　憋了许久的众人开怀畅饮，好好放松放松。
　　接下来要奔赴广东，下一阶段的拍摄需要几天时间的准备，剧组多数人都有了几天的假期。
　　好歹连续工作近一个月，要休息休息。
　　秦小宝没这个福气，回到魔都住了一晚上，第二天就去了学校。
　　不是上课，系里的主任亲自给他打了电话，不是公事，算是让帮忙。
　　魔戏马上放假了，自家的学生拍大制作，是个很好的学习机会，就想和秦小宝交流下，能不能带些学生进组学习。
　　对于这样的要求，他自然不会拒绝，既让学校欠下个人情，又有人白干活，怎么算都是赚的。
　　过来学校，是说明下情况。
　　有些人从没进过组，把一切都想象的很美好。
　　他的任务是打破这些不起实际的幻想，给同学们打个预防针。
　　你们来剧组，可以！
　　没工资，包吃住，不管学的是什么专业，过来就是打杂，就是小弟。
　　而且，今天咱们能坐在教室里面对面沟通，等进了剧组，虽然是同学，但在工作中不可能有机会和我聊天。
　　你会觉得辛苦，委屈，累。
　　都是正常的。
　　不用和我哭诉，因为没用。
　　我不会特殊照顾你们其中任何一位。
　　所以，想来，千万要考虑清楚，还有时间考虑，如果报名了，过去了，最后吃不消灰溜溜地离开，相信回到学校也不好意思。
　　说的很直白，也很不给面子，让一些年轻人脸色不太好看。
　　边上站着的系主任很支持秦小宝交流的方式。
　　大学生嘛，都在学校里，天之骄子，没经过啥风浪，更没有所谓的社会经验。
　　剧组也是社会的缩影，在里头被欺负正常。
　　名牌大学在校生，去到剧组里被也许是小学都没毕业的师傅教训，帮着各种器材，每天辛苦十几个小时，不是所有人都能适应。
　　他甚至觉得秦小宝说的不够严重，不够可怕。
　　对于眼前的孩子们来说，他们即将经历的，会是以后很多年都要做的事。
　　像秦小宝这样能一举成名的永远是少数。
　　九层九以上的人，还是得一步步地在剧组里打磨，苦熬，而且，就算你坚持下来了，也不一定会有独自掌镜的机会。
　　所以，主任站出来补充了十分钟。
　　最终的结果，报名二十七人，实际愿意过去的只有十五个，其中还包括导演系的七人，其中有个是家里有事，想参加，但没办法。
　　蛮不错的，每个人想法不同，愿不愿意来全凭自由。
　　也许是当习惯了导演，秦小宝发现他越来越喜欢说教了。
　　在单独和这十五位同学闲聊的时候，他分享了王冰冰的故事。
　　剧组在北京拍摄了近一个月，王冰冰从头到尾没有一场戏份，但是，她从来没有离开过。
　　演员们开始拍摄，她在边上看着，其他准备时间，她拿着剧本在看。
　　自己有问过，你看剧本在酒店看多好，累了还能躺一会，不用在外头风吹日晒。
　　小姐姐很认真地回答。
　　我是播音系毕业的，演技有欠缺，有这么好的机会，遇到这么多的好老师在面前现场表演，不看太亏了，不能错过好机会。
　　而且，我那角色是个丫鬟，现在肤色过于白了，正好晒晒太阳，符合人设。
　　秦小宝看看大伙感触不是很大，解释了一下。
　　王冰冰饰演的角色，在整部戏里是微不足道的一个角色，加起来戏份大概拍摄就是二十天。
　　同学们沉默了。
　　能不能听进去，秦小宝不管，他只是觉得大家同学一场，真的，在大学期间能到投资三亿的剧组，和那么多优秀的演员和工作人员一起共事，真的很难的。
　　搞定了学校的事，他马不停蹄，去到杭州。
　　虽说转行导演，身上的代言少了许多，但还是有品牌合作。
　　这次过来，是拍摄新品的广告和宣传照。
　　有些事，不常做真的会生疏。
　　在镜头面前教人演戏秦小宝越来越熟练，但对着摆pos，倒是陌生了许多，以前半天就能完成的工作，拖延了不少。
　　关系不大，剧组是放了五天假，时间充裕，只是没法好好休息。
　　估计张国荣是闲着太无聊了，他之前都在香江呆着，那儿去广东多近啊，可偏不干。
　　提前两天飞了过来，找秦小宝吃饭。
　　见面之后，秦小宝笑的不行。
　　开机仪式上，两人最后一次见面，那会哥哥大概在一百三十斤左右。
　　秦小宝说了，哥哥，你这体型还是不合格。
　　人黄四郎是土皇帝，有钱，有吃有喝，那个时代要养成胖子才显得有福气。
　　哥哥临走的时候撂下句话，你瞧好吧。
　　结果，这次见面整个人大了一圈，特别是脸和脖子，全是肉。
　　一问之下，已经到了80公斤。
　　对于演员来说，导演各种要求里，增肥无疑是最简单的工作，只要吃就行。
　　像是六块腹肌，马甲线，减肥才是真正的折磨。
　　哥哥在这个月里完全放弃了运动，一天吃午餐，全是高热量的食物，接着就变成现在的样子。
　　秦小宝忙不迭地拍了几张照片，留作纪念。

第四百二十三章 巧遇（求订阅）
　　“还别说，我胖了，辨识度降低了不少，刚才在外头抽烟，路人都没带多看我一眼的。”
　　下午三点，秦小宝忙完咯，上了哥哥的车，他很是得意地炫耀，这是属于巨星的烦恼，走到哪，都会被关注。
　　“样子还是认得出，应该是大伙根本想不到，张国荣居然站在路边，居然还胖了。”
　　哥哥深以为然地点头：“现在去哪？你不会告诉我要回魔都吧？”
　　“不回了，这两天就在杭州休息，”秦小宝擦了擦额头上的汗：“找个地方喝点饮料怎么样，我让晓明给你订个房间。”
　　“我都行。”
　　几人也不挑，就近找了个咖啡店，不是周末，店里人不多。
　　年轻的小姐姐认出两人，挺激动的，带着上了楼，坐在角落，既幽静，还能看到街景。
　　在空调的作用下，秦小宝长出了口气，他的背后已经被汗水浸湿，怪难受的。
　　透过窗户，毒辣的阳光毫无保留地晒着大地，路边的树荫下，有只小狗无精打采地趴在那儿吐着舌头。
　　他点的西瓜汁很快就上来了，甜甜的果汁带着些冰沙，相当爽口，浑身的毛孔似乎都打了开来。
　　“舒服啊！”一口气喝了半杯，秦小宝满意地放下杯子。
　　哥哥抬头看了看他：“我发现你黑了不少。”
　　秦小宝摸了摸自己的脸：“正常了，六月份在野外呆了一个月，都是白天的戏，不黑才奇怪。
　　不过无所谓了，又不走偶像路线，黑点没啥。”
　　“明明能靠颜值吃饭，非要凭实力是吧。”哥哥调侃道，他倒是没问关于拍的的情况。
　　微信群里每天都有交流，他在里头，偶尔还会加入其中，聊聊天，发发红包啥的。
　　作为主演之一，就算人不在，还是得注意和剧组的联系，基本操作。
　　“我听说你那房子装修好了？”
　　秦小宝笑了，左右看了看：“哟，我这点事你都知道了，在我身边安插了间谍？”
　　“时刻关注导演动向。”哥哥开了个玩笑：“打算啥时候入住，要不要办乔迁宴？”
　　“不知道诶，我也是第一次买房，入住还早，不是都说刚装修好，得通风一段时间么，接下来在魔都呆的时间也少，估计最快得是过年了。”秦小宝在地球的时候也没能买上房。
　　“乔迁宴看看吧，应该会请些朋友吃饭，算是人生里的大事了。”
　　“到时候喊上我，一起来热闹热闹。”张国荣主动说道：“是大别墅呢还是大别墅？”
　　“魔都的别墅买不起，估计和香江差不多，四室两厅的大套房，我挺满意的。”秦小宝其实挺好奇新房啥样，只是看了图片。
　　“现在全国房价都不低，你装修的啥风格？”张国荣作为中年男人，对于房价这块还是有一定的发言权，虽然长居香江，但在内地也有不少投资。
　　“简约的，”秦小宝记得：“我不太喜欢那些个线条，简简单单挺好，特别是所谓的中式风格，不适合我这个年纪。”
　　“家具什么的呢？”
　　“都是定制的，也已经好了，就是电器啥的还没买，然后沙发，床，餐桌这些。”
　　“那不着急，你也不是马上要住进去，提前买了是积灰尘，”张国荣给出了建议：“诶，忘了和你说了，那天开机后，我没有直接回去，而是拐到你妹妹那了。”
　　秦小宝知道这件事，雅雅发微信告诉他了：“咋样，故地重游。”
　　“感觉有了不少变化，狗子多了不少，我都有点后悔，没把厚厚带着见见它的朋友们，”说到狗，哥哥兴致高昂：“本来我老婆不太支持养狗的，可自从小短腿到了家里，喜欢的不行，现在已经三十多斤了。”
　　“嚯，好家伙，柯基三十多斤那肥到不行了。”秦小宝惊叹。
　　“谁说不是呢，”哥哥重重点头：“吃的太好，又不愿意运动。”
　　“人不如狗系列，哥哥，”秦小宝提醒：“你可千万别在社交媒体里发狗子吃食的视频什么的，有些人看不得这些，胡乱的喷。”
　　“嗯...我老婆有发朋友圈，回头提醒下。”张国荣觉得有道理，需要听从。
　　正聊着开心呢，桌上手机响了，哥哥看了看，是刘德华。
　　他接了起来。
　　“哈喽...哦等等，发视频吧。”
　　才说了几句，哥哥挂断了电话，和快接通了视频。
　　“你先等等，看看我和谁在一起。”他转了个身。
　　秦小宝露出笑脸，挥了挥手：“华哥，好久不见。”
　　刘德华的声音传来：“哎哟，正好了，你们两在一起，我不用再多打一个电话。”
　　“有什么事您吩咐。”
　　“是这样的，”刘德华估计在外头，穿的相当正式，头发也整整齐齐：“我的新片在国庆会上映，首映礼会在九月三十号在广州举行，提前和你们说一声，到时候过来捧捧场。”
　　有人奇怪了，这才七月初，为什么要提早两个月告知。
　　原因很简单，方便安排行程。
　　秦小宝还好些，张国荣可是大佬，不知道啥时候忽然就没空了，计划赶不上变化嘛，先提一嘴。
　　再来，也是表示尊重，要是九月底的行程，提前个两天才说，万一没空，不是尴尬么。
　　“你们应该还在拍摄吧，会有空么？”刘德华带着商量的语气。
　　哥哥摇摇头：“这个不应该问我，要问导演。”
　　秦小宝摸了摸下巴：“华哥都开口了，没空也得有空啊，正好，我们接下来的拍摄全都在开平那儿。
　　虽然剧组还没决定说国庆怎么安排，但正常是会放假的，提早一点过去，应该没什么问题。”
　　“那就太好了！”求人帮忙，刘德华特别的客气：“到时候还要麻烦你们做一些其他的宣传，现在还早，先不说。”
　　“没问题的。”秦小宝满口答应。
　　“你们俩怎么会在一起？”见他同意了，刘德华不再纠结于此。
　　“我来拍广告，哥哥闲着蛋疼，过来看我。”
　　“不是在北京么？”看来刘德华也有在看新闻。
　　秦小宝摇摇头：“北京的拍摄已经结束了，我俩搁杭州呢。”
　　“什么？”刘德华惊讶：“没有骗我吧？”
　　“难道，你也在？”哥哥听出他的意思。
　　“我当然在，你们等一等。”
　　只见他站起身，去到边上推开窗，将镜头换了个方向，画面出现了：杭州xxxx旅行社的招牌。
　　“哎哟，居然有这么巧的事。”哥哥笑了：“你什么时候过来的？”
　　“我都来三天了，也是拍广告，今天早上才结束的行程，中午和广告商吃了饭，现在在办公室里喝茶。”刘德华笑出了标志性的褶子：“你们在哪个位置，等会什么安排，见个面吧！”
　　“好啊，不过这里是什么位置不知道啊。”哥哥脑袋转了一圈。
　　“简单，华哥你那已经忙完了对吧，干脆去酒店里聊吧，咱们仨要是走在大街上，我怕我会被路人完全无视。”秦小宝开了个玩笑。
　　“没问题，那我怎么找你们？”
　　晓明一直在边上听着呢，凑了过来：“华哥，您的经纪人磊哥在么？”
　　“在的。”
　　“那没问题了，我会和他交流。”
　　“那好，我们一会见。”
　　“一会见。”
　　放下电话，秦小宝还是觉得太巧了：“哥哥你不知道华哥在杭州对吧。”
　　“不知道啊！”哥哥摇头：“我就是闲着无聊，所以提前过来，准备和你一起飞广州来着，没想到他也在。”
　　“人生何处不相逢，咱们走吧。”
　　“走吧！”
　　（求订阅啊啊啊啊啊啊！）

第四百二十四章 劝婚
　　自从《这个男人来自地球》结束后，三人还是头回相聚。
　　相比较，刘德华是最忙的，他主演了两部电影，还投资了一部，张国荣最闲，上部作品结束后，便开始休息，秦小宝正好夹在中间。
　　三人在聊天，助理们不再打扰。
　　张国荣不坐沙发，搬了张椅子靠在窗边，搁那抽烟。
　　“哥哥，”秦小宝靠在椅背上，换了件衣服，舒服多了：“你有没有想过戒烟呢？”
　　哥哥一愣，缓缓地喷出口烟雾：“想过，每天都想。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没然后了。”他耸了耸肩，美美地又吸了一口：“别劝我了，就这么点爱好，一个人要是能把烟戒了，那太残忍了，估计啥事都能做的出。”
　　“歪理。”刘德华笑道：“我以前抽烟，不也戒掉了，而且你不光抽烟，酒也在喝。”
　　“我这么大年纪了，有点爱好怎么了？”
　　“少抽点，少喝点！”秦小宝说了一声，要不这俩人估计得怼起来。
　　其他大明星私底下聊什么不知道，这两位大佬互怼完毕后，关系又好了起来，拿起手机，互相炫耀着孩子。
　　秦小宝变得没有参与感。
　　孩子自然是可爱的，但也只能嗯嗯地点头，其他不知道该说什么。
　　他最害怕的，是朋友圈的夺命连环刷。
　　每天十几张照片，都是孩子，太可怕了，遇到此类情况，几乎都是屏蔽。
　　可以理解，但不想看，厌恶程度基本和微商一个档次。
　　哥哥看出了他没啥参与感，换了个话题：“你和冰冰还好吧？”
　　“挺好的，平平静静。”
　　秦小宝说的是实话，两人到现在恋爱一年半了，过了热恋期。
　　之前因为工作的关系，聚少离多，就算在同一个城市，约会也得偷偷摸摸，很珍惜相处的时间，没啥机会吵架。
　　在同个剧组里分工不同，秦小宝与葛大爷，姜文聊得比和女友要多得多，甚至有时候得回到房间，才能打开手机视频说会话。
　　不过，这种上班，喜欢的人就在身边的感觉挺不错。
　　王冰冰喜欢做菜，会偷偷地去市场里买些排骨什么的煲个汤，送进他的房间，发个微信提醒。
　　这种被照顾的感觉，特别温馨。
　　轰轰烈烈的爱情他不知道是什么样，但如今的情况，秦小宝很满意。
　　看着他脸上的笑容，刘德华大笑：“我现在严重怀疑，当初你没走歌手路线，就是为了谈恋爱方便点。”
　　“我真没想那么多，”秦小宝矢口否认：“我们拍《这个男人来自地球》的时候，我还不认识她呢。”
　　“说你未雨绸缪没什么问题，”哥哥摁掉烟头坐了回来，喝了口水：“有没有结婚的打算？”
　　“有，但应该没那么快，我们都想先过过二人世界。”
　　“结婚和过二人世界不冲突，”刘德华翘起腿，右手放在沙发背上：“而且，会更加自由，你们现在约会都得偷偷摸摸战战兢兢吧，结了婚就没这个困恼。”
　　“对的，”哥哥表示同意：“虽然短时间内，你们会成为焦点，媒体各种报导，但你们还年轻...”
　　“然后，有个前提，”刘德华挑了挑眉毛：“结婚是件大事，必须要下定决心，两个性格迥异，生活习惯完全不同的陌生人要生活在一起，渐渐会发现有什么多矛盾点。会觉得好像和想象中不一样。
　　这个时候，不要妄图去改变，而是相互包容，适应，倾听，理解，如此，才能一起走下去。”
　　张国荣露出认可的表情。
　　“说的我心动了。”秦小宝抱起胳膊：“可是，我还没见过冰冰的父母呢。”
　　“他们知道你么？”
　　“知道的，有电话交流过。”
　　《灵异家族》上映的时候，王冰冰的父母看了电影，觉得不错，在和女儿聊天的过程中，聊到了秦小宝，这部电影的导演，以及她的老板。
　　王冰冰一通夸奖之后，父母觉的她不对劲。
　　一番追问，小姐姐承认了，说两人从去年年初就开始恋爱，本来已经计划好过年时候去看望二老，结果因为去了姥姥家，打乱了。
　　女儿恋爱了，是件大事。
　　很快秦小宝的一切，他们都了解完毕。
　　咋说呢，觉得惊讶居多，这个小伙子有点厉害啊。
　　才22岁，有了自己的公司，还是著名导演，获得过国际奖项，首部影片拿下八亿票房，奇点写了两部畅销小说，稿费超过千万，魔都买了套一百六十平方的房子，出于公益办了个农场......
　　就算再不懂娱乐圈，作为普通家长，也能看出是个这是个潜力股。
　　听王冰冰说，父母聊完之后，去了百度搜索了秦小宝，要看看有没有闹出什么绯闻，平时风评怎么样。
　　给了个评分，七分，满分十分。
　　要不是正好要宣传电影，又得赶着拍新片，秦小宝必然是要去一趟的，心里颇为遗憾。
　　“其实父母那边还好说，主要看你们俩，有没有想要一起走下去的决心。”哥哥悠悠地说道：“我和我老婆其实很简单，第一次见到，就来电了。”
　　“对啊，你这么优秀，很少会有家长不满意的。”刘德华点头。
　　“华哥，比如啊，你的女儿现在二十来岁，和我正在恋爱，你现在知道了，会是什么反应。”
　　刘德华一愣，左右寻找：“酒店里为什么没有棍子？”
　　秦小宝大惊：“酒店里为什么要有棍子！”
　　他是想起在某个以前看过的访谈，梁家辉老师和鲁豫的聊天。
　　大头菜问了梁家辉一个问题，说女儿谈朋友，他管不管。
　　梁家辉大概的意思是不管，因为这是女儿自己的事，就算对方人品不好，家境不好他也不管，在鲁豫质疑的时候，梁家辉拿自己做例子，他年轻的时候人品就很一般。
　　看来，每个父母的想法不尽相同，有放养，也有捧在手心里。
　　“我倒是不会揍你，”哥哥加入了讨论：“不过应该会喊到家里，找个机会进行男人和男人之间的对话，要是看出有什么不对...你懂得。”
　　“说的我怪害怕的！”秦小宝真的有些担心。
　　他只在电话里和叔叔阿姨打过招呼，万一过去了，他们对自己不满意咋办。
　　“其实很简单啦，你要真心对他们女儿好，能给她幸福，是能看出来的，肯定也不会反对。”
　　“有道理...”秦小宝摸了摸下巴：“但是，还有个关键性的问题。”
　　“什么？”两人同时问道。
　　“老胡还没结婚呢，我要先来，不是太对不起他了。”秦小宝悠悠地说道。
　　刘德华：.....
　　张国荣：你神经病啊！

第四百二十五章 计划赶不上变化
　　秦小宝发现王冰冰是真了解自己，到了开平，所有演员，剧组成员吃饭。
　　收到微信，说他看她眼神不对，是不是有啥事，秦小宝心一惊，找了个拍摄的借口敷衍过去。
　　那天和哥哥刘德华聊完后，他心里老想着是不是该求婚了，可能看到王冰冰之后，变得有些奇怪，好在没有怀疑。
　　恋爱时间快两年，说长也长。
　　两人聊过许多，也憧憬过以后的生活，他不知道自己准备好了没有，也不知道如果真的求婚，王冰冰会不会答应。
　　事情急不来，秦小宝决定暂时放下。
　　几天的假期以及换了个拍摄场地没有让剧组状态下滑，反而大伙休息了几天，补了补睡眠，看了看家人之后，更有动力。
　　相比于北京的拍摄，开平人数多了好几倍，说的不仅是工作人员，更有群演，最多的时候，可以凑齐两百多人。
　　听着两百多号人好像不多，这就关系到拍摄技巧的问题，在特定的角度下，几百号人，能拍出几千号人的效果。
　　剧组全部住在镇里头，上下班路程不远，干活的人多了...可是，反而拍摄效率降低了。
　　正值盛夏，广东这儿，雨水太多了。
　　有时候拍着拍着，一声炸雷，所有人立刻撤离，不到五分钟，倾盆大雨哗啦啦落下。
　　一群人只能躲在屋子里，看着外头的暴雨，不可抗拒因素，没得办法。
　　多的时候，一天下好几次，一次半小时，老周那个愁啊。
　　不拍戏，不拍戏也是要花钱的。
　　群演喊过来了，天下雨，工钱照样给。
　　这天早上，秦小宝洗漱完，走出房间，就见到走廊尽头，老周站在那一动不动。
　　“是什么让你如此忧郁？”他走了过去。
　　啪嗒！
　　老周又点了支烟，边上的烟灰缸里已经有四个烟头。
　　“你是站了多久了？”秦小宝问道。
　　“哎！”老周叹了口气，伸手指着天空：“你看。”
　　秦小宝探头：“看什么？”
　　“可能又要下雨哦。”周总很是悲伤：“昨天还好好的，怎么睡一觉起来就变天了呢。”
　　“这都十来天了，你还没习惯？”
　　“我没法习惯啊，特么的天气预报就是骗子，”老周狠狠吸了口烟：“前天看还是晴天，可现在呢，阵雨。”
　　秦小宝知道他为啥烦，其中有他的责任。
　　剧里有段戏，是张牧之带着兄弟们来到鹅城，提前收到消息的黄四郎要给他下马威，请了腰鼓队来助威。
　　这个腰鼓队可不简单，是日本的鬼太鼓乐队，创立于1969年，在亚洲乃至全世界都有很大的名气。
　　当初秦小宝看到电影里出现时颇感震撼。
　　于是在准备的时候，力排众议，花了一百二十万，邀请了三十人的女子团队前来拍摄，周期大概三天。
　　老周是不太同意来着，一百多万，你要是做特效，没话说。
　　可国内又不是没有会打鼓的，何必要从日本请过来，不浪费么？
　　秦小宝也不逼逼，找了鬼太鼓的视频给他看了，心悦诚服。
　　国内还真找不出如此专业打鼓的团队，大概是文化氛围不同，建立了养不活自己。
　　最终，老周被说服。
　　从拍摄开始一直到现在，两人之间类似的对话还有很多，一个在花钱，一个在省钱。
　　老周能赢的，都是些小钱，可在大头上，他一直都处在下风。
　　秦小宝经常说了一句话：已经花了这么多钱了，多个布景差不了多少，但却会拉低整部电影的质感，你来负责？
　　很有说（威）服（胁）力的话语，他没得法子。
　　只觉得秦小宝是他带过最差的导演。
　　原本欢迎的镜头安排在第四天拍摄，可正因为时不时的大雨，一推再推。
　　看了天气预报后，接下来几天都是晴天，立刻请了过来，于昨天晚上抵达。
　　“想开点，”秦小宝拍拍他的肩膀：“也许下不下来呢。”
　　话刚说完，老天都要打脸。
　　滴答，滴答，哗啦啦啦啦！
　　老周无语地转头，脸上的表情很明显：你是乌鸦嘴么？
　　“这...”秦小宝无奈，拿出手机，艾特了所有人：“各组组长十分钟后会议室开会，周总，太古那边你去交涉了。”
　　“又得贴钱了。”老周摁掉了烟头，落寂地离开。
　　腰鼓队名气太大，在合同里明确标注了，来回的机票是要报销的。如果剧组没法拍摄，她们不会在当地停留，要继续别的行程。
　　三十号人，一来一回，又是机票又是住宿，不是个小数字。
　　秦小宝顾不上吃早饭，提前去到会议室，低头看着拍摄计划，很快，其他人也纷纷抵达。
　　没有客套，看人到齐之后，会议开始。
　　大伙其实也明白为啥一大早开会，外头的风雨更大了，隔着窗户都能听到噼里啪啦的声音。
　　“看这天气，估计一时半会雨也停不了，王导，”秦小宝看着胖导演：“通知演员们，早上可以好好休息。”
　　“收到。”
　　计划被打乱，新的计划需要准备时间。
　　只能想开些，让演员们休息好，调整调整状态。
　　“碉楼的布置完成了么？”
　　“秦导，前天就全部搞定。”
　　“那边采光度怎么样？我的意思是窗帘拉上之后。”
　　“就是天黑。”
　　“行，”秦小宝在又问了几个问题后，有了决定：“今明两天拍137.180.201三段，所有人立刻去准备，有什么困难，或者需要配合的直接和王导说！”
　　这就是只有一个领导的好处。
　　要是公司遇到决定某件事，可能要拿出一大堆的数据，分析，探讨，各种研究。
　　剧组不用，秦小宝一人说的算，他想拍哪个拍哪个。
　　当然，是在情况允许之下。
　　刚才说的戏，都是在黄四郎的大碉楼里发生的故事，好几个不同剧情。
　　电影拍摄，也是统筹方法，不会东一榔头，西一棒槌。
　　同个场景内能完成的戏，都会安排到一块儿，能提高不少效率。
　　大伙出了门，这会还早，八点不到。
　　秦小宝看了眼窗外，还是草率了。
　　虽然能调节拍摄，但计划被打乱还是有点不开心。
　　一上午的时间浪费了。
　　嘟嘟嘟！
　　敲门声响起，回头一看，贴着假胡子的哥哥端着早餐走了进来：“还没吃吧。”
　　“没呢！”秦小宝将桌面拾掇拾掇，空了个地方：“收到通知了？”
　　“嗯。”哥哥坐下，拿着咖啡喝着：“感觉过来广东了，拍戏有点不顺畅啊，遇到几回下雨了。”
　　“没办法，这个季节就是这样，失算了。”秦小宝当时真没考虑到，也算吃一堑长一智。
　　“嗯，心态要放好，没什么大不了的，等天气转好，大家一块加加班，赶下进度就行。”
　　“哥哥说的是！”

第四百二十六章 剧组求职（求订阅）
　　“砰，砰砰，砰砰砰...”
　　入夜，开平小镇里噼里啪啦很是热闹，
　　老张是镇里的居民，此刻和媳妇一起，人手抓了把瓜子，站在窗户边上，远远地看着热闹。
　　“晚上你怎么没参加？”
　　“明天，”小张乐呵呵地，笑起来很有福相，他因为长相凶狠，在剧组面试的时候，被副导演看中，可以站在摄影机前头，片酬也比人家多三十。
　　是的片酬，听起来特别高大上，虽然只有两百。
　　但在开平月收入大概在3000左右的地方，算是意外惊喜。
　　而且，只要有戏份，不管多少，就算下雨站了一天，照发不误，日结，不扣，包一顿饭。
　　美滋滋好吧。
　　“打枪有危险么？”老张媳妇白天要带孩子要干活，没啥机会去片场看看。
　　附近几个镇因为剧组的到来，最近可热闹了。
　　家里的男人几乎都接到了群演的邀约，而且人不挑，大人小孩，青年老年，就算没被选上，也有些打杂的活来做。
　　里头工作人员挺和气的，就算围观，也没人阻拦，只是提醒一句，不要站在镜头里，小声观望。
　　“不知道诶，”老张从媳妇手里掏了几颗瓜子：“应该没问题吧，这么大个剧组，还有大明星咧，小冬，要不明天你和我一块去问问，看看能不能找个工作，临时做做？”
　　客厅里正在玩手机的儿子抬起头：“我才大一，会要么？”
　　“怎么会不用？”老张加大了音量：“我在剧组拍了三天了，里头好多好学生，听说，都是导演的同学，就算不当演员，去打杂也有一百多块钱一天，你做个一个月，有三千多块钱呢。”
　　“不如晚上就去找一找，”小冬来了兴趣，家里条件一般，父母都是务农的，要是暑假能在家门口找到份工作，两个月的生活费不用烦了诶：“爸，你有副导演的电话么？”
　　“有有有，我现在就打。”老张急匆匆掏出手机，被媳妇拍了一下。
　　“着什么急，没停着还在打枪么，肯定在忙。”
　　“那怎么办？”
　　“你带小冬去等着，这会十一点多了，不是说了么，户外拍摄不能超过晚上十二点，直接下去等啊。”
　　“你说的对！”
　　看着火急火燎地冲向门口的父子，妈妈又喊着了：“家里买了点蜂蜜，你给带着去。”
　　老张笑了笑：“还是你想的周到。”
　　父子俩下了楼，顺着爆炸声找到了片场，见到边上的工作人员后，掏出怀里的工作证，对方仔细检查后，收过了手机，提醒了几句后放行。
　　小张还是头一回进到正式剧组里，特别新鲜，到处都是剧组的人员，忙着各自的事情，在老爸的带领下，去到个小院门口，然后不准入内。
　　老张看了一圈，见到个熟人，叮嘱儿子站在这儿别动后，拿出烟给对方发了一根：“刘导，拍着呢！”
　　被称为刘导的男人接过烟，往后走了一段距离：“别再那杵着，过来。”
　　“好嘞。”老张屁颠屁颠地跟了过去：“咋样，今天导演没发脾气吧？”
　　说着看了小院一眼。
　　他知道导演是个年轻人，就在前天，狠狠地骂了一通戏里的两个男演员，后来问了村里的年轻人，一个叫邵兵，一个叫胡歌，听说是拍的不好。
　　虽然没有和导演直接接触过，但不知道为什么，有些怵得慌。
　　“今天还行，拍的挺顺的，”刘导享受着对方点烟的服务：“一场戏，拍了五天了，要是再卡壳，估计又要发脾气了。”
　　“刘导你辛苦了。”
　　“我有什么好辛苦的，”他只是众多副导演之一，主管群演这一块：“我记得今天没你的戏不是，过来干嘛，看热啊？”
　　“就像问问您，咱剧组还招人么？”老张指着小院外头的小冬：“那是我儿子，今年要上大二了，这部放暑假么，回到家里，这时也没啥农活，想问问...”
　　老刘吐出个烟圈：“老张不是我不帮你，太迟了，咱们剧组选人你也看见了，不带挑的的。
　　秦导说了，既然来这儿拍摄，打搅了附近的居民，能帮的就帮一帮，别的不敢说，上个月收入都高了不少吧。”
　　“是是是！”老张附和到。
　　“你看现在，一个萝卜一个坑，真没位置了，连打扫卫生的阿姨都是从隔壁镇里喊来的...”
　　“这不是...”老张急了，不知道说什么，掏出怀里的蜂蜜递了过去。
　　“没必要，你是在坑我！”老刘严词拒绝。
　　“不是，刘导你这么大领导，就一个人...”
　　两人正在扯皮呢，向阳从边上走了出来：“干什么呢，不知道拍摄现场需要安静？”
　　“对不起向总。”刘导冷汗都下来了，还好特么没收蜂蜜，连忙三言两语解释了一句。
　　向阳一听，双方都没啥错：“剧组真没位置了？”
　　“是的向总，有些都饱和了，周总说了我几次。”刘导背不起这锅：“还让我要精简部分人呢。”
　　“行，我知道了，你去忙你的吧。”
　　“哎哎！”
　　见刘导要走，老张不敢继续呆着，他觉得自己闯祸了，讨好地点点头，也想离开。
　　“你等等！”向阳喊着他：“把你儿子叫过来。”
　　老张不明所以，还是乖乖地看了过来。
　　“没地儿坐，讲究一下，”向阳看着眼前的年轻人：“你多高？”
　　“1.76。”小张虽然不知道眼前人的身份，既然问了，就回答呗。
　　“力气怎么样？”
　　“还行。”小张不自觉地提手握拳，似乎想证明一下。
　　向阳拍了拍他的肩膀：“刘导说的没错，确实人多了，拍了那么长时间，该招的人都招了，不过，我这里需要个助理，不是干文职，经常需要到县城，市区采购点东西，随叫随到，能做么？”
　　“能啊！”小张欣喜。
　　“行，我也不管你是什么专业的，记下我的电话号码，明天早上八点过来剧组，报我的名字，向前看的向，太阳的阳，带上铺盖，住在剧组里有没有问题？”
　　老张看儿子在犹豫：“没问题，没问题。”
　　“哦对了，”交换完手机号码加了微信，向阳正想离开时想起来：“你不属于剧组的编制，我遇到了也算投缘，你爸一天多少钱，我也给你多少，不过保险那些是没有的，回头拍完了，你去上学，我再给你包个红包。”
　　“谢谢向总了。”两父子本来已经不报希望了，没想到柳暗花明又一村。
　　什么保险，根本不在乎，跟着老板身后做事，还有二百一天，上哪找去。
　　“蜂蜜是吧，”向阳接了过来：“他们不敢收，我收了，天气热败败火。”
　　“向总你要是爱吃，我回头在拿一些。”见到老板拿了蜂蜜，老张踏实不少。
　　“够了够了，小冬明天早上过来，就这样。”向阳潇洒地挥挥手，转身离开。
　　老张父子俩目送他离开后，开心地往家走，准备和妈妈报喜。
　　（过年前最后一次求订阅了，要坚持不下去啦，求支持！！！）

第四百二十七章 剧组最牛叉的人
　　时间来到了九月份。
　　在北方已经进入秋天，有些凉意季节里，开平这儿依然是夏天，而且是湿热状态。
　　白天三十大几度，要不下雨，就是暴晒，要是下雨，就是蒸笼。
　　特别，因为在山区，边上还有条河，不管刮风下雨，有个客人准时会到。
　　那就是蚊子。
　　这儿的蚊子特别大只，被叮一口，能起来个小指头大小的包，又疼又痒，拍下去，还能留下个纹身。
　　而且魔法免疫，六神香水是必备，可喷了全身没啥用，该咬就咬，一点不带客气的，剧组里皮肤比较嫩的，可以肿个大包。
　　室内还好，杀虫剂，蚊香双管齐下，要是室外的夜袭...简直是折磨。
　　秦小宝照样没有逃脱被攻的命运，为此，他还特地去网络上找了偏方，比如把维生素泡在水里，当做喷雾，或者吃特定的食物，但是，没用，全都是骗子。
　　王冰冰那也差不多，蚊子可不会因为女生而怜香惜玉。
　　总之，所有人都苦不堪言。
　　除了蚊子，秦小宝被减肥了十来斤，是的，被！
　　刚开始拍摄的时候，他还有带着些偶像包袱，天气热嘛，拍摄到凌晨三点，再困再累，也要洗个澡，换套衣服，顺便还得刮刮胡子，整理整理发型。
　　可坚持了一周，七天时间，坚持不下去了！
　　真没那个精力。
　　他就像个机器，除了睡觉的时间外，一直在拍摄，在处理问题，在开会，在骂人。
　　衣服还会换换，可胡子和发型就不管了。
　　秦小宝终于能体会到大剧组里导演的不同意。
　　他自认个性特别好，不容易发怒。
　　可在剧组里，就有那么多逼着他生气的事。
　　明明很简单的镜头，由于个别人的失误被打断，又或者道具出什么问题，种种因素相加，使得秦小宝就像个火药桶。
　　以前遇到某件事，他会一笑而过，现在遇到同一件事，必然有人会倒霉。
　　不过，对他这种行为，剧组了九层的工作人员见怪不怪。
　　秦小宝骂的时候，没人出声，所有人低着头，就算葛大爷，姜文，张国荣在场也是如此。
　　等他发泄完毕了，缓和下来，就有人，一般都是胖导演，送上一瓶冰镇的饮料，劝慰几句，抬头再骂几句。
　　这件事大概就过去了。
　　能进《让子弹飞》剧组的，全都是行业内的精英，老师傅，十年都算资历低的，进过的组，过交道的导演太多了，什么样的人没见过。
　　投资三个亿的项目，秦小宝虽然之前的成绩不错，他毕竟是个年轻人，扛着九位数投资的压力，不急才奇怪呢。
　　不管是摄影师，副导演，艺术指导，道具...一切其他的职位，其实进每个组，并没有太大的不同。
　　都是收钱做事。
　　只是，如果导演要求高，逼得紧，就会认真许多，划水嘛，不要太擅长。
　　曾经，负责道具的林师傅，五十来岁了，被秦小宝逼的带着两个徒弟熬了个通宵，改了三个道具，可这个道具在很多人眼里，就是个背景，其实关系不大。
　　正因为如此，秦小宝的声望上来了，在北京拍摄的时候，还有人和他争论几句，但现如今，可以说是一言堂。
　　艺术创作，除了在演技和一些相对专业的领域外，真不需要太多人给意见。
　　导演心里有他的故事，越多人参与，反而越显得凌乱。
　　尤其，在秦小宝开着外挂的情况。
　　演员们都是专业的，还有张国荣这样的戛纳影帝存在，演技上自然是碾压秦小宝的存在。
　　可事实呢，面对众人，我们的秦导一点都不怵，觉得你的方式不对，立刻会给上建议，要如何如何。
　　有不服气，试了试之后，诶，还真顺畅了不少。
　　对此，张国荣，胡歌，王冰冰三人是深有体会，秦小宝演技好么？
　　真心一般，老胡说过，大概魔戏二年级的学生，都能比他表现的优秀。
　　可他心里有块明镜，站在上帝视角能点出所有人的不足，这点才是作为个导演应该做的工作。
　　葛优感叹，秦导厉害，剧本可以说倒背如流，每个人的性格，发言方式，以及拍摄的剧情烂熟于心，要不，不可能做出如此准确的判断。
　　大佬们见怪不怪，还是有人害怕。
　　群演，以及魔戏过来的十五个学生，他们第一次见到秦小宝大发雷霆，砸水瓶的时候，真以为会打起来。
　　战战兢兢地躲在角落，眼神放空，只希望不要连累到自己。
　　特别是导演系的几个同学，更是瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　这是秦小宝？
　　这是在学校里和他们打打闹闹，请他们吃饭喝奶茶的秦小宝？
　　太霸气了吧！
　　而魔戏的两位负责音乐和服装的教授则是给学生悄悄补课。
　　导演，在拍戏的时候，就是个火药桶，真正的导演，不可能没有脾气，一直温温润润，和和气气。
　　最可怕的其实不是秦小宝这种类型，他发泄出来，至少会让大伙知道问题出在哪，什么地方让他不满意了，可以去改正。
　　以王墨镜为首的少数导演，那才可怕。
　　遇到NG，他只喊CUT，什么也不说，演员一遍，十遍，百的演，得到的答案永远是“cut，再来一遍”。
　　堪称地狱级的折磨。
　　学生听完后，只吐舌头，太可怕了吧。
　　他们见识过，秦小宝最多的一场戏，一共拍了三十多次，还是姜文大佬在里头演。
　　一点不吹牛，他要是回中戏，绝对是教授级别的存在，不管演技还是导演水平，绝对毋庸置疑。
　　换做别的导演，估计会有些害怕，怕老师们不高兴，可秦小宝不管这些。
　　上去啪啪啪一通说，然后让大伙演，不行，继续说...
　　除去害怕，学生们更多的是羡慕。
　　分明是坐在一个教室里的同学，分明一起在食堂里吃过饭，分明离开学校时会摇摇手说再见。
　　可在片场，他太牛比了！
　　就算导演系里同窗了一年，在真正见识到现场的...应该叫气场后，才真正认识到和他之间的差距。
　　嫉妒是必然的。
　　人嘛，有些奇怪。
　　要是和马爸爸，和雷军，和王首富去比，根本没有那个心思。
　　可如果与你干的是同行，工资收入对方高上不少，通常会无视了对方身上的有点，只觉得怀才不遇。
　　导演系的孩子们心里不愿承认，可有的时候，真觉得要是他们站在秦小宝的位置，不敢说比他干的好，但也差不到哪去，只是缺少个机会。
　　当时进组后，幻想被破灭，学生们发现，别说导戏了，有时候连现场导演发布的一些任务，都没法完成，打击挺大的。
　　都是同学，几十米外，秦小宝戴着耳机，站在监控器背后指点江山。
　　自己呢，只能在剧组里打杂不说，还要被嫌弃。
　　不敢不服气。
　　人家可是敢diss张国荣，他们要是和哥哥对视，估计话都话都说不清楚，更不用说别的。
　　秦小宝自然不知道，魔戏过来的同学在心里已经把他捧的老高。
　　他上火了！
　　可能因为天气，可能是吃错了什么东西，昨晚上就开始牙疼，感受了下不是蛀牙，没管那么多，要了止疼片吃完，昏昏睡去。
　　结果第二天起来，刷牙的时候发现不对劲，左边的腮帮子像是含着个乒乓球，肿的老大。
　　“卧槽！”秦小宝懵了，赶紧给晓明发了个微信，让他叫上医生来房间。
　　晓明吓了一跳，出啥事了，居然要叫医生？
　　通知完毕后，自己先赶了过来，瞅了瞅，放下心来，还好还好。
　　医生听说导演不舒服，带着药箱前来检查。
　　还好，一番检查诊断，是休息不好上火。
　　问题不大，可解决起来不是那么简单，如果只是吃药，消肿速度没有那么快，可能需要几天。而最快的方式是要挂水。
　　除此之外，没有别的方法。
　　考虑之后，秦小宝选择了第二个，太难受了，吃东西都不方便。
　　当他推着个注射瓶出现在所有人面前时，剧组人员都惊呆了，纷纷上前慰问。
　　刚开始，还回答一下，多几个人之后，他也懒得说话，侧个脸，大伙都明白了。
　　向阳得知了，特地在群里发了个公告，秦导只是小毛病，挂个水好的快，大家不要在意，更不要瞎传。
　　不过，秦小宝挂着水坐在监控器前头继续导戏的画面，还是被拍了下来。
　　相当好的素材，现在暂时用不上，等以后电影准备上映了，可以拿出来博一搏眼球。
　　基本操作！

第四百二十八章 六六六
　　今天拍的戏，是小六子被陈坤饰演的胡万用计激杀，兄弟们立誓报仇的场景。
　　现场还在准备中，秦小宝挂了瓶水，感觉好了不少，不晓得是心理作用，还是真的起了效果，正和摄影师谈论着机位。
　　姜文等人补好了妆，走上前来：“秦导，剧本里写着是对着六子的墓碑，这墓碑搁哪呢，还是直接对着摄影机？”
　　“别着急，”秦小宝抬头看了看：“来了不是。”
　　有辆三轮突突突地进了现场，后头的货物还用布给盖着。
　　胡歌笑了：“不会吧，真打造了个墓碑？正常不应该是用泡沫做一个么？”
　　“看着形状有点奇怪？”
　　“到底是个啥？”
　　“等会你们就知道了！”
　　待到工作人员将东西抬上来放放好，秦小宝带着六位演员到了边上，他们今天统一穿着黑大褂，六爷死了，表示尊重。
　　“来，先做个心理准备！”他抓着布匹的一角。
　　大家没反应过来呢，呼啦啦掀开。
　　现场安静了几秒。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“太逗了吧。”
　　“完全没想到啊。”
　　“牛！”
　　一个手掌比的六出现在大伙面前，出乎了所有人的意料，姜文直接愣了，葛优哈哈大笑。
　　“赶紧都笑哈！”秦小宝没拦着：“等会拍的时候可不许笑场。”
　　一堆人围着特殊的墓碑各种围观。
　　几分钟后，新鲜劲过去，秦小宝开始说戏。
　　“老四先来，不要拖泥带水，左手大拇指，右手小指，抓着两边，然后直接看着镜头，其他几人也是一样，说台词干脆点，表示出各自个性就可以，咱们先来一遍。”
　　之前提过，剧组拍摄是打乱着来，就算姜文，葛优这样参加了大部分的剧情，在片子剪出来之前，都不知道是啥效果。
　　原因很多，拍摄不按故事情节发展，剪辑手法，多拍的镜头等等...
　　已经拍了三个月，秦小宝从每场戏都要说一遍，转换成表演完毕，再点对点地交流。
　　这次也不例外。
　　一声“Action！”后，全场安静。
　　“六弟，四哥发誓替你报仇！”
　　“六弟，五哥发誓替你报仇！”
　　“六哥，七弟发誓替你报仇...哎哟卧槽！”饰演老七的危笑对着镜头表演完，转身正要回去，结果没注意脚下有个坑，直接踩了进去，身体一个踉跄：“对不住，对不住。”
　　秦小宝站起身来喊了声cut，和其他人一块儿笑。
　　这属于意外，不用计较。
　　“那啥，”他指了指杜奕衡：“来帮老四的头发弄一弄，有点乱了，咱们再来一遍。”
　　说完坐下了身子。
　　一点小插曲，并不影响，很快，大伙又调整了状态。
　　“cut！三哥来一下，你看你的表情和老四有点冲突了，再给点咬牙切齿的感觉...”
　　“啪啪啪啪，葛大爷牛！，完美。”
　　“姜老师，这个吸气的声音太舒服了。”
　　“行了，咱们保一条，再来一条。”
　　“好，过了！”
　　所有人开始收拾东西，拍电影，慢就慢在这儿。
　　早上九点半开始拍，十一点不到结束。
　　再继续就得下午，因为有的戏份就一个场景，拍完就没了，得转移，而且这么多演员换衣服，换妆啥的都需要时间。
　　演员们各自去休息，秦小宝不急着走，现场还在收拾呢，喊了一声，几个副导演聚了过来，一起坐在太阳伞下讨论接下来的拍摄内容。
　　医生那抽了个空，跟了过来，对着手背又怼了一针。
　　胖导演瞅了瞅：“秦导，得挂几瓶？”
　　别说，大夏天挂水，倒是没那么热了，只是有个后遗症，尿多。
　　“不知道，刘医生说今天挂三个，看看情况。”秦小宝换了个坐姿：“晚上天气咋样？”
　　问天气，是剧组里的日常。
　　“挺好的，不过...”
　　秦小宝明白意思，天气预报经常不太准，而且他们在的是乡村，不是城市里，在广州也出现过半城风雨，半城艳阳的情况。
　　说市里天气好，开平不一定。
　　“但是从后天开始，就不太好了，连续三天下雨。”胖导演补充了一句。
　　“哎...”生活不易，秦小宝叹气。
　　这一天天的拍摄不能说特别顺利，天气还不做美，挺烦的。
　　看了眼手里的拍摄计划：“你们有啥想法？”
　　“要不，下午干脆休息，准备下，这俩天都拍夜戏得了。”
　　“我也觉得是，白天可以补一些镜头，不影响演员状态，139，170，237都可以放进来。”
　　“大伙都统一了意见对吧，”秦小宝点点头：“那就决定了，各自通知下去，王导，你在午饭前把拍摄计划拿出来。”
　　“好的导演。”
　　剧组开会是家常便饭，通常不会超过半小时，不走啥形式主义，有事说事，有问题解决问题，大家都很忙。
　　多的更是像现在这样，几个人一坐，商量下，觉得ok，立刻通过，简洁明了。
　　众人起身去忙，向阳走了过来，递过根水灵灵的小黄瓜：“我查了查，你上火得多吃点蔬菜，生的最好了。”
　　秦小宝笑着接过，小心地张开嘴啃了一口，没法子，疼啊。
　　水分挺多，爽口。
　　“这年轻人谁啊，面生。”他抬头见到狗大户边上多了个人。
　　“哦，我刚找的助理，”向阳搂着小冬：“群演的儿子，大学放假，来体验生活，还是你的粉丝。”
　　“真的假的，我还有剩粉丝么？”秦小宝和小冬抬了抬下巴，算是打过招呼。
　　“秦导您好，”小伙子跟了向阳好几天，一直没机会面对面，看到剧组里的老大，还是有点紧张：“我很喜欢你的电影作品。”
　　“加油。”秦小宝点点头，目光转向向阳：“这两天没见你在现场，干嘛去了？”
　　“去了广州，办点事，才回来。”
　　“哦。”
　　制片人就是整个剧组的管家，可以说是最忙的人也不为过，工作量超过导演，不在挺正常。
　　“我刚听说下午休息？”
　　“嗯，过几天下雨，先把夜戏也拍了。”
　　“那正好，”向阳看了看手机：“来跟我去个地方。”
　　“哪？”
　　“到了就知道了。”

第四百二十九章 帮天王宣传
　　上了小巴，开了几分钟到了镇里。
　　下车发现，诶，一群人聚在装满着西瓜的小货车边上，这也算了。
　　为啥刚才拍完的演员们没有回去，同样在人群里。
　　看看边上向阳，他比了个请的手势。
　　到了人群里，卧槽！
　　刘天王居然在里边。
　　“秦导，好久不见，”刘天王看见他迎了上来：“怎么了，还挂着水？”
　　“华哥，”秦小宝惊喜地和他拥抱：“你咋来了？”
　　“过来探班啊。”刘德华看着他的手：“来的正是时候，顺便探病了，你什么情况？”
　　“就是上火，牙龈肿了。”秦小宝明白大伙聚集的原因：“华哥，你这会不是应该在宣传么，为什么有空过来，探班随时都行啊，多不好意思。”
　　“正好在跑广东这一片，今早在中山，过来就一个小时，顺便咯。”
　　刘德华笑道。
　　“来得急，也没什么准备，拉着一车西瓜，天气热嘛，大家别客气，直接拿。”
　　“谢谢华哥！”的声音四起。
　　秦小宝是真没想到刘德华会特地过来，知道他能停留几个小时，也不哔哔，喊着一块上了小巴，回到了几公里外的大本营。
　　剧组人员没那么激动，明星嘛，见得不要太多，自己这儿就好多个呢，不存在追随的情况。
　　“这个地方不错啊，好像来到了民国时期。”刘德华坐在窗边，他的保姆车则是跟在小巴背后。
　　“你之前没来过？”姜文和他也熟。
　　“没来过，华夏那么大，还有很多地方没去过，找这个拍摄地花了不少功夫吧？”
　　秦小宝抬手，边上的护士小姐姐帮忙拔掉了针头，给了块棉花让他摁着。
　　“还好，开平的碉楼骑楼在全国都算有名，网上一查就有，不管规模还是保存完整度，都是顶尖的，看了几个地方，这儿最好了。”
　　刘德华点点头：“我看你瘦了不少，和葛老师差不多了。”
　　秦小宝和葛优两人互看了一眼，都笑了。
　　回到基地，张国荣和王冰冰已经得知刘德华来的消息，在楼下等着，欢迎他的到来。
　　演员们去卸妆，秦小宝和向阳在会议室里接待。
　　茶水，瓜果摆上。
　　“等会开饭，在我这儿简单对付一口吧。”
　　“你难道认为我还会离开么。”刘德华笑道：“冰冰黑了一点啊。”
　　“华哥还记得我之前什么样啊？”王冰冰摸了摸脸，她刚开始是喊刘老师的，刘德华觉得别扭，让跟着喊华哥，听着舒服，也更习惯。
　　“当然！”刘德华眨了眨眼睛。
　　秦小宝装作没看见：“华哥我看了你新片的预告，说谈恋爱的？”
　　“额，也可以这么说，主要是教人怎么恋爱。”
　　“那票房肯定没问题了。”王冰冰说道。
　　“不是哦，压力很大。”刘德华一脸严肃：“国庆档太多片子了，国内就有五部，好莱坞还有两部，竞争激烈。”
　　“还好我的电影提前上映，要不就是炮灰了。”秦小宝拍着胸口。
　　刘德华淡淡地看了他一眼：“这次过来，除了探班，想让你帮个忙。”
　　“华哥尽管说。”
　　“帮我宣传宣传。”
　　“这不简单么，”秦小宝喝了口茶，还以为什么大事呢：“微博，朋友圈全部安排上。”
　　“不，不要这些。”刘德华摇摇头：“来个有创意的，像是你之前的微电影一样，可以引发热议的。
　　目前，所有影片都在宣传，网友观众都看厌烦了，而且效果不太好，就想请你帮个忙。
　　放心，有这个预算，五十万拍个一分钟左右的短片。”
　　“不是钱的问题。”
　　秦小宝摸着下巴，有点太突然了。
　　“你这醉翁之意不在酒，黄鼠狼给鸡拜年啊。”张国荣在边上悠悠地说道。
　　“哥哥，你这话我听着怎么那么别扭呢！”秦小宝哭笑不得。
　　“这不是认可小宝的能力，而且不是我个人的意见，是宣传那边让我问一声。”刘德华解释道。
　　《灵异家族》的宣发工作显然是成功的，甚至，最近两年都没有如此有新意的方式。
　　作为业内人，想要了解谁提出的方法，不难。
　　“要不这样，华哥，”秦小宝轻轻敲了几下桌子：“你先把电影大致内容和我说一遍，我先听听看。”
　　“行。”
　　嘚吧嘚吧嘚吧。
　　刘德华的新片叫《恋爱专家》，在里头扮演钻石王老五，带着个小团队，专门给出谋划策，帮着人追对象，是个喜剧片。
　　看点自然是各种精妙的布局，还有华哥的帅气，而且并不是只有男追女的桥段，算是个新意。
　　“听着蛮有意思的，我一定会去看的！”王冰冰说完后顿了顿：“如果有档期的话。”
　　哥哥也问了一堆问题：“故事挺好，只是我觉得有些刻意了，那几个男配显然是要走普通人男追美女的路线，是不是缺点意思，秦导，你说呢。”
　　秦小宝摇摇头：“是有点过时，但观众就愿意看这样的逆袭，要长得特别帅，就显得太假，没有代入感，必然是要有反差，出发点没错。
　　再者，如果双方条件拉的不多，怎么能突出主角和他的团队厉害呢。”
　　刘德华给哥哥投去了个示威的般的眼神，后者根本不理。
　　“短片，泡妞，创意...”秦小宝一直在嘀咕着这几个关键词。
　　其他人见他不说话，也不以为意，聊着自己的话题。
　　张国荣给他介绍附近有趣的地方，华哥分享着接下来的行程，并且邀请王冰冰在月底来参加电影的首映礼。
　　过了一会，秦小宝抬起头。
　　“华哥。”
　　“嗯？”三人停止了聊天。
　　“我想到个桥段，但是，有个顾虑。”秦小宝说道。
　　“说说看。”
　　“你这电影卖点是各种精巧的设计，追女孩的方法对吧...哎不对。”秦小宝说了一半：“没问题了，不一样，可以不用担心了。”
　　不仅是刘德华，边上的人也同样懵着，你到底在说啥？
　　秦小宝打电话喊来了胖导演。
　　“我要布置个酒吧，不是那种动次打次的，是像国外那种坐在吧台边上，看球赛的，需要多久？”
　　胖导演想了想：“要三个小时左右。”
　　“行，你先去准备，我马上画个图给你，顺便喊宋佳过来。”
　　“好的。”
　　“小宝，你打算怎么做？”刘德华很是好奇。
　　“呵呵，等会你就知道了。”

第四百三十章 简单的拍摄
　　下午原本计划就是休息，临时加个环节，对于大剧组没啥影响。
　　跟着刘天王过来的人员和周总交流了一番。
　　老周虽然管钱，但对方提出给予金钱方面的支持还是拒绝了。
　　导演的朋友来探班，还是大佬，哪好意思真拿人钱，脑子坏了差不多。
　　况且，在不影响正常拍摄的情况下，赚了个人情多好，以后自己电影也是要上映的。
　　礼尚往来，刘德华的人情比钱好使。
　　人多力量大大，下午两点多，休闲酒吧就弄好了，吧台酒柜啥的都是从废品收购站里拿来的，那些酒是真酒，市里的酒吧借来的。
　　镇里空房间多，找了个宽敞点的地方，一通整理，挺像回事。
　　一进门，是个长条形的房间，右边是桌椅，左边是吧台，群演已经就位，都是剧组里的工作人员客串。
　　男主角原本是想用张国荣来着，经过俩小时的考虑，秦小宝改变了主意，让胖导演来出演，和他对戏的则是宋佳。
　　至于刘德华，也会在戏里出现。
　　剧本是没有的，秦小宝只是简单地和大伙说了几句，众人便明白要做什么，要怎么做。
　　现成的摄影机，一番操作后，随着“Action”响起，拍摄开始。
　　酒吧里热热闹闹，宋佳烈焰红唇，穿着件性感的抹胸坐在吧台前头，单手撑着下巴，食指顺着酒杯口滑动。
　　镜头拉远，在她身边有个穿着格子衫，戴着眼镜的憨厚胖子，面前的啤酒一点没动，眼珠子乱转，看得出，他在看边上的美女。
　　“呼...”胖胖长出了口气，转过头，正好和宋佳对视：“我...能请你吃饭么？”
　　宋佳静静地看了他三秒：“不能。”
　　胖胖被拒绝了，但似乎并不难过，盯着镜头，微微点头。
　　“ok，过了。”秦小宝喊了一声，这么简单的拍摄，就没接监控器，他直接用了普通的相机来拍摄。
　　刘德华和张国荣在边上抱着手臂看着，有些莫名其妙，但也不着急。
　　秦小宝最擅长的就是反转来着。
　　“秦导，我感觉自己有点慌，不够镇定，要不再来一次？”胖导演习惯了，上前来看了回放。
　　“不用。”秦小宝拍了拍他的肩膀：“要的就是这个效果，其他人还需要演，你是本色出演，哦，我的意思是演戏会紧张，不是说不受女孩子欢迎。”
　　“没事没事，我孩子都多大了。”胖导演不在意，回去做做好。
　　秦小宝拿起喇叭，站在吧台后边：“所有人注意，等会我需要三个阶段的表现，第一，和刚才一样，做着各自的事情，
　　然后全场安静，围在吧台边上，
　　最后所有人狂呼，末日到了，世界末日，各种尖叫着跑出那个门。
　　每个阶段我都会给提醒，都明白没有？”
　　“明白。”
　　“算了，宋佳，麻烦你演一下三个阶段不同的表现，”秦小宝看许多人还有些懵懂：“大伙注意看了，只要学到五分，就算及格，华哥在边上看着呢，别丢人。”
　　刘德华伸出食指笑着点了他几下，没有搭话。
　　现场都是剧组的工作人员，不仅看了无数次猪跑，在需要的时候，也吃过猪肉。
　　宋佳的教学很有效，排练了几遍后，拍摄一次就过了。
　　主要，小广告而已，没有那么高的要求。
　　况且在骚乱中，后头的群演是没人注意的，因为吧台前淡定的一男一女很吸引人的注意。
　　正常，安静，惊恐，逃离...
　　群演完成了任务，酒吧里剩下一男一女。
　　宋佳看了看前方的电视，转头看胖胖，又看了看电视，转头，将胖胖扑倒。
　　“ok，过了，杀青！”
　　秦小宝喊出这句话的时候，工作人员井然有序地开始收拾东西，刘德华一头雾水。
　　“华哥，来，轮到你了。”
　　没等他发问，秦小宝招了招手，端着机器到了隔壁的房间。
　　他拍了拍里头的旋转老板椅：“等会，王导你一脸激动地推门进来，华哥就潇洒地转过身，怎么帅怎么来，我会给个特写镜头，两人握手，然后结束。”
　　一共三个镜头，十分钟，搞定！
　　“行了，”秦小宝取出内存卡：“我可以做的部分已经完成。”
　　“唉不是，到底什么情况？”刘德华不明白，宋佳他们同样不明白。
　　“还有个镜头需要特效的，我这儿不方便。”秦小宝解释了一会，大家明白了。
　　原来众人在酒吧闲聊的时候，里头的电视正在播报新闻，一身正装的刘德华是主播，有一颗小行星正在撞向地球，预计十五分钟后落下，世界末日来了。
　　请大家珍惜现在的时间，珍惜身边的人...
　　酒吧里所有人都是托，跑了出去，女主听从了主播给的意见，扑倒了刚才示爱的小胖。
　　显然，这就是一个局。
　　胖胖要追女神，难度很大，找到了刘德华，安排了接下来的一切。
　　bug自然是有的，但只是作为一部宣传片，吸引眼球用的，完全没有问题。
　　本来就不是正片，夸张一些，诙谐一些，没什么不好。
　　果然，听完秦小宝的话之后，众人都在鼓掌。
　　“创意太牛了。”
　　“很有意思。”
　　“终于明白为什么你会有担心了。”刘天王是明白人。
　　秦小宝是觉得万一他的这个创意比电影里来的有趣，那不是打人脸么，至于为啥又觉得没问题。
　　挺简单的。
　　太夸张了嘛，真要推敲，不可能发生的事。
　　而且，电影里的层次更高，寻找真爱嘛，秦小宝的故事，更偏向及时行乐，ons，想通了，便没有影响。
　　陪同天王来的还有对方剧组的工作人员，双方一交接，明白需要做的是什么。
　　后期的剪辑，配乐，自然不好意思再让秦小宝来动手，他们都能搞得定。
　　自然，如何嵌入《恋爱专家》的元素，也是由自己来搞定。
　　虽然没有看到成片，镜头还特别简单，估计和秦小宝说的一样，就是一分来钟的视频，但肯定蛮有意思。
　　“不好意思秦导，请问能打上你的名字么？”有随行的工作人员问道。
　　“我无所谓，你们导演不会生气就行。”秦小宝笑道。
　　“肯定没问题的，宣传和拍摄是两码事，”对方陪着笑：“导演不会有意见的。”
　　“感谢秦导，王导，宋佳小姐。”刘天王起身，很认真地道谢：“这里条件有限，等大伙都闲下来，我请你们吃大餐。”
　　宋佳笑了笑：“可不带骗人啊，我记住了，华哥，女人可是很记仇的哟。”
　　“没问题啦，想吃什么都行。”
　　聊了几分钟，刘德华站起身：“真的不好意思了，过来让你们忙活了一阵，现在我要走了，得赶飞机。”
　　宣传期，众人完全能理解，简单地挥挥手，双方告别。
　　秦小宝觉得轻松不少，他的电影上映前，刘天王也帮着吆喝，终于有机会回报。
　　“诶，你这想法怎么来的？”哥哥坐了回来：“我们都同时听到华仔说的故事，为什么我脑子里就是一片空白，没有特别的创意呢？”
　　“大概...”秦小宝深沉地说道：“这就是天赋吧，我简直太厉害了。”
　　张国荣后悔了：“宋佳，听说姜文那买了点茶叶，我们去尝尝。”
　　“好的，走吧。”
　　“诶，我话还没说完。”
　　两人加快的脚步，夺门而出。
　　秦小宝回过头：“你怎么还在这里？”
　　胖导演诡异一笑：“我可能要红了哟，啊哈哈哈哈。”
　　秦小宝：......

第四百三十一章 冰冰杀青
　　《恋爱专家》的速度挺快的，刘德华离开的第三天，剪辑好的视频便发了过来，全长八十五秒。
　　用意很简单，请秦小宝把把关，看看补拍的内容以及剪辑的方式是否合格，另外，也顺便表示尊重。
　　刘天王又是前辈，又是好友，可以让秦小宝干活。
　　可对于他们来说，请著名导演帮个忙，可是天大的人情，该有的礼数不能少。
　　秦小宝看完，给出了肯定的回答，很不错。
　　顺手就发到了微博上。
　　“咦，哈哥不是在拍《让子弹飞》么，这是什么？”
　　“又出微电影啦，秦导对于微电影很喜欢啊。”
　　“果然是预告片，但却是华哥的预告片。”
　　“很有意思啊，这样泡妞真的ok么？”
　　“希望我的女神没看见，叫上朋友试试看。”
　　“我有一个朋友，想使用这种方法，请问有几成胜算。”
　　“冲着哈哥的面子我也要去看看这部电影。”
　　“......”
　　姜文，葛优，胡歌等人也纷纷转发，刘天王特地打来电话感谢，虽然不晓得最后能增加多少票房，但这个宣传片的效果肉眼可见。
　　每个人都有百万到千万的点击率，广而告之的目的达到了。
　　哥哥私底下问过他，为啥不用王冰冰呢。
　　虽说只是个宣传片，但这么多人转发，对于冰冰还是有好处的。
　　秦小宝解释道，还是为了效果。
　　说起风情，女人味，王冰冰和宋佳根本不是一个档次的，特别是在表演方面，后者的诠释完全满分。
　　纵观华夏那么多女演员，能在骨子里透出媚，真没有几个。
　　同样穿一套衣服，进行同样的表演，王冰冰不是对手。
　　在酒吧环境里，宋佳风情万种地坐在那，大抵是个正常的男人，多少都会有些非分之想，人之常情。
　　秦小宝不算直男，所以知道不能想当然地认为其他人能理解，拍完之后，立刻就给王冰冰解释了，小姐姐很理解，而且并不在意。
　　娱乐是个圈。
　　遇到五一，十一，春节，秦小宝其实都会有些担心，都是华夏传统的电影上映黄金期。
　　他入行虽说不久，认识的人不少，也欠了许多人情。
　　不是怕还，而是万一遇到邀约撞车该咋办。
　　这个十一，担心的事终于来了。
　　林更新那儿发来了邀约，在九月三十请秦小宝参加他的新电影首映礼。
　　两人其实不算熟，在一些场合里见过两次。
　　不过，胡歌，陈赫都是他的好朋友，于是，拜托转达。
　　前后两天，可秦小宝不能两场都参加，这不是婚礼，可以赶场。
　　所以，在老胡问起的时候，他直接喊了哥哥过来，算是作证，证明刘德华早在七月初就提前约好，两人都答应了，不好更改。
　　与其说给自己台阶下，其实更多的是给林更新面子。
　　胡歌明白他的意思，拿出了手机拨通了电话，几人聊了一会。
　　对于秦小宝的歉意，林更新自然表示理解以及惋惜，说了一大通的客气话，事情圆满解决。
　　然后，他犯了个傻。
　　问哥哥遇到类似的事如何解决。
　　问完后反应过来，哥哥的咖位一般的演员一般的导演哪里请得动，本身就是个伪命题。
　　再者，实在不想去，找个借口就行，没有人会因此敢生他的气。
　　以前看过黄渤的采访。
　　他在无名时期，听过太多太多的恶言差评，遇到的都是坏人，剧组里为难他的人多了去了。
　　可随着人气越来越高，作品越来越好，就发现坏人不见了。
　　身边全都是好人，黄先生你要吃什么，黄先生我给你拿点喝的去，黄先生辛苦了...
　　秦小宝还不能和哥哥相提并论，但在许多人眼里，已经成为不能得罪的人物。
　　这就是现实。
　　就像王冰冰一般，她的戏份在整部电影里不多，但呆的时间却和姜文他们一样。
　　甚至在北京时，一点戏份都没有，同样跟在后头。
　　也就是自家艺人会允许，愿意这么做。
　　换做别人，肯定得忙别的事。
　　王冰冰还年轻，正是快速发展的时候，她选择稳扎稳打，获得了剧组多数工作人员以及前辈的肯定。
　　都愿意和她交流，教她怎么演戏。
　　至于私底下会有什么差评，没有人在乎。
　　终于，在二十七号这天晚上，王冰冰迎来了作品里的最后一场戏。
　　群戏，王冰冰饰演的花姐冲进了几兄弟所在的住所，让姜文说出了那句经典台词。
　　“你左手的意思我懂，右手的意思我也懂，两只手这么呆着，我看不懂。”
　　然后引出了好人要被枪指着的歪理！
　　这场戏，可是姜文飙演技的戏。
　　花姐VS师爷VS张牧之VS众多兄弟。
　　他和所有人都有互动，而且是完全不同的感情。
　　对于花姐带着好奇，有些欣赏，
　　对于汤师爷是生气的，觉得他吃里扒外，但又干不掉，
　　对于自己的兄弟，觉得人心散了，没那么听话了，
　　对于黄四郎，必杀之。
　　拍摄中，秦小宝对演员们的要求是说台词必须要快，准，狠，求一个干净利落。
　　其他人的演技，他是放心的。
　　唯独王冰冰，秦小宝稍有顾虑，她在整场戏里是关键人物，引发了其他人的联动。
　　在开拍之前，手把手地教她要怎么演，说台词要用什么语气，甚至，脸上的表情以及眼睛该看哪里，都是事无巨细地交代清楚。
　　姜文他们在得知是王冰冰的杀青戏之后，很配合，陪着她排了好一会，然后还私底下商量了对策。
　　正式开拍，小姐姐因为太紧张，枪指的方向错了，NG。
　　演员们都在调侃微笑，没有人生气。
　　再度开拍，葛优那吃了螺丝，然后姜文又出了点小问题。
　　秦小宝看在眼里，没有说出来，大佬们是故意的，故意出点错，让王冰冰知道其实NG很正常，只要能调节好心态状态，根本不算事。
　　从六点准备，到了九点半，随着导演的一声“cut”，拍摄结束。
　　啪啪啪啪啪！
　　四周响起了掌声，向阳从角落出现，将手里的玫瑰递给秦小宝，使着眼色。
　　秦小宝大方地接过，在众人的掌声中走上前去和王冰冰轻轻拥抱：“表现的很好，祝贺你，杀青了。”
　　“谢谢！”小姐姐开心地接过鲜花。
　　“说几句吧。”姜文起哄。
　　“谢谢秦导的玫瑰，我很喜欢，”王冰冰低头闻了闻，脸上全是笑意：“感觉时间过得好快，昨天还在读着剧本，今天就杀青了，非常舍不得。
　　来到剧组，让我学习到了很多，姜文老师，葛优老师，哥哥，宋佳姐，胡哥...真的，我觉得拍戏是种享受。
　　剧组就像个大家庭，大伙和和气气，为了同一个目标共同努力。
　　明天我就走啦，希望接下来的拍摄顺顺利利，谢谢！”
　　啪啪啪啪！
　　砰，砰，砰...
　　早已准备在一旁的向阳几人打开了香槟，王冰冰赶紧躲避，现场陷入一片欢笑中。
　　其实，王冰冰的戏份要结束，早就能结束。
　　秦小宝故意安排在了今天，想让女友多呆几天是其中一个原因，另外，也是为了安排行程。
　　剧组明天开始放假，一直到三号，电影一时半会结束不了，不差这几天。
　　国庆嘛，得让大伙回去陪陪家人。
　　再者，王冰冰那儿接到第一个代言，需要去欧洲拍广告。
　　在剧组呆了这么长时间，该看的该学的差不多了，许多事还要实践见真章。
　　继续留下来，不如去找老师上上课，或是找找新的剧本来的收益高。
　　明天放假，禁酒令肯定暂时作废，不过多数人都订好了机票或是动车票，不会大喝特喝，意思下差不多了。
　　剧组在几个镇里释放的善意得到了回报。
　　镇里的领导听说他们要放假几天，主动承接起了维护拍摄现场的工作，几个群众演员更是拍着胸脯，会24小时都有人守候。
　　剧组只需要留下几个人就行了。

第四百三十二章 有点怕秃然
　　大概是生物钟的缘故，放假了，秦小宝还是在七点前醒了过来。
　　本能地想要起床，猛然想起今儿没拍摄，顿时幸福感爆棚：老子今天不上班！
　　眼一闭，被子一裹，想来个回笼觉。
　　可是...和学生时代差不多，周一到周五睡不够，好不容易熬到周六，又睡不着了。
　　对此，秦小宝有种解释：犯贱。
　　不过身体的疲惫不会骗人，他在床上辗转了一会，困意渐渐袭来。
　　再度醒来，已经是十点半。
　　伸了个懒腰，骨头啪啪作响，舒服。
　　起床，给晓明发了个微信，钻进卫生间一通洗漱。
　　出来后，化妆师和晓明已经在房间里等候。
　　“吃完再弄吧？”经纪人带来了早饭。
　　秦小宝三两下把一碗馄饨，两个包子解决，老实地坐在椅子上，任由化妆师开始捯饬。
　　剧组里可以邋遢一些没关系，人家见到了还会说你敬业。
　　放假得出门，形象还是要注意。
　　“秦导，你的头发需要保养咯，太干了。”化妆师先帮他刮去了胡子。
　　“哪有时间，等忙完这段再说吧。”秦小宝闭着眼睛：“晓明，其他人什么情况了？”
　　“多数人一早就出发返程了，王导还在安排假期的工作，他这几天不回去，坐镇开平。”
　　秦小宝微微点头，表示知晓了。
　　胖导演做事他最放心了，虽然镇里愿意帮忙，但站在剧组的角度，肯定还是得留自己人看着，机器不说，要是布景被破坏，那是真的麻烦。
　　“和周总说一声，村民愿意帮忙，该怎么付钱就怎么付。”
　　“好的，我们吃过午饭出发，就在广州住下，华哥的经纪人已经帮忙安排好了住所。”
　　“哥哥一块么？”
　　“对，还有冰冰，和葛优老师，大伙都懒得来回折腾，准备首映礼结束后再回去休息。”
　　“嗯，一号有票回魔都么？”
　　“要订都订得到。”晓明打开手机：“怎么说？”
　　“回去吧，你不也得回去看看女朋友。”秦小宝调侃道：“要不要多给你放几天假，等七号再回来剧组。”
　　“没事，不用的，已经说好了，国庆不出去玩，就在魔都逛逛。”
　　“行，随你。”秦小宝也不勉强。
　　经过化妆师一个来小时的装扮，他又变成了从前那个少年，精神无比，就是黑眼圈太重，没法掩饰，只是出门，没有化大浓妆。
　　行李也不收拾了，随便捡了几件衣服，带上充电器和笔记本，下楼。
　　食堂剩下二十来个人，轻轻松松地坐着吃饭聊天，见到秦小宝后，也没起身，嘴上喊一句就行，年轻的导演不在乎这个。
　　已经吃了份混沌，不是太饿，让厨师下了份米线，过来和葛大爷哥哥他们坐一块。
　　没有工作，大伙兴致高了不少，葛优抬头看着他：“秦导，感觉换了个人啊，小鲜肉对不对。”
　　“哎，我现在有点害怕。”秦小宝叹气。
　　“怕什么？”哥哥问道。
　　“怕突然就秃了。”
　　“不会吧。”哥哥伸出手，拨开他的刘海看了看：“发际线很好啊，这段时间掉头发了？”
　　“没有，这不是担心么，不是说压力会导致脱发。”秦小宝回答道。
　　“那就学我，提前把头发都剃了，一了百了。”葛优一本正经地说道：“要不等电影上映的时候，破十五亿，你剃发，刺激下市场。”
　　秦小宝无奈：“我的头发有这么大号召力，就算剃个光头又能如何，咱们说的是两码事。”
　　“我觉得在没征兆的情况下你担心脱发的压力会导致你脱发！”王冰冰悠悠地说道。
　　有点拗口，他听懂了。
　　“也对，不该为没发生的事纠结，别愣着了，吃饭，吃饭。”
　　一群人想骂他，可他是导演，算了算了。
　　吃完午饭，秦小宝拉着留守人员交代了几句，就上车了，可以随时通话，没必要说太多。
　　向阳坐在副驾驶：“冰冰，送你的玫瑰呢，扔了啊，那可是我昨天特地去县城买的呢，太绝情了。”
　　王冰冰哈哈直笑：“我总不可能带着那么一大束花去广州吧，好奇怪的，而且没浪费，我昨天晚上给了食堂的大叔，让他送媳妇了。”
　　“难怪，我说中午打饭的时候为什么给你的鸡腿比我大呢。”向阳也是在胡扯。
　　车里四人都是自己人，开开玩笑无所谓。
　　“你呢，要回家看看吧？”秦小宝握着女友的手，很是温柔。
　　“嗯，机票已经订好了，一号早上，直飞长春。”
　　“冰冰。”向阳转过身看着两人：“你父母没让小宝去家里看看。”
　　“他们知道现在忙，说没关系，等以后有空再说。”
　　“这么好的岳父岳母羡慕啊。”向阳叹气：“冰冰，父母希望你早点结婚，还是迟一点？”
　　王冰冰看了眼男友：“早一点。”
　　秦小宝面不改色。
　　“那你自己呢？”向阳继续问道：“会不会想要多相处多了解以后再考虑结婚的事。”
　　“其实不冲突呀，你相处太久，结婚都是第一次，都要两个人一起努力去经营。”
　　“嚯！没想到挺有见底。”
　　王冰冰说着话的时候，其实在偷瞄着秦小宝，后者只是微笑，心里默默叹气。
　　聊一段，睡一段，众人在下午四点多前后脚抵达了广州，《恋爱专家》的工作人员早就在酒店等待，安排好了入住。
　　刘德华本人还没到，他正在赶来的路上。
　　广州，对于明星们来说没什么新鲜感，肯定不会出去逛街啥的。
　　工作人员本来是要一个个拜访，说说明天的行程，正好所有人都在一块儿。
　　哥哥觉得难得放假，肯定要轻松轻松，在来的路上就在主持传统活动打麻将，正好都在一个屋里头。
　　《恋爱专家》还是挺不错的，半个月的预售达到了六千七百玩，在所有新片里头排名第三，国庆档就是不一样，前几名的就没低于三千万的。
　　明天的首映礼在六点钟开始，秦小宝和王冰冰，哥哥，葛优老师单独走红地毯，出场顺序都偏后期，有点压轴的意思。
　　另外，有观影和提问环节，就希望几位老师说点有意思的话题。
　　很正常的要求，几人自然点头答应。

第四百三十三章 打麻将最烦被打搅
　　秦小宝本以为刘德华新片上映，必然是群星璀璨，各方面大佬云集。
　　没曾想，除了他们几个外，就请了张艺谋，黄日华，倪妮三人。
　　不过阵容在精不在多，且真要算人也不少。
　　《恋爱专家》导演许鞍华，主演刘德华，江疏影，旗下团队成员王鸥，佟大为，杨洋，就算客串的三对情侣，也全是由明星饰演，颇有贺岁片的感觉。
　　来宾不用他操心，首映礼，只是客串一下，更不需要准备什么礼服，大伙都很轻松。
　　昨晚上麻将打到了十二点多，哥哥成为了最大赢家，请众人一块吃了超贵的宵夜。
　　第二天一早，黄日华摸了过来，要求继续战斗。
　　于是，张国荣，黄日华，王冰冰，向阳四人从九点钟就开始麻雀，秦小宝暂时放下工作上的事，在边上作陪，打打下手。
　　他的麻将水平太次了，最关键还慢，昨天上手了几把，被嫌弃的一塌糊涂，换上了王冰冰。
　　半小时，小姐姐的运气不错，目前是最大赢家。
　　秦小宝本来想去边上上上网，看看综艺来着，哥哥不允许，非要他坐在边上学习，接受熏陶。
　　“你看，这种情况就要打八条，因为只有个七条，比较难...现在要走五万，桌面上已经走了两张四万...”
　　“哦，哥哥，你抓了张四万。”
　　“嗯...麻将嘛，一分靠技术，九分靠运气，我运气不太好。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大伙正在欢笑的时候，门铃响了。
　　“大导演，麻烦你去开门了。”黄日华笑道。
　　“没事，乐于服务。”秦小宝站起身去到门口。
　　哟，一票人，王鸥，佟大为，杨洋，还有几个不认识的，不太像是助理，估计各家高层。
　　他们也愣了一下，没想到开门的是秦小宝。
　　“秦导您好。”
　　“秦导，我是杨洋。”
　　“秦导...”
　　“你们好，”秦小宝微笑着让开位置，也知道他们的来意，拜访嘛，就像参加节目时到待机室一样：“请进吧，哥哥他们在打牌，葛优老师在房间里休息。”
　　听到如此多的人声，麻将暂时停了下来，众人一番互相的问候。
　　只是，哥哥站在那没动，王冰冰则是主动起身和其他人打招呼。
　　“你们谁有兴趣，我让出来，你们陪哥哥打一会。”向阳很识趣，主动让出了位置，杨洋坐了下去。
　　其他人看了一局后，被秦小宝喊着到边上泡茶。
　　“酒店的茶叶，随便喝喝，不要介意。”秦小宝笑着拒绝了王鸥上手的要求。
　　“诶，我那儿带了点茶叶，稍等，我打个电话，让经纪人送过来。”佟大为掏出了手机。
　　而边上的几人刚才也做了自我介绍，确实是几位投资商的代表，来参加首映礼，来意嘛很简单。
　　就是混个脸熟。
　　哥哥，秦小宝，葛优，两位著名演员，一个大导演。
　　能够一次性见到并且闲聊的机会不多。
　　对于商人来说，并不一定要有立竿见影的效果，他们很明白什么叫放长线钓大鱼。
　　这点，秦小宝在向阳身上见到过。
　　几人说话那叫个圆滑，不露痕迹的吹捧真的让秦小宝有种飘飘然的感觉，原来我这么牛逼了，已经是华夏电影未来的希望，似乎只要愿意，奥斯卡都指日可待。
　　演员们也都顺便表示出想要合作的意愿。
　　说漂亮话，秦小宝也会。
　　双方的聊天可谓是相当融洽，气氛很是和谐。
　　最关键，对方懂的进退。
　　知道秦小宝等人之前一直在忙着拍戏，难得有闲暇，在喝了两泡茶之后，互相换了联系方式，便告辞而去。
　　杨洋这儿也把位置还给了向阳。
　　看见他们走了，哥哥笑道：“这都是人精啊，秦导，有没有上天的感觉。”
　　“有那么一点，还好，喝了口茶冷静下来。”秦小宝配合着：“再多呆一会，我可能就要目空一切了。”
　　麻将局一直持续到下午两点，中间还有几波人过来拜访，哥哥有些不高兴。
　　打麻将的人好像都差不多，喜欢安安静静，不受打搅，所以，也就提前结束。
　　对于秦小宝来说解脱了。
　　他对麻将没什么兴趣，可其他人兴致勃勃，还非得自己作陪，就很累。
　　刘德华就来过一次，呆了几分钟便离开。
　　今天可是首映礼，他是绝对的男主角，需要准备的事情特别多，完全能理解。
　　首映礼的影院离众人入住的酒店只有十分钟路程，特别近，所以每个人的房间就成为了化妆室，更衣室，以及待机室。
　　秦小宝早早地化了妆，和王冰冰一起呆在房间里，当然，边上经纪人化妆师都在，还有主办方的人。
　　他是板鞋，牛仔裤，有些紧身的T恤，小姐姐则是绑个了个高马尾，淡妆，短裙，露出大白腿。
　　两人站在一块，很搭。
　　向阳已经走了，他就是来作陪的，不参加首映礼。
　　刘明华那做的不错，但秦小宝根本不管公司的事，老板一直不在公司也不像话，偶尔也要露个面。
　　所以，赶回去在国庆前请员工吃顿饭，培养培养感情。
　　猕猴桃在两人不是出于本意的操作下，已经变成了员工对于总经理的敬畏多过于老板。
　　每次秦小宝或者向阳在公司，气氛都会特别轻松，大伙都不怕他们。
　　而且，除了请客吃饭，还能收到不少福利。
　　最重要的是，他们不过问工作上的得失问题，都是说着鼓励暖心的话，肯定招人喜欢了。
　　化好妆，换了衣服，只能呆在房间里，人多，也不无聊，大家谈天说地，畅所欲言。
　　秦小宝习惯了在剧组里不修边幅，两次把已经打理好的发型搞乱，让发型师差点暴走，说要拿根绳子将他的手给固定。
　　下午五点半，众人下楼，上了主办方准备好的车辆。
　　天色一点都没暗下，还能看见小半个太阳。
　　雪佛兰保姆车内空调打的很足，广州依然是夏天，听说，可以持续到一月份。
　　王冰冰看着窗外：“华夏真是太大了，昨晚上我和父母打电话，说过几天就开始供暖了，结果我在广州，居然还穿着短袖，每天要开着空调才能入睡。”
　　“可以邀请你父母过来旅行啊。”晓明笑道：“感受下南方酷热的天气。”
　　“对啊，不是正好国庆么，他们应该放假了吧。”
　　“下次吧，”王冰冰回过头，拿过插着习惯的矿泉水，小心地喝了一口：“机票已经订好了，我挺久没回家，也要去看看姥姥。”
　　“是不是可以带点水果回去？”秦小宝插话。
　　王冰冰笑了：“长春什么水果都有好不好，没有必要特地从广州带，不麻烦么。”
　　“呵呵呵呵！那不是便宜点么。”秦小宝勉强找了个借口，他发现是说错话了：“哦对，你回头把地址发给我，向总那说刚拿了些茶叶，你爸不是喜欢喝茶么，给你寄点过去。”
　　“秦导，不用的，茶叶在我那。”晓明说道：“他提前让人寄了些过来。”
　　“正好。”
　　“那我就谢谢两位老板了。”王冰冰没有拒绝。
　　车辆慢慢行驶，反正不赶时间，在有点堵车的情况下，花了二十分钟抵达了目的地。
　　在工作人员的指引下先停在剧院不远处待机。
　　六点钟，《恋爱专家》首映礼准时开始！

第四百三十四章 红地毯尿急怎么办？
　　首映礼对于秦小宝并不陌生，他自己的作品举行了两次，但作为嘉宾，还是头一回。
　　心情嘛，挺平静的。
　　举行首映礼，目的毋庸置疑，为了宣传。
　　作为嘉宾，他不需要担心票房如何，当然，肯定希望票房大卖，因为是朋友，老师的作品。
　　希望归希望，秦小宝能做的无非是帮忙吆喝几声，最多包几个场，表示支持。
　　真正决定票房的，只有影片质量。
　　高开低走，低开高走的情况每年都会发生。
　　秦小宝其实挺想找个机会和华哥聊聊，问问他是怎么调节上映前心情来着。
　　他并不觉得这件事能够习惯。
　　隔个1-2年就得感受一次高考揭榜的刺激，真心不容易。
　　最后还是放弃了，刘德华太忙，没机会，再者，每个人调节的方式都不一样。
　　其他人的方式，他不一定能用的上。
　　就像演员在开拍之前，姜文喜欢和人交流，葛优愿意独处看剧本，哥哥更是完全不以为意很轻松的样子。
　　秦小宝之前的三部作品可谓是赚的盆满钵满，特别特别成功。
　　可就算如此，他在上映前的压力依旧拉满，老是会想要是扑街了，自己要咋办。
　　还会不会头投资商相信他，会不会有演员愿意出演，会不会...
　　他特别好奇的是那些大导演，如果票房失败，口碑也一般，会如何整理心态。
　　有机会，还是得取取经。
　　前提，找到个关系特别亲近，不认为他是在故意找茬的导演，目前，好像只有姜文一个。
　　可老姜同志思想比较极端，脾气也火爆，做不得数，他年轻时候干的事，可得罪了不少人。
　　所以...还是算了。
　　车里放着轻音乐，秦小宝和王冰冰已经看到了现场的照片，人来的不少，有数百人。
　　参加首映礼，两人很有经验地降低了食物和水分的摄入。
　　不过，秦小宝觉得遇到了麻烦。
　　他在出发之前，啃了两片西瓜，之前还好，现在...来了感觉！
　　卧槽，这...
　　当他还在犹豫是否要问问附近是否有厕所的时候，工作人员接到了电话，要进场了。
　　王冰冰似乎发现了男友有些不对劲，悄声问他怎么了。
　　秦小宝没有隐瞒：“尿急。”
　　“这...”小姐姐也为难，停不下来啊：“要不问问司机能不能停一下？”
　　“算了。”秦小宝要面子，好歹是个大导演，车上还有两三个不熟悉的人。
　　然后脑子一抽，想到了矿泉水瓶和脉动的笑话。
　　下了车，秦小宝转化成了明星模式。
　　两人都没穿礼服，所以不用刻意地挽着手臂，粉丝们很是热情。
　　刘德华从影这么多年，可谓是老少通杀，现场的影迷涵盖了各个年龄层，呼喊声震耳欲聋。
　　微笑，招手，点头，合影，简短寒暄。
　　主办方给的时间很充裕，用五分钟来走这二十米的红地毯，可以超过，最好别缩短。
　　人嘛，都经历过尿急的情况，王冰冰在和粉丝们打招呼的时候，自然地观察着男友的情况。
　　一切如常，并无二样。
　　不过她知道，男友肯定难受。
　　“喔，你是我的粉丝，还是华哥的？”秦小宝神色轻松地和一个手机里滑过他名字的粉丝交流。
　　男粉不好意思地指了指前头的王冰冰：“我是她的粉丝。”
　　“好的，再见。”
　　秦小宝头直接去到边上，和另外个小姐姐合影，并且挑衅地望着他，引发一阵哄笑。
　　终于，看到工作人员的提示，他加快了脚步，来到王冰冰身边，和她一起走上台阶，各种摆姿势，签名，沐浴着闪光灯。
　　“秦导，看这里。”
　　“秦导麻烦右边。”
　　“秦导...”
　　又是一分钟过去，他感觉膀胱都要爆开了，但，还有记者提问的环节。
　　“秦导，请问您的新电影进度如何？”
　　“不好意思，今天过来是应刘德华先生的邀请过来放松，拒绝谈论工作的事，我已经很累了，谢谢记者朋友了。”
　　秦小宝不想得罪他们，于是曲线回答，大家都听得懂他的意思，哥们，在别人的首映礼上问另外一部电影，就算不是竞争对手，也不礼貌哟。
　　后边记者很识相，问的都是和刘德华的关系，以及对电影的看法。
　　简短的记者会结束。
　　“秦导，你好。”江疏影和几位演员正好在大厅里，应该是接待。
　　“不好意思。”秦小宝道了个歉，走进了边上的通道。
　　众人面面相觑，王冰冰想了想，决定打个圆场：“他有个紧急电话，可能是去接了吧。”
　　几分钟后，秦小宝一脸轻松地回来了。
　　王冰冰抢着问道：“电话打完了？没什么急事吧？”
　　秦小宝一愣，看着她偷偷给自己挤眉弄眼，明白过来：“噢...那是一个很重要的电话，对，特别重要，不过很好的解决了，现在我一身轻松。”
　　边上有人其实看出来了，你连兜都没有，手机跑哪去了，必然是上厕所嘛。
　　看破不说破，还是好朋友。
　　简单地寒暄后，有新的嘉宾入场，秦小宝转头一看，是哥哥，顺便等了他一会，一起走进了影院。
　　“喔喔喔...”
　　刚进门呢，又是一阵欢呼声，座位上粉丝们早就准备就绪，见到他们三人后，都在欢呼欢迎。
　　估计是提前接到了通知，而且素质很高，观众有两百多，但工作人员可只有几个。
　　“哈喽。”
　　“你们好。”
　　“...”
　　三人回应着观众，在专人的带领下去到了他们的位置，第二排，靠中间，不是特别好的观影位置。
　　当然，他们主要的目的也不是为了看电影。
　　边上已经有几个明星提前入座，娱乐圈，别说不认识，就算有间隙，出现在有观众媒体的场合内，都会笑脸相对。
　　不得不承认，秦小宝挺享受来自于演员们的尊重，不管出于结交还是其他什么目的，很是恭敬。
　　他是个俗人，一直没想着什么为艺术献身，不食人间烟火。
　　混娱乐圈，一开始是形势所迫，不想打工。
　　既然混出点名堂，肯定得享受享受，买房，买车，实现财务自由，接受各种人的钦佩，巴结。
　　能活的好，为什么要装清高呢！
　　那么努力的拍戏，不就是为了以后能过得更好一些么。
　　至于会不会膨胀，以后再说呗，现在的秦小宝还是清醒的，没有被冲昏头脑。
　　刘德华和导演等人最后一批进场，全场起立鼓掌，这是对于剧组演员的支持和鼓励。
　　来的都是客人，接受了邀请，肯定得怼主人表示尊重。
　　许鞍华代替了女主挽着刘德华的手臂，华丽丽地走到前排，接受大家的掌声。
　　秦小宝更是吹着口哨来凑着热闹。

第四百三十五章 王冰冰送的礼物
　　咋说呢！
　　《恋爱专家》作为一部喜剧片算是合格的，看的出导演和编剧很用心，用了不少高明的追求方式，而且有点学习好莱坞犯罪电影的意思。
　　想要拿出特别精妙桥段，让所有观众眼前一亮。
　　秦小宝来评分，会给个七分左右。
　　一条主线，穿插几条支线，很常规的叙事手法。
　　只是他不明白，为啥非得要拍出给人上了一课的感觉，让主角经历过所有事件，发觉不应该怎么怎么做，最后改变自己，赢得美人归。
　　他个人非常不喜欢这样。
　　还是那句话，社会都没能教会的事，妄图以一部电影改变些什么，并不现实。
　　让人再多感触，也只能暂时地影响他们的心情。
　　这不能怪导演，大环境如此，就像好莱坞吹捧的个人英雄主义，没啥好评价的。
　　笑料挺不错。
　　在追女生男生的过程中，各种突发状况让人忍俊不禁，很适合在国庆这种家庭单位出行的时间里上映。
　　相信，票房不会太差。
　　放映完毕，场内再次爆发掌声，许鞍华和几位主演登上了舞台。
　　“华哥今天好帅啊。”边上的王冰冰拍着手歪着脑袋说道。
　　“对哦，等下次我们的电影上映了，你也好好打扮打扮。”秦小宝目视前方。
　　“你意思我平时不好看？”
　　“你在我心里是最美的。”
　　王冰冰笑。
　　后边的记者和影迷估计打死也想不到，居然有人在大庭广众之下打情骂俏。
　　王冰冰有颜值，有身高，出道一年多，作品虽然没有推出多少，但可以看得出，只要不会在猕猴桃失去宠爱，火起来是必然的。
　　倒是没有几个记者怀疑他俩的关系。
　　因为差距太大了。
　　秦小宝可以说是三十岁以下混的最好的华夏导演，基于这个认识，以及导演们的习惯，因为会找和他咖位匹配的女明星，如果被爆出和哪个商业大佬的千金交往，也不会觉得惊讶。
　　娱乐圈，还真有门当户对这一说，只是没人承认。
　　男女之间要是名气，财力相差太大，多数会以分手而告终。
　　王冰冰作为猕猴桃唯二的艺人，和刘涛走得又不是同一戏路，肥水不流外人田，力捧很正常。
　　网络上已经有报导了，她在公司的合约可是六年。
　　二十到三十岁，可谓女人的黄金时段，当然，不是说三十以后如何如何，至少有些年轻偶像剧不会再选择你了。
　　这里要排除一些保养的特别好，或者特别不要脸的女星，五十多岁还敢演个小丫头，简直了，都不知道咋想的。
　　女演员最好的时光奉献给了公司，猕猴桃给予回报也很正常。
　　相比于老谋子，周星驰，秦小宝已经算温和的，没有起手就把她送上绝对女主的位置。
　　至于两人咬耳朵，就算被记者见到，并且拍下，也没啥，太正常的举动了。
　　场下数百人目光齐齐投向舞台。
　　和其他发布会一样，导演演员们在台上互相拍着彩虹屁，就算是大导演，大明星也不例外。
　　在剧组人员的起哄下，一杆子演员开始立说起票房要是达到十五亿，要做什么公约。
　　江疏影玩的开，她最先站出来，说要是《恋爱专家》破十五亿，她会在微博上传比基尼照片。
　　这话一说，全场哗然，尤其是男观众们都瞠目结舌。
　　秦小宝很淡定，虽然心里有些好奇，可女友还在边上，必须保持微笑。
　　佟大为大喊着不给活路，考虑之后，决定和杨洋一起，选择一百个幸运观众，亲手做饭给他们吃。
　　最后轮到了华哥。
　　他直接说道，不管有没有过，都会参与到关爱小动物的公益活动当中。
　　没人说捐钱捐物。
　　在大众心里，其实明星不管捐多少，都觉得少，没法子的事。
　　一通热闹后，到了提问环节。
　　在秦小宝惊讶的目光中，王冰冰把手举得老高，主持人自然认得她，给了第一个提问的名额。
　　“华哥你好。”
　　“冰冰你也好，几天不见很是想念，”刘德华搭着凉棚，舞台上估计有些看不清楚。
　　“我有个礼物送给你，请问我能到舞台边上么？”
　　“哈哈哈，当然可以。”
　　秦小宝才发现，不知道什么时候，王冰冰披了件外衣。
　　第二排不是明星，就是剧组的人，很快给她让开了位置，华哥则是走到舞台边上蹲下来等待。
　　“你要送我什么？”
　　“这个。”王冰冰伸出右手，露出颗棒棒糖。
　　“谢谢你哈，棒棒糖，我很喜欢。”刘德华说完，伸手去拿。
　　咦，不止一根，哎，还有，嗯，不带停的？？？
　　现场所有人都在笑，这是有备而来啊，原来不止一颗，是一大串，难怪王冰冰上前的时候有些别扭。
　　刘德华显然被惊喜到了，嘴里一直在喔喔喔。
　　对于他的表现，王冰冰很是满意：“华哥，希望你以后的生活和棒棒糖一样，甜甜蜜蜜。”
　　“谢谢，这个礼物真的，有被撩到。”刘德华竖起拇指。
　　“好了，我的问题问完了。”王冰冰开心地回到位置上。
　　“你什么时候准备的？”秦小宝小声问道。
　　“中午的时候呀，怎么样？”
　　“就很棒。”
　　刘德华抱着一大串棒棒糖：“本来想分你们的，还是算了，我要留着作纪念。”
　　接着，是记者，影迷，影评人纷纷提出了各自的问题，主要的目标自然是两位主角。
　　在工作人员的提醒下，秦小宝也举起了手。
　　“有请秦导...”主持人的声音都提高了不少。
　　秦小宝拿着话筒站起身，能感受到周遭的目光：“华哥，空手来的不好意思，要不回头我也去买点棒棒糖。”
　　哈哈哈哈，现场再度响起笑声。
　　“电影很好看，是我喜欢的喜剧片，我发现华哥逗比起来，还是帅的所以...我有个问题想要问佟大为老师。”
　　刘德华都已经在准备了，没想到他居然不按套路出牌。
　　伸出食指给了个眼神：你给我等着。
　　“秦导请问。”佟大为瞬间挺起了胸膛。
　　“请问，你怎么评价你在剧中的作用，我指的是角色在团队里的作用。”
　　“额，”佟大为一愣：“大概是打酱油吧。”
　　“不，你高估自己了。”秦小宝直接否定：“我有个小段子，觉得特别合适你。”
　　“请说。”他挺好奇。
　　“王警官像往常一样加班到深夜独自回家，半路上被突然蹿出了一群人团团围住，并威胁他以后不要参与那起凶杀案。
　　而经验丰富的王警官对此早就习以为常，他沉着冷静，淡然一笑，毅然决然地拒绝了同事们的请求。”
　　哈哈哈哈哈。
　　现场观众第叒次笑了。
　　要是没看电影，会不晓得秦小宝说的什么梗，因为在电影里，佟大为就是个二愣子，所有的突发情侣都是他引发出来的，让完美的计划状况百出，却又坚持不懈。
　　很完美的写照。

第四百三十六章 江湖救急
　　秦小宝假期的打算是就呆在广州，也不瞎跑了，听说长隆游乐园不错，正打算去看看。
　　结果，刘总的一个电话，把他召回了魔都。
　　哥哥一看，诶，全跑光了，干脆也回了香江，陪儿子媳妇去了。
　　而且，刘总在电话里没具体说啥事，要求两个老板必须都回来，很少见的情况。
　　没法子，他才是ceo，他说的算。
　　秦小宝乖乖地订了最早的机票，头等舱，到的时候，已经是傍晚了。
　　机场外头刘总派车过来接上他和晓明，进了市区，又把经纪人放下，看着走向，秦小宝知道是直接回公司。
　　“什么情况？”
　　是刘总的助理开的车：“秦总，您回去看看就知道了，向总也到了，他们在会议室。”
　　秦小宝点点头：“小黄，现在能找到保洁么？”
　　“秦总，您的家在早上已经把卫生做好了，我亲自监督的。”
　　“谢谢你。”
　　不用说，肯定是刘明华想的，太周到了。
　　魔都比起广州，温度低了有七八度，属于很舒服的秋天，一件短袖在身上，其他都不需要。
　　上楼，到了公司，没有小姐姐上班，大伙都放假了。
　　不过里头灯火通明，向阳的办公室里传来了人声，秦小宝让刘总的助理拿了瓶可乐，走了进去。
　　“秦总。”
　　“来了。”
　　“秦导。”
　　办公室里三个人，刘明华，向阳，以及周若轩。
　　周若轩，男，三十六岁，湖北人，中戏毕业，在二十来岁的时候红极一时，和现在的顶流有的一拼，不过他靠的是演技。
　　如今，也稳居二线明星的行列。
　　很容易能猜到，刘明华如此紧急地喊他回来，必然是和眼前这位明星有关系。
　　“不好意思秦导，”周若轩属于演技派路线，和张译差不多：“打搅你的休假了。”
　　“没事。”秦小宝笑了笑：“正好挺长时间没回来了，来，谁说说怎么回事？”
　　三人互相看了看，助理正好送来可乐，出去的时候顺带把门带上。
　　周若轩双手在大腿上一拍：“还是我自己来吧。”
　　十分钟后，秦小宝明白了，没想到，居然华夏有个翻版的宝强。
　　他俩的故事如出一辙，周若轩更惨，连养了五年的女儿都不是亲生的。
　　不晓得该说他重感情，还是死要面子，或者其他缘故，事情曝光之后，婚直接离了，而那些家产也没去争，直接给了女方。
　　秦小宝知不道很正常，因为是四年前的事，从那以后，周若轩就躲起来疗伤。
　　对于这几年去做了什么，他似乎不想说太多，其他三人也没问。
　　之所以过来，是因为周若轩要破产了。
　　事发的时候，他前妻接了一部戏，开拍在即，东窗事发，顿时没了心情，临时变卦，赔了一千多万。
　　可以说把仅有的家底也掏空了。
　　蛰伏了四年，其实没有完全闲着，可惜股市似乎不如人意，他从今年初开始，陷入了经济危机，马上连房贷都要交不起了。
　　过来的目的，除了想要和猕猴桃签约之外，另外打算借一笔钱，一千八百万。
　　周若轩没有隐瞒，他已经接了部戏，片酬一百万，至于那一千来万，是需要还给银行，否则...
　　显然，不管是秦小宝还是猕猴桃，和这位明星都没有交情，但可以想到，再来这里之前，肯定找过了其他公司，结果如何不用刻意挑明。
　　难怪刘明华要把他们俩都喊回来，要但只是签约，根本没必要。
　　肥仔快乐水还是一样的味道，冰镇的喝着更爽，秦小宝脸色很平淡地听完了他的故事。
　　“所以呢，你希望我们怎么做？”他开门见山地问道。
　　“一百万片酬我会一分不少地还给公司，”周若轩似乎不抱太大的希望：“另外，签合同，你们说多少年就多少年，怎么分成随意。”
　　秦小宝沉思了一会：“这样，刘总你和我来一下，向总你陪周先生喝会茶。”
　　二人去到了最远的会议室。
　　“和我说说这个人吧。”
　　刘明华肯定是做了调查的，洋洋洒洒说了有十来分钟，其中有一点引起了秦小宝的注意。
　　“你是说，当年他刚出道的时候，把所有积蓄给了朋友治病？”
　　“嗯，是他高中的同学，两人关系很好，只可惜，花了几十万，人还是走了。”刘总感叹：“十多年前的几十万可不是小数目，他可以说掏出了所有家底，甚至不惜为朋友去借钱。”
　　秦小宝摸了摸下巴：“他说的新戏是怎么回事？”
　　“正常来说，就算四年没新作品，周若轩的身价也不止如此，估计是实在没办法了，随便接了一部。”
　　“电影？”
　　“对。”
　　“没有经纪人？”
　　“自己联系的。”
　　“行吧，”秦小宝叹气：“一千两百万...”
　　“秦导你打算签他？”
　　“本来是没有这个打算的，”秦小宝看了眼办公室：“咱们又不是慈善机构，不过，有人找他拍戏，说明还是有市场的，我只是奇怪，既然红了那么久，为什么别的公司不签他呢。”
　　“风险呗，四年说长不长，如果不是一线大佬，谁敢保证是否还有票房拉动力，”虽然确定那边听不见，刘总还是压低了声音：“还有个原因，是想要压价，肯定有公司愿意签，只是，有些趁人之危。
　　签二十年，三七开，且没有选择作品的权利。”
　　“这是呀榨干他啊。”
　　“谁说不是呢！”
　　两人沉默了一会，就像秦小宝所说，要是没有空白期，没有这一千八百万，签下来肯定没有问题。
　　但是...
　　“走吧，先回去吧。”思考不能解决问题，秦小宝站起身：“别让客人等久了。”
　　办公室里，周若轩看到两人的表情，笑了笑：“对不起，让你们为难了。”
　　“确实，很为难。”秦小宝没有隐瞒：“如果猕猴桃是个上市的大公司，我应该会毫不犹豫地把你签下，只是...”
　　“我明白的。”周若轩主动伸出手：“是我冒昧了，根本没见过面的情况下，还提出如此过分的要求，不好意思。”
　　“周先生要走？”秦小宝惊讶。
　　“你们已经很给面子了，特地从广州飞过来见我一面。”周若轩笑笑：“我这个人没啥优点，就是挺识趣的，不打搅你们了，再见。”
　　秦小宝不好再说什么：“再见。”
　　看着他有些落寂的背影，向阳有些唏嘘，但矜持而已，要说来借个几万，几十万，也许会点头答应。
　　可一千八百万，着实有点那啥了。
　　“如果周若轩还不上银行钱会怎么样？”秦小宝忽然问道。
　　“他现在的住房，以及父母的住房都有可能被拍卖，甚至有坐牢的风险。”
　　“唔...”秦小宝想了想：“来，叫个晚饭，我饿了，顺便，把周若轩以前的作品找出来我看看。”

第四百三十七章 做件善事吧
　　向阳听说他要看作品，只是和刘总换了个眼神。
　　他虽然是老板，但心里很清楚，猕猴桃之所以能成为今天的猕猴桃，九成九是因为秦小宝，自己只是占了便宜。
　　在其最落魄的时候出现，获得了对方的友谊。
　　崛起是必然，锦上添花不如雪中送炭，向阳有自知之明。
　　如果秦小宝一定要做，他和刘明华不可能，也没有理由反对，甚至不会去问为什么。
　　外卖到了，三人坐在会议室内，边看电影边吃饭，顺便聊天。
　　“你要是想好了，就去做，我肯定是支持你的。”向阳如是说道。
　　“把他签下来只要十年，我们稳赚不亏，而且能赚个好名声。不少经纪公司名声真的一般，咱们要是愿意出手，好处还是有的。”刘总也在分析。
　　秦小宝只是静静地吃饭，看电影确实是个借口。
　　能红那么多年，拍出那么多部作品，已经能说明周若轩的实力。
　　他需要一个说服自己的理由。
　　当初自己被扫地出门的时候，雅雅，房东，虎鱼小郑，向阳，编辑李华...
　　经历了白眼，也收到许多人的帮助，可以说体会过绝望，感受了人性。
　　相比于艰难的程度，周若轩此刻应该比三年前的他难上百倍千倍。
　　那会秦小宝只是身无分文，担心吃饭住宿。
　　要是周若轩父母的房子都被收回，那心里......
　　同情是必然的，刘总说的刚出道时竭尽全力帮助高中的同学，还有不是亲女儿依然决定把家产给她们，已经说明周若轩也许傻，但肯定不是坏人。
　　刘明华点的是简餐，一人一份。
　　秦小宝的是大排，半个卤蛋，几片青菜，麻婆豆腐。
　　他饿了，吃的很快，整个盘子干干净净，最后把可乐一喝，擦了擦嘴。
　　然后看了看两人。
　　“刘总，给周先生打电话，让他回来。”
　　“好的，秦总。”
　　一个半小时候，周若轩再次返回猕猴桃，还是在向阳的办公室。
　　“周先生，不好意思，让你来回折腾，”秦小宝比之前热情不少，主动伸出手：“吃过晚饭没？”
　　周若轩也很直接：“没什么胃口，好几天了。”
　　“行，我们谈正事。”秦小宝伸出右手请他坐下：“不瞒周先生，你的事情比较棘手，所以我们需要讨论的时间。”
　　“明白的。”
　　周若轩眼里还是平静，一般人遇到这种情况，大概会猜测，是不是能成了，如此大的麻烦终于有机会解决，肯定会高兴。
　　他也许是真的经历过太多，又或者不少公司玩了这种欲擒故纵的招数，最后给的结果，却不如人意。
　　所以，就算被喊了回来，心里头估计也没太大的希望。
　　“请问周先生，你一共找了几家经纪公司？”
　　“猕猴桃是第八个。”
　　“他们不愿意帮你，或者条件过于苛刻，你是咋想的？”
　　“家家有本难念的经，人家也没义务帮我。”
　　“挺坦然的。”
　　“要不咋办，只能往好的方向想。”
　　“如果猕猴桃拒绝你，下一站是哪？”
　　“大概要找圈内的朋友了。”
　　“要是再被拒绝呢？”
　　“好好和银行协商呗。”
　　一连串的问答后，向阳都表示服气，这心态也太好了。
　　“行吧，”秦小宝算是看出来了，这人绝对不坏：“周先生，猕猴桃可以和你签约，一千八百万不是小数字，而且是对公业务，要执行，得等到假期结束，银行和我这儿财务正式上班才行。”
　　“我明白的，条件呢！”周若轩依然没有太大波动。
　　“签约六年吧，我公司都是这样，”秦小宝之前已经想好了：“你也不是新人，不需要公司花精力财力去培养，再把所有欠款还完之前，46。”
　　“公司六？”
　　“不，你占六成。”
　　周若轩终于动容了，他在最火的时候，是八二开，对于演员来说，分成真没个固定的数字，和关系，名气，票房带动力，潜力等等全都有关系。
　　有的新人火到不行，可能只能拿到10%，或者20%，有的演员签新的公司，三年也许就两部作品，但可以拿九成。
　　千万别比，比了会气死个人。
　　六成对于以前的周若轩，肯定不会考虑，但！
　　在之前谈过的八家经纪公司内，是最好的，其他的最高不过百分之四十，可年限却是二十年。
　　看他有兴趣了，秦小宝继续说道。
　　“作品，公司会帮着你找...”
　　“可我...”周若轩想说什么，被秦小宝打断。
　　“你难道想继续找一百万片酬的活儿？”
　　他被梗的说不出话。
　　“邀约你的导演是谁？我现在立刻让刘总联系他，不管等会你答不答应签合同，这件事猕猴桃可以帮帮忙，一百万，这不欺负人么。”
　　刘总立刻起身：“我知道是哪家，现在就打。”
　　周若轩想了想，是这个理儿，他去谈，哪有公司有底气，一百万片酬，扣掉税，就算每年拍一部，也不够还债的。
　　于是，不再说话。
　　“你也知道，咱们猕猴桃自己会出电影，有合适的角色必然会优先考虑自家的艺人，”秦小宝继续说道：“而且你放心，肯定不会因为要还钱，随便给你接作品，讲究的是可持续发展战略。
　　另外，合同里会著名，等到所有债务还清，三七分成，我知道你以前的收益更高，没办法，我们是生意人！”
　　“不不不，我已经很满意了。”周若轩真的激动了。
　　他已经做好了准备，不可能让父母一大把年纪了，还要出去租房子住。
　　如果剩下几家跑完，还是没有结果，他走投无路下，只得同意之前那个二十年的合约。
　　对于演员来说，基本是把这辈子都献给对方。
　　秦小宝提的条件非但不苛刻，看得出，是特别特别照顾他。
　　四年没拍戏了，肯定不能喝巅峰时期相提并论，就算十年里一直46，他都不会有任何怨言。
　　况且，猕猴桃相比于别的经纪公司虽然规模小了些，但优势很明显。
　　老板是著名导演，会写剧本，这点就把九层公司比下去了。
　　再看旗下艺人，胡歌，刘涛，倪大红，凤凰传奇...
　　如此多的经纪公司里，周若轩最没信心的就是猕猴桃。
　　演员歌手都想加入，他带着一千八百万负债，凭啥嘛？
　　“为什么？”周若轩问出了心里的疑惑。
　　“哪有那么多理由呢，”秦小宝笑了：“非要找个原因，我觉得你能为公司赚钱，这理由充分吧。”
　　“你就不怕做了亏本买卖？”
　　“你都说是买卖了，哪有百分百赚钱的，难道，你没信心？”
　　“有，必须有！”
　　接下来的事情就简单了。
　　秦小宝知道此时此刻周若轩必然是忐忑的，准备等刘总回来，先拟个合同，让他心安。
　　（感谢肥蚂蚁老板的打赏！！）

第四百三十八章 帮衬的理由
　　刘总打电话的时间比预计的要长，他联系了好几个人，不过话事人去了国外，暂时没有确切答案。
　　对于自己出去了一会，回来发现里头的人已经达成共识，周若轩马上要加入猕猴桃，他不意外。
　　电脑里有其他艺人的协议，完全照搬不可能。
　　这会已经是晚上八点多，周若轩还没吃饭，秦小宝帮他点了份外卖，两人在办公室里聊着，刘总和向阳则是在外头修改着合同条款。
　　这位周先生是性情中人，没说什么客套话，只表示，自己肯定会努力工作。
　　秦小宝笑了笑，周若轩吃的很香，大米饭一口口的扒进嘴里，五分钟不到，一颗饭粒都不剩下。
　　而且还把垃圾收拾好，桌子顺便拿纸巾擦干净。
　　是个细致的人。
　　“秦总，你为什么愿意帮我？”吃饱喝足，他还是问出了心里的疑问。
　　“只能说，我不是合格的商人，但勉强算是个好人。”秦小宝认真地说道：“人这一辈子，没几个能永远顺利，都会遇到些挫折，三年前，我也一样。
　　当然，和周先生相比，大巫见小巫，您别见怪。”
　　“不会不会。”
　　“那时候我才二十岁，公司单方面解约，口袋里可以说身无分文，也没个地方落脚，”秦小宝现在说起来，并不唏嘘，只是觉得挺有意思。
　　“日子总要过么，想着先找之前认识的经纪人助理啥的先借点钱，结果呢，到处碰壁。
　　还是我的妹妹，借了六千块，渡过了最难熬的那段时间。
　　六千不多吧，可却是我妹妹全身家当，她是在宠物店里打工的。”
　　周若轩没说话，静静地听着，不知道在想些什么。
　　“我这个人呢，运气真的很好，你能相信么，在飞机上我能和哥哥偶遇，结果出来了八亿票房的电影，可以说能有现在的一点成绩，全靠大伙帮衬。
　　你，显然是在人生的低谷，相信就算我不在，你同样能走出来。”
　　秦小宝顿了顿：“其实我听想说一句，你应该第一个就来找我，找猕猴桃。
　　我能想象，前八家经纪公司，你是下了多大的决心才愿意走进去，和他们沟通，忍受那些非议。”
　　“其实还好了。”周若轩笑了：“他们愿意和我谈，至少证明我还是有价值的，而且，在生存面前，面子算的了什么呢？”
　　秦小宝轻轻拍了几下手：“没错，我认为的男子汉大丈夫并不是要硬钢到底，拿得起放得下才是最理智的做法。
　　你呢加入猕猴桃也不要有太大压力。
　　我们公司虽然挂着经纪公司的牌子，但最大的业务和收入，还是电影。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　“准确来说，艺人是来帮公司撑场面的，”秦小宝当然只是在瞎扯，他求过人，知道对方是咋想的，没多大波折先帮他垫了八位数的债务，心里压力肯定不小，估计恨不得把心掏出来，他不想如此：“你也不要有压力，钱不是白借给你，利息还是要收的。
　　不过既然是一家人了，谈钱有些俗，干脆这样。
　　下次我拍什么作品，有合适的角色，你过来客串一下，就不给钱了，你看怎么样？”
　　周若轩不是傻子，当然不会拒绝，来猕猴桃之前他有了解过，秦小宝确实牛逼，两部电影二十七亿票房，目前在拍摄中的随便走出来跺跺脚，娱乐圈都能抖三抖。
　　而且，这家公司出了名的对自家艺人好，除了刚加入不久的演员，其他人永远不会缺席秦小宝的作品。
　　圈内可是不少人想要加入。
　　“刘总电话没打通也是好事，他们趁人之危，之前你没办法，现在可以名正言顺地讨回公道。”
　　“可是导演，”周若轩有些担心：“我已经签了合同，如果不拍，是要付违约金的，五倍赔偿。”
　　秦小宝无所谓地摆摆手：“钱不是重点，既然你马上要成为我公司艺人，肯定要关心两个问题。
　　第一，作品质量如何，是否对你有好处，
　　第二，片酬是否合理。
　　第一点，咱们有时间看，如果不行，宁愿不拍，得为你未来着想，娱乐圈不少演员就是选择作品不慎，最后只能出演大电影。”
　　老板说的对，周若轩点点头。
　　“至于片酬，可以谈嘛，你作为男二号，又获得了那么多奖项，真要传出去，剧组只给一百万的片酬，呵呵...”
　　秦小宝没有继续说下去，两人都懂。
　　拍任何作品，一味的减片酬并不是好事，要在合理的范围内，要不会出现例如资金紧张，投资方吝啬等各种负面消息传出，对于作品本身是不利的。
　　记者们最喜欢这样的消息了，特别，周若轩在网友那儿得到的同情心还是挺多的。
　　要是这会传出去，有剧组趁人之危，故意压低片酬，要承担的压力可想而知。
　　之所以刚签，就是见到他身后没人。
　　如今，猕猴桃是周若轩的靠山，虽然合同是在之前签的，但电影还在筹备中，没有正式开拍，出来说几句并无不妥。
　　甚至，真要闹翻了，猕猴桃都不需要站出来对峙，直接找些记者透露些“内幕”消息。
　　造成的损失，估计对方不会愿意看到。
　　当然，这是下下之策，谈判嘛，谈了后才知道结果。
　　但，现在肯定不需要惊慌失措，主动权完全可以争回来。
　　两人聊了一个多小时，把各种情况都梳理了一遍。
　　刘明华回来了，带着厚厚的合同：“我建议，周先生可以找下专业的律师看一看。”
　　“不用了！”
　　在三人惊讶的目光内，周若轩呼啦啦一通签字摁手印，熟练的让人心疼。
　　“你不看看么？”秦小宝都想拦着他。
　　“我相信你们，相信我们公司。”周若轩露出了今天见到的，最放松的笑容。
　　程序走完，秦小宝再度伸手和他握了握：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“我三号要走，”秦小宝下达任务：“签约仪式刘总你上点心，后天吧，后天召开，我会参加，多找些媒体记者的朋友，剧组那边可以等新闻发布会结束之后再谈。”
　　“没问题。”
　　“周先生，你这呢？”
　　“我配合公司。”

第四百三十九章 尘埃落定
　　说来也巧，前几天正好有国内知名狗仔说了，在十一期间，会爆出个大料。
　　众多记者和吃瓜网友等待了整整两天，却没有任何动静。
　　此时，猕猴桃忽然宣布召开记者发布会，让大伙不自觉地猜测，难道是关于秦小宝，或者旗下艺人？
　　又或者，那部耗资3.5亿的大片已经拍摄完毕？
　　毕竟秦小宝拍片子的速度比一般导演都要快，不管是哪个，期待感拉满，于是，顾不上是不是假期，纷纷从各地赶了过来。
　　令大家意外，居然是艺人签约，周若轩宣布加入猕猴桃，成为旗下艺人之一。
　　秦小宝，向阳两位老板同时出现不说，胡歌，刘涛，凤凰传奇也来到现场，表示了对他的欢迎。
　　要知道，上回有艺人加入，秦导可不在。
　　不管比知名度，还是影响力，周若轩肯定不如他们。
　　为啥会出现？值得考究。
　　周若轩欠钱的消息，在记者那儿不是秘密，在发布会上，有人提了出来。
　　向阳实话实说。
　　周先生是优秀的演员，不到两千万的债务不应该成为他身上的负担，猕猴桃很乐于帮着忙，并且，很高兴他选择了自己，双方将会一起努力，创造美好的未来。
　　发布会开了二十分钟，许多记者的尖锐问题都被无视，急的抓耳挠腮，却没有一点办法，不肯说咋办。
　　周若轩加入新经纪公司的新闻成功登上了热搜，各大网站都发出了报导。
　　“我挺喜欢周若轩老师的，可惜看人的眼光不行，带了绿帽，还被朋友骗，希望以后能好吧。”
　　“猕猴桃挺不错的，适合周老师。”
　　“加油啊，期待周若轩的新作品。”
　　“我还记得他演的那部《人在途中》，太搞笑了。”
　　“娱乐圈里难得的老实人，可惜遇人不淑。”
　　“周若轩不是大明星么，怎么会欠钱？”
　　“好像是投资失败，另外又被朋友骗了，多数的家产还都给了老婆孩子。”
　　“他可是拿过金标影帝的男人。”
　　“我还以为林若轩从此一蹶不振，终于又出现了，加油吧。”
　　“......”
　　没有意外，发布会结束后，许多记者要求单独采访，征询了周若轩的意思后，记者们被请到了猕猴桃公司里，多方进行了更深入的交流。
　　林若瑄可以说知无不答，包括他在空白的四年里做了什么事，加入猕猴挑之前经历了些什么。
　　当然，那些公司的名字都是马赛克。
　　然后，不小心地透露出，签约之前，接了一部戏，片酬...
　　很快刘总那接到了来自一直在装死剧组的电话。
　　剧本秦小宝看过了，中规中矩，男主是个流量，片酬是林若轩的三十倍，简直可怕。
　　十月二号，也就是昨天，刘总一直想要和他们对话，在得知用意的情况下，对方选择了躲避。
　　明摆着就是想要拖，不和你谈。
　　随着新闻发布会一开，压力来了，林若轩低调的作风和优质的作品，让许多影迷粉丝虽然四年不见，却甚是想念。
　　林若轩不小心透露出关于片酬的事，显然是猕猴桃授意的，看着不太高明，却特别有效。
　　已经有记者打听到了作品出处，想要征询答案。
　　一百万，金标影帝，男二号，男主角三千万，几个数据加起来，估计会在网上掀起波澜。
　　看得出，他们不愿看到这样的状况发生。
　　制片人亲自给林若轩和刘明华都打了电话，在四号买了张机票过来，谈了整整一下午。
　　最终敲定，以六百五十万重新签约。
　　说起来，这个数字刘明华不太满意，论演技，论资历，论奖项，林若轩碾压男主，制片人也是有苦难诉，能多争取这五百五十万，他费了不小的气力，毕竟所有事情都安排的差不多，属于额外支出。
　　林若轩倒是挺高兴的，一下翻了五倍，扣掉所得税，公司抽成，还能有两百多万，比原来好了不要太多。
　　既然当事人都没有意见，刘总也不好说什么，但还是和对方说清楚了。
　　对外必须宣称，付出的片酬是近千万。
　　对方制作人很高兴的答应下来，不用给那么多，还落下了名声。
　　而刘总交代的目的，也是为了以后接其他作品铺垫。
　　双方都有好处。
　　至于在发布会上，林若轩说的片酬问题，可以无视，或者说是另外一部莫须有的作品，大概率没人会纠结。
　　在出发广东之前，秦小宝主动找到向阳，问他你咋不好奇呢，我花了这么多钱，一点意见都没有。
　　狗大户回答的很简单，咱们公司成立有两年多了，你的决定哪个是错的？
　　投资的还是艺人，不是作品。
　　只要愿意拍戏，钱肯定要的回来，有啥意见。
　　这答案让秦小宝感动不已，狗大户确实是自己人。
　　林若轩签完约，后边的事就不要他操心了，公司给安排了经纪人，电影预计下个月开拍，下个行程要等明年再说了，不用着急。
　　另外，国庆票房大战正在如火如荼地进行中。
　　秦小宝同样在关注，他作为电影导演，必然要了解每个时期票房走向，以及观众的喜好。
　　整个电影市场可以用火爆来形容。
　　刘德华的《恋爱专家》三天砍下了1.9亿，放在平时，随便拿下票房冠军，可现在，只有第四的位置。
　　票房排行版第一的，赫然是来自大导演诺兰的作品《黑暗时代》，三天五点二亿，堪称噬金机器。
　　不得不说，华夏的商业片和人家还是有差距的。
　　就是看得爽，酣畅淋漓的感觉。
　　秦小宝从来都不否认这点，拍不出来就是拍不出来。
　　不想其他导演，没那个本事就算了，明明心里羡慕不已，还得装清高，说对手没内涵云云。
　　除了欺骗自己，没有任何效果。
　　王冰冰在三号那天飞去了欧洲，她真的是大大咧咧，对于公司里的事一点都不关心，更是没有任何想要做老板娘的觉悟。
　　她要出国，反而对着秦小宝好一阵叮嘱，让他注意休息，别太拼命，慢工出细活，说等着，回来给他带礼物。
　　（感谢点染亦浅J老板的10000点打赏，老板身体健康，老板发财！）

第四百四十章 秦小宝的计划
　　时隔一周再次回到开平，秦小宝乘车绕了一大圈，把几个镇上的拍摄点走访一遍。
　　碉楼骑楼属于景点，国庆期间同样接待了来自全国各地数千名游客。
　　胖导演和镇上的居民很给力，布景没有丝毫的破坏，离开时什么样，回来还是什么样，桌上连灰尘都看不见，肯定有人每天都在打扫卫生。
　　到了十月份，广东这儿下雨的天气明显比之前少了许多，这对于剧组是个好消息。
　　演员们放假回来假，状态依然在线，头两天安排了几个简单的镜头后，整个剧组再次开足马力，努力拍摄。
　　秦小宝又恢复到了两点一线的生活，宾馆，拍摄现场。
　　他所在房间的卫生间镜子边上贴着个纸条，写着：莫生气，三个字。
　　倒不是说悟出了啥道理。
　　偶尔看到报道，生气对身体不好，尤其是肝，而且，电脑都会出bug，更何况是人。
　　他会犯错误，其他人也是人。
　　多点理解吧。
　　拍摄的日子有些单调，但并不无聊。
　　随着剧本越来越薄，不管演员还是工作人员状态也越来越好。
　　这也是为啥导演喜欢用熟人的原因。
　　互相之间足够熟悉，足够了解，效率会比新的团队高上不少。
　　胖导演在干活的同时，还不忘秦小宝交给他的任务，招募秦家班，目前已经签订合同的有八个人，加上他们的徒弟副手，有十来个，
　　最难找的其实不是摄影师，而是灯光，道具。
　　这两份工作最讲究的是经验，学校里只能教些皮毛，很多时候需要随机应变，每部电影要求都不同，就算大差不差，导演的需求也不一样，所以没有什么公式可以套用。
　　而圈内做的特别好的师傅们非常抢手，根本不愁没活干，特别顶尖的那批人，比明星都要难约，收入更不用说了。
　　这种人一般都不会把自己吊在一棵树上，他们不差那点底薪，大概就是底气吧。
　　秦小宝没有强求。
　　本就不是能一蹴而就的事，慢慢来呗。
　　他还年轻，猕猴桃也年轻，老师傅请不到就算了，找一找他们的徒弟，有灵性，有野心的徒弟。
　　脑袋里的电影拍到六十岁都还有富余，不在乎这一时半会。
　　说起来，秦小宝经过这两年的成长，对于导演头衔的喜爱，多过于明星。
　　没有轻视，单纯觉得后者更累。
　　都在圈里，还开在经纪公司，流量明星的行程还是知道的。
　　一个月，至少有二十来天在外头，时不时得刷个脸，被狗仔追拍...
　　活得太累。
　　导演压力虽然大一些，可自由还是能保证，钱更是没少赚。
　　说到底，还是得感谢三大平台，当初要不是他们举办了微电影的比赛，秦小宝真不一定会走上拍电影的道路。
　　毕竟嗓子和执导水平相比，高出了一大截。
　　大概是天意吧。
　　要说到转行干脆，不得不提到另一位明星，小沈阳。
　　好家伙，他才是真的干脆。
　　赵家班里出来的，上了春晚之后大红大紫，迅速投入了电影拍摄之中。
　　给出的理由很简单，小品他想不到段子了，已经不适合在那个圈子里呆着。
　　搞得好像拍电影他就很擅长似的，貌似在豆瓣上，有他的片子就没有超过六分的。
　　其实挺好，看到演员里有他，有包贝尔，基本就可以猜到质量如何。
　　当然，存在既有意义，每个人的口味各不相同。
　　只是代表秦小宝个人心里的看法，反正他不会去找这样的演员合作。
　　另外，奇点里哈士奇的书友们有些不太高兴，甚至是失望。
　　腾讯终于官宣了，《鬼吹灯》第一部电视剧开机，主演潘粤明，张雨绮，姜超。
　　这部小说改编是意料之中。
　　作为书迷，肯定是希望拍出来要好看，不要魔改。
　　你既然是导演，为啥不自己动手呢，年纪差了点，主演都可以接受的。
　　当年在地球上，《鬼吹灯》那部《九层妖塔》可是被喷的体无完肤，只能说，是导演编剧的锅。
　　既然改变的是ip，作为专业人士，怎么可能不知道最大的票仓必然是来自广大书友。
　　不想着去如何最大限度地还原小说里的场景，非要加上自己的想法，就很愚蠢。
　　特别，你的想法还是如此的幼稚，只能说自作孽不可活。
　　如果可以，秦小宝当然愿意去执导，腾讯方面协商过，可没时间啊。
　　《让子弹飞》还在拍摄，可以说接下去的大半年，他肯定抽不出几个月的时间来拍摄一部电视剧，鱼和熊掌不可兼得。
　　只得挂个艺术总监的名头。
　　对于剧本，他就一个要求，最大限度的还原小说，特效上头别太省钱。
　　只要这俩个点能稍微做好，相信收视率不会差。
　　腾讯不愧是财大气粗，历史四个月，建了个三千多平方的拍摄基地，可谓是下了血本。
　　导演更是请了三个之多，最近每天晚上十点后，都会和秦小宝聊一聊，了解作者的想法。
　　做法很聪明。
　　ip需要经营，眼看着《鬼吹灯》第二部订阅超过了第一部，秦小宝也明确表示，后边还有，自然不能竭泽而渔。
　　明明是只会下金蛋的母鸡，肯定得好吃好喝地伺候好，干一票就跑就太蠢。
　　腾讯影业发展到现在，自然看得到未来的潜力。
　　不多说，只要他一直写下去，拍个十年八年不成问题。
　　华夏电影有个通病，很少能拍续集的，就算拍了，多时狗尾续貂，更有甚者观众连第一部啥时候出的都不知道，结果出了2，也是很神奇。
　　至于电影版不会出的那么快。
　　估计会等电视剧拍完了，先打个前哨试试水，然后再动手，同个题材同一年推出，不是啥好事。
　　要是有时间，秦小宝肯定会去看看，毕竟拍他的小说，帮着宣传下是应该的，自己属于受益方。
　　就这样，时间一天天过去，到了广东终于有了寒意，北方大雪纷飞的一月。
　　经过半年多的拍摄，《让子弹飞》剩下了大概一周的分量，剧中许多演员已经杀青离开。
　　胜利在望。
　　在某个晚上，秦小宝拉上了哥哥，胡歌，向阳三个人，开会！
　　他有个计划，想听听他们的意见。

第四百四十一章 我要求婚
　　从很早开始，秦小宝就不开剧本会了，没时间，全靠自觉。
　　忽然拉了三人到了房间，里头还没有工作人员，哥哥的第一反应就是难道又要准备新片？
　　不是吧啊sir，我真没那么拼命的。
　　秦小宝泡茶，拿水果，忙了一通，四人坐了下来。
　　胡歌抱着胳膊看着他：“无事献殷勤，你想干嘛？”
　　看了三人十秒，秦小宝缓缓说道：“咱们电影马上杀青了，这也快要过年了，我呢，想要和王冰冰求婚。”
　　向阳瞪眼，老胡发呆，哥哥张着嘴。
　　这不是突然，是特么太突然了。
　　大大小小会议开了几十次，永远说的都是公司，临了，居然你说你要求婚了？
　　哥哥感觉到不说话不行，可一时间又不知道要如何开口，看了看其他两人，清了清嗓子。
　　“小宝，你今年多大？”
　　既然说到求婚，肯定是把他当做哥哥当做朋友来听取意见，就被必要喊秦导了。
　　“23岁。”
　　“嗯！”张国荣点点头，眼神示意，该你们了。
　　“所以冰冰知道么？”老胡脑子一抽。
　　“她当然不知道。”秦小宝无奈。
　　“那你是想问啥？”哥哥身子往前倾：“是问该不该和她求婚呢，还是要怎么求？”
　　“对啊！”其他两人也反应过来。
　　“你俩谈了有两年时间了吧？”
　　秦小宝点头：“差不多，快两年了。”
　　“你想结婚了？”哥哥问。
　　“向阳，你还记得国庆咱们去广州的时候，你问了她一句话么？”
　　向阳头摆的和拨浪鼓似的。
　　“你问她，对于婚姻的看法是什么，父母怎么想的，她的回答是不管多大结婚，和恋爱都是两回事，都要从头开始学。”
　　“有点印象了。”
　　老胡拍了他一下：“别打岔，听他说。”
　　“其实原因很简单，”秦小宝给三人倒着茶：“我和冰冰挺来电，挺投缘的，和她在一起，很快乐，并且，真的，眼里看不到其他女生，觉得这辈子只要我不死，就是她了。
　　而且，我也不打算走什么偶像路线，不用和老胡似的，考虑结了婚，会少了粉丝的支持。
　　约个会，见个面都要躲躲藏藏，太累。
　　人的时间有限，我已经23了，马上就是奔三的人...”
　　三人怒目而视，说的是人话么？
　　秦小宝不理他们：“作为个女生，我想冰冰肯定和其他女孩一样，想和男友一起去游乐园，一起去看电影，一起逛街，一起吃东西。
　　而不是和做贼似的，去到哪都得防备记者的偷拍，担心这，顾虑那。
　　当然，我知道，这是做明星的代价。
　　但至少，我现在求婚，走出去照样会被拍，可至少不用担惊受怕。
　　我想，给王冰冰更好，更甜蜜，更完美的恋爱感受。
　　别等到若干年后，两人回忆起来，年轻的时候都是在车里，家里的记忆，其他地方都是空白。
　　私底下，我们聊得挺多的。
　　冰冰很懂事，从来没有和我要过礼物，或者说想要去什么地方旅行。
　　但她爱看偶像剧，喜欢漂亮衣服，常常喝奶茶，为了减肥而纠结，就是个普普通通的女孩。
　　我想为她做点什么，思来想去，最好的，就是让她成为我的妻子...”
　　秦小宝娓娓道来，没有什么惊天动地，哥哥还好，向阳和老胡挺难受的。
　　这是楞掰开嘴喂狗粮啊。
　　在他们这行知情人眼里，之前王冰冰在的时候，两人偶尔眉来眼去都是看着的，就很难受。
　　特别是老胡。
　　他和韩国小姐姐恋爱了，可在七月份的时候分手了。
　　倒是没有吵架。
　　距离太远了，有空的时候还行，能飞过去看看，可两人在当地都是大明星，一来一回至少三天，没办法。
　　女方那其实很希望老胡能去韩国发展，可胡歌不可能会答应。
　　都是成年人，遇到不可调和的矛盾，冷静地考虑，理智的做了分手的决定。
　　秦小宝当初听到这个消息，挺唏嘘的，他还大言不惭，说要解决胡歌的婚事，可真行做不到。
　　自己认识的女生着实有限，而且和他圈子有部分重合，手头没有合适的对象。
　　“我支持你求婚，”向阳认识王冰冰比较早，相当于见证了两人的恋爱史：“冰冰是个好姑娘，早点娶回家是正确的选择，就和你说的一样。
　　作为导演，不用担心粉丝的看法，王冰冰走演员路线，又或者干脆在家里当阔太太也许，你反正养的起，也不用那么累。”
　　“我估计冰冰不会愿意在家呆着。”哥哥前年就和她一起跑了路演，这次拍戏交流也不少，作为过来人，看得出她对他用情至深。
　　“想继续拍戏还是在家里歇着都无所谓，不过，我觉得和哥哥说的差不多，她肯定闲不住。”秦小宝还是了解女友的。
　　“是啊，如果你求婚的消息传出去，虽然会有影响，同样也会有剧组看在你的面子上去考虑他。”
　　“这话咱们说说就好，”秦小宝摆摆手：“可别让冰冰听见，都是有自尊心的，她对于演技可是有追求的，肯定不想听到是因为其他人才用自己的说法。”
　　“我明白的，就事论事，肯定不会在外头说。”向阳知道轻重：“你是担心王冰冰不接手求婚么？”
　　“不是，”秦小宝摇头：“虽然我俩没有特别正式的聊过，但那种了解，你们懂得，应该不会拒绝。”
　　“明白了，”胡歌一杯茶端了半天都没喝：“你是想找个求婚的方式？”
　　“对。”
　　“大场面还是小场面？”
　　“肯定得大，”秦小宝笃定地说道：“求婚和结婚，我这辈子只想一次搞定，我好歹也是个导演，只要传出去，事情肯定小不了，干脆往大了整，让她成为其他女孩羡慕的对象，留下美好的回忆。”
　　“那就简单了，时间地点。”向阳掏出手机：“我有个哥们做婚庆的，他方式多。”
　　“肯定要拍完戏之后再说，大概一月中吧，地点在魔都。”
　　“月底过年，那不是正好去拜访下未来岳父岳母？”
　　“是有这个打算。”
　　“诶你看这个方案...”
　　“这个也不错...”
　　“卧槽，用这个，太牛了...”
　　（感谢南哥059大佬的100000点豪赏，感动，好大哥，祝大哥身体健康，阖家幸福！！！）

第四百四十二章 杀青
　　秦小宝觉得自己和冯晓刚相比，是个省钱的导演，要换做对方的导《让子弹飞》，四个亿都不一定狗。
　　钱肯定是超了些，但超过的不多，包括薪酬在内花好像是2.7亿这样。
　　半年多造了2.7个亿，九位数，说实话，挺爽的。
　　巧妇难为无米之炊，秦小宝拍摄《调音师》的时候尝过那个味道，任何的想法都需要强大的经纪来支持。
　　为了赶进度，剧组元旦没有放假，反而加班加点。
　　大师说了，十一号是好日子，这天杀青最好。
　　投资商们还挺信的，特地给他打了电话，商量着能不能调整下。
　　金主发话，秦小宝作为导演自然要听。
　　在戏份没多少的情况下，还是挺好安排的，可以说从七号到十一号，整个剧组都很轻松。
　　每天都只有1-2场戏，不管演员，还是工作人员，一点压力都没有。
　　拍摄期间，大伙说说笑笑。
　　半年多的拍摄就差这几天，心情格外的好。
　　连一向抠抠嗖嗖的周总都变得大方不少，虽然只表现在吃饭喝水，都是小钱上头。
　　不过看的出，临近杀青，剧组气氛相当融洽。
　　哥哥的戏份已经杀青了，不过他没离开，准备参加最后一天的杀青宴。
　　毕竟是剧组里拿钱最多的大佬，先跑了不太好。
　　他还提前提钱，准备了二十万现金，准备给剧组人员发红包。
　　秦小宝没啥资格发钱。
　　猕猴桃有投资，但和三亿相比，只是零头，还是看在他的面子上才给的。
　　遇到特别看好的项目，资本不会犹豫，投资三千万不如到五千万，五千万不如一个亿。
　　有特别看好他的金主曾经说过，就秦小宝三个字，就值一亿票房。
　　更何况，张国荣，哥哥，葛优三人的组合，听着就带感。
　　胡歌，陈坤，廖凡都要来当配角，会是什么神仙片子？
　　年轻导演里，能把如此多的演员拉到一部作品，好像只有秦小宝做到了。
　　羡慕他的不只是年轻导演，有些在电影圈混了几十年的，都没机会掌镜九位数的作品。
　　导演这个行业有些特殊，他不像演员，要是没啥常识没啥文化，容易被网友嘲笑。
　　他是以结果论英雄。
　　票房好，怎么吹都不为过，票房不好，导演背锅。
　　要是想骂秦小宝，得掂量掂量，这个热度不是那么好蹭的。
　　一月十一日，晴，二十一度，万事皆宜。
　　前两天的拍摄很轻松，秦小宝休息的时间也变长了。
　　晚上十二点前肯定睡着，早上七点自然醒，生活特规律，虽然体重还是不可避免地减下去，但年轻人嘛，无所谓，吃一吃就回来了。
　　再说，拍这么大的制作，你不瘦个十几斤，金主们能放心么。
　　今天也不例外，秦小宝在闹钟响起前两分钟醒了，一番洗漱，顺便刮了刮胡子。
　　天气预报看了没用，在广东，就是乱穿衣服的地方。
　　剧组还有百来号人，有短袖的，也有披着外套的。
　　他选择衣服的方式很简单，打开窗户，伸出手臂，感受下外头的温度，再决定穿什么。
　　无风，有点凉意。
　　对着衣柜找了找，他选了件格子长袖衬衫，也就是传说中的工科男特供。
　　其实穿衣搭配这玩意儿，只要颜值够，啥都能撑起来。
　　在众多搭配中，秦小宝最不喜欢的是帽子，因为很容易和造型师起冲突。
　　小姐姐每次做发型都是特别用心，结果花了那么多心思，他一个不注意，扣上顶帽子，全给毁了，免不了被埋怨批评。
　　不过进了剧组，他的专属化妆师就跟了公司的其他艺人，偶尔需要，用剧组里的就行。
　　脸上胡乱抹了些护肤品之后，秦小宝下了楼，径直去向食堂。
　　今儿的早饭特别丰富，估计厨房也知道是最后一天拍摄，把库存食材都拿了出来，整的和自助餐似的，而且，里头除了演职人员外，还有许多脸熟，但喊不出名字的村民群演。
　　几个月的相处，对于村民来说，早就没了当初的新鲜感，大家熟稔地打着招呼，像是朋友。
　　吃过了早饭，去到早就准备好的现场，摸着他的专座，一张背后写着导演两字的帆布椅，有些唏嘘。
　　又一部作品要杀青了。
　　没有舍不得，也不会流眼泪，心情挺复杂，不晓得该怎么说。
　　这几天都是胖导演在给演员说戏，今天也不例外。
　　秦小宝过来之前，已经准备就绪。
　　他来到了边上一起坐下：“今天结束咯。”
　　“是啊，”秦小宝看着正在补妆的演员：“老周呢，一大早起来就没看见。”
　　“哦，去县城里采购了，好像说问了大伙的意见，杀青宴不一定要去饭店，就在镇上办个流水席，把所有的群演都请过来，一起热闹热闹。”
　　“挺好的，向总和他一块去了对吧。”秦小宝无所谓杀青宴在那举办，走个形式而已。
　　“应该是。”胖导演也没空关心那么多事。
　　“行，准备差不多，咱们开始吧。”秦小宝戴上了耳机。
　　一个小时候，他重新站起身。
　　“cut，我宣布，《让子弹飞》外景部分，杀青。”
　　噼里啪啦，噼里啪啦。
　　农村拍戏就是好，什么礼花香槟，都比不上鞭炮来的实在。
　　一万响的鞭炮直接点燃，还有烟花，虽然白天看不到漂亮的烟火，但是没关系了，热闹就行。
　　姜文，葛优几人不急着离开，朝着各个方向鞠躬，道谢，剧组人员们也在拥抱欢呼，庆祝电影杀青。
　　“秦导，辛苦了。”姜文走了上来。
　　“你们比较辛苦，感谢啊，”秦小宝和他们握手：“半年多的时间一晃而过，感觉好快。”
　　葛大爷甩了甩长发：“我觉得电影能成，有预感。”
　　“哈哈哈，必须能成，”秦小宝爽朗一笑：“二位呢，什么时候走？”
　　“我晚上的飞机。”
　　“我明天。”
　　“那行，中午杀青宴，先去卸妆换衣服吧。”
　　目送演员离开，秦小宝没有和上次一样，看着工作人员收拾，而是走上前去，和他们随意聊着，半年多的相处，说没感情是假的。
　　虽然拍摄期间，他作为导演，里头几乎所有人都被他念过，骂过，但成年人都知道，是为了工作。
　　对事不对人，哪个工作岗位都不是那么好干的。
　　有小年轻不服气，师傅也会教导，导演其实比咱们累多了，一部片子要是赔了，他可能接下来几年都没有人找。
　　我们不同，换个剧组照样干活。
　　再者，换个工作，难道就能百分百一帆风顺，不挨批评？
　　戏既然杀青，脾气再不好的，今天都是乐呵呵地面对所有人，最后一天了嘛。
　　面对导演的亲**问，大伙挺高兴的，嘴里说着吉利的话，下次有机会合作云云。
　　走了一圈，秦小宝找人要了支烟，点了起来，没抽。
　　走到马路牙子边上蹲下。
　　“秦导？”
　　边上响了个声音，是镇长。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　镇长也和他一块蹲在那：“我记得你不抽烟啊。”
　　秦小宝瞅了瞅手里烧了一半的烟：“点一支玩玩。”
　　“文化人的忧伤惆怅？”
　　“呵呵，没那么玄乎，大概是忙了大半年，忽然发现明天不用早起，好像少了点什么。”秦小宝把烟头放在脚下，踩灭：“感谢陈镇长，这段时间多亏了你们的帮助，才能拍摄的这么顺利。”
　　“我应该谢你才对，不仅帮着宣传，还提供了那么多就业的机会，这马上走了，还真有些舍不得，以后有空了可以过来看看。”镇长乐呵呵地说道。
　　“肯定的，我估计，等到电影上映，会有影迷过来看看，到时候应该能再为镇里做点贡献。”
　　“你放心，我肯定会让大伙保护好拍摄场地，原滋原味地还原电影场景。”能当镇长，眼光和计划肯定是不缺的。
　　“价格可别定太高，别弄巧成拙了。”秦小宝善意地提醒。
　　“难能呢！已经有了计划，准备说参观不用钱，就是带动餐饮，住宿，农家乐这些。”
　　“挺好，有商业头脑。”秦小宝不再多言。
　　戏拍完了，来的机会真就少了，至于以后开平会何如，不是他能够和需要操心的。
　　杀青宴很热闹，有点像是农村的婚宴，流水席。
　　厨房直接搬到了外头，十里八村的七大姑八大姨全都在忙活，桌椅餐具更是每家每户贡献一些。
　　吃饭，有的时候吃的就是气氛。
　　都说人多吃饭香，几百号人，还都是面熟的，坐在一块，可想而知有多热闹。
　　有些剧组人员重感情，在酒精的刺激下，拉着某些关系好的村民或者同事的手在那流眼泪。
　　高潮自然是发红包，不只是张国荣，周总也准备了许多小红包，那是分发给村民的。
　　好聚好散嘛，九位数的资金都出去了，不在乎这些小钱。
　　秦小宝喝多了。
　　没法子，人太多，七十岁的奶奶都拿着一个杯子来敬酒，能不喝么。
　　那么多人，就算只是一口，都够呛。
　　在杀青宴刚过半，他就被抬回了房间，根本不晓得后边发生了什么事。

第四百四十三章 先斩后奏
　　《让子弹飞》杀青，各大网站立刻发出了报道，记者们是没来，不过剧组里可有专门负责宣传的团队，找些平时存下的照片，撰写几篇软文发出去，搞定。
　　反响肯定不是很大，影迷们看新闻知道了，杀青和上映是两码事，还不知道要等到啥时候呢。
　　不过，猕猴桃接到了些个电话，都是手上有作品，想要让秦小宝执导来着。
　　得到的回复很客气，目前电影虽然杀青，可后续还有很多工作，不好意思，暂时无法分身，也没完全拒绝，留了那么一道缝。
　　杀青了，事情其实还有很多很多，秦小宝暂时不想动弹，这马上就要过年了，不得休息休息，况且，他还有件特别重要的事儿。
　　回到魔都，歇了几天，他一切如常，至少王冰冰没看出啥问题。
　　这天下午，秦小宝拿着计划和向阳一块，去办公室找到了刘明华。
　　他要搞事情，自家公司肯定得知道，要是突然袭击，坑的可是自己人，不带这么做的。
　　果不其然，刘总也是半晌说不出话，结果是猜得到，只是比预计的早太多。
　　“你打算什么时候行动？”他没有劝阻。
　　站在公司ceo的层面，刘总肯定不希望看见他们这么早就传出求婚的消息，原因不用说了，但站在朋友的立场，很愿意看见二人官宣，挺矛盾的。
　　既然他都带着计划，说明心意已决，多说反而不美。
　　“大后天，就是十八号。”
　　“还行，你至少给我留了两天时间缓冲，”刘总开了个玩笑：“肯定会成功吧，钻戒呢，买好了么？”
　　“买好了，定制的。”
　　“诶，你是怎么知道尺寸的，自己去问不是容易露馅？”向阳忽然想起来。
　　秦小宝得意地挑了挑眉毛：“我没那么傻，是让道具师量的，拍戏的时候就拿到了数据。”
　　“干的漂亮，所以，哥哥那大后天过来，就是为了你这件事吧。”
　　“对，”秦小宝想弄得热闹些，《让子弹飞》的主要演员全都会来，毕竟冰冰挺受他们喜欢的，另外孙俪，邓超，陈赫，鹿晗，何炅，许多明星都被秘密邀请。
　　他的想法很简单。
　　求婚，就要阵势大一些，要让王冰冰成为所有女生羡慕的对象。
　　两人这里闲聊，刘总大脑飞速思考。
　　“等会我就会拟个软文，你们微博应该要官宣吧。”
　　“嗯，词我都想好了。”秦小宝点头：“这件事不用你操心。”
　　“诶，”刘总想起来：“你和《让子弹飞》的宣传组说了么？”
　　“和他们说做什么？”秦小宝问了之后反应过来：“没说，你不会希望我拿感情的事来炒作吧。”
　　刘明华耸着肩膀摊开双手：“作为合格的商人，明星，这样做很正常啊。”
　　他的意思很明白，如果求婚，放在电影要上映之前，利益可以最大化。
　　娱乐圈里类似的做法层出不穷，为了宣传作品，什么事都能拿出来说，吸引大家的注意。
　　秦小宝没有怪刘总，他作为ceo，想不到这点才奇怪，才要考虑他是否称职。
　　也能猜到自己要是求婚，肯定能吸引无数的目光。
　　但是，他不愿意等。
　　如果时间恰巧，秦小宝并不介意顺水推舟，可为了宣传而故意等待一年，甚至更久时间，他不愿意。
　　“这是我个人的私事，至于剧组那边，”他顿了顿：“先斩后奏。”
　　要是和对方说了这件事，后边肯定很麻烦，估计金主都会过来聊一聊，希望他延迟。
　　求了再说。
　　“我知道了。”刘总摸着下巴：“那到时候我会第一时间发微博，暂时还不清楚，正在与你们取得联系。”
　　“哈哈哈，这招是ok的。”
　　不得不说，刘明华位置摆的很正，我是总经理，但也是你俩的打工仔，利弊肯定要分析清楚，至于要怎么做，老板说的算，我肯定支持。
　　聊完这些后，三人针对秦小宝的计划进行着补缺补漏的完善工作。
　　三天后，下午两点。
　　秦小宝开车去到了王冰冰的楼下，和往常一样，她都是提前到了路边等待，见到车了，在马路边上欢呼雀跃地挥手。
　　“好冷啊！”上了车，小姐姐嗦着身子。
　　“让你在楼上等，非不听。”秦小宝有些费劲地探过身去，帮她系上了安全带。
　　“嘿嘿。”王冰冰享受着男友的服务，踢着小腿：“其他人呢，都到了么？”
　　“差不多了吧。”
　　秦小宝找的借口挺简单，快过年了嘛，大家都有空，张国荣，姜文俩人组了个局，让认识的艺人朋友聚一聚，聊一聊，一起吃个饭。
　　王冰冰天生喜欢热闹，听到之后二话不说就答应了。
　　一大早就出门去做造型，化妆，选衣服，打扮的漂漂亮亮。
　　“我猜，现在哥哥他们肯定在打麻将。”
　　“应该是吧。”秦小宝预约的地点是还是上会聚会那个私人会所，可以吃饭唱歌打牌：“诶，你打算啥时候回家？”
　　“我们年会不是22号么，23吧，”王冰冰转过头，大眼睛一眨一眨：“怎么你要和我一起么？”
　　“欢迎嘛？”
　　“当然！你不是开玩笑？”王冰冰只是随口问问来着。
　　秦小宝正色：“不开玩笑，礼物我都买好了，叔叔喜欢喝的茶叶，阿姨喜欢的绸缎，还有几瓶好酒。”
　　“真哒。”王冰冰激动地拉着他的手。
　　“别摇，别摇，开车呢！”秦小宝连忙提醒。
　　王冰冰吐了吐舌头：“人家太高兴了嘛，我现在就给我妈打电话，和她说一声。”
　　“现在说啊？”秦小宝有点慌：“我有点怂诶。”
　　“没事，”王冰冰轻轻拍了他两下：“我不说你在身边。”
　　善解人意的姑娘。
　　为了让秦小宝知道在说什么，王冰冰特地打开了免提，母女俩好一通聊。
　　听得出，阿姨对他还是挺喜欢的，听说自己过年准备过去后，音调都提高了不少，一直在问说喜欢吃什么，能不能喝酒等等。
　　果然，女婿和丈母娘都是一国的，虽说还没见过，就有点偏心的意思。
　　于是，去长春过年就这么定了下来。
　　（感谢肥蚂蚁老板的1500点打赏，谢谢老板，老板发财！）

第四百四十四章 集结完毕
　　会所里热闹非常，秦小宝两人到的已经算慢的。
　　哥哥，张子萱，向阳，鹿晗四人在打麻将，胡歌邓超两人切磋台球，姜文，刘涛，凤凰传奇两人在泡茶，林若轩何炅射飞镖，廖凡端着杯红酒看着窗外...宋佳孙俪过来迎接二人。
　　“喂，我们来啦。”秦小宝帮王冰冰挂好衣服后喊了一声。
　　哥哥抬了抬眼皮：“来就来了，你想干嘛，放个鞭炮欢迎你？”
　　秦小宝不以为意，走了过去，王冰冰则是和宋佳她们聊天。
　　这么多人聚在一个空间里，泡茶，打麻将，闲聊，要是多个包饺子的环节，和大家庭过年没啥区别。
　　“今天手气怎么样？”
　　“不行啊，张子萱运气好，一吃三，”哥哥站了起来：“来替我打一把，我去阳台抽支烟。”
　　“行。”秦小宝直接坐下。
　　鹿晗挤了挤眼睛，其他两人也投来询问的目光。
　　“一切顺利啊，”秦小宝轻声说道：“你们自然点就行，看看宋佳姐，多平淡。”
　　鹿晗转过头，距离有点远，听不见说什么，不过看表情能知道王冰冰肯定什么都不知道。
　　房间里大伙看似各做各的事，不过眼神都不自觉地会瞟一眼。
　　为了这次求婚，众人很给面子，早早地就到了会所。
　　秦小宝在早上推诿说要接哥哥，实际上提前过来，和众人详细地说了遍求婚计划，晓明没有过来，他在安排着其他事宜。
　　可以说，除了被蒙在鼓里，其他人全都是托。
　　“冰冰，今天真漂亮，感觉你又瘦了一点呢。”
　　“没有啦，宋佳姐身材才好，我看着都觉得心动。”
　　“我看你今天挺开心的，发生什么事了？”孙俪旁敲侧击。
　　王冰冰看了眼在那打麻将的秦小宝：“嘿嘿，在来的路上，小宝哥哥和我说，过年要去我那。”
　　“哇哦，这就要见家长了？”
　　小姐姐害羞地点头：“是他主动提出的，我没有勉强。”
　　“真有魅力，一下就把秦导降服了。”宋佳之前是不知道这个事的，不过也没太吃惊，近水楼台先得月，至于谁是月，不重要了。
　　王冰冰只是笑，就算以前不懂，现在也明白。
　　秦小宝是个香饽饽，这里不单纯指的的是颜值，他的导演力影响力更是许多女演员所追求的。
　　要是能和他在一起，别说结婚，只是谈个恋爱，估计能少奋斗好几年。
　　在娱乐圈里，一切都是上位的工具，包括身体。
　　正常谈恋爱，要是女生很漂亮，又足够优秀，男生会比较没有安全感。
　　他俩倒是反过来了。
　　好在，秦小宝和她交往的时候，基本没啥秘密，有话直说，两人都是开诚布公地交流。
　　甚至，有时候在外头出差，为了让她放心，半夜了还视频一会。
　　王冰冰一直在努力学习练习演技的其中一部分原因，也是为了能跟上男友的脚步，不拖他的后腿。
　　“诶，”秦小宝将位置还给了哥哥，搬了张椅子坐到张子萱边上：“我忽然想到个事，子萱姐，赫哥当初和你求婚了吧。”
　　“求了啊。”
　　“那啥，我忽然想到，她的父母我都还没见过，马上求婚，是不是有点那啥？”秦小宝迟疑：“当初赫哥是不是先拜访了你父母然后才求的婚？”
　　“叔叔阿姨知道你这个人吧。”张子萱小声问道。
　　“肯定知道的，也在电话里交谈过。”
　　“那还行，如果完全不知道，不应该，现在没那么多讲究，当然，能提前见一面是自然更好，怎么，你打退堂鼓啊？”
　　秦小宝微微晃脑袋：“也不是，觉得好像不太应该。”
　　“别想那么多，”哥哥淡定地打着牌：“作为父母，最希望的是孩子能够幸福，你要能真心对她好，求了就求了，又不是结婚。”
　　“我觉得有道理，你别那么大压力。”鹿晗也劝道：“回头过去了，认认真真和叔叔阿姨道个歉，说自己来晚了，应该不会为难你。
　　回头结婚的时候，阵势摆大些，风风光光地迎娶他们的女儿，什么事儿都解决了。”
　　“是这个理儿。”
　　秦小宝也只是说说，箭在弦上不得不发，大伙都说没关系，那应该是没关系。
　　会所房间里没有安排服务员，一切像是水果，茶，饮料啥的都的自理，明星们倒没有不习惯，求的就是个自由自在的空间，都挺享受这一刻。
　　他们互相之间有的没有那么熟悉，不过秦小宝在中间当了桥梁，自然乐得多交几个朋友。
　　而且，有陈赫，何炅，超哥三个人在，永远不用担心会无聊，气氛相当之好。
　　只可惜，葛大爷有事，过不来。
　　秦小宝这里聊聊天，那里打打桌球，很快，就到了晚饭时间。
　　一大堆人，一大桌菜。
　　王冰冰有些奇怪，正常来说，如此热闹的场合，酒必不可少。
　　开是开了，只开了一瓶红酒，而且每个人都浅尝辄止，没有拼酒的意思。
　　好奇归好奇，她没有追问，都是前辈呢，你们开心就好。
　　反正秦小宝酒量不好，能少喝点也是不错的。
　　“不好意思不好意思。”
　　就在众人准备开席的时候，门开了，刘德华双手合十，边道歉边走了进来。
　　“华哥，我真以为你不来了。”众人全都站起来迎接，秦小宝走了上去。
　　“怎么可能不来，这么重要的日子。”华哥说完愣了一下：“我是说难得有机会朋友们聚在一块儿。”
　　“快坐下，”哥哥拍了拍身边的空位，赶紧转移话题：“飞机晚点么？”
　　“是啊，晚了三个多小时，香江那边大暴雨。”
　　陈赫偷瞄了一眼王冰冰，没发现，就在那笑。
　　“红酒啊，为什么不喝香槟？”刘德华感觉没进入状态。
　　“这不还有第二场嘛，”何炅说道：“等第二场再好好喝，吃饭就认真吃饭，哥哥不是还打算高歌一曲的！”
　　说着抬了抬下巴。
　　张国荣连连点头：“对对对，现在喝酒影响我的状态，干嘛，你想要拼酒啊。”
　　刘德华终于发现好像说错了话，干脆地闭上嘴，他没参加排练，估计群里说的计划也没认真看。
　　晚上八点半，一堆人酒足饭饱。
　　哥哥重重拍了拍手掌，吸引了所有人的注意力。

第四百四十五章 求婚进行时
　　众人停止了聊天，王冰冰望着哥哥，做乖学生状，边上的秦小宝假装一脸好奇。
　　“那啥，我来的时候，听说外滩晚上有快闪活动，就是一群人忽然出来跳舞，跳完之后，当做什么事也没有，直接走开。”
　　“你为什么要对着我解释？”刘德华看着他：“我知道什么叫快闪好吗。”
　　众人大笑，哥哥拍了拍他的肩膀。
　　“你这又是什么意思。”刘德华指着肩上的手。
　　“不要在意这些细节。”哥哥笑了。
　　“你的意思是，我们过去看看？”何炅假装不懂。
　　“不不不，我们参与进去。”张国荣说道：“九点半开始，我们混在人群中，等他们表演完了，估计大家都在看热闹对吧...”
　　他站起身，抱过角落的箱子。
　　“我准备了帽子，”哥哥取出了十来顶棒球帽，全是耐克的，颜色款式都一样样：“全都戴着，然后走进去，排两排，观众不是没反应过来么，必然以为还有表演。
　　然后我数3，2，1，一起脱帽，接着趁他们没反应过来，赶紧逃跑。”
　　“难道就是传说中的装完就跑？太刺激了。”
　　“哈哈哈，好期待啊。”
　　“估计挺好玩。”
　　“那差不多要出发了吧。”
　　王冰冰倒是没啥特别的想法，是有点优质，不过你们喜欢就好，估计明天的新闻会热闹了。
　　一群人闹哄哄地下了楼，发现楼下已经停了一辆小巴，戴着帽子往里头一坐，真有点旅行团的意思。
　　十来分钟的路程，哥哥煞有介事地介绍了一番，等会到了要怎么怎么样，顺便又发了口罩。
　　虽然是冬天，但外滩这儿还是热闹无比。
　　年轻人尤其多，一行人口罩，棒球帽的装备混在其中，倒不是特别显眼，要是领头哥哥手上多个小红旗，妥妥的旅行团。
　　魔都夜景，尤其是黄浦江畔，那是世界闻名。
　　许多电影，电视剧都在这儿取过景，属于外国人一看都知道的场所。
　　在夜色的掩盖下，众人缓缓向前。
　　“在那，在那。”哥哥指着二十多米外的码头边上，加快了脚步，其他人见状跟上。
　　咦？
　　怎么是街头表演呢？
　　架子鼓，贝斯，吉他，小提琴，一个完整的乐队正在进行演唱，边上围了几十号人在观看。
　　“应该是还没开始。”哥哥看了看手机，眼睛扫了一圈，见到了人群里的晓明，他比了个ok的手势。
　　本来站在后边的王冰冰，在孙俪，张子萱有意无意的带动下，站在了最前边。
　　她转过头，秦小宝在三米外的乐队边上，俩胳膊都被姐姐们挽着，不方便过去，干脆先站着。
　　十来个人占据了整个角落，哥哥直接说道：“舞者已经在边上了，这首歌唱完，马上开始，等会我喊Action，你们就跟着出来，明白了吧。”
　　所有人点头，王冰冰就觉得有些激动，眼睛不停地看着周围，不知道等会看到这么多明星一起出现，会有什么反应。
　　女歌手很快唱完一首歌，在掌声中坐了下来，然后角落走上前一个人，几人说着悄悄话。
　　现场陷入了安静。
　　众人正面面相觑，架子鼓手举起双手，鼓棒交叉。
　　哒，哒，哒...
　　清脆的声音响起。
　　忽然围观人群里走出一个小姐姐，卡着鼓点，跳着舞，
　　本来要走开的围观群众们又停下了脚步。
　　“来了来了！”哥哥很是兴奋。
　　小提琴，吉他，贝斯，一个个乐器加入，舞者也越来越多。
　　许多人发现，诶，怎么我身边的人也跑了出去跳舞了。
　　随着里头人越来越多，圈子也变得越来越大，围成了个半圆。
　　动次打次的音乐，超有活力的舞蹈，让观众不自觉地跟着节奏抖动着身子，更有可爱的孩子在父母边上一蹦一跳。
　　对着高潮来临，在领队小姐姐的带领下，舞者们蹦蹦跳跳地边拍手，边绕着圈。
　　王冰冰也举着个手在那哟哟哟地喊着，凑热闹。
　　呼啦啦，绕了一圈之后，舞者朝着同一个方向聚集，再次转身的时候，手里都多了一支紫色的玫瑰。
　　拿着话筒的女歌手站了起来，音乐声变小，舞者们站在中间。
　　“各位观众晚上好，很高兴大家喜欢我们的表演，接下来，有个小惊喜活动，舞者们会选择一位幸运观众，将蓝色妖姬送给她，看一看，谁是这个幸运儿吧。”
　　说完后，小姐姐带着二十多个舞者开始和观众互动，边走边选，欲擒故纵...
　　最后，来到了王冰冰的面前，犹豫了几秒后，小姐姐伸出双手，将花递了过去。
　　“哇...”孙俪，张子萱，宋佳她们都在起哄。
　　边上所有人的目光都转了过来。
　　王冰冰有些害羞，不过还是接了过来，然后其他人也是一样，排起了长队，一个个地将手上的玫瑰赠送给她，这会脑袋有些懵，如果她有计算，正好是25朵，她的年龄。
　　“让我们掌声有请这位小姐到中间吧，幸运的女孩，得到了舞蹈团的一致认可。”女歌手又开始说话。
　　王冰冰捧着一大把玫瑰，求助地看着宋佳。
　　结果被推了一把。
　　“去啊，没什么的。”
　　几个姐姐脸上姨妈笑爆炸，小姑娘，这才刚刚开始呢。
　　“被选为幸运观众，有没有开心？”女歌手走到她的身边。
　　王冰冰没想到还有采访环节，不是说好看热闹的么，她转过头，本能地找着秦小宝，不过人太多，没发现。
　　“挺惊讶的吧...”她有些，眼睛一眨一眨：“还是我最喜欢的紫玫瑰，我刚才看有些人也挺想要的，要不，我分给他们吧。”
　　说完，她就要往前走，女歌手连忙把她拉着：“先等等，我们这里还有个活动。”
　　“嗯？！”王冰冰一愣，没完没了啦。
　　“是这样的，你就站在这儿，我为你唱首歌吧。”
　　“冰冰，先听！”哥哥忽然大喊了一句。
　　王冰冰乖巧地点头。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，有些人拿起了相机。
　　“想把我唱给你听
　　趁现在年少如花
　　花儿尽情的开吧
　　装点你的岁月我的枝芽
　　谁能够代替你呢
　　趁年轻尽情地爱吧
　　最最亲爱的人啊
　　路途遥远我们在一起吧
　　我把我唱给你听
　　把你纯真无邪的笑容给我吧
　　我们应该有快乐的幸福的...”
　　王冰冰一愣，为什么是男人的声音，还如此的耳熟，而且面前的观众似乎变得特别激动，有的捂嘴，有的瞪眼，更多的人是拿出手机不停地拍照。
　　她猛地一回头，惊呆了。
　　后头唱歌的不是别人，正是秦小宝，他笑盈盈地走向自己，
　　而身后的黄埔江上，出现了几百个光点，全是无人机，在江边无数人的见证下，出现了两个图案。
　　一枚戒指，和一只伸出的手。
　　王冰冰僵住了，难道...

第四百四十六章 我愿意
　　几百部无人机传来的嗡嗡声响彻天际，通过半空中的图案，方圆数千米只要见到的，都知道，有人求婚。
　　“哇，好大的排场啊。”
　　“之前送花也是故意的咯？”
　　“你们傻子么？快快求婚的人是谁吧，我的天，大新闻。”
　　“谁啊？”
　　“卧槽，秦小宝？”
　　“哪个秦小宝，那个导演吗？”
　　“他居然恋爱了？现在在求婚？”
　　“女主是谁？”
　　“看不出来啊，戴着口罩。”
　　“不行，我要发朋友圈，我要发微博，我要疯了。”
　　“会不会是长的像的，不一定是秦小宝。”
　　“怎么不是秦小宝，你看右边的人，张国荣，刘德华，何炅，邓超...”
　　“喂是XX报社么，我要爆料...秦小宝在外滩求婚...绝对没看错，很多明星在场...什么，女主是谁？...好像...是王冰冰，肯定是王冰冰...她摘下口罩了...什么，你让我拖二十分钟...神经病吧！”
　　“老婆，老婆，你猜我看到了什么，十多个大明星在外滩啊我的天啦...”
　　“有生之年居然能看见明星求婚。”
　　“太霸道了。”
　　在晓明的组织下，刚才跳舞的二十五位dancer站了出来，手拉手围成一个圈，将中间的两人保护了起来，边上更是出现了三台专业摄影机。
　　王冰冰看着秦小宝带着微笑一步步地朝着自己走了过来，歌没听说，但不重要了，只觉得心脏跳得越来越快，呼吸变得急促，似乎，快要眩晕过去。
　　试问，哪个女人对于求婚没有幻想呢，她也不例外。
　　刷抖音，看电视剧的时候，看的类似的场景时，王冰冰都会在那想象，秦小宝会求婚的吧，是私底下拿着个戒指忽然来个壁咚呢，还是两人看着电影的时候出现他们的照片，亦或者吃甜点的时候小心一些，万一把戒指吞下去就尴尬了...
　　可是今天，她一点准备都没有，一点苗头也没看出来。
　　单纯地认为是个聚会，可看到秦小宝来到面前，缓缓地单膝下跪，她的脑袋清醒了。
　　啊！难怪说艺人聚会，雅雅也来了（上文忘记写了，就当做在吧），来的明星之间有些都不熟，但都是秦小宝的朋友，都是大明星，非得来什么快闪，还有刚才孙俪她们把自己挤上前排...
　　种种迹象。
　　不知道为何，王冰冰眼泪呼啦啦地下来了，她摘下了口罩，眼睛直愣愣地看着眼前的男人。
　　他收起了微笑，话筒放在一边，从兜里掏出个盒子，没有意外，里头是一枚钻戒。
　　男人的手在微微颤抖，整个现场似乎因为他的举动，变得安静无比，哥哥含笑，孙俪，宋佳，雅雅，张子萱眼里也含着泪花，真心地为妹妹感到高兴。
　　“冰冰，我，想和你一辈子在一起，你愿意么！”
　　王冰冰听到这句话，眼泪直接爆发，扭过头，不愿意让别人看见自己的泪水。
　　围观群众不明所以，在那起哄。
　　“答应他，答应他，答应他...”
　　雅雅有些着急，她转头看着张子萱。
　　“你以后被求婚了，就知道有多激动，没关系，别担心。”张子萱轻轻拍着她的手背，而且能感觉到，小妹妹手心里全是汗。
　　终于，王冰冰做了几个深呼吸，调节不能，但可以暂时控制，重重地点了点头，大声喊道：“我愿意！”
　　说完，她伸出手。
　　孙俪着急了：“冰冰，左手，左手。”
　　王冰冰反应过来，吐了吐舌头，赶紧说了一声：“你等我一下。”然后在小心地把怀里的花换了个位置。
　　小小的插曲让现场响起了欢笑声。
　　这一刻，似乎忘记了眼前男女的明星光环，在众人眼里，就是一对幸福的小人儿，有的只是羡慕，开心，和祝福。
　　王冰冰伸出了左手，秦小宝取出钻戒，正要戴上的时候，等待已久的晓明拿着对讲机一声令下。
　　半空中的无人机群也在还原戴戒指的一幕。
　　啪啪啪啪啪，掌声，欢呼声混在一起，响彻天际。
　　秦小宝站起身，将王冰冰一把搂在怀里，相拥而吻。
　　哥哥等人此时也忍不住拿出手机，和路人一样，记录下这美好的一幕。
　　“谢谢大家，谢谢大家的见证，到时候来喝喜酒啊。”
　　秦小宝和王冰冰二人十指紧扣，对着观众招手感谢。
　　不知道什么时候，一辆游艇缓缓驶入码头，一群人在众人还没反应过来的时候，登船而去，随着三声鸣笛声，渐渐消失在夜色中。
　　人走了，感动还在，或者此时才想到八卦。
　　现场的两三百号人，不管认识不认识，都在那站在闲聊，暂时不愿意离去。
　　此时，几位记者长枪短炮地赶来了。
　　“秦小宝在哪？不是说求婚么。”
　　围观人群一看记者来了，开始叽叽喳喳地分享刚才的一幕，在看过视频，照片之后，记者疯了，你居然来真的？
　　卧槽，这个年有意思了。
　　游艇自然也是秦小宝的安排，和外滩的表演，无人机一样，事先都事先在相关部门申请，得到了允许后才进行，否则要是在途中出现城管，或者在结束后背清算，那多难看，求婚嘛，不能留下遗憾。
　　游艇里已经是庆典模式，而且王冰冰惊喜地发现，她玩的好的几个闺蜜居然都在里头，不用说，肯定是秦小宝请过来的。
　　她转头看了看男友，哦不对。
　　这时要喊未婚夫秦先生了。
　　“去吧。”秦小宝自然知道她的想法。
　　一群女生立刻开始唧唧咋咋，欢笑着拥抱，转圈圈，接着，不可避免地炫耀起戒指。
　　秦小宝看过报导，钻石其实不值钱，全是因为垄断和炒作的缘故。
　　所以他花了七十五万定了这颗6克拉的卡地亚钻戒。
　　没有别的原因，自己的女友自己来疼，别人老婆有的，他老婆不敢说能超过，但至少也得有。
　　就现在，看见冰冰闺蜜眼中的羡慕，那就值了。
　　“砰！”陈赫打开了香槟，所有人回头。
　　“来，为了今天的新人，干杯。”
　　“干杯！！！”
　　一群人齐齐举杯，秦小宝和王冰冰更是交杯。
　　“我在想，明天，不，估计晚上的微博都要乱套了吧。”邓超忽然说道：“二十岁导演代表，同公司女明星，忽然在外滩求婚，啧啧啧，要不是我自己在现场，都得要吃这个瓜。”
　　众人点头同意。
　　“冰冰，你现在心情怎么样，我采访一下。”陈赫凑了过去。
　　“就开心啊。”王冰冰依偎在秦小宝身边，笑靥如花。
　　“真好！”刘德华在感叹。
　　“这个不重要，重要的是，冰冰的父母估计也要知道了吧...”姜文忽然说了一句。
　　秦小宝一愣，对啊！
　　媒体的反应可以不管，但叔叔阿姨呢？

第四百四十七章 金龟婿没了
　　匆匆赶到现场的记者是服气的，明星逃跑的事情常有，正常是上车，你上游艇是有点骚啊。
　　而网络上已经爆炸了，在没有确切的报导下，只是凭借着一些视频和照片，直接拿下了热搜榜第一。
　　#秦小宝求婚王冰冰#
　　十分钟阅读量六百多万，跟帖转发无数，无数大V，公众号不管真假，先拿点素材发出相关的消息。
　　秦小宝虽然不混偶像圈了，但去年的《灵异家族》留给不少人很好的印象，得到了相当的关注。
　　“真的假的，今天是愚人节么？”
　　“看照片应该没错，太突然了吧。”
　　“阵容太强大了吧，边上的是谁，哥哥，刘德华，姜文，陈赫...”
　　“俊男靓女，这对cp我爱了。”
　　“我很早就说了，这两人有问题，你们都不相信，呵呵，事实证明，果然没错。”
　　“秦小宝几岁来着，这就求婚了？”
　　“之前一点征兆都没有，这是不想给记者过年的节奏啊。”
　　“王冰冰好像是他家的艺人吧，真-肥水不流外人田。”
　　“冰冰我女神啊，秦小宝出来单挑，玛德好气。”
　　“快过年了了，还搞出这么大个事情，这俩人的微博还没更新呢！”
　　“好浪漫，好羡慕啊。”
　　“不会到最后说是在拍戏就搞笑了。”
　　“小宝哥哥，你要娶得的人是我啊，呜呜呜呜。”
　　“......”
　　猕猴桃的员工们终于明白，为啥今天下班的时候，刘总交代了一句，晚上最好关机，不管接到任何电话，都是无可奉告。
　　负责外联公关的工作人员第一时间就感受到了记者的热情，这里电话还在接着，那边短信，微信，来电没停。
　　自然，给出的反应是疑问。
　　啥？
　　我老板和自家艺人求婚了，真的假的？
　　他们反问起记者来。
　　虽然搞不清楚情况，可联想到刘总的交代，大概能判断出有几分真假，不过专业素养告诉自己，不能乱说话。
　　所以回复都是先去核实。
　　除了记者，普通网友在线吃瓜外，这条夜里爆出的新闻也是惊到了不少明星。
　　看到热搜，第一反应是又在炒作了，秦小宝求婚？
　　别开玩笑了。
　　他才多大，二十二吧，现在结婚，公司能允许么？
　　哦不对，秦小宝是老板来着，比不了，比不了。
　　可是纵观娱乐圈，22的年纪求婚，真的太少见了，至少在新闻上看不到。
　　就算有，也是隐婚。
　　看到照片，视频，以及周遭出现的一个个明星，不可能假了。
　　心情很复杂。
　　这会对于热搜一位，他们没有任何意见，汪峰来都不行。
　　首当其冲的应该是羡慕，羡慕秦小宝的自由。
　　艺人表面看起来风光无限，可没有混到一定等级，其实都是表面风光，公司，经纪人各种管束。
　　结婚？
　　别想了，谈个恋爱都得小心翼翼，对方要是圈内人，还会看双方的实力，要是比自己差，公司里肯定会三番五次劝你分手，要以前途为重，个人感情不是你现在的任务。
　　人非草木孰能无情。
　　特别是年轻人，荷尔蒙爆发的年纪，遇到同样魅力四射的异性，不动心才奇怪呢。
　　但公司不允许，多少认因此而分手。
　　秦小宝敢在大庭广众之下求婚，已经比许多人要勇敢，要坚定。
　　再说女艺人们，看到这条新闻，简直要心碎了。
　　秦小宝是谁？
　　知名作曲作词家，导演，经纪公司老板，获得过各种奖项，听说他的稿费，一年都是千万级别的。
　　二十二岁的黄金年龄，长得又高又帅，
　　出道以来，没啥绯闻，一部部音乐，电影作品不停地推出，公司也越做越大，显然，是另一半的良好人选。
　　她们不着急。
　　圈里晚婚晚育是现状，秦小宝还年轻，不，准确来说还小。
　　目前不认识也没关系，都在娱乐圈工作，迟早都有机会。
　　可是...
　　你居然背着我求婚了？
　　还是王冰冰！
　　这人谁啊？
　　长得...好像有点漂亮，身材...好像还不错，名气...mmp，跟着秦小宝，害怕没名气么。
　　心里那个悔啊。
　　金龟婿就这么错失了。
　　总之，外界那叫个风潮涌动。
　　黄浦江，夜景，美酒，好友...
　　游艇上可是一片祥和，整艘船都被包了下来，上头流淌着清扬的音乐，除了香槟之外，还有各种美食。
　　秦小宝和王冰冰两人听从了大伙的建议，暂时地离开宴会厅，去到船头的位置。
　　担心未婚妻会冷，给她披上了羽绒服，冬天的黄浦江可不是闹着玩的。
　　“你为求婚的事准备多久了？”
　　好不容易有单独相处的机会，王冰冰心里大一堆问题。
　　秦小宝也老实交代，之前和哥哥聊天，心里埋下了种子，在广东拍摄电影的时候，已经开始筹备，今天来的所有人，都是提前知道为何而来，只有她一人被蒙在鼓里。
　　王冰冰自然不会生气，还表示很高兴，没有女人能拒绝这种惊喜吧。
　　只是，拿着手机的两个人都有点懵。
　　“我要怎么和你父母说呢？”
　　“不知道。”小姐姐直接摇头：“我就这么答应你的求婚了，万一他们不同意怎么办？”
　　“为什么不同意？”
　　“比如宝贝我这个宝贝女儿，故意给你设计点难题，以后才能对我好呀。”
　　“你以为是去西天取经么，经历九九八十一难。”秦小宝笑道：“要不就直接点，赶紧打过去，这会还没睡觉吧？”
　　王冰冰看了看时间：“才十点多，不可能睡觉。”
　　“那要快一些，我估计，网络上已经闹翻了，”秦小宝手机直接关机了，他预料到会有不少人找自己。
　　这会哪有空，也不想回答那些问题，干脆，眼不见心不烦。
　　“要是你家的亲戚啥的先在网上看见了，先一步打电话给叔叔阿姨，我们可能真要挨骂的。”
　　“你说的对。”王冰冰抽了抽鼻子，冷风吹得她有些难受，不过心里却是暖暖的。
　　嘟嘟嘟的连接音响了几声后，一个女声传来。
　　“冰冰啊，这么迟了怎么发视频了啊？”

第四百四十八章 不要回复
　　王冰冰抽了抽鼻子，看了眼身边的秦小宝：“妈妈。”
　　“咦，你不在家里啊。”王妈妈看到了她的背景。
　　“嗯，我在黄浦江的游艇上呢。”王冰冰点点头。
　　“这么冷的天，就你自己么，小宝呢？”
　　“阿姨我在呢。”秦小宝听到声凑了过去，摇摇手。
　　立刻，王妈妈露出了很开心很开心的笑容：“小宝啊，我听说冰冰说你电影拍完了，哟，瘦了不少，什么时候过来，阿姨给你做好吃的。”
　　“25开年会，已经订好了26的机票。”
　　“好好好。”
　　“叔叔呢，已经睡了么？”
　　“没呢，你等等哈，”王妈妈转过头喊了一声，王爸爸也坐了过来：“小宝啊，挺精神的，在外头约会啊。”
　　小情侣互相换了个眼神。
　　王冰冰对着摄像头举起了左手：“当当！”
　　王爸爸扶了扶眼睛：“什么意思？”
　　王妈妈一下激动了：“难道你们...”
　　“阿姨，我刚才和冰冰求婚了。”秦小宝见她没好意思说，主动开口：“冰冰答应了我的求婚，对不起啊，还没去拜访你们的情况下，就先这么做了。”
　　王爸爸终于听明白了：“这...”
　　一时间，四人暂时的无言。
　　对于叔叔阿姨来说，也是头一会，就这么个女儿，忽然就被求婚了，不知道该怎么做。
　　高兴肯定是高兴的。
　　养了二十多年的女儿，怎么想，心里一清二楚，她肯定是爱秦小宝的。
　　两人能走到一块，心里自然开心。
　　可是，为人父母，相比起开心，更多的是不舍。
　　“爸，妈，你们说句话啊。”王冰冰撒娇。
　　王爸爸抓了抓脸：“祝贺你们？”
　　说完就被王妈妈打了一下：“怎么说话的这是，小宝，不是我说你啊，这么大的事，应该和我们商量一下的。”
　　“对不起阿姨。”秦小宝低头认错。
　　“还喊阿姨？”王妈妈生气。
　　秦小宝一愣，王冰冰一呆，看着镜头里两个笑的特别开心的父母，他明白了咋回事。
　　“妈，爸！”
　　“诶！”二老同时答应。
　　“太好咯。”王妈妈双手紧握：“你这孩子真不错，冰冰说了，和你谈恋爱，没受过一点委屈，其实我俩最担心的，就是最后不能走到一起，两人分手，那对她可是很大的打击。
　　虽然消息很让我们震惊，愿意一起走下去，作为父母有不舍，肯定是愿意祝福。”
　　“谢谢阿...妈！”秦小宝一时半会还没习惯。
　　“妈，你吓死我了，还以为不同意呢。”王冰冰转忧为喜。
　　“我要是不同意，你回来不得和我闹啊。”对于女儿，王妈妈自然了解：“是在游艇上求婚的？”
　　王冰冰脑袋摇了几下：“嘿嘿，你都不知道，小宝哥哥设计了一整套环节，我根本没想到，还有好多朋友一起来见证了。”
　　“是嘛，那不是媒体记者也知道了？”王爸爸问道。
　　“我没打算隐瞒。”秦小宝点头：“而且也有专人录了视频，明天就可以给你们发过去。”
　　“好好好。”
　　二老很是满意，就这么个宝贝女儿，肯定想看到求婚过程。
　　“那你们准备什么时候办婚事呢？”
　　“主要看冰冰和你们，我都可以。”秦小宝把主动权让了出去：“而且，婚宴酒席在长春办就行。”
　　父母听到这话开心了：“那不着急了，等你们回来，咱们从长计议。”
　　王冰冰不说话，小脸通红，看着未婚夫和父母谈婚论嫁真的是很神奇的体验。
　　“小宝，冰冰也说了，去年你就打算过来，但既然求婚，亲戚们肯定需要知道，那...”
　　“没事的。”秦小宝连忙说道：“我已经做好了准备，肯定都要问候来着。”
　　“那行，”王爸爸已经迫不及待地拿起电话：“你们不是还有朋友在，赶紧去招待，我先给你姥姥打个电话。”
　　“妈爸，再见。”
　　“再见再见。”
　　挂断视频，两人同时松了口气。
　　秦小宝搂着王冰冰：“那...官宣吧？”
　　“嗯，我听你的。”
　　借着黄浦江的夜景，两人靠在一起，拍了张照片。
　　“要写什么呢？”
　　“听你的。”
　　“嗯...”王冰冰稍微想了想：“要不就写官宣两个字？”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　很快，两人就在微博发上了合照，附上两字：官宣。
　　这可是火上浇油，许多记者网友都在不停地刷新他俩的微博，果不其然，真出来了。
　　“祝福，祝福！”
　　“羡慕啊，祝福你们。”
　　“年末官宣，这瓜真香。”
　　“......”
　　粉丝群里唉声一片。
　　“小宝哥哥真的嫁人了。”
　　“呜呜呜呜，好伤心，但是祝福他们。”
　　“完全没想到小宝哥哥这么年轻就想要结婚啊。”
　　“姐妹们对不起，我走了。”
　　“对不起，我也走了。”
　　“心疼，但王冰冰是个好姑凉，祝福吧。”
　　“....”
　　大神群同样在吃瓜。
　　“卧槽，哈哥求婚了。”
　　“成了么？”
　　“废话，哈哥那么帅，那么有才，怎么可能失败。”
　　“我才看见微博，王冰冰很漂亮啊。”
　　“诶，咱们现在要发个消息祝贺一下么？”
　　“估计没啥空理咱们，全网热搜。”
　　“发个微信祝福下还是要的吧，就和过年短信一样，无所谓回不回了。”
　　“对的，表示下咱们的心意。”
　　“要包红包么？”
　　“神经，又不是结婚。”
　　“哈哈哈哈，为什么我这么开心呢？”
　　...
　　刘明华很聪明，早就关机了，他其实挺想来现场的，不过有些不太方便。
　　站在他的角度，一定要不知道这件事，要是被拍到被认出，立场便不存在，所以只能遥祝。
　　而且，此事无解。
　　电话是接不完的，晚上还得休息呢，他可不想被骚扰一整晚。
　　干脆关机，等明天再说。
　　秦小宝和王冰冰在微博的官宣他看见了，用电脑上了微信，在群里艾特了所有人：不要回复，不要回复，不要回复，明天提早半小时上班，先到一号会议室。
　　公司出了这么大的事，其他人自然不会有意见。
　　其实，刘明华最大的担心还是《让子弹飞》投资商那。
　　秦小宝作为老板，他盘不动，王冰冰决定走演技的路线，有老公帮衬，混的肯定不会差，况且热度这东西，过阵子就过去了，无所谓。
　　但剧组这儿还在合作，在商言商，刘明华自己都觉得特别可惜。
　　导演和作品里的女演员求婚，如此大的流量，就这么轻易的用掉，啧啧啧。
　　要是换做其他人，肯定要死命压着，你给我迟点求，在上映前再爆。
　　人家是没新闻，得自己创造些热点，吸引其他人的注意，这不是浪费么。
　　心里这么想，但嘴上肯定不能这么说，他的立场不同。
　　所以，还得想办法明天怎么和投资商交代呢。
　　真难！

第四百四十九章 不要人气的主
　　第二天早上，秦小宝的出租房内，两人头碰头坐在电脑面前。
　　手机都不敢开，经过一晚上的发酵，微博，贴吧，论坛，抖音...说全网热议丝毫不为过。
　　晓明这个经纪人都没敢去公司，刘明华说了，楼下来了三十多个记者，所有人的电话都被打爆。
　　热度估计还得持续几天，晓明买了一堆吃的送了过来，提醒他们，暂时别动了，更不要出门，等事情过去再说。
　　王冰冰提前和父母说过了，会有记者骚扰，所以先关机两天。
　　雅雅那回去都没法去送，只能让晓明代劳。
　　“哇，我还是第一次登上微博热搜呢。”王冰冰开心地晃着身子：“你说，要是现在开个新闻发布会，是不是会爆炸。”
　　“肯定，估计咱们俩都不能走，会被团团围住。”秦小宝笑道。
　　“咦，你担心的剧组那边有消息么？”
　　秦小宝摇头，早上晓明过来的时候，没有提到这事。
　　也许是知道现在猕猴桃没空，暂时不说，或者见生米已经煮成熟饭，再谈，只会让秦小宝不高兴，没必要把关系搞得太僵。
　　双方是第一次合作，接下来还有许多许多工作，万一导演心情不好，带了情绪，对于票房可是有影响的。
　　如果他在求婚之前透露出任何的风声，肯定会有不少人轮番来做工作，也许秦小宝会被说动。
　　不过现在，没有那些万一。
　　商人最重要的一点，是在最合适的时候，做最正确的决定，保持安静显然是对的。
　　秦小宝握着王冰冰的左手，轻轻地揉捏，昨晚上喝到了一点多，不少人回家的时候已经晕了，他作为邀请众人过来的主人，今儿应该好好谢谢大伙的，但形势所迫，只能说声道歉。
　　不是所有人都立刻离开。
　　年度对于明星来说是两个极端，要么特别忙，基本是被邀请参加各种晚会，需要不停地排练，比如何炅，他就买了一大早的飞机票赶回长沙。
　　其他人倒是还行，估计这会不一定起床了。
　　王冰冰很享受手被握着的感觉，秦小宝的手很大，很温暖。
　　“那我们什么时候回长春？”
　　“要不早点吧。”秦小宝看着她。
　　“你不会觉得不自在么？”王冰冰善解人意，自己偶尔去不太熟悉的亲戚家住一晚上，都觉得不得劲。
　　虽说他已经求婚，可毕竟是去一个陌生的环境，她家里也有空房间，出去住酒店不像话。
　　但每天都在家里，面对不熟悉的父母，还有各种来访的亲戚，可以想象到会有多拘束。
　　“没关系啊，这么多年都是独自一人，或者和雅雅一块，还能享受家庭的氛围，我还是挺期待的。”
　　王冰冰抱着他的脑袋亲了一下，这是在照顾她的感受，真好。
　　“你真的想结婚么？”
　　“怎么，你都已经同意了，我有证据的。”秦小宝瞪眼。
　　“我的意思是，真正的领证，办酒席。”王冰冰拍了他一下：“我当然没有后悔。”
　　“酒席我觉得可以慢慢来，不用太着急，但主要还是听你爸妈的意见比较好，你觉得呢？”
　　“他们肯定会让我们商量着来，”对于父母，她还是了解的：“我妈不会逼着我做不喜欢的事，虽然她最希望的就是我早点结婚，她早点抱外孙。
　　不过25岁，显然超过了她的预期。”
　　秦小宝笑了：“她希望你多大结婚来着？”
　　“二八。”母女间自然聊过这话题：“提早了三年。”
　　“要不等过年回来，咱们就去把证给领了先，”秦小宝搂着她：“我怕夜长梦多，至于其他，回去先听你父母的意见，毕竟咱们职业特殊，就算定好日期，也得看看咱们有没有空。”
　　“你放心，他们很开明的，不一定非得什么时候，就按你说办吧。”王冰冰乖巧地点了点头：“诶，你说咱们真到办酒席那天，会有多少桌客人。”
　　“那应该不少，”秦小宝想了想：“主要是看你家亲戚有多少，我这儿认识的你基本也认识，明星不晓得会不会来，否则能凑个三桌，要是在长春办，公司的就不请了，回头喊他们吃顿饭就行。
　　还有奇点认识的作者，农场里的员工，加上一些剧组师傅，学校里的老师，六七桌大概是有的。”
　　“我也不知道我家有多少人。”王冰冰掰着手指算了一会，还是放弃了。
　　“许多都是你父母认识的，包括那些朋友，不用咱俩操心。”
　　“说的很有经验似的，是不是偷偷结过婚？”王冰冰笑道。
　　“我倒是想，刚到适婚年龄，不就被你拿下了。”
　　“哼哼，告诉你，后悔也来不及了。”王冰冰得意地翘起嘴角。
　　就这样，三天时间一晃而过，因为两位主人公完全看不见影子，更别提有什么新的消息，热度渐渐消退了些。
　　秦小宝开机之后，手机差点死机。
　　一百三十多个未接电话，六十多条短信，QQ微信的信息更是数不清楚，王冰冰那儿也差不多。
　　对于媒体记者来说，想要的必然是第一手的资料和报导。
　　已经有电视台或者网站开出了两百万的高价，请秦小宝聊半个小时，如果王冰冰也愿意一块，价格还能加。
　　刘明华大概算了这三天来，光光只是节目邀约，就有四十几个，同个电视台不同的栏目都在互相竞争。
　　大伙心里很清楚。
　　要是秦小宝愿意此时此刻站出来，收视率肯定爆表。
　　可惜，所有的邀请都如石沉大海，猕猴桃方面没有留下任何余地念想，直接就给拒绝，谈都没得谈。
　　记者们那个气啊。
　　你这人为啥不配合呢，热度如此之高，就像冬天里的积雪，不用就融化了，那不是浪费么？
　　生气归生气，秦小宝确实有这个资本。
　　他是导演，专业且有名的导演，不在乎那些人气，只要电影卖的好，其他什么都不用愁了。
　　遇到这种角，没的办法。
　　就在所有人都在寻找他的时候，小两口已经悄咪咪地乘坐上飞往长春的飞机，离开了魔都。

第四百五十章 秦凡尔赛宝
　　一月的长春是全年最冷的时候，秦小宝没什么机会感受，刚下飞机，就见到了早已等待多时的王爸爸和舅舅。
　　双方有点像特务接头，既高兴又激动，但却是使着眼色不由分说拿过二人的行李箱，前后脚离开。
　　上了车，王爸爸主动转过身，探出手：“小宝，第一次见面，我是王冰冰的父亲，你也不用为难，不着急开口，先喊叔叔吧。”
　　秦小宝感叹，长辈想的就是周到，让他喊爸爸，确实有点说出口的感觉，那天晚上纯属特殊情况来着。
　　“王叔叔好，早就应该来拜访您和阿姨的，只是一直有行程，请您原谅。”
　　“没事没事，年轻人有事业心是好的。”王爸爸爽朗地笑着：“这位是冰冰的舅舅。”
　　“舅舅好。”喊舅舅倒是没压力。
　　开车的舅舅一脸笑意：“欢迎秦导来家里做客啊。”
　　“自家人，喊我小宝就行。”秦小宝笑着说道。
　　“爸，你看。”王冰冰向二人展示手里的戒指，这几天她就没摘过，睡觉也是如此。
　　“哎哟，真漂亮，”王爸爸扶了扶眼镜：“正好回去给你妈妈看看，还有其他人，家里来了不少亲戚，小宝别在意啊。”
　　“不会的。”秦小宝连忙摇头：“我已经做好准备了。”
　　“行，那出发吧。”
　　车子缓缓移动，暂时陷入了安静。
　　王冰冰作为双方的代言人，自然不能让无言的状态一直持续。
　　“爸，我妈是不是在做好吃哒？”
　　王爸爸探出手摸了摸女儿的脑袋：“当然，从昨天开始就准备了，一大桌菜呢，小宝喜欢的排骨，蒸鱼全都有。”
　　“好久没吃家常菜了，今天可以大快朵颐了。”秦小宝说着好听的话。
　　“那是，外头烧得菜肯定没有家里来的香，”王爸爸和所有父母一样深以为然：“小宝，你们在魔都，吃一餐饭，要四五十吧。”
　　“哈哈，差不多。”秦小宝已经不在意这个了，聊天嘛无所谓：“最近都是在剧组吃喝，所以能省下不少钱。”
　　王冰冰嗔怪地看了他一眼，这不是在逗自己爸爸么。
　　“秦...小宝，”舅舅有些不太习惯，在东北，很多年来只有一个小宝，那就是宋小宝：“你这次和冰冰合作的电影大概什么时候上映啊？”
　　“舅舅也有关注？”
　　“当然，你的几部电影我们全家人都看了，都很不错。”
　　“喜欢就好，新片上映还早呢，月初才杀青，后期还有很多工作，准确的时间，我也没办法给。”
　　“那这次有参加什么比赛么，我看金标奖都只有几个小奖项给了《灵异家族》，太不公平了。”舅舅忿忿不平。
　　秦小宝笑了，去年举行的金标奖《灵异家族》成绩不太好，最大的奖项只是原创剧本，其他都是什么音乐之类的，他直接都没去。
　　“萝卜青菜各有所爱，挺正常的，作为导演，赚钱和获奖能占到一项，其实就很满足了。新电影正常不会参加国外的电影节，因为是特定的历史，以及属于国内特有的幽默形式，老外看不懂，去了也是炮灰。”
　　二人似懂非懂地点点头。
　　“小宝，你拍戏应该很累吧。”王爸爸接着问道。
　　“挺累的，”回答的是女儿：“小宝哥哥之前可不是这么瘦来着，拍了半年，瘦了十几斤。”
　　“我就说嘛，那天视频的时候就觉得脸上没肉，之前不是这样的，都有点脱相了，”王爸爸恍然：“没事，到家了你啥也不用管，保证让你胖个几斤。”
　　“好嘞。”秦小宝愉快地答应着。
　　正说着，他的电话响了，说了声不好意思后，接了起来。
　　五分钟后，王冰冰看他挂断：“老胡咋了？”
　　秦小宝叹气：“老胡和向阳两人在家里，说我不在，也不管了，他俩把所有的家电家具全都搞定了，说是提前送给我们的礼物。”
　　“那要好好感谢他们呢。”
　　“对啊，要不你发个微信说一声，他们应该比较喜欢听见你的道谢。”
　　“行，我来。”
　　舅舅看了眼后视镜：“冰冰，咋回事啊？”
　　“舅舅是这样的，”王冰冰边打字边说：“小宝哥哥不是在魔都买了套房，之前一直在装修，晾了有半年多了，本打算今年年底住进去，没想到忙了太长时间根本没空，里头空空如也，电视空调什么都没买。
　　胡歌和公司的另一个老板刚才去到了家里，全都给买了。”
　　“这得花不少钱吧。”舅舅惊讶。
　　“他们都是有钱的主，”秦小宝笑道：“估计选的都是大牌子，几十万跑不了。”
　　“小宝，你那房子多大啊，在哪，花了多少钱？”问的还是舅舅，王爸爸肯定想知道，身子都微微往后躺。
　　秦小宝假装没看见，正常嘛，可怜天下父母心，必然希望女儿生活能过的更好些。
　　“**小区，在魔都算中等吧，一百六十多个平方。”
　　前头两人不约而同地点点头，虽然不懂那个小区在哪，王冰冰也没说过，但能在魔都买的起大户型，肯定差不到哪去。
　　王冰冰忍不住说道：“三千多万哦。”
　　“嘶...”王爸爸真是惊着了：“三千多万，只是小区，还不是别墅？”
　　“啧啧啧，真是寸土寸金啊。”
　　“只是地段好，换个地方确实能买别墅，不过那环境挺好的，陈赫还有王思聪以及一些别的明星都在那有房产，买下来主要是出行方便，而且，送两个车库呢。”秦小宝不小心凡尔赛了一回。
　　王爸爸这下是真的满意了，和女儿平时聊天中，知道这位准女婿实力不错，但没想到如此有钱。
　　再怎么说，不过是二十出头的年轻人，买房应该是在苏市才对，结果看样子，魔都买房都挺轻松。
　　“对了，胡歌也是你公司的艺人吧？”
　　“对的，胡歌，刘涛，倪大红老师，周若轩，凤凰传奇，全都是猕猴桃的艺人，他们不管拍广告，电影，电视剧，商演啥的，公司都有抽成，公司包括艺人共有快四十个人，过几天开始年会，大奖是一辆三十多万的宝马车。”
　　“噢...”
　　“啊...”
　　王冰冰乐不可支，这下应该满意了吧。
　　（回家了，电脑不好带，用的手机，最近只能两更了！）

第四百五十六章 上门
　　王冰冰家在长春的某个普通的小区，门卫不拦的那种。
　　车辆在门口的时候，老王特地让小舅子停了一下，给门卫大爷递了颗烟寒暄了几句，直到对方看着车后坐着的秦小宝，问他是不是女婿上门，这才“含蓄”地笑着点头。
　　秦小宝也很上道，热情地打着招呼，说会在这儿呆几天，让大爷认认，别到时候不让进。
　　要不是后边响起喇叭声，估计老王都不一定舍得走。
　　车辆行驶到了车库，王爸爸热情地介绍着小区的情况，秦小宝不用做别的。笑着听就行。
　　只是下车后，王冰冰先说话了。
　　“小宝哥哥，这两天得委屈你住下酒店，因为我姥姥上来住在客房。”
　　“没关系的！”秦小宝连忙摇头，他当然不敢说和你住一块，这可是在岳父岳母家，只要没领证，没办酒席，就算有了夫妻之实，也得假装没有。
　　更何况，还是头一回来，不过他心里倒是长出口气。
　　说不别扭不可能，就算再热情，第一次见面就住到家里，肯定拘束。
　　“那我先把礼物拿出来。”
　　秦小宝下了车，打开巨大无比的行李箱，里头就是些洗漱用具和一套换洗的衣服，其他空间全是礼物。
　　高档的香烟，白酒，茶叶，化妆品，以及各种看这就挺贵的东西。
　　“你这孩子，人来了就好，带什么东西呢。”话虽如此，老王脸上的笑容却是抑制不住。
　　舅舅拿了王冰冰的行李箱，其他三人分别带上礼物上了电梯。
　　一进屋，好家伙，这叫个热情。
　　里头七大姑八大姨全都在呢，秦小宝面对大明星时，都没有现在的紧迫感。
　　“冰冰和她男朋友回来咯！”
　　随着老王一声喊，所有人目光齐刷刷盯着自己，有好奇，有探究，有审视...
　　秦小宝暂时脑袋一片空白，笑就对了。
　　好在，王妈妈出来解围：“孩子快进来，屋里有暖气，先把外套挂起来，我给你介绍人，别紧张，都是自家亲戚。”
　　秦小宝连忙答应着，换了鞋，脱了衣服，王冰冰跟在他身边，两人互换了个眼神。
　　秦小宝：我有点慌！
　　王冰冰：别怕，长痛不如短痛，你逃不掉的！
　　最先问候的自然是屋内最年长的老人，王冰冰的姥姥。
　　老人家七十多岁，瘦瘦小小，精神矍铄，先是上下打量了一番这个孙女婿，满意地点点头。
　　“小伙子，帅的！”
　　秦小宝笑了，还好是来东北，就算方言也能听懂。
　　“姥姥你好，我叫秦小宝，是冰冰的男朋友。”
　　“好好好！”姥姥连说了三遍，从兜里掏出个红包：“第一次来，见面礼。”
　　诶！？
　　秦小宝惊了，这来女方家也能收红包么？
　　正愣着呢，王冰冰轻轻推了他一把：“还不谢谢姥姥。”
　　“谢谢姥姥！”秦小宝没有拒绝，这可是长辈的心意。
　　接着是伯伯，婶婶，叔叔...
　　一圈下来秦小宝拿了一叠的红包，在众多亲戚的注视下直接递给王冰冰。
　　“来，给你。”
　　边上婶婶笑了：“小宝，以后你俩结婚了，钱也是给冰冰来管理么？”
　　“当然可以！”秦小宝点点头：“只要她愿意。”
　　“还是算了吧，你以后就给我生活费和家用就好。”没想到王冰冰直接拒绝。
　　“冰冰你咋还不爱管家了呢？”有人问到。
　　“那也得能管啊。”王冰冰拉着他一左一右坐在姥姥身边：“如果只是拿工资，一年几万，十几万，甚至几十万，我大概还能搞得定。
　　但他的收入让我来管理，纯属浪费钱，又不会投资，如果只是存着，太可惜了。”
　　哟，你怎么也凡尔赛起来了！
　　“小宝是导演对吧，特别赚钱？”
　　秦小宝摇摇头：“和大导演没法比，还能生活吧，至少过日子没啥问题。”
　　在这么多人面前说起收入，还是有点奇怪，不晓得是被追问的关系，还是屋里暖气太足，他额头都冒汗了。
　　一起去接二人的舅舅说话了：“小宝可厉害了，魔都准备了和冰冰的新房，三千多万呢。”
　　一时间亲戚们都被震撼了。
　　王冰冰恋爱的新闻满天飞，他们想不知道都难。
　　作为长辈虽然不太了解娱乐圈，但自家小辈在演戏还是会稍稍关心一下。
　　“小宝这么厉害。”
　　“三千多万，在长春都能买套大别墅了吧。”
　　“小宝有没有想过在这儿也准备套房子？
　　“咳咳...”姥姥忽然咳嗽了一声：“人小宝会赚钱是本事，你们别关心太多，至于以后谁管家，也是他小俩口的事，与咱们无关，要住哪你们看着办。”
　　接着看了子女媳妇们一眼。
　　“小宝啊，我也听说了，你是孤儿对不对。”
　　秦小宝点了点头。
　　“那我就一个要求，以后过年还没啥特殊情况就来长春过年，冰冰的父母养了她二十多年，嫁给你，心里肯定是不舍的。”
　　“放心吧姥姥！”秦小宝握着她的手：“不单是过年，平时要有空，我们就回来看看父母还有您老人家，现在方便的很，一个早上的时间就到了。”
　　听到这话，边上一直没出声的叔叔阿姨开心了。
　　哪个做父母的上了些年纪，会不希望儿女常伴左右呢。
　　“对了，小宝哥哥，你不是也带了给姥姥的礼物，拿出来吧。”王冰冰提醒了一声。
　　“噢，对！”秦小宝起身拿过个袋子，从里头取出个盒子：“姥姥，这是送您的。”
　　亲戚们一脸好奇。
　　姥姥乐得合不拢嘴：“你来过年就是最好的礼物，还带什么东西嘛。”
　　话虽如此，还是很开心地打开。
　　好家伙，一个金灿灿的镯子出现在众人面前。
　　其实，秦小宝纠结了许久要送老人啥东西。
　　市面上都是啥保健品，不太愿意买，至于那些补药，在不了解人身体状况，也不一定合适。
　　问了超哥的意见后，他说了，就送金子，老辈可稀罕了，压箱底的东西。
　　于是，秦小宝问了问王冰冰姥姥手腕大概尺寸后，买了这个一两多点的金镯子。
　　“这...太贵重了吧！”姥姥很是惊讶，孙女婿真的壕啊，居然见面送金子。
　　其他亲戚更是目瞪口呆，眼睛里全是羡慕。

第四百五十七章 女婿的基本素养
　　给老王的好酒、茶叶、华子，给阿姨的品牌化妆品、面膜，一样样东西被拿出来，堆满了桌子。
　　不带东西，没人会说啥，带了，肯定有收益。
　　显然，未来女婿这一举动是加分项。
　　见面寒暄结束，王妈妈带着阿姨们进入厨房继续忙活，王爸爸开始泡茶。
　　“小宝，你是老板又是导演，放假时间更长一些吧？”
　　“也不是！”秦小宝点头感谢老王推过来的茶杯：“看具体情况，去年就没啥事，年后就是上学。”
　　“你还在上学？”
　　“小宝哥哥在魔都戏剧学院导演系上学。”王冰冰帮着说道。
　　“哟，还在上学呢，挺好的年轻人是该多学点东西。”姥姥很是赞赏。
　　“今年估计得早点上班，电影刚拍摄完毕，还有不少后续工作。”
　　人嘛，对于不了解的事物必然会好奇，更何况还是娱乐圈。
　　“我看了新闻，不是杀青了么？”有亲戚问到：“你还的忙？”
　　“杀青只是对于演员，而且也不是完全说没事了，有的电影还有电脑特技镜头，”秦小宝耐心解释道：“或者补拍，配音这些工作。
　　导演这里拍摄完毕后，还得看片子，补缺补漏，和剪辑师聊，和配乐师聊，和制片人聊...
　　一直持续到片子下映才算真正完成。”
　　“小宝，你们当明星的，是走到哪都有记者跟都有粉丝追么？”
　　秦小宝笑了笑：“至少这几天我要是和冰冰一块出去，肯定会被围着，就算过年，广东的记者都愿意飞过来采访。
　　平时吧除非是顶流，或者被记者怀疑有啥事，一般都是恋情，否则没有记者会一直跟着。
　　粉丝就不一定了，大家都有看热闹的心态，有些人根本不认识你是谁，但看到有人拍照，也会凑个热闹。”
　　王妈妈在厨房里忙活，时不时转头看一眼，脸上的满足掩饰不住。
　　“这次回来，要把婚期定下来么？”边上弟妹问道。
　　“不着急吧，冰冰今年才25，不是都说女明星太早结婚对事业有影响么？”王妈妈轻轻摇头。
　　“我觉得这个年轻人不错，有能力，长得还帅，早些定下来也是好的。”
　　“回头和他们聊聊再说吧。”
　　晚饭很丰盛，既有小鸡炖蘑菇，烤冷面，锅包肉这样的北方菜，同样准备了回锅肉，辣椒排骨等秦小宝喜欢的菜色。
　　开饭前，他偷偷吃了两粒解酒护肝药，提前做好了准备。
　　喝的是秦小宝带的茅台，姥姥都满上了。
　　老王举杯：“小秦，欢迎你来家里，以后没事也常来，叔叔阿姨给你做好吃的。”
　　“谢谢叔！”
　　“干杯！”
　　一杯白酒下肚，王妈妈立刻帮他盛了晚汤，通过女儿，早就知道这女婿酒量一般。
　　“你们都悠着点，小宝不太能喝。”
　　“没事阿姨，”秦小宝呼噜噜地喝了口汤压下酒劲：“不能喝也得喝，要不太没礼貌了。”
　　“什么时候礼貌和喝酒划等号了，我只见过酒后发酒疯的。”王妈妈站在了女婿一边，还不停地给他夹菜。
　　王冰冰看到了心里特别高兴。
　　别看她表面平静，其实一直都在担心，担心父母对于男友不满意。
　　现在看来是杞人忧天了。
　　王妈妈这话一说，其他想要干杯的亲戚只得作罢。
　　不过秦小宝会来事啊，我来敬你们，既保全了他们的面子，又留了个好印象。
　　只能说，人的潜力都是逼出来的。
　　他平时啤酒都喝不了多少，更别说白酒，在王冰冰担心的目光中，愣是敬了一圈。
　　不仅如此，吃饭吃菜都是大口大口的，特别有食欲。
　　这也是周边已婚人士给的建议。
　　去老丈人家里吃饭必须香，夸奖手艺都是假的，要用实际行动来证明。
　　果不其然，秦小宝的举动让三个在厨房里忙活一天，且提前几天开始准备的阿姨们喜笑颜开。
　　姥姥更是笑的合不拢嘴，老人家想法很简单，能吃是福。
　　不过，状态只是一时的，哪怕喝了几碗汤，提前吃了解酒药，酒劲还是上来了。
　　脸变的通红，眼神也渐渐涣散，心里想着要集中注意力，可身体却不听使唤。
　　“这是要醉了吧。”王妈妈一直观察着女婿的状态。
　　王冰冰早就感受到了身边传来的重量，感受得到秦小宝在努力控制。
　　“这酒量一般啊！”舅舅坐在那调侃：“做东北人的女婿，好像差了点。”
　　大伙都知道他是玩笑话。
　　“舅舅...”秦小宝打起精神说了俩字，就打了个嗝，满嘴的白酒味：“我下次来之前一定好好练练...”
　　“别练了，要不就这样吧。”王妈妈见多了外地女婿过来长春做客被灌吐的场景，她可不希望自家女婿来个现场直播。
　　“冰冰，冰箱里有牛奶，拿过来给小宝喝点，休息会先送他去酒店休息吧。”
　　“好勒。”
　　秦小宝是有意识的，不过他知道认怂，这会不能说大话。
　　一杯热牛奶下肚，稍稍好了一些，但真不能再喝了。
　　他现在挺难受，全身上下都不舒服。
　　王妈妈挺心疼女婿的，真想说就让他先在房间里休息会。
　　可没得法子，真不方便，还有不少话没说没聊呢。
　　没喝酒的大伯和王冰冰起来，费劲地给他穿戴完毕，顺便戴上口罩，搀扶着就下了楼。
　　一堆人站在门口相送，在阳台上看着车开出小区，这才坐了回来。
　　“妈，这孙女婿您满意么？”老王问道。
　　“我觉得挺好。”老人身子骨好，边说还拿起酒杯小酌了一口：“关键是冰冰满不满意，你俩满不满意，我没关系的。”
　　有个婶子开口了：“我看这两天的网上好多新闻都在说...还算是算了。”
　　“说啥？”老太太看了她一眼。
　　婶子对着王妈妈：“您可别生气啊，网上说，冰冰跟了小宝，是她高攀。”
　　老叔听到这话回头瞪了自家媳妇一眼，老娘们会不会说话，就算是真的，这场合也不该说出来。
　　“其实我们都知道，”老王想的开：“小宝这孩子确实有能耐，年纪轻轻就创建了公司，还会拍电影。
　　不过，两人的感情你们也看见了，求婚还请了老多大明星来见证，说明是认真的。
　　遇到了就是遇到了，我管他是不是大明星大导演，要是敢欺负冰冰，我肯定得拿扫帚抽他。”
　　王妈妈云淡风轻：“我倒是觉得，这俩以后过日子，指不定谁吃亏呢，我倒觉得小宝弄不过咱们闺女，估计得站在女婿那边。”
　　姥姥点点头：“对，只要两人真心想过好日子，其他都不重要，我可提醒你们其他人，小宝有钱有本事是他的事，你们别火急火燎地赶着趟找人帮忙借钱啥的。
　　以后结了婚，自家人，要是有点困难，遇上问题解决不了可以问问，
　　现在，都给我老实呆着，听见没有？”
　　“听见了！”

第四百五十八章 装醉
　　离开了暖气，比冷风一吹，秦小宝顿时就懵了。
　　“小宝哥哥，小宝哥哥...”
　　王冰冰看着他呆滞的目光颇为无奈。
　　“不能喝你就少喝点呀！”
　　大伯看着瘫在后座的秦小宝：“丫头，还不我等会把车留下，你照看着点，喝醉的人容易出危险。”
　　“不用，我打车就行。”王冰冰回应道。
　　找的酒店不远，开车过去五分钟不到，房间是提前开好的，三人直接上了楼，去到了房间。
　　“我先走了，你先陪着呆一会吧。”大伯招手离开。
　　在床上哼哼唧唧的秦小宝忽然安静了，半睁开眼：“走了？”
　　“走了。”王冰冰爱笑：“哪有你这样的，到丈母娘家里居然装醉，要是给我爸妈知道，非得...”
　　“非得夸我夸聪明！”秦小宝挣扎地起身：“我渴。”
　　王冰冰自觉地起身：“等等我烧点热水。”
　　“其实我也醉了。”秦小宝靠在床头：“而且现在头晕的厉害。”
　　王冰冰把水烧上，回来依偎着男友，被秦小宝用双手环在怀里，耳边能感受到对方炙热的呼吸。
　　“陪我坐会吧，估计等会我马上就要睡着了。”秦小宝和女友蹭了蹭脸颊：“你回去可别说我到了酒店还是清醒的。”
　　“就说！”王冰冰抽了抽鼻子。
　　“呵呵，”秦小宝不往心里去：“我今天表现怎么样，你爸妈，姥姥满意不？”
　　“挺不错的，尤其那么大的鸡腿，那么肥的肉眼睛不眨地吃下去，还干掉两大碗米饭，反正我妈开心的不行。
　　另外，我和他们都说了，你酒量不好，就能喝点啤的，其实家里有准备。
　　没想到你倒好，上来二话不说，拿着白酒就开整。
　　当时我妈看了我一眼，大概的意思是，闺女，不是说不能喝嘛。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦小宝被逗乐了。
　　“我是硬着头皮喝来着，只能趁着酒劲没上来，多喝两杯，多吃一些，否则，一样都没做好，留个坏印象就完了。”
　　“你很在意他们的看法？”王冰冰伸出手抚摸着男友的脸，很烫。
　　“当然，是你的家人，就像你在意雅雅的想法一样。”秦小宝很是温柔。
　　“还说你醉了。”王冰冰一惊。
　　“我这是酒后吐真言。”
　　她确实在意雅雅对自己的看法，尤其是在两人感情稳固之后。
　　虽然不太懂孤儿是如何长大成人，也很少听男友说原来的事。
　　可从小到大的感情自然不是忽然出现的她可以比拟。
　　没想过争宠，也不需要争。
　　一个是亲情，一个是爱情。
　　雅雅是秦小宝最疼爱的妹妹，在他走投无路的时候，拿出来所有积蓄帮助对方，必然是要走一辈子的。
　　秦小宝说过，家里始终会有属于雅雅的房间，不管她以后什么时候嫁人，想回来随时回来。
　　王冰冰是要当嫂子的人，对于雅雅甚至有点小心翼翼，用最大的温柔去对待她。
　　两人不敢说亲如姊妹，但经过许久的努力，关系还是挺融洽的。
　　本以为秦小宝不知道，没曾想全都看在眼里，记在心里。
　　“好啦，我困的不行了，你先回去吧。”秦小宝松开她，拿起水杯咕嘟咕嘟喝完。
　　他是希望王冰冰晚上陪着自己，不过明天还得过去丈母娘家里。
　　有事实是一回事，装样子又是另外一回事。
　　王冰冰服侍着他躺好，又给倒了杯热水放在床头，关掉了几盏灯，然后坐在床沿。
　　“我等你睡着再走。”
　　秦小宝已经迷糊了，拉着她的手，喉咙里挤了个嗯出来，沉沉睡去，不一会，就打起了小呼噜。
　　王冰冰面带微笑，看着熟睡的男友。
　　她和所有女生一样，曾经幻想过自己未来另一半会是什么样。
　　大学里六个女生，深夜闲聊之中，说的最多的便是学校或者娱乐圈里哪个哪个男生特别帅，特别有男人味。
　　那时候，拘谨的王冰冰是最强王者，当一个个舍友交了男朋友，甚至开始偶尔的夜不归宿，她还处于理论阶段。
　　因此，众姐妹一致认为，王冰冰肯定是最后结婚的那个。
　　结果毕业才几年，其他的舍友闺蜜还在为事业奋斗，谈着糟心的恋爱，她却已经收到了求婚，且闹的满国风雨。
　　连电视台的娱乐节目都争相报道，想要来个专访。
　　听刘总说，众多栏目记者们已经放弃现在能采访二人的心思，把目标放在日后的首次出镜上，给的价格，超过了顶流明星的通告费用。
　　相比于其他娱乐圈里的新人演员，无疑王冰冰是幸运的。
　　没有和其他同学一样，进入电台电视台，而是加入了偶像的经纪公司。
　　在最难出头的新人时期，凭借专业优势拿到了路演主持人的工作，这也铺垫了日后的改变。
　　接着出演电视剧，成为电影配角，主角，和各路大明星影帝合作，成为了大伙疼爱的妹妹。
　　她知道，有许多人羡慕嫉妒她，她知道，许多人觉得这一切都是因为秦小宝的缘故，她知道，秦小宝是真的爱自己。
　　所以，王冰冰一直在努力，努力学习演技，努力交朋友，努力做好自己。
　　她不否认，幸运使她少走了很多弯路岔路，但心里很清楚，要走的更高更远更好，得靠自己。
　　王冰冰有信心，现在也许做不到，但以后她必然会用事实证明，她也是个厉害的姑娘，也能帮上秦小宝。
　　去年的金标奖有些失望来着，别说最期待的最佳女主，连最佳新人都没拿到。
　　这也提醒了王冰冰，男友获奖似乎特别轻松，那是因为人家有能力有实力。
　　她属于半路出家，要付出更多的努力才能和前辈们一较高下。
　　张子萱那求婚的那天晚上悄悄与她聊过，问结婚之后，是不是打算和自己一样，在家里相夫教子。
　　王冰冰直接否决，她不想这么平淡地过一辈子，每个人的追求都不一样，家庭王冰冰要，但事业同样不想放弃。
　　张子萱唏嘘，说这样会很辛苦。
　　王冰冰指着孙俪，我的目标就是俪姐。
　　这一切她没有和秦小宝说过，但她知道，男友肯定会无条件支持。
　　这就够了。

第四百五十九章 除夕
　　“我放个硬币，已经煮沸了，安全问题放心，谁吃到了，给个大红包。”
　　除夕夜，王冰冰家中，一家三口加上秦小宝一共四人，围坐在桌前。
　　面已经揉好了，秦小宝负责切面团，王爸爸擀皮儿，母女俩包饺子。
　　王妈妈拿出了枚硬币，在三人面前展示了一圈。
　　“25%的几率，妈，红包有多大！”王冰冰凑了过去。
　　“反正是大红包。”王妈妈伸手在女儿鼻头刮了一下，引发一阵笑声。
　　秦小宝在这儿住了十天，关系可以说是突飞猛进。
　　第三天就搬进家中，每天吃吃喝喝，一起出去逛街，购买年货。
　　得知自己没带几件衣服，王妈妈特地带他到了商场里头采购。
　　好意难却，买了好几套衣服。
　　出门的次数太多，结果被拍到了，直到上了新闻，他们才知道被发现了行踪。
　　秦小宝王冰冰好事将近，
　　秦小宝探访长春丈母娘家，
　　秦小宝王冰冰合体采购，疑好事将近，
　　秦小宝......
　　各种报道满天飞，猕猴桃以及当事人根本不理，老板真要结婚，肯定会通知，反正过年放假，询问的电话打来，就说联系不到导演，不清楚情况。
　　至于好友们更是无视，请帖都没收到呢。
　　不过被曝光行程，知道他在长春后，一家人也小心起来。
　　岳父岳母头回感受到了秦小宝的影响力，家里不管多远的亲戚都会打个电话过来问询一番。
　　于是便让他不再出门，又或者晚上开着车出去，包的严严实实看看冰雕啥的。
　　姥姥是在第三天回去的，秦小宝便搬了进来，天天吃喝都被伺候的好好的。
　　十天下来，眼见胖了一圈。
　　王妈妈很是得意，饲养水平没有下降。
　　年前已经和其他亲戚说了，姑爷来了，就不去拜年了，他那么忙，下次过来不知道什么时候。
　　大伙也都能理解，找了这么好个女婿，可不得紧着些。
　　北方的年味确实浓一些，早上出门，去到了市场里头，买了对联灯笼。
　　市场里人头攒动，冰糖葫芦，大麻花，大人小孩的新衣服，猪牛羊肉整扇地摆在台子上。
　　不管是顾客，卖家，还是看热闹的，每个人脸上都带着笑容。
　　说句吉祥话，顺便侃侃价，享受着春节带来的乐趣。
　　秦小宝挺享受这种氛围，买了一堆的小玩意儿，也不管用不用的上。
　　回来之后，父母准备着年夜饭，小俩口负责装饰。
　　门口的对联必不可少，加上小巧的灯笼，一进门放了个小雪人，红红的鼻子很是可爱，气球，彩带，窗花...
　　家里只是多了一个人而已，但三口之家都发现活力增添了不止一倍，平时觉得有些多余，或者忽视的东西，都特别有趣。
　　年味就这么起来了。
　　“我接个电话。”秦小宝暂时放下手里的活儿，起身去到边上。
　　不知道是第几个拜年电话了，老王不小心瞟了一眼：“邓超，是不是那个邓超？”
　　王冰冰点点头，回头看了一眼男友。
　　“不是都说娱乐圈里讲究资历么，我看好多都是给他打电话是咋回事？”
　　冰冰笑了笑：“如果小宝哥哥只是歌手或者演员，那是得主动拜年。
　　不过他是导演，还是特别卖座的导演，身份就完全不同了。
　　演员想和他合作，投资商要搞好关系，就算一些老演员资历深，还是愿意和他交好。”
　　“这么厉害。”王妈妈乍舌：“我看了网上的消息，说你演的电影投资三个多亿，真花了了那么多钱？”
　　“估计不止，只是投资就超过这个数了，”王冰冰点头：“后边还有个最烧钱的宣传，我估计至少还得一个亿。”
　　老俩口无语了，这女婿太厉害了，22岁，已经在操持4-5亿的资金。
　　“冰冰，”丈母娘有些担心：“这么多钱是不是风险很大啊？”
　　“当然，拍电影其实也是做生意，而且风险更大，每年出来那么多作品，能赚钱的都是少数。”
　　“那咋办，4、5亿得卖多少钱才行。”
　　“保底十五亿票房才能回本。”
　　“要是亏了呢，小宝会不会受影响？”老岳父问道。
　　“肯定有影响，”秦小宝笑着走了过来：“不过有风险还是得做，更努力地去做，虽说有时候努力和收获不成正比。”
　　“会让你赔钱么？”
　　“哈哈哈，不会的。”秦小宝大笑：“投资商们聪明着呢，真金白银交给你，事先都做过风险调查，但电影这东西不好说。
　　大明星，导演拍出的大制作票房不好挺常见的。
　　作为导演，无非是下次作品人家会多考虑多研究。
　　我到现在拍了三部电影，两部上了大屏幕，成绩都不错。
　　就算一部不行，也还好，只是再想要操作几个亿投资的项目会有难度，毕竟和那些老牌导演相比，资历还是差了不少。”
　　“快呸呸呸，”王妈妈着急了：“大过年的，别说不吉利的话。”
　　秦小宝没有忤逆阿姨的话，转过头呸了几声。
　　“明年肯定很忙吧。”王妈妈满意。
　　“咋说呢，得上学，得看着作品的后期制作，过来看你们的时间肯定有。”秦小宝拿起饺子皮，一起包起饺子：“不过，冰冰肯定比我忙。
　　公司计划明年给她接个电视剧的女主角。”
　　“呜呜，我好命苦啊，”王冰冰哭丧着脸：“你就不能过完年再和我说么。”
　　三人被她逗笑了。
　　“电影拍完就没冰冰的事了对吧。”
　　“有哦，可能要补拍镜头，要配音，后边宣传的时候肯定要加入，对于她的知名度影响力都有好处。”秦小宝耐心解释道。
　　“本来冰冰拍了两部电影，就该往电影路线走，你们不知道，电影咖的地位会高于电视咖。
　　电视剧演员许多都在往大屏幕努力，两种演法也不一样。
　　冰冰还小，缺的是经验，拍多样化的作品对她是有好处的。”
　　秦小宝明明比王冰冰小，但说出这些话，没有人觉得奇怪和别扭。
　　“冰冰啊，以后你多听小宝的话，俩人别吵架。”
　　小俩口同时点头。
　　“另外。”王妈妈看着二人，心里说不出的满足：“我和你爸还有家里的亲戚也商量过了，结婚按理说是由父母来决定。
　　小宝你懂事，而且职业又特殊，真要定个什么时间，万一来点啥事，也麻烦。
　　所以，我俩认为，婚事打算啥时候办，你们商量着来，提前告诉我们就行。”
　　小俩口互相换了个眼神，王冰冰已经料到会是这么个结果，并不意外。
　　“那行，”秦小宝没有拒绝：“我们看看，找个多数人有空的时间，不过到时候二老还得受累，毕竟啥都不懂。”
　　“这你放心，包在我们身上。”
　　噼里啪啦，噼里啪啦...
　　四人齐齐回头，窗外鞭炮声震天，今天过年了！！！
　　（祝福大家在新的一年里，心想事成，万事如意，不管做什么都是顺顺利利，月亮给您拜年了！！！）

第四百六十章 过大年
　　一桌热气腾腾的年夜饭，一家人，一瓶酒，一台收视率超高的晚会，这就是多数华夏人在大年三十晚上要做的事。
　　秦小宝挺喜欢北方的，暖气简直不要太舒服。
　　穿着个单衣，完全不用担心着凉。
　　七点五十，饺子上桌，秦小宝主动拿起酒给众人杯子满上。
　　王爸爸作为一家之主，举起酒杯：“今天除夕，普天同庆，特别，小宝来了，家里多了位新成员。
　　小伙子真好，叔叔阿姨祝你们俩以后事业顺利，天天开心。”
　　“谢谢叔叔阿姨/爸爸妈妈。”
　　四杯相碰。
　　“诶，下雪了！”秦小宝惊喜地指着窗户。
　　三人一愣，立刻换上欣喜的笑容：“瑞雪兆丰年，好兆头。”
　　南方的孩子，少见多怪。
　　好在，女婿没有和孩子似的要出门看看，只是瞅了一眼，就把注意力放了回来。
　　“吃吧！”岳母招呼着三人，主要是女婿，别的不说，先把大鸡腿给他夹了过去。
　　王冰冰吃味：“以前都是我的。”
　　秦小宝摸摸她的头，又把鸡腿递给她。
　　王冰冰笑，父母也在笑。
　　相处了十天，小俩口恩爱的不行，有时候一些亲昵的举动让老俩口都有些脸红。
　　看得出来，秦小宝是真的对女儿好，面对冰冰故意的刁蛮任性，完全容忍，根本不生气。
　　王妈妈放下筷子，从兜里拿出两个红包。
　　“过年了，你们一定要好好的。”
　　小俩口没有拒绝，说着谢谢接了过来。
　　秦小宝左边刚入袋，从右手边也掏出俩，给了王冰冰一个。
　　“祝爸爸妈妈春节快乐！”
　　他也不矫情了，直接跟着冰冰一块喊，这一声把二老给乐得，找不着北了。
　　王爸爸拿起酒杯和他碰了一下：“小宝，是这么个事。
　　你那房子是装修好了对吧。”
　　“对。”
　　“我们家呢虽然说不是大富大贵，但日子还是过的去的，以后呢肯定是你俩过日子，我们顶多偶尔过去看看。”
　　说着，摸出张银行卡放在桌上。
　　“这是？”秦小宝不明白。
　　“俩人好好的，也不管到底房产证上写谁的名字，不过，冰冰可是我们的宝贝女儿，卡里有三十五万，对你来说可能是小钱，但代表我们家的态度。”
　　王爸爸手一抬，让秦小宝听他说完。
　　“这算是我们老俩口给新房装修的钱，你也别嫌少，我只希望，我女儿嫁过去，一点底气都没有。”
　　可怜天下父母心，王冰冰都要哭了，水灵灵的大眼睛看着父母。
　　“你们多虑了。”秦小宝安慰道：“我的家和别人不同，冰冰首先就不存在婆媳矛盾，啥事都我一人说的算，我对她好不是应该的么。
　　最多就雅雅，也就是我妹妹，她俩关系又特别好。
　　甚至我都想过，要不以后生俩孩子，老大和我姓，老二和冰冰姓。”
　　这话一说出口，老王同志一蹦三尺高。
　　“你说真的？”
　　“那有啥？”秦小宝都不知道自己这姓是不是亲生父母给的呢，俩孩子一人一个，关系不大。
　　老王年纪不大，但多个姓王的，他就不是外公而是爷爷，意义非比寻常。
　　“小宝，你可别和爸妈开玩笑。”王妈妈也不吃东西了。
　　“当然，这其中牵扯到一个关键性问题。”秦小宝正色。
　　“什么？”二老齐齐问道。
　　“就是...”他看着王冰冰：“她的愿意生俩个娃才行。”
　　王冰冰开心地在边上吃瓜呢，结果就看见父母望着自己。
　　“我...”
　　“你什么你，我告诉你王冰冰，现在国家都提倡生二胎，你可不能拖后腿，未来人口老龄化很严重的。”
　　“你们别这样，那人口老龄化的问题，我一人就算再努力也解决不了啊。”王冰冰可怜兮兮地说道。
　　“那就多生几个，”王爸爸将杯中酒一饮而尽：“哎哟，我都后悔让你们决定啥时候结婚，要不趁早吧。”
　　“爸，就算我俩结婚，孩子也不着急，大概会等两年，先过过二人世界呢。”王冰冰不屈服。
　　见老公还想说什么，王妈妈拉着他轻轻摇摇头，别把孩子们逼急了。
　　“你们现在还年轻，确实有了孩子自由的时间就少了，不过妈妈身体很好，到时候可以过去帮着带孩子不是。”
　　“带孩子可累了。”秦小宝说道：“陈赫那儿之前请了个阿姨，听他说特别专业，既能照顾孩子，还懂做各种饭，我打算以后让他给介绍介绍。”
　　“多个人多搭把手，不冲突。”王妈妈不在意：“冰冰从小也是跟着我长大，这不养的白白胖胖。”
　　王冰冰咧着嘴，有这样说自己女儿的么，还有白白胖胖，还好已经嫁出去了。
　　“到时候再说吧。”秦小宝自然欢迎岳母过来帮忙。
　　女人挺不容易，生孩子多痛苦啊，都说生个孩子是在鬼门关前走一遭，有父母在身边，许多事比大男人方便的多。
　　有了这个话题，春晚都没咋看，愣是说了半个来小时。
　　特别王爸爸，一瓶红酒，他一人就干掉三分之一。
　　放在平时，阿姨肯定得拦着，不过今天过年，又得到了秦小宝的承若，开心啊，放纵一次吧。
　　此时，春晚里响起了熟悉的歌曲，老王跟着哼唱。
　　唱到一半停了下来。
　　“哎，这节目感觉越来越没意思了。”老王叹气：“就像歌舞，都不明白在看啥。”
　　“其实，跳舞还是得到现场看，回头有机会，我带二老去宋城去武夷山看看，张艺谋拍的几个千古情真的不错。”
　　秦小宝说道：“隔着个电视机，确实感受不到舞蹈的魅力，再华丽的舞台，有漂亮的灯光，看不清。
　　除非以后会研究出真正的裸眼3d或者其他什么高科技，否则，舞蹈在晚会里都将是鸡肋。”
　　“我听说过冯小刚好像导演过春晚，小宝，你以后会有机会么？”王妈妈问道。
　　“那就不知道了，”秦小宝笑了笑：“这活儿可不好干，不管是谁几乎跑不了被网友批评的命运，就算我去，也不敢保证能做的比其他人更好。
　　说是联欢晚会，其实里头还是有不少其他因素在，导演不好干的。”
　　“那还是算了，好好做自己的事，别去凑热闹。”王妈妈显然已经和女婿站一边。
　　“就是，要当春晚导演，过年不是回不来了么。”老王的语气已经是只要秦小宝愿意肯定能去：“不如在家里，大家热热闹闹吃团圆饭，何必受苦。”
　　“就是就是！”
　　而吃饭的途中，四人手机此起彼伏地响起，都是拜年的电话视频。
　　遇到熟悉的，会四个人一起问候，就这样在隆隆的鞭炮声中，一年过去了。

第四百六十一章 华夏好老板
　　秦小宝返回魔都，晓明到机场见着后大吃一惊。
　　这二十天不见，和换了个人似的。
　　“秦导，肥年俩字用你身上一点都不过分。”
　　“没办法，每天三餐，一餐不落，”秦小宝都有小肚子了：“营养还特别好，各种高热量的鱼肉没少过，不胖才奇怪。”
　　“挺好的，正好把膘不回来了，而且不胖脸，没啥问题，显得魁梧不少。”晓明还是会说话。
　　“得减肥了！”他的的话让晓明轻松不少。
　　虽说导演不用太在乎外表，可秦小宝还年轻，且有不少颜粉，少不得得参加节目啥的，瘦点总是好些更上镜。
　　“那啥。”秦小宝是提前过来的，今儿初九，王冰冰还在家里陪着父母。
　　后备箱里多了个箱子，全是王妈妈准备的特产，拒绝不了。
　　“我去长春的事儿过去了吧。”
　　“嗯！”晓明看着路，从前天开始，魔都的交通再次变得拥堵：“过年那会可热闹了，各种传闻都有，不过一直没后续，也就渐渐平息，昨个开年会的时候，负责媒体公关的同事还和刘总商讨后续。
　　刘总的意思就是不做回应过去，让事态渐渐平息。”
　　“行，我听说是财务的小姐姐抽到大奖，你咋没那个运气呢。”秦小宝说起年会的事。
　　“嗨，你都不知道。”晓明一脸懊恼：“和我一桌来着，就差一个号码，要是抽到了车，今年回去可就风光了。”
　　“今年带女朋友回去的？”
　　“去的她家。”
　　“我去，你在学我啊！”秦小宝笑了。
　　“也不算吧，我和她谈了四年多了，父母早就见过，今年是提亲的。”晓明有些不好意思。
　　“那日子呢，定下来了么？”
　　“国庆。”
　　“哟，你俩啥打算来着？”
　　晓明和她女朋友都是金华人，在魔都上班，感情不错，这会谈婚论嫁也不奇怪。
　　“你指哪方面？”
　　“房子和工作。”
　　“魔都买房是不想了，价格太高，不如在老家买，工作您放心，肯定几年内不会换。”
　　秦小宝点点头，晓明跟他也有两年多时间，自从公司正式成立，刘明华负责后，他一直在负责自己的一切活动。
　　相处蛮愉快的，其他经纪人赚的比他要多。
　　因为秦小宝近两年基本没啥商演，参加节目更多是为了宣传，就给个车马费，有时还不收钱，广告啥的接的更少。
　　对于经纪人，艺人提成是大头，他们得拼着命去找活，这样双方才有收入。
　　秦小宝作为老板，说不参加，就不参加，因此晓明等于是守着个金矿，收入却比凤凰传奇那几位要少。
　　而且，刘涛，胡歌虽然同样少出现在电视上，但片酬可比秦小宝导演费要高，经纪人的收入可想而知。
　　但说起干活，晓明不一定轻松，去年下半年一直都在剧组里，是个人助理，缺人的时候就和剧务一样啥活都干，很是辛苦。
　　“国庆啊...那也没剩多长时间了。”秦小宝想了想：“老家的房子买了没？”
　　“不算买吧，年前把首付交了。”
　　“金华多少一个平方？”
　　“不一定市中心最贵的得三万多，我和女朋友选的小区一万七这样。”
　　“大户型？”
　　“嗯109的三室一厅。”
　　“那也的不少钱啊。”
　　“谁说不是呢。”晓明无奈：“瞬间背负了七位数的债务，吃喝都舍不得了。”
　　“加油吧，好好干面包会有的，钱也会有的。”
　　秦小宝安慰了几句。
　　回了家，晓明帮着一起将行李箱拿了上去。
　　“通知下王导他们，后天早上来公司开会，然后明天来接我去看看新房子。”
　　“行，几点？”
　　“早上吧，九点后。”
　　“OK。”
　　进了出租屋，秦小宝忙活了一阵，主要还是将特产塞进冰箱。
　　他已经说了不咋做饭，可食材还是拿了一堆，只希望冰冰回来的时候别再带了要不真放不下。
　　搞定后，也不需要自己做卫生，洗了个澡，拿了听饮料，坐在客厅沙发上。
　　秦小宝环视了一圈，就觉得时间过的挺快，不知不觉在这儿住了都快两年了。
　　他决定下个月就搬了，至于这儿也不退，已经计划好了留给晓明和她女朋友住。
　　两人很节俭，在郊区租的房子，每天六点多就得起床，否则要迟到。
　　到时候和财务说一声，补贴他些，住的近些方便一些。
　　想到这儿，秦小宝拿起手机。
　　“我到家啦。”
　　“好快呢，晚饭呢，自己做还是？”王冰冰盘腿坐在沙发啥上，换了个镜头：“打个招呼。”
　　边上是父母。
　　“爸妈！”秦小宝招了招手：“我刚才收拾的时候看见有饺子，下一些。”
　　“再切点卤牛肉，昨晚上刚做的，现在吃香。”王妈妈提醒道。
　　“好勒。”自从收下那张银行卡，秦小宝就改口了，他明白父母的意思，不想女儿好像一点力都没出，以后没底气。
　　秦小宝为了让二老安心，收了下来，不过回头就给了冰冰，让她留着，要还还是自己用随意。
　　聊了一会，他让冰冰去了房间。
　　“咋了，神神秘秘的。”
　　“刚才晓明去接我，回来的路上说了，准备今年国庆结婚。”
　　“好事啊。”
　　“对啊，我问了，他在金华买了套房子，付了首付，我就寻思着，跟了我也两年了，钱没赚太多。
　　要不，就帮着把他剩下的房贷还了，以后也好安心工作。”
　　“我怎么找不到这么大方的老板呢。”王冰冰笑道：“你愿意做就做，不用问我的，别的不清楚，但晓明哥肯定会特别特别感动。”
　　“当然要和你说一声，一百多万呢。”秦小宝笑道：“你不是我媳妇嘛，这么大笔支出肯定要说啊。”
　　王冰冰开心了：“咱俩还没结婚，你的还是你的，你有这个经济实力，帮就帮了。
　　等于有点把晓明哥后路给断了，他永远不可能跳槽。”
　　“我没那么想。”
　　“无所谓啦，没人会拒绝这样的好事。”王冰冰摆摆手：“我支持你。”
　　“那行，还有明天我会去新房看看，再给你发视频啊。”
　　“行。”
　　媳妇同意了，秦小宝也不再犹豫，又致电刘明华，让他安排下。
　　刘总没说啥废话，只是感叹，你真是华夏好老板。

第四百六十二章 新房
　　看新房按理说应该带上王冰冰一块，不过两人的事情闹的有点大，并不希望私人感情太受关注。
　　今儿过来的除了他之外，原本还喊着装修设计师，如果王冰冰出现，很容易让人联想到夫妻看房，好事将近。
　　作为设计师，帮娱乐圈导演设计一套房子，对于口碑可是有爆炸加成，如果晓得，肯定会拿出去宣传，甚至新家啥样都会被曝光。
　　想了想之后还是算了，自个慢慢研究。
　　倒是刘明华没啥事，开车一块过来，凑凑热闹。
　　门卫很敬业，看了相关手续合同，记录下了电话号码和车牌之后还敬了个礼，欢迎新业主的到来。
　　晓明比他熟悉，先找到了车位，又走了几步上了电梯。
　　秦小宝则是努力地记着路线，这小区挺复杂的，他下次来，真不一定能找对路。
　　电梯稳稳地在23楼停下，三人走了出来，晓明做着介绍。
　　“一梯两户，互相不干扰，而且我还打听过了，这儿的业主装修的时候，都加了一层隔音措施，楼楼上就算唱ktv你也听不见。”
　　秦小宝点点头，他现在住的地方有点讨厌的就是噪音问题，楼上移个椅子啥的挺的一清二楚，正要睡着，被吵醒之后却是挺生气的。
　　滴滴滴摁开了密码锁，进门是个两米的走道。
　　晓明拍了拍右手边：“鞋柜是镶嵌在墙里的，考虑到你们经常出差，所以做大了不少，行李箱可以直接往里头塞，还有换鞋凳，方便老人和孩子。
　　另外原木的配色看着比较轻松，点缀了些浅蓝色，很有清雅之意。”
　　秦小宝打开柜子看了看，顺手拍了拍，他看不出好坏，不过没闻到啥奇怪的味道，款式也不错。
　　其实这款式是他自己选的，只是忘记了。
　　走进客厅，豁然开朗。
　　左手边是近四十平方的客厅，拉开窗帘，阳光透过落地大玻璃照进来，整个房子变得透亮无比。
　　一眼望去，外头的风景进入眼底。
　　简单的电视柜上头挂着一副风景画，地板全是实木的，茶几下头垫着一块半圆形的地毯和沙发连在一块。
　　“客厅很大，到时候可以隔开，不管是养宠物或者成为小朋友的活动区域都绰绰有余。”
　　秦小宝摸了摸同样是原木色的茶几，没有一点灰尘。
　　刘明华一屁股坐在沙发上：“这沙发舒服啊。”
　　晓明抬头看了一眼笑道：“向总选的，国外的牌子我忘了叫啥，好像那个贵妃靠就得一万多。”
　　说完指着头顶上的灯。
　　“全屋的灯都给换了，还是智能的，小花同学...”
　　“在呢！”一个合成女声响了起来。
　　“请开客厅灯。”
　　“好的。”
　　刘明华乐了：“挺方便啊。”
　　秦小宝不以为然：“这功能就是鸡肋，我顺手一关一开多方便，还要和它对话？
　　那不是多此一举么，特别是电视的触摸功能，明明在沙发上隔了好几米就能用遥控操作，非得跑过去，用手指划啦，何必呢。”
　　“这就是个噱头，你用不用无所谓，但看客人来了觉得新奇不是。”晓明解释到。
　　接着三人去到饭厅，和厨房完全隔开，也没啥好看的，什么冰箱，微波炉，洗碗机都已经安置完毕。
　　里房间一共有四个，主卧，以及三个客房。
　　先去看的是个空房间，里头就是个柜子，其他啥都没有。
　　“这是婴儿房，考虑到家里就算再大，要收一次性来许多人肯定都是住不下，所以干脆没布置，以后让你们夫妻来定。”
　　秦小宝走了一圈，房间刷成了蓝黄两色，很鲜艳。
　　对于抚养孩子，他完全没有概念，以后再说吧。
　　婴儿房边上就是主卧，进门右手是张两米的大床，连铺盖都准备好了，地上全铺好了地毯，踩着很是舒服。
　　床对面是窗户，视线和客厅一样。
　　“早上太阳升起，阳光就能照进来，到了下午，就在另外一边，所以不用担心西晒的问题。”
　　正说着呢，晓明手机响了。
　　“没事你去接。”秦小宝摆摆手。
　　刘明华看他出门：“你做好准备。”
　　“已经搞定了？”秦小宝惊讶：“速度有点快。”
　　“给钱的事当然简单了。”
　　刘明华看着空荡荡的书架：“房子挺好的，你们只需要买点小玩意儿装饰起来。”
　　秦小宝表示同意：“这事交给冰冰了，我弄的她不一定喜欢。”
　　“其实要没那么着急要孩子，可以先把婴儿房利用起来，当作衣帽间，你俩的衣服可不少。”
　　“你说的对。”
　　两人接着去看了看剩下的两个房间。
　　一个是客服，一个是秦小宝留给雅雅的房间。
　　都挺漂亮的，只是还没人入住，感觉像是装修特别好的酒店，没啥人气。
　　家嘛，肯定是要有人住，才能称为家。
　　房子要是没了人气，坏的也快。
　　等在里头开始生活做饭，日出而作，日落而息，自然而然就会像个家了。
　　“你打算啥时候搬过来？”
　　两人到了外头没看见晓明，估计出门去了，沙发一坐，在那晒太阳。
　　可惜的是，冰箱里没水，水壶倒是有，但没有茶杯。
　　“越快越好吧，明天开完会，我安排完工作，差不多就搬了。”
　　“那我喊个搬家公司，回头让晓明喊几个公司员工帮你一块收拾。”
　　“不用。”秦小宝摇摇头。
　　他高低在那儿住了两年，刚开始确实没多少东西，随着时间推移，各种杂七杂八的物件买了不少。
　　如果全部搬走，他一个人估计得弄一整天。
　　既然决定给晓明住了，那就收拾下衣服和个人物品就行，其他东西给他俩留着，省的再去买了。
　　“让晓明来就行，搬家都不需要，就是些衣服，电脑我都不想搬，回头弄个新的，把硬盘帮我装过去就行。”
　　“好。”
　　“乔迁宴？”
　　“算了，”秦小宝摇摇头：“我的那些朋友你也知道，买个房多大事，郑重其事喊过来没必要。
　　再说了，那么多人呢，不是人人都有空，就别折腾了。
　　到时候做几个菜，你们几个过来吃顿饭，简单地庆祝下就好。”
　　“行，听你的。”
　　两人说着呢，晓明拿着手机走了进来。

第四百六十三章 喜欢你
　　秦小宝万万没想到晓明居然哭了，痛哭涕淋的那种。
　　打电话的是银行，告诉他房贷已经全部缴清，刚开始还认为是诈骗，可看了短信，询问了一番，完全不摸着头脑。
　　接着致电父母，女友，女友父亲，全都不知情。
　　最后绕了一圈，发现是猕猴桃这儿转的钱。
　　破案了！
　　晓明自然能联想到是秦小宝给的钱，昨个才说了这事，今儿房贷就还了...
　　“老板您放心，这钱我一定会还的。”
　　激动了好一阵，临了晓明斩钉截铁撂下句话。
　　秦小宝摆摆手：“不谈这个，你有钱先准备装修吧，国庆结婚剩下半年多，来得及么。”
　　“我们就打算简单装一装，平时也不再那儿住。”
　　“行，”秦小宝拍拍他的肩膀，确实，当初自个写小说的时候，有个一百块钱的打赏都能激动半天，更何况一百多万。
　　“给你个任务，等会去我家，帮着收拾下东西，准备搬家。”
　　“好勒。”
　　“另外，我那房子也不退了，你和你女朋友不是住的远么，搬到那去，公司报销租金。”秦小宝干脆好人做到底。
　　“秦导...”
　　“大男人别磨磨唧唧。”秦小宝假意烦躁地摆摆手。
　　刘明华在边上笑。
　　他一点都不嫉妒，作为公司的老总这点肚量还是有的。
　　“那啥，这事找个适当的机会爆一爆？”
　　“我绝对配合。”晓明见秦小宝看着自己，立刻说道。
　　“那就找个机会。”
　　秦小宝不是圣人，没那么高大上，非得不留名，又不是啥丢人的事。
　　再说娱乐圈里时不时也会传出某位艺人对经纪人如何如何支持的新闻，对于艺人本身是有好处的。
　　再者，他也有点千金买马的意思。
　　刺激刺激猕猴桃的员工，你们瞧，老板就是这么豪气，好好干，肯定不会亏待大家。
　　相信然后报道出来，员工们看到，比开一百次一千次动员会都有效果。
　　至于外界会咋看，他无所谓。
　　钱是秦小宝正常赚来的，想咋花咋花，爱说啥说啥，没空搭理。
　　......
　　三天后，王冰冰提前过来了，因为要入住了，她作为女主人肯定要出现。
　　王爸爸王妈妈上班，决定五一的时候再过来。
　　秦小宝又花了点时间，把王冰冰的东西搬到了新房。
　　果然，对于房间布置，她有非常多的想法，不过这是个漫长的过程，她没打算一次性搞定。
　　而父母给的钱也拿出来用了。
　　秦小宝添了一些，给她买了辆宝马，还得等段时间才能提车。
　　王妈妈听说后没说啥，就挺感动的。
　　从4S店出来，二人没闲着，方向一打，往高速驶去。
　　“那咱们今天还回来不？”王冰冰坐在副驾驶，手里掰着橘子，时不时塞一片到男友嘴里。
　　“肯定得回啊，不是说好明天晚上请大伙吃饭么。”
　　秦小宝享受着女友的热情服务：“再说我马上要忙活起来，后边没空了。”
　　“行，那回来我开车。”
　　“要不等下个收费站先换你。”秦小宝踩了脚油门超过辆大货：“晚上视线没白天好。”
　　“好。”王冰冰没拒绝：“我算算啊，公司里来六个，加老胡超哥他们，也有十几个，一桌坐不下。”
　　“那就再弄张桌子，你打个电话问问，那个酒店服务有提供桌椅这项么。”
　　“那我现在就打。”王冰冰拿起了电话。
　　乔迁宴，二人不打算办，走个形式，喊些在魔都的熟人来吃个饭就行。
　　王冰冰是打算自己做来着，秦小宝心疼她，给劝下来了。
　　十五六个人呢，得忙活多久，喊人吃饭，还要过来干活，说不过去。
　　于是联系了个饭店，厨师带着所有工具和食材上门，连盘子都自备。
　　价格比店里吃稍贵一些，完全能接受。
　　乔迁宴嘛，自然放在新家更合适。
　　秦小宝其实纠结着要不要和哥哥他们说来着，想想还是算了。
　　按俩人的关系，要是他打电话，肯定会过来。
　　坐几个小时飞机就为了吃顿饭，太累了，不好意思。
　　干脆不通知，以后被知道了顶多是说几句，没啥大不了。
　　有时候人情世故也要站在对方的立场想一想。
　　比如雅雅，她这会从农场里出发，去往苏市，不让秦小宝来接。
　　因为今天，哥哥和未来嫂子要过来民政局登记啦。
　　而她算是证婚人。
　　一向节省的丫丫已经计划好了，等会到了市区，先去买束鲜花，献给未来的嫂子。
　　已经知道两人大概是下午两点才能到，她依然提前了不少。
　　还在高速上的秦小宝自然不知道，嘴里哼着小曲儿，今儿真高兴。
　　王冰冰挂断电话：“搞定，可以帮我们提供，多加二百块钱。”
　　“还不便宜。”秦小宝吐槽。
　　“不一样，不是得搬来运去么，桌子可不轻，”王冰冰倒是能理解：“而且，咱们要是为了吃一顿话，花个千把块多买张桌子，那才是浪费。”
　　“你说的有道理。”秦小宝看了眼媳妇：“哎哟，按理说，登记完应该去度蜜月的。”
　　“哈哈哈，谁登记了去度蜜月，不都是婚礼办完才去么。”
　　“是嘛，第一次没啥经验。”秦小宝笑。
　　“谁不是第一次，”王冰冰拉下头顶的镜子，做着孤芳自赏状：“哎，可怜我这么一个落雁沉鱼兰质蕙心明眸皓齿螓首蛾眉水木清华爽心悦目天生丽质天香国色杏脸桃腮煦色韶光...”
　　“打住打住，不要水字数了！”秦小宝义正严辞：“你到底想说什么？”
　　王冰冰咯咯一笑：“我想说我好高兴啊，终于要把你拿下了。”
　　说完从包里拿出二人的户口本身份证。
　　“再过三小时，咱们就是合法夫妻了，国家承认！”王冰冰举着手机给自己来了个自拍。
　　“王冰冰同志，我很严肃地最后问你一声，你不后悔吧？”
　　“嗯！”她重重的点头：“秦小宝同志，我也严肃地最后问你一声，你不后悔吧。”
　　“我...”秦小宝逗她。
　　“我打死你啊，快点说。”果然，王冰冰急眼了。
　　“别闹别闹，开车呢。”
　　“那你快说。”
　　“说什么？
　　“你喜欢我哪？”王冰冰必然换个了问题。
　　秦小宝笑了：“我喜欢吃草莓，但草莓汁不行，草莓酱不行，草莓蛋糕也不行。
　　就像我喜欢你，长得像你不行，性格像你不行，不是你就是不行！
　　我喜欢你不是因为你有多完美，你有多优秀，只是因为你...就是你。
　　四海列国，千秋万载，只有一个的你！”
　　“小宝哥哥！”王冰冰眨着大眼：“那以后家里的草莓尖尖都是我的，都是我的。”
　　秦小宝：......

第四百六十四章 登记
　　王冰冰和雅雅相见的时候那叫个亲热，不知道的还以为多少年没见呢。
　　秦小宝作为男友，哥哥，更像是局外人，看着小姐俩好一阵腻歪。
　　“走呗。”他看着手拉手的两人。
　　“等等。”王冰冰打开车门，从里头拿出个袋子。
　　“差点忘了。”秦小宝知道里头是喜糖。
　　才过完年，街头巷尾依然存留些年味，红灯笼，鲜红的对联，路边的鞭炮碎屑。
　　今儿是周二，正常上班，且不是啥特殊的日子。
　　三人戴着口罩走进民政局，里头只有两对新人正在办理手续。
　　秦小宝也不着急，找了椅子坐下。
　　很快有工作人员前来询问：“结婚登记？”
　　“对。”秦小宝立刻抓了把糖塞了过去。
　　“谢谢啊。”小姐姐笑了笑没有拒绝，估计这儿的工作人员得多注意牙齿健康问题：“拍照了么？”
　　“没呢，”秦小宝陪着笑：“刚从魔都赶回来。”
　　“行，那先跟我过来拍个照片。”
　　“哎，行。”
　　雅雅看着有趣，哥哥是大导演，嫂子也是明星，平时面对那么多记者，几个亿的投资都不慌，现在都是拘束的不行，走一步看一步，手也不知道往哪放。
　　王冰冰还好些，不停地撒糖。
　　两人跟着小姐姐上了楼，这儿转给新人拍照。
　　“老赵，来了对儿新人。”小姐姐和桌前的男人打了个招呼。
　　老赵扶了扶眼镜：“没穿衬衫吧。”
　　接着手一指边上的衣架：“那儿有，选自己的号码先换上。”
　　“哎，谢谢。”秦小宝连忙说道。
　　老赵起身开始准备，带上来的小姐姐很热心：“你俩身材都好，新郎有一米八吧，大码的在最边上，新娘也是...哎哎哎。”
　　说到一半，她停了下来，眼前的两人已经脱下了口罩。
　　“你...你是...秦小宝。”小姐姐捂着嘴，眼睛瞪的老大：“老赵，老赵，原来新闻说的都是真的。”
　　老赵也笑了：“哎哟喂，新娘是王冰冰吧。”
　　“您好，你认识我啊。”王冰冰回以微笑。”
　　“当然认识！”小姐姐很是激动：“没想到玩笑居然成真了。
　　秦导，前一段时间出新闻的时候，我们聊天，开玩笑地说道会不会哪天你会来登记。
　　结果，还真来了。”
　　“哈哈哈哈！”秦小宝被她逗笑了。
　　“真的，整个苏市都知道你是从我们这儿出去的大明星大导演。”小姐姐激动地掏出手机：“能不能一起合影。”
　　秦小宝有些为难。
　　“您放心。”小姐姐看出了他的忧虑：“我们作为公职人员，是不会泄露任何关于公民的隐私，我个人也不会把照片发到网上的。”
　　“那行。”秦小宝点了点头。
　　老赵笑了笑：“那干脆用专业相机拍。”
　　“谢谢赵哥。”小姐姐称呼都变了。
　　十分钟后，秦小宝拿着打印好的照片下了楼。
　　那两对夫妻已经走了，偌大个客厅内就剩下几位工作人员。
　　秦小宝也不装了，直接拿下了口罩，反正一会都会知道。
　　“你们看，新人是谁。”小姐姐喊了一声。
　　“哟，秦小宝。”立刻有人站起身。
　　其他人都探出脑袋，看热闹。
　　“大家好，麻烦你们了。”他和王冰冰一个个地发着喜糖。
　　恭喜声不绝于耳，也有人拿出手机拍照，以及要求合影。
　　“那啥，麻烦各位，拍照可以，请不要外传，要不挺麻烦的。”
　　秦小宝也只是说说，估计瞒不住。
　　回去只和老公老婆孩子说，被穿搭的又和最熟悉的朋友分享，一层又一层，迟早会传出去。
　　接着就是办手续，比想象中要快得多。
　　二十分钟，红本本到手。
　　秦小宝是想喊一声来着，也想抱着王冰冰转几个圈。
　　多了一个红本本，心情啥的完全不一样。
　　媳妇那也是一样，不停地翻看，用手摩挲着。
　　感谢完工作人员后，三人出了门上了车。
　　不过没着急走，六双眼睛一起看着结婚证。
　　许久，王冰冰看了他一眼：“就这么简单，我们成夫妻了？”
　　秦小宝点头：“好像是有点不严谨？”
　　雅雅坐在后边开始比划：“大钢印都在上头，还要怎么严谨。”
　　“有道理。”
　　“来，叫声老公听一听。”秦小宝笑。
　　王冰冰做娇羞：“老公...”
　　还拉了个长音。
　　“诶，”秦小宝大声回应：“老婆...”
　　“我在。”
　　雅雅忽然有些后悔陪着他们来登记了，这不是把她骗来硬塞狗粮么。
　　就很气。
　　王冰冰秀了一会恩爱，也关注到了雅雅的感情，连副驾驶的位置也不坐了，钻到了后座。
　　“行，咱们回去吧，是在路上吃点饭还是到魔都再说？”秦小宝打着火。
　　王冰冰理所当然地回应：“肯定要回家，这可是我们一家人头一回到新家，必须要开个火。”
　　雅雅表示同意，不断地点头。
　　一路上，可谓是欢声笑语，俩姑娘叽叽喳喳说个没完。
　　从房间要如何布置到唇彩的颜色，从农场的狗子到大熊猫...
　　聊就聊呗，还非得拉上驾驶员，说怕他疲劳驾驶，让打起精神。
　　一天之内从魔都到苏市跑个来回，到家都九点多了，确实累。
　　王冰冰提前预估好了时间，提前下了超市的订单，买了不少菜。
　　车到了门口，外卖已经放在了门卫处。
　　雅雅很是开心地参观着房子，到了属于她的房间后，毫不客气地蹦上床。
　　“我太喜欢了。”
　　“喜欢就好。”王冰冰靠在秦小宝怀里：“还有许多东西没布置，等会咱们吃完饭，再来合计合计，要补些什么东西。”
　　终于，秦小宝能缓一缓。
　　俩孩子都能做菜，厨房自然没有他的容身之处。
　　啥东西都要准备，干脆放了一缸水，好好泡个澡。
　　正美滋滋地泡在热水里，盖着条热毛巾，享受着呢，卫生间门忽然开了。
　　不是王冰冰还有谁。”
　　秦小宝手指一勾：“要不要一起。”
　　王冰冰娇羞地看了他一眼：“别闹，雅雅还在外头呢，衣服给你放边上了，累了就多休息会，饭还的过会才好。”
　　“那等她走了，咱们...”
　　王冰冰没说话，用食指在他额头上点了一下，飘然而去。

第四百六十五章 进军春节档
　　八点十分，秦小宝从睡梦中被叫醒。
　　早饭已经准备好了，白粥、煎蛋，火腿，还有咸菜。
　　“等会你看着办，把家里稍微整理下，我和雅雅去超市逛逛买点水果什么的。”
　　王冰冰安排着计划。
　　“厨师下午三点过来，客人估计会早一些，中午想吃什么？”
　　“都行。”这儿还吃着早饭呢，马上让想午饭菜单，秦小宝没什么所谓：“就别太麻烦了，弄点牛肉，下个面条简单点？”
　　“行。”
　　姐妹俩估计是说好了，快快地用过早饭，拎着包拿上车钥匙就跑了，把碗筷都留了下来。
　　秦小宝没有大男子主义，洗个碗而已。
　　快快地收拾完毕，走到了客厅，阳光透过巨大的落地窗照了进来，让人心情舒畅。
　　闲着也是闲着，他打开电视，放出点声音，手机找到扫地机器人，顺便拿了块抹布，哼着小曲怡然自得。
　　多数男人，对于打扫卫生还是有些抗拒，觉得麻烦费事儿。
　　不过面对属于自己的房子，又是刚搬进来，秦小宝导觉得挺享受，挺有意思。
　　这就是家了，不用每个月再交房租，不用担心弄坏了什么东西被扣押金，更不用担心会被扫地出门。
　　忙了半小时，他洗干净手，泡了杯绿茶，站在窗户边上望去。
　　远处是高高的建筑，眼皮下方则是整个小区，马路是看不见的，更别提汽车喇叭声。
　　整个小区绿化还是做的不错，虽然只是二月，但已经能看到红红绿绿的小花小草，一些老头老太们坐在长椅上晒着太阳聊着天，享受着悠闲的退休生活。
　　正美滋滋地喝着茶呢，门铃响起。
　　秦小宝走过去，陈赫的大脸占满了整个屏幕，老熟人兼现邻居，没啥客气的，开门放行，顺便打开了门。
　　等了一会，人上来了，还抱着个箱子。
　　“恭喜恭喜啊。”陈赫的声音还是一如既往。
　　“没那么多拖鞋，用鞋套吧。”秦小宝打开鞋柜，拿出一沓。
　　“拖鞋都舍不得买。”陈赫忍不住吐槽，但还是乖乖地弯腰套鞋。
　　“这是啥？”秦小宝看了眼箱子：“空气加湿器，想的真周到。
　　新家刚开始弄，很多东西都没想到。”
　　说完看了眼后边。
　　“嫂子孩子呢，怎么没有一起过来。”
　　“在外婆家，今年过年回福建呆了好几天，然后去了我老丈人那，过几天才回来。”
　　陈赫背着手，参观起房子。
　　秦小宝带他稍微看了看，走了个形式就回到客厅，老样子，泡茶。
　　“冰冰呢？”
　　“和雅雅一起买菜去了。”
　　“不会吧，打算自己做，来的人不少吧。”陈赫惊讶。
　　“她是想做来着，就因为人多，给我劝下来了，请厨师带食材上门。”秦小宝取出茶叶：“你这么早过来有活儿？”
　　“有活不正常嘛，”陈赫双手在膝盖上搓着：“《灵异家族》大卖，我的邀约不要太多。”
　　他很是得意。
　　“经过不完全统计，电影剧本九个，电视剧十三个。”
　　秦小宝把茶杯斟了七分满：“你不是说要拍抗战题材么？”
　　“诶，你知道？”
　　“你自己说过好吧。”秦小宝无奈，他估计是忘了：“还说演的是反派。”
　　“哈哈哈。”陈赫很难觉得尴尬：“没错，就是那部片子，下个月就开机了，早点回来熟悉下剧本。”
　　“挺好，尝试不同的角色对于演员是有好处的，里头不搞笑了吧？”秦小宝喝了口茶，满嘴茶香，还有回甘。
　　“现在的作品都会加点幽默的因素，弄点笑料，不过和之前的角色都不一样，诶，你要是有空，回头我把剧本拿过来，给点意见。”
　　秦小宝摇摇头：“电视剧和电影不一样，这点你很清楚。
　　让我来看，估计要求会比较高，能给的建议就是循序渐进，先给观众个初步的印象。
　　电视剧篇幅都比较长，在通过后边的剧情展现其他特点。
　　既然是反派，就演的坏一些，有人对你咬牙切齿，就算成功。
　　我还真没时间，过俩天要去开平，补拍几个镜头，接着是剪辑，配乐，配音...很多事。”
　　“行吧。”陈赫也没勉强，更不会觉得对小自己一轮多的年轻人求教会丢脸。
　　秦小宝已经充分证明了他的能力。第一部作品要是有运气的成分，后头推出的两部电影只能是实力。
　　《让子弹飞》他有试过镜，不过被筛下来了，还是因为之前给观众留下的印象，见到他就想笑，可谓是成也萧河败也萧何。
　　喜剧形象让他被全国观众所知，也限制了戏路。
　　好在，现在改变还来得及。
　　“按照你这进度，今年打算春节档？”
　　秦小宝没有否认：“差不多吧，十一肯定是来不及，那不如赶下进度，放在春节档，这么大的投资，平常的档期肯定不行。
　　要推到明年，成本又会增加。
　　其实不管啥时候上映，都会有不同的对手，躲是躲不掉的，只能正面刚一波。”
　　陈赫笑了：“躲估计是人家要躲你，要是春节档，肯定是不会让的。”
　　“无所谓啊，就看谁作品好咯，再说，过年期间一天十几亿总票房，抵得上国庆三天，能不能分块蛋糕，还得凭实力说话。”
　　“确实，我很期待，《让子弹飞》能不能破三十亿。”
　　秦小宝大笑：“要是有三十亿，我请你吃满汉全席好吧。”
　　两人聊到了十点多，王冰冰和雅雅回来了，陈赫热情地打着招呼，让她们一阵恍惚。
　　谁是主人，难道走错地方了？
　　“雅雅，你的狗子咋样了？”陈赫和她见过两次，也知道在做啥。
　　雅雅一通操作，将手机投影到了电视上，出现了直播的画面。
　　“哎哟，这么多狗子，”陈赫惊讶：“之前不是说不到一百只么？”
　　王冰冰端上水果：“一百只是前年的事了，从去年开始，一直都在增加，现在一共四百多只。”
　　“哟，真不少，雅雅真厉害！”他竖起大拇指。
　　然后一番操作，屏幕上飘过一排字。
　　ch00001送给主播超级火箭*100。
　　“赫哥大气，我代狗子谢谢你啊！”秦小宝认出了这个ID，十万块钱打赏呢。
　　“小事小事。”
　　雅雅也连忙起身鞠躬感谢。

第四百六十六章 夜宴
　　虽说都打过招呼，家里啥都不缺，不过客人们还是带了各种礼品。
　　红酒，白酒，茶具茶叶，漂亮的碟子...
　　王冰冰俨然是女主人的姿态，安排的妥妥当当。
　　客人进门换上鞋套，稍微走一圈看看，落座喝茶。
　　电视机开着，音响里也有音乐，水果，咖啡，茶叶，随意选择。
　　来的都是熟人，不怕冷场尴尬。
　　尤其，酒店带着板凳桌椅，食材器械上门服务，引发了许多人的兴趣。
　　好几人在里头围观。
　　一个厨师，三个帮厨到了厨房就开始忙活。
　　特别，见到主人，知道是大导演家，酒店更是给打了个折扣。
　　客厅、餐厅、厨房相同，聚了二十号人也丝毫不觉得拥挤。
　　“师傅，”邓超抱着个手臂站在穿着白色工作服厨师边上：“你们啥菜都能做么？”
　　“也不是，”胖师傅正在收拾龙虾：“主要根据客户需求安排厨师，我比较擅长粤菜，酒店里也有川菜，鲁菜的师傅。
　　只要您有需求，都能做好。”
　　“挺方便的，我看食材也是你们带来的。”
　　“对的！”胖师傅停下手里的活儿：“一切食材保证新鲜，您瞧这龙虾，现杀的，那的鲍鱼，石斑都还是活的，酱料都不需要准备。”
　　邓超摸着下巴：“给我张名片吧，说不定啥时候就有机会用。”
　　除了王冰冰外，孙俪，雅雅，以及公司两位女员工，她们本想说既然有大厨过来，可以学一受。
　　陈赫直接真相了：“别看，你们学不会，还耽误人师傅干活。”
　　于是灰溜溜地都回来了。
　　酒店得知用餐人数后，本想拿一张大桌子来着，还好秦小宝想到电梯能进，房门可能也进不了，还是只能用小的。
　　上头摆着花生瓜子糖果，加上人多，颇有点过年的意思。
　　“诶，下次弄张麻将桌，当两台电脑，就可以当聚会点了。”陈赫负责泡茶，秦小宝在边上坐着。
　　孙俪白了他一眼：“家还是家，又不是什么娱乐会所，现在是人少，以后生了孩子，哪能打什么麻将。”
　　王冰冰又拿了几个茶杯过来：“没事，经常来做客我们都欢迎，新家嘛，需要多点人气。
　　雅雅过两天就要回去，小宝哥哥马上要开始忙了，这么大个房子，我一人都有点害怕。”
　　“没事。”陈赫笑到：“我老婆马上回来了，你要没事可以去串串门，走过去十分钟就到了。”
　　“哎，我现在就愁一点。”秦小宝转过头，其他人也跟着他望过去。
　　站在落地窗看景的胡歌顿时觉得后背相当不舒服，但强忍着没有回头。
　　mmp，老子一句话不说装透明人，你们何必呢。
　　秦小宝没有继续说下去，开玩笑适可而止就好，老提起就没意思了。
　　说到资源，老胡自己认识的女生就不少，兴趣哪天就开窍了。
　　几个师傅手挺快的，家里用的是煤气，比不上饭店厨房的猛火炉，不过照样做的好好的。
　　六点准时开席，一桌十道菜摆了出来。
　　严格来说，没过正月十五都还算过年，酒肯定是要意思意思。
　　红酒白酒饮料，不强迫，想喝啥喝啥。
　　在众人的起哄下，秦小宝作为一家之主要说几句。
　　他端起酒杯，看着笑意盈盈的众人。
　　“挺激动的吧，老人们经常说，房子，妻子，孩子属于人这一辈子要有的。
　　我很幸运，妻子和房子都有了...”
　　说完也不避嫌，伸出右手和王冰冰握着。
　　“在座的都是熟人，也没那么多客套话，今晚吃好喝好，以后常常走动，干杯。”
　　“干杯！”
　　蒜蓉大龙虾，红酒排骨，白云猪手，梅菜扣肉，花雕鸡...
　　“味道真不错。”
　　“这厨师可以的。”
　　“见证了做菜的过程，感觉更好吃了。”
　　“...”
　　众人对于菜肴的评价都不错。
　　吃饭也没啥好说的，反正挺开心，敬酒也是随意，毕竟场合不同。
　　吃吃喝喝俩小时，到了八点钟，刘明华就带着公司员工先行离开。
　　酒店那又多喊了几个人，快速地把桌子给收拾了，顺便卫生还整理清楚。
　　剩下的几个不是朋友就是好朋友，吃饱喝足，懒洋洋地靠在沙发上。
　　“雅雅妹妹，你那农场能赚钱么？”邓超拿茶漱口。
　　“现在狗狗多，花销又大了，要是没有直播，得贴不少钱，还好有许多热心网友帮忙。”秦小宝帮忙翻译。
　　“哟，那既然我知道了，得表示表示。”邓超拿出手机。
　　“老邓头有钱，我早上给了十万，你看着办。”陈赫在刺激他。
　　孙俪很是淡然：“这是做好事，应该帮忙，我们义不容辞。”
　　眼看着老胡也坐不住，秦小宝摆摆手：“俗话说得好，授人以鱼不如授人以渔，我谢谢各位的好意，但是没啥用，钱呢，只是维系农场的运行工作。”
　　“那不然呢，我们也只能出出钱。”陈赫不解。
　　“不啊，你们可以帮忙宣传一下，给农场打打广告，让有想要养狗子的朋友知道有这么个地方可以免费领养。
　　对于那些有残疾的狗子，农场自然是一直会养着。
　　不过里头多数狗狗，要是能找到合适的主人，以后的生活会变的更好，农场也能腾出更多空间。
　　你们也别给钱了，雅雅那有不少日常照片，还有联系方式和地址，基本每天都会进行直播。
　　可以动员寻找粉丝里想要养狗的人士去挑选。
　　甚至，你们要有空，可以过去农场看看，出个镜，呼吁一下，比单纯的钱效果来的好。”
　　“行，也别等了。”老胡拿出手机：“雅雅妹妹，扫我，马上加马上发。”
　　其他人有样学样，去不去农场两说，微博发一发问题不大。
　　对于明星来说，帮助小动物也是慈善，很愿意帮忙。
　　孙俪家的狗就是领养来的，所以特别支持，在看了雅雅那儿的视频和照片后很心动。
　　当场就决定，让雅雅回去的时候说一声，他们全家开车一起下去，正好也让孩子们感受下动物农场。
　　雅雅自然是举双手欢迎，甚至有明天马上出发的冲动。
　　王冰冰直接把她摁下，难得上来一次魔都，她作为嫂子，必须带着到处走走玩玩，好好采购一番，然后和她一块下去。

第四百六十七章 一千万的片酬
　　拍电影自然是赚钱的行当，要不也不会有如此多的投资商趋之若鹜，就算不懂行的，也想参一脚。
　　正常周期一到两年，收益百分之五十，甚至几百，怎么算都比存银行来的划算。
　　风险？
　　现在做啥没点风险，走在路上都有可能被车撞，靠节省永远发布了财。
　　而且，在新闻上永远只看得见人家又破了多少多少亿票房，赚了多少多少钱，亏本的那些直接被无视。
　　每年院线，大电影，微电影，估计四位数，相比于演员，其实导演更难得。
　　演员嘛，同类型同风格的，你就算找不到一模一样，换个差不多替代的也行，无非是稍改改人设，俊男靓女的角色更不用说了，一抓就是一把。
　　电影行业经历了几十年，知名演员出了不少，不乏获得各种国际奖项的牛叉人物，可优质导演的数量完全不在一个阶层上。
　　当然，造成这一结果的原因很多，比如教育系统，比如生存环境，比如...
　　国内观众要求越来越高，除了追偶像外，慢慢地，也会追逐起特定导演的作品。
　　秦小宝一共拍了三部片子，不敢说有多少忠实拥趸，但两部豆瓣评分超过八分，一部7.5的喜剧片，已经能说明问题。
　　在不少管观众眼里，他的名字，可以约等于好看。
　　更难能可贵的是，秦小宝的三部片子风格迥异，各有各的特色。
　　多数的导演都会有擅长的风格，敢于跨界的，几乎都要交学费，就算老谋子也不例外。
　　他最强的还是华夏风武侠，非得拍小清新，他不扑谁扑呢！
　　秦小宝正在忙着《让子弹飞》后期，业内人士全都知道，也明白他暂时没空，但总有人不死心。
　　在开平他一共就呆了一周，需要补拍的镜头其实不多，多数时间是在等待，等待演员们的到来，等待重新设置布景。
　　拍摄结束了一个多月，加上过了个年，现场不可能保持原样。
　　至于配音工作暂时不用着急，目前还是初剪，还有二剪三剪，直到最后成片出来，演员们才需要入棚。
　　拍完后，秦小宝被刘明华召唤回了公司。
　　会议是在猕猴桃最大的会议室召开，很正式，秦小宝，向阳，刘明华等人在左手边，对面的则是一票西装革履的男女。
　　对方来自国内知名影视公司全盛，制作过不少经典的电影，与许多明星导演都有过合作，在国际上也拿过不少奖项。
　　属于普通观众完全不了解，但对于业内人士却是如雷贯耳的存在。
　　公司规模更是抵得上几百个上千个猕猴桃。
　　为首的是该公司的副总陈强。
　　“秦导，我们还是第一次见面吧，见到真人，颇为感慨，果然是年轻有为，自己真是老咯。”
　　对于资本和实力，秦小宝一向很尊重。
　　“陈总客气了，贵公司是业内标杆，猕猴桃和我都是后辈，得多向你们学习。”
　　“秦导，我也是干脆的人。”陈强看着对面的几人，脸上带着和蔼的笑容：“咱也不耽误功夫，据我所知，你的新片已经完成了对吧？”
　　秦小宝伸手拿起茶杯，轻轻地划着杯口：“拍摄部分是完成了，剩下还有些电脑特效也正在制作当中。”
　　陈强点点头：“是这样的，我了解到你的作品是交给肖洋老师来剪辑对吧，我这儿呢，有个项目。”
　　说完，将一个文件夹推了过来。
　　秦小宝打开文件，在开会之前，刘明华已经说了全盛的来意。
　　他们准备了个剧本，投资1.7亿，枪战片，讲述特种部队退伍军人成为保镖和恶势力作斗争的故事，男主角拟用彭于晏，或是类似风格的硬汉形象的男演员。
　　女主角名字很陌生，叫林嘉琪，文件里有照片，长发，很漂亮，22岁，还在国外某个大学上课。
　　看到这个信息，秦小宝大概明白了。
　　是要造星，或者捧人，一点七亿投资的作品不能说小，男主还要找彭于晏，女主却选个名不见经传的小姐姐，已经很清楚用意。
　　娱乐圈里这样的事情不多。
　　在豪门眼里，所谓的明星他们真不一定看的上，甚至还有些鄙视。
　　在普通人眼中的大明星，只是个演戏的，上不了门面。
　　找来做媳妇是可以，长得漂亮嘛。
　　新闻里能见到一些女星在圈里混的不错，嫁入豪门之后，都在死命生，拼儿子，离婚的更不在少数。
　　家里的孩子都是要继承家业的，一般不会进入娱乐圈。
　　注意，这里说的是一般，特例也是有的。
　　比如林俊杰，不努力就要回去继承家产，但他的兴趣就是唱歌，所以一直在坚持。
　　还有另外一种，像是任总的女儿，一看就知道是来“体验生活”。
　　名单上的女主角，估计八九不离十，不知道是哪家的千金。
　　有钱人的生活想法真的不懂，九位数，对于多数人来说，只是个数字，别说这辈子，就算好几辈子，都赚不到。
　　而对于有钱人，也只是个数字，他们的钱已经花不完，成为了数字而已。
　　拿一点七亿捧自家的孩子，小意思啦。
　　出于礼貌，秦小宝慢慢地看着手里的文件，其实里头没有多少内容，更没有剧本。
　　只是演员资料，故事概况和拍摄的计划。
　　其他人没有催促，也没有聊天，只是在边上慢慢地喝着茶。
　　大概过了七八分钟，秦小宝估摸着差不多了，抬起头：“陈总，感谢贵方厚爱，特地过来商量，只是我有一点挺好奇的，警匪枪战不是我的强项，香江那边的导演明显更有优势，为什么会选我呢？”
　　“因为秦总年轻，有想法，”陈强似乎早就知道会有这个问题，都没带考虑：“香江那边这类型的片子拍的好是没错，但也得看时候。
　　全身时期是八九十年代，越往后，越不大行，特别最近几年，根本看不到优秀的作品。
　　请你，自然是看中你的能力，你虽然年轻，但想法非常好，三部作品，三种类型，三个创意，随便拿出一个，都是上乘之作。”
　　陈强说的是漂亮话，原因那么复杂。
　　就是身后的投资金主说了，问问秦小宝，看他有没有档期，没有再考虑其他人。
　　对于陈强，肯定是先要来努力争取一把，力求拿下第一志愿，给金主老板个交代。
　　“承蒙厚爱，”秦小宝笑道：“我看拍摄周期是六月到年底。”
　　“对，团队还没组件，如果你有兴趣，其他所有东西我们都不会插手，唯有一点，剧本不能变。”
　　“嗯？”秦小宝意外：“是作者的要求？”
　　“没错。”
　　“大作家还是某个IP？”
　　“都不是...”陈强稍作犹豫：“是林嘉琪小姐的作品。”
　　“嗯...”秦小宝点点头。
　　心里明白了，看来这位千金还是有些追求的嘛，除了演戏，还亲自提供剧本。
　　“陈总是实诚人，我也不藏着掖着，今年我没想要再接戏，拍好的作品总投资会到五亿，对于我个人是超级大的挑战，实在没有精力再分担...”
　　“秦导，”陈强顾不上礼貌不礼貌：“这是关于导演的合同，还能谈。”
　　秦小宝拿过另一份文件，好家伙，什么叫财大气粗。
　　他拍摄《让子弹飞》导演片酬是五百三十万，这里直接翻了近一倍，一千万整，已经超过了许多电影主角，另外享受票房3%的分成。
　　陈强说了还能谈，估计一千二百万加5%有机会。
　　这应该是刘明华喊他回来的主要原因，钱...太多了。
　　一千万，八位数，干一票抵两票。
　　秦小宝心动么？
　　废话，只要他愿意签字，三百万现金立刻会打到账户上，他不是土豪，八位数的酬劳怎么可能不会动心。
　　只要接下来，以后他的片酬也会水涨船高。
　　所以，没有说话，而是在思考。
　　以上想到的，只是好处，但，
　　这是一把双刃剑！

第四百六十八章 推荐胖导演
　　这种被钱砸的感觉真的不错，至少说明了秦小宝有那个价值，有被砸的资本。
　　要是放在以前，他肯定不带犹豫接下来再说。
　　赚钱诶，一千万，拒绝了才是傻瓜。
　　不过现在，他没有着急点头。
　　拍的越多，秦小宝越清楚做导演有多难，两部片子二十七亿票房并没有让他膨胀，要不是熟知电影情节，最后拍出来是什么样儿真不好说。
　　随着对电影拍摄的了解增多，亦知道里头的门道，知道水有多深。
　　纯枪战片现在一年里都看不到几部，大家不拍是有原因的，以前的水平太高，很难超越是其一，观众审美变了是其二，最最重要，还是剧本。
　　一个好的剧本，在很大程度上提前决定了作品的成败。
　　赚钱本身没啥问题，秦小宝更想聪明地，没有压力地赚钱。
　　相比于外界的评价，自个几斤几两心里很清楚。
　　就像是和人下棋，秦小宝顶天是知道规则，之前对弈是开着电脑，对方下一部，自己在电脑上点一部，直接抄袭。
　　拿新的剧本过来，就得亲自下场，风险多大可想而知。
　　秦小宝又不傻，脑袋里的作品能拍到七十岁，犯不着在没有做好准备的情况去冒险。
　　一千万确实不少，要是拍好了，口碑收入票房三丰收，
　　可又不是吃饭喝水，张张嘴就行。
　　他真没啥信心，后果也太严重。
　　要是这部片子扑了，估计各种负面消息肯定阻挡不了，尤其拍摄时间还特别敏感。
　　《让子弹飞》肯定没啥问题，对方找这个时间段，应该也是想着乘阵东风，占点便宜。
　　边做后期边拍摄，出来的电影扑街，作为导演难辞其咎。
　　“陈总！”想了许多，秦小宝有了决断：“很高兴，也很荣幸得到贵方的认可和邀请，不过陈总，我大概要选择拒绝了。
　　你也知道，我的新片刚拍摄完成，后期还有许多许多工作。
　　好几个亿的投资，金主们都在盯着，要是如此豪华的演员阵容除了些什么差错，我必然是要背锅的。
　　另外，还有个事不知道诸位了不了解，关于魔戏。
　　我是在前年作为旁听生加入学校，就读导演系，去年学校破例将我吸收为正式学生，可谓是顶了很大压力，也有媒体网友发出了质疑的声音。
　　为了拍摄《让子弹飞》，我去年基本没咋上课，系主任都打电话来了。
　　刚转为正式学生，就旷课如此长的时间，对于学校有太多负面的影响，所以在杀青之后，我已经和那边说好了，今年要以学业为主。”
　　秦小宝嘚吧嘚吧说了一堆，陈强他们明白了。
　　就是拒绝嘛，用很聪明的方式来拒绝。
　　魔戏牛吗，废话。
　　秦小宝没学历不是秘密，能进到魔戏学习，拿到正式文凭，对他个人的重要性不言而喻。
　　反过来，和一个电影学院相比，个人始终是渺小的，他提出要好好学习天天向上，无可厚非。
　　学校给他面子，他必须要有回报。
　　“而且，枪战类型的片子，我并不擅长，倒是香江那边的导演更合适，术业有专攻。”
　　陈强没有掩饰脸上的遗憾，并且也没彻底放弃：“秦导，要不这样，回头我把剧本发到你的邮箱，先看一眼，再决定后续怎么样？”
　　话已至此，秦小宝不好再说啥，更不会直接拒绝。
　　都在一个圈子里混，抬头不见低头见，以后指不定还有合作的机会，没必要因为这点事闹的太僵，不值当。
　　正事说完，对方也没多做停留，客气了几句后，告辞离去。
　　三人送完人，再次坐了回来。
　　“啧，一千万片酬，你不心动么？”向阳翘起二郎腿。
　　“心动，怎么不心动。”秦小宝实话实说：“但让我拍枪战，真没啥信心，万一扑了，得不偿失。”
　　“可惜了，挺好的工作。”刘明华叹气。
　　“诶，”秦小宝灵光一闪：“我失误了啊。”
　　“咋了？”两人不明白。
　　“我不拍，可咱们公司还有人啊。”
　　“王导！”
　　“对，王导！”秦小宝点头：“怎么把他给忘记了，不应该不应该。”
　　“能行么？”向阳问道。
　　“怎么不行，”秦小宝看着他：“他的经验可比我多多了，要没有他，几部电影我能拍，也得多费许多功夫。
　　做事特别认真负责，同样具备想法。
　　唯一的缺点，就是没啥名气，不晓得对方看不看得上。”
　　秦小宝之前有答应过，让胖导演独立执导电影，要是有别人的投资拿来练手，是个不容许错过的机会。
　　“那行，我马上整理下关于王导的资料，然后再约下陈总，看看能不能拿到个面谈的机会。”刘明华很快下了决定。
　　“嗯，你可以着重突出他在我这几部电影里的作用，顺便，找之前的演员聊一聊，给他包装一下。”秦小宝给出了建议。
　　人嘛，也算另类的商品，除了有实力，还得会推销。
　　胖导演干活真的不错，就是太老实了，不太懂来事，这也是为啥干了那么多年副导演，也没机会转正。
　　“干脆，刘总你把他电话给我，我现在就给他打一个。”
　　“会不会太着急了，要不先看了剧本再说？”
　　“也是。”
　　陈强那速度很快，下午，邮箱里就收到了电子版的电影剧本。
　　《保镖阿郎》，看着名字就像是八十年代的港片，秦小宝很认真地花了一下午的时间看完。
　　咋说呢，没有惊艳，没有惊喜，保镖和女明星的故事，最后大杀四方，抱的美人归。
　　里头还有段特别狗血的剧情，女主的爸爸是男主的仇人。
　　看的时候，手臂上都起了鸡皮疙瘩。
　　如果拍的好，就是爽，各种精彩的打斗，各种爆炸，高评分很难，爆米花式的作品。
　　他看不上，不代表别人不想要。
　　于是主动给陈强打了个电话，说了推荐自己副导演的事。
　　陈总那很客气，行啊，可以抽空聊一聊。
　　至于胖导演，自然是开心到爆炸，直接要去了剧本，认真研究，准备面试。
　　（感谢肥蚂蚁咯，帝无泪，属鼠叔三位老板的打赏，今天初五迎财神，祝看小说的老板们发大财！）

第四百六十九章 哥哥加入
　　就这样，生活趋于平静。
　　网络上出现了秦小宝王冰冰两人已经领证的消息，不过只有个背影照片，加上猕猴桃以及两位当事人并没有正面回应，也就过去了。
　　胖导演正在和全盛方面洽谈，不过据他所述，机会不大，毕竟近两个亿的投资，金主的钱不是大风刮来的，他的履历不错，可没有独立拍摄过一部作品是硬伤。
　　就算秦小宝说了，如果由胖导演接下，他会抽空帮帮忙也没啥作用。
　　对此，胖导演倒是看得挺开，十多年里类似的情况见了不要太多，秦小宝安慰，不行也没事，回头我找个适合你的剧本。
　　王冰冰比较麻烦，公司收到了不少剧本，经过研究后，给她找了个都市剧女主角。
　　这点没啥问题，只是，秦小宝作为导演，可以躲起来不见记者，不回应任何事，可她作为新人演员，要保证一定的曝光度，肯定得偶尔参加些节目，走走秀，拍拍广告。
　　男女朋友名气相差太大，弱势的一方被提起的时候，总会带着另一半的名字。
　　小姐姐在秦小宝问起的时候心态挺好，自己老公有能力又不是坏事，与其有时间纠结这个，不如努努力，跟上他的步伐。
　　凤凰传奇还是老样子，相比于刚出道的时候，他们受欢迎的程度降低了不少，主要是新鲜感少了，不过组合的风格还是独树一帜，不担心没活干，去年还参加了湖南卫视的春晚，在广场舞大爷大妈中，还是一哥一姐。
　　老胡还是一样，每年四月份都喜欢出去玩，今年也不例外，又要去欧洲当背包客。
　　不是说华夏没地方，他太过出门，只要被认出来，旅行会变成粉丝见面会，根本没自由可言，所以得跑到国外，还必须是人少的地方。
　　猕猴桃不会强行要他拍什么作品，主要以个人喜好为主，最多是给些转业上的意见。
　　其他演员也是一样。
　　其实最红的，不是他们，也不是秦小宝，而是倪大红老师。
　　几乎所有电视剧，电影里头，都会有个老头形象的人物。
　　他独有的面瘫式演技，既可以卖萌可爱，又能尖酸刻薄，冷血无情，简直万金油。
　　特别，粉丝还多。
　　因此，发来邀请的剧组有些甚至免去了试镜的环节，你来，角色就给你。
　　刚过完年，立刻就投入了拍摄，而且看他的行程，今年有两部电视剧，一部电影。
　　刘明华和他谈过，老爷子不年轻，一年三部戏，工作时间不少于六个月，得注意休息。
　　可倪大红只是笑了笑，他喜欢演戏，演了一辈子戏，年轻的时候没能火，临了到老了，能得到观众的喜爱，是件幸运的事。
　　他身体不错，不用担心，要是真觉得累，自己会调节好。
　　最后是秦小宝，他再次返回的学校。
　　第一感觉，同学们看他的眼神，以及态度和以前不同了。
　　想了想，知晓了原因。
　　拍摄《让子弹飞》的时候，学校里去了十几个同学帮忙，见识了剧组现实当中是如何运作的后，抛去了许多不切实际的幻想和期待。
　　秦小宝和他们是没啥接触，可在里头大骂演员，工作人员的样子，可是给众人留下了很深刻的印象。
　　拍戏多难，多枯燥，要求多高，也有了很深刻的认识。
　　不少人回来之后，学习态度都端正了不少，这让老师们颇感欣慰的同时，也在考虑要不要适当增加学生们的实习课程。
　　不过，大家很快发现，秦小宝学习和工作中完全是俩个人。
　　到了学校，还是和从前一样，乐乐呵呵，只要不是机密，问啥都愿意回答，还是经常请大伙吃饭，一起吹牛打屁，一起在球场上挥洒着汗水。
　　他的行程比较简单了，电影杀青后，事情虽然多，但不少都是能在网上或者通过电话解决，人不一定要到现场。
　　关于剪辑，他和老师聊了许多，把自己的意见和想法充分告知，剩下的交给专业的对方去做。
　　拍了三部电影，秦小宝的心暂时是放下的。
　　他理解为啥导演会不放心让剪辑师来做工作，从头到尾的拍摄都没有参与，要把数千个镜头拼成一部完整的电影，有多难可想而知。
　　反过来，剪辑师是站在观众的角度，他们知道人家买票是想看到什么样的电影。
　　当局者迷，说的就是导演负责剪辑的坏处，所有镜头都是辛苦拍摄出来的，所有剧情都会觉得必不可少。
　　因此，时长会变得不友好。
　　别小看时长，影响可是非常大。
　　首当其冲就是上映后的排片问题，对于影院来说，肯定更喜欢时长短的片子，这样周转比较快，每天的时间都是固定的，能多播一场，就能多赚一场的钱。
　　其次是观众观影感受，有时候，他们并不需要了解那么多关于主角的心路历程或是支线剧情，因为大伙都会脑补，会找个他认为最理所当然的解释。
　　打个最简单的比喻，看《海贼王》，里头的回忆剧情就让人很窝火，丧失了兴趣。
　　电影也是一样，导演认为必不可少的铺垫，也许在观众看来，根本没必要，只会让剧情变得拖沓冗长。
　　而两个结果，都会影响最终票房走向。
　　之前也说过，秦小宝不会剪辑，所以还是把专业的工作交给专业的人。
　　但，
　　并不妨碍他逼逼。
　　生活变得简单，上学，上课，回家，遇到问题，解决问题。
　　高档小区的好处也表现了出来，二人不用担心会有记者蹲点偷拍啥的，过着甜蜜的小日子。
　　你做饭来我洗碗，你耕田来我织布，幸福变成了他们生活的形容词。
　　而在四月下旬，猕猴桃迎来了新的变化。
　　张国荣注资五千万，成为了猕猴桃的第三位老板，占有9%的股份。
　　这在圈子里又是闹起一阵风波。
　　哥哥有许多年都没有加入经纪公司，更没创立，身边只有两个跟着他许多年的助理。
　　没别的原因，主要是懒，不想折腾那么多事。
　　猕猴桃建立初期反正没花到五千万，经过两年多的发展，只买下百分之九的股份却没有人觉得意外，都认为值。
　　有了这么个大佬加入，猕猴桃可谓是如虎添翼，准备起飞。

第四百七十章 魔都堡垒遇到问题了
　　哥哥的加入不是啥大新闻，五千万的资本对个人来说是天文数字，但在娱乐圈，连点水花都翻不起来，如今随便一部电影的投资都远不止这个数。
　　整个过程挺简单，张国荣说：我要入股。
　　秦小宝回答：噢！
　　三个股东带着财务，ceo一起开了个简单又复杂的会议，直接跳过能不能加入这个问题。
　　对于9%，哥哥都觉得多了。
　　现在的猕猴桃发展势头很不错，每年在艺人身上的盈利，就超过了千万。
　　可别小看分成，出演电视剧电影，商演，节目，都是要抽成的。
　　电影得另算，真要比，其他项目肯定不是一个档次。
　　公司开了两年多，虽然《灵异家族》的票房是《这个男人来自地球》的三倍有余，可猕猴桃或者两位老板，在后者赚的钱更多。
　　拿《让子弹飞》来说，四个亿，猕猴桃只有两千万的额度，大头还是人家的。
　　没有人会把鸡蛋放在一个篮子里，就算猕猴桃拿得出这四亿，也得考虑到风险问题。
　　哥哥的加入，资金倒是其次，说白了是看上他的影响力。
　　按照专业人士的计算，五千万，能拿5%其实都划算，剩下的，等于赠送。
　　张国荣在娱乐圈摸爬滚打几十年，人脉，影响力，号召力可非比寻常，送百分之四，绝对划算。
　　秦小宝和向阳当初是51对49，两人各拿出了4.5%，匀给了哥哥。
　　记者们报导的兴趣不大，因为网友不太关心，只是哥哥和秦小宝的粉丝开心不已。
　　两人关系好大伙都知道，上次合作效果不错，《让子弹飞》二人再度联手。
　　好的演员，也得遇到好的导演。
　　强强联合，好事，好事啊。
　　媒体不关心，网友没兴趣，可业内人士却非常上心。
　　猕猴桃的发展可以说是日新月异，在没有资本的帮助下，在短短两年多的时间，从只有秦小宝一个艺人，发展到拍了三部口碑票房都不错的电影，更是有数位影响力不凡的明星艺人。
　　试问，谁还敢说做的比他们更好。
　　娱乐圈发展至今，可以说是有点饱和的状态。
　　比如一条商业街上，你想做的生意，店铺都不知道已经开了多少家，一个萝卜一个坑，你努力努力混个温饱没问题，做大做强就没那么简单了。
　　除非是哪艘航空母舰突然沉默，其他人才会有机会。
　　可猕猴桃看着没做啥事，慢慢地，不仅是对手，不少投资商们都在盯着他们的行动，想要分一杯羹。
　　事到如今，已经没人敢把他们看清。
　　就像《魔都堡垒》剧组。
　　双方的拍摄进程差不多，只是《魔都堡垒》棚外拍摄早在去年十月就杀青了，其他的都放在棚内和电脑上制作特效。
　　滕导可谓是信心满满。
　　小张，小舒，一个是顶流，一个是女神。
　　虽然拍摄中，他也感觉到了，明明是科幻片，但不自觉地就往男女情感上走，不奇怪，这本就是他擅长。
　　但大家不都是这么做的。
　　动作戏里有感情戏吧，抗战剧里也要恋爱一下吧，《魔都堡垒》可是俊男靓女的组合，这要不多让他们互动互动，粉丝都不答应。
　　这天下午，滕导带着制片人，还有几位副导演一起吃饭，顺便开会研究接下来的计划。
　　编剧小冬带来了个消息。
　　“滕导，江南又和我发牢骚了，说剧本被改得一塌糊涂，根本已经脱离了小说的本体。”
　　“呵呵，”滕导微微一笑：“一个小说作者而已，他懂个啥，真要全按小说来，十亿的投资都不够，小说改编成电影，自然要进行优化修改。”
　　“我也是这么和他说的，可不听啊。”
　　“无所谓。”滕导不在乎：“合同里不是写了么，他只是挂名编剧，瑞华已经买下了小说的改编版权，他可以提意见，但听不听，是另外一回事。
　　你呢好好和他说，别得罪，这个江南还是有不少书友的，到时候还得期待他们为票房出力。”
　　“滕导，还是您想的周道。”
　　滕导乐呵呵地喝了口酒，看着制片人：“莫总，咱们剩下的投资啥时候到账？”
　　瘦高的莫总扶了扶眼镜：“哎，滕导，你就不能省点么，年前才拨了三千万，这就没了？”
　　“我还不够省么，电影拍摄到现在，到我手里一共就七千万不到，不是说好3.6亿的计划，这会才三分之一不到。”
　　“三个亿，”莫总笑了笑：“滕导，你又不是不知道，当初找来小张替代鹿晗，对方狮子大开口，一个人的片酬就是八千万，加上其他演员，光是片酬就是1.35个亿。”
　　“那不是还有一个亿？”滕导看着他：“别和我说是号称，当初说的就是实打实投资这个数。”
　　“滕导，别着急嘛，”莫总看了看其他人：“钱肯定会到位，一个亿，就算是大老板，也得慢慢来，分阶段的给。”
　　“那可得抓紧，电脑特效最吃钱了，我都快被催死了。”
　　电脑团队是滕导找来的，所以不找制片人，只和他对接。
　　莫总拿出烟，递给他一支：“滕导，边上抽一口去？”
　　滕导看出他有话要说，跟着过去，两人站在窗边，点着火吞云吐雾。
　　莫总看了眼还在吃饭的几人。
　　“怎么，有难处？”滕导吐出烟雾。
　　“嗯。”莫总点点头：“我最近不是都不在剧组，其实就是为了钱的事。
　　投资方出问题了。”
　　“大问题？”
　　“反正不小，这一个亿，估计够呛。”
　　“那怎么行？”滕导急了，编剧和副导演们听见了声音，但一个个都没有回头：“钱不到位，电影怎么办？”
　　“你别着急，已经在找补救的部分了，前一段我和其他几位老板都在联系其他的投资商，一亿的空缺着实有些困难，我给你保证，至少还有三千万。”
　　“我的莫总诶，这不是买卖东西可以讨价还价啊。”滕导狠狠吸了口烟：“科幻片最重要的是什么，肯定是各种电脑特效，你也知道，这有多少钱，三千万，真不够。”
　　“你可以聪明一点嘛，办法总比困难多。”
　　“五毛特效？那会被粉丝骂死的。”
　　“那肯定不能是五毛特效，我这次过来也是和你商量个事，钱，我会去努力筹措，但你的做个心理准备，要是有六千万就得烧高香了。
　　你呢，也想想办法，看看怎么解决。”
　　莫总摁掉了烟头，看着窗外继续说道：“演员的片酬是肯定要给的，加起来也有近三亿的投资，公司的要求是最好在春节档上映。”
　　对于这个要求，滕导没有拒绝，他原本就看好春节档。
　　顺便也打听了一下，那个把他男主角劝走的秦小宝新片，七成可能是在春节。
　　可如今情况太棘手了，和当初谈的时候相差太多。
　　那会一个个老板拍着胸脯，豪气冲天，说什么钱完全不是问题。
　　现在呢？
　　愁啊！
　　可片子还在拍摄中，无论如何，硬着头皮也得坚持下去。
　　他倒是有把片酬拿出来投资的觉悟，可杯水车薪。
　　至于说动小张？
　　八千万可是很好用，但根本不可能，一个拍戏身边会准备七个助理的演员，肯定很需要钱。
　　只能走一步看一步，希望莫总能要来钱吧。
　　（感谢点染亦浅J老板的5000点打赏，老板身体健康，老板发财！）

第四百七十一章 导演系的作业
　　在四月下旬，导演系九人中除了秦小宝之外，接到了作业，十分钟人物短片。
　　给的时间是半个月，五一回来上交。
　　秦小宝非但不在此列，他成为了陈教授的副手，平时负责给同学们做指导，顺便还是评分老师之一。
　　没有人觉得不妥，这不是理所当然的事。
　　都在拍几亿投资的电影，再来做大二的作业，那就太形式化了，要传出去，估计会被嘲笑。
　　秦小宝在新的学期虽然做不到每天都来上课，但相比之前，出勤率高的不要太多，两天上一课还是没啥问题，相比于其他学校的一些镀金明星，算是不错了。
　　接到了陈教授给的任务后，他挺认真的。
　　对于同学们来说，视线还是有些狭隘了，在接到作业的第一反应，八个人里半数想拍的是秦小宝，剩余的则是把目光投向了学长或者其他戏的同学。
　　咋说呢，选择没有问题，但如此一来，就和小学的作文一般，我的爸爸，我的妈妈，我的老师。
　　没啥特点不说，找的都是身边熟悉的人，也没有走出舒适圈。
　　秦小宝和同学们聊了几次，给出的建议是走出校园，清洁工，蓝朋友，警察，保险从业人员，打工仔，公交车司机...
　　这些人物对于许多人来说，看着挺熟悉，其实却非常陌生。
　　你只知道有这些个职业，但他们具体要做什么，怎么做，是否喜爱自己的工作，为什么要从事，都是问号。
　　在闲聊的过程中，他了解到，同学们是有类似的想法，但是有些怂。
　　不太愿意主动去和陌生人接触，怕被拒绝。
　　导演，是个需要丰富知识沉淀的职业。
　　在未来，三教九流都会成为镜头下的素材，人嘛，终归是要走出去的。
　　在他动之以情晓之以理的推动下，八个同学，选择了八个完全不同职业的普通人。
　　秦小宝没有过多干预拍摄计划。
　　导演需要有自己独立的想法，不能太容易就被说动，你想挖掘哪个点，想走什么路线看着办。
　　他们的作业不是数学题，更像是阅读理解，没有绝对的对错可言。
　　你要么更感人，要么更有趣，要么有启发，总之，有属于作品的特色。
　　八个同学的拍摄过程秦小宝都有到现场，用一个成语来形容，那就是一塌糊涂。
　　例如董晓涛，上回拍摄微电影的主导演，他和其他人一样，在拍摄之前在网上进行了调查，我要拍摄什么内容，几点几分做什么事，做好了完整的计划。
　　他选的是蓝朋友，消防队员。
　　从拍摄第一天，就遇到了问题，真正认识到了什么叫计划赶不上变化。
　　首先，别说采访，他连大门都进不去，虽然拿出了学生证，和哨兵说明了来意，可根本不让进。
　　找了许多人，托了许多关系，终于通过了申请。
　　可麻烦还没有结束，战士们有些羞涩，第一个人拒绝之后，后边其他蓝朋友也不太愿意出镜。
　　他又继续开始了一个个劝说的过程。
　　尴尬的是，蓝朋友在见到过来查看情况的秦小宝，都非常高兴，以为是他要拍摄，结果拒绝的都答应下来。
　　让董晓涛很受打击，一切的计划还没等实施，就要有破产的预兆。
　　秦小宝没有去说什么安慰的话，让他自己去适应，去解决。
　　这点在娱乐圈不要太常见，弱肉强食嘛。
　　有实力，人气高的，就是更容易获得工作的机会。
　　其实不仅是娱乐圈，日常生活工作中也是如此。
　　得让同学们自己去体会其中的不易，早点打消对社会的美好幻想，有挫折并不一定是坏事。
　　花无百日红，人无千日好。
　　连大红大紫的演员都会过气，更别提还在学校里的大学生们。
　　终于，有位小哥哥被董晓涛的诚意所感动，又或许只是被中队长强行下达了任务，答应了拍摄工作。
　　新的问题又出现了。
　　因为准备不足，董晓涛跟不上节奏，根本搭不上车，更别提拍摄了。
　　消防战士的繁忙程度远出乎他的意料，特别是在魔都，一天多的时候，要出十几次警。
　　经常饭碗才端起来，警铃响了，摄影机才假设好，警铃响了，正在洗澡，警铃响了...
　　拍了五天，基本没啥实质性的内容。
　　不过董晓涛是个聪明人，他原本的计划是通过战士的嘴，亲自诉说工作的艰辛和感受，但和他们相处了一段时间后，他改变了计划。
　　作业的要求是人物，没有说一定要一个人，一群人好像也没有。
　　于是，他不再盯着那位战士，而是拿着摄影机在消防队里到处走着。
　　训练，出警，吃饭，休闲娱乐...
　　一周的时间，董晓涛感受到了许许多多以前根本不了解的东西。
　　原来，蓝朋友们主要的职责并不只是灭火而已。
　　七天中，一共接警59起，真正的火灾只有两起，只是小范围的。
　　从树上救猫，从下水道里救狗，从撞坏的汽车里将伤员救出，帮助人们将卡在手指上的戒指取下...
　　最奇葩的是在高档住宅小区里逮蛇。
　　可以说，一切看着奇葩的事情，对于消防战士们，都只是家常便饭。
　　期间，董晓涛还感受到了蓝朋友们的不容易。
　　一位年轻的小战士三年没能回家，有次联合行动中，消防车经过他家门口，小战士提前给父母打了电话，他探出头，透过窗户和父母打着招呼。
　　原本还是满脸的笑容，转过头时却是泪流两行。
　　另外一位战士的女朋友来看他，他正好在站岗，这一幕被中队长见到了，下了楼，主动和他换岗，留给小俩口半小时的约会时间。
　　董晓涛用镜头记录下这一切，他有了些领悟。
　　能将这些平凡的小事做好，能不记个人的得失，大概就是最可爱的人。
　　董晓涛忽然觉得作业好像也不是那么难。
　　拍摄了一周，素材完全够了，接着是剪辑，配乐，他特地请了播音系的同学吃了顿自助餐，让他帮忙做旁白，交出了二十分钟的作业。
　　五月初放假归来，秦小宝电脑里多了八份作业。

第四百七十二章 第一次改作业
　　家里的电脑放在了客厅，桌子是王冰冰选的，还带着书柜，一体式的。
　　上头摆着些个两人的照片，几个小娃娃。
　　桌上还有两盆多肉，椅子是专业电竞椅，一套下来好几千，挺像回事的。
　　王冰冰的戏从六月份开始，大概持续的到十月左右，简单来说是夏天的戏，拍摄地主要在杭州。
　　前期的准备工作差不多完成了，她最近都是在忙着背剧本。
　　电视剧42集，片酬是每集四十万。
　　别误会，王冰冰可拿不到近两千万的片酬，电视剧的算法不一样。
　　计算方式是按照出镜的时间。
　　比如一集四十五分钟，她出现了十五分钟，那就是四十万的三分之一，大概如此来计算。
　　拍摄周期五个月，加上后期配音，宣传的时间，大概干七个月的活，能拿到一千万出头，还要扣税，扣公司抽成，实际到手，五六百万吧。
　　这在明星收入里已经算中等段位，属于少数的那部分。
　　要知道，她拍《让子弹飞》，片酬只有二十万。
　　娱乐圈里还是有许多演员连房子都买不起，并不是所有人都实现财务自由。
　　王冰冰接的这部作品，是真正意义上第一次女一号，她非常非常的重视。
　　每天研究剧本，台词，人物性格，时不时还拉着秦小宝一块儿讨论。
　　要放在早期，他真不一定说的出什么来。
　　但经过四部影片的经验累积，探讨几句是完全没问题的。
　　青春电视剧嘛，女主的性格基本要么是可爱，要么是女神，要么是二二的。
　　拿到剧本，背熟台词只是第一步。
　　更重要的是要根据当时的环境，剧情，做出对应的表演。
　　秦小宝要做的，就是还原剧本里的情节，给出些意见。
　　王冰冰听的很认真，不过老公说了，表演是看状态，看当时情况来着，最好不要给自己设下条框，提前想好我要用什么表情，什么语气，那样很容易变得生硬。
　　演戏虽然带个演字，但被看出演技的成分在里头，自然落了下成。
　　秦小宝对于多种表演方式，最喜欢的是沉浸式。
　　演员把自己完全代入角色，做出的反应以及别的东西都是该角色在剧中最合理的行为，这样观众看起来不别扭，代入感也强。
　　这也是为啥，他拍电影的时候，所有演员不管是拍戏还是平时，都称呼对方系里的姓名。
　　可别小看这个看着没啥用的举动，真心好用。
　　所以，他认为王冰冰既然还有时间准备，就在生活中先按照女主性格去处理所有事，这样一来，等到拍摄的时候，可以很快进入状态。
　　当然，沉浸式演法也有个坏处。
　　容易入戏，许多饰演夫妻的演员就是因为拍摄太投入，最后假戏真做。
　　这不算坏事，坏事里最典型的代表，小丑希斯莱杰，一个令人悲伤的故事。
　　王冰冰这儿倒不用担心，都市偶像剧而已，不至于。
　　或者说，她的演技，还不足以沉迷其中。
　　至于有没有收获，适不适合她，还得等到拍摄的时候看看效果。
　　这天晚上，吃过晚饭，秦小宝坐在客厅的电脑前，王冰冰则在卧室里研读剧本。
　　为了方便，台式电脑已经不用了，换了个笔记本。
　　反正他不咋玩游戏。
　　直播已经许久没有开了，虎鱼那边的合约已经到齐，双方都没有提续约的事。
　　虎鱼也不傻，钱给多了嘛，心里总会有些不舒服，秦小宝的出勤率太差了。
　　而且，他现在作为导演，再来直播也说不过去，太奇怪。
　　合作肯定还会继续，只是会待到有需要的时候，才会找上对方。
　　今晚上秦小宝的任务是给八份作业评个分，总分五分，3.5算及格，超过四分算优秀。
　　视频已经下载好了，桌上还放着个笔记本。
　　他还没有膨胀到帮教授做点事觉得跌份的地步，既然同意了，就得好好弄。
　　何况，学校里的另一位老师还在带着团队，给《让子弹飞》配乐呢。
　　正打算点开视频，开门声响起，王冰冰穿着个拖鞋倒了杯水走过来。
　　“怎么，不看剧本了？”秦小宝轻轻拍了拍搭在自己肩上的小手。
　　“看累了，”王冰冰放下水杯，拉了张椅子坐了过来：“你在干嘛呢？”
　　秦小宝指着几个视频：“系里同学的作业，陈教授让我打个分，后天得公布成绩。”
　　“噢！”王冰冰凑过去看了一眼，对于自家老公批改作业的事不觉得稀奇，理当如此。
　　“你要是看剧本看累了，要不帮我把把关？”秦小宝笑道。
　　“我哪会啊。”话虽然这么说，她却很有兴趣的样子。
　　“没事，你就站在观众的立场，就和进电影院看电影一样就行。”秦小宝拔掉了耳机，接上了音响。
　　“好嘞，正好休息下。”王冰冰点点头，双手捧着水杯。
　　第一个播放的就是董晓涛的片子，秦小宝在看到时长的时候，先扣了个0.5分。
　　“这是为什么呢？”王冰冰不理解。
　　“发布作业的时候，已经说的很清楚，”秦小宝耐心地解释：“视频时间控制在十分钟，正负百分之十五，他已经严重超时，必须扣分。”
　　王冰冰吐了吐舌头：“这么严格？”
　　“这是养成他们的习惯，很多时候，不能想当然地去做，要是觉得十分钟的篇幅不够，要么说明是你水平有问题，要么就是不懂的取舍，觉得什么都要放进去，自然超时了。”
　　“还挺多门道的。”
　　说完这些，秦小宝点开了视频。
　　小伙子挺懂的来事的，第一个镜头是个航拍，魔都的好几个标志性的建筑出现在里头，应该是从其他片子里剪出来的。
　　旁白的声音不错，介绍着魔都这个城市。
　　大概三十秒左右，旁边结束，响起了一阵刺耳的警笛声，画面一切，一辆火红的消防车出现在镜头前，奔驰向远方。
　　秦小宝微微点头，在本子上写下了对开头的看法：
　　三十秒的介绍恰到好处，前期的宁静，和刺耳的警笛声不知道是不是刻意安排。
　　之所以会有那么美丽的城市，是因为后者的存在...
　　二十分钟的片子很快看完了。
　　秦小宝写了估计有三百多字，这是他第一次评分改作业，稍微认真了些。
　　“你，有什么看法？”

第四百七十三章 出人意料的结果
　　五月十日，早上七点秦小宝就起床了。
　　蹑手蹑脚地掀开被子，走出了卧室，王冰冰还在睡觉，年轻人如果不上班，没几个能这么早起床。
　　他是要去上课，不得不离开温暖的被窝。
　　洗漱就不在卧室，怕吵醒媳妇，快速地解决完毕，热了一杯牛奶，配昨晚买的面包。
　　要是休息，秦小宝很少吃早饭，但上课或者工作必须得吃，要不顶不住。
　　外头淅淅沥沥地下着小雨，风挺大的，有些凉意。
　　昨晚上王冰冰已经查看了天气预报，给他准备好了衣服。
　　这在以前平时休息时是享受不到的待遇，别说有个人在家里照顾真的挺不错。
　　小俩口互相扶持，互相帮助，过着小日子。
　　出门的时候秦小宝没有特地和媳妇说，没啥必要，都知道他要去学校。
　　大早上的魔都交通情况还是挺糟糕的，上班上学的人们都在路上奔波着，耗时一个小时，在八点半抵达了学校。
　　秦小宝的座驾门卫已经非常熟悉，友好地招了招手，放行。
　　停车，拿伞，带着笔记本去到教室。
　　同学们都已经到了，有的估计起迟了，还在吃着早饭。
　　“秦导，食堂的大肉包子。”有人推过桌上的袋子。
　　“不用，我吃过了。”秦小宝直接站上了讲台：“来个人，帮我把投影仪接上。”
　　他不太会这玩意儿。
　　立刻，有同学上前帮着调试，今早是堂大课，主要内容大伙都知道，公开处刑八个人的作业。
　　离上课时间还有二十分钟，陈教授还没到。
　　“秦导，这次得分最高的是谁？”有同学问道。
　　“咋了，没信心么？”秦小宝打开保温杯喝了口水，也是媳妇帮他买的。
　　“不是...”那位同学把最后一口包子塞进嘴里，拿起纸张随意擦了擦嘴：“就想知道谁有那个资格。”
　　陈教授布置的作业不仅仅是要考核同学们这小半年的学业，另外还有个好处。
　　导演系其实一直和国内的一些企业在合作，会接些广告，宣传的活儿。
　　正常来说，这些活都是给大四或者研究生的老鸟来做，很少轮得到新生们。
　　老陈有路子，找了个广告的工作，不仅可以锻炼，还有些额外的补贴收入。
　　学校并不是指教授关于电影，电视剧的知识。
　　他们都很清楚，每年毕业那么多学生，真正能坚持下去的屈指可数。
　　拍摄广告，也是今后谋生的手段之一。
　　同学们都想试试，老师说了，拍广告真不难，去看看电视上播的那些，几乎都是所谓的媒体公司帮着拍的。
　　收费不菲，质量很是一般，很少能让人感觉到耳目一新。
　　看过，也就顺便忘了。
　　能锻炼，还有钱拿，大伙肯定是打起十二分精神，努力地准备着各自的作业。
　　“都想知道？”秦小宝转过头。
　　众人连连点头。
　　“好吧，我只能说，”他顿了几秒：“你们其中一人，赢得了拍摄广告的机会。”
　　同学们都做好了准备侧耳倾听呢，结果发现被耍了。
　　“行啦，不要有太大的压力，机会总是有的，错过这次，下次加把劲儿就行，没什么大不了。”秦小宝安慰道：“你们都是通过几轮的考试才进入导演系学习，谁也不比谁聪明多少，差多少。
　　一次考试代表不了什么，想想看那些作品失败赔了大钱的导演，如果这点心态都扶不正，我建议还是趁早改行。”
　　这些话一说，同学们都在点头，还有人刻意挺起胸，似乎想要证明他不是懦夫，可以干脆地接受结果。
　　激将法挺有效果。
　　聊了十来分钟，陈教授来到了教室，打扮和平时没什么两样，戴着个帽子，身上的夹克已经见过无数次，手里的茶杯三分之一都是茶叶。
　　他没有去讲台后方站着，而是招招手，让学生们和他坐在第一排的位置。
　　“结果已经出来了，让秦小宝给大家公布成绩，以及点评其中的优缺点。”
　　秦小宝没有客气，起身径直上台，拿着鼠标点了几下，投影仪上出现了八个视频的图标，下头是每个导演的名字。
　　“这次的作业给的时间其实非常充裕，你们每个人在拍摄的时候，我都有到现场看过，”他没急着公布结果和鉴赏作品：“有的行云流水，有的问题重重，有的犹犹豫豫，不知道如何动手。
　　不过，所有人都有一个同样的表现，谁知道是什么？”
　　他像是老师一般的提问。
　　“生疏？”有人举手。
　　秦小宝靠在讲台桌前头：“接近了，准确来说是信心不足。
　　你们在害怕，害怕接下来的工作，害怕陌生人打交道，害怕被拒绝，害怕拍出来的作品得不到认可。”
　　陈教授在本子上写着什么，没有去打扰秦老师的发言。
　　“别误会，这不是在批评你们，”秦小宝话锋一转：“你们表现的一切都是可以理解，没有人生而就会，特别对于导演来说，要求掌握的知识特别多，你们刚进入学校一年多，还只是菜鸟。
　　不少行业师傅手把手教，天天练习，都得花不少时间才能出师，更不用说拍作品次数屈指可数的你们。
　　为什么说这些，和上课之前的意思一样。
　　作为导演，心态非常重要，今天没拿到第一，没有获得拍广告的机会，和以后会遇到的问题相比，不值一提。
　　大伙都去过我在开平的片场，相信都体会到了剧组工作的不易，如果我说的都是废话，你们早就不在乎，那就最好了。”
　　说完了废话，秦小宝点开第一个视频。
　　同学和陈教授一起看完，然后开始点评。
　　出乎大伙意料，秦小宝在点评中，从构图，拍摄，剪辑方面给出最好评价的，是班长的《蓝朋友》，可最终获得第一的却不是他，而是另外一部。
　　“是不是很意外？”
　　众人点头。
　　“其实很简单，评语是我和陈教授一起做出的，只是从技术手法层面来评价，但！
　　真正给分的却不是我们两个。”
　　同学们面面相觑，没听明白。
　　“你们是导演，以后不管是遇到演员，投资商，还是其他什么人，其实都不要在乎，只有一类人，那就是观众。
　　八位同学的作品，是由王冰冰评分的。”
　　谜底揭开，众人恍然。
　　陈教授轻咳了一声：“你们要感谢秦老师，他这一堂课要放在外头，估计收个几百上千门票都会抢破头来听，作为导演，愿意和你们过家家，真的不容易。”
　　同学们没笑，本来就是事实。
　　“一开始我是打算自己来评分的，秦老师和我说，是由观众给的分数，我马上就决定不干预。
　　他说的很对，导演需要负责的永远是观众，他们觉得你好，才是真的好，其他人说的不算。
　　为什么周凯博的作业是第一名。
　　王冰冰说了，这部作品是最好看的，也是最打动她的。
　　因为周凯博同学角度选的很新颖，他不是站在旁观者的角度去观察，去评价。
　　而是换上了清洁工的衣服，拿起了扫把，和清洁工一起走上大街。
　　可以说他的作品里是有两个主角，清洁工，和体验工作的他本人。”
　　周凯博有些激动，他的成绩和表现在班里头一直不是属于前列的三人，没想到来了个惊喜。
　　陈教授喝了口茶，继续说道。
　　“导演需要的是灵感，一个好的创意，可以让作品加分不少，就像许多电影的最后都喜欢留个反转，差不多一个意思。
　　特别里头有个对话，
　　清洁工大姐听说周凯博要加入体验，质疑他说你会不会？
　　多数人的回答可能是，不会。
　　但周凯博直接说，我可以学，这点让人记忆深刻。
　　一部十分钟的作品，能有这么个点，难能可贵，这也是为什么他的作业是第一的缘故。”
　　啪啪啪啪，掌声响起。

第四百七十四章 做个俗人
　　娱乐圈有时候挺怪异的，凌潇肃一句：你好骚啊，《巴拉巴拉小魔仙》中的：雨女无瓜，为什么穿品如的衣服...
　　类似的梗时不时会出现，接着火个一段时间，也不知道为啥。
　　比如秦小宝和王冰冰的感情，公布到现在已经有小半年的时间，期间有各种传闻。
　　两人分手了，秦小宝找了小三，两人登记了，王冰冰已经偷偷生子等等。
　　不过都没石锤，渐渐地网友们都给忘了。
　　可是，因为一个视频的原因，让两人的事再度被提起，随之一起火的，还有郭德钢。
　　视频是一个小片段，两年前秦小宝和王冰冰去北京北展剧场看相声的场景。
　　郭德钢和于签站在台上，介绍完他之后，说边上的是弟妹。
　　当初只是一句戏言，没曾想居然成真了。
　　做视频的播主花了些功夫，做了些字幕上去。
　　比如郭德钢调侃的时候边上备注：当时我真没想到俩人会在一块。
　　秦小宝和王冰冰则是写着：完蛋，居然被猜到了，我们要淡定，千万别被看出来。
　　视频用了个很劲爆的标题。
　　“原来，这俩人很早就恋爱了，好甜。”
　　“郭德钢当初也没想到自己说对了吧。”
　　“两人确实配的一脸，好酸。”
　　“很少见明星这么早公布恋爱的，希望两人好好的，做对模范情侣吧。”
　　“他们是真的，已经登记了，我同学就在苏市民政局上班，今年过完年去的。”
　　“照片呢？”
　　“他们不能发照片。”
　　“郭德钢是预言家，查杀秦小宝，王冰冰自爆。”
　　“我还是很喜欢秦小宝拍的电影，期待《让子弹飞》。”
　　“王冰冰还是很漂亮的，不过咋感觉没咋捧她呢？”
　　“还没捧？秦小宝一共就拍了三部电影，第一部上映的时候才加入公司，第二部是胡歌的独角戏，第三部进来就算女主了，现在又和那么多大佬合作，估计下一部就是正式大女主了。”
　　“我赌十块钱，两人肯定会分手，男方太帅，太有能力了。”
　　“哎，佟丽娅已经可惜了，希望秦小宝别是陈二。”
　　这条视频不断被转发，网友们还纷纷跑到德云社和王冰冰的抖音账号下评论。
　　结果王冰冰的回复让二人直接登上热搜。
　　“被发现了啊，不过那会我俩还在暧昧，不算正式恋爱，顺便谢谢各位的关注，我们俩很好。”
　　微博上立刻出了关键词。
　　#王冰冰发言，和秦小宝导演感情稳固#
　　这话一说出来，猕猴桃又接到了无数记者的电话，询问二人是否真的领证了。
　　秦小宝很矛盾。
　　他的初衷是其他都无所谓，亲情爱情拿出来炒作，就觉得太那啥了。
　　本就属于两人或者家庭的事儿，为了新专辑，新电影特地爆出来吸引众人的关注，真不太愿意。
　　但是，《让子弹飞》到现在为止，花费的资金已经达到3.2亿，金主们已经看过四小时版的毛片，可以说相当满意。
　　经过讨论之后，档期定在了春节。
　　主要国庆上映会比较仓促，而且已经知道有两部好莱坞大片要进入。
　　为了最大程度降低风险，还是等年底比较好。
　　特别，经过多方协商，宣传资金暂定一亿。
　　从即日起，由十七人组成的专业宣传团队由浅入深，开始投入工作。
　　一亿的宣传费看着挺多，其实不然。
　　今年是二月出过年，还有八个月左右的时间，平均算下来，一个月就是一千来万。
　　早期其实还好，只是把定档的消息传出去，顺便拿出些后期制作的进度，剧组里拍摄时留下的素材出来宣传，花不了几个钱。
　　真正见真章的是上映前的一个月。
　　春节档历来都是兵家必争的时段，那会真就是看谁烧钱多。
　　各种媒体软文，水军，抖音网红，直播...
　　全都是要钱的。
　　一个亿是保守估计，后期还得根据实际情况来定。
　　这还算好的，有些个电影，宣传费用比拍摄投资还要高。
　　五个亿，比秦小宝之前三部作品加起来的总和都差不了多少，对于导演，肯定是压力。
　　大家都在羡慕他年纪轻轻就能操盘如此的巨制，各种夸奖。
　　可只有他和猕猴桃知道，要是电影扑了，影响会有多大。
　　短时间内没有大制作再找他还算小事，甚至有可能影响好几年。
　　在如此大的压力下，秦小宝也不得不考虑，是不是也要学着其他人，该炒作炒作，别在意那么多。
　　因为最后自己绝对是获利的一方。
　　于是，他在王冰冰出发去剧组之前，好好聊了一下。
　　很简单，秦小宝妥协了。
　　他下决定，两人领证的事儿暂时不公布，等到电影上映之前再通过某种方式“被爆”出来，接着承认已经登记结婚，是合法夫妻。
　　男方是导演，女方是演员，两人公布后合作的第一部作品，这样一来，肯定能吸引不少人的目光，从而得知《让子弹飞》的存在。
　　结婚的消息迟早都会传出去的，预期平平淡淡，不如增添些收益。
　　说完后，还很正式地和王冰冰道歉。
　　他主业是导演，宣布结婚，影响不大，甚至还有好处。
　　在国人眼里，结了婚以后才算真正长大，他的年纪是宣传点，也是硬伤。
　　有了已婚人士的头衔，会让形象变得稳重一些，多少会影响到投资商和其他合作伙伴的看法。
　　可王冰冰不同。
　　女演员，漂亮的女演员，别说已婚状态，就算谈恋爱，对于自身都有很大的影响。
　　媳妇还是媳妇，一点都不在意。
　　反过来安慰他，话还说的特别暖心。
　　能和你在一起，我很开心。
　　就像你说的，咱俩的事迟早得传出去，我明白你不愿意拿感情出来炒作。
　　但既定的事实无法更改，不如让事实的好处最大化。
　　我们在吃这碗饭，就不要太在意这些，存在即是道理，鹤立鸡群好像没有太大的必要。
　　你想做啥就放心大胆地去做，我永远支持你。
　　于是，在深情相拥之下，秦小宝做了俗人。
　　和电影宣传部门的同事说了这个决定。

第四百七十五章 一个月花掉一个小目标
　　《让子弹飞》定档的消息很快传了出去。
　　秦小宝作品，主演张国荣，葛优，姜文，还有宋佳，胡歌，姜武，王冰冰，廖凡等近十位明星出演配角。
　　这阵容不做贺岁片都可惜了。
　　尤其在采访中，透露出哥哥是首次出演纯反派角色，但影迷们期待不已。
　　《让子弹飞》总体来说，喜剧元素不少，风格同样是走诙谐路线，这也是定档春节的重要原因。
　　经过这么多年的累积，圈内人都知道，喜剧片在过年的时候特别受欢迎。
　　许多家庭拖家带口一块走进影院，首选的必然是搞笑类型的片子，要是太沉重，或者纯粹枪战片，并不讨喜。
　　至于要拿多少票房，暂时不用谈。
　　时间过早了些。
　　可别小看电影喊出要拿下二十亿，三十亿票房的豪言壮语，这也是宣传的一种手段，吸引人们注意力的。
　　宣传，就是广撒网，只要你知道，就有机会进入影院。
　　《让子弹飞》是大制作，好处是秦小宝可以专注于自己的事。
　　到了六月份，多数工作已经完成，只等最终剪辑版本出来，再接下去做剩下的事。
　　秦小宝算是真正轻松下来，平时只要打打电话，就行，可以安心把精力集中在课业和英语上边。
　　今天是周末，他独自在家，王冰冰已经去了杭州。
　　不过还是起了个大早，昨个哥哥打来电话，要来家里做客。
　　上会签约的时候太着急，张国荣恰巧要赶飞机，没来得及过来看看就飞走了，这会是特地过来看看，毕竟除了朋友关系外，现在又是股东合作关系。
　　小俩口都是喜欢干净的人，家里各个两三天拖一次地，平时扫地机器人都是在自动清扫，客人拜访，不会搞得手忙脚乱。
　　秦小宝起床后，洗漱完毕，听着音乐，拿着抹布慢悠悠地擦拭着客厅的桌椅。
　　哥哥没那么早，说是十点半抵达魔都，十一点半能到就算不错了。
　　向阳说了，接人的事交给他，秦小宝乐得清闲。
　　只是干完活，他无聊了。
　　偌大的房子里只有一个人，窗帘大开，阳光照了进来。
　　看着干干净净的客厅，心情是愉快的。
　　打开冰箱，自从王冰冰走了后，里头的菜越来越少，现在只剩下鸡蛋和吐司。
　　九点钟，肚子有点饿。
　　拿出两片吐司，两个鸡蛋，煎一煎后，放在一块，再加点番茄酱，简单的三明治完成。
　　人是会习惯的，王冰冰在家都是亲自动手做饭，外卖点的越来越少。
　　喝着水，啃着三明治，秦小宝已经在考虑午饭得吃啥。
　　他和哥哥一样，不爱出门。
　　去饭店被发现，挺麻烦的，吃个饭不停地签名，拍照，兴致都被破坏殆尽。
　　可又懒得亲自动手。
　　哥哥的微信发了过来，说他上飞机了。
　　秦小宝拨通了向阳的电话，两人一通商议，决定还是点外卖。
　　都是自己人，不会在意太多。
　　放下手机，百无聊赖，去豆瓣搜了搜，都在推荐美剧《良医》，找出来看了，真不错。
　　顺便还发现了个事，人人居然被干了？
　　这个翻译组在以前可是快乐的源泉来着，好可惜。
　　虽说现在美剧不看字幕，半猜半听能懂大概意思，可没了人人，片源没了，不晓得以后会咋样。
　　这损失，和快播消失的时候差不多心疼了。
　　豆瓣的评分还是挺靠谱的，9.2的高分，果然好看，追的根本停不下来。
　　看这种类型的美剧有个好处，基本是一集一个故事，就算中间跳过也无伤大雅。
　　正喝着可乐，看着美剧，乐悠悠呢，时间一晃而过。
　　门铃响了，是保安打来的，问点没点外卖。
　　肯定是向阳整的，刚才说了，外卖他负责，可以恰好时间送。
　　果不其然，秦小宝刚把东西摆好没一会，人到了。
　　“哥哥，好久不见。”
　　“也没多久吧。”哥哥将手里的袋子递了过来，换着拖鞋：“给你带了两瓶酒。”
　　“谢谢啊！”秦小宝也不客气，直接拿到餐厅的酒柜上摆了起来：“我真希望你们多来做客，看看，这里一共十来瓶酒，没有一瓶是我自个买的。”
　　“可以嘛。”哥哥对新房没啥兴趣，走到了他身边，取下一瓶看了看：“还是好酒。”
　　“都是超哥，赫哥他们送的，你也知道我不怎么会喝酒。”秦小宝手一抬：“中午选一个？”
　　“算了。”难得张国荣摇头：“大中午就不喝了，下午还有事，吃饭吧，我饿了。”
　　不喝酒的基本不劝酒，秦小宝尊重客人的意见，三人去到餐桌。
　　哥哥虽然是香江人，但口味和内地差不了多少，对于红通通一片的川菜没有任何抵触。
　　冰箱里的可乐必不可少。
　　向阳没多点，农家小炒肉，毛血旺，还有个辣子鸡，一个清淡的花蛤汤。
　　“冰冰去拍戏了，你平时吃饭咋办？”哥哥大口地扒着米饭，吃的可香了。
　　“中午是在学校的食堂，晚上外头打包，”秦小宝给他俩倒上可乐：“一个人在家，做菜不好定量，最主要讨厌洗碗。”
　　“食堂，”哥哥端着碗，看着天花板：“好遥远的回忆了。”
　　“呵呵，下次有机会带你重温。”秦小宝笑道。
　　张国荣点点头。
　　“这次过来不会单纯只是为了看我吧？”
　　哥哥被辣着了，吸着气，把可乐一饮而尽，他平时几乎不喝碳酸饮料，只是舌头辣着，再喝热汤更难受。
　　缓了口气：“主要是看你，顺便买套房子，我好歹也算个老板了，公司在魔都，得弄个窝。”
　　秦小宝表示服气，对于哥哥来说，买套房确实是很小的事，和普通人换个手机一般，
　　嗯，我有需求，那就买吧。
　　“地方看好了么？”
　　“看好了，一次性付清，四千两百万万，便宜五百万。”
　　“啧啧！”秦小宝咂舌。
　　这一个月不到，用完了一个小目标，看着还特轻松。
　　向阳问道：“您也难得来，住酒店不也可以么？”
　　“算是投资了，刚好遇到要转手的，”哥哥无所谓的表情：“现在买下来，按照市场价，我已经赚了七百多快八百万。”
　　“是啊！”秦小宝长叹：“用钱来赚钱才是最快的。”
　　“确实，反正精装修的房子，我整理个房间出来，那个小区的房子特别好出手，要不是我的身份，还有全款一次性给清，还不一定拿得到手。”
　　“恰好遇到了。”
　　“没错！”哥哥又给自己倒了杯可乐：“你呢，准备啥时候办婚礼？”
　　秦小宝抬头：“办婚礼应该是明年的事，不过已经决定了，在年底公布已经领证的事。”
　　“噢，明白了。”哥哥也没有多问，这是他俩的决定。
　　“我下午也没事，要不陪着你一块去看看房子，搞定后晚上约下，找个人陪你打几圈。”
　　“完美的安排，下午我就是过去看一眼，其他事情有律师帮忙，你早点约，”哥哥拿起手机看了看：“三点半估计就能结束。”
　　“行，还去上回那个会所么？”
　　“太浪费吧，不如买张麻将桌回来，”哥哥指着客厅：“你这地方也够大，以后都能用的着。”
　　“要不你们俩出去，我来负责麻将桌的事。”向阳说道。
　　“那行，就这么定了。”
　　“陈赫不是就住在这个小区。”哥哥问道。
　　“赫哥在拍戏呢，我问问其他人，找一个应该没问题。”

第四百七十六章 牌搭子
　　有钱人买房子确实不一样，秦小宝开着车带着哥哥先去酒店接上了他的助理和律师。
　　根据导航去到了小区。
　　环境和自己家差不多，价格还要贵上一些。
　　到了地方，卖主已经在那等着，看到两人挺高兴的，聊了几句。
　　哥哥带着秦小宝去到主卧，说就把这个房间重装下就行，其他东西暂时不动，反正来也是小住。
　　看了十分钟，便撤退，其他事情交给了助理去办。
　　房子对于大多数人，以及秦小宝来说，都是特别大的事，得对比，得考量，是不是学区房啊，有交通环境如何，周边配套设施怎么样。
　　可在哥哥看来，大抵只是投资而已。
　　三千多万，明知道买下来就能赚钱，可有几个能立刻拿出如此巨大一笔的现金？
　　知道也是白瞎。
　　看完房子的哥哥很高兴，秦小宝只认为他是走马观花。
　　坐在副驾驶上哼着粤语小曲，手指在大腿上有节奏地敲打。
　　外头的天气不是特别热，他干脆把窗户放了下来。
　　红灯，秦小宝稳健地停下车：“速度太快，我还没来得及找人。”
　　“现在找啊。”哥哥看着前头：“我记得右转那边有个奶茶店，要不去买一杯，中午吃的有点咸，渴了。”
　　“行。”秦小宝自然不会拒绝。
　　这辆车是私人用的，虽然没有准备衣服，不过帽子墨镜还是常备。
　　看着他在装扮，哥哥不屑，直接推开车门：“行了你在车上等着，我去买，省的被贴条。”
　　“诶，你不要戴个帽子？”秦小宝喊了一声。
　　“我在香江从来都是直接出门。”哥哥摆摆手。
　　秦小宝透过车窗，看着他穿过人行道，路人倒是没在意，不过到了奶茶店，瞬间就被认了出来，仨小姑娘捂着嘴，估计相当惊讶。
　　既然哥哥愿意跑腿，他拿起手机开始联系牌友。
　　老胡不爱回微信，直接打电话，没人接，不晓得在做什么。
　　接着是超哥，他喜欢发视频。
　　这会很快接通了。
　　“哈喽！”超哥顶着个鸡窝头出现在镜头里。
　　“超哥，干嘛呢？”秦小宝招了招手。
　　“家里带孩子，你嫂子不在家，咋了啥事。”超哥说着抱过儿子：“来，喊叔叔。”
　　“叔叔。”小朋友很可爱。
　　“哎，真乖。”秦小宝带着微笑：“那没事了，哥哥过来魔都，打算晚上约个牌局，看来你没空。”
　　“哥哥来了，晚上应该可以，孙俪带着大的去买衣服，小孩长得快，半年就穿不了了。”
　　秦小宝点点头：“那行，晚上要没事就过来呗。”
　　“成，我要是过去提前给你电话。”
　　“得，你先忙着，我还得约个下午的牌友。”
　　“拜拜。”
　　哥哥的牌瘾大，估计晚上要奋战到半夜，秦小宝技术臭，打的还慢，临时凑凑脚还行，要时间长了，容易犯迷糊。
　　不过作为菜鸟，他挺喜欢坐边上看着，特别有意思。
　　挂断了视频，正好老胡电话回过来了。
　　秦小宝简单明了的说明，胡歌直接点头，然后说既然你不想上场我再喊一个，他举双手赞同。
　　牌咖凑好了，事情解决，问了声向阳，麻将桌也搞定了，正在送来的路上。
　　哥哥还在那儿等待，时不时拍张照片。
　　又等了有五分钟，哥哥提着个袋子回来了。
　　“你买了几杯？”秦小宝惊讶。
　　“六杯！”哥哥炫耀地举了起来。
　　“你已经知道会有六个人了？”
　　“我不知道啊！”
　　“好吧。”
　　回去的路上，秦小宝又找了个超市停留了一会，买了不少饮料和水果。张国荣得知牌搭子也在来的路上，得过会到，也就不着急。
　　回到家中，四点不到。
　　客厅里的麻将桌已经摆好，调试完毕，放在窗户边上。
　　哥哥指着可以打开一点的位置：“那是我的专座，我得抽烟。”
　　“背靠窗，输光光。”向阳笑道。
　　哥哥一愣：“香江没有这个说法，不算不算。”
　　三人大笑。
　　“你人约好么？”向阳问。
　　“好了，”秦小宝拿出手机看了看：“马上到，我就不上场，给你们当服务小弟。”
　　说完拿着水果去到了厨房。
　　哥哥则是先去了个厕所，回来就大马金刀地占好位置，而且特别勤劳地将筹码分分好，等会可以直接开始。
　　秦小宝探出头，手里拿着颗草莓：“诶，咱晚上吃啥啊？”
　　“晚上再说。”哥哥摆摆手：“打一会，看谁赢了出钱请吃饭，我有点想吃刺身和寿司。”
　　秦小宝将手里的草莓塞进嘴里，挺甜的，门铃响起，向阳看着监控：“哟，还有个小姐姐。”
　　当他端出一盘草莓的时候，老胡带人上来了。
　　王鸥！
　　“秦导好，张老师，向总。”小...大姐姐主动打着招呼。
　　“你好你好，拖鞋就在边上，欢迎啊。”秦小宝笑着回应：“赶紧的吧，哥哥已经等不及了。”
　　“秦导，一点小小的心意。”王鸥送上手里的袋子。
　　“太客气了。”秦小宝看了一眼，好家伙，又是酒，洋酒。
　　“应该的，第一次上门。”王鸥的声音挺有个性的，听着挺舒服。
　　在看到水池里还有水果要洗，她撸起袖子就想来帮忙，被秦小宝拦住了。
　　“哪有客人动手的道理，你们先坐下玩着，别管我。”
　　胡歌二话不说拉着她的手去到了客厅，很快，哗啦啦的麻将声响起。
　　秦小宝把剩下的水果搞定，擦了擦手，站在门口拍了张照片，给王冰冰发了过去。
　　“咦？什么情况，这是我们家么？”媳妇很快回了过来。
　　“是呀，刚买的麻将桌，你不会生气我先斩后奏吧。”
　　“不会啊，其实我也很喜欢麻将，嘿嘿，是因为哥哥过来，所以特地买的吧。”
　　“真聪明，我没参与，胡歌带着王鸥过来。”
　　“嗯嗯，你可别怠慢大伙。”
　　“放心，水果都是我洗的切的，你下午不用拍戏？”
　　“要的，暂时休息，马上就得出去。”
　　“你忙着，拍戏的时候小心点知道么。”
　　“好的好的。”
　　秦小宝是特地汇报一声，家里来客人了，等会不一定有时间陪你聊天。
　　将水果，奶茶，烟灰缸放好，服务小弟基本就没啥事了，拉了张椅子在哥哥边上坐下学技术。
　　胡歌往牌池里丢了张三万：“秦导，你之前和王鸥见过么？”
　　“好像是没有吧。”秦小宝不敢肯定，正式交谈绝对没有，但有些颁奖典礼，还有节目中有没有遇见过就没啥印象了。
　　“这是第一次见面，”好在王鸥给了确定的答案：“刚才我接到老胡的电话，问我要不要来你家打麻将，都吓了一跳，牌搭子居然是哥哥。”
　　“碰！”哥哥捡回张牌：“可以留个微信啊。”
　　“那感情好...诶，清一色！”王鸥倒下面前的牌。
　　哥哥吹了声口哨：“要不，不加也可以！”
　　哈哈哈哈！

第四百七十七章 哥哥的侦探梦
　　人多吃饭香，牌桌上除外。
　　哥哥是真心喜欢打牌，而且牌品特别好，他享受的是打牌的过程，输赢并不重要。
　　在他的影响之下，所有人都在牌桌上简单吃了点饭，继续鏖战。
　　秦小宝这儿负责端茶递水，削着水果皮，服务着顾客。
　　超哥打来电话，道了个歉，临时有事，实在走不开，还好老胡多带了个人过来，否则有个打牌特别慢的，大伙也不会尽兴。
　　精装修的好处这会体现出来，麻将声噼里啪啦，却不会扰民。
　　王鸥玩着呢，手边手机一亮，何炅发来了视频邀请。
　　“秦导，替我打一把呗。”
　　秦小宝立刻起身，看了这么久，也有些手痒，运气还不错，抓了第二张牌就自摸了。
　　王鸥也没走远，就站在边上，何炅在镜头里看到几人很是高兴，隔着屏幕打着招呼。
　　聊了几分钟，王鸥挂断了视频。
　　众人听见了对话的内容，芒果TV的综艺《明星大侦探》最新一季过两天就要开录了，王鸥作为前几季的嘉宾，肯定得继续参加。
　　“《明星大侦探》？”哥哥喝了口茶水：“电视剧么？”
　　“哦不是，是一档综艺。”对于张国荣不知道这档综艺，王鸥没有意外：“每期节目都会设置一个案件，何炅撒贝宁两位老师是固定，与其他四位参加的艺人扮演侦探，嫌疑人的身份，侦破案件。”
　　“听着挺有意思的，真需要推理么？”
　　“我看过几期，估计是节目组刻意安排，一般到最后会把范围缩小至两人，”向阳打出一张牌继续说道：“里头的编剧挺厉害的，一般来说看了第一期，是所有人都有动机，都有一段故事，而关键性的线索基本找不到，又或者找到了也不说。”
　　王鸥笑了：“向总行家啊。”
　　“什么意思？线索不说？”哥哥没懂。
　　“也不是每期都这样，多数情况我们是找不到的，位置相当隐秘，”王鸥接过话茬，她才是专家：“就比如死者是因为某个药水死的，节目组很喜欢设置些现实不存在的药物，带着特别的颜色。
　　关键性线索可能是一堆衣服里其中一件的口袋里有这个痕迹。
　　每轮搜寻证据的时间只有十分钟，拍摄现场不小，导演会设置许多零散的线索，让你以为全部找完了，所以容易忽视。”
　　“听着挺有趣的。”哥哥笑了笑：“那拍一期得多长时间？”
　　王鸥眨了眨眼：“张老师，你知道撒贝宁吧？”
　　“知道，主持人嘛，北大还行那个。”
　　哈哈哈哈，众人笑，撒贝宁这句话大概是近代凡学鼻祖了。
　　“如果是新手，没玩过这游戏的，第一拍摄估计会很累，因为节目有特定的环节，还有特别多的人设，都得背下来，不仅如此，还得对照这线索，被查到某条，给出相应的回答。”
　　“记不住怎么办，场外导演会给提示么？”
　　“我们人手不是有个本子么，有些人会把要点记在里头，然后偷偷看一眼，实在不行稍微停一停，靠后期剪辑。”王鸥解释道。
　　“为啥说撒老师呢，他对于这个节目是发自内心的喜爱，大学还是法学院，除了爱演之外，特别喜欢推理的过程，何炅老师还特别宠他。
　　有时候拍摄因为凶手表现的不好，或者大伙头脑特别清晰，七八个小时已经能破案了，可撒老师没想通，觉得还有别的可能，硬生生地把录制时间拉长。
　　所以，基本每期都在十到十二个小时左右。”
　　“那演员不是有优势么，会演？”哥哥继续问道。
　　“应该会有一些，相比于节目，参与者更多地是在玩游戏，除了拍摄期间，中间休息，吃饭，每个人都在观察，就是俗称的抿状态，看看谁不对劲。”
　　“哥哥，你问这么多，是不是有兴趣了？”秦小宝笑道。
　　“我想多数男人都会有侦探梦吧。”哥哥没有否认。
　　“那简单啊。”王鸥高兴了，你想参加么，赶紧地啊，要能把哥哥邀请到节目，真的，导演和编剧包个大红包然后摆几桌庆祝下都不为过：“要不我和何老师导演说一声，下一期让您过去，直接当侦探。”
　　啪，哥哥点燃一支烟：“嗯...”
　　他看着秦小宝。
　　“要不，你跟我一块去玩玩？”
　　秦小宝乐了：“干嘛非拉上我呢，推理不在行啊，去丢人现眼。”
　　“有个伴咯，胡歌，要是没事一起。”哥哥又看向老胡。
　　“我没问题啊，最近也没啥事，节目看过几期，挺有意思的，如果你俩都去，我凑个热闹也是可以的。”老胡比较干脆。
　　“秦导，去感受感受，”王鸥一看仨人里头答应了俩，赶紧劝说：“这节目真的挺有意思，完全不是拍摄，而是在玩游戏，很解压很放松的。
　　相信何老师撒老师要知道你愿意参加，肯定会很高兴。”
　　“哎呀，别婆妈了，”哥哥送出助攻：“和我一起去看看。”
　　“行吧，”秦小宝不再墨迹：“什么时候拍摄呢，我得看看行程。”
　　“那我马上打个电话。”
　　王鸥去到了厨房，立刻先拨通了导演的电话。
　　“嗯，小鸥。”
　　“何导在忙么？”
　　“在现场呢，啥事快说。”
　　“何导，你确定要用这么不耐烦的语气和我说话？”两人老熟人了，王鸥也不用客气。
　　“过两天就拍摄了，现场一堆事，有事说事，没事挂了。”何导不惯着她。
　　“那你别后悔哦。”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，我刚才和三个朋友在打牌，然后他们在我的劝说下，想参加一期节目。”
　　“我说王鸥，你脑子坏掉了，来给我添乱，咱们节目的嘉宾是每季开拍之前就定好的，你还想加塞，行了，没空，就这样，下次有这样的事记得提前和我说，现在来不及了。”
　　“喂，喂...”手机里传来嘟嘟嘟的忙音。
　　王鸥眼珠子一转走了出来：“哥哥，秦导，老胡，导演不相信我能请到你们，觉得都是超级大佬，我根本是在开完笑，要不...我拍张照片？”
　　哥哥点点头：“行啊。”
　　咔嚓，王鸥拍下招牌，给何导发了过去。

第四百七十八章 临时换嘉宾
　　何导没有骗王鸥，他确实很忙。
　　《明星大侦探》作为一档室内综艺，可里头的场景布置却堪比户外的大型节目。
　　五百多平方的演播厅从无到有，最关键是里头的线索，设计出来后放在那也是有讲究的。
　　作为导演，他已经连续加班一周时间。
　　《明侦》和别的节目录制不大一样，基本是连续拍摄，一整季在半个月内全部完成。
　　工作量可想而知。
　　王鸥打电话的时候，何导正在现场，面前是一大堆图纸，哪有闲情理会。
　　边上的编剧听见了：“王鸥找你啥事？”
　　何导叹气：“说有三个朋友想要参加我们节目。”
　　编剧笑了：“她又不是新手，难道不知道嘉宾都是提前安排好的。”
　　“所以我批评她了，”何导看见手机亮起，拿起划开，瞅了一眼：“卧槽！”
　　声音之大，让所有人侧目。
　　“咋了？”编剧不解。
　　何导不说话，拇指食指一张，仔细了看了一会，然后转头：“我们可能要改变计划了。”
　　编剧接过手机：“这是王鸥说的朋友？”
　　“她应该不会骗我们。”何导的心脏也跟着猛烈地跳动：“你打个...算了还是我来吧，你去喊上其他人，五分钟后开会。”
　　“收到！”
　　编剧很明白照片里三人的意义。
　　哥哥，早期还会参加香江那边的娱乐节目，渐渐地，基本消失，就算推出作品，也只是访谈为主，记忆里根本没有玩游戏的印象。
　　胡歌也差不多，作为优质演员，他的人气毋庸置疑。
　　秦小宝？
　　三十岁以下最火的导演，没有之一。
　　前几年还经常出现在节目当中，后边也和哥哥差不多，直接淡出了，而且，以后肯定只会越来越少。
　　这三人还是同个公司，要是能邀请过来...
　　五分钟后，摄影棚的一角，何导不仅喊来了编剧，副导演，另外桌上还放着三个ipad，里头是何炅，撒贝宁，以及芒果TV负责综艺分部的领导。
　　“小何怎么了，大晚上的还喊得这么齐，出问题了么？”领导虽然如此问着，却不是生气。
　　《明侦》自第一季推出以来，受欢迎的程度出乎意料，本以为是小众的类型，可却深受粉丝喜爱，吸金能力对于其他网综不遑多让，都是大品牌。
　　你表现的好，芒果TV方面肯定也会照顾着。
　　“很大的问题。”何导严肃地点点头。
　　镜头里的三人收起了笑脸。
　　“是这样的，咱们最新一季的节目不是马上要开拍了，就在刚才，我遇到了个棘手的问题，”何导在装。
　　“拍摄场地？”何炅立刻问道。
　　“不是，”何导摇摇头：“场地准备的很完善，不过现在不能给你们看。”
　　“难道是嘉宾？”撒贝宁说完又否定了自己：“不对啊，我刚还在群里聊天，大伙都表示没问题，很期待。”
　　“问题就出现在这儿。”何导故意苦着脸。
　　“啥意思？”领导听不懂了。
　　场地没问题，嘉宾没问题，还有什么会让他如此苦恼。
　　“剧情不满意？”
　　“怎么会，”编剧不答应了：“新一季的案件只会让你们竖起大拇指。”
　　“小何，你直接说吧。”领导发话。
　　“好的领导，”何导看了眼憋笑的同事，使了个眼色：“咱们一直都是提前录制，不接受飞行嘉宾对吧。”
　　三人点头。
　　“不过来了个意外，刚才王鸥给我打了个电话。”
　　话没说完，何炅忽然瞪大眼，哇了一声：“不会吧，不会吧！”
　　撒贝宁不明白：“什么情况这是？”
　　“导演，我有个大胆的想法，”何炅凑近到镜头前：“难道是水果的那三位...”
　　何导点点头。
　　啪啪啪啪，何炅直接鼓掌。
　　领导更晕了：“你们在说什么，不要搞神秘，直接说。”
　　撒贝宁更是抓耳挠腮，像是只猴子。
　　何导不再卖关子了，把哥哥三人表示愿意来节目玩一玩的想法告知三人。
　　没有意外，都是震惊，开心，再加上一点点怀疑。
　　“小何，你确定么，可别整出乌龙。”领导高兴归高兴，可就怕最后是竹篮打水一场空。
　　“领导，我很确定，刚才我和张国荣先生通过电话，”何导笃定地点头：“说来，这事还得谢谢何老师。”
　　“和我有关系？”何炅好奇。
　　“嗯，说来也是巧，王鸥和老胡是朋友，应邀去到秦小宝导演家中打麻将，你在一小时前是不是提醒她要录影。”
　　“对，还和他们打了招呼。”
　　“好像是哥哥对于咱们的节目特别有兴趣，在王鸥的劝说下，决定参加。”
　　领导弄不明白了：“这是天大的好事，你为啥整的出了啥大问题似的，吓人一跳。”
　　“嘉宾不是提前安排好了嘛。”何导说道。
　　“你啊你！”领导被逗笑了：“这有啥好考虑的，直接换，要违约金就赔违约金，张国荣，秦小宝，胡歌，疯子才会拒绝他们，哪个公司会有意见，直接和我说，我来沟通。”
　　何导连忙说道：“领导，我的意思是干脆把第一期的全部换了，我去和猕猴桃聊聊，再喊他们家一个艺人过来，弄个专场。”
　　“好主意，”领导想到了什么：“诶，要不你试试叫下王冰冰？”
　　“别！”何炅摇摇手：“国内所有的媒体电视台都想让他俩共同出镜，可半年过去了，都没能成功，说明肯定是抗拒的，咱们还是别冒险，万一得罪了，得不偿失。”
　　“嗯，你说得对，是我想当然了。”领导承认了错误：“猕猴桃艺人还有谁来着？”
　　“凤凰传奇，刘涛，倪大红。”
　　“大红老师会愿意来么？”
　　“我刚查过，王冰冰和倪大红都在剧组，肯定没空。”
　　“行，”领导拍板：“就搞个猕猴桃专场，你们也不用太着急，既然邀请过来，就拿出最好的剧本，让他们玩的开心，兴趣别的大明星看见了，也会来兴趣。”
　　“好的，那我马上安排。”
　　“要不，嘉宾那我来说吧。”何炅主动请缨：“相信他们都能理解，要是哥哥来参加，对于咱们节目有很大的好处，他们自然也是受益者。”
　　“谢谢何老师了。”
　　“客气。”

第四百七十九章 你是凶手
　　芒果TV担心夜长梦多，何导演很快就做出了调整，既定的第一次录制往后推，所有剧组工作人员加班，找来了三倍的工人，在另一个场地用了一天半的时间干完了平时五天的活。
　　在机场接四位嘉宾的时候，更是摆出阵势，派出了车队，丝毫没有要隐藏的意思。
　　双方都知道为啥，利用他们的名气为节目组炒作呗。
　　秦小宝等人无所谓，这次芒果TV也是大出血了，哥哥不可能和他们谈通告费，但猕猴桃不会客气。
　　虽然率先提出的是自家艺人兼老板之一，但名气是摆在那的。
　　更何况秦小宝他们不是为了宣传才去的节目。
　　圈里嘉宾跑通告给酬劳是有讲究的，如果是有作品，例如近期有新专辑，电视剧，电影或者其他作品要上映，为了宣传而参加节目。
　　此类基本是意思意思，拿个车马费，几百几千，每个电视台不一样，但价格都不会高。
　　反之，邀请特别重量级的嘉宾过来，为节目增色，给的钱可不少。
　　张国荣四百六十万，胡歌两百三十万，秦小宝三百万，刘涛一百六十万。
　　一期节目花了一千多万，对于网综，就算上下期播出，也是天文数字。
　　没有电视台会说芒果人傻钱多，更没有电视台会拒绝，换做他们也会愿意。
　　这就是场秀，演好了，不仅对节目有增益，电视台同样有好处。
　　在机场呆了小半个小时，这才上了专车。
　　电视台准备了四辆，大伙懒得分开，上了同一辆。
　　“张老师，秦导，胡老师，刘老师，”车上陪同的是节目组的编剧和芒果卫视的一位领导：“录制是明天早上九点半开始，咱们现在先去酒店，不知道老师们饿不饿？”
　　哥哥摇摇头：“飞机上吃过了。”
　　“那咱们安排下午两点半，让编剧和各位聊一聊可以么？”
　　“没问题。”
　　秦小宝看过剧本，好家伙，足足五页A4纸满满当当，故事概括，角色背景，每条线索对应的回答，和游戏中人物的关系。
　　第一遍真没看懂，还是临时看了几期节目，才大概弄清楚。
　　编剧打电话的时候千叮万嘱，不能和其他三位聊任何关于剧本的事。
　　哥哥有点贱，不仅给他，还给老胡去电，想要挖掘点信息。
　　因为他是侦探。
　　秦小宝很好地保持了操守，不给他透露任何信息，哥哥在飞机上还在研究剧本，并且放话，肯定要把凶手抓出来。
　　编剧一对一辅导是很有必要的，不只是他们，其他头回参加录制的嘉宾都是如此。
　　“何老师还在电视台录制节目，撒老师晚上才会到，所以没法过来拜访，晚上台领导安排了晚宴...”
　　“不用了。”哥哥直接拒绝：“我剧本还没背熟呢，吃饭什么的就免了吧，晚上我们自己看着办就行。”
　　编剧看替他人也是一个意思，有些尴尬地笑了笑：“好的好的。”
　　明星多少都有些各自的习惯癖好，和电视台领导吃饭，对某些人来说是求之不得的事，显然，面前的至少两人无所谓。
　　也许是不喜欢和领导应酬，或许有别的安排，都不是她一个小小的编剧能左右的。
　　偷偷地和导演发了微信，得到了回复后，就不再多言。
　　车辆进入市区，抵达了入住的喜来登。
　　好家伙，还有漂亮的迎宾来献花，一番寒暄之后，终于回到各自的房间。
　　秦小宝伸了个懒腰，从背包里取出剧本放在一边，好在最近都在学习，对于大段需要背诵的文字没有太大的抗拒，也能记在心里。
　　他觉得自个演技进步了。
　　从接到剧本那一刻，秦小宝就在演戏，因为他在明天的录制里，将会饰演“凶手”一角。
　　而且，设定挺清奇的。
　　说包含侦探在内的六个人，全都失忆了，他作为凶手是唯一知道事情始末以及作案过程。
　　王鸥当时说了，找犯人不只是在拍摄期间，其他时候大伙都会观察状态。
　　为了让哥哥有良好的游戏体验，相比于去骗，不如一言不发，更加合理。
　　房间坐了一会，门铃响了。
　　哥哥和老胡走了进来，还带着茶叶。
　　“哟，还在看剧本呢！”哥哥瞧见了桌上的文件。
　　秦小宝轻描淡写地收起：“无可奉告侦探同志。”
　　“呵呵，稀罕，我现在严重怀疑你！”哥哥看了秦小宝三秒，在后者心里有些突突后，立刻又转头望着胡歌：“还有你。”
　　“哈哈哈哈！”老胡被逗乐了：“那涛姐你怀疑不？”
　　“当然，”哥哥翘起腿：“作为侦探，不能被眼前的假象迷惑，必须怀疑一切。”
　　秦小宝松了口气：“要不晚上咱们去尝尝小龙虾？长沙可以做出好多种口味的。”
　　“我没意见，”听到美食，哥哥暂时放弃了侦查工作：“好像这里的臭豆腐也不错，我几年前吃过一次，忘了是哪家的。”
　　“反正别去景区，”胡歌把烧好的水拿了过来，开始泡茶：“不正宗，还贵。”
　　“你也会嫌贵啊，大明星。”秦小宝调侃。
　　“我的钱难道不是辛苦赚来的，真要吃当地美食，其实要找犄角旮旯里的小店。”胡歌泡好茶，拿出手机：“我有个朋友是长沙人，要不问问他。”
　　秦小宝和胡歌都收到了来自何炅的道歉微信，他从昨天起，就在电视台不停地录制《快乐大本营》，就是为了腾出时间拍摄新一季的《明侦》。
　　连睡觉都是在台里，更别说出来陪他们。
　　大伙都能理解，也没那么多讲究，谁都有忙的时候。
　　要是何老师有空，按他的个性，会特地跑一趟机场来接众人。
　　“要不迟点，喊上撒老师？”
　　“喊呗，顺便和他取取经，问问游戏该怎么玩。”秦小宝没意见。
　　半个小时，三人喝了几泡茶的功夫，编剧来了，哥哥和老胡回了各自的房间，接受一对一的培训。
　　秦小宝是凶手，是最关键的人物，编剧说的很认真，很仔细，他也听的很认真，很仔细，还不忘做笔记。

第四百八十章 两个无聊的男人
　　拍摄挺顺利的，早上九点半开始，到晚上八点钟正式结束。
　　过程对于头回参加的众人来说也相当有趣，节目组确实牛叉，撇开情节的合理性，趣味性拉满。
　　这毕竟是综艺，得考虑影响。
　　哥哥和撒贝宁二人可谓是遇到知音，吃饭休息的时候都不忘讨论，一旁的何炅松了口气，终于，他可以歇歇了。
　　结果只能说有人欢乐有人忧。
　　秦小宝的凶手掩饰的还算不错，至少在早上没有引起任何人的怀疑。
　　随着证据越找越多，他顺理成章地成为了最大嫌疑人之一。
　　最后的投票他获得了四票，被成功检举。
　　搞笑的是，哥哥在首轮投票里是投秦小宝的，可第二轮却脑子一抽，换成了胡歌。
　　留下了些许遗憾。
　　在晚餐桌上，他俩还在不断复盘，觉得哪哪有些可惜。
　　网上同样很热闹。
　　猕猴桃四人来到长沙和芒果卫视相关人员见面引发热议，都在猜测是不是有什么合作。
　　难道秦小宝转型，准备拍摄电视剧？
　　很快，各种猜测谣言就没了。
　　芒果TV花了一千多万，宣传肯定要早早地开启。
　　新一季《明侦》准备拍摄粉丝们都知道，很快就在官网上找到了四人拍摄的剧照和花絮视频，瞬时视频下发多少许多留言。
　　“芒果真舍得啊，请了四位大佬录节目。”
　　“难道明侦四子下岗了么？”
　　“这一季是要走豪华路线，全大牌阵容吗。”
　　“哥哥参加这类综艺真是活久见。”
　　“什么时候播出呢，期待中。”
　　“感觉他们几个会被老手完虐吧。”
　　“秦小宝要是参加完节目，马上弄个专题电影就厉害了。”
　　“...”
　　秦小宝可不管网上闹的咋样，拍完节目，任务已经结束，效果好不好和他都没啥太大关系。
　　他和哥哥一块回到了魔都，后者暂时住在了家中的客房。
　　哥哥的老婆孩子去韩国旅行了，所以暂时不打算回去，一个人也无聊。
　　尝试着再次相约个牌局，可会打麻将的不在魔都，在魔都的完全不会，只能放弃。
　　剩下俩人在客厅里面面相觑。
　　“你平时都是这样无聊么？”哥哥已经不想泡茶了。
　　秦小宝耸耸肩：“其实呢，一个人还好，睡觉，看电影，发呆都没关系，但两人个就...”
　　哥哥明白他的意思：“找点事情做做，这样不行。”
　　“要不看看有什么新片上映，我们俩去电影院？”
　　“不去。”哥哥直接拒绝：“俩大男人去什么影院，不怕让人笑话。”
　　客厅陷入了安静。
　　“你这几天不用上课？”
　　秦小宝摇头：“校友的片子在魔都开拍，老师带着他们去现场体验。”
　　张国荣表示了解，他确实不用去，去了反而尴尬。
　　让秦小宝去学？
　　别开玩笑，谁教谁还不一定呢。
　　“对了，冰冰是在哪拍戏来着？”张国荣问道。
　　“杭州。”
　　“你有趣探班么？”
　　“拢共才过去十天不到，我现在去探班，有点早吧。”秦小宝觉得太奇怪。
　　正常不应该是拍了个吧俩月再去比较合适么。
　　“这才表现出你的诚意啊，反正没事，要不我陪你。”哥哥看来是真在屋里呆不住：“这儿到杭州不远吧我记得，直接开车怎么样，咱们轮流来。”
　　话都说到这份上了，秦小宝也不好拒绝。
　　两人拿出手机分别给经纪人打了个电话，告知行程后下了楼，开上车出发。
　　哥哥兴致很高，主动要求开车，秦小宝在边上导航完毕。
　　随车汽车马达声响起，车辆驶出小区。
　　“她下午有戏么？”
　　“应该有，我刚给她发了微信没回，估计在忙着。”秦小宝看了眼手机，又瞟了眼油表：“加油。”
　　哥哥奇怪地瞟了他一眼：“老司机还需要你鼓励？我拿驾照的时候你还没出生呢。”
　　秦小宝哭笑不得：“我是说车子没多少油了，等会上了高速找个服务区加油。”
　　“噢...你说清楚。”哥哥踩了脚油门超了前头的车辆：“咱们不能空手去吧，不是得买点东西那导演你认识不？”
　　“知道，但不太熟。”
　　秦小宝在考虑，人家探班都是提前准备，不像他俩似的，说走就走，太突然了。
　　一个剧组稍多百来号人，就算买水和水果，一辆车够呛能放下，难道学华哥，弄一车西瓜过去。
　　“哎，我记得韩国那边是有咖啡车小吃车直接送到剧组，咱们这儿没有对吧？”
　　“好像没怎么听说，要不我查查看。”
　　拿着手机好一通搜索，好不容易找到一家，结果人一年前就不干了。
　　“你说这生意能做么，全国每天都有剧组开拍？”哥哥随口说道。
　　“有点难。”秦小宝不看好：“韩国之所以能做，主要是地方小，和咱们一个省差不多，只要不是在岛上，几个小时就能到，提前一天预约没问题。
　　华夏多大啊，要是开连锁，得多少资本，风险太大。”
　　“那比如在横店，长城，中山这样的影视基地呢？”
　　“拿的餐饮住宿早就饱和了，哪还有位置，剧组纸片手里什么电话没有，喊一声，都送上门来，速度快不说，态度还好。”
　　哥哥稍作回忆，想起来了。
　　“一般的城市里极少遇到拍戏的情况，就算有，也不一定有门路能接到生意，所以才做不起来。”
　　“那怎么办，空手不太合适。”
　　秦小宝翻着手机：“我在找那种出名的小吃，香江街头不是也有推着车每天出来摆个三四个小时，然后卖的特别好的么。”
　　“诶好主意，你赶紧找。”
　　从魔都到上海要三个小时左右，留给他的时间不多，主要人家要准备。
　　网络上找到不少类似的小吃，特别是知乎上头。
　　只是等秦小宝联系的时候，要么是不接受专卖，要么就是太迟了，食材不够。
　　终于，费了不少力气，找到了家卖关东煮的小车。
　　大夏天，吃关东煮确实不如冬天来得畅快，不过有比没有好了。
　　秦小宝很快加上了老板的微信，给他转了五百的定金，让对方提前准备好食材，约在了某个地方汇合。

第四百八十一章 马芸约泡茶
　　关东煮的老板是个年轻人，夫妻店。
　　看到秦小宝和哥哥出现后，手机差点吓掉了，完全没想到。
　　一番解释后，他明白了，原来是提供给剧组探班用，刚开始他俩还认为是公司的福利来着，不过没啥差别。
　　秦小宝和年轻的老板路上聊了聊，一个人吃个十几块钱没啥问题，于是准备了三千块钱左右的食材，让小车在现场一直呆到晚上为止。
　　小伙子挺会做生意的，主动降价，还帮着联系了自己拿货的超市，订了二十件饮料。
　　提出的要求是想和两人拍张照片，然后挂在餐车上宣传。
　　二人品尝过了他的手艺，很是认可，痛快地答应下来。
　　秦小宝没打算弄什么惊喜，来的路上就和王冰冰那说了，和哥哥一块过来看看她。
　　毕竟他俩的身份地位在那，突然到访，对于整个剧组都是大事，突然袭击不是特别好的选择。
　　所以，当一大一小两辆车抵达剧组拍摄的停车场时，王冰冰的助理带着剧组的几位工作人员已经在那等待。
　　一阵简单的问候，众人齐齐进了电梯。
　　“秦导，张老师，拍摄地在二十七楼，剧组包下了一层，你们来的也是及时，再过俩天，就会去乌镇取景了。”
　　“不好意思，贸然来访给你们添麻烦了，等会还会送些饮料水果，等不能喊几个人下去帮忙拿一下。”秦小宝也很客气。
　　“秦导破费了。”工作人员笑脸不断：“导演和王冰冰小姐正在楼上等着呢。”
　　出了电梯，熟悉的场景出现在眼前，摄影机，灯光，满地的电源线，忙碌的人群。
　　剧组人员对于二人的到来都挺高兴的，一个个打着招呼，张老师，秦导喊个不停。
　　很快见到了导演李华刚，王冰冰，还有其他几位演员。
　　“秦导，久仰大名，哥哥，好久不见。”李华刚与他俩握手。
　　“你们认识？”秦小宝好奇。
　　“以前见过两次，那时候李导还是编剧吧。”哥哥有印象。
　　“对对对。”李华刚看着秦小宝：“秦导，我以为你会带着玫瑰花来呢。”
　　一旁的王冰冰有些害羞，别人眼里的正牌男友来探班，肯定会好奇。
　　年初的求婚可是众人皆知，主角站在面前，不看看可惜了。
　　“鲜花是没买，不过准备了关东煮，”秦小宝指了指后头：“大家可以尝尝，味道很不错。”
　　剧组里不会出现一直围观的情况，两人很快被请到了片场的会议室里。
　　“李导，不好意思，贸然来访给你们添麻烦了。”秦小宝再次道歉。
　　“哪的话，你们能来荣幸之至。”
　　导演给他俩介绍着边上的两位年轻演员。
　　秦小宝有印象，是年轻的艺人，流量明星。
　　他其实不排斥流量，粉丝经济就是流量做的最好，有的流量确实厉害，能硬生生把一部烂片，烂专辑卖出第一的位置，那也是本事。
　　存在即合理嘛，这个世界，能赚钱就行。
　　自己拍戏也不会说完全排斥流量，不过有个前提，别演技不行架子比天高，还要喊出千万片酬就行。
　　李导在得知两人要来探班，提前把手头的工作安排到了下午，宣传可定要宣传，顶多就是拍拍照片，喊他们客串的想法是有，但没敢提出来。
　　秦小宝是导演，虽说是王冰冰的男友，可除此之外一点交情都没有。
　　哥哥隔了多年未见，这么大牌的影帝，给你客串，人情还不起。
　　干脆不提了，省的让人为难，留下个差评，把好事变坏事。
　　“哥哥，”王冰冰随着秦小宝称呼：“你怎么会忽然想着过来探班呢？”
　　“前两天不是和他一块儿去长沙参加了个节目，回来就住...”哥哥停了一下，差点说漏嘴：“就在秦导家里，想着和你好久没见了，正好有空，就开车过来了。”
　　“原来如此，”王冰冰在那笑，她感觉到了，哥哥想说的是你们家：“那准备在杭州呆多久？”
　　“我反正没事，可能会玩两天吧。”
　　“诶，我们剧组过两天要去乌镇，要不一起。”王冰冰发出了邀请。
　　“可以啊，我没意见。”哥哥点头答应。
　　边上的年轻演员羡慕坏了，王冰冰出道时间还没他们长呢，可和张国荣聊天是一点压力都没感受到，不像他们似的，想说句话都得犹豫许久，得找机会，啧啧。
　　张国荣可没空理这些小朋友，他过来没有刻意要给王冰冰撑场子的意思，人男友已经够牛逼了，不需要。
　　不过实际却有如此的效果，这是人的影响力，气场，没法子的事。
　　李导人比较干脆：“秦导，你过来探班肯定瞒不住，要不剧组也发发通告？”
　　“没问题的。”秦小宝无所谓，反正都是会被报导的，又不是啥见不得人的事。
　　他俩的到来无非是给电视剧稍稍增加些热度，但要影响收视率有点难。
　　这才刚开始拍摄，距离播出还早着呢。
　　估计照片传出去，谈论最多的还是他和王冰冰如何如何。
　　不过既然人家都说了，没必要拒绝。
　　聊了一会，很快就到了剧组午饭的时间。
　　哥哥很自觉地让开了位置，给两人留下了私人空间。
　　秦小宝是想带着王冰冰出去吃顿好的，不过小姐姐说了，下午拍摄任务很重，不好耽误其他人的时间。
　　他自身就是导演，演员会有这么好的想法，肯定要支持。
　　于是，也没搞特殊，一人一份盒饭，单独找了个稍稍僻静的地方。
　　“累么？”秦小宝看她吃的很香，伸出手帮着把额头的刘海整了整。
　　“嗯！”王冰冰点点头：“从来这里的八天，我每天都有戏，以前从来都没拍过那么多，要不是前期把台词什么的都记熟了，估计连睡觉时间都没有。”
　　“哈哈哈，那有没有被导演表扬？”
　　“当然了，你和我说的沉浸式真的有用，而且那导演挺厉害的，看得出是电影的演法，让我稍微打开一些。”
　　“有些用力过猛？”
　　“不是，”王冰冰瞅了外头一眼，确定没人之后得意洋洋：“说我演的比其他人好。”
　　“是嘛，厉害了呀，说明和哥哥他们一起拍戏还是有收获的。”
　　“那必须的。”王冰冰从老公那抢了块肉塞进嘴里：“导演看我状态好，就把戏集中起来，等过几天我会轻松一些，你正打算在这住几天？”
　　“对啊。”秦小宝点头：“回家也是一个人无聊，乌镇我还没去过呢。”
　　“是开车来的对吧，顺便可以去宋城看看，距离也不远。”
　　“你一起不？”
　　“有空我就陪你。”王冰冰露出可爱的笑容。
　　“行说定。”秦小宝拿起桌上的手机：“晓明咋了...嗯？...你确定...什么时候...好的我知道了。”
　　王冰冰看他一脸震惊：“怎么了？”
　　秦小宝看着她：“马芸约我泡茶。”
　　“哈？？？”

第四百八十二章 哥哥你误会了
　　简单地把午饭对付了，秦小宝来告辞。
　　李导演挽留：“秦导这么早就走么，我还说让您指导指导呢。”
　　“不敢，我也想多留会，不过正好，马芸先生邀请，要去看看。”
　　边上的几号人露出卧槽的表情，王冰冰大大方方地送两人下电梯，其他人一看，想套近乎的机会也没了。
　　哥哥在电梯里忽然笑了：“你说你，不想呆直接说，居然找出这么个借口，也是够了。”
　　小俩口一愣。
　　“哥哥你误会了。”王冰冰帮着说道：“确实是马芸先生发来邀请，请你俩到他在西溪湿地的别墅那泡茶。”
　　“嗯？”轮到哥哥吃惊：“我怎么不知道，好突然啊。”
　　“估计是我们来杭州的消息已经在网上传开了，”秦小宝猜测：“阿里本来就是《让子弹飞》的投资商之一，马先生知道了，联系了公司，晓明给我来了电话。”
　　“已经在等我们了？”
　　“约的是两点半，过去得要一会吧。”
　　“开车要一个来小时，你们现在出发差不多。”王冰冰说道。
　　“行吧，我误会你了，”哥哥搂着他的肩膀摇了摇：“冰冰，晚上有拍摄么？”
　　“有哦，这两天都特别忙。”王冰冰委屈巴拉。
　　“辛苦啦，等你忙完，我请你吃大餐。”
　　“说定啦。”
　　到了停车场，也没啥你侬我侬依依惜别，简单的拥抱之后，双方告别。
　　“现在有导航还真是方便，我们以前拍戏，真的是拿着地图在看。”哥哥感叹道。
　　秦小宝没经历过：“地图，看的明白么？”
　　“很容易迷路啊，地图又不是及时更新，也许买到的是几年前的，”哥哥笑道：“路在嘴边嘛，可那时候说方言的很多，你都听不懂，还是蛮累的。”
　　“哥哥，你说马芸找咱们啥事？”秦小宝还没见过大佬。
　　“反正不可能是借钱，其他就没啥好担心的。”
　　好有道理，秦小宝无言以对。
　　借钱是最麻烦的事情，最大的麻烦不可能存在，其他都不算事。
　　顿时，心情变得美好，压力也没了。
　　杭州来过不止一次，每次都是走马观花，坐在车上不是犯困，就是得准备接下去的工作，难得像现在这般轻松自在。
　　秦小宝已经打算好了，等《让子弹飞》上映完毕，好好休息。
　　每次新片上映，都要经历一段相当难受的煎熬，七上八下，生怕票房扑街，影迷大骂。
　　难怪许多才四十五的导演心脏都会有些问题。
　　生活如此美好，他可不想英年早逝，秃头都不接受。
　　副驾驶的哥哥是最好的榜样，拍片子，享受生活两不误，不去强求。
　　目前存的钱不敢说想买啥买啥，但这一辈子至少不会太累。
　　车刚开到门口，没等打电话呢，迎面走来两位挂着胸卡的工作人员。
　　“秦导您好，我是马总的助理，可以称呼我小周。”对方客气地打着招呼：“马总已经在等候两位，可以下车了，车辆会有专人停好，我负责带两位进去。”
　　“谢谢。”秦小宝拿上了手机，顺便设置成静音模式。
　　坐的车是电动流浪车，估计是为了保护环境，进入景区后，温度很明显地下降了不少，这可是一天中最热的时候，马老板果然会找地方。
　　“周助理，马总平时都住在这里么？”秦小宝看着周边的景色问道。
　　“很少的，”小周转过头：“一年估计不到一个月，多数是见见重要的客户。”
　　“你们老板的确会享受，”哥哥翘着腿烟盒拿出一半又放了回去：“这里游客不是挺多的，不会受到打搅么？”
　　“不会的，游客走得都是水路，可以看到别墅的一角，但是上不去的，所以不用担心。”
　　“人家肯定考虑到这个问题了，”秦小宝随口说道：“马总是一个人，还是一堆人？”
　　“据我所知是一个，早上见了几位法国来的朋友。”
　　秦小宝没有特地去问有什么事找自己，有些多余，马上就到了不是。
　　小周是个称职的助理兼导游，一路上听着他介绍景区特色，不至于无聊。
　　至于真正景色如何，秦小宝个人看来也就那样，真要比生态环境，自家的农场一点都不亚于这儿，前两天收到雅雅的微信，说居然看见野猪。
　　西溪湿地珍贵的地方，是在于所处的位置是在杭州，等于给城市装了一个巨大无比的肺，加上城里人见啥都新鲜，变得热门也就不稀奇了。
　　电动车开了二十来分钟，豁然开朗，通过一座石桥，岸边上一片竹林，而竹林深处坐落着现代古风两种完全不同风格的建筑。
　　古风：青瓦白墙大木门，一看就是江南水乡的那种感觉。
　　现代：三百十六度全天窗视角，全是大玻璃，里头看的那叫个一清二楚。
　　下了车，鸟鸣，溪水，风拂过竹林的沙沙声，秦小宝情不自禁地做了个深呼吸，舒服啊！
　　“这地方真是不错，估计一直住着能多活两年。”哥哥同样感叹。
　　两人好歹是见过世面，没有拿出手机来拍照，要不有点跌份。
　　周助理也不催促，反而介绍起来，在19年的时候，马芸公益基金会捐赠了1亿元人民币，主要是为了扶持和建设西溪生态湿地，根据马总所言：“希望将西溪湿地打造成一个像纽约中央公园一样。”
　　于西湖，西冷并成为杭州“三西”，每年要接待数百万游客。
　　小隐隐于山，大隐隐于林的梅竹山庄就是几人所处的位置，置身其中，似乎也成为了古代的翩翩公子，当然了，那大大小小不同的池塘，以及随风起舞、肆意生长的芦苇也是让人心向往之，走在青石板路上，如果这时候天上下起淅淅沥沥的小雨，撑起油纸伞，想来也是诗意满满！
　　秦小宝不好意思了：“要不我们先上去见马总吧。”
　　“没关系的，”周助理笑道：“马总交代，二位客人随意，迟点上去也没关系。”
　　“这样。”秦小宝不敢托大：“还是先和马先生见面再说吧。”
　　“好的，两位请！”

第四百八十三章 马芸想入股
　　周助理带着二人去了现代化的建筑，刚才说了是国内某位著名的设计师作品，秦小宝有些忘了。
　　里头布置很是简单，墙上挂着，角落摆着不少艺术品，有可能价值连城。
　　踩着造型独特的环形楼梯上到了三楼，马芸带着笑容走了过来。
　　“张先生，秦导。”
　　“马总。”
　　“马先生。”
　　“来请坐。”马芸左手一伸。
　　整个三楼正题就是个会客室，四周全是玻璃窗户，三百六十度无死角可以看见窗外的景色，根本无须开灯，敞亮的很。
　　不要招呼，就有人送上碧绿的茶水。
　　“雨前龙井，二位可以品尝一下。”三人落座，马芸先看着哥哥：“张先生，我们好久不见了。”
　　“是啊，”哥哥点点头：“有个七八年了吧，上回还是13年还是14年的时候。”
　　“13年，”马芸记得很清楚：“一晃这么多年过去，张先生一点都没变样。”
　　秦小宝听着他俩寒暄也不着急，喝了口传说中的雨前龙井，嗯...清香扑鼻，入口顺滑，回甘绵密，估计价格也是不菲。
　　“秦导还喝的惯么？”马芸没有冷落他。
　　“嗯，很不错，虽然不太懂茶，也是头一回喝，不过很舒服。”秦小宝称赞道。
　　“秦导要是喜欢，等会我送一些给你。”
　　“那我却之不恭了，正好孝敬孝敬老丈人。”秦小宝没有和马芸客气，对方不缺钱。
　　“马总，”哥哥问道：“你怎么知道我们来杭州了？还发来邀请。”
　　“哦，是看到新闻，”和秦小宝猜测的一样：“一直想和秦导见个面认识认识，都没遇到好的机会，有些唐突，请见谅。”
　　“不敢不敢。”
　　商业互吹是必不可少的，秦小宝多少还有些紧张。
　　这可是真大佬，华夏最有钱的男人之一，绝对的资本，绝对的巨鳄，是在没法淡定。
　　就算无求于他，还是会心脏砰砰跳。
　　三人的共通点是《让子弹飞》，免不了要聊一聊。
　　“电影现在处于什么环节了，我挺期待的，这么多优秀演员一起出演。”马芸问道，阿里是投资商没错，可六千万对于整个集团来说，只是毛毛雨，他不知道很正常。
　　“剪辑工作大概七月中旬能完成，接着是配音，配乐，字幕等，预计最迟九月，可以全部结束。”秦小宝有点像汇报工作，没有说的太详细，有时间节点就行。
　　对面这位大佬，可是能拍部电影自娱自乐的人。
　　“目前宣传工作已经慢慢开展，定档在明年的一月二十五日，大年初一。”
　　“贺岁片嘛，不错不错，票房有没有预估呢，能不能拿个影史第一？”
　　和地球上的排行不太一样，这里没有《战狼》，排名第一的电影是张毅谋的《天山》，全国票房四十二亿，全球票房八十三亿人民币。
　　原因很简单，好看，虽然没有获得奥斯卡，却入围了最佳影片，最佳男主，拿下了最佳剧本，最佳美工，音乐，剪辑等好几个奖项。
　　那一年，张毅谋可是风光无限。
　　“我还真想，不过希望越大失望越大，不能毒奶。”秦小宝笑道：“不过赚钱我觉得应该没问题，至于具体能到多少，真不好说。”
　　马芸认可，他挺喜欢电影的，阿里也有相关的业务，明白电影投资的风险。
　　“那这部作品完成，秦导接下来有什么打算？”
　　“先把学业完成吧，去年为了拍摄，已经落后不少，打算先毕业再说。”
　　“对，我记得你是在魔戏读导演对吧。”马芸也知道。
　　“嗯，没有经过系统的学习还是觉得有些吃力，我这半路出家没有一点底子不行。”
　　“谦虚了，”马芸笑了笑：“三部电影票房口碑双丰收，纯粹的个人实力，不过你还年轻，多学点是有好处的，沉淀沉淀。”
　　“马总约我们不会只是为了泡茶吧？”哥哥比较直接。
　　马芸放下茶杯：“那我有话直说咯，我对于二位的猕猴桃挺有兴趣的，不晓得接不接受投资？”
　　秦小宝两人对视一眼。
　　“承蒙马总看得上，公司目前其实不太缺钱，”考虑了一会，秦小宝缓缓说道：“如果您是想来笔大的，绝对控股，可能难度有点大。”
　　“难道秦导没有上市的想法？”
　　“我这个人没有马总你的雄心壮志，小富则安是我生活工作的标准，”秦小宝指着窗外：“投资一个亿到景区里给自己弄套房可能做不到，但找个风景差不多的小乡村过闲云野鹤的生活一点也不难。
　　您当初不也说过一句话，悔创阿里，我不想，不愿意被赶着向前走。”
　　“果然是艺术家，想的和我们这些商人就是不一样。”马芸被拒绝也不尴尬：“这事也不着急，你很年轻，公司也很年轻，以后的事都说不定对吧。”
　　这点秦小宝不否认：“对的，也许过个几年我就过气了，后悔今天没答应马总。”
　　“哈哈哈哈，不控股呢？”马芸没有放弃：“比如和张先生一样，注资，获得部分股份如何，话事人还是你。”
　　秦小宝心动了。
　　这可是阿里，这可是马芸，这可是全国最大的电商老板！
　　猕猴桃如今的业务主要分为两块，一个是以他为主的电影拍摄，另一部分是艺人明星。
　　不管从哪方面考虑，和阿里合作，都是有天一般的好处。
　　对方有的资源可不是金钱可以衡量的，院线，人脉，广告，宣传...
　　只要阿里高层一声令下，一个巨大无比的机器顿时启动，可比的上其他人忙活几个月的功夫。
　　“马总想要多少？”
　　“你能给多少？”马芸露出“狡诈”的笑容。
　　这是个香饽饽，秦小宝很心动，但理智告诉他得从长计议。
　　如今他的控股权是46.5%，如果给的少，怕阿里出工不出力，因为没太大意义。
　　给多了，就是与虎谋皮，哪天自己要是出了什么事，经济上出现了问题，猕猴桃就要改姓马了。
　　虽然不太懂里头的门道和猫腻，谨慎点肯定没坏处。
　　“不如这样马总，这对于您来说，是件微不足道的小事，但对我，对公司员工可是关乎于未来，还请给点时间，容我和哥哥回去之后，开会讨论一下。”
　　张国荣也在边上声援：“确实，这么大的消息，就算我俩是股东，也得消化消化。”
　　“没问题，”马芸也没想今天第一次见面就把事情决定，不可能的事，欲速则不达：“小周，你把李捷的联系方式等会给秦导。”
　　说完后，三人不再说生意，只是闲聊。
　　顺便，还在山庄里吃了顿晚饭，品尝了下真正八二年的拉斐，宾客尽欢，互相道别离去。

第四百八十四章 又接了个任务
　　回到酒店，谢过帮忙开车的工作人员，哥哥房间也没回，一起去到秦小宝那儿。
　　“这事你怎么看？”他迫不及待地问道。
　　“利大于弊，”秦小宝一路上都在琢磨：“他们有的资源是我们最需要的，不管资金，还是人脉，还是其他，一部电影要上映，如果交给阿里操作，根本不用担心。”
　　“是不是担心给少了他们没兴趣，给多了又...”
　　“嗯。”秦小宝没有否认：“就咱们仨老板，啥事都可以商量着来，但多了个资本，就必须要按流程办事，机械了许多。”
　　“有得必有失，公司要想发展，离不开资本。”
　　“我明白，所以才会考虑，要不就直接拒绝了。”秦小宝不否认很有诱惑性：“明知糖衣下是个炮弹，拒绝却是很蠢的选择。”
　　“反正你俩拿主意，”哥哥自认为是小股东，不管谁掌大权，其实和他都没太大关系：“不过你放心，以后万一出现了需要股权的事，我的绝对优先给你。”
　　“谢谢哥哥。”秦小宝感激道：“算了先不管，我把电话给刘总，让他先和阿里接触，看看对方是什么个想法。”
　　“没错了，没还发生的事，暂时不用去考虑，徒增烦恼而已。”哥哥习惯性地点起烟：“那啥，冰冰晚上会过来找你么？”
　　秦小宝摇头：“她没空，夜戏不知道几点才结束，明天一早还得继续。”
　　“那呢？”哥哥看了看时间：“这才八点多，难道洗洗睡了，太早了点吧。”
　　“要不出去找点吃的，刚才我都没吃饱。”秦小宝建议道。
　　“再来点啤酒？”
　　“OK。”
　　...
　　刘明华是佩服老板的，很早以前就开始各种给惊喜，去哪都要整出点事，近两年开始拍电影稍微安静了一些，哎嘿，又来了。
　　说好只是探班，结果居然见了马芸和阿里扯上了关系。
　　和秦小宝交流之后，明白他的意思，希望得到阿里的资源，但又不想给出太多的股份。
　　这可不是件简单的事，刘明华立刻带着几位公司的骨干和向阳一起杀来了杭州，开了一整天的会，得出了个上限，17%，算法挺复杂。
　　大概是这样对方不至于不满意，以后也不太容易威胁到秦小宝的位置。
　　谈判的事不需要老板们参加，重担落在了刘明华身上。
　　三位老板也不小气，直接说了，你要是能拿个让我们都满意的结果回来，五十万奖金。
　　猕猴桃不喜欢画饼，对于有突出贡献的，就是给你钱。
　　向阳来了也不急着走，开完会，三人去西湖游了一圈，游客那叫一个多。
　　大夏天，河堤上全是人。
　　秦小宝和哥哥没有一人准备了个大帽子，顺便戴上口罩，除了热之外，游客倒是对他们的装扮不好奇，偶尔有认出来的，双方友好地拍照交流之后，也不会一直在后头跟着。
　　晚上，则是请辛苦谈判的刘明华他们在西湖边上的楼外楼吃了顿饭。
　　谈判没有结束，预计得进行好几天，毕竟九位数的生意，就算是阿里，也同样会慎重。
　　来到杭州的第三天，行程变了。
　　王冰冰所在的剧组移动到了乌镇，青春偶像剧嘛，难能少的了风景秀美的江南水乡呢，此时还不算旅游旺季，在和当地部门的协商中，稍微削减了进入乌镇的游客数量，否则人太多，拍摄起来不太方便。
　　秦小宝作为导演很能理解，他也不喜欢在人多的地方拍戏，因为很难控制。
　　路人一个好奇的表情，就能毁掉一条拍好的带子，很可惜的。
　　只是，他完全没想到，只是作为游客，吃瓜群众过来，居然又发生了意外。
　　剧组过来拍摄，少不了会邀请当地的警察来帮忙维持秩序，闲聊之中，当地派出所所长得知秦小宝也在乌镇，于是上报回去，和哥哥正在泛舟的秦小宝坐上了警车，去到了所里。
　　秦小宝整个人都是懵的，直到见到李导，王冰冰他们，才稍稍放下心来。
　　“什么情况？”在帅气的警察小哥送上茶水后，他终于忍不住问道。
　　两世为人，除了补办身份证的时候去过派出所，他连110都没有打过，玩得好好的，忽然被拉上警察还是头一遭。
　　“秦导你好，我是乌镇派出所的所长钟伟民。”一个中年男子来到他面前坐下：“不好意思，贸然把你请到所里来。”
　　“挺好的，我也感受感受，以后说不得会有类似的戏要拍，算是提前体验下，顺便问问，我没犯事吧。”
　　在场的几个警察同志都笑了：“没事没事，是有个忙想请你帮一下，不知道是否有空。”
　　“你先说。”秦小宝没有急着答应，要是请他破案肯定不行，他也不会啊。
　　“是这样的，”所长很是客气：“刚才和李导演聊天，听说您也在乌镇游玩，大导演嘛，我们所里同事都看过你的作品，很是欣赏。
　　然后呢，省里给全省的派出所下达了个算是任务吧，您知道警察节么？”
　　秦小宝点头：“一月十日嘛。”
　　“很高兴你能说出来。”所长乐开了花：“浙江呢是旅游大省，每年接待上亿的游客，所以，省公安厅希望各地能拍出带有地方特色的宣传片，如果作品优秀，还会参加全国的评比，有机会在全国播放。
　　所以...”
　　“是想让我拍宣传片？”秦小宝明白了。
　　所长点点头：“不过，片酬方面，可能没法像你拍戏一样动辄几十万，几百万。”
　　秦小宝摇摇手：“为人民警察服务，理所当然的，片酬嘛，这样你给我一块钱，拿了钱，我就得认真做事。”
　　“那怎么好意思。”所长搓着双手，很是意外。
　　“就这么定了，但是，”秦小宝正色：“宣传片有什么要求能先给我看看么？”
　　“当然，当然！”所长回头喊了一声，很快有人拿来一份文件。
　　“确定我能看对吧。”秦小宝开了个玩笑。
　　“当然，都是正能量。”
　　“时间呢？”秦小宝看着面前的文件，不着急翻开：“倒是没有那么着急，省内的评选是在八月末。”
　　“我明白了。”
　　“你看还要什么器材，我可以帮着联系。”
　　“钟所长，你也别着急，”秦小宝笑了：“稍微等等，我先吃透要求，还得写剧本，具体要什么，回头我再和你说怎么样。”
　　“那行，那行。”
　　事情很突然，秦小宝接的却很干脆。
　　他不是愤青，但还是挺爱自己的国家，能帮着可爱的警察叔叔做点自己擅长的事，机会难得。
　　很快，双方互换了电话。
　　秦小宝的行程随之改变，不用说，最近肯定得在乌镇常驻，晓明也被从魔都喊了过来。

第四百八十五章 四个分镜头
　　“你之前拍过类似的宣传片么？”
　　“没有！”
　　“你知道要表现什么样的画面么？”
　　“不知道！”
　　“你心里有计划了么？”
　　“没有！”
　　哥哥，王冰冰，向阳艺人一个问题后都表示服气，大哥别瞎搞啊。
　　你有才我们不否认，可也太突然了，整个一三无产品。
　　啥也不懂，啥计划也没有。
　　秦小宝三个字可值钱呢，你这么答应下来，拍成什么样都会有人关注。
　　要是好，那还好说，要人家不喜欢呢，后遗症可不少。
　　在当时的情况，你直接拒绝人家不会说啥，术业有专攻，随便找个借口都行啊。
　　你倒好，连要求都不问，二话不说答应下来，真有你的秦小宝。
　　“那我不是想帮点忙么！”
　　三人无奈，你还委屈上了。
　　“接下来你打算怎么办？”向阳问道。
　　“分两步，第一，熟悉下乌镇，看看有没有合适的拍摄地，第二，看看之前的宣传片。”秦小宝伸出两根手指。
　　“你们聊吧，”王冰冰呆了一会就没空了：“小宝哥哥，李导让我说一声，要是需要什么器材直接和他说。”
　　“行，你先忙去吧。”
　　送走媳妇，屋里头剩下三个人，哥哥站在窗户边上抽烟，看着河里的小舟，向阳在电脑上忙活，找寻着之前的宣传片，秦小宝美滋滋地喝着王冰冰带来的奶盖，加了不少冰块，喝一口透心凉。
　　“哥哥，你要是准备去其他地方走走，我让晓明跟着你，他晚上到。”
　　哥哥转过头，往窗户吐出烟雾：“无所谓啦，你拍着我看着，难道还要拍一个月？”
　　“不能，我预计...”秦小宝比了个ok。
　　“三天？”向阳问道。
　　“三小时，又不是微电影，就几十秒的视频而已。”秦小宝信心满满，和狗大户换了位置。
　　也不管他俩，他开始看起视频。
　　向阳找的挺全的，除了每年公安部发的之外，还有一些省份的也下载了下来。
　　平均时长一分钟左右，很快，就给看完了。
　　哥哥坐在边上：“很热血，很沸腾。”
　　“是吧，”秦小宝也是同样的感觉：“基本所有片子都是一种风格。”
　　“你难道想反其道而行之？”
　　“呵呵，走，去外边走走，向阳把相机给我。”秦小宝拿起帽子，走出门去。
　　乌镇其实不大，游程两公里左右，三人直接包了辆游船，泛舟河面，体验了一把古人“江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳。”的感觉。
　　“我想要作诗一首，奈何胸中无点墨，可叹可惜！”哥哥坐船吹风，心情极好。
　　向阳在边上笑：“晚上的乌镇更漂亮，还有许多小酒馆，要不去见识见识？”
　　“可以啊。”哥哥没有拒绝：“不过我去了，也玩不起来吧。”
　　“那倒是。”
　　秦小宝拿着相机站在船边：“向阳去打听打听，看看有没有这样靠窗的包间位置。”他指着河岸边的小木屋说道。
　　“既然来了，不体验下有些可惜。”
　　“行，等会上岸我就去问问。”向阳自从建立了公司，喝酒少了，多的是应酬，很久没有体验到纯喝酒的乐趣了。
　　“怎么样，有灵感了没？”哥哥问道。
　　“地方确实漂亮，随便找个地方，就有小桥流水人家的感觉，”秦小宝单手叉腰：“我一直在好奇，景区里也有正常的居民，每天都要面对络绎不绝的游客，不会觉得烦恼么？”
　　“那是你！”哥哥呵呵一笑：“首先要有温饱，才会考虑其他问题，旅客带来的是什么，消费啊，能赚钱，能在家里轻松的赚钱，哪会想烦不烦的问题呢。”
　　“哥哥说的对，”秦小宝释然，确实没想到这点：“搞不好居民卖些工艺品，水啊什么的，收入不比上班差。”
　　“可不是呢，要是能开个客栈，完全不同担心客源问题，躺着赚钱。”
　　“大概就是传说中的靠山吃山吧。”
　　岸上游客不多，因为在拍戏，又不是周末。
　　有人认出了船上二人，他俩也客客气气地招手问候。
　　两公里多的水路刻意走了一个小时，后边还有二期三期的景区就没再继续，不需要了，主要天气太热，晒的受不了。
　　哥哥不想一个人呆在房间里，又跑到秦小宝的房间里敷面膜，顺便看他作画。
　　花了半个来小时，秦小宝长出了口气。
　　哥哥拿在手里：“哟，你这画工真的...漂亮啊，你以前确定没学过？”
　　秦小宝摇头：“估计是天赋，小时候就爱画画，没想到长大了还能用上。”
　　“你不写剧本么，就用这四幅分镜头？”哥哥看他收起了纸笔。
　　“对啊，”秦小宝奇怪：“难道不够么？”
　　“好歹一分多钟的视频诶，你这也太空洞了吧。”
　　“我可以放慢两倍速度。”
　　哥哥被都笑了：“一共四个镜头，你能放的多慢啊。”
　　“我看了要求的，没规定时间，只是要展现人民警察的精气神和群众的鱼水情，再说了，铁血已经被拍的不能再拍，我也没信心能做的更好，试试呗。”
　　“你是导演，你说的算，需要我帮什么忙么？”
　　“不用，演员我已经想好了。”秦小宝拿起手机，找到钟所长的电话播了过去。
　　“秦导，你好你好。”
　　“钟所长，我有想法了。”
　　“这么快！”钟所长很意外，很惊喜。
　　“还行吧，是这样啊，我打算在镇里那所石桥上拍摄，不过需要清场，能帮忙么？”
　　“当然，请问什么时候拍摄，大概许多多长时间。”
　　“也不给你添麻烦，我比较中意的是清晨，太阳刚刚照下的时候，我之前差了资料，很漂亮。”秦小宝还是有做功课的。
　　“那挺好的，早上其实没多少游客。”
　　“拍摄我估计就是个把小时，顺利的话还不一定，另外，请找一位年轻，帅气点的同事，穿上制服，来我这里试个镜。”
　　“没问题啊，就今天接你的那位怎么样，1米87的个头，23岁。”
　　秦小宝稍作回想，有印象了：“行，就他了。”
　　“什么时候过去方便？”
　　“现在可以么？”秦小宝看了看时间，四点半，完全来得及：“拍摄时间你等我通知，还需要准备一些东西。”
　　“行行行，你稍等，五分钟就到。”
　　“不用那么急，慢慢来，我就在客栈里等着。”
　　“好嘞！”
　　挂断电话，秦小宝又给王冰冰的助理打了过去，主要敲定两件事。
　　第一，借王冰冰，她在宣传片里是女主角。
　　第二，借摄影机，还有吊臂。
　　李导很干脆地答应下来，能让秦小宝欠个人情，多少人梦寐以求呢。

第四百八十六章 成为别人的风景
　　有了明确的想法之后，拍个宣传片真不需要费多大的功夫。
　　能不能让对方满意，秦小宝不敢打包票。
　　毕竟之前所有的作品都是一样的风格，有可能是习惯，或者观众偏爱，他有查看视频网友的评论。
　　清一色的帅，霸气，牛叉。
　　说明还是很吃这一套。
　　秦小宝确实没啥信心超越其他导演，可以说能拍的镜头，想象到的画面都出来了，再要继续，无非是拾人牙慧，意义不大。
　　于是，他另辟蹊径，尝试下新的套路。
　　一天时间秦小宝都在忙碌，找机位，看光线，排走位。
　　之前在学校里和剧组中学的知识派上了用场。
　　试镜很简单，年轻的警察叫原文和，相比于演员所谓的帅气，他应该说是英气，听说秦小宝选他做男主角的时候紧张的不行。
　　练习的时候，见到摄影机对准自己，连走路都不会，变的同手同脚。
　　几次之后，打了退堂鼓。
　　拍宣传片可是大事，小原生怕给所里丢脸。
　　秦小宝倒是见怪不怪。
　　耐心地指导，手把手的教他要如何如何做，一次不行就十次，十次不行就二十次。
　　整整一个下午都在做同样的动作表情，把小伙子累坏了。
　　而具体的拍摄推迟了两天，王冰冰那暂时没空。
　　主要是李导想照顾她，先集中把女主的戏拍完，空出时间，可以给她放个假。
　　在哪都是休息，秦小宝等人乐得在乌镇多呆几天。
　　这天早上，六点十分，乌镇石桥上很是热闹。
　　秦小宝带着二十多号人正在忙碌着。
　　其实，忙的只有他一个人，两位摄影师还有化妆师都是剧组来帮忙的，按照他的要求正在干活。
　　其余的都是所里的警察，都起了个大早，每个路口都站了两位。
　　头天已经提前和周边的住户们打过招呼，让他们别开沿街的窗户，也暂时别下楼。
　　清晨的河边很是凉爽，秦小宝拿着借来的喇叭站在石桥边上。
　　桥下是一艘小船，王冰冰穿着汉服，梳着发髻，显得落落大方，古典美拉满。
　　秦小宝在她换装之后，都看呆了，原来自己媳妇穿汉服如此之美。
　　可谓是：野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。
　　哥哥更是直接鼓掌，连说他赚到了。
　　原文和小哥哥也不错，警服已经提前烫过，锃亮的皮鞋，庄严的警帽，只是站在那，气场就出来了。
　　“各单位注意，咱们先走一遍。”秦小宝看两人已经就位，发出指令：“小原，你按照计划，缓步往前走三米左右，视线渐渐往右，然后站立，敬礼。”
　　“收到！”明明可以点头，小原大吼着回答，精气神十足。
　　秦小宝很是满意：“Action！”
　　第一遍很快通过。
　　秦小宝蹲了下来：“你怎么样，冷不冷？”
　　他问的是水里的人。
　　剧情要求，需要船缓缓向前，而又不能出现在镜头之中，于是找了个水性好的船夫来帮忙。
　　“导演，一点都不冷，舒服着呢！”中年人为了证明，还在水里游了起来。
　　“行，你先上岸，休息一会。”秦小宝再次拿起喇叭：“ok，大家做好准备，再过半小时，太阳就要照过来了。”
　　...
　　早上九点十五分。
　　“ok，过了，大家辛苦了。”秦小宝喊了一声。
　　啪啪啪啪，不是很热烈的掌声响起。
　　钟所长带着人走了过来：“谢谢秦导，万分感谢，我以为需要一天时间呢，这才多久，就好了，果然是大导演。”
　　秦小宝和他握手：“时间长短不重要，主要是小原表现的很不错，我回去就把片子剪一下，估计晚上就能好，不过还有配乐和字幕，得发回去让其他老师赖帮忙估计要个两三天时间。”
　　“没事没事，不着急，辛苦了一个早上，中午一起吃顿饭吧。”钟所长热情地邀请。
　　“只是便饭？”
　　“要贵的我也请不起啊。”
　　“那没问题。”秦小宝没有拒绝：“不过现在好像时间还早。”
　　“您先回去休息，等会我让人来接你。”
　　“行。”
　　两人一块去感谢了摄影师和其他来帮忙的工作人员，同样邀请了饭局后，秦小宝来到王冰冰身边。
　　“要不给你拍几张照片？”
　　“我们一起吧。”王冰冰搂着他的胳膊轻轻地晃悠。
　　“行，我知道要做什么了。”向阳拿起相机：“石桥不错，就站在边上吧。”
　　咔嚓！
　　距离石桥七八米的位置，有扇窗户打开了一些些，网易记者张某某就住在这里。
　　他拿着手机已经偷拍了许多张照片。
　　张某某真是来旅行的，结果不小心遇到了剧组拍戏，原本打算略过，结果就发现了秦小宝。
　　这可是大新闻。
　　想了些办法打听到了今早似乎又特殊拍摄，于是，早早地起来等候。
　　果然有了收获。
　　不仅见证了他拍摄警察节宣传片的照片，还有二人合体的景象。
　　这新闻至少能给他几千块的奖金。
　　钱还是小事，最重要总编肯定会高兴。
　　因为这俩人太低调了。
　　从求婚之后，极少被拍到正面的照片，微博上也不见秀恩爱。
　　娱乐圈多疑是常态。
　　有些记者大V为了博取关注，拿着一些根本无关痛痒的证据，比如秦小宝独自上车，表情落寂疑似分手，王冰冰拍戏不见秦小宝陪同，疑似分手...
　　网友不明白啊，就觉得记者说的话，可能是真的吧。
　　于是乎，不少一直觉得娱乐圈无真爱的网友确定他俩已经分手了。
　　张某某收回手机，看着身穿汉服的王冰冰一脸幸福地靠在秦小宝肩头时，兴奋的要跳了起来。
　　而且，这两人似乎在配合着自己，在最好的角度，换了好几个pos，到最后，哥哥也凑了上去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　张某某拍的不亦乐乎。
　　看着他们离去，张某某直接放弃了跟随偷拍的计划，已经完全足够了。
　　接着，他呼啦啦，直接把照片发给了总编。
　　还没发完呢，总编电话马上打了过来。
　　“小张，可以啊，你不是在休假么，怎么拍到的？”
　　“总编，巧了不是，巧了不是，我那啥...”
　　嘚吧嘚吧嘚吧。
　　“好好好，你现在加个班，给我个通稿，我给你个独家，至于奖励，回来再说。”
　　“谢谢主编。”

第四百八十七章 宋城一日游
　　钟所长隔了两天，就收到了视频，本想说再请他们吃个饭，表示下感谢之情，才知道一行人等已经移步宋城玩去了，只能打个电话，聊表心意。
　　在送到省里之前，他喊了所里的几个同事，一块坐在了电脑前。
　　虽然远观了拍摄过程，但实际效果如何，不晓得。
　　“开始啦！”钟所长抬头，看了看边上的几人，点了点鼠标。
　　悠扬的笛声在画面没出来之前先入了耳朵，哗啦啦的流水声跟着响起，映入眼帘的正是乌镇东市河，阳光照在水面上，泛起波光，垂柳在风中轻轻地摇曳，说不出的宁静感。
　　镜头先是拉远，石桥的对面一艘小舟缓缓驶来，一位看不清面容的白衣汉服女子站在船头，迎风而立。
　　画面一转，在小舟相对的岸边，身穿制服的警察小哥哥健步向前，
　　拉远，
　　两人岸上水里，距离越来越近，
　　传说中的慢动作来了，
　　BGM除了笛子外，也变得丰富起来，
　　镜头给了王冰冰一个特写，她在看到岸上的警察小哥哥之后，露出绝美的笑容，身体微微蹲下，道了个万福，
　　而警察小哥哥立定，举起右手，敬着军礼，
　　画面开始缓缓转圈，
　　一个古代，一个现代，
　　二者的相遇非但没有不和谐的感觉，反而让人觉得感慨万千，似乎又许许多多想要说的东西...
　　最终，画面定格，宣传片结束。
　　“哈...”钟所长长出了口气：“真没想到啊，在现场的时候，我是一直在边上看着的，没感觉有啥特别，怎么拍出来完全不同，你们觉得怎么样？”
　　“唯美，漂亮，好浪漫的感觉。”
　　“果然是大导演的作品，浪漫两个字用的特别特别好。”
　　“看着舒服，尤其是一个万福，一个敬礼，我都被感动了。”
　　“小伙子真帅，估计这个视频发出去，许多女生都会心动的。”
　　清一色的好评。
　　“可是钟所，好像时长才三十多秒。”有人眼尖。
　　“无所谓，”钟所长大手一挥：“作品优秀，时长不重要，是不是都觉得看完后感慨万千。”
　　众人点头。
　　“那就行，配乐也做的好，不亏是专业人士，行，小杜啊，你留下一份，就算以后没评上，我觉得都能作为咱们乌镇的宣传片用。”
　　“给镇上用要付钱吧？”
　　“要么？”
　　“我也不知道。”
　　“哎不管了，先送到省里再说。”
　　...
　　‘给我一天，还你千年。’是宋城的宣传语。
　　秦小宝等六人分乘两车早早地就去到了宋城，已经打听好了，在里头好好玩一圈，至少得一天时间。
　　剧组给王冰冰放了两天假，其实算不上放假，不是每场戏都有她来着，有秦小宝的面子在，稍微调整下很简单。
　　小姐姐充分发挥了勤俭持家的风格，头天出发之前，先备好了水，还有一些食物。
　　倒不是说特别为了省钱，主要是十个景区九个半东西都不好吃，名不副实，全国通病。
　　五个人也不用准备太多，晓明和向阳一人背个包，啥都有了，用不着自行车。
　　进入景区之后，几个人买了个面具换掉了口罩，融入游客之中。
　　“咱们先去哪？”哥哥也是头回来。
　　“里头很多项目都是可以玩的，”秦小宝站在景区地图边上，这会才九点钟，有大把的时间：“千古情咱们下午再看，要不先走走，这儿是根据《清明上河图》建设的，里头还有鬼屋什么的，边走边玩呗。”
　　众人没有意见，直接出发。
　　宋城不愧是全国闻名的景区，游客多，里头的工作人员也相当专业，小商小贩都是宋朝百姓的打扮，还有提供衣服租赁业务。
　　只是哥哥和王冰冰不太放心卫生，也就没有特地去换。
　　五人一路走一路看，互相拍着照片，估计是人多了，就算秦小宝等人偶尔摘下面具，也没有被认出。
　　走着走着，来到了个水池边上。
　　秦小宝看到之后，莫名的熟悉感，想起来了，地球上的跑男有在这儿取景，眼前十米长度的水池上，设立着水上漂，独木桥等好几种过河的方式，不少游客都在尝试，时不时有人落水，引发整整笑声。
　　“哥哥，你要不要试试？”
　　张国荣很心动，低头看了看自己的鞋子：“我就这一双鞋，要是湿了，今天可难过了。”
　　“你可以选择简单点的嘛。”秦小宝怂恿。
　　“是啊哥哥，难得来一次，玩玩呗。”王冰冰也在煽风点火：“选独木桥。”
　　“要不我打个样？”晓明问道。
　　“来来来，”秦小宝马上帮他拿着背包：“你要挑战个啥？”
　　“水上漂呗，要就最高难度。”晓明很有信心。
　　所谓水上漂，就是水面上一拍的泡沫垫子，就这么一会功夫，已经有三个人挑战失败，掉下水去，其他人都避开了。
　　“加油晓明。”哥哥鼓掌大笑。
　　晓明站在了岸边，游客们看还有不怕死的来挑战，纷纷叫好，为他鼓劲儿。
　　他也挺骚的，还和体操运动员似的，举起右手示意。
　　稍稍活动后，晓明深吸了口气，一个健步冲进踏上泡沫，垫子瞬间下沉，还没等水莫过，他一蹬腿，踩到了下一张垫子上。
　　十米的具体，估计花了不到六秒钟冲了过去。
　　“喔喔喔！！！”他抵达了对岸，虽然都不认识，可游客们还是把欢呼声送给了晓明。
　　哥哥心动了，开始默默地转着脚踝。
　　“要挑战这个？”秦小宝不太支持，水上漂需要爆发力来着，哥哥虽然看着年轻，可毕竟五十多了。
　　本来已经决定的张国荣又动摇了，这里可没地方给他换鞋去。
　　“算了，我还是独木桥吧。”
　　“我和你一起啊。”王冰冰来了兴趣。
　　两人一前一后，踏上了独木桥。
　　对于王冰冰好像一点难度都没有，蹭蹭蹭就过半了，一回头，乐了。
　　哥哥东倒西歪，完全抓不住中心，在一脚掌宽度的独木桥上举步维艰。
　　“加油啊！”秦小宝大喊。
　　哥哥是把紧张感拉满，每走一步，两只胳膊都要一阵扑腾，让人担心他会随时掉下去，十分的危险，以至于后边要上的也在等待，这一时半会也过不去啊。
　　花了有近三分钟，他成功到达了对岸。
　　估计因为太惊险了，游客们同样送上掌声，还有阿姨在边上安慰，夸他好样的。
　　“还好还好，”哥哥走回来，整个额头上全是汗水：“还好没完水上漂，要不肯定掉下去。”
　　秦小宝从背包里取出几瓶水，还是冰的，分给了大伙。
　　“找个地方坐坐吧，我这一头汗。”
　　“行。”
　　游客太多，找了好一会，才找到带阴凉的地方。
　　王冰冰在自个的小宝里找了一会，掏出一个盒子：“来都喝一支。”
　　“你真是想的周道。”哥哥夸赞，正气水都记得带，这么热的天气确实要预防中暑。
　　晓明喝完之后苦着脸，忽然喊了一声：“不是说喝了这东西会测出酒驾么？”
　　秦小宝无语：“等咱们出去早就特么散发了。”
　　休息了一会，补充了水分，几人再次上路。
　　鬼屋，怪街，电影馆，千古情表演...
　　一直到夜色降临，这才玩的尽兴而归，在回杭州的路上，除了两个驾驶员，其他人全都睡着了。

第四百八十八章 阿里入股
　　出门浪了十天，秦小宝等人回了魔都，哥哥没去香江，一起跟着回来。
　　因为，有一场新闻发布会要开。
　　刘明华不负众望，亦或者阿里那边确实看好猕猴桃，经过五天的谈判，最终结果是以1个亿的资金，购买了8.5%的股份。
　　是的，没看过，花了一倍的价格，股份比哥哥还少0.5%。
　　回到魔都，老板们和公司高层开了会，了解了过程。
　　一开始，阿里野心挺大的，有可能是在试探底线，张口就是2亿要25%的股份。
　　刘明华自然不答应，接着陷入漫长的拉锯战，每天讨论时间超过八小时，双方不停地拿出各自的优势据理力争，为己方争取最大化利益。
　　有时候一整天没有任何建树，有时候突飞猛进。
　　刘总采取的方针很简单，但有效。
　　他拿出了猕猴桃的发展史，早期公司不容易，没有资本，没有帮手，靠着秦小宝和向阳两人，从只有一个艺人，经过三年的成长，成功签约了数位艺人不说，在电影上更是无需多言。
　　猕猴桃的灵魂人物是秦小宝，这不需要怀疑，更不需要证明。
　　只要秦小宝在公司，前景不可限量。
　　《让子弹飞》是野心之作，阿里此时入股是恰到好处的时机，如果等到片子上映大卖，那价格翻几倍都不吃惊。
　　阿里的人员同样不是吃素的。
　　秦小宝有才他们不否认，可是人力有尽时，如果秦小宝片子扑街了呢，如果以后写不出好的剧本呢？
　　对于猕猴桃不也是致命性的打击。
　　针对此事，刘明华和秦小宝要了一张云端歌曲的备份照片，他是少数几个知道后者有存货的人，阿里在看到那么一长串歌曲小样之后，当时就决定先休会。
　　就这样不停地讨价还价，不停地协商，终于达成了共识。
　　阿里不缺钱，财大气粗，但这不是一个亿认购8.5股份的绝对原因。
　　资本都是聪明的，如此举动自然是有深意。
　　“我认为，阿里这么做，主要是有两部分原因，”刘明华总结道：“第一，造势，将猕猴桃推到一个新高度，至少是二线经纪公司的水准。
　　做给其他有意向的投资者看的，你们瞅瞅，我阿里一个亿只能买这么些，其他人看着办。
　　因为只要《让子弹飞》上映了，获得高票房，他们稳赚不赔，所以在年底的宣传期，阿里肯定会竭尽全力帮忙。
　　第二，必然是看好秦总未来的潜力以及给张总面子，公司发展到今天，是秦总带领着我们一路向前，有了张总的加盟后更是如虎添翼，纵然是阿里这里的庞然大物，也不敢小瞧我们。”
　　啪啪啪啪，掌声响起，秦小宝边鼓掌边点头。
　　刘明华说的很轻松，但过程肯定是困难重重，但是他们做到了，而且结果出乎意料的好，让他不满意都不行。
　　“感谢刘总这段时间的付出，我之前说了，要是能让我们满意，”秦小宝说着看了眼哥哥和向阳，二人直接竖起大拇指：“显然，你们做到了，还是超乎计划目标地完成，我说不出任何挑剔的话。
　　所以，晓明，去喊下财务夏女士。”
　　一分钟后，夏女士进屋，手里还拿着一张通报表扬，大意就是刘明华为猕猴桃做出了突出贡献，特奖励一百万，其他四位高层五十万的奖金，且今日就会打到卡上。
　　啪啪啪啪，掌声再度响起。
　　刘明华等人自然高兴了，奖金翻了一倍诶，还及时到账，这不是美滋滋么。
　　通报也下发了全公司，让员工们感叹，壕无人性。
　　试问哪个员工会不喜欢自家公司壕一点呢，虽然暂时和自己没啥关系，但只要还在公司，只要愿意努力，总会有机会。
　　再者，和阿里合作代表着什么都能猜到一些，不仅是员工，旗下的艺人们都相当开心。
　　他们的老板等于多了一个，多了一个实力超级雄厚的金主，以后的路自然会好走上许多。
　　而猕猴桃一年内连续两次召开股东记者会，更是引发业界震动。
　　这次不是明星，而是阿里，让不少同行们真真切切觉得紧张起来。
　　阿里加盟，就算只有不到百分之十的股份，也无法再小看，指不定再过个几年，又是家上市的公司。
　　狼来了！
　　到场的记者不仅有娱乐圈的，财经，实事都来凑了热闹。
　　人们不禁感叹，猕猴挑要是个上市公司，就这么一手，必然是个涨停板。
　　各方面的专家在看到相关报道后，各种分析也随之而来。
　　于是，有人，有公司紧张了。
　　阿里入股猕猴桃，看似与他人无关，实际并非如此。
　　多数艺人与经纪公司都是有合约的，就算再大牌，和老板是朋友，长期相处起来，多少都会有些矛盾或是不满意的地方。
　　这就意味着要么跳槽，要么公司要花费更多的代价留下艺人。
　　猕猴桃之前就算有哥哥的加入，在圈内人看来，总归还是三线的公司，资源相比于其他人来说，还是有不小的差距。
　　可阿里强势进入，代表着身后的阿里影业成为了猕猴桃的后盾，虽然暂时还比不上一线大佬，可二线的位置绝对是有了。
　　这样一来，艺人愿意加入的理由又多了一条。
　　阿里已经释放信号了，商人的本质是追求利益，如果不看好，不可能会出钱。
　　许多人也接受到了信号，新闻发布会移开，猕猴桃一天内接到了三十多个电话。
　　有的很明确，就是要离开，只要猕猴桃愿意接受，什么都可以谈。
　　有的是抱着了解的态度来的，想知道公司对于自己类型的艺人是如何规划，以后会以什么为主。
　　其中，不乏一线的大明星。
　　当然，这一切接触都是在保密状态下进行，没有对外透露任何信息。
　　不过相关的公司却看出了苗头，准备续约的艺人忽然变得犹豫，本来想要离开的艺人更加坚定内心的想法，变得油盐不进，简直要愁坏了。
　　可就算猜到和猕猴桃有关，他们却无计可施，只能采取怀柔，感情，金钱攻势。
　　总之，猕猴桃和阿里的合作，让不少人睡不着觉。

第四百八十九章 鹿晗来感谢
　　外头纷纷扰扰，秦小宝认真上课，双耳不闻窗外事，一心只想要读书。
　　其他事情暂放一边，马上暑假了，有两个月的时间，很充分了。
　　配音定在八月份开始。
　　并不是整部片子都需要重新重新配音，拍摄期间只要在情况允许，秦小宝都是选择现场收音。
　　只是有的场景噪音过大，或是不需要条件的才会单独拿出来。
　　估计一周左右的时间就能搞定，其余就没啥事了，全部交给宣传部门去解决，他和演员们只需要配合就好。
　　这天下午，秦小宝收到了来自鹿晗的微信，说晚上要请他吃饭。
　　放学后他欣然赴约，王冰冰不在家，真的挺无聊的。
　　晚上又没啥活动，几乎都是在看电影，练英文。
　　公司已经不太赞同自己出专辑的举动，虽然没有人明说，但圈子里的确存在着高低之分。
　　电影导演的地位相对来说是最高的，虽然收入也许比不上演员，可在重视，尊敬程度上却高上不少。
　　秦小宝通过三部影片，可以说在电影圈站稳了脚跟，没必要再倒回去分散精力。
　　导演还是得适当地保持神秘，过多出镜，对票房，作品的期待有所影响。
　　他自然乐得清闲，还能留下压箱底的宝贝。
　　在下班晚高峰中，秦小宝花了一个多小时，才抵达了约定的地点，魔都的某家私房菜。
　　在服务生的带领下，他进了包间，发现除了鹿晗之外，关晓彤也在。
　　“秦导。”
　　“秦导好久不见。”
　　秦小宝笑了：“啥意思，骗我过来喂狗粮，太不地道了。”
　　“没有，就是表示感谢，请你吃顿饭。”鹿晗给他倒上茶水，关晓彤出门喊了一声示意上菜：“怎么样，晚上喝点？”
　　“不喝了，我开车过来的。”秦小宝婉拒：“你要谢我啥，咱们有段时间没见面了。”
　　他确实有点奇怪，最近有联系也是过年问候，偶尔吃个饭，没做别的事。
　　“您忘了，去年我咨询过个事。”鹿晗笑着说道：“关于电影的。”
　　“噢...”秦小宝想起来了：“这有什么好谢的？”
　　“推了电影，我接了部电视剧，前几天刚开播，收视率已经破1.5%了，豆瓣评分也有7.6分。”
　　“恭喜你啊，不过，这好像不是我的功劳吧，”秦小宝拿过桌上的热毛巾擦了擦手，等服务员出去了继续说道：“而且，电影还没上映，要是大卖，你也许就不会感谢我了。”
　　“话不是这么说，”鹿晗摇摇手：“十鸟在林不如一鸟在手，你也说了是也许，到底如何还不清楚。
　　而且，我听到些内幕消息。”
　　“啥？”
　　“《魔都堡垒》的资金链好像出现了些问题，正在找新的投资商呢。”
　　“不能吧。”秦小宝惊讶：“应该已经拍好了不是，怎么还在找钱？”
　　“具体情况不太清楚，好像是其中最大的投资商出现问题，电影目前正在做后期，肯定挺耽误事的。”鹿晗肯定心情好。
　　一方面《魔都堡垒》也进入了宣传状态，定档春节，打的口号也很响亮，什么前所未有的特效，科幻片的代表作，华夏科幻的希望等等。
　　看着特别热闹。
　　可就在这光鲜亮丽的外表下，居然资金链出现了问题。
　　他当初要是加入出演，现在估计是五味杂陈，咋整啊，科幻片没钱做后期？
　　惊天噩耗！
　　鹿晗没有那么狂妄，他是有人气，可和秦小宝的作品相比，真的是不够看，里头随便一位出来，都是影帝的存在，廖凡胡歌都只能当个配角，怎么打？
　　新的电视剧是根据游戏拍摄的，不仅收视率高，情节受到表扬，他一直被诟病的演技终于得到了部分人的认可。
　　许多网友到他微博下方留言，黑转路，路转粉。
　　因为电视剧的成功，鹿晗受益匪浅。
　　先是广告接踵而来，代言费相当可观，而之前的代言纷纷决定续约。
　　公司方面更是笑的合不拢嘴，一周时间，片约不断，都想邀请鹿晗，可谓是打了漂亮的一战。
　　就如他说的，一鸟在手。
　　真正拿到手里的好处才是好处，《魔都堡垒》是个未知因素，如果成功，收获肯定比现在要强，但，风险同样存在，谁都不敢保证。
　　特别，在得知出了状况，更庆幸选择了电视剧而不是电影。
　　“可是，科幻片的噱头可是很足的，我有看到新闻，说投资超过五亿。”秦小宝说道。
　　“和我没啥关系了，”鹿晗很是轻松：“我反正担子卸下来了，心态也轻松不少，要是在拍着电影，估计这会笑都笑不出来，五个亿的片子要是扑了，作为男主角，啧啧啧。”
　　“确实，票房毒药这个名头不是一般人承担的起的。”
　　秦小宝还记得在地球上国内有个赵微，国外有个凯奇，两人可谓是鹤顶红一般的存在。
　　前者还好，及时刹车，成功拍出一部电影后，渐渐淡出，可后者依然继续在烂片的道路上渐行渐远。
　　真不明白，到底是他们影响了作品的质量，还是选择有问题。
　　按理说凭借二人的资源，就算自己看不清，身边也有专业人士帮忙分析，咋就变毒药了呢。
　　“只要等过年片子上映，要是大爆了，你不怪我就行。”
　　“秦导说笑了，”关晓彤在边上说道：“我估计，今年春节档，就是你的show time，怕不是能拿五十亿票房。”
　　“怎么可能，”就算只有三人在，秦小宝都没敢托大：“五十亿什么概念，五十块的票价，得一亿人进入影院，还有那么大的本事，想多了，能有二十亿，我就满足了。”
　　“那肯定不止，”鹿晗似乎非常看好：“去年的冠军可是达到了三十六亿，排行版第五的位置，你这部至少四十吧。”
　　“行啦，咱们就别商业互吹了，没啥意义，你呢，接下来什么打算？”
　　“先休息一阵子，公司正在帮着选剧本，估计最迟十月就要进组。”
　　“有戏拍都是好事，加油吧。”

第四百九十章 两个好消息
　　朋友发展的好，秦小宝自然是高兴的。
　　鹿晗也不需要他担心，人家真真实实地当了三四年的顶流，虽然现在没有前几年那么风光，但瘦死的骆驼比马大，拍拍电视剧，跑跑通告，参加节目，活得还是比多数明星滋润。
　　时也命也，有些人在娱乐圈兢兢业业，摸爬滚打十几年，演技也被认可，可就是火不了。
　　有些人出道即巅峰，什么都不懂居然能拿几千万的片酬。
　　一句话，别比，比了要生气。
　　不是说了，运气也是实力的一部分，还是占比比较大的那部分。
　　一片成名的是有，但多数厚积薄发的人却更持久。
　　至于那些个鸡汤，听听就罢了，要真信，真照着做，就是傻子。
　　七月初，学校放暑假了。
　　而猕猴桃迎来了两个好消息。
　　第一，万众期待下，张国荣即将在全国八座城市开唱，最近的一场放在了七月底，魔都。
　　哥哥上会开唱已经是六年前在红磡。
　　从那以后，不管是音乐，还是电影作品数量，明显地下降。
　　人嘛，渐渐上了年纪，自然要开始慢慢享受生活，把时间多留给家人，留给自己。
　　许多明星都是这样，过了五十岁，活动便减少了，奋斗了一辈子，也是要休息的。
　　为啥会想要开唱呢，一方面粉丝要求。
　　你那么久不开唱，啥意思嘛，年年在盼，年年在催。
　　第二点，也是最主要的原因，哥哥不想留下遗憾。
　　同样还是年纪的问题，毕竟五十多岁的人了，一场演唱会至少四个小时，对于体力有相当高的要求。
　　年轻歌手完成一场表演，都会累瘫在后台，更何况他了。
　　完全退出歌坛，他没考虑过，可继续拖下去，只会越来越吃力。
　　于是，主动和公司提出，要开演唱会，要超华丽的舞台，要超多的观众。
　　刘明华二话不说，签字立项。
　　之所以留一个月的时间，主要是为了准备和宣传。
　　后者还是其次，魔都的票最早开卖，地点设在了梅赛德斯奔驰文化中心，一万八千张票，在只是发了一条微博的情况下，一分钟不到，全部售空。
　　不管记者，同僚还是粉丝都不吃惊，理所当然的情况。
　　天王本该如此。
　　留下一个月时间，主要是设计舞台，自家老板要唱歌，别的不说，场面一定要大，不光让他唱的爽，还得让来听演唱会的粉丝得到应有的享受。
　　另外，是给哥哥留点锻炼的时间。
　　他保养的不错，但既抽烟，又喝酒，要唱四个来小时着实吃力。
　　也不需要公司帮忙，他自己找了个老师，朋友圈的内容从美酒，女儿，变成了游泳，慢跑和健康食谱。
　　秦小宝看见了，给他打去电话，劝他要不就趁这个机会顺便把烟给戒了。
　　哥哥直接不说话，默默地挂断了。
　　演唱会，还有个点是嘉宾。
　　张国荣虽说根本不需要通过其他人来造声势，他一个就能hold住全场，但还是给一些个朋友发出了邀请。
　　用意很简单，给他休息的时间。
　　一个月锻炼，会有效果，但指望着全撑起来不太现实。
　　演唱会换个衣服都得赶时间，喝口水都要在舞台上，负担很重。
　　具体的名单还没有定下来，不过秦小宝肯定是要参加的，一家人他要是不出现，肯定会被骂的。
　　哥哥的好友不要太多，只是稍微联系了下，还没说具体需要参加哪一场，刘天王，E神，王菲，林子祥等人已经答应，肯定参加。
　　为了防止黄牛倒票，开售的时候，已经限制了一个ip一个身份证只能买两张，而且入场的时候要凭借身份证入场。
　　肯定不能完全杜绝，至少最大话避免歌迷多花冤枉钱。
　　第二，是关于秦小宝为乌镇派出所拍的警察节宣传片，取名叫《相遇》。
　　送审之后，备受重视。
　　以前倒不是没有地区请专业的导演帮忙拍片子，只是单从名头来说，没有一个能和秦小宝相比，连望其项背都困难。
　　人家是在国际上获奖的，还拿下了超高的票房，实力摆在面前。
　　没有任何意外，直接通过第一轮审核比拼，进入决赛。
　　大导演的作品，看得人自然多。
　　拍宣传片的活动早在五月份就开始了，因为考虑到大伙都不是专业人士，留的时间稍微长一些，可以慢慢来。
　　而经过一个多月的时间，全省多数作品都已经反馈回来。
　　和之前的风格没啥区别，抓犯人，救火，各种出警训练的镜头，配上超燃的BGM，是多数作品的共通之处。
　　没有说不好，只是有些审美疲劳。
　　负责相关工作的领导问过隔壁省的情况，和他们差不多，都是如此。
　　《相遇》的风格恍若一股清流，简单到不行的场景却特别让人心有感触，看过一遍之后，很难忘记。
　　领导很公平，虽然他很欣赏，虽然看过的都说好，还是请了宣传部的同事，以及下发给各公安局，派出所的通知看。
　　没有说是谁拍的作品，盲选的意思。
　　这里不得不提到那位拍了照片的张某某记者。
　　他还是聪明的，偷拍的时候不是钟所长等人也在边上么，瞅见了。
　　于是，在发稿之前找到对方，表面了身份。
　　得知秦小宝是在帮忙拍摄宣传片，他有些害怕，不敢得罪啊。
　　回去和总编打电话商量之后，还是决定不报这个消息，后果负担不起。
　　反正有了王冰冰两人秀恩爱的照片，已经足够，没必要画蛇添足，去找不必要的麻烦。
　　所以，网友们并不知道秦小宝帮了这个忙。
　　领导那收回了反馈，好评率高达百分之九十五，也就是说，几乎所有人都同意《相遇》代表浙江参加全国评选。
　　而相关消息发布之后，猕猴桃接到了电话，来自魔都市公安局。
　　大意是太不厚道了，你要拍摄也是来帮我们啊，为啥跑到邻省去呢？
　　还拿出那么漂亮的作品。
　　猕猴桃哭笑不得，那不是赶巧了么，再者，秦导算也算是江苏人，应该鸣不平的也是苏市或者那边的公安局吧，你们来是算咋回事嘛。
　　秦小宝为警察节拍宣传片的事正式公布，送他上热搜的是钟所长面对媒体记者采访时说的一句话。
　　“秦导收了我们一块钱，他说，既然收了钱，我就要认真做事。”
　　这句话被各种解读，多数都是夸他的。
　　而视频同样被陈教授拿来发到了导演系的群里，他给同学们发布了一个额外的暑假作业。
　　不要求大伙创新，你利用手上现有的器材，模仿着《相遇》的风格拍一部一分钟左右的短片。
　　搞得秦小宝不好意思，在群里发了个红包，表示歉意。
　　（感谢飞翔宇宙间老板的5000点打赏，谢谢老板！）

第四百九十一章 保底计划
　　《让子弹飞》几乎没什么特效镜头，扣掉所有人的片酬，两个多亿的投资肯定属于大制作，这还没算上后边要花的宣传费用。
　　这么大个项目自然少不了有认想要分一杯羹。
　　投资肯定是来不及的，还有另外一种方式，那就是保底发行。
　　比如，一部电影所有投资加起来是一亿，回本差不多是三亿，超过的部分，就可以分成。
　　而《让子弹飞》预算共4.5亿，也就是说，电影想要盈利，票房至少要超过13.5亿以上，如果只超过个一两亿，都还是亏的。
　　因为其中一半属于院线，还得扣除上交的基金，税等等费用，剩下的才是盈利。
　　投了那么多钱，还花了一年半的时间，只赚一丢丢，显然是失败的投资。
　　那些想要分一杯羹的，会调查所有立项中，正在拍摄中，准备上映中的所有电影，觉得有搞头后，便会出手。
　　提出保底发行的方案。
　　所谓保底发行很简单，你预算4.5亿，需要13.5亿以上才能回本，没事，我给你20亿。
　　也就是说，不管电影最后结果如何，你稳赚6.5亿（未分成）。
　　这里只是打个比方，具体保底金额多少，需要双方来谈判。
　　对于投资方来说，要是给出的价格满意，可以规避后期风险，百分百赚钱。
　　对于发行方来说，就是赌博。
　　赌错了，血亏，赌对了，则是超高的暴利。
　　在地球上，5亿保底《心花怒放》最终票房收11.69亿，2亿保底《大圣归来》最终票房收9.56亿元，20亿保底《美人鱼》最终收33.89亿，让发行公司赚的是盆满钵满。
　　微影时代4亿元保底《致青春2》，结果票房3亿多元；博纳影业10亿元保底《封神传奇》，结果票房只有2.83亿元；和和影业10亿元保底的《绝地逃亡》，票房是8.83亿元，亏的眼泪都下来了。
　　《让子弹飞》作为秦小宝最新力作，聚集了超大牌的阵容，肯定会成为资本追逐的对象。
　　在过来谈之前，诸多公司已经开始提前一轮的谈判。
　　显然，这是个香饽饽，但想要一家吃下，风险太大，你给少了，人家根本不会搭理，给多了，有可能直接破产，需要认真细致地拿出各种数据来讨论，评估。
　　已经有无数血淋淋的事实证明，就算大导演，影帝联手，票房也有失败的可能性，必须慎重，再慎重。
　　这也是为啥电影宣布杀青大半年了，才有不到五家公司上门来商讨的原因。
　　秦小宝暑假里闲着没事，和刘明华一起参加了资方会议，猕猴桃也投了一些，虽然不多，蚊子再小也是肉，加上是导演，有资格坐下来。
　　身边的则是阿里，万达，腾讯等其他投资商的代表。
　　今天的议题是商讨五家公司的报价。
　　一位三十岁左右的女士先发言，她是影片宣传的负责人，先是说明了迄今为止各项工作准备的进度以及接下去的规划，比较常规的东西。
　　如今电影宣传思路和方式已经到了瓶颈，什么套路都被拿出来用过，想要再搞出什么花样着实有点难。
　　没有新的方式，就必须做好细节。
　　女士显然是行家，时间节点全都计划的很清楚，什么时候要做什么事，需要谁来做，有什么配合，安排的想的妥当，让人一眼看过去，觉得特别扎实。
　　资方代表都听的很认真，时不时还记下点什么，他们掏的可是真金白银，马上要到收获的季节，容不得斑点马虎。
　　谁有异议，有问题，都会马上打断，提出。
　　能解释清楚，继续下一项，解释不了，得拿出划重点，拿出方案。
　　宣传部门说完后，秦小宝简单地发言，主要是影片的进度。
　　“剪辑工作在上个月已经全部完成，我看过成片，和我构想的没有太大的出入，录音工作将会从下个月在北京开始进行，预计十天时间......”
　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特，秦小宝没有多余地去搞什么看片会，如果大家都觉得好倒是没啥问题，要是有人觉得看不懂，必然会影响信心。
　　片子都拍完了，剪辑又没问题，就这样了。
　　他，有信心！
　　接着，来到了会议的重点。
　　相关负责人给出了五家公司的报价。
　　分别是十七亿，十九点五亿，二十一亿，二十三亿，二十四点六亿。
　　有人奇怪了，既然是报价，只需要拿出最高的那个来讨论就行，干嘛非得管其他的。
　　这里给出的价格并不是最后的定价，投资方还没有去和对方谈。
　　比如最低的十七亿，对方说了，还能谈，最高的那个却明确表示，24.6亿是底线，不可能再加。
　　“根据目前所掌握的情况，我们分析《让子弹飞》最终票房大概会在二十八到三十亿左右...”
　　有人拿出一堆的数据，分析出了预计票房。
　　没有人觉得激动，大喊着既然有三十亿，根本没必要答应保底发行。
　　预估永远是预估，做不得数。
　　准确率真的不算高。
　　来自阿里的代表听完之后：“我们公司其实不太赞同签保底，大家可以先回想下秦导之前的作品，《这个男人来自地球》八亿，《灵异家族》十九亿，《活埋》虽然没有上映，点击量已经超过了十亿。
　　我要是影迷，对于他的新作品，百分百期待。
　　再看阵容，张国荣，姜文，葛优，胡歌...
　　随便一位，都是票房保证，如此强大的阵容，何必把赚钱的机会拱手让人呢？”
　　在座的不少人点头，说的很在理。
　　“还有咱们的对手，目前定再春节档的包括我们只有三部片子，《魔都堡垒》，《熊出没》，大家都是专业人士，春节什么电影卖座都清楚，必须是轻松的，带有喜剧色彩的作品吃香，我们的片子正好是这个类型。
　　一部资金出问题的科幻片，”他笑着摇头：“我真不觉得能有多大竞争力。”
　　其他人也各抒己见，立场也很分明。
　　像是万达，阿里，腾讯这样不差钱的资方，对于保底没有任何兴趣，因为自家公司经常是作为保底的一方加入其他影片，说的难听些，自己投资的电影还要别人来保底，丢份。
　　而其他一些公司代表则想稳中求胜，希望能和几家公司多接触接触，拿到个大家都满意的数字，稳赚不赔多好。
　　十位数的生意不可能一个下午，一次会议就能得到答案。
　　如果有人愿意花四十亿来保底，就算是万达阿里都不会拒绝。
　　人嘛，肯定要灵活，不能一条道走到黑。
　　至于最后会如何，秦小宝说的不算，静等结果就行。

第四百九十二章 你好，李焕英
　　七月中旬，秦小宝觉得有些无聊了。
　　拍戏的时候，他想着到时候休息必须的用力睡，啥事都不干，那会是靠着意志力逼着自己起床，整个人都是疲惫不堪。
　　可真到完全闲下来，一天电话都接不到两个，唯一需要操心的是午饭吃啥，晚饭又要吃啥。
　　倒不至于完全宅在家，到了晚上迟一些，他会换上运动服，穿上跑鞋，在外面慢跑半个小时。
　　可终归还是无聊。
　　身边的人似乎都在忙碌着，要么在拍戏，要么在做其他，秦小宝成为了最轻松，最悠闲的那个人。
　　看来凡事都得有个度，过犹不及。
　　一般人上了五天班，到了周末，会非常享受，更多的是一个月只有两天的休息时间，过着尤为珍惜。
　　可导演职业太特殊了，忙起来半年甚至一年脚不沾地，睡觉都睡不好。
　　闲的时候，可以几年不干活。
　　秦小宝自觉做不到，这才半个月时间，已经闲的发慌，不敢想象啥都不做，在家里呆如此长时间。
　　当然，如果有家庭，有孩子另说。
　　闲的发慌，肯定得找点事儿做，在一个极度无聊的早上将要过去的时候，他喊上了晓明一块开车回到苏市，去看了看雅雅。
　　农场又有些变样了，当地政府出了很大的力气，正在建地基。
　　老楼时间太长，虽然重新装修了，可终归过于破旧。
　　农场招人特别困难，基础设施再不弄的好些，又得逃跑。
　　倒是不需要秦小宝额外掏钱，苏市相关部门支持了一部分，直播收益拿出一部分就够了。
　　四层的小楼，地皮不要钱，花不了太多。
　　如今农场里有六百多只猫狗，随着农场日渐变得有名气，全国范围内有一些宠物医院，主营狗粮，洗澡业务的店铺和农场开启了合作。
　　秦小宝在这儿住了两天，就见到有五只狗被领养出去，当然进来的更多，有十二只。
　　他作为农村老板的身份已经传了出去，反响一般。
　　咋说呢，在普通人眼里，秦小宝作为导演，获得了二十多亿的票房，赚的不晓得多少钱。
　　你除非捐出所有身家，否则不管是捐一百万，一千万，对于他们来说只是个数字，没有啥诚意，只会觉得少。
　　更别提秦小宝只是建立了个动物农场而已。
　　你不可能让所有人满意，只求问心无愧。
　　秦小宝没有在意那些言论，在娱乐圈里非常重要的一点，就是调节好心态，要不黑粉发几句话就心态爆炸，很难立足。
　　农场里人多，狗更多，热闹的很。
　　睡醒吃早饭，带几只狗子出去溜溜，下午拿把太阳伞，将脚底泡在溪水里钓鱼，晚上一起烧烤，打打扑克牌，轻松自在，这才算是休假嘛。
　　本来还想多呆个两天，事儿又来了。
　　贾玲打来了电话，邀请他一聚。
　　两人之前并不认识，陈赫做了中间人，提前和秦小宝说了一声，加上贾玲的个性大大咧咧，他答应了她的请求，飞往北京，去到了大碗娱乐公司。
　　“哎哟欢迎欢迎，欢迎秦导莅临本公司指导工作。”
　　果然是喜剧人，贾玲和张小斐两人拉着居然拉了条横幅站在公司门口。
　　“这么隆重，必定有诈。”秦小宝撂下句话，转身要走。
　　贾玲大笑着冲过去将他拉了回来：“怎么会有诈呢，是吧小斐。”
　　“啊...对对对，玲姐晚饭都准备好了，吃烤鸭。”
　　秦小宝本来就是开玩笑：“烤鸭？正宗的吧。”
　　“绝对正宗，有专人站边上片的那种。”
　　半推半就下，他进了办公室。
　　和猕猴桃相比，公司小不少，就十来个位置，会客厅也只有七八个平方。
　　三人落座，秦小宝左右看了看：“怎么没人上班？”
　　“今儿周末你忘了。”贾玲半依在沙发扶手上谈过半个身子。
　　头回见面，但对方聊天的语气和可爱的表情让秦小宝很有好感，这也许就是亲和力吧。
　　张小斐充当着助理一角，帮忙端茶倒水，不停地忙活着。
　　“说吧，啥事。”秦小宝喝了口绿茶问道。
　　“这么快就进入正题了，有点不习惯。”贾玲打着哈哈。
　　“那不然呢，我在北京住个三天再说？”
　　“也不是不可以。”贾玲看了眼张小斐，示意她坐下：“是这样的秦导，我参加的《欢乐喜剧人》你看过么？”
　　秦小宝摇摇头：“不好意思，我很少看综艺。”
　　“没事，”贾玲也不生气：“我想致敬。”
　　“啥？”没头没脑的一句话让秦小宝摸不着头脑。
　　“是这样的...”贾玲一通解释之后，他明白了。
　　贾玲一直在写着一个剧本，关于她母亲的，在《欢乐喜剧人》里曾经表演过，叫《你好，李焕英》。
　　她不甘心只是作为小品，而是想把母亲的故事搬上大银幕。
　　光是剧本，就筹备了两年多时间，请秦小宝过来，第一，想取取经。
　　贾玲只是演员，从来没有拍过戏，完全的新手。
　　第二，是结尾部分。
　　她看了至少五遍的《灵异家族》，觉得结尾的转场着实妙，在绞尽脑汁后，实在想不到更好的方式，就想借用一下。
　　“你说的是饺子那个点么？”
　　“对的！”贾玲连连点头：“就是需要这么个场景，来让主角醒悟，继而知道事情的真相。”
　　“剧本能让我看看么？”秦小宝问道。
　　“当然！”张小斐立刻起身，取来了剧本。
　　“倒数第五页开始。”
　　秦小宝直接跳过了前边的内容，开始仔细阅读。
　　五页的内容不多，很快看完了。
　　“怎么样？”贾玲一脸期待。
　　“还真是异曲同工。”
　　在《灵异家族》里，主角是被饺子的馅料勾引出了丧失的记忆，回忆起母亲是谁，贾玲的剧本里用的是牛仔裤的布丁，年轻时候的妈妈根本不会缝补那些卡通图案。
　　因此，引爆泪点。
　　“秦导客气了，不是异曲同工，我真的是借鉴了你的想法，然后延伸出后续的剧情。”贾玲是实诚人。
　　“用吧。”秦小宝没过多纠结：“你能看得上就好。”
　　“太感谢了，”两人同时说道：“难怪赫哥说了，这事其实打个电话估计就能同意，秦导果然大气。”
　　“没那么严重，你不是要请我吃烤鸭嘛，我也获利了。”秦小宝笑道：“打算什么时候拍呢？”
　　“明年开始。”
　　“主演肯定是你和张小姐咯？”
　　“没错，我打算请赫哥还有腾哥来帮忙。”
　　“妥妥的喜剧，加油吧。”秦小宝把剧本翻到了第一页，边听边看。
　　“我现在有些担心，因为没什么经验，秦导到时候有空，能不能过来指导一下？”贾玲发出了邀请。
　　“嗯...我现在不能答复你，”秦小宝抬起头：“要不这样，你这剧本我带走，先看看，资金都到齐了么？”
　　“没呢，”贾玲有些为难：“我是新手，人家又听说是小品剧本推上大银幕都没啥信心。”
　　“预算多少？”
　　“六千万左右。”
　　“倒是不多，行吧，等我看完剧本再说，也许可以帮你们拉点投资也说不定。”秦小宝拍了拍剧本说道。
　　贾玲咧开嘴笑了：“那可太好了，谢谢您啊秦导。”
　　秦小宝抬起手：“别谢的太早，一切等我看完再说。”
　　“明白，明白！”

第四百九十三章 投资李焕英
　　秦小宝纯粹是闲得慌，才会和贾玲要来剧本看看，要放在忙的的时候，哪里有空理她。
　　不是说无情，实话实说罢了，两人之前也没啥交情。
　　看一眼是想知道，第一次当导演的贾玲，到底水平如何。
　　电影院里似乎存在新手光环，演员转导演十个里头有七八个票房都会爆，他想看看，贾玲是不是也有光环的存在。
　　别说，剧本还真不错。
　　秦小宝在看之前，先搜了她的小品看了看，笑料挺足，而且不是尬的那种。
　　而剧本发生的故事一模一样，单穿换成了双穿是整个故事最大的伏笔，表面上是说女儿想给母亲快乐，熟不知，妈妈一切都看在眼里，并且义无反顾地走了出去。
　　里头的梗全都换了，基本没用小品里的那些，看得出花了不少功夫。
　　bug自然也有，但关于时空穿越的电影电视剧，就没有完美的。
　　作为喜剧，这些不太重要。
　　秦小宝心里清楚，剧本好只是第一步，并不代表拍出来一定好看，一定卖座。
　　要不为啥那么多优秀的IP到最后结果不如人意呢，还是得看怎么拍。
　　同一个剧本，不同导演来操作，也许会出来完全不同的两种片子，每个人的想法不同，挺正常。
　　将剧本交给刘总他们看过之后，刚开始，大伙还认为秦小宝又打算继续努力。
　　得知只是想投资后，按照流程进行了讨论。
　　期间，和贾玲那儿沟通了，六千万的投资只是预计，猕猴桃给出的预估至少是八千到九千万才会够。
　　目前得到的投资只有两千五百万不到。
　　猕猴桃咬咬牙，两位老板掏出私房钱可以填补空缺，但风险太大，就算他俩同意，刘明华都不会同意。
　　没人会做孤注一掷的生意。
　　于是，刘总联系了几位大佬，将《你好，李焕英》推荐了他们。
　　同样是两极分化，万达，阿里表现出了相当大的兴趣，其他几家则是摇摇头，新人导演的作品还是算了，我们不参与。
　　最开心的自然是贾玲了。
　　她求爷爷告奶奶在拉投资，效果一般，结果只是找秦小宝聊了聊致敬的问题，就把投资给解决了，可谓是柳暗花明又一村。
　　片子给了九千万预算，扣除她已有的两千五百万，猕猴桃出资一千万，万达两千万，阿里两千三百万，有人说还差一点。
　　这是留给其他人的，万达和阿里都入场了，剩下的不用联系，会有人主动送来，根本无须担心。
　　而且时间充沛，资金也不是一次性打到户头上。
　　为此，贾玲特地来了趟魔都，拜访了秦小宝，还带了特别特别多的礼物，表示了谢意。
　　秦小宝也答应下来，如果开拍自个有空，会挂名个副导演，过去帮忙看着点，好歹公司投了一千万。
　　《你好，李焕英》就这么悄咪咪地立项完毕，此时的二人，并不知道这到底意味着什么。
　　......
　　转眼就到了七月底，正直盛夏，魔都梅赛德斯奔驰中心场馆中，哥哥正在舞台上挥汗如雨。
　　秦小宝坐在第一排的位置，手里拿着个小电扇。
　　这里的音效不错，动次打次，听的很带感。
　　他是下午三点钟到的，哥哥只是简单地点点头，并没有停下来，到现在已经一个来小时没有休息过。
　　演唱会，少不了有些舞蹈动作，不要求主角全部跟着一起跳下来，但至少会几个动作。
　　哥哥此时就是在熟悉。
　　再又练了两首歌后，他顶不住了，一屁股坐在地上，朝着半空着摇了几下手，音乐随之停止。
　　秦小宝起身，将舞台下方的水抬了上去，喊着伴舞拉了他一把，来到哥哥身边，帮他开了瓶冰水。
　　咕嘟，咕嘟，咕嘟...哈！
　　豆大的汗珠顺着哥哥的脸颊滑下，滴在地上，一小会，湿了一片。
　　他此刻也不在乎什么形象了，拉起衣服，胡乱地在脸上擦了擦。
　　“真特么的累。”
　　秦小宝笑了：“累也是你自找的。”
　　哥哥不乐意：“我开演唱会公司赚钱好吧，你说风凉话，不厚道。”
　　“我的错，你想开点，就当做锻炼身体呗，”秦小宝笑道：“嫂子都说了，自从你开始准备演唱会，烟抽的少了，酒几乎没喝，天天还出去锻炼，眼见着脸色比原来好上许多。”
　　正想喊助理拿烟的哥哥默默地又收回手。
　　秦小宝似乎看出了他的想法：“这里不让抽烟，不能违反规定啊。
　　刘总你知道吧，他以前烟瘾挺大的，后来到了公司，不是全面禁烟嘛，他只能上天台去，从一天两包，到两天一包。”
　　“嗯？咱们公司禁烟么？”哥哥一愣。
　　“那部日前呢，他们只是不敢和你说。”秦小宝笑道。
　　“不说这个了。”哥哥不想讨论：“你来当嘉宾，是想和我合唱一首歌呢，还是独唱？”
　　“我都行，”秦小宝无所谓：“你说的算，要是想多休息会，我单独一首是最好的，这第一场，有几位嘉宾？”
　　“一共请了三个。”
　　“才三个？”秦小宝意外：“会不会太少了。”
　　“不少，其他两个是独唱加合唱，再说，演唱会主要是来听我唱歌，嘉宾找太多不像话。”
　　哥哥有着歌手的尊严。
　　“行，安排节目单稍微给我放前面点呗，我想早点唱完，早点坐下来欣赏。”秦小宝提出了他的要求。
　　“也不能太早吧，我都没累你上来不是很奇怪。”
　　“可以找个空档嘛，比如你要换衣服的时候。”
　　“行，晚上我和舞指商量一下，尽量靠前点，你确定就是唱《一生所爱》了？”呵呵继续喝水。
　　“对啊，所有歌里我的最爱。”秦小宝肯定地点头。
　　“ok，雅雅呢，什么时候上来？”哥哥顺便问道：“过两天我老婆和女儿过来了，一直说要见见送她狗狗的姐姐。”
　　“明天就来了。”
　　“自个开车？”
　　“嗯，我给她买了辆代步车。”
　　“路途挺远的，提醒她开慢点。”
　　“放心。”
　　哥哥把水瓶往边上一放，拍拍屁股站了起来：“继续！”

第四百九十四章 雅雅的未来
　　七月二十九日，张国荣《好久不见》演唱会将在晚上八点在魔都梅赛德斯奔驰中心唱响，1.8万张门票全部售罄，不仅有国内，新加坡，日本，韩国的粉丝特地打飞的前来观看。
　　秦小宝挺轻松的，他是嘉宾，只需要唱一首歌，昨天参加了半小时的排练便搞定了。
　　对嘉宾来说，参加演唱会的目的就是俩。
　　第一，给主唱休息换衣服喝水的时间，第二，给观众些许惊喜。
　　宣传自己几乎不存在，除非你比主角牛逼太多太多，否则到后边新闻就算会提，也只是：某某某惊现谁谁谁演唱会，如此而已。
　　自家人的热度没必要去考虑，更谈不上紧张。
　　美美地睡到快八点钟，秦小宝被雅雅叫醒，吃早饭。
　　稍稍有点不习惯，自从学校放假，他只要没事，一般睡到九十点钟自然醒。
　　雅雅不一样，她早睡早起习惯了。
　　来了魔都，秦小宝带她出去逛了逛，买了几套衣服鞋子，小姑娘终于开窍，会试着打扮起自己，对化妆品也有兴趣了，作为哥哥，他很欣慰。
　　中午在外头吃饭，晚上则是买好菜回家做，到了十点钟，雅雅就哈欠连天，表示要睡觉了。
　　规律的不行。
　　早餐是白粥，煎鸡蛋，煎午餐肉。
　　秦小宝洗漱出来，桌上的白粥已经是温的，入嘴也不觉得烫。
　　呼噜噜一口，配上一口松软金黄的鸡蛋，舒服。
　　一碗白粥几口就干没了，意犹未尽，雅雅直接拿过碗，又给他盛了一些。
　　“今天打算去哪逛逛？”秦小宝发现明明是一样的午餐肉，可他和王冰冰做的都不如雅雅来的好吃。
　　雅雅放下筷子：“魔都有一家宠物店和我们农场在两个月前有了合作，我想去看看。”
　　“行，约好了么。”
　　她摇摇头：“我等会发个微信。”
　　“行。”
　　吃完早饭，秦小宝接到了晓明的电话，两人沟通了一阵，主要是定下午的行程，准备四点左右出发，顺便参加彩排。
　　“约好了，”雅雅收拾好厨房来到客厅：“等会就可以过去，你有空么？”
　　“有空，你去准备吧。”
　　从家里到那家宠物店距离不近，得走一个来小时。
　　秦小宝稳稳地开着车：“雅雅，你今后有什么打算没？”
　　雅雅转头看了他一眼不太理解：“你难道不打算开农场了？”
　　“不是，”秦小宝解释道：“你说你，一个年轻小姑娘，天天在那个鸟不拉屎的地方，晒得黑不溜秋。”
　　“很黑么？”雅雅摸了摸自己的脸：“没关系，家里冰冰姐给我的面膜还没用完呢。”
　　“这是面膜的事么。”秦小宝无奈：“你在那前不着村后不着店，连个人都认识不到，怎么找男朋友？
　　以前我们俩没条件，不敢想这些，现在不一样了，可以想了。”
　　雅雅明白了，这是在担心自己呢，开心自然是开心的。
　　“可我才二十岁，不着急，不着急。”
　　秦小宝叹气：“我认真地问你个问题，你还喜欢这份工作么？”
　　雅雅说了实话：“干了太久，有点害怕了，每天都是重复的工作，虽然我还是很喜欢狗狗，但真的，十分满分，喜欢大概只有三分了，剩下的是责任。
　　要是我不继续，农场里几百只狗狗又得在外边流浪，好可怜的。”
　　前头是红灯，秦小宝停下车，拉起雅雅的小手。
　　妹妹虽然是老板，可平时没少干活，相比于同龄人粗糙不少，手心里全是老茧。
　　“你想多了，要知道，地球离开谁一样转，就算咱们没开这个农场，也许会有其他好心人出手，”秦小宝开解道：“再者，当爱好变成了负担，就得考虑后边要怎么做。
　　你不是圣人，有时候自私一点没什么，没有人会怪你。”
　　看雅雅表情很复杂，秦小宝换了语气。
　　“我和你说这些，不是要你马上就退出，只是说平时闲暇的时候，可以想想未来要做什么。
　　农场还是会继续开下去，你可以不用那么辛苦，想兄弟姐妹们，想狗狗了可以去看看他们，这都是小事。”
　　雅雅若有所思。
　　秦小宝没有再继续言语，他是真心关心喜爱着这个妹妹，以前没有能力，只能由着她出去打工。
　　如今有钱了，有条件了，再那么辛苦没必要。
　　特别是小姑娘家家，以后终归要出嫁，好歹也要认识点人吧，都二十岁了，一次恋爱都没谈过，不太正常。
　　至于她要做什么，秦小宝不会去刻意安排，主要以雅雅的想法为主。
　　十点半，抵达了目的地，XXX宠物小窝。
　　远远地透过玻璃窗，就能见到里头左右两边各摆了一排笼子，左边是狗狗，右边是猫，有客人在里头逗弄着。
　　二人推开门走了进去。
　　“您好欢迎光临。”有穿着工作服的小姐姐上前来接待：“是想打算买只狗狗么？”
　　秦小宝习惯性地戴着口罩，他指着两个笼子，外头挂着“免费领养”牌子：“这是什么意思？”
　　“先生是这样的，这两只狗狗是从宠物农场里带来的，之前被弃养了，如果您有兴趣可以了解一下。”
　　“不用钱？”
　　“不用，”小姐姐肯定地点头：“但是，对于领养狗狗，我们有相关的规定，比如要登记您的个人信息，并且会不定期的回访。
　　因为被抛弃过的狗狗会有心理创伤，不能让它们二次受伤。”
　　“原来如此。”
　　雅雅满意地点头，她知道秦小宝的目的，就是故意问问，因为之前也发现过有的宠物店说着是合作，把农场里像是金毛，柯基，哈士奇这样的狗狗拿走后，实际上是卖掉，等于有了免费的货源。
　　别说定期回访了，连基本的信息等级都不做。
　　后来被发现，农场方面选择报警，可是警察也没处理过这样的事情，最终只是罚点款了事。
　　此后，雅雅他们长了个心眼，合作前必须调查清楚，时不时还会回访，尽最大的努力，排除不确定因素。
　　和小姐姐又聊了几句，期间有带狗子来洗澡的客人也对免费领域的牌子有兴趣，询问之后，给出的都是同样的回答，也就放下心来。

第四百九十五章 排练
　　下午三点多，晓明来到小区接上了秦小宝和雅雅，前往了演唱会场馆。
　　抵达的时候距离演唱会还有近四个小时，可门外已经有几十号人在树荫下等候，前两天没见着的贩卖头灯，荧光棒的小商贩拿着商品正在推销。
　　晓明直接把车开到了后边的通道，进入之后先是安检，检查了身份，发给三人一张胸卡，写着嘉宾证。
　　七拐八绕，被带到哥哥的待机室中，站在门口，隐约能听见舞台上的声音，估计离得不远。
　　敲开门，哥哥正在吃饭，见到俩人招招手：“来了，雅雅来坐下。”
　　雅雅给出个甜甜的微笑，也不客气。
　　秦小宝看了看桌上的食物，寿司，猪蹄，三文鱼，巧克力，啥都有。
　　“你这吃的是啥晚饭还是午饭？”
　　“晚饭，先垫垫肚子。”哥哥递给雅雅一双筷子：“尝尝，味道不错。”
　　雅雅乖乖地夹了块寿司，品尝之后点点头。
　　“我说好吃吧。”
　　“嫂子和小朋友呢？”秦小宝看了一圈。
　　待机室很大，进门左手边是一排的衣架，上头分门别类挂满了衣服，没有试衣间，演唱会赶时间的，基本不会设置，中间有张长桌，靠墙的位置是化妆台，这会里头工作人员坐在各自的位置上休息。
　　“哦，已经在路上了，雅雅，等会你和他们一起坐。”哥哥交代道：“华仔和王菲正在熟悉舞台，等他们下来，你再上去。”
　　后边那句话是和秦小宝说的。
　　“哎哟，两位大佬都上台了我就别偷懒，”秦小宝站起身：“雅雅你就搁这坐着，我去看看。”
　　说完，在工作人员的带领下，出了门。
　　“秦先生，你的歌曲是在第六首歌唱完，大概是八点四十左右，给你预留的时间是六分半左右...”
　　工作人员在过去的路上再次重复了一遍流程，包括在哪里换衣服，几点几分要准备，从哪上台都说的很是仔细，晓明拿着小本本不停地记着，这是他的工作。
　　演唱会的时间虽然没有电视直播一般要求那么精细，但还是得注意。
　　因为场馆说给你几小时就是几小时，超过了，轻则罚款，重则还会被投诉扰民，所以得注意。
　　刚到舞台边，正好音乐声停止，稀稀拉拉的掌声响起。
　　秦小宝走了出去：“菲姐你好。”
　　王菲歪着头看了一会才反应过来：“秦导你好。”
　　想起来了，她是近视眼，三米之外，看谁都是马赛克。
　　秦小宝加快了脚步，上前准备握手，结果菲姐很热情，直接来了个拥抱。
　　刘天王也从前排的位置走了上来。
　　“你们之前见过么？”
　　秦小宝摇头：“还是第一次，我很喜欢菲姐的歌。”
　　王菲大喇喇地笑着：“我也看过你的电影，很好看，而且知道《让子弹飞》在会在过年上映。”
　　“感谢菲姐百忙之中还关注。”秦小宝笑道。
　　“说这么多客套话，”刘天王拍了拍他的肩膀：“我们俩两点多就来了，你倒好这都四点多了。”
　　“可不能怪我，是你们来早了。”秦小宝表示不背锅。
　　三人聊了一会，现场导演过来，对待三位大明星是一脸和气：“秦导，他们俩位已经练得差不多了，要不...”
　　“到我了是吧，”秦小宝连忙点头：“华哥，菲姐，你们先去后台休息呗，我努力努力。”
　　二人也不拖沓，他们过来其实和自己一样，排练不是为了练歌，而是熟悉场地，知道怎么走位。
　　每次的舞台都不一样，就算在这儿开过演唱会，但依旧陌生。
　　特别站在上头，所有灯光打过来，别说场下的观众，连舞台的边缘都看不清的，不提前走走位，容易发生意外。
　　秦小宝不是主角，舞台上的机关和他没关系，和导演走到边上。
　　“大概八点三十分钟，秦导你要就位，哥哥唱完《随心》之后，会介绍你出场，但不会说出名字，然后全场灯光暗下，大概三秒左右，你走出来，聚光灯一打，你一直走到舞台中间...”
　　他一边说，一边带着秦小宝演示了一遍。
　　“舞台边缘半米处贴有反光纸，你走位的时候一定要注意...”
　　秦小宝没有马虎，舞台高度大概一米五左右，踏空不说危不危险，但面子肯定挂不住，他可不希望明天早上起来的头条是自己在哥哥演唱会上踏空，坠台。
　　占用公共资源不说，要真出点什么意外，就太蠢了。
　　所以，他看的很认真，练习的也很认真。
　　走了五六遍，确定已经记熟路线了，这才比了个OK的手势。
　　“秦导，在第一段结束之后，你稍微往回走几步，舞台边缘会有烟花效果。”导演提醒道。
　　“行，我知道了。”
　　结束排练，秦小宝和晓明下了台。
　　“秦导，时隔两年多站在舞台上，会不会想念？”晓明问道。
　　秦小宝放慢了脚步：“你不说还没觉得有什么，还真有那么一点，估计等会我会紧张。”
　　晓明哈哈一笑：“要是再过个几年，兴许粉丝都会忘记，你其实本职是位歌手咯。”
　　“哎...”
　　晓明说的没错，秦小宝自从前年的歌友会结束之后，基本匿迹于音乐圈之中，不仅没有唱，也没咋出新歌。
　　在更新换代特别快的娱乐圈，的确很容易让人忘记。
　　如今导演事业可谓一帆风顺，特地为了唱歌而唱歌没啥必要。
　　群里倒是有些他的死忠歌迷心心念念，时不时出来问一声，什么时候出新专辑。
　　但这终究是少数，而且长片市场这两年来始终没有回暖的迹象。
　　如今出一张专辑，不晓得能不能破百万。
　　“等过个两年再说吧。”秦小宝轻轻摇摇头，把脑袋里那些不符实际的想法驱散。
　　晓明也只是说说，该怎么做，轮不到他来多嘴。
　　再次回到休息室，里头热闹了，两位嘉宾回来了不说，哥哥的媳妇和女儿也到场，十几个人在那嘻嘻哈哈。
　　秦小宝不客气，坐下来稍微吃了点东西，喝了几口水，随后，坐在镜子前头开始化妆。
　　时间一晃而过，七点五十分。
　　“加油！”众人起身为哥哥大喊了一声，目送一身盛装的哥哥走出门外。
