本书名称: 开局绑架了隋炀帝
本书作者: 回唐等死
本书简介: 重生隋末。
开局在深山老林，一个人两亩地，许牧目标很明确，种植粮食，忽悠人口，努力造反。
但农民好忽悠，读书人不好忽悠。
在许牧正缺读书人的时候，哨兵抓到了两个老头。
“老杨，老来，大隋没救了，跟着我干吧！”
“未来你俩一人之下，万人之上！”
……
杨广和来护儿懵了，看着兵精将猛，粮草盈仓的万民城，莫名其妙成为了建筑设计师。
一代基建狂魔，就此上线。
读者群已建立：314907124
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024234770

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 要不要跟着我造反
　　大业十四年。
　　河南郡，在不见人迹的群山深处。
　　一栋古代根本看不到的，现代风格的三层小洋楼里，许牧正背负着手，看着眼前被绑缚住了双手的两人。
　　“老杨，老来，你们想通了没有？现在机会难得，要不要跟着我干？”
　　在他正前方，两个穿着制式服装，身披磷光闪闪的铠甲的两个士兵正看押着两人。
　　这两人的手都被绑缚在身后，无法动弹。
　　他们是哨兵在桃源外戍守时抓到的，身穿锦衣华服，一看就是身份不凡，极有可能是行走的商人。
　　一个身材高大，虽然看起来四五十岁了，还十分能打，干翻了他两个哨兵，差点被他们逃了。
　　另一个也是中年人，长着大肚腩，一副养尊处优的姿态。
　　被哨兵发现时，若不是他拖后腿，讲实话，两个哨兵还真不一定能抓住他们。
　　为此，许牧在捕获了他们之后，特地在外围每个岗哨处，增加了一倍人手。
　　没办法，毕竟自家做的是大事。
　　造反！
　　这种事想想都刺激，自然不能让人轻易发现。
　　许牧在大业十二年，也就是两年前穿越而来，没想到居然来到了隋末乱世。
　　在这个时间点，原本的开皇盛世被隋炀帝折腾的差不多了，天下徭役繁杂，多地水旱，赋税沉重，民不聊生。
　　来到这里后，许牧果断选择了自己能为之奋斗终生的事业。
　　造反！
　　乱世人命如草芥，他想当个富家公子也办不到，更关键的是……
　　他穿越来的时候，直接孤身一人，出现在了河南郡的群山深处！
　　按照他后来推算，他极有可能处于秦岭一带。
　　他穿越降临的地方，乃是群山深处的一处山谷里。
　　这个山谷不算很大，只有两亩农田菜地。
　　农田里种植着后世的土豆，水稻，辣椒，棉花等农作物。
　　没错，这就是许牧的金手指！
　　虽然只有两亩，但后来许牧惊奇地发现，这片农田居然拥有时间加速的能力！
　　菜虽然是普通的菜，但特么长得贼快，一天相当于十天！
　　几天时间，田里的水稻土豆这些东西，就熟了……
　　就这样，许牧在这个山谷里定居了下来。
　　开始了幸福的种田生涯。
　　并且开始囤积粮食。
　　尤其是出山后，发现自己居然身处隋末乱世，他坚定了造反的想法后，更是花费了数个月时间，疯狂屯粮！
　　在元末乱世里，造反专家朱升说的好啊。
　　广积粮，高筑墙，缓称王。
　　翻译过来，就是多搞点粮食，打造一个基地，偷偷发育，等六神装了再出来跟人干。
　　乱世里最重要的，不是钱，不是人，而是粮食！
　　因为有了粮食，你就有了人，有了钱！
　　数个月时间，他用两亩地屯下了上千石大米、土豆这些可以充当主食的粮食。
　　然后开始了他的传销……咳咳，劝人造反之路。
　　他先是把河南郡里那些家破人亡，没粮食吃的贫苦农民给弄到了深山里。
　　这个年头的农民十分简单，尤其是在乱世，为了逃脱徭役和赋税，许多农民纷纷逃入深山，沦为了野人。
　　许牧趁此机会，大肆宣传造反的好处。
　　每日洗脑，告诉他们，只要跟着自己干，每月能分粮一石。
　　就这样，逐渐壮大，从一个人到现在围绕着山谷附近，建立起了一个万人的城池，许牧靠的……全是这三寸不烂之舌。
　　没办法，这个时代的农民最好忽悠，只要你给他们粮食和住所，他们就会奉你为主，尊你敬你。
　　尤其是在乱世，命如草芥。
　　但是有一类人，就不好忽悠了，而通常这类人，才是许牧最缺的。
　　这就是有文化的人。
　　有文化的人，就代表读书多，知道的多，最主要的是，有钱。
　　有钱就不会饿肚子，许牧数个月种出的粮食，根本忽悠不到他们。
　　所以这个时候，就要靠许牧的口才了。
　　“老杨，老来，这个大隋，没救了，杨广昏庸无道，不如跟着我造反，推翻他，将来你就在我之下，万人之上，如何？”
　　许牧拍着老杨的肩膀，他现在最欠缺的，就是这种人啊。
　　这两人被哨兵擒来后，许牧曾和两人有过交谈，得知两人都读过书，识过字，对天下的地理，各郡的现状，各地的官员都有所了解……
　　这更加坚定了他要招降这两人的想法！
　　这样的人，他一定要搞到手。
　　与此同时，杨广看着眼前的少年正在朝自己口吐飞沫，最古怪的是，居然劝他造反？
　　他是历朝历代的皇帝中，最喜欢巡游的。
　　几乎每年要巡视两三次朕的江山，全国各地，就没有他没去过的地方。
　　但这一次巡视到河南郡，肚中饥饿，和来护儿来到了山野间准备采些野果充饥，结果碰到了哨兵，直接被抓紧了这个山寨里。
　　没办法，这是一个任性的皇帝。
　　一上台，就杀光了隋朝的名将，不然也不会短短十几年，就把隋文帝的江山给败光。
　　听到许牧要造反的言论，杨广的暴脾气，当场就上来了，怒目直瞪，正要放声呵斥。
　　却被一旁的来护儿连连摇头，瞪大了眼睛，用近乎哀求的目光在恳切请求他……
　　他心中一沉，是了，此处是叛贼所在，他们要是知道了自己是杨广，岂不是……
　　想到这里，他压住心头愤怒，冷声道：“少年郎，大隋江山巩固，某听闻杨广更是一代明君，破突厥，灭吐谷浑，扩充疆土，哪一个不是功在千秋的壮举？”
　　“依某看，眼下反叛虽多，但大多已逐渐平息，你既有抱负，不妨随某一起，为大隋效力？某在朝中还认识不少人……”
　　他话还没说完，就被许牧打断了。
　　“没救了，救不了，等死吧，再过几个月，杨广就要死在江都了，到时候天下将彻底大乱，现在还去替大隋效力，完全是找死。”
　　许牧对此倒是看的挺透彻。
　　眼下已经是大业十四年，再过两三个月的样子，杨广就要烟花三月下扬州，前往江都了。
　　随后被宇文化及等人逼宫造反，被缢死。
　　也标志着隋朝的二世而亡。
　　可惜了一代雄主隋文帝，打下的大好江山，一代盛世，就这么被他十几年给折腾完了。
　　“朕……死……”
　　杨广瞪大了眼睛，神情大变。
　　现在的他，身体还十分健康，显然，不可能是因为什么病痛而死。
　　果然，许牧也没有卖关子，为了让他们尽快加入自己，他抛出了自己的大预言术：“你们不信？”
　　“不信的话在我这里等三个月时间，杨广必死无疑！”
　　他无比自信，因为这两年里来，他用了不少所谓的预言术，忽悠了不少匠人和流民。
　　杨广听到许牧信誓旦旦的表态，神色更是古怪。
　　朕现在就在你的山寨里，如何在三个月后死在江都？
　　“杨广将会死在宇文化及手里！”
　　但听到了许牧接下来的话后，杨广心中一沉，更是复杂了起来。
　　宇文化及，宇文家……
　　在大隋，可谓是享尽荣华，如果这少年说的是真的，那岂不是连他们都要反朕了？
　　许牧看到老杨低头无言，不由露出了笑容。
　　对付这种顽固分子，就是该直接打碎他们的希望。
　　然后事情发生后，他们就会死心塌地地跟着自己。
　　许牧忽悠了一个城池上万的人，几乎是轻车熟路了。
　　“来来来，老杨，老来，你们跟我一起，来参观下新城建立仪式吧。几个月前研究所研究出了水泥配方，今天刚好竣工，新城启封，还有阅兵仪式，都凑到了一起。”
　　拍了拍老杨的肩膀，许牧打算趁此再加一把劲，示意哨兵把他们拉上，跟着自己，走出了自己的小洋楼。
　　其实他的小洋楼，也是在三个月前水泥配方刚出现，就第一时间建立起来的。
　　“哎，也不知道什么时候能够恢复现代那种生活，躺在沙发上玩着手机，看着电视，打着游戏，喝着可乐，唱着DJ，蹦着迪……”
　　许牧摇了摇头，这三年来，他除了忽悠人，就是在忙着如何造反，增强自己的实力。
　　没有一刻闲暇。
　　他多想回到现代那种生活啊……
　　“不过有研究所和实验室在，这一点想必不会很远！”
　　想起自己一手建立起研究所和实验室，许牧就一阵心潮澎湃。
　　还好老子机智，特么的两亩地用来种菜？
　　傻子才这么干！
　　在发现了那两亩地拥有时间加速的能力后，许牧果断在招募到人手后，就在它们上面建立了研究所和实验室。
　　一亩有六百多平，充当研究所和实验室绰绰有余。
　　最主要的是，他经过测试，不仅仅是蔬菜植物，人只要站在这两亩土地的范围内，时间也会加速！
　　也就是说，外面过了一天，里面的人就研究了十天！
　　发现这件事后，许牧就准备了许多课题，挑选了匠人，给予超出平常人百倍的福利待遇，让他们住进了研究所和实验室里。
　　并且，派遣了重兵把守，严禁人员出入！
　　眼下，经过了三年的努力，他的城池，从最初一个人，发展到了上万人。
　　此外，更是拥有三千精兵！
　　其实……到底算不算精兵，许牧最开始也说不准，因为他也不会练兵，最早时候就是按照后世的站队型，左右左这些方式训练的。
　　直到后来，他招募到了一个隋末猛将。
　　号称隋朝第一名将，张须陀！
　　原本历史里，张须陀死在了大业十二年，身为荥阳守，他在剿灭瓦岗寨叛军的时候，身陷重围，凭借一身武力，原本都冲出了包围圈，最后为救袍泽，又重新冲杀回去，被乱军杀死了。
　　但这一次，许牧觉得，自己要造反，自然需要良臣猛将。
　　于是乎做了此生最大胆的一次决定！
　　背着同行瓦岗寨翟让李密，他在关键时刻，带着一队小队，把冲出重围的张须陀救了下来！
　　没办法啊，张须陀这个人太牛逼了。
　　称之为大隋战神也不为过。
　　大小数百战，平生无一败绩。
　　镇压了无数农民起义。
　　以至于……在他死的当天，整个大隋的同行们沸腾了。
　　纷纷弹冠相庆，好似造反大业已经成功了一样。

第二章 主公万岁
　　如今深山里藏着的三千精兵，正是在许牧的现代化训练方法指导下，结合这位名将经验训练而出的。
　　“到了。”
　　许牧带着杨广和来护儿两人，来到了一座巍峨的城墙面前。
　　杨广和来护儿满脸震惊地看着眼前高耸的城墙。
　　高有四丈，更关键的是，他们没有在城墙上找到任何砖石堆砌的痕迹！
　　浑然一体，单从外观估算看，这座城池内部，至少能居住十万人！
　　杨广心中一沉，看来这个贼头说的造反，并非是说说而已啊。
　　在深山里筑这么一座城，恐非一日之功，加上深山人迹罕至，至少也要十年时间才能修剪成如此规模！
　　十年！
　　十年前，还是大业四年，他都刚即位不久，这个贼头才多大？
　　他脸色阴沉，身侧大将来护儿同样如此。
　　他的想法更为简单，身为隋朝名将，他想的是……
　　这座城浑然天成，高有四丈，只有一处城门可供进出，易守难攻。
　　若是陛下让自己攻城，恐怕……只能采取围城之法，待到城内粮困人乏，方可破城。
　　加上此地又在重山之中，大军根本进不来，更是不可能攻破城池。
　　也就是说……
　　想到这里，来护儿脸色惨白，五十多岁的老头露出了绝望之色。
　　特么的……
　　从这个城墙来看，没有十年之功，根本无法完成，这就不是一个普通的谋逆分子啊，极有可能是从父辈就开始准备造反的那种。
　　蓄谋已久，准备多时，他们居然被抓了进来。
　　好在不幸中的万幸，他和陛下的身份还没有暴露！
　　在来护儿和杨广各怀心思的时候，许牧的声音从前方传来。
　　“老杨，老来，看到了没？这就是我花费了三个月时间建立起的城墙，高大否？威武否？壮观否？”
　　许牧指着城墙炫耀道，他的想法很简单，让这些古代的土包子们见识一下，来自水泥的科技力量。
　　而老杨和老来的反应也在他的意料之中。
　　两人听着他的话，一脸不信。
　　来护儿冷哼一声，沉声道：“这怎么可能？据来某所知，修建城墙工序复杂，需要经过十余道工序，层层覆盖，方能形成。此墙外表浑然，绝非数月之功可成……”
　　他久从军旅，对城墙知之甚多，自忖绝不会看走眼。
　　听到他头头是道地讲述，许牧也不禁点了点头。
　　唔，是个人才。
　　这不正是他目前急需的人才吗？
　　现在新城建立，他急需各方面的人才。
　　目前而言，这座新城只是修建好了一些重要区域，城内的大部分建筑都没有启动。
　　他正需要一个懂施工，懂建造的人来规划建设。
　　准确的说，他需要一个设计师和包工头。
　　老来刚才对城墙的建造工序信手拈来，可见是有一把刷子的。
　　这种有文化的人，就该充分发挥他的才能，让他充当新城日后发展的包工头。
　　至于老杨，虽然话不多，但许牧从他的谈吐中，可以看出，他的见识不凡，就是不知道在建筑设计这块水平怎么样。
　　待会儿要考考他。
　　“某历览前朝城墙，似你这般的从未见过，但如此规模，若其中不是土墙，绝不可能三个月完成！”
　　来护儿劈里啪啦说了一大堆，转而看着许牧。
　　他想看许牧出丑。
　　虽然背负着双手，但身为隋朝大将军，上柱国，他还是有自己的傲气的。
　　然而……
　　许牧挥了挥手，对身边的士兵说道：“去，咱们之前不是研发出了一款新式投石机吗？拖出来，测测是不是豆腐渣工程！”
　　“诺！”
　　这名士兵在城门上招呼了几个驻守的士兵，便去拖投石机了。
　　杨广和来护儿好奇地看着许牧以及他手下一群士兵的动作，在城墙外，居然看到他们拖出了一个投石机，然后放到了三百步开外！
　　“三百步开外？”
　　杨广挑眉，看着来护儿。
　　来护儿不动声色，恭敬回答道：“我大隋投石车，最多两百步射程，三百步外，绝对不可能击到城墙——”
　　轰隆！
　　只不过他话音未落，一股破风声呼啸而来，紧接着便听到了一声地动山摇，一个巨大的石头撞击在城墙上，四分五裂。
　　好在在许牧的提醒下，两人距离比较远。
　　只是有些石屑破碎后砸落在两人的脚边。
　　两人此刻彻底懵逼了。
　　耳中一直在回荡着刚才一声巨响，以及……眼前毫发无损的城墙。
　　“没……没事？”
　　来护儿咽了口口水，不敢置信地问道。
　　许牧背负着双手，非常恰到好处地站了出来，嘴角翘起：“还算勉勉强强，研究所和建造城墙的人每人赏十石粮食！”
　　杨广和来护儿完全没有听到许牧的话。
　　他们现在满脑子里都在回荡两个问题。
　　这是什么变态投石车？射程居然这么远？
　　这是什么铜墙铁壁？居然被这样一砸，还毫发无损？
　　许牧看着吓懵了的两人，对此次验收十分满意。
　　“士兵，带他们去城墙，共同见证新城启封仪式！”
　　许牧背负着手，走近了城门，通过内墙的石阶，攀爬上了四丈高的城墙。
　　换算成现代高度，也不过是三四层楼高。
　　许牧对此颇为遗憾，也不知道什么时候能在古代建立出一座东方明珠？
　　然后在上面搞搞烧烤，观观星象，别提多惬意了。
　　“主公！”
　　城墙上，一个身披甲胄的中年黝黑汉子单膝下跪，打断了许牧的胡思乱想。
　　“吉时已到，还请主公向全体军民致辞！”
　　中年汉子粗狂的声音特意压低，同样打断了杨广和来护儿。
　　被绑缚住了双手的他们，此时才注意到，自己已经来到了城墙上。
　　而内墙里，黑压压地聚集了一群人。
　　上万！
　　来护儿精通军事，最擅长估算敌军数量，仅仅一眼，他便得出了这么一个数据！
　　杨广更是嘴唇颤动，这等乱臣贼子，居然……真的裹挟了朕的百姓，在这群山深处建立起了一座城。
　　试图造反！
　　就算不造反，这也是要自立为王的节奏啊！
　　“待朕能够回到东都，必定派遣十万大军，荡平此城！”
　　他心中如此想着，但想起刚才亲眼目睹的城池的坚固，忽然沉默了。
　　这个想法……怕是有点不现实。
　　特么攻不破啊。
　　只能围城了。
　　但怎么感觉朕可能要老死在这座城池里了呢？
　　悲催的杨广如此想着，紧接着，便听到城池内的百姓们纷纷举起双手，高呼——万岁！
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　许牧听着万人的山呼海啸，不由尴尬地摸了摸鼻子。
　　这个环节可不是他安排的。
　　完全是这些可爱的民众自发组织的，上天可以作证。
　　“多好的百姓啊，都是因为杨广那个昏君，才沦落至此的啊……”
　　许牧忍不住感慨道，在他身侧的老杨同志闻言却是额头青筋暴起，若非来护儿拼命使眼色，他恐怕就控制不住自己了。
　　感慨完毕，许牧站在了城楼上准备好的物理扩音大话筒前，清了清嗓子，开始致辞。
　　这是十分重要的一个环节。
　　就跟大军出征前，需要誓师一样。
　　激励士气，激励民心。
　　“三年了，我们终于拥有了属于自己的城池！”
　　透过话筒，许牧的声音传遍了全城。
　　杨广和来护儿在旁听到这个奇形怪状的东西居然有扩音效果，更是目不转睛地盯着话筒看。
　　“古人云，筚路蓝缕，以启山林，今日我等披荆斩棘，创建新城，历时三载，终有所成！”
　　许牧在上方发言致辞，而下方民众们纷纷侧耳倾听，居然无一人窃窃私语。
　　对他们而言，许牧是他们的再生父母。
　　若非许牧，他们大多数人都已经饿死。
　　是许牧带他们逃入了深山，更是帮助他们建立新城，许诺日后会在新城给他们分配民舍房屋。
　　他们更是亲眼目睹了许牧创造的种种奇迹。
　　三个月时间，原本是几座小高山环绕的区域，居然被许牧夷成了平地，建造起了如此巍峨壮观的新城！
　　“主公万岁！主公万岁！主公万岁！”
　　民众们纷纷举起手中的物件，欢呼雀跃。
　　他们没有外界那些百姓的面黄肌瘦，营养不良，在许牧的高工资分配下，他们都获得了充足的粮食，偶尔还有肉食。
　　没办法，许牧前期缺人，仗着粮食多，疯狂忽悠他们。
　　这也导致……这些追求不高的小老百姓，对许牧的尊敬和拥戴，刻入了骨子里。
　　可以说，在这座城池里，只要有谁说一句许牧不是，立即会被其他暴怒的民众生生打死！
　　“我曾许诺过，新城建成后，便要修建居民区一期工程，各位放心，最多三个月，我保证你们人人都可以住上房子！”
　　“在城外，还备有数千亩农田，都将按照人丁数量分配给你们！”
　　“另外，鼓励开荒，鼓励生育，多劳多得，都有奖金！”
　　在新城建成之日，许牧也颇为高兴，直接颁布了几项拉拢人心的命令。
　　“主公万岁……”
　　分房对普通民众而言，可能刺激不大，但听到分田地后，所有人都沸腾了。
　　整个城池内，只剩下主公万岁四个字的声音。
　　杨广听得极为难受。
　　瞧瞧，这就是朕的子民啊。
　　当着朕的面，居然称呼一个叛贼万岁。
　　此刻他的心情极为复杂。
　　从前，他从未把百姓放在眼里。
　　在他看来，百姓民夫，不过是行政命令上的一串数字罢了。
　　但此时，他心中莫名地，感觉有点不是滋味。
　　民众的欢呼声好半天才平息，紧接着，许牧给这座城池郑重命名道：“一月成邑，三月成都，万民所向，此城，日后便是万民城！”

第三章 百分之九十九的成功率
　　给这座城池取了一个新的名字后，许牧身边的黝黑汉子神情凝重地上前，在得到了许牧的首肯后，走近话筒，宣布仪式进入下一个环节。
　　“现在民众散开，请虎贲军接受万民检阅！”
　　一声命令之下，下方上万民众居然没有丝毫拥挤踩踏，十分有序地撤离了内城中央的大片空地。
　　随后，万民城内，响起了震彻云霄的夔牛鼓声。
　　足足有十八个赤裸着上身的汉子在空地的四方敲响战鼓，犹如雷霆乍破，声势浩大。
　　一时间，气氛都随之变得肃杀了起来。
　　随后，所有人的目光都被一支浩浩荡荡，身穿磷光甲胄的军队所吸引。
　　来护儿也不例外。
　　“至少有三千人！”
　　他神情凝重，目不转睛地望着下方的这一支军队，进退有序，步调协同，整齐划一。
　　为首的乃是一名同样面色黝黑的汉子，他手持着一杆龙旗，站在最前列。
　　所有人昂首挺胸，目视前方，透着一股无法形容的自信，走到了内城大空地中央。
　　“列——队！”
　　为首扛旗的军官沉声大吼，声音穿透力十足，三千人在他话音落下的瞬间，右脚纷纷往左脚一靠！
　　动作之齐，让来护儿脸色大变。
　　令行禁止，军令如山，这等军队……称之为虎贲，丝毫不为过！
　　只是……如果是这样的话，那他和陛下如何能够逃脱贼子魔爪？
　　“老杨，老来，你们看我万民城的三千精兵，如何？”
　　许牧指着自己下方的三千亲军，脸上不无骄傲之色。
　　这全是他一个又一个辛辛苦苦忽悠而来，然后从百姓中挑选出的精壮勇武的汉子，在张须陀的帮助下，辛苦训练出来的！
　　加上军中疯狂宣传个人崇拜，他让他们往东，他们绝不会往西。
　　让他们喊爹，绝不会骂娘！
　　杨广脸色同样有些难看，但考虑到要隐藏自己的身份，还是略微点头，故作思考道：“令行禁止，可谓强军矣。”
　　许牧竖起了大拇指：“果然是识货的！不过不要急，这阅军才刚开始，接下来就是新式武器展示环节了！”
　　听到许牧的话，杨广此时接二连三备受打击的心已经学会了麻木，长长地吸了一口气，微微点头。
　　他倒是对接下来许牧展现的实力更感兴趣了。
　　此人……若不造反，将来必定是个柱国之才！
　　若是可以，他甚至想要招降许牧了。
　　无论是那个投石车，还是这个城墙，以及练出的三千军队，都说明了许牧的才华。
　　只是现在许牧妄想招降自己，让自己跟着他一起造反……
　　呵！
　　自己只有脑子抽了，才会跟着他去造反。
　　不过趁此机会，倒是可以多看看此人潜藏在深山里的实力。
　　随后，杨广和来护儿就像是个好奇宝宝，看着虎贲军陆续展现出的新式装备，不断发问。
　　“那是何物？”
　　许牧瞥了眼军中的展示，随口道：“哦，那是新式连弩，精准度还不错，研究所去年改进的。”
　　“那又是何刀？怎么样式从未见过？”
　　许牧扫了眼所有人随身掏出的短匕，解释道：“那东西叫做专诸匕，是研究所突破了炼钢技术后优化出的匕首，现在产量还不高。”
　　“那又是……哦，朕……某知道了，那是新式投石机，可于三百步外投石。”
　　杨广指着一个又一个新奇装备，每每得知其用处后，脸上都不由浮现出了阵阵忧思。
　　许牧对此也不甚在意，老杨显然还没有彻底归心于万民城。
　　读书人就是这样，哎，麻烦。
　　不过他并不担心，今日只是新城启封以及阅军仪式，后面几天，再带他们去农田和矿区看看，这三年来他搞出的那些玩意儿迟早能够征服他们。
　　“研究所是何物？”
　　在许牧一顿介绍后，杨广最后犹豫着，还是问出了至关重要的问题。
　　按照许牧所说，这些东西，都来自于研究所。
　　对此，许牧根本没有打算隐瞒，也没有隐瞒的必要，几乎万民城的人都知道研究所的存在。
　　他站在城楼上，他指着军区驻扎地方向，在军区的最核心深处，正是研究所。
　　研究所的土地，赫然是许牧的金手指所在。
　　能够进入里面的人，都是通过了他有关学识和忠诚度测试的各方面人才。
　　在最初两亩农田的山谷里，但随着许牧向工匠们简单说明了火药的配方后，那些匠人们通过十多天研究，就开发出了威力巨大的火药。
　　开山裂石，不在话下。
　　实际上，十多天，花费的是一百多天，近乎半年的时间以及测试，才开发出了可以开山用的火药。
　　凭借这些炸药，许牧才得以开始在深山里的新城建造。
　　他寻找了地势开阔的地区，利用火药开山裂石，在这上万民众面前施展出了神迹。
　　山谷附近不高的群山，也被许牧以雇佣制的方式，命令这上万民众开山裂石，历时三载，开创出了足以容纳十万人的万民城。
　　反正他的粮食多，加上新式农作物的推广，总之，在许牧的各种恩惠下，这些上万百姓，已经完全不缺粮食了……
　　家家户户都是粮食满仓。
　　这放在以前，他们想都不敢想。
　　所以万民城的百姓们，都在家里给许牧树立起了长生牌位，每日供奉，祈求他万岁永生。
　　“那里便是研究所，乃是我万民城的万世之基，不过……你们现在还没有资格进入。”
　　许牧说的很不客气，杨广被他这话气的直打哆嗦，多少年了，多少年没人敢在朕面前说这话了？
　　朕的金吾卫呢？
　　杨广习惯性地想让人把许牧拖下去斩了。
　　但环顾四周，尤其是三千整齐划一，统一配置的精兵……
　　这次都不用来护儿提醒，他就很自觉地低下了头。
　　从心，不丢人。
　　“不过你好好干，当好这个建筑设计师，未来在这个专业上做出突出贡献，是有机会进入研究所的。“
　　许牧拍着杨广的肩膀，继而安慰道。
　　“要知道，里面的研究员，每一个都是在专业领域独树一帜，见识非凡之人，你若是能够建造出故宫那么牛逼的建筑，我就破格让你进入研究所！”
　　许牧的话把杨广唬的一愣一愣的，不过他是听明白了。
　　想要进去里面，必须当好这劳什子建筑设计师？
　　还要有突出贡献……
　　这是要收他为小弟，让他打工的节奏啊！
　　朕堂堂天子，万万人之上，何曾受过如此屈辱？
　　杨广想着想着，微微对着许牧弯腰点头道：“此言当真？”
　　他也是曾领兵打过仗的，当初三征高丽，就是他起的头。
　　深知知己知彼，方能百战不殆的道理他还是懂的。
　　想要逃脱贼穴，恐怕要先获得眼前贼头的信任，然后了解这个神奇的研究所是怎么回事才行。
　　经过了数日囚禁，他已经逐渐想通了。
　　没什么比自己的小命重要。
　　尤其是对方还没发现自己的情况下，杨广还没傻到自己暴露自己。
　　“你想通了？”
　　许牧为之一喜。
　　“老杨啊，你也看到了，我现在兵强马壮，麾下更有猛将无数，谋士若干，现在就缺一个建筑设计师了，搞好后方建设，有你相助，真是如虎添翼啊……”
　　许牧拍着杨广的肩膀，满脸真诚，推心置腹地说道。
　　实际上，他现在的猛将，就只有一个张须陀。
　　至于谋士则是一个都没有。
　　猛将好忽悠，但谋士哪个不是心眼贼多，瞻前顾后的那种。
　　那些谋士……实在是不好忽悠啊，尤其是在深山老林里，去哪里搞谋士？
　　不过算算时间，张须陀应该快要回来了。
　　希望他能够成功，给自己带回老房同志。
　　到时候自己的造反大计，就真的是如虎添翼了。
　　“这个……某还需要仔细想想，能否容某考虑三天，再做答复？”
　　经过了新城启封仪式，杨广犹豫着说道。
　　再给那群酒囊饭袋三天时间，要是再找不到朕……
　　就休怪朕抛弃他们，然后委身贼头，造反去了！
　　而且眼前贼头看似求贤若渴，但谁知道杀起人来会不会眨眼睛。
　　他自己当初可是还礼贤下士的那种，深知这种贼头极为善变，喜怒无常。
　　所以他不敢轻易违逆许牧，尤其是见识到了许牧的实力和造反的决心后。
　　“好，没问题，君择臣，臣也要择君，这是应该的。”
　　许牧微微点头，露出了笑容，缓缓说道：“今日天色不早了，你们先去城外我的小洋楼里休息一晚，明日我再带你们深入了解一下我们的实力。”
　　“老杨老来，你们就放心吧，跟着我们造反，有百分之九十九概率成功！”
　　许牧对此，极为有信心。
　　开玩笑，十倍的时间加速，只要给他几十年时间，他说不定可以把科技点开发到二十一世纪。
　　近代三次工业革命，也不过是短短数百年才完成的。
　　在这个鸟不拉屎，闲得无聊的古代，他是真的怀念……现代生活啊。
　　“那个……还有百分之一会怎么样？”
　　杨广愣在原地，看着许牧，忍不住问道。

第四章 亩产三十一石
　　许牧翻了个白眼，没好气地说道：“当然是造反失败，满门抄斩了！我们干的可是造反的大事，有百分之九十九的把握，难道还不值得干吗？”
　　说实在话，造反肯定是有失败的可能。
　　即便自己是穿越者，有时间加速的研究所，也没办法保证百分之百成功。
　　万一来了个刘秀那样的大魔导师呢？
　　王莽这个疑似穿越者不就是这样被干翻的吗？
　　所以许牧没有把话说的那么满。
　　但看到老杨和老来有些意动，他还是让士兵解开了两人身上的绳子。
　　让他们居住在自己的三层小洋楼里。
　　当然，在他们四周负责看押守卫的士兵是不能少的。
　　杨广被许牧翻了个白眼，出奇地没有愤怒……
　　许牧这几天对他没有一点客气，他竟然都感觉到有些习惯了。
　　讪讪一笑，他便和来护儿被带回了小洋楼里。
　　在许牧的吩咐下，士兵们还是给了他们足够的私密空间，没有时刻监视。
　　士兵们只是在小洋楼四周站岗，防止他们逃跑。
　　当然，他们想逃跑也是不可能的。
　　这里是深山老林，外面更是有张须陀布置的各大暗哨，想要逃跑而不被发现，除非他们是神仙。
　　小洋楼里，一楼是会客的大厅。
　　二楼是书房。
　　三楼是卧室。
　　此时，杨广和来护儿正在二楼书房里，君臣四目相对，极为尴尬。
　　他们已经被抓来三天了。
　　三天里，这是他们第一次单独相处，可以交谈。
　　没有犹豫，来护儿神情惶恐，连忙跪在杨广面前，叩首道：“臣罪该万死，让陛下遭受如此屈辱，恳请陛下治罪！”
　　俗话说的好，伴君如伴虎。
　　尤其是杨广这个性情暴虐的皇帝。
　　一言不合就杀大臣的那种。
　　来护儿对杨广的脾气太了解了，往常这个时候，应该是一脚踹在自己脸上，破口大骂。
　　但……
　　出乎他意料的是，杨广的反应十分平静。
　　甚至一句话没有说。
　　他走到书架前，随手翻阅着这些书简。
　　“陛……陛下……下……”
　　来护儿更加惶恐了，这是要抄家灭门，大杀四方的节奏啊。
　　陛下要是发火还好，不发火的话，就说明不是死一两个人能解决的了。
　　至少要死个上万人。
　　杨广这才扫了他一眼，苦笑道：“治罪？朕凭什么治罪？看看这四周，朕有什么资格治你的罪？”
　　“起来吧。”
　　他摆了摆手，指了指外面，轻叹道：“在未离开贼巢之前，你我不再是君臣，我也不能再称之为朕了。”
　　杨广心态转变得非常快，没等来护儿再开口，继续说道：“今日所见，你有何感受？”
　　来护儿站起身，弯腰答道：“回陛……回老爷，此贼巢……实力深不可测，三千精兵不愧为虎贲之名，即便是故去的上柱国所练精兵，也不过如此……”
　　他说的上柱国，乃是两年前被瓦岗寨叛贼害死的张须陀。
　　提起张须陀，杨广神情不由一黯。
　　诸位将领中，若说谁最忠心于他，那肯定是非张须陀莫属。
　　所以在即位之后，张须陀屡次受到提拔，后来官至上柱国。
　　“倘使须陀在此，天下叛贼，何至于如此嚣张！”
　　杨广紧攥着手中的书，而眼下，他只能寄希望于……裴虔通能够找到贼巢，然后解救他出去了。
　　“你觉得虔通若能够救出我们吗？”
　　杨广望着来护儿，希望这个军中宿将能够给他一个希望。
　　但……来护儿低头道：“臣……属下不敢欺君，裴虔通小儿，才不堪大任，要破此城寨，非上柱国复活不可为！”
　　杨广长叹了一声，摇头苦笑道：“也罢，明日再看看那贼头要带我们看哪些新奇物事。”
　　实在不行，大不了……朕就先与贼头虚与委蛇，假装造反吧。
　　……
　　万民城，许牧正在搬家。
　　从城外搬到城内。
　　万民城虽然建立起来了，但建立的只是外城工事，主要是考虑到万一被大隋发现了，有一座坚城可守。
　　至于城内，至今还是空荡荡的，只有军营建立了起来。
　　全部采用的是水泥加山石的结构，建筑大多为两层，十分坚固。
　　而许牧居住的……主公府，则修建了五层高，每一层都有大量房间。
　　是许牧打算以后给那些核心成员一起居住的。
　　主公府位于军营的南侧，至于军营的中央，最核心处，则是研究院的范围。
　　被许牧下令，除非他亲至，否则任何人任何命令，都不可出入研究所！
　　这里负责驻守的，全部都是他的心腹，最初跟随他的庄家汉子，忠诚度毋庸置疑。
　　士兵们帮自己搬完家后，许牧一个人站在楼顶，看着天空。
　　月明星稀，不知不觉，他已经来到这个世界三年了。
　　“快了，只要听到杨广的死讯，我就可以走出万民城，去逐鹿天下，见证这波澜壮阔的隋末了！”
　　他为此做了那么多的准备，眼下终于要熬出头了。
　　自从决心造反后，许牧从不敢轻易犯险，也极少离开深山。
　　唯一一次，就是为了招揽张须陀这个猛将。
　　还好他赌对了。
　　“算算时间，张猛男也快回来了，不知道老房带回来没有？”
　　许牧歪着脑袋，心心念念的，其实是……被后世誉为大唐第一名相的房玄龄。
　　这个时候杨广还没死，李渊还没有在晋阳起兵，老房应该还在老家没有动手去投靠李唐。
　　张须陀照理说应该不会失手。
　　“明天先拿老杨练练手……咳咳，练练口，这两个是小角色，老房才是牛人啊……”
　　许牧压制住心中的激动，开始筹备明天的炫富活动。
　　……
　　次日。
　　日出时分，许牧就醒了。
　　没办法，是被军中的操练声吵醒的。
　　谁让张须陀特么的规定，日出即操，迟者十圈。
　　军营中有一个一千米的大操场，但凡操练迟到的，都要罚跑十圈。
　　十圈下来，也就是二十里。
　　这个命令一下，军中无人敢懒散。
　　而许牧也跟着遭殃了。
　　为了保证自己的安全，他一直住在军营里。
　　所以渐渐也养成了早起的习惯。
　　一起床，就面临着一大堆……政事，也就是万民城的大小事情要处理。
　　比如说不久后的居民区一期工程，分田地事宜，新发现的矿区等事。
　　可以说事无巨细，全系于他一身。
　　许牧现在每天都忙成了狗。
　　这还只是治理一万人的城池，要是全天下……
　　许牧觉得，这种事，还是需要交给专业的人来。
　　专业的人来做专业的事，比如说房玄龄。
　　他现在对房玄龄可谓是望眼欲穿。
　　花费了一上午时间处理各项事宜，许牧吃完午饭后，才召见……咳咳才唤来老杨和老来。
　　“今天正好赶上了冬收，我们一起去田里看看。”
　　在一队士兵的保护下，许牧带着老杨和老来走出了万民城，来到了城外。
　　在城外一座矮小的小山上，到处可见百姓们忙碌的身影。
　　“这是……”
　　杨广再次懵了。
　　眼前一幕，再次打破了他的三观和常识。
　　眼下已经是十二月份，万物坤黄，前几日还大雪封山了一次。
　　怎么……还会有小麦？
　　那金黄璀璨的农作物，不是小麦又是何物？
　　在汉代，小麦等农作物得到了长足发展和普及，传遍全国。
　　他虽为皇帝，但还是认识小麦的，更是知晓它的习性。
　　“没错，这是冬小麦。”
　　许牧嘴角翘起，看到这种反季节品种，老杨傻眼是正常的。
　　不只是他，连老来那个大老粗也是愣在当场，满脸不信。
　　都快要怀疑人生了。
　　“冬小麦不同于春小麦，每年秋季播种，产量……产量是多少来着？”
　　许牧转身看向一路跟在自己身边的农书记。
　　他设立的农书记，专门负责抢收抢种等事宜。
　　农书记一脸狂热地看着许牧，昂首挺胸，扫了眼杨广和来护儿，答道：“回主公，今年开荒不多，只种植了一百余亩冬小麦，亩产五石。我种了半辈子田，还没见过麦子能亩产五石呢，能有一石半就顶破天了。”
　　杨广和来护儿对视了一眼，两人对产量没有多大的兴趣。
　　所以受到的感触并不大。
　　那些百姓们负责抢收，加上许牧没要求声张，所以他们都不知道许牧来了。
　　许牧和杨广来护儿三人并肩而行，看着杨广下这些百姓们的笑容，嘴角也翘了起来。
　　这或许就是他穿越来的意义了吧。
　　总算为这个时代做了一点事。
　　为这个时代生活最悲惨，最下层的百姓们做一些事。
　　“咦？那又是何物？”
　　杨广走着走着，突然停止了步伐，指着前方不远处的一个大型木制装置问道。
　　许牧扫了眼他指的东西，淡淡说道：“哦，那叫水转筒车，可以一级一级提水，别处的水也可以通过它引入农田进行灌溉。”
　　水转筒车乃是唐朝才发明出的东西，用于农田灌溉，极大促进了农业社会的发展。
　　不过在许牧的课题研究下，花费了十来天时间就把它给研究出来了。
　　然后运用到了农田灌溉领域。
　　亩产能够有所提高，它也占了不少功劳。
　　“主公主公，今年的土豆再创新高，亩产三十一石！！”
　　几人走着走着，前方不远处，一个农书记打扮的百姓飞奔而来报喜。
　　杨广闻言，不由看向了来护儿。
　　这下他们来兴趣了。
　　亩产多少来着？
　　特么的司农寺不是说连年干旱，国库没粮了吗？
　　要是天下亩产三十一石，朕早把高丽他祖宗十八代都给打下来了！

第五章 三大神器
　　在隋唐时期，一石大约相当六十公斤，也就是一百二十斤。
　　亩产三十一石，也就是说一亩产粮……特么三千余斤！
　　杨广这个五谷不分，四体不勤的天子，此刻眼睛都直了。
　　都不用许牧开口，直接上前，不再管什么尊卑，抓住了奔跑而来的农书记的肩膀，连忙质问道：“当真亩产三十一石？”
　　虽然已经是个老头了，但杨广的力气还是非同一般，农书记被抓的双肩生疼，本能地看向许牧。
　　“好了，老杨，你放开他，他是管理土豆项目田的农书记，不会说谎的，正好我们就要去看看土豆项目田的丰收情况。”
　　许牧拉开了老杨和宋斌，也就是土豆项目田的农书记。
　　自从今年年初启动的土豆项目田，他就一直负责土豆项目田的催种，催收，催缴各项事宜。
　　因为做事干练，井井有条，所以许牧知道他的名字。
　　“主公，今年一共收成了两次，上一次亩产二十七石，这次能突破三十一石，多亏了主公推出的水转筒车，曲辕犁和新式农肥啊……”
　　一路走着，三十余岁的宋斌一路上眉飞色舞，高兴的不得了。
　　“你放心，许诺给你的提成不会少的，这一次土豆田产出了多少粮食，千分之一都是你的！”
　　许牧则很是大方地说道。
　　为了鼓励这些农书记，许牧特地提出了分成奖励的措施。
　　亩产越多，对他们的奖励越多。
　　同样的，参与了农田种植的那些农民们，也可以获得不菲的报酬。
　　眼下……土豆冬小麦这些作物只是试种，还没有普及开放给万民城的百姓们。
　　他的万民城，在大业十四年人口才刚刚破万，也是年初才启动的农产品试验田项目。
　　其实不只是冬小麦，土豆，还有棉花，玉米，辣椒这些后世明朝才能引进的农作物，都被他单独了项目田，派遣专门农书记负责。
　　在刚开始的时候，万民城的百姓们都不相信这个项目田能种出东西。
　　甚至连那些农书记都不相信能够成功。
　　冬天种东西……
　　几乎是不可能的。
　　进行这些项目田的种植，也都是敷衍完成任务而已。
　　宋斌也是如此。
　　作为一个资深老农民，他在大隋种过的田，曾经高达乡里产量第一，自然而然地被推举成为了土豆项目田的农书记。
　　正因为了解，他更是深知，在冬天种植作物，有多困难。
　　那些娇贵的粮食作物，根本活不过寒冬。
　　起初他是抱着敷衍的态度来当这个农书记的，对于许牧所说的千分之一的提成根本没放在心上。
　　就算有千分之一，又能有多少？
　　一亩地，了不得产出一石，分他千分之一……
　　呵呵……
　　土豆田项目开辟在两个荒山山腰，面积大概有二十余亩。
　　分到他手上，恐怕就够几天的粮食了吧？
　　抱着这样的态度，宋斌甚至跟老伴说：“咱们主公什么都好，就是不懂种田，咱们大隋啊，想要种粮食，最重要是看天吃饭，看土吃饭，这种半山腰开辟出的贫瘠农田，冬天恐怕连草都长不出来。”
　　但这个什么都不懂的主公，在开荒之后，就派士兵送来了一个自称改进过的耕地器械。
　　曲辕犁。
　　和老祖宗传下来的东西差不多，但看起来简化了不少。
　　在唐朝之前，大部分用的还是直辕犁，需要三个人两头牛一起来耕田。
　　耗费了大量的人力物力。
　　许牧在人口扩张后，一段时间重点就放在改进农业设备的课题研究上。
　　让研究所的人疯狂研究，花费了十天不到时间，总算是把曲辕犁给改进了。
　　当然，他提供了关键性的想法和建议。
　　随着曲辕犁问世，一头牛一个人，高速省力的耕种方式瞬间取代了老旧落后的两牛三人的耕种方式。
　　此后，宋斌发现，在犁地结束后，主公又送来了一桶桶奇臭无比的东西。
　　没错，就是人的以及万民城里饲养的各种猪样鸡鸭的粪便。
　　其实，在隋唐之前，智慧的农民们已经知道粪便可以增进土壤的肥力，让庄稼长势喜人。
　　但他们并不清楚，如何科学地沤制农肥……
　　关于这个课题，许牧让研究所的匠人们专门开设课题研究，总算取得了不小的突破。
　　当然，现在还无法做到后世那种磷肥，氮肥等提取，不过增进肥力倒是成功做到了。
　　在新建的万民城内，就筹备规划有肥料制造厂。
　　专门用来利用各种东西来制造肥力惊人的农作物肥料。
　　在以农为本的隋唐，农业是必须要突破的环节。
　　在经过了第一轮施肥之后，许牧才下令，让农书记催项目田的农民们播种。
　　播种完毕后，再次推出了第三件神器。
　　水转筒车！
　　这种新式设备，同样是在唐朝时期才被江南地区农民发明出来的。
　　许牧借助加速的研究所，提前把它制造了出来。
　　它可以一级一级地提水，完美的解决了在半山腰上农田灌溉的问题。
　　经过了数个月的培育，最后在十二月份，实现了亩产三十一石的奇迹！
　　“主公，您真是神了，研究所改进出的这三件神器，可以让粮食产量至少翻三倍增长！”
　　一路走着，宋斌感慨万分，本是一个农民的他，今年更是因为担任了农书记，看到了暴富的希望。
　　他现在逢人就夸主公雄才大略，算无遗策，高瞻远瞩……
　　反正只要遇到什么事，他都要提上贤明的主公几句。
　　要知道，今年两次收成，二十余亩的土豆田，算起来，亩产五十八石，也就是收粮……上千石！
　　他能够分到一石多的粮食。
　　这不算很多，最重要的是，这次农书记，是有考核机制的。
　　不合格者，将被撤销农书记职位。
　　合格者继续担任。
　　主公说过，万民城建立后，将开辟大量荒地，重点种植土豆。
　　到时候他千分之一的提成就很可观了。
　　甚至可能会因此暴富！
　　“真的可以实现三倍增长？”
　　在许牧和宋斌身后，老杨同志一直在侧耳倾听。
　　身为天子，他从未关心过民间疾苦，到了此时，他心心念念的，还是征高丽。
　　“当然可以，若是用主公推广的新式品种，土豆的产量，更是能够达到小麦的数十倍！”
　　宋斌昂首挺胸，扫了眼杨广。
　　杨广明显感受到，自己被眼前这个可能连自己名字都写不出的农夫鄙视了。
　　若在今日之前，他必定暴怒，让人把他拖下去斩了。
　　可现在……
　　他反倒是想通了不少，竟然微微点头，看得一旁的来护儿都要傻眼了。
　　我的陛下，你是怎么了？
　　不会真要跟着这个贼头造反吧？
　　来护儿心中咯噔了一下，却听着杨广继续问道：“这果真是那筒车，曲辕犁和农肥的功劳？”
　　杨广话音一落，宋斌的脸色就沉了下来。
　　“你这厮，真不识好歹，主公给你吃给你住，还推广高产品种，你居然还敢怀疑主公？”
　　说罢，他拂袖扭头，对杨广淬了一口：“我羞与你为伍！”
　　来护儿见此一幕，大脑更是当场宕机。
　　我的天……
　　他仔细打量了一下宋斌，发现这的确是一个没什么文化的，普通的不能再普通的农夫，更是吓得不轻。
　　这可是……古往今来，第一个给皇帝甩脸色的农民啊。
　　他现在只寄希望于陛下不要暴怒，从而暴露了他们的身份。
　　但……接下来，让他惊掉了下巴的事情发生了。
　　杨广居然朝着宋斌拱手行礼，点头道歉：“是某唐突了，有农书记作证，此事自然千真万确，只是……亩产三十一石，实在是匪夷所思。”
　　“哼，什么匪夷所思，是你孤陋寡闻罢了！”
　　宋斌冷哼了一声，神色这才得以缓解。
　　许牧在一旁，看着两人的口角，耸了耸肩。
　　他只能说，宋斌，干得漂亮！
　　他明显感觉到了，老杨对万民城隐隐有些兴趣了。
　　这就是好的开端啊。
　　“今日一定要把他拿下！”
　　许牧心中如此想着，一行人不知不觉走到了万民城外的土豆项目田。
　　看着一车接着一车的土豆被从半山腰运送下来，许牧突然有一种成就感。
　　这就是科技改变世界啊。
　　“以后是不是要定一个五年计划之类的？前两个五年计划争取把工业革命实现了？”
　　许牧心中想着，仅仅是借助土豆这个品种，提前搞出水转筒车，曲辕犁，农肥这三大神器，就提高了这么多的粮食产量。
　　研究所里还有那么多课题正在努力研发中，未来在老死之前，说不定有机会用上智能手机？
　　许牧天方夜谭地想着。
　　而杨广和来护儿，两人看着漫山遍野忙碌的农民，还有那一车又一车的土豆被托运下山，眼前景象，让他们久久无言。
　　是真的……
　　刚才一路走来，都是听着宋斌吹嘘许牧的贤明，和眼前亲眼看到，完全是两个感受。
　　杨广甚至亲自上前，称重了一筐土豆，发现足足一石有余。
　　“宋斌所说的是真的。”
　　杨广喃喃着，神情复杂地看了眼来护儿。
　　他这个眼神里，有震惊，有失落，有羡慕，有不甘。
　　“许先生见识超群，身怀绝世大才，为何不带着土豆入宫觐见陛下，凭借此功，即便是封侯，也不在话下。”
　　随后，杨广看向许牧，郑重问道。

第六章 骁果军
　　许牧看着杨广转身，还以为他想通了，要向自己下跪了。
　　然后大喊主公，恨不能早点相逢。
　　而自己则纳诚而受，让他起身，他却死也不愿意起来。
　　哪里想得到，他居然想要反过来招安自己？
　　哎，读书人啊……
　　许牧忍不住摇了摇头，翻了个白眼：“你傻吗？我不是说过了，不出三个月，杨广必死！他死后还被世人追封为隋炀帝，追随这么一个皇帝，我是赶着去投胎吗？”
　　杨广此时听着隋炀帝三个字，不由愣住了。
　　先前许牧虽然说过，他三个月后会死在江都，但从未说过，他的谥号是……隋炀帝。
　　在古代谥法里，去礼远众是为炀。
　　也就是说，后人给他的谥号，是众叛亲离？
　　杨广有些恍惚，原本他对许牧所说的预言一点都不相信。
　　但在这两天来，见识了许牧展示的种种神奇，他隐约有些相信了。
　　因为……他内心里是计划，在三个月后，临幸江都的。
　　这个计划，他从未和任何人说过。
　　连心腹老将来护儿都没有说过。
　　可许牧却偏偏知道。
　　还预言自己三个月后，会被宇文化及杀死。
　　“你不相信是吧？”
　　许牧没好气地瞪了眼杨广，冷哼道：“明年开春三月，杨广将死在江都，七月，李渊将在晋阳起兵造反，窦建德河北称雄，河南瓦岗当道，江淮杜伏威逞凶，辅公袥山东称帝，此后天下造反势力数十拨，大隋彻底没救了。”
　　这一连串的预言，像是一把把刀，戳在了杨广的心里。
　　这些年来，他时常顾影自怜，反问身边的内侍，甚至还说出过——大好头颅，谁能斫之的话。
　　各地叛军不断，尤其是在他的救火队长被李密陷害至死，大隋失去了最后一员猛将后，造反势力可能再也压制不住了。
　　但大臣们每次在他面前，都是报喜不报忧，甚至还说出了……天下百姓日益安居，反叛已逐渐消弭的话语。
　　在没被许牧抓进山之前，他是有些相信的。
　　但是现在……他半个字都不信。
　　在朕的江山里，到处都可以见到叛贼，这就是反叛消弭？
　　此时许牧的话，像是利刃，不断剜着他的心。
　　“好好想一下吧，是要伴随腐朽的隋王朝而长埋地下，还是追随万民城，走向新生！”
　　许牧冷哼了一声，对于杨广这种大清亡了还不知变通的知识分子，他哀其不幸的同时，又怒其不争。
　　大隋残害百姓到了什么地步？
　　只要走出去，你就可以看到天下百姓的惨状。
　　虽然唐朝建立后，攥写史书者是唐朝，刻意抹黑了隋炀帝，弱化了他的功绩，但天下百姓沦落至此，他绝对要负七成的责任！
　　大隋依旧腐朽到了骨子里，只有想办法建立一个全新的王朝。
　　在这片大地上，带来一个崭新的世界，才能延续璀璨的中华文明。
　　“带他们回小洋楼，还有两天时间，两天后，给我一个答复！”
　　许牧中断了接下来矿场的参观，直接让士兵把他们送回了小洋楼。
　　“是伴随腐朽的隋王朝长埋地下，还是追随万民城，走向新生？”
　　被士兵重新带回了小洋楼，杨广却似乎魔怔了一般。
　　这两日所见，给他的刺激实在是太大了。
　　一个蝼蚁般的农夫敢对他出言呵斥，坚不可摧的城墙，三千精兵，新品种土豆亩产高达三十一石。
　　最重要的，还是许牧最后说的那一番话。
　　“李渊将在晋阳起兵造反，窦建德河北称雄，瓦岗寨河南当道，杜伏威江淮逞凶，辅公袥山东称帝，此后天下造反势力数十拨，大隋彻底没救了？”
　　“朕的江山……没救了吗？”
　　杨广目光有些涣散，今年他才四十余岁，身体健朗，正值壮年，但如许牧所言，大隋……却已病入膏肓，日薄西山。
　　“来将军，你说，许牧所说，是真是假？”
　　小洋楼内，杨广望着来护儿，想要知道一个答案。
　　来护儿身躯一颤，当场拜服在地，磕头涕泣：“陛下切勿轻信贼子所言，此贼妖言惑众，竟然蛊惑了上万百姓于此，并且对他奉若君主，大逆不道之心，路人皆知。”
　　“此人之言，如何能信？”
　　他苦口婆心地劝说着，实际上，他还抱有一丝希望。
　　在群山之外，眼下整个大隋最精锐的骁果军估计正在漫山遍野寻找陛下和他。
　　他们或许还有逃出生天的机会！
　　但眼下……陛下的情况却让他的心很慌。
　　这是要跟着造反的节奏啊。
　　万一陛下真的妥协了，跟着那贼头造反，那他要不要跟着？
　　“可是……许牧预言，三月之后，朕将临幸江都，和朕心中想法不谋而合啊。”
　　杨广长长的叹了一口气，这才是他忐忑，甚至动摇的关键所在。
　　若非如此，他意志坚定，无论如何，是不会相信许牧所谓的预言的。
　　哪怕许牧说的天花乱坠，地涌金莲，他也不会动摇。
　　“朕观此人，奇才天授，无数巧思，或许……真的预知到了朕的未来，是上天特地派来提醒朕的呢？”
　　杨广像是魔怔了一般，在今日许牧一番当头棒喝之下，居然开始胡言乱语。
　　来护儿：“……”
　　跪在地上的他，原本老泪纵横，现在却不知道该说什么好。
　　“陛……老爷，还有两天时间的缓冲，这段时间，我们可千万别暴露才是。”
　　等到杨广没再自言自语了，来护儿小心翼翼地提醒道。
　　杨广随意点了点头，至于有没有听进去，恐怕只有鬼才知道了。
　　……
　　河南郡下，阳城。
　　此时已然集结了三万军马。
　　军帐内，裴虔通和独孤盛四目对视，彼此都看到了对方眼神中的焦急。
　　“已经四天了，陛下的踪迹还是没找到吗？”
　　独孤盛眉头皱成了川字，沉声低问。
　　裴虔通叹息了一声，摇头道：“骁果军的亲卫哨骑已经全部派出去了，还是没有找到。”
　　“不过……有几个哨骑失踪了。”
　　独孤盛本能察觉到了不寻常，不禁问道：“消失在何处？”
　　裴虔通在桌案上摊开了一份草图，上面描绘出了整个河南郡的山川地势。
　　当然，是十分简单的那种。
　　只能知道哪里有高山，哪里有驰道这些。
　　“在这里！”
　　裴虔通指着地图上的群山处，沉声道：“此处已经派遣了五位精锐哨骑，居然没有一个回来，必定有古怪！”
　　“但我等不能在此久留啊，已经停留了好几天了，瓦岗贼子若是听闻陛下也在此处，恐怕……”
　　裴虔通皱着眉头，指着河南郡的另一个方向。
　　瓦岗寨！
　　自从张将军战死后，瓦岗寨的势头便锐不可当，隐隐有霸占全郡的趋势。
　　近期甚至还有染指两京的想法！
　　东都洛阳，还有长安，恐怕要不了多久，也要遭受战火了。
　　“陛下此次私自前来骁果军，若是失踪，某百死难赎，但……阳城乃洛阳东出要道，我要驻守此地，不得有失，所以……”
　　说着，裴虔通朝着独孤盛抱拳行礼。
　　独孤盛一下就明白了他的意思，郑重点头道：“给本将一万骁果军，本将这就入山寻找陛下！”
　　哪知裴虔通却摇头道：“瓦岗贼人气势汹汹，必须要全部兵马本将才有信心抵御，一万太多了！”
　　“这样吧，独孤将军，本将可以予你三千兵马，务必入山寻找到陛下！群山虽多，陛下即便是被贼人所擒，三千骁果军也足以诛灭贼子救回陛下，此等大功，非独孤将军不可！”
　　裴虔通的话让独孤盛气得浑身颤抖，身披玄甲的他瞬间转身，掀开帐门夺步而走。
　　不过气归气，他还是接受了裴虔通给他的三千兵马。
　　毕竟陛下乃是独孤世家的全部希望了……
　　千万不能出事。
　　不然独孤世家，数百年门阀，恐怕就要烟消云散了。
　　在大隋的数大门阀里，也只有独孤世家对杨广忠心耿耿。
　　这个裴虔通……若非是因为幼时便跟随陛下，奴颜婢膝，岂能位居他独孤盛之上？
　　骁果军，堪称禁卫，乃是军中精锐挑选而出，组建而成。
　　若论战斗力的话，在大隋诸军中，恐怕只有张须陀的旧部能与之相比了。
　　但张须陀旧部之一，秦叔宝现在归顺了瓦岗寨，成为了李密手下一员猛将。
　　独孤盛一声令下，三千骁果军窜入了山林之中，开始四处巡查。
　　……
　　次日。
　　许牧便得到了万民城外围暗哨传回的消息。
　　大隋官军似乎发现了他们，正在深山里四处寻找。
　　“不对啊，我藏得这么好，都没有做过什么大事，怎么会被朝廷的人盯上了？”
　　许牧皱着眉头，感觉有点不对劲。
　　他虽然穿越过来后就立志造反，但……现在还没打出过什么名气啊。
　　几乎是什么都没干。
　　怎么还能被朝廷发现，并且派遣大军来围剿？
　　“莫非有内鬼？”
　　许牧苦思冥想而不得解，对于军事上的部署，他不是很精通。
　　外围的暗哨那些，全部都是张须陀布置的。
　　“张猛男不知多久才能回来……”
　　许牧沉吟了许久，决定……先撤回那些外围暗哨，收缩在核心范围内，避免被大隋军队发现。
　　据暗哨传回消息，这批军队身披优良玄甲，装备精良，似乎是骁果军。
　　“再等等，若是张猛男还没赶回来，就只能让铁浮屠上去和他们干一架了。”
　　许牧有些纠结。
　　因为这个时候杨广还没死，显然不是造反的最佳时机。
　　他若是让铁浮屠这么早出世，虽然打出了名气，但难免被当作出头鸟。
　　要知道，他的同行，几十拨啊……
　　“哎，也不知道杨广能不能早点死。”
　　许牧如此想着，几乎可以说是望眼欲穿了。

第七章 铁浮屠与神臂弓
　　许牧对隋炀帝其实还是非常佩服，不可否认，他的确是千古一帝。
　　尤其是在搞基础建设这块，为盛唐的开启奠定了基础，却背负了骂名。
　　他在全天下兴建粮仓，所建粮仓数十个，分布全国，以备灾年。
　　开通各大运河工程，修建天下驰道，把南北交通，全国以交通网络彻底联系在了一起。
　　所以才会有后世一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来的经典。
　　从岭南送到长安的荔枝，横跨上千公里，能在短短数日内送到。
　　在全国修建的各大驿站，也是数不胜数。
　　但……
　　他太着急了，似乎有什么追赶着他一般。
　　疯狂消耗民力。
　　大业前七年，大隋在他的治理下蒸蒸日上，粮食产量越来越多。
　　但在大业七年后，整个大隋，就因为过度消耗民力，急转直下。
　　隋文帝给他留下的开皇盛世的底蕴，被他消耗得差不多了。
　　若他此时停手，大隋尚能恢复，重新进入高速发展。
　　可隋炀帝不仅没有停手，反而是快马加鞭，三征高丽，前后加起来耗费四百万军队，上千万民夫……
　　以这种速度，导致短短时间，铁桶江山的大隋，变得支离破碎。
　　他若不死，天下忠于大隋的军民还有不少。
　　可他若一旦死亡，大隋将彻底崩塌。
　　许牧穿越到了深山中，就一直在等待他被宇文化及杀死的消息。
　　只要弑君的消息一传出，将会……普天同庆。
　　他的那些同行们估计做梦都能笑醒。
　　而杨广的几个孙子，十一二岁的年纪，将陆续被各路群雄抓住，立为傀儡帝王。
　　“主公，研究所五百亲卫都已着甲完毕。”
　　在许牧思考的时候，一个黝黑的汉子身穿黑甲，朝着许牧抱拳行礼。
　　此人正是先前在城楼上主持了新城启封仪式的汉子。
　　许牧眼神一亮，打量了一下他身上穿着的这套黑色重甲，不禁问道：“兴岳，此甲如何？”
　　此人名为孔兴岳，乃是张须陀座下一员猛将。
　　在张须陀带队去寻找老房的时候，他身为副将，负责万民城内三千精兵的统帅工作。
　　“防御极强，就是……就是有点重。”
　　孔兴岳咧嘴一笑，笑容有些憨厚。
　　两年前，张须陀即将战死在荥阳城外大海寺的时候，许牧带着他训练出的十余个汉子，伪装成和尚，把张须陀救了下来。
　　当时，孔兴岳一直追随在张须陀身侧。
　　许牧是亲眼见到了他的勇武的，身上中创十余处，依旧围在张须陀身侧，奋力拼杀。
　　最后虽然被救，也昏迷了四五日，在鬼门关走了一遭。
　　好在许牧及时让研究所的人研究出了酒精等简单药物，防止了刀伤感染，这才救下了他。
　　这个时代的军中之人有一点好，滴水之恩，涌泉相报。
　　所以孔兴岳自然而然地成为了许牧的心腹。
　　许牧也很放心地把守卫研究所的职责交给了他。
　　“恐怕不只是有点重吧？研究所交出这东西时可是说过，此甲乃重铁打造，全身上下一百多块黑铁，重达五十余斤。”
　　许牧嘴角翘起，看着这浑然一体的铠甲，揶揄笑道。
　　许是第一次穿戴，哪怕是隆冬腊月，孔兴岳的额头上还是渗透出不少汗珠。
　　这东西不仅重，还热，当然，这些都是代价，而它最大的优势……就是防御超群！
　　“铁浮屠啊，后世金国铁骑碾压天下，铁浮屠之名，才名载史册。”
　　许牧拍着孔兴岳身上的黑甲，内心感慨万分。
　　除了农田科技的研究，研究所对军事设备也启动了不少相关课题研究。
　　其中就包括铁浮屠的制作。
　　全身上下一百多块铁甲串联，带来的防御……哪怕是箭矢都无法穿透。
　　更不要说那些普通的刀刃了。
　　战斗起来，犹如人形机甲，冲敌如入无人之境！
　　当然，前提是他们能做到负重五十余斤如履平地。
　　只可惜，现在他的钢铁产量实在是有限，只能打造出五百副铁浮屠。
　　目前只能装备在他五百亲卫上，无法全军普及。
　　而这五百亲卫，则是日夜不息地驻守在研究所附近，保证研究所的安全。
　　“近日山外有不少哨探出没，或许要不了多久，就要有一场大战了，你这几日勤加操练五百亲卫，务必要初步佩戴铁浮屠的技巧！”
　　许牧拍了拍孔兴岳的肩膀，张猛男没回来，训练的任务就只能交给他了。
　　“朝廷的人？”
　　孔兴岳闻言，不由瞪大了眼睛。
　　许牧郑重点了点头。
　　他没有隐瞒。
　　其实早在两年前，他就已经成功忽悠……咳咳，成功说服了张须陀和孔兴岳。
　　两人已然决定和他造反了。
　　这也就是他一直感慨读书人不好忽悠的原因。
　　他连张须陀都搞定了，老杨和老来两个读书人，却还在瞻前顾后。
　　“与其被他们找到这里，何不主动出击？”已经两年没打过仗的孔兴岳眼中浮现出光芒，请命道。
　　许牧却摇了摇头：“张将军尚未回来，先等等，杨广还没死呢，我们不要这么早暴露。”
　　孔兴岳这才讪讪一笑，点了点头。
　　他骨子里是好战的。
　　尤其是训练了两年兵，他很想让这些新兵蛋子跟他一起上场厮杀。
　　没有见过血的士兵，永远算不上精兵。
　　有主公的各种神奇装备的配置，张将军的练兵方法，此支军队，未来必然是天下间有名的强军！
　　但……谁让主公生性谨慎呢。
　　他只能腹诽两句，然后听许牧的，老老实实地训练五百亲卫去了。
　　“我也不是谨慎啊，我特么不会打仗啊……”
　　许牧摇了摇头，他可以攀科技，但是真不懂打仗。
　　人家赵括尚可以纸上谈兵，可他连指挥大军作战都是第一次，更别说两军交锋了。
　　什么军阵啊，进攻路线啊，兵种搭配啊……
　　他一窍不通。
　　“算了，不想这么多了，就算他们发现了，有城墙在，万民城内的粮食至少还能坚守三年！”
　　许牧摇了摇头，索性不想这些糟心的事了。
　　他提前把水泥搞出来，就是考虑到暴露的情况。
　　“只要他们没有掌握火炮，就轰不开城墙！”
　　许牧对此十分有信心。
　　他所筑的城墙，浑然一体，投石机狂攻，几乎不会有损伤。
　　因为城墙一体，是可以卸力的。
　　巨石撞击，最多让城墙晃一晃，不会对它造成任何损伤。
　　“先去研究所看看，也不知道我前不久提出的神臂弓课题研究的如何了。”
　　在主公府简单处理了一下公务，许牧便动身前往研究所。
　　大概十五分钟的路程。
　　按照古代换算，应该是一刻钟。
　　许牧站在研究所的大门前，看着里三层外三层的身穿铁浮屠的亲卫们，满意的点了点头。
　　有他们在，研究所的秘密绝对不会暴露。
　　由亲军镇守研究所，这是十分必要的。
　　世界上没有不透风的墙，每隔一段时间研究所都会传出新式民用或者军用的东西，如今万民城已是人尽皆知。
　　他必须要做好防护。
　　哪怕是他，想要进入研究所，都必须经有亲军们验明正身，确保他的右肩有一颗黑痣，方能进入。
　　其他人，不管是谁，胆敢擅自接近研究所范围，五百亲卫拥有先斩后奏之权！
　　经过了一番验证后，所有亲卫确认了许牧的身份，齐齐抱拳行礼。
　　他们身穿铁浮屠，根本无法单膝下跪。
　　许牧让他们继续驻守，自己则走入了研究所的院门。
　　进入大院，是一个很大的院落，在院落正前方，有一栋四层大楼。
　　目前来说，万民城掌握的建筑技术，只能用水泥建设四层高的建筑。
　　全体是用水泥外外加山石筑成，十分坚固。
　　走近研究大楼，映入许牧眼帘的，是一个新式风车的模型。
　　研究大楼第一层，乃是民用农业的研究区域。
　　曲辕犁，农肥和水转筒车，都是出来自于此。
　　“主公。”
　　看到许牧进来了，这些研究员……其实都是经过了许牧选拔的匠人，纷纷朝着许牧行礼。
　　“继续你们手头的事，不用管我。”
　　许牧微微点头，不想让他们分心。
　　随后，许牧又上了二楼。
　　在第二楼，乃是军用领域的研究区域。
　　新式投石车，专诸匕，新式连弩，都是产自于此。
　　眼下，他们正在研究许牧数日前提出的课题。
　　神臂弓。
　　不同于寻常弓箭，这是一种复合弓。
　　它更加巧妙地运用了物理学省力蓄力原理，可以做到三百五十步的射程！
　　最关键的是，它的威力巨大，可以射穿……铁浮屠！
　　它诞生于宋朝，在与金兵作战过程中，宋朝的匠人们发明了它。
　　“研究得怎么样了？”
　　许牧看着一群匠人正在一起围绕着一张巨大的弓身讨论，也凑了过去。
　　“主公！”
　　匠人们这才发现了许牧，连忙行礼。
　　“已经讨论出了眉头，应该再有十余日，便可以制造出神臂弓了！只是此弓至少需要两石巨力，寻常人根本拉不开……”
　　一个年纪颇老的匠人捋了捋斑白的胡须，对许牧解释了一遍。
　　许牧对此也早有预料，点头道：“我有张将军在，此弓就是为他量身打造的！”
　　最主要的是，马上就是张猛男的生辰了。
　　这也是许牧许牧为什么要催促研究所快点把神臂弓研制出来的原因。

第八章 杨广的三个条件
　　穿越后，许牧发现，古代之人，不是很重视生辰。
　　其实这只是唐朝之前的现象，盛唐之后，古人才对生辰重视起来。
　　不管是皇家还是民间，都会有各种庆祝活动。
　　但在隋末，时逢乱世，几乎没有人会去理会自己的生辰。
　　尤其是……军中之人。
　　像张猛男这种粗人，更是如此。
　　许牧犹记得，去岁给他过生辰，他一个五十多岁的汉子，感动得稀里哗啦，眼泪鼻涕一大把。
　　就差拉着自己的手，两人结拜为异姓兄弟了。
　　“若是张将军的话，那自然不成问题。”
　　这个年长的匠人摸着自己的胡须，听完许牧的话后，颇为赞同地点了点头。
　　张须陀的大名，他也是早有耳闻。
　　他是去年才进入研究所的，在研究所里……已经渡过了十年。
　　实际上，研究所内的匠人们，在进入之前，许牧都会让他们慎重考虑。
　　因为……进入之前，需要签订死契。
　　相当于卖身契，其中规定了，进入研究所，便永生无法出来！
　　因为要保守秘密。
　　但同样的，获批进入研究所的匠人们，其家人可以享受百倍高薪，由主公府奉养，更有各种特权。
　　在研究所内，比如说三楼和四楼，则是休息区域。
　　其中摆放着各种娱乐设施。
　　许牧甚至……利用他们的研究成果，采取水转筒车，人工烧水，在三楼制作了一个人工温泉！
　　只要研究疲惫了，这些匠人们可以随时去三楼泡温泉。
　　每天也是坚持八小时的工作制，十分人性化。
　　当然，前提是失去了自由。
　　不过在研究所里有吃有喝，这些经历了乱世悲苦，朝不保夕生活的匠人们倒是十分珍惜。
　　并没有听到有哪个匠人有怨言的。
　　所以说，这个时代的人，要求真的不高。
　　“希望我能给他们带来新的希望吧。”
　　走出研究所的时候，许牧如此想着。
　　天下纷乱已久，尤其是……杨广马上要死了，天下大乱。
　　后世有人统计过，隋末造反势力，大小……一百四十余起。
　　所以说许牧的压力还是十分巨大的。
　　更别说还有李渊李世民这些天命之子。
　　极有可能是他最大的敌人。
　　……
　　两天时间，转瞬即逝。
　　这两天里，万民城下了一场大雪。
　　大雪封山，使得整个万民城内外，洁白如雪。
　　不过这对许牧而言，也是一个好事。
　　因为天气的缘故，骁果军的哨探们无法继续深入深山寻找。
　　所以万民城至今也没有暴露。
　　“老杨，老来，你们考虑的如何了？”
　　许牧来到了之前自己住了几个月的小洋楼，看着老杨和老来。
　　“这些天你们应该也了解了万民城的实力，加入我们，你绝对不会后悔的！”
　　许牧带着他们，重新走上了万民城的城楼。
　　望着一片白雪覆盖下的万民城，杨广和来护儿沉默了。
　　他们还是没有等到裴虔通大军的消息。
　　那群废物！来护儿在心中暗骂，随即担忧地看向杨广。
　　这两天来，陛下的状态一直不是很好。
　　他很担心陛下一时想不通，然后降贼了。
　　那他只有……跟着陛下一起从贼了。
　　陛下，这是你带头的哇，可不能怪我，来护儿此时内心活动十分丰富。
　　经过了两天时间的考虑，他还是选择了从心。
　　前提是陛下投降。
　　若是陛下誓死不降，那他也只有跟随陛下在黄泉路上再做君臣了。
　　杨广缓缓抬起头，喉咙蠕动，同样看着大雪之下一片祥和的景象。
　　洁白一片，整个世界都干净了起来。
　　经过了三天的缓冲，杨广此时的表情反倒是十分平静，淡淡开口：“如果某帮你做事的话，你能否答应某三件事？”
　　言语中，透出的贵气，让许牧不由多看了他两眼。
　　但无论如何，他也不会把眼前此人，和隋炀帝杨广联系在一起。
　　“说吧，只要我能做到，一定满足你。”
　　对于老杨的要求，许牧点了点头，读书人就是麻烦，归个顺都要搞这么多讲究。
　　就像关羽一样，归顺曹操，还要约法三章。
　　杨广转过身，锐利的眸子注视着许牧，其中身为上位者积蓄的威严不由自主地流露而出。
　　“第一，三月之后，若杨广未死，某可以随时离开万民城。”
　　一开口，杨广就说出了他的归顺的先决条件。
　　在一旁的老将来护儿眼神一亮，嘴角不由自主地翘起。
　　陛下就是陛下，这一招高啊……
　　他就是杨广，许牧预言杨广三月后将死在江都，必然不可能发生！
　　到时候，凭借这一条，他们就可以随时脱身贼巢。
　　现在……就看许牧答不答应了，来护儿不禁看向许牧。
　　许牧颔首道：“这是当然，三月后，杨广必死无疑，我说的！”
　　这一点他无比自信。
　　穿越而来，他一直龟缩在深山里，自然不会产生什么蝴蝶效应。
　　杨广大概率……不，三个月后，肯定会死在江都！
　　老杨同志见到许牧满口答应，悬着的心不由放了下来。
　　这两天来，他内心纠结了许久，也因为许牧的预言而陷入过魔怔。
　　但最后，他还是坚守着帝王的骄傲，不愿意轻易向许牧臣服。
　　“第二件事，日后若征高句丽，需以某为帅！“
　　杨广沉声说出了他的第二个条件。
　　当然，有第一个条件在，他完全可以保证三个月后脱离贼巢。
　　后面两个条件，完全是敷衍许牧的。
　　许牧对此却答应得没有第一个那么爽快，以手托腮，沉吟道：“这个需要看你在指挥上有没有才能，当然，若你实在想去的话，到时候让张将军陪你一起去，你担任副将，你看如何？”
　　杨广闻言一愣，第二个条件，他只是随口说说的，哪知道对方还真的认真考虑了。
　　“你……也喜欢征高句丽？”杨广不禁问道。
　　许牧点了点头，现在的高句丽，唐朝时期自称为高句丽后裔建立的高丽王朝，延续为后世的朝鲜以及韩国，和中国大一统王朝可谓是源远流长。
　　其实不只是隋朝，在后来唐太宗即位，也曾亲征过高句丽。
　　历史上各大君臣，对这个国家的评价，普遍是“彼高句丽者，边夷贱类，不足待以仁义，不可责以常礼”。
　　就像是四年前隋炀帝杨广第三次征高丽，高句丽国力不足，就差灭亡了，自觉抵挡不住，居然递上国书，直接投降。
　　然后隋炀帝轻信他们，屁颠屁颠地班师回朝。
　　回朝之后，召见高句丽国王觐见，结果人家影都没到。
　　因此，杨广为之震怒，居然还准备第四次征伐高句丽。
　　许牧对于这个国家，其实也没有什么好感。
　　若是未来他造反成功，一统中国，高句丽是必然要征的。
　　“好了，说说你第三个条件吧。”
　　看着老杨，许牧此时心情颇为激动。
　　好几天了，他总算要招募到一个建筑设计师了。
　　居民区一期工程，等老杨已经很久了。
　　杨广深深地看了眼许牧，继续说道：“第三件事，某想看看两日前未曾见过的矿场。”
　　两天前，因为他一句话，许牧直接中断了他们的参观安排，让人把他们送回了小洋楼。
　　这两天来，除了思考自己的去留生死问题外，杨广对那日未曾参观的矿场……一直念念不忘。
　　土豆项目田，三大神器，亩产三十一石……
　　种种神奇之处，一直在他心中挥之不去。
　　“好，没问题，择日不如撞日，我们这就前往矿场。”
　　许牧对此更是一百个同意，直接大手一挥，两个身穿铁浮屠的亲卫便在前方开道，带着几人前往矿场。
　　许牧和杨广并肩而行，来护儿紧随其后。
　　“他们身穿黑甲，怎么从未见过？”一路上，杨广提出了自己的疑问。
　　许牧微微一笑：“此甲名为铁浮屠，乃是研究所最新研制而出的，才刚刚配备。”
　　至于它的功能，许牧没有详细解释。
　　杨广点了点头，也没再多问。
　　反倒是紧跟在两人身后的来护儿注意到了不寻常。
　　尤其是在前方开道的两个铁浮屠，他们所过之处，在大雪地上，留下了十分深重的足印。
　　“此足印好似战马踩踏过一般，这两个人身穿的铁甲，怕是不下于五十斤！”（此处并未换算隋朝的重量）
　　来护儿心中计量，对前方能够负重而行的两位勇士更为忌惮。
　　身穿如此重甲，虽然笨重，但却无人能够伤到他们。
　　有此两人作为许牧亲卫，哪怕数十人也不能伤许牧分毫！
　　一路无言，许牧带着杨广和来护儿走到了上个月刚发现的矿场。
　　这是一处煤矿。
　　上个月开荒的时候，有农民发现了黑色的土壤，上报之后，许牧亲自带队勘察，确认了这里有一处煤矿。
　　至于它的矿储量有多少，许牧不是专业的，不得而知。
　　他只知道……
　　有了这处煤矿，暂时来说，万民城的能源问题也解决了。
　　尤其是在冬季，木柴已经无法满足正常过冬需求。
　　若是能把煤炭利用起来，这个冬天，万民城的百姓恐怕都不用挨冻了。
　　所以在得知了有煤矿储量后，许牧加急命令研究所赶制处蜂窝煤的模具，以及批量制作煤炭的套制工具。
　　同时，为了便于开采，这几日里，矿工们正在尝试……采用火药，开山裂石，炸开煤矿表层的山石。
　　“轰！”
　　这不，尚未靠近煤矿，几人就听到了一声震耳欲聋的巨响。

第九章 折服杨广
　　许牧对此早有心理准备，因此并不惊慌。
　　杨广和来护儿则是被这个声音吓了一跳，身体不由自主地打了个哆嗦。
　　尤其是来护儿，护驾二字，差点脱口而出。
　　好在关键时刻憋了回去。
　　“这……这是何物？”
　　爆炸声后，杨广强装镇定，望着一片山石正在缓缓滚落的地方。
　　那里，露出了一片片黑色的煤炭。
　　他指的是刚才发出冲天火光的东西。
　　对于他们的反应，许牧很是满意。
　　在唐中后期，火药才被世人认知。
　　在隋末的时候，许多人尚不知道火药的存在，了解火药的，恐怕只有那些炼丹炼药的道士了。
　　“你是哪里来的官老爷，少见多怪，这是主公研究出的火药，特地授予我们开山裂石，挖矿用的。”
　　许牧还没有回答，在前方，一个中年汉子，也就是这个矿场的管理者看到了许牧，连忙走上前行礼，顺带数落了一遍杨广。
　　“火药？是药物吗？”
　　杨广挑眉，他对此还真不是很了解。
　　许牧闻言，不由笑道：“最早时候，这还真是药物，不过不能吃，吃了要死人的。”
　　秦汉那些练气士，没事就喜欢炼丹，号称吃了可以飞升。
　　不仅给自己吃，还忽悠皇帝，给皇帝吃。
　　后来他们从炼丹中，采取硫磺，硝，炭这几样东西，组合搭配后，居然搞出了能着火的药。
　　这也就是最早的火药的雏形。
　　所以被称之为火药。
　　解释完，许牧看向这个矿场管事，问道：“还有多久可以把矿表全部打开？”
　　中年管事连忙拿出了一个簿子，上面记录着这几日的工作量和进度。
　　然后回答道：“就差东方的山石没有炸开了，预计今天就能全部凿开，现在的西南方向，已经内置矿井，开始挖煤了。”
　　许牧随后又问了他一些矿场相关的问题，发现他都如数家珍，说的分毫不差。
　　最后，许牧问道：“不错，你叫什么名字？”
　　“回主公，小人名叫邓基……”中年管事大喜，连忙回答。
　　“放肆！邓基？你取这名，是想要造反吗？”
　　中年管事还没说完，来护儿就忍不住呵斥了一句。
　　说吧，还偷偷瞥了眼杨广。
　　发现杨广没什么反应，反倒是被那个名为邓基的中年管事瞪了一眼。
　　邓基丝毫没有被呵斥住，反驳道：“我这名字怎么了？我们干的不就是造反的大事吗？”
　　来护儿语气一窒，环顾四周，连忙闭上了嘴。
　　这里可是反贼窝，眼前的贼头更是三千贼军的主公。
　　以前的习惯，以后一定要注意。
　　谁让陛下都已经答应了这贼头呢。
　　陛下虽然机智，只答应了三个月委身于贼，但这三个月里，一定不能出差池。
　　若是因为自己连累陛下暴露了身份，那自己可真是百死难赎……
　　想到此处，来护儿倒是能屈能伸，对邓基抱拳道：“是某无礼了。”
　　“哼！”
　　邓基扭过头，不接受他的道歉。
　　这语气和神态，像极了之前土豆田那个农书记。
　　他这下总算体会到了陛下当时的心情。
　　瞥了眼陛下，来护儿发现，陛下似乎有点心不在焉。
　　一直盯着那片冒着白烟的山石处，目不转睛。
　　似乎还有点走神。
　　实际上，杨广此时的震惊程度，远超前几日加起来的总和。
　　无论是三千精兵，新式装备，还是农田器具，亩产三十一石，给他的震惊，都比不上眼前这一幕直观。
　　“轰隆！”
　　紧随其后，又是一声巨响，火光冲天，无数碎石在远处炸裂。
　　在他视线中，浑然一体的山石，直接被炸裂，四分五裂，露出了内部漆黑的煤炭。
　　他早年在东宫任太子时，也曾了解过矿场。
　　他知晓开矿的难度。
　　似眼前这般庞大的矿场，非三五年功夫，耗费上千民夫，是不可能开凿出来的。
　　可……他扫视了一下四周，整个矿场，负责开山裂石的，也不过十余人。
　　偏偏就是这十余人，说是今日要完成东方向的山石开凿。
　　完全靠的就是那能喷火的药物。
　　他久经沙场，喜好兵略，一眼便把此物与战场联系在了一起。
　　若是……用于两军对战，如此天雷扔在敌军大营，将造成极大恐慌，甚至不战而胜！
　　他一个皇帝，初见此物，尚且如此，更何况那些愚昧无知的军士呢？
　　“此物……可否用于战场？”
　　杨广犹豫着，没有理会来护儿和邓基的口角，看向许牧。
　　许牧略微诧异地扫了一眼他，这个老杨，好像对打仗特别有兴趣啊……
　　以前莫非从过军？
　　而且看他对高丽的仇恨度，估计以前是被杨广征过民夫的。
　　这种现象实在是太常见了，这个时代，没有为杨广打过仗的百姓，实在是少之又少。
　　三征高丽，使得整个中国为之一空。
　　许牧没有多想，点头答道：“此物是可以用于战场的，研究所正在研究中，这是一个比较复杂的课题，现在还没突破。”
　　想到这里，许牧心中就有些激动。
　　一年前，火药被研究所搞出来，威力不俗，可用来开山裂石。
　　随后，他就开设了新的课题，让他们研究。
　　提出了手榴弹燧发枪这些东西，但……他们一直没有搞出来。
　　这是在科技发展到明朝，才陆续出现的技术，要一下子实现，对那些匠人来说，是有些难。
　　最主要的，还是匠人人手不足。
　　军用领域的匠人，太少了。
　　许牧微微摇头，拍了拍杨广的肩膀，带着他继续往前走：“走吧，开山没什么好看的，我们去看他们挖矿。”
　　在整个矿场的西南方向，此时被挖凿出了一个巨大的矿井。
　　周围用木栏层层防护，防止有人掉入其中。
　　许牧看了眼矿井，里面漆黑一片，什么也看不见，不由喊来邓基，问道：“现在每日可以挖煤多少？”
　　“这个矿场的储量颇多，已经开凿出了三个矿井，每日可挖煤三千斤。”邓基略微估算了一下，回答道。
　　“还得加大人力，滑轨，排水管这些东西不够的话，记得向我申请。”
　　许牧对此却不是很满意。
　　雅娘初步可日产三千斤，但在他接下来的计划里，对煤炭的需求量很大。
　　首先，研究所的下一个课题，便是钢铁炼造。
　　需要制作大量高炉，耗费大量煤炭能源。
　　没办法，毕竟自家干的是造反的事，总不能让这些士兵们……拿着锄头去造反吧？
　　铠甲，武器这些装备都需要钢铁产量的提升。
　　他现在一穷二白，就三千人，所以一切都得想办法自己造。
　　“主公请放心，属下已经计划好了，这几日正在开凿新的矿井。今日之后，东边可以开采了，不出三日，日产量可以提升到万斤！”邓基拍着胸脯保证道。
　　许牧这才露出了满意的笑容：“若能日产万斤，本主公送你一个好东西。”
　　邓基闻言，自然是千恩万谢，笑得眯起了眼，露出了他黑黄的牙齿。
　　这个年代的普通百姓，基本是不想刷牙的那种，所以牙齿颇为黑黄。
　　许牧礼貌而不失尴尬地一笑，心中暗道，日后匠人多了，一定要把合适的牙刷这些东西改进一下。
　　这个年代的人，刷牙一般都是用漱口的方式代替。
　　而在唐朝，后期随着佛教在中国的传入和盛行，印度的刷牙神器，杨柳枝也得到了普及。
　　颇有点类似于后世的牙刷，但洁牙效果，却是远远比不上的。
　　而且，在隋末，朝不保夕，动不动小命就丢了，哪怕是富贵人家，也只是清晨起来，漱个口意思一下。
　　反正作为现代人，许牧是表示接受不了。
　　“那是何物？”
　　一旁，杨广真的在矿场四处观察，尤其是见到了火药后，他想要知道，这个宝藏一般的万民城，到底还有哪些神奇之处。
　　果不其然，他很快又发现了一个圆圆的水管状的东西，从矿井中探出，在源源不断地往外流淌着黑色的废水。
　　“这个东西叫排水管，采取的压力的方法，涉及的学问就高深了，一时半会儿也说不清，反正可以把矿井里的水半自动排出。”
　　许牧很享受这个过程，最主要也是积累经验。
　　毕竟老房要来了。
　　相比于老杨，他更喜欢老房向自己发问。
　　老杨，毕竟还是个普通小人物。
　　“水往高处流？”
　　杨广很快就把握到了关键，挑眉问道。
　　“没错，”许牧竖起了大拇指，和读书人说话就是不用费劲，一眼就看到了本质。
　　“矿井里大多因为地下水而堵塞淤积，无法挖矿，有了研究所开发出的这个排水器，地下作业就方便多了。”
　　许牧说了一大堆杨广听不懂的东西，当然，这都是他故意的。
　　在这个礼崩乐坏的隋末，他的这些言论，别人听来不仅不会觉得怪，反而会觉得你牛逼。
　　比如说杨广，此刻就沉默了。
　　深深地看着许牧，最后，做出了一个让来护儿大跌眼镜的举动。
　　他朝着许牧，弯腰躬身四十五度，行了一个拱手礼。
　　堂堂大隋天子，朝着一个反王，行作揖拱手礼！
　　“先生经营城池，不下古之管仲，练兵造物，不下古之乐毅，杨某未来三月，愿在先生麾下效力。”

第十章 市政规划司
　　其实，说出这么一番话，杨广纠结犹豫了很久。
　　作为帝王，尊严有时候重于一切。
　　若是被其他反贼，比如李密，窦建德这些擒住，他绝不可能投降。
　　但这几日来，许牧给他带来的刺激实在是太大了。
　　他很想看看，藏在深山里的这个城池，未来到底会发展成什么样子。
　　他恋栈权力，但成为帝王之后，更像看看，万民城是不是真的如许牧所说的那般，能给大隋带来一个改变。
　　他是渴望改变的天子，最厌恶守成。
　　所以即位以来，南征北战，向南，向北，向内陆打过吐谷浑，向海外征服琉球，他都疯狂扩充疆域。
　　对于人才，不断完善科举制，打击门阀世家，推动寒门公平。
　　他最大的错，就在于贪功冒进。
　　这些至少需要上百年，数任帝王才能完成的事，他却想一个人，在数十年内干完。
　　到了如今，五十余岁的年纪，海内沸腾，民怨四起，他其实内心深处，是有些后悔的。
　　但身为帝王的骄傲，不允许他后悔。
　　他是不会错的。
　　也不能错！
　　而眼下，莫名其妙被抓到了万民城，又听到了三月后将死的预言……
　　种种情况之下，他才做出了这个决定。
　　“哈哈哈哈……”
　　看到老杨同志总算是归顺了，许牧抚掌而笑。
　　“我得老杨，犹如鱼之得水也。”
　　他拉着老杨的手，两人共同走下了矿山。
　　唔，主要是怕他耍赖，许牧直接把他带到了主公府，在三楼位置，有一个早已给他准备好的办公室。
　　“此处就是你和老来当值的地方，从今日起，你们将负责万民城居民区一期工程，旗下有一支建筑队。”
　　许牧指着桌案，直接让老杨坐下，然后给他讲述他的工作职责。
　　“你需要负责的就是设计出建筑图纸，其中包括居民区的架构外观，占地范围，区内的道路规划等等。”
　　许牧给老杨简单讲解了一下，怕他没听懂，直接拿出了自己前段时间绘制出的万民城市政规划图给老杨挨个指着解释。
　　许牧一直巴拉巴拉说个不停，颇为兴奋。
　　好不容易忽悠到了一个读书人，肯定要发挥资本家的本质，疯狂榨干他的剩余价值。
　　毕竟这个岗位就因为欠缺人手，导致居民区一期工程，一直没有启动。
　　而杨广和来护儿则是张着嘴，就这么看着许牧说，连嘴都插不上。
　　杨广原以为许牧说的招揽他，是让他当谋士之类的，没想到负责的却是这么一个工作。
　　居民区一期工程？
　　听起来怎么这么古怪？
　　经过了许牧一番解释，他似乎明白了。
　　这是让他负责修建宫殿？
　　不，不，许牧所言，此房子乃是建给万民城内居民居住的。
　　建造的，还是如主公府这般的房子，利用了那劳什子水泥，建造了四层高的房子。
　　他曾下令修建无数宫殿，作为爱巡游的皇帝，全国各地，他有无数行宫。
　　走到一地，都会提前命令当地建好行宫。
　　他见过各式各样构造的宫殿，却从未见过，如此古怪的建筑。
　　包括这个主公府。
　　四四方方，有棱有角，和那些宫殿完全不一样。
　　宫殿哪一个不是飞檐斗拱，红墙碧瓦，极为美观？
　　不过这样的建筑，的确是有一些可取之处。
　　首先，它扩大了空间，主公府内，类似他这样的“书房”一层还有十余间。
　　尽管许牧将书房称之为办公室。
　　其次，这种建筑结构，还节约了建筑材料。
　　全石头构造，外加水泥和一些钢铁，居然居然能造出如此新式房屋。
　　“怎么样？老杨，你觉得能胜任吗？”
　　许牧讲解完毕，颇为期待地看着杨广。
　　毕竟是读书人，虽然可能不是这个专业的，但许牧实在是没人用了。
　　他手下一个读书人都没有啊……
　　嗯，只能先委屈一下老杨了，以后忽悠了更多的读书人，再给他转岗。
　　许牧如此想着。
　　而杨广此时也在郑重思考着这个事，他到底要不要接受这个差事。
　　“老爷……”
　　老来在一旁，眼巴巴地看着杨广。
　　眼神近乎哀求，若非许牧在场，他就要跪下来求陛下不要接受这个差事了。
　　开玩笑，归顺了，不是谋士，居然是……一个管事的差事？
　　建房子？
　　这已经近乎侮辱了。
　　古人云，君辱臣死，作为一个合格忠臣良将，他这个时候，照理说应该拿起刀子，然后自杀的。
　　但谁让陛下还没表态呢。
　　最主要的，君主被羞辱，他这个臣子同样也连带着被羞辱了。
　　只能期望陛下不要接受这个差事了。
　　但杨广直接无视了他的哀求，望着万民城城内的规划有些愣神。
　　因为刚才许牧给他讲述了一大堆，最后一句话说动了他。
　　“老杨，你别看现在万民城只有一个城墙，有你相助，加上水泥，未来的万民城，又是一个东都！”
　　他决意归顺许牧，很大原因就是想看看万民城还有什么神奇之处，日后会发展成什么模样。
　　“也罢，朕亲自打造了一个东都，如今繁华不下于长安，且看看他能把万民城打造成什么样子！”
　　杨广很快就做出了决定，接受了这个差事。
　　许牧修建万民城，和开皇年间，他参与修建的大兴城，以及后来当天子，在大业年间主修的洛阳城，颇为相似。
　　当年，在长安城外，隋文帝年间，开设了一个国家项目。
　　名为大兴城。
　　新建一个城池，此城在历史上没什么名气。
　　但它后来，成为了唐朝的国都，位于后世陕西西安，为新长安城！
　　此时的长安城，和唐朝的长安城，是两个地方。
　　李唐夺取天下后，进行了一次迁都，看中了大兴城的地理位置，把长安城搬迁到了大兴城。
　　后改大兴为长安。
　　在杨广即位后，大业初年，在旧都洛阳城郊，同样再次启动了新洛阳的建造计划，当时取名东京，但大臣建议称京不宜，被改为东都。
　　后来唐朝得天下，成为唐朝首都之一。
　　看到杨广点头后，许牧露出了笑容。
　　他总算是成功了。
　　然后他看向了来护儿，拍着他的肩膀，鼓励道：“你家老爷有文化，可以坐书房办差，但你不一样了，没文化就多卖点力气，那支建筑队伍就交给你了，务必让他们准时完成工期！”
　　来护儿满脸黑线，想要破口大骂，但……看到许牧身后两个身披黑甲的士兵后，又选择了从心。
　　许牧的话，其实戳中了他的痛处。
　　他自幼父母双亡，也没读过太多书，完全是靠着一身勇武和兵法，以军功晋爵。
　　许牧交代了一番之后，便离开了三楼。
　　他的书房，也就是办公室，位于四楼。
　　但是……环顾整个主公府大楼，就他，老杨，老来三人。
　　人丁稀少，极为悲催。
　　……
　　三楼，门牌上写着市政规划司的书房里。
　　杨广和来护儿面面相觑。
　　这里不是在小洋楼，两人还不敢乱说话。
　　来护儿颇为尴尬，反倒是杨广很快就进入了角色，拿起书桌上的地图开始仔细翻阅。
　　“这个图纸颇为清晰，一目了然，应该也是许牧搞出来的吧？”
　　他一边在图纸上勾勒，写出自己的初步建造想法，一边自问自答。
　　“应该是了，刚才一路走来，整个主公府，就只有他一人，亏这小子还说手下谋士如云，猛将如雨。”
　　杨广摇了摇头，哭笑不得。
　　他原以为……许牧就算说的不实，也不至于一个谋士都没有。
　　可事实证明，真的一个谋士都没有。
　　“反正这下我是相信了，他造反绝对是临时起意，还没几年，不然也不会一个人都没有。”
　　来护儿轻轻把房间的门关上，有些郁郁地说道。
　　“陛下，我们真的要在这里干三个月？”
　　压低着声音，来护儿凑近杨广身前，小声说道。
　　杨广连头都没抬，依旧在规划图纸上四处圈圈划划，淡淡说道：“君无戏言，我观此人，不喜强求，既然答应了，想来不会反悔，这三月里，你做好你的监工，切勿懈怠。三月之后，再做计议吧。”
　　来护儿哭丧着脸，但陛下已经发话了，他也只能认命了。
　　那该死的裴虔通，老子若是能活着出去，一定要活刮了他！
　　……
　　独孤盛带着三千骁果军回到了阳城。
　　原本他们把群山都搜索了一遍，就差一个方向的区域没有搜索完。
　　正要搜索，结果天降大雪。
　　大雪纷飞，山路崎岖难走，到处都在结冰。
　　骁果军将士不熟山路，不少人因大雪而受伤失踪，无奈，他只能先行撤回。
　　打算等天气放晴，积雪融化后，再进山寻找杨广。
　　帅帐内。
　　独孤盛虎目圆瞪，刚回来，裴虔通就给他看了一份军情急报。
　　自从在荥阳击败了张须陀后，李密凭借此战余威，与翟让分道扬镳，疯狂扩充，占据了河南郡内大半郡县。
　　而固守瓦岗的翟让配合杀了张须陀后，不思进取，依旧干打家劫舍的勾当。
　　看到李密的事业如火如荼，蒸蒸日上，突然又投靠李密去了。
　　两人合兵一块，并且在前不久，确立了李密的领导地位。
　　李密这家伙从忽悠杨玄感造反起，就一直不安分，忽悠过无数人造反，最后在瓦岗寨忽悠翟让出兵，借助斩杀张须陀的余威发了家。
　　然后狼子野心，昭然若揭。
　　“他……居然妄图围攻洛阳！”
　　独孤盛紧攥着军报，半晌才吐出这么几个字。
　　“不，他想要的是洛阳城外的洛口仓，毕竟是天下第一仓啊。”
　　裴虔通摇了摇头，作为统帅，他相较于独孤盛而言，更具有战略眼光。
　　一眼就看到了本质。

第十一章 水泥价值几何
　　洛阳乃是东都，城坚兵多，易守难攻。
　　内部有当今越王杨侗镇守，也就是杨广的嫡孙坐镇，没这么容易被攻打下来。
　　但在洛阳城外，有两个粮仓。
　　隋炀帝即位之后，继承了隋文帝的想法，继续修建大量基础设施，其中就包括了粮仓。
　　在全天下各大城池郡县，都修建了大型粮仓。
　　命令丰年时候，全天下的百姓主动纳粮，全部储存于其中。
　　而洛阳城外，便有两个粮仓，一为洛口仓，一为回落仓。
　　其中洛口仓，号称天下第一仓，其中粮食储量，据说达到了两千万石！
　　后世甚至有人考古，说隋朝修建的那些粮仓里的粮食，足够唐太宗时期的百姓，撑过连续五十年灾年绝收！
　　虽然有些夸张，但洛口仓的粮食，十分惊人。
　　“李密贼子，陛下尚在，他安敢如此！”
　　独孤盛怒目圆瞪，拔出刀来破口大骂。
　　裴虔通扫了他一眼，冷哼道：“独孤将军勿怒，眼下我们还是先想想，怎么渡过这一劫吧。”
　　“此言何意？”独孤盛克制住自己，收拢刀鞘，问道。
　　“阳城乃洛阳东出要道，李密……想要攻洛口仓，必须借由此处而过！”裴虔通盯着地图，沉声道。
　　“最迟十天，裴仁基率张公旧部，便要攻来了。”
　　裴虔通此时十分头疼，骁果军在此有三万兵马，但李密已经集结了十万大军，其中还包括裴仁基的两万兵马。
　　裴仁基，此人原本为隋朝重臣，在张公殉国战死后，他收拢了张公旧部。
　　此后率军镇压瓦岗寨叛军，结果听说刘长恭等人渡河之时被李密击败，又在李密的厚利利诱之下，直接率军投降了李密。
　　这下好了，瓦岗军内，一下子多了几员猛将。
　　秦叔宝，罗士信，无一不是当世猛将。
　　哨探来报，裴仁基部作为先锋军，正在秣马厉兵，筹备粮草了。
　　“所以，最多给你五天时间，务必要找到陛下，否则……”
　　裴虔通注视着独孤盛，神情颇为郑重。
　　到了此时，哪怕他们再有嫌隙，也需要以大局为重。
　　独孤盛沉声道：“将军放心，明日大雪便化，末将后日清晨天亮便进山寻找陛下！”
　　裴虔通紧锁的眉头总算稍微舒缓了一下。
　　大隋的陛下，可真不让人省心啊。
　　若是让叛军发现陛下在这里，恐怕要直接炸锅。
　　现如今天下叛军不知凡几，若是知道陛下在此，恐怕会跟吃了五石散一样围杀而来。
　　……
　　万民城。
　　次日清晨，天色刚亮，辰时不到，许牧就被军中操练声搞醒了。
　　简单洗漱，吃了早餐后，许牧便直前往主公府大楼，准备办公。
　　这是他穿越以来，极为健康的日常作息。
　　疲惫，充实的一天。
　　他居住在主公府大楼旁边的小三层洋楼里。
　　距离主公府大楼也就是十几步的脚程。
　　每次走近主公府，许牧都有一种……独自一人奋斗的错觉。
　　诺大一个主公府，就他一个人办公。
　　造反这件事，好像就只有他一个人在劳心劳力。
　　张猛男虽然答应自己造反，但曾说过，要等到杨广死后才反。
　　所以张须陀虽然跟了自己两年，但一直只是练兵。
　　从未参与过什么造反谋划规划之类的。
　　所以现在许牧对未来该从哪里造反，一筹莫展。
　　他急缺谋士，类似刘伯温那种的造反专家。
　　看看人家的名言，许牧越想越觉得无比正确。
　　“哎，算算时间，张猛男也该回来了吧？不会出什么变故了吧？”
　　走近大楼，许牧忍不住喃喃自语。
　　不过想想张猛男那个人间杀器，许牧就不怎么担心了。
　　都四五十岁的年纪了，结果还能一拳打死牛，许牧觉得自己被人搞死了，他都不会死。
　　没错，许牧是亲眼见到过，张须陀和自己打赌，自己不信，然后这个憨厚的张将军，直接打死了一头老黄牛。
　　当时把许牧吓得不轻，虽然张须陀是取巧，敲击的是牛身上脆弱的颈部，但这力气也达到了变态的级别。
　　当晚，许牧甚至都没睡好觉。
　　因为牛肉火锅吃的太饱了。
　　穿越时，辣椒那些作物也在两亩田地里，所以许牧提前享受到了后世明朝才能有的辣椒。
　　他和张须陀，孔兴岳等人每次组局，都绕不开火锅。
　　“咦？老杨这么早就来上班了？”
　　路过三楼，许牧看到市政规划司的大门居然是开着的。
　　他昨日告诉过老杨和老来，上班时间是巳时起，申时休。
　　也就是早上九点上班，下午五点下班。
　　标准的公务员作息。
　　他因为离得近，所以现在才辰时中，还没到巳时，也就大概早上八点左右时间。
　　结果老杨就到了。
　　“嗯，看样子是已经诚心归顺了，我挑中的人，还是挺靠谱的。”
　　许牧颇为满意，不由朝着市政规划司走去。
　　尚未走到门口，就听到房间里传来两人说话的声音。
　　“老爷，真要我去？”
　　“嗯。”
　　“老爷，我真干不来啊……”
　　“快去。”老杨不容置疑的声音。
　　“诺。”
　　随后，许牧就看到老来拿着一张图纸，手上拿着一条绳子，一根竿子和一张图纸，低着头往外走去。
　　连头都没抬。
　　直接从他身边路过。
　　许牧对此也不是很在意。
　　作为造反集团的老板，他就喜欢这样的员工。
　　“老来这一大早是要去干什么？”
　　许牧走到门口，稍微敲了敲门，杨广注意到了他，他才进去，一边问道。
　　说实在的，许牧突然间有了一种穿越前上班族的感觉。
　　这个造反集团，这样发展下去，前途无量啊。
　　杨广抬起头，眼眶中透露出了浓浓的黑眼圈，但精气神却丝毫不减：“昨夜某对居民区工程有了一些看法，但缺少实地数据，所以一大早就让他去实地测量。”
　　至于来护儿手中拿着的绳子和杆子，则是古代的测量工具。
　　“唔，这种方法太慢了，研究所那边今天应该会把一批建筑专用工具给送来，等会儿我教你们用。”
　　许牧一直信奉的是工欲善其事，必先利其器。
　　工作效率的提升，十分有必要。
　　杨广也没有推辞，微微点头，坐在自己的书桌上，拿出了一张许牧之前制订的简要规划图纸，问道：“按照之前的规划，居民区的大楼也要建四层？主公府尚且只有四层，居民区如此建造，是否逾制？”
　　这是他昨天发现的问题，因此一大早，在见到了许牧，便直接提了出来。
　　许牧淡淡一笑，其实这一点，他早就考虑过了。
　　在古代，穿什么样的衣服，坐什么样的车，修什么样的房子，都有制度。
　　若是逾制，往小了说要被削官削爵，往大了说，是要杀头的。
　　“老杨啊，你是否以为，咱们主公府，以后就只有四层？”
　　许牧随手办了个凳子，是没有靠背的胡凳，坐在了杨广对面。
　　“某昨夜看了一晚主公府的建筑架构图，发现目前修建四层，已是极限。”杨广抿了抿来护儿走之前给他倒的茶。
　　“没错，这个结构图乃是研究所研究出来的，仅满足目前所需，因为万民城不需要更高的建筑，但……日后若是万民城发展到了十万人，研究所必然会推出十层，乃至数十层高楼！”
　　许牧说着说着，抿了抿有些发干的嘴唇，可眼前老杨显然一点眼力见都没有，居然不主动给他倒茶。
　　无奈，许牧只能自己起身，动手倒茶。
　　一点也不见外。
　　反正整个主公府都是他的。
　　“数十层？”
　　杨广眼中流露出惊讶之色：“恐怕只有洛阳乾阳殿方能修建如此之高。”
　　他深知其中设计的难度。
　　东都洛阳修建之时，在其中修建了大量宫殿，其中乾阳殿的高度，堪称第一。
　　高有五十余米。
　　相当于后世十多层的高楼。
　　其中用的是三重屋檐结构，数十米的巨木用了不知多少。
　　甚至还出现过两千人同拉一根主梁的情况！
　　他略微估算了一下，万民城这种情况，想要修建数十米高度的建筑？
　　几乎不可能。
　　许牧从他眼中看到了不信，也不恼，微笑说道：“古往今来，修建高房，多用巨木，不仅劳民，而且伤财。”
　　劳民是因为搬运和修建，伤财也是因为搬运和修建。
　　“但老杨你来万民城也有好几天了，觉得水泥如何？”
　　被问到水泥，杨广正襟而坐，仔细分析道：“修建城墙，颇为牢固，主公府同样如此，昨日下值之后，我让下人试了试，十分坚固。”
　　许牧嘴角抽了抽，不由道：“难怪我说昨日酉时怎么好像有人在砸墙呢。”
　　昨天他下班晚了点，大概六点多，感受到主公府大楼墙壁似乎在被人砸。
　　原来是老来那家伙干的！
　　“你可知此物价值几何？”许牧接着再问。
　　“如此坚固，想来价值不菲。”杨广郑重道。
　　其实若是可以，他都想要用这种名为水泥的东西修建宫殿了。
　　在他看来，虽然贵，但他有钱啊。
　　身为天子，富有四海，并不是吹的。
　　哪知许牧却摇头笑道：“此物制作简单，材料易得，值不了几个钱。”
　　也不过是石灰石，粘土，外加一些矿渣组合搭配，然后炼制而成。
　　有研究所在，许牧花费了一个月的时间，总算得到了正确的配方以及合适的比例。

第十二章 这个冬天不太冷
　　许牧此言，让杨广再次重视了起来。
　　这种名为水泥的物事，若是便宜易得的话，那……
　　整个大隋，恐怕未来会发生翻天覆地的变化。
　　紧接着，许牧继续说道：“此物简单易得，容易普及，最主要的是，它容易筑高楼！”
　　因为它的特性，只需要里面内置钢铁结构，打好地基，便可使得建筑稳固。
　　比起传统的木制建筑，难度会小的很多。
　　类似故宫那种建筑，大多是需要建筑世家承包，由他们出设计图纸，加无数民夫，方能完成。
　　相比之下，水泥的优势便体现了出来。
　　经过许牧这么一点拨，杨广也明白了过来。
　　“水泥此物，当真是万世利民利国之物。”杨广不禁感慨道。
　　日后回到东都，必定要全力推广此水泥，杨广内心想着。
　　“所以啊，就不要想着逾制的问题了，日后的主公府大楼，能达到百米也不一定呢。”喝完茶，许牧放下了茶杯，起身离开了市政规划司。
　　他要去自己的主公专属办公室办公。
　　而杨广则靠在椅子上，继续抿着茶。
　　“这小子，还真会享受。”拍了拍椅子，杨广摇头笑道。
　　他所坐的椅子，是拥有靠背的。
　　在隋唐年间，流行君臣席地而坐，坐而论道，讨论国家大事。
　　但同样的，胡人不喜欢这样。
　　因为地理位置的原因，他们远居塞外，天气严寒，坐的是四脚凳，比较矮小的凳子。
　　此时胡凳已经传到了中原，并且全国普及。
　　但有靠背的太师椅，则是晚唐才出现的。
　　所以杨广会说，许牧会享受。
　　“不过这个腊月，倒是够冷的。”窗外冷风吹来，杨广扫了眼琉璃般透明的窗户，连忙起身关窗。
　　今日雪已经停了，大雪融化，天气最是寒冷。
　　而那琉璃的玻璃，杨广起初见到，能够从屋内看到屋外，还颇觉神奇。
　　后来发现……主公府的每个房间，都是同样制式的玻璃。
　　干脆就不问那么多了。
　　反正在万民城这些天，他见到的神奇物事到处都是。
　　……
　　主公府四楼。
　　许牧正在处理一个颇为重要的民生工程。
　　名为蜂窝煤入户项目。
　　上面标明了如今的登记在册的万民城户籍，总计有七千余户，总人口一万一千余人。
　　而他万民城的百姓，大多都是流亡而来，许多人甚至都是孤身一人。
　　所以户籍众多，有七千余户。
　　许牧现在正在处理的就是暖炉入户计划。
　　就在前不久，研究所又出了新的东西。
　　蜂窝煤模具被打造而出，已经在煤矿附近建立起了煤场，开始量产蜂窝煤。
　　并且根据蜂窝煤的散热方式，设计出了可以发热的暖炉以及火灶。
　　现在要做的，就是给万民城外的那些居民们推广这个暖炉。
　　水泥并未全部普及，他们所居住的，还是自己搭建的木棚。
　　在城外居住，这个冬天，已经出现了好几起冻伤事件。
　　在许牧今年入冬前派发的棉衣帮助下，万民城的居民，倒是没有一个人被冻死。
　　棉衣，也是城内的妇人们利用棉花项目田里种植出的棉花缝制而成的。
　　具有强大的保暖功效。
　　许牧免费派发了一万多套。
　　还好人口不多，不然他囤积的棉花就不够用了。
　　许牧拿起了这个项目，上面签署了自己的名字，并且加盖了公章。
　　并且下批：宜从速执行，三日内，务必全城普及暖炉。
　　然后他唤来了一名身穿铁浮屠黑甲的士兵，让他前往发布这个命令。
　　“看来不止缺少办公后勤人员，小吏也缺啊。”
　　许牧严重意识到自己现在人员的不足。
　　这一万人里，能够筛选挖掘的人才，都被他挖完了。
　　身体强壮的，都给他送到了军队里操练。
　　有一技之长的，愿意签订死契的，都被他送入了研究所。
　　不愿入研究所的，许牧则是单独建造了一个制造厂，让这些匠人进入其中，生产类似曲辕犁，水转筒车，暖炉这些被研究出的器物。
　　因为有图纸，所以技术难度不高。
　　但依旧是缺人。
　　他诺大一个主公府，传送文书的人都没有。
　　“张猛男应该要回来进山了吧？”
　　走在玻璃窗户前，许牧例行一问，对张须陀可谓是望眼欲穿。
　　……
　　万民城外。
　　城外，稀稀疏疏的，在山腰和山谷里，遍布木棚和茅棚。
　　甚至有的人家，连住宿睡觉的地方都没有。
　　土豆项目田的农书记宋斌这两日冒着风雪，总算把土豆给收完了。
　　今日在家里休息一日，并未外出去土豆田。
　　他有一个婆娘刘氏，行三，平日里都喊她三娘。
　　“三娘，今天的天怎么这么冷？多烧点木头吧，咱们现在不缺粮了，再煮点土豆，熬点粥吃。”
　　宋斌捂着主公府派发的棉衣，被冷风冻得打了个哆嗦。
　　脸色黝黑的他，在来到了深山后，原本抱着躲避徭役，待乡里征徭役结束后再回去的想法。
　　可现在……他却一点也不想回去了。
　　外面再好比得上这里？
　　朝廷只知道征收徭役，征收赋税，把种地的农民往死里逼。
　　“晓得了，知道你搞土豆田得了几斤土豆，瞧把你得意的。”他的婆娘，刘三娘也穿着一个花布棉衣。
　　这棉衣还是她一同在制衣厂做出来的。
　　当时给分了好几斤粮食。
　　没办法，在这个时代，许牧什么都没有，发家的他靠的就是粮食。
　　所以现在……万民城内，不流行铜钱，流行粮食。
　　真正的硬通货！
　　所以许牧招工什么的，都是以粮食作为工钱。
　　“嘿嘿，当初你死活不同意跟我来山里，还好我打定了主意，不然哪里遇得到这样的主公，赶得上这样的好事。”宋斌嘿嘿一笑，也跟在刘三娘身边，靠近火灶取暖。
　　“就是今年这个天啊，冻死个人嘞，要是能早点住进水泥房子就好了，主公府就是那房子，风一点都进不去。”
　　即便是一直往掌心呵着热气，他还是觉得钻心地冷。
　　不过有棉衣在，像往年那样，冻死人的事，应该不会发生了。
　　“冻不死你，你就个种地的，读了几年私塾，认得几个字，还想享受起来了？”刘三娘瞪了他一眼，用脚踹了他几脚。
　　宋斌倒是厚脸皮，在自己搭建的木棚里，挨着刘三娘嘿嘿笑道：“三娘，话不能这么说，主公可是当众夸过我，说我土豆田大有可为，以后千分之一的分成，你想想看，亩产三十一石啊……”
　　刘三娘刚想再说什么，突然听到外面一阵呼喊声：“宋斌，三娘？在家吗？主公府送来了暖炉和蜂窝煤，你们出来拿一下。”
　　在屋外，一行七八人，受雇于主公府，是专门给百姓们派发物品的队伍。
　　他们站在化了一半的积雪上，正往简陋的木棚里呼喊着。
　　“来了来了。”
　　宋斌眼神一亮，也顾不上和刘三娘说过，直接窜了出去。
　　简单一阵寒暄后，宋斌才知道主公府送来此物，乃是为了给他们取暖用的。
　　“主公说了，此物可以取暖，对了，燃烧此物时记得通风。这段时间人手不足，无法给你们安装火灶，待后面人手够了，制造厂的匠人们会挨个上门，给你们安装火灶，到时候你们就不用上山砍柴了。”
　　来人简单讲述了一下许牧的行政命令，便急匆匆地赶往下一家。
　　因为行政命令上说了，必须要三天内，做到全城普及。
　　送走了这些人，宋斌花费了好大力气，才把暖炉搬到了屋里。
　　这个暖炉大概只有他半人身高，有一层厚厚的炉壁，中间是内空的，看样子是要用来放那种煤炭？
　　刘三娘从厨房走了出来，看到宋斌正在鼓弄着暖炉，随口道：“这么小的炉子有什么用？还能用来取暖？”
　　“煤炭咱们又不是没用过，死贵死贵的，烧起来还全是烟，要我说还不如退了吧？”刘三娘紧接着又看到了蜂窝煤，不由嘟囔道。
　　宋斌只顾着研究该怎么燃烧暖炉，头都没抬。
　　刘三娘嘀咕了两句，便摇头去厨房了。
　　在她看来，主公府推出的这种东西，是真的没什么用。
　　不过是免费的，不花钱，就任着宋斌鼓弄去了。
　　大概一刻钟后。
　　“三娘，三娘，快来，快来！你觉得着屋里感觉怎么样？”前屋里传来宋斌的声音。
　　刘三娘从厨房走出，本来抱着被烟呛着的准备，结果发现……
　　“怎么回事？天气已经回温了？”在这个前屋，她居然感觉到有点热。
　　宋斌露出了神秘的微笑，指着暖炉嘿嘿笑道：“不然怎么说你是妇道人家呢，这都是主公送来的暖炉的功效啊。”
　　在暖炉内，他点燃了两块蜂窝煤。
　　蜂窝煤缓缓燃烧着，热量透过炉壁传递在四周空气里。
　　使得周围气温正在缓缓上升。
　　这下子，刘三娘也来了兴趣，凑过去，看到奇形怪状，有那么多孔的煤炭正在缓缓燃烧，居然没有冒烟。
　　她忍不住问道：“以前咱们烧的煤炭那么大的烟，怎么这个炭一点烟都没有？”
　　宋斌哈哈笑道：“以前咱烧的是木炭，而非煤炭，而且主公推出的煤炭，岂会生烟？”
　　“而且你看，主公这次一次发了十块蜂窝煤，而我观察了一下，两块蜂窝煤就足够烧一整天了。”
　　刘三娘凑过去一看，发现真是如此，烧了这么久，蜂窝煤还在缓慢燃烧，许多地方甚至都还没点着。
　　“这下好了，这个冬天咱们不用挨饿受冻了，跟你这么久，总算可以过一个好冬了。”
　　刘三娘高兴地抱住宋斌，猛地亲了一口。
　　隋唐风气开放，在乡间，尤其是自己家里，这种事是常有的。
　　宋斌也是咧嘴笑着，一时间，他想到了明年开春，主公钦点他主持土豆田开荒扩大种植项目。

第十三章 公厕建设
　　主公府大楼，三楼，市政规划司。
　　在许牧的指导下，老来正在摆弄着漆黑的蜂窝煤，搞得满脸漆黑。
　　“着了着了！”
　　搞了大概一刻钟，来护儿才把这个蜂窝煤给引燃。
　　“放到暖炉里，把门关上，房间里留一个通风口。”许牧露出了笑容，连忙吩咐道。
　　来护儿抬头看了眼许牧，又看了眼杨广，发现杨广神情如常，只得点头。
　　堂堂一个柱国将军，眼下沦为了一个仆役。
　　没办法，谁让眼前一个是大隋陛下，一个是……凶狠残暴的贼头。
　　在来护儿把门关好，留了个窗户后，不一会儿，室内的温度就缓缓升高。
　　暖炉采取了简易散热设计，加上蜂窝煤的蜂窝结构，煤炭中融入了一些黄土，便于充分燃烧和发热。
　　结合起来，只要室内摆放一个暖炉，温度便可以源源不断上升。
　　杨广眼神微亮，颇为惊异地盯着暖炉。
　　这可比皇宫里的火墙简易多了，而且生效颇快，可以在任意地方使用。
　　俯身在暖炉边，杨广伸出手靠近暖炉，感受着热力，不由感慨道：“某昔日曾听闻，皇宫内有巧夺天工之火墙，匠人们凿空墙壁，以火焰在地下燃烧，热力注入火墙之中，使得冬日如初春一般，但今日得见此物，竟有如此巧思，这房间已如初夏了。”
　　来护儿也是微微颔首，引得许牧翻了个白眼。
　　“你点个什么头？老杨是读过书的，你知道火墙是什么东西吗？”许牧开口鄙视道，主要是……他也不知道，在古代竟然就有这种供暖设备了。
　　不过听老杨所说，这个火墙耗费太大了，劳民伤财还不实用。
　　被许牧白了一眼，来护儿好像已经习以为常了，他连包工头的身份都接受了，仔细想想，被说一句也不会少一块肉。
　　“某听闻……你让全城七千多户百姓都普及了暖炉？”
　　三人半蹲着凑在暖炉边取暖，杨广突然抬头看着许牧。
　　许牧颔首，站在窗户前，望着外边景色，感慨道：“没错，这个天下，百姓终究还是太苦了啊，都是拜杨广所赐，昏君，昏君呐……”
　　他这个感慨是真的。
　　原本穿越前，他对杨广颇有好感。
　　毕竟关于杨广的历史，乃是李唐所攥写。
　　抹黑他，以表示自己得国之正，是政治需求。
　　但真正来到这里，穿越而来，见到了那么多朝不保夕，穷困潦倒，饥寒交迫的百姓，许牧心中仿佛有个什么东西堵住了一般。
　　隋唐盛世交替之际，百姓流离失所，苦不堪言。
　　而这一切，隋炀帝要负很大的责任。
　　杨广：“……”
　　听到许牧竟然当着他的面骂自己，杨广额头青筋隐现，随后长长的呼出了一口气。
　　若他为天子时，有人敢这么骂他，他必定诛其九族，将其凌迟处死。
　　但眼下，他极力告诉自己，自己不是天子。
　　只是一个反贼巢穴里的市政规划司的司长。
　　没错，这就是许牧给他的职位。
　　万民城城内，一切市政规划，建筑设施，都将由他全权负责。
　　“当了十多年天子，就让朕……体验一下这三个月的司长生活吧。”
　　杨广内心如此安慰着自己，颇有点阿Q精神。
　　若是宇文化及真要造反，自己也能够在这里躲过一劫。
　　反正三个月后，杨广必然不可能死，而按照他和许牧的约定，许牧也会放他出山。
　　至于……他出去后，要不要亲自率领大军来剿灭许牧，他暂时还没想那么远。
　　现在看来，许牧此人，身负大才，真要剿灭许牧，他还有点不忍心呢。
　　在说出昏君二字的时候，许牧也在注意观察杨广的表情。
　　发现老杨只是表情有些不自然，微微点头。
　　看来以后加入万民城的人，都必须要设置个考验。
　　都要骂一骂杨广，谁骂的不狠，就证明谁对万民城不忠心，这样才能让他们彻底走上造反之路。
　　不过……老杨这个读书人，许牧想了想，暂时就这样吧。
　　也不能操之过急。
　　“对了，我让士兵送来了测量仪器以及建筑材料，你这边规划图做出之后，便可以施工了。”
　　许牧此次市政规划司，一是为了给他们送暖炉，二是为了居民区一期工程的事。
　　眼下已经是十二月了，他要争取一个月内，把居民区一期给建出来。
　　随后赶紧开始二期工程建设。
　　现在万民城内，只有三千驻扎的精兵，上万民众，现在还在城外住着木棚房。
　　冷风呼啸地吹，即便有暖炉，也只是略微缓解寒冷而已。
　　不像他们在水泥房子里，冷风吹都吹不进来。
　　“规划图某已经有想法了，只是有几个疑问未能解决，所以不敢施工。”杨广顿了顿，走到案前，抽出了一张设计图纸。
　　上面是许牧之前规划的四层居民楼房屋户型结构图，他从未见过如此样式的房屋。
　　“一户人家，才这么点大，够吗？”杨广皱着眉问道。
　　许牧凑了过去，露出古怪神色：“老杨啊，考虑到有的人家人丁众多，我特意统一规划一百八十平一套，足足有五个房间，这还不够？”
　　这套户型图，是许牧粗略设计的大小，内置会客大厅，五间卧室，三个阳台，两个厕所，一个厨房。
　　说实话，像他这么良心的开发商，找遍整个地球都找不到了。
　　足足一百八十平，他就是充分结合了这个时代百姓的需求而设计出的。
　　同时因为身处深山，占地有限，才提前搞出现代风格的居民楼。
　　他预计第一期居民区工程需要建设八栋大楼，每栋大楼四层，两梯六户。
　　也就是说，第一期居民区大楼，只能满足……一百九十二户的住房需求。
　　而城内，足足有七千余户人！
　　所以许牧才会这么急着催促赶紧开工。
　　杨广闻言一愣，才反应过来，这是给百姓们修建的房子。
　　他一直站在上层思维来思考，只以为许牧要让他修建的是那种极为精美的高楼大厦。
　　反倒是来护儿，在一旁给杨广解围道：“咳咳，我们……老爷家，仅仅一个书房，就是这个房子的十倍！”
　　结果又迎来了许牧的一个白眼。
　　“不吹牛会死？”
　　许牧虽然穿越以来没怎么出过山，也没听过哪家的书房有一千八百平。
　　这简直比清晨从五百平米的床上醒来还要耸人听闻。
　　来护儿愤愤不平，还要开口解释，却被杨广伸手拦住，对许牧拱手道：“是某疏忽了，没有转变过来，还有另一个问题，就是在图纸上，还规划了许多……公厕？”
　　这是杨广的第二个疑问。
　　提起这个，许牧眼神一亮，走上前，拉着杨广便道：“老杨啊，市政规划的目的是什么？是打造一个文明，干净，卫生，繁荣，舒适的城池。”
　　“所以这也是你接下来除了居民区一期工程之外，最重要的任务，在万民城内城，各个关键区域，建造公厕，给那些老百姓使用。”
　　杨广长大了嘴巴，他没想到，许牧的城池建造，居然要建厕所。
　　“我预计啊，万民城内，乃是可以容纳十万人口的城池，至少要……三百个公厕吧，毕竟是你亲手打造的城池，你总不想看到有人随地吐痰，随地大小便吧？你想啊，城池内有公厕，那些百姓尿急的时候，就方便多了，出门在外，人有三急，都说不准的，人越多，公厕的必要性就体现出来了……”
　　杨广就这么听着许牧滔滔不绝地讲述着公厕的好处，只能被动点头。
　　“我这么说，老杨你能听懂吧？”
　　良久，许牧望着神情有些恍惚的杨广，问道。
　　杨广回过神，木然地点了点头，刚才须许牧说了很长一串，他大概知道了，许牧对推行公厕的决心。
　　和居民区一期工程并重，并且需要同步进行。
　　想到这里，杨广转过身，看向来护儿。
　　而五十多岁的来护儿身躯一颤，哭丧着脸。
　　“你去，拿着研究所的新工具，再去测量公厕的占地和大小高度，耗费的水泥量等等。”杨广毫不留情地吩咐道。
　　无奈，来护儿埋怨地看了眼许牧，拿着研究所刚制造出的简易的可以收缩的皮尺，推开了市政规划司的门……
　　然后打了个哆嗦。
　　“外面怎么这么邪门？这么冷？”来护儿不由嘟囔了一句，转身恭敬地把市政规划司的门重新关上。
　　他可谓是历史上头一个柱国级别的包工头，关键是，这个包工头，还承包了三百个公厕的建设。
　　……
　　许牧重新回到了四楼，他专属的办公室。
　　刚才和老杨的一番交流，许牧发现，自己的眼光还是不错的。
　　杨广也是用了心的，才短短两日，就准备开始计算水泥用量，占地面积，筹备打地基的事宜。
　　这个样子，他也可以放下心来了。
　　“打造文明城市，从隋朝大业年间开始！”
　　饮了一杯热茶，许牧站在窗前，望着逐渐融化的积雪，心中一阵充实。
　　只是随着大雪消融，外界疑似发现了万民城的骁果军，可能又要进山了。
　　在群山深处，万民城的规模实在是太大，只要对方往这个方向找来，被发现是必然的。
　　而对方入山的人口众多，根据布守在深山外的暗哨观察，足足有三千之众！
　　“张猛男走了三个月了，怎么还没回来？老房有这么不配合吗？”
　　许牧又想起张须陀，几乎是望眼欲穿。
　　“实在不行，你就把他老婆绑来，他必定乖乖跟过来啊。”
　　张须陀在出发前，许牧特地给他交代过的这个方法。

第十四章 我怕杨广死不了啊
　　在隋唐年间，上到皇帝天子，下到贩夫走卒，有一个常见现象。
　　惧内。
　　也就是怕老婆。
　　隋炀帝他爹杨坚就做了一个天下表率，怕老婆怕到了惊天动地的地步。
　　杨坚登基称帝后，不小心和一个大臣的女儿有过鱼水之欢。
　　结果被独孤皇后知道了，趁着杨坚上朝的时候，把那个女子乱棍打死。
　　隋文帝听到后，破口大骂，怕得直打哆嗦，然后连宫都不敢回。
　　就这么在宫外的一处行宫里办公。
　　等到老婆气消了，才舔着脸回宫道歉。
　　甚至于……杨广的太子之位，也是因为讨好了独孤皇后，独孤皇后和杨坚一说，杨坚……立即表示，他会慎重考虑。
　　不得不说，杨广的帝位，独孤皇后占了很大的功劳。
　　除了天子，隋朝各大臣惧内的也不少，民间更是数不胜数。
　　河东狮吼，母老虎比比皆是。
　　这个时代的女子风气开放，寡居再嫁者如过江之鲫，丝毫不逊色于现代。
　　惧内这件事，在唐朝开国功臣房玄龄身上，更加传奇。
　　毕竟他那个老婆，可是连唐太宗都不虚的。
　　在李世民玄武门之变即位后，房玄龄任宰相，当时唐太宗看老房太辛苦，赏赐了他两个美女。
　　大致意思是给他当妾的。
　　老房这个老实人，连连摇头，表示家有猛虎，无福消受。
　　李世民一看，这怎么能行，朕的大臣为国操劳，享用两个美姬又怎么了？
　　然后让长孙皇后去劝说老房他老婆。
　　结果劝不动。
　　李世民勃然大怒，召来老房老婆，依旧是被怼的哑口无言。
　　最后直接赐下毒酒，直言：若不准纳妾，便饮鸩自尽罢！
　　可老房老婆不愧悍妇之名，直接端起毒酒，一饮而尽，极为豪爽。
　　把李世民给吓傻了，连连感慨：此女朕尚畏之，何况玄龄？
　　而那杯毒酒，自然是假的，乃是浓醋，而民间也由此演化出了吃醋的优良传统。
　　流传千年。
　　所以，许牧在张须陀出发前，曾给他特意交代过。
　　若是老房看不上咱们造反集团，就说服他老婆即可。
　　只要搞定了他老婆，就等于搞定了老房。
　　李渊还没扯旗造反，而老房营过还在山东房庄，距离这阳城内的深山虽然远，但三个月，也足够一个来回了。
　　也不至于拖延了这么久还没回，想来可能是出了些变故。
　　……
　　腊月的白天十分短暂，申时刚刚结束，天色便有些发暗了。
　　许牧处理完了一天的政务，然后准备下楼，邀请老杨一起下班。
　　结果发现，老杨居然不在办公室。
　　“这是翘班了？也不向领导请个假？”
　　许牧对此有些不悦，显然这个老杨是没经历过职场的毒打啊。
　　他这么前途无量的造反集团，居然才入职第二天，就提前翘班了？
　　走出主公府，许牧询问了一下驻守在门口的士兵，这才知道，误会了老杨。
　　老杨和老来，带着一队施工工人，拿着可以收缩的皮卷尺，一起去居民区勘测去了。
　　听到他们前往了居民区，许牧顿时也来了兴趣。
　　带着两个铁浮屠亲卫，许牧也朝着居民区走去。
　　此时大概五点出头，许牧罕有这么准时下班。
　　主要是心中一直想着骁果军的事，也没什么心思处理政务。
　　“等等，这里，这里，刚才有误差，再测一遍！”
　　尚未最近居民区，许牧便听到了老来的大嗓门。
　　而杨广，则在一旁临时搭建的桌案上，用纸笔记录着这些数据。
　　实地勘测！
　　许牧见此，对两个的工作态度十分满意。
　　这是多好的员工啊，自己居然误会他了。
　　许牧心里微微有些过意不去。
　　而老杨也在此时注意到了许牧来了，朝着他点头示意，但手上记录的动作却没有停。
　　远处，来护儿不停的报回测量的数据。
　　这一队施工工人，是万民里听闻建筑队招工，报名前来的农夫。
　　他们以前都有过在乡里建筑房子的经验，正好冬天万物萧条，有两把力气的农夫都来加入了建筑队。
　　许牧初期所需要的人手不多，所以建筑队只有七十余人。
　　此时他们听从来护儿的吩咐，站在居民区一期工程的规划用地上拿着皮卷尺测量。
　　在隋唐时期，测量工具无外乎规、矩、准、绳四种。
　　而规是用来画圆形的工具，矩是用来画方形的工具。
　　不得不说，古人还是颇具智慧的，尤其是《墨经》一书，其中记载了数学，工程学，物理学等知识。
　　可谓是古代最早的科学巨著。
　　可惜墨子门人……自从秦汉之后，就几乎不可见，直至这门学问失传。
　　当然，它并非失传，而是变成了各大学问，比如说建筑学，算数学等流传了下来。
　　或者可以这么说，古代的匠人……都是墨子的传人。
　　准则是测量用的水准器，绳则是测量长度用的尺度工具。
　　这个测量方式十分原始，而且不方便。
　　所以在决心大力发展城内基础设施建设的时候，许牧就让研究所加急赶制出了一批建筑专用工具。
　　皮卷尺就是其中之一。
　　皮卷尺具备收缩性，便于携带，上面还有各种刻度，可以直观测量，免去各种繁琐的过程。
　　最主要的是，这样测量，不会出现太大误差。
　　看到杨广在奋笔疾书，许牧凑了过去，看到了一个方形的等比缩放建筑图。
　　十分规整，显然是用矩绘制出的。
　　而上面各条边，都严格用小楷写明了测量出的数据。
　　构筑图旁边的小楷密密麻麻，来护儿等人测量了两个时辰才得到这些准确的数据。
　　“再加把劲，就差楼层梁高没有测完，测完某请大家吃烤土豆！”
　　来护儿又是一嗓子，数十人纷纷应和，发出了此起彼伏的笑声。
　　老来这个家伙短短两天，就和建筑队的人打成了一片，颇得人心。
　　许牧对此自然很高兴，这代表市政规划司未来施工效率会提高许多。
　　许牧陪伴着老杨记录完数据，然后看着老来带着那群建筑队的人去吃大餐，烤土豆……
　　许牧和杨广没有去。
　　杨广是不喜欢这种场所，而许牧则是在想骁果军即将进山，没心思去。
　　杨广感觉十分敏锐，察觉到了许牧有心事，蹙眉道：“怎么？莫非是万民城暴露了？”
　　他这话带着七分随意，还有三分试探。
　　就算裴虔通那个狗东西，再办事不利，已经过去了这么多天，总该找到这里了。
　　这么大一个反贼巢穴在这里，除非骁果军全军都是瞎子。
　　许牧微微点头，也没有隐瞒，更没有把骁果军的出现和老杨联系在一起，说道：“外界有一支骁果军，今日积雪融化后，明日应该就要进山了。”
　　杨广眼神一亮，心思不禁活泛了起来，但看了眼万民城四丈高的城墙，心中的火焰瞬间熄灭了。
　　来护儿都说过，即便裴虔通所率领的三万骁果军都进山，也攻不破这座坚城。
　　到时候许牧只需要带上所有百姓进城，然后闭城不出即可。
　　杨广瞥了眼许牧，忍不住分析道：“万民城背靠群山，易守难攻，即便是三万骁果军，也攻不破此城。”
　　哪知许牧摇头叹息道：“我担心的不是这个，骁果军在我眼里构不成威胁，我担心的是咱们造反的事被杨广知道了，然后派遣更多大军前来围剿。”
　　杨广：“……”他好想跳出来说一句，朕早特么知道了。
　　但机智的他，选择了保持沉默。
　　随后，又听到许牧悲痛的声音：“其实就算派更多大军来围剿，我也不怎么怕，我怕的……如果杨广派军围剿，派遣的是宇文化及，到时候宇文化及就没机会在江都造反，杨广就死不了了啊……”
　　杨广：“……”
　　老杨的嘴角抽搐了两下，但这些天的涵养功夫他已炼得炉火纯青，不动声色地远离了许牧两步。
　　这小子，这么想朕死？
　　那朕就更不能暴露了！
　　其实杨广这倒是冤枉拿过来许牧，他不是盼着杨广死，他是等待着一个契机。
　　杨广一死，天下才会彻底大乱，隋朝才能宣告彻底灭亡！
　　那些同行们……才会不加克制，各大世族门阀纷纷投资各路反王，争取分天下一杯羹。
　　那个时候，许牧才能有更多的机会……到处偷发育。
　　穿越至此，许牧决定造反之后，方针就已经很明确了。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　高筑墙，已经做到了，万民城已经建立了起来，拥有一个稳定的大后方基地。
　　广积粮，现在还没能做到，在深山里，根本搞不到太多粮食。
　　即便他提高了亩产，但一时间，也无法积攒太多粮食。
　　他有个大胆的想法，就是趁着三个月杨广死后，天下大乱的时候，然后去把天下第一仓洛口仓给抢劫了。
　　里面的粮食全部搬运到万民城里来！
　　所以，他眼下需要张须陀早点回来，好让这个猛将去抢劫。
　　至于缓称王……
　　在没有练就六神装，拥有强大的军事力量，后勤力量之前，许牧根本没打算把全部底牌暴露在同行面前。
　　杨广死后第一年，天下最为纷乱，瓦岗寨李密，河北窦建德，山东辅公袥，这些人都高兴得跳起来了。
　　然后疯狂抢占地盘，占据一方，形成了隋末群雄。
　　十八路反王，七十二路烟尘，就在大业十四年掀起了序幕。
　　而他，也将扮演其中一路小反王，凭借着对未来几年的预知，疯狂偷发育。
　　第一个要抢的就是瓦岗寨的李密，在隋炀帝死后他就会攻击洛口仓，然后得到了其中巨量粮食。
　　使得瓦岗军一下子扩充到了二十余万，天下反王羡慕得要死！
　　所以许牧想要隋炀帝早点死，他则好去截胡！

第十五章 你们不配
　　而许牧并不知道，其实李密此时就已经开始打洛口仓的主意了，并且命令裴仁基攻打洛阳城东出的军事重地，阳城。
　　杨广听到许牧想让自己死，两人的谈话，就这么尴尬的结束了。
　　其实，自从杨广加入了造反集团后，许牧便尝试着推心置腹，和他说了许多真心话。
　　比如之前骂杨广昏君，这次怕杨广不死，都是心里真实的想法。
　　可奈何……
　　“或许他还没有扭转观念吧，还没意识到自己已经是个反贼。”
　　许牧如此想着，然后回到了自己位于主公府大楼旁边的住所。
　　开始了古代最为无趣的夜晚环节。
　　在古代，日出即起，日落则息。
　　通常都是四五点吃过晚饭，然后傍晚七八点就入寝，最迟也不会超过八点。
　　而许牧极不适应这种生活。
　　在现代，他是不折不扣的夜猫子，从没有早于十点睡过觉。
　　但在古代，他的作息被强行扭转了过来。
　　吃过晚饭后，许牧躺在木板铺设的大床上，床上垫了一层厚厚的棉被。
　　但睡起觉来，依旧是硌得慌。
　　没有席梦思。
　　没有手机。
　　没有电视。
　　没有网络。
　　没有游戏。
　　甚至连电灯都没有。
　　许牧瞥了眼床前的油灯，灯光昏黄，让他一点熬夜的动力都没有。
　　总不能熬夜看星星看月亮吧？
　　也不知道这个时代的古人是怎么渡过漫漫长夜的？
　　难怪古代女子都这么能生。
　　“努力攀升科技，总有一天，研究所会搞出蒸汽机，发电机，电灯，电视，电脑，手机……其次，明天开始正式造反……”
　　躺在床上，许牧喃喃着，逐渐进入了梦乡。
　　明日，将迎来他穿越以来的第一场战斗。
　　……
　　次日。
　　一如既往地被军营内的操练声惊醒。
　　许牧揉着惺忪的睡眼，伸了个懒腰，起床洗漱，然后准备前往军营去看一看孔兴岳的操练情况。
　　今日便是骁果军入山的日子。
　　而他也在昨日给铁浮屠亲卫下达了备战命令，张须陀未归，他将亲自带领三百铁浮屠亲卫去阻击骁果军。
　　骁果军乃是大隋精锐，属于诸多军队中最勇武的一支，但在山地战里，发挥不出太大的优势。
　　而万民城的三千精兵，早已习惯了山地作战训练。
　　好在许牧在造反初期，就考虑到可能被发现的情况，因此强烈要求三千精兵必须要进行山地作战的训练。
　　而张须陀也是个沙场老将，山地作战，平原作战，骑兵作战都十分熟悉。
　　帮助他练得一手好兵！
　　可惜……这一次阻击战，张须陀是没有机会看到了。
　　洗漱完毕，简单吃了些食物，许牧便来到了一千米长的校场上。
　　此时，孔兴岳正身着黑甲，带着三百亲卫负重奔跑。
　　其余两百亲卫，则负责镇守研究所，寸步不离。
　　这也是许牧的命令，研究所乃是万民城立身之基，绝不容有失！
　　朝阳初升，随着一缕阳光洒落，照射在他们漆黑如墨的铁浮屠上，冬日里透着别样的寒意。
　　寒光照铁衣，大概如是。
　　许牧望着自己最精锐的三百亲卫，微微点了点头。
　　三百人身负五十余斤的黑甲，行动尚能如此迅速，可见他们在训练上是下了功夫的。
　　在千米大操场上，三百人行动如风，行走踏步整齐划一，不分彼此，整个大地仿佛都在摇晃。
　　“立——定！”
　　察觉到了许牧到来，孔兴岳连忙大喝。
　　“诺！”
　　紧随其后，三百亲卫同时停顿，右脚并拢，挺直站立，齐声大喊，气冲云霄。
　　“参见主公！这几日三百亲卫双倍训练，顿顿吃肉，随时可以一战！”
　　孔兴岳朝着许牧拱手行礼，昂首挺胸，额头上大颗大颗的汗珠不断滑落。
　　许牧看着这三百亲卫，微微点头，然后走上了军中的高台。
　　三百亲卫站立在他身后，望着他的目光有希望，有崇拜，也有敬畏。
　　是眼前此人给了他们衣服穿，屋子住，顿顿有肉吃，冬天有暖炉……
　　而且作为造反分子，战斗将在今日开启！
　　许牧同样在盯着他们，沉声开口，第一句话就让众人神情错愕，充满了疑惑。
　　“你们一直以为自己是精锐，但实际上……你们并不是精锐！”
　　三百亲卫纷纷抬着头，被许牧突然以一句话否定，疑惑的同时，更多的是不服。
　　每个人的眼中仿佛有一团小火苗在燃烧着。
　　他们乃是许牧最直属的亲卫，一直是以精锐中的精锐自称。
　　尤其是披上铁浮屠后，他们相信，即便是即将进攻而来的骁果军，也不会是他们的对手。
　　可就在刚刚，操练尚未结束，主公训话，开始就以一句话否定了他们！
　　否定了他们存在的意义！
　　“你们或许不服，但这却是一个不争的事实！尤其是你们今日即将迎战的对手，乃是曾经征战过吐谷浑，征战过琉球，征战过百越，征战过高丽的百战老兵，从大隋数十万军队中脱颖而出的，浴血而生的骁果军！”
　　许牧深知战前动员，激励士气的重要性，继续冷笑着否定眼前的三百亲卫。
　　“可你们，除了孔副将外，却无一人上过战场！”
　　许牧的话，逐渐让原本高傲的三百亲卫陆续低下了头。
　　“在加入万民城之前，你们大多数是流离失所的农民，走货破产的商贾，家道中落的地主，从未拿过刀枪，从未习过战阵，从未……有过刀尖舔血与死亡为伴，枕尸而眠拿人头饮酒的军中经历！”
　　“说实话，以你们目前的状态，我并不看好你们！”
　　许牧说着说着，语气逐渐低沉。
　　高台上，气氛逐渐凝重起来，孔兴岳眉头紧皱，有点不明白主公今日是怎么了。
　　战前动员，居然还打击士气。
　　此乃兵家大忌啊！
　　但想起主公建立万民城以来带来的种种变化，孔兴岳只能站立在一旁静观其变。
　　他渐渐抬起头，仰望着许牧。
　　他相信眼前这个少年郎，二十余岁的年纪，却以一己之力，带着上万流离失所的百姓，在群山深处，缔造了一个个奇迹。
　　“你们从军以来，仅仅是日复一日的训练，对着木桩练习刀法，对着靶子练习箭法……”许牧说着说着，竟然走下了高台，走近了三百亲卫中。
　　在每个亲卫的身侧路过，许牧的声音越来越大：“但哪怕你们现在有了最坚固的盔甲，最锋利的武器，又有几分把握战胜骁果军呢？！”
　　“有几分把握？！回答我！”
　　许牧在三百亲卫中穿梭而过，怒声喝问。
　　“你们自以为凶狠，但你们的敌人比你们凶狠百倍！你们谁敢保证，当看到他们拿着长刀朝你们砍来的时候，你们不会畏缩后退？”
　　所有人都被许牧的话说的低下了头。
　　他们的骄傲，在刚才一瞬间，被许牧彻底击碎，踩在了脚下，零落在泥里，一文不值！
　　主公说的没错，他们原本就是农夫商贾走卒地主。
　　能来到万民城，都是因为日子活不下去了。
　　和那些精锐比起来，他们唯一多的，仅仅是训练，日复一日的训练。
　　拿什么去和那些精锐相比？
　　三百亲卫心中，逐渐生出这样的想法。
　　能打得过吗？
　　连主公都不相信他们。
　　眼前此战，乃是他们第一次上战场厮杀。
　　两军对阵，可不是平日里的训练，一个失误，就会身首异地。
　　他们之中，除了孔副将，便再无一人近距离感受过敌人喉间流出的血有多么滚烫，刀砍下敌人头颅时到底是什么快感！
　　“你们，有几分把握？回答我！”
　　许牧快步走在每个人身侧，沉声大喊，似乎在逼问他们回答。
　　但依旧无一人回答。
　　所有人，经过许牧如此一番抨击，反倒是……把头压得更低了。
　　先前昂首挺胸的气势，已荡然无存。
　　士气尽失！孔兴岳心中突然生出这四个字，紧握着拳，不知道主公到底要干什么。
　　这样下去，今日这一战，也就不用打了。
　　他给许牧递了个眼神过去，但许牧却直接无视了他。
　　快速穿行于三百亲卫之间，许牧发出了一声嗤笑：“就这？”
　　“这便是某倚仗的亲卫？若是日后骁果军围城，你们会不会不战而降，绑某前去投诚，去骁果军面前摇尾乞怜，以求苟活？”
　　许牧走上了高台，握拳奋力拍着自己的胸口。
　　这话一出，不仅是三百亲卫，连孔兴岳脸色都变了。
　　这已经不是批评，而是侮辱了！
　　“主公休要辱某！”
　　果然，三百亲卫中，有一个面色黝黑的汉子猛地抬起头，满脸涨红，气得浑身颤抖道：“某没有读过书，但也知忠义仁孝，战死沙场，是某学艺不精，技不如人，大丈夫何惧一死？”
　　“但主公今日之言，辱我过甚，恳请主公收回刚才所说之言！”
　　这个面色黝黑的汉子，是三百人中，唯一一个抬起了头的。
　　有了他起头，其余二百九十九人，也纷纷抬起了头。
　　许牧一番话，让三百亲卫人人面色涨红，双眼喷火，似乎遭遇了极大的羞辱。
　　“主公今日之言，辱我等过甚，恳请主公，收回刚才所言！”
　　不多时，其余二百九十九人，没有人组织，竟然异口同声地低声吼出这句话。
　　气势如山，甚至比操练时更加凝练。
　　孔兴岳见到了这一幕，眼神逐渐明亮了起来。
　　他隐约明白了主公的意思。
　　在这三百亲卫中，他居然看到了浑然一体的气息。
　　“恳请主公，收回方才所言！”
　　三百人齐呼，给了许牧极大的压力，但许牧却是顶住了压力，站立于高台，岿然不动：“凭什么？”

第十六章 为战而贺
　　“凭什么？”
　　主公的反问，一下子敲击在每个人的心里。
　　他们也在反问自己。
　　主公说错了吗？
　　没有，主公说的都对。
　　他们从未厮杀过，和那些百战老兵相比，他们就是个新兵蛋子。
　　他们自己都不能保证自己在看到对方的长刀砍来时会不会畏缩，会不会后退。
　　但今日主公一番话，让每个人心中都郁郁不平，积压着一口气。
　　他们都是身高七尺的汉子，生来便是顶天立地。
　　谁又愿意被他人评价低人一等？
　　尤其是他们每日除了操练，就是操练，难道就因为没有上过战场，就被抨击得一文不值？
　　忽然间，三百人中，又一个面色黝黑的汉子站了出来，面色涨红的他近乎嘶吼道：“就凭某手中三尺长刀！”
　　说着，他抽出了腰间的长刀，猛地挥舞了一下，长刀呼啸，发出了破空声。
　　孔兴岳脸色大变，莫非是要营啸了？
　　这是他最担心的事，这三百人个个身穿铁浮屠，寻常刀剑弓矢都无法穿透，若是营啸……
　　那万民城就完了！
　　许牧凝望着他，此人也在凝望着许牧。
　　原本身为亲卫之一，他是不敢和许牧对视的。
　　但许牧今日之言，深深的伤害了三百人的自尊，其中自然也包括他。
　　这名汉子索性壮着胆子，直视着许牧，目光中，先前那团火苗，正在悄然燃烧，隐隐有燎原之势。
　　许牧见到这样的眼神，知道此次战前动员，效果已经达到了。
　　注视着这名汉子手中长刀，反问道：“你三尺长刀，有何本事？”
　　提及此，这名汉子更是昂首挺胸，一股刻入了骨子里的骄傲散发而出：“某手中长刀三尺，主公所指之处，必让它鸡犬不留！”
　　在张须陀的训练中，这些士兵向来是刀不离身，苦练刀法整整两年。
　　不仅是这名汉子，在提及他们有什么本事的时候，越来越多的人昂首挺胸，扯着嗓子说出不一样的答案。
　　“某未经战阵，却绝不畏死！”
　　“某上马可杀敌，下马可种田！”
　　“某生来顶天，死亦当立地，绝不负主公而偷生！”
　　……
　　所有人，在许牧的刺激下，纷纷说出了自己的豪言壮志。
　　此起彼伏，唾沫飞溅，这场面，孔兴岳都看呆了。
　　怎么回事？刚刚不是还要营啸的吗？
　　除此之外，他还不太明白，为什么一群汉子，在说着自己有何本事的时候，不少人居然痛哭流涕，眼泪鼻涕疯狂流下。
　　或许是许牧今日里，毫不留情地掀开了他们的伤疤。
　　把他们引以为傲的亲卫精锐称号，踩在了脚下！
　　就这样，操练的校场上，三百亲卫痛哭流涕地说着自己的本事，而许牧则在高台上静静倾听。
　　眼前这些亲卫，需要一个发泄的机会。
　　但孔兴岳看到自己带的兵居然都哭了，眉头一皱，沉声喝道：“军中之人，哭哭啼啼成何体统？！”
　　他这一喝，三百亲卫纷纷抬起头，望向了许牧。
　　军中等级森严，许牧不在，孔副将是老大，许牧若是在，那孔副将就只能是老二了。
　　许牧同样凝望着眼前三百亲卫，一直板着的脸总算舒缓开来，露出了一抹微笑：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？孔副将以为汝等是小女儿态，但某看来，却是真性情！”
　　“男儿有泪不轻谈，只是未到动情处，今日，将以吾等热泪，洒敌军热血，来庆贺的铁浮屠军第一战！”
　　“为战而贺！”
　　许牧言罢，其余三百亲卫纷纷昂首挺胸，也不拭去眼角泪痕，任由它们流淌滑落在冰冷的铁浮屠之内。
　　“为战而贺！”
　　几乎是异口同声，三百亲卫纷纷扯着嗓子大吼，战意十足。
　　所有人心里都憋着一口气。
　　绝不能让主公看轻！
　　主公不信他们能打胜仗，那他们便打一个胜仗给主公看！
　　主公说他们比不上身经百战的骁果军，那他们便把骁果军的头颅割来，献给主公！
　　这些话，三百亲卫虽然未说，但眸中的战意，眼神中的杀气狠性，已表露无疑。
　　甚至于……亲自操练出他们的孔兴岳，在这一瞬间，都觉得眼前这支军队有些陌生。
　　这……还是他操练出的亲卫军吗？
　　……
　　群山之外。
　　独孤盛辰时不到，便率领三千骁果军入山寻人。
　　他一路上采取暗哨先行的策略，大军压后，防止出现意外。
　　李密的前部即将攻来，阳城要不了几天，就要遭受裴仁基的猛攻。
　　他必须在这两日内寻找到陛下，然后带着陛下安全离开。
　　要么返回东都，要么前往江都！
　　只是阳城之后群山密集，深山路程陡峭，障碍又多，三千军队难以摆阵成型，若是遭遇了敌方的袭击……
　　没错，经过了数次入山，独孤盛已经可以判断，群山深处，有叛贼栖身！
　　若非如此，骁果军前几次派去巡查的哨探，也不会失踪。
　　“全军警戒，不可懈怠！”
　　独孤盛久经沙场，经验丰富，知晓像是这样的密林，更不能让大军轻易脱节。
　　不然对方一个冲锋，大军就会四散，然后他们将彻底败亡！
　　最主要的是，他还不能确定藏在深山的反贼有多少。
　　若是数百的话，三千骁果军足以应付。
　　若是上千的话，对方借助地利，三千骁果军最多做到自保！
　　所以哪怕指挥的是大隋最精锐的部队，独孤盛也不敢大意。
　　就这样，到正午时分，三千大军还没探寻到万民城在外布置的暗哨范围。
　　然而独孤盛生性谨慎，全军警戒了一上午，心神疲惫，他略作思考，让全军原地休息。
　　“估计再过一个时辰，便能到达那伙反贼的老巢，希望陛下没有暴露吧……”
　　独孤盛皱着眉头，望着远山丛林，目前来看……没有什么异常。
　　但他根据多年从军经验，已可以判断，前方不远，必然是反贼巢穴。
　　因为那个方向，山谷众多，地势开阔，极易安营扎寨。
　　经过了短暂的休息后，独孤盛再次率军启程。
　　朝着前方进发，三千人形成两个队列，陆续前行，眼看着即将接近自己推断的那片区域，独孤盛眼皮直跳，看到前方树木两旁飞鸟不停，脸色大变，连忙大喊：“全军停止前进，列鱼鳞阵，四处散开，彼此呼应，保持阵型！”
　　古人曾云，逢林没入。
　　最主要的是，树木越多，越能藏敌。
　　而古人用最原始的方法，可以判断林子里有没有敌人。
　　那就是飞鸟。
　　独孤盛不愧为沙场宿将，瞥了眼天空，飞鸟在前方林子上徘徊不肯落下，就知道不对劲了。
　　而独孤盛选择的，乃是鱼鳞阵，也是最合适目前作战环境的。
　　原本前进时是分两长列，但若此时遭遇突袭，显然极为不利。
　　而鱼鳞阵乃是把整个军队布成六排，宛若鱼鳞，层层防护，彼此呼应，可以最大程度是防止敌军冲阵。
　　而其弱点仅在鱼尾，但在山林里，这完全不是弱点，对手不可能绕路迂回攻击，只能正面冲击。
　　果不其然，前方浓密的树林之后，窜出了一个又一个着甲的魁梧大汉，手持三尺长刀，居高临下朝着他们冲杀而来。
　　“三百人！”
　　独孤盛扫了一眼四周，发现敌军只有三百人，并不慌乱，沉声喝道：“原地列阵，迎敌！”
　　骁果军不愧为大隋精锐，三千人神情不变，没有见到一丝慌乱，从前到后，阵型六排，竟不见一人后退。
　　他们每个人都以为，这不过是普通的反贼。
　　藏头露尾于深山的反贼，能有多大能耐？
　　但很快，独孤盛率领的前方部队和率先冲下的数十名敌军交战后，便发现了不对劲。
　　骁果军所摆的鱼鳞阵第一排，居然被冲散了。
　　独孤盛更是发现，自己的长刀砍在对方铁甲上，对方毫发无伤，自己反倒是虎口被震得发麻。
　　“他们穿的什么玩意儿？”
　　独孤盛心中大骇，尤其是看到这群黑甲敌军，踩踏之处，一个又一个深坑……
　　随后，鱼鳞阵的第二排也被这区区三百敌军给冲溃了。
　　“切莫恋战，先冲散他们阵型，再逐一斩杀！”
　　独孤盛随后，更是听到了山坡之上，敌军先前藏身之处方向，大声传出命令。
　　“敌军指挥在那里！”
　　独孤盛眼中寒芒绽放，看着黑甲军继续冲击鱼鳞阵，沉声大吼道：“稳住阵型，后退者斩！他们只有三百人，冲完就要败了！”
　　同时，他率领数十人，逆着山坡而上，朝着敌军突袭而出的那片树林追去。
　　擒贼先擒王的道理，在军阵之中最为实用。
　　只要抓住了敌军的指挥，这场战斗，骁果军将直接获得胜利！
　　……
　　与此同时，许牧正身穿明光铠，站在刚才铁浮屠军藏身之处。
　　他没有身穿铁浮屠，只要是那东西太重了。
　　他还没有那种持久力可以长期负重。
　　要知道，这群亲卫，许牧可是当祖宗养着的。
　　每日里三餐营养搭配，肉食蔬菜均衡，就是担心他们营养跟不上训练进度。
　　而许牧，身穿的乃是研究所提前打造出的唐朝盛名天下的明光铠。
　　整体流光，浑然一体，外观极为好看，关键防御力也还不错。
　　唐朝军队就是凭借此铠甲，名扬天下，威服四方的。
　　在铁浮屠军三百人冲杀而下的时候，许牧也在此观战。
　　作为他们的主公，此战他哪怕十分危险，他也必须在！
　　他在，三百铁浮屠军才有奋勇杀敌的动力。
　　然后他就看到有人盯上了自己。
　　敌军那名身穿玄甲的将领，带着数十名军队正朝着自己方向奔袭而来。
　　许牧瞥了眼身后的孔兴岳，两年没有打仗的孔兴岳眼中已然充满战意，不消许牧开口，他便带着十名身着铁浮屠的亲卫，朝着独孤盛冲十余名敌军杀去。

第十七章 万民龙旗
　　“老贼，受死！”
　　孔兴岳乃是个好战分子，身着铁浮屠的他宛如一头猛虎下山，直接当先冲入了独孤盛数十人的包围之中。
　　“滚！”
　　采取横冲直撞的方式，孔兴岳完全无视了对方士兵的长刀，扬臂，狠狠砸在一个士兵的胸口。
　　直接……把那个士兵砸飞了数米远，倒飞而出！
　　这不是玄幻的景象，他从高处狂奔而下，汇聚了全身力量，砸飞一个普通士兵，再正常不过。
　　而后，十名铁浮屠士兵冲到，和数十名敌军战在一起。
　　至于孔兴岳，则是直接迎上了独孤盛。
　　独孤盛想要擒贼先擒王，他也想要直接擒住眼前这支骁果军的将领。
　　两人交战，长刀碰撞，初次交锋，竟是势均力敌，不分上下！
　　平日里，在万民城的三千精兵里，孔兴岳勇武无双，除了张须陀外，便数他最能打，从未遇到过对手。
　　不然他也坐不到副将这个位置。
　　这一战，他原以为骁果军带队的不过是寻常将领，没想到能在此遇到一名猛将。
　　孔兴岳眼中流露出喜色，大喊道：“快哉！今日便用你的首级，献给主公！”
　　独孤盛长刀一横，虎口发麻，却不输阵仗，冷哼道：“叛贼休得狂言！本将率骁果军亲至，今日便是你等覆亡之时！”
　　两人连番大战，所用的全部都是必杀招数。
　　许牧在山坡上，拿着研究所制造出来的低倍望远镜，正在观察这场战斗。
　　为了稳妥起见，他把指挥所设立在了交战地之外的三百米。
　　因为目前磨制出的镜片，只能让他看清楚三百米外的人脸。
　　透过望远镜，许牧对战场厮杀又有了新的认识。
　　没有武侠小说里的花里胡哨的招式，无论是独孤盛还是孔兴岳，每一招都是直奔对方要害而去。
　　只要对方没有防备住，露出了破绽，就是身首异地的下场！
　　刀锋碰撞，不仅是力量的比拼，还有厮杀技巧。
　　“战场所练，是杀人技。”
　　许牧感慨道，看着这一场厮杀交锋，他更深刻明白了张须陀曾给自己说过的道理。
　　甚至于为了取胜，孔兴岳连撩阴腿都使了出来。
　　但独孤盛却早有防备，快步后撤，躲过了这一阴招。
　　“这两个人势均力敌，恐怕短时间难分胜负。”
　　许牧观察了一阵，发现两人数次交锋，力量相当，技巧也是相差不大。
　　索性把目光看向了冲阵的铁浮屠军。
　　这一战的胜败，就在于他的三百亲卫。
　　若是他们冲阵成功，此战则必胜，然后就该骁果军考虑能有多少人能逃出生天了。
　　为了了解这个时代的交战方式，许牧跟随张须陀学过一段时间阵法，知晓鱼鳞阵的优劣。
　　虽然在山地间，鱼鳞阵无法完全发挥层层防护彼此呼应的效果，但铁浮屠军的三百人冲破第二层鱼鳞队列后，已经开始显得力有不逮。
　　他们身穿五十余斤的铁甲，无视了对方的攻击，加上从山坡杀下，气势十足，寻常军队恐怕早已吓破胆了。
　　但眼前的军队……名为骁果！
　　取骁勇果毅之意，从各大军队中抽调精锐组成，乃是大隋精锐中的精锐！
　　他们身穿统一配备的玄甲，早有刀盾手准备在侧，面临冲阵，竟是半步不退！
　　可见，类似这样的阵仗，他们见得多了！
　　许牧眉头紧锁，看着速度逐渐慢了下来的三百亲卫，神情愈发凝重。
　　他们的速度越来越慢，而一旦慢下来，等待他们的……只有死亡！
　　被三千骁果军围拢，从而慢慢磨死！
　　同时，身着铁浮屠重甲，消耗的体力更是惊人！
　　时间拖得越久，对他们越不利！
　　见此一幕，许牧深吸了一口气，示意身后一名亲卫升旗。
　　一条黑龙镶边的龙旗悄然升起，高挂在所有人都能看到的地方。
　　同时，许牧拿出了一个木制物理扩音大话筒，扯着嗓子吼道：“见万民龙旗，死战不退！”
　　冬日里，寒风呼啸而起，吹得那一杆黑色的龙旗呼烈作响。
　　那些冲阵的三百亲卫同时听到了许牧的声音，更是看到了一杆龙旗高高升起，随风飘扬。
　　心中纷纷升腾起主公告诉过他们的，一种名为信仰的东西。
　　主公说过，从军之人，多有信仰，而他们的信仰，则是万民城。
　　因为他们的身后，就是万民城！
　　那是值得他们用性命去守护的东西！
　　万民龙旗扬起之时，就代表他们别无退路！
　　两年的训练，他们已喜欢上了万民城，对万民城的种种变化有了更多的的期待。
　　那是在这个乱世里，名为希望的东西。
　　全部都是主公带来的。
　　可今日，却有人要摧毁它们！
　　“死战！死战！为战而贺！为主公贺！”
　　一个亲卫怒吼着，长刀所向，猛地提速开始冲破了第二层鱼鳞阵。
　　不只是他，其余亲卫瞳孔血红，纷纷杀红了眼，脑子里只有一个念头，冲破眼前的层层防护。
　　“你们这群兵老爷看不起某，某又何尝看得起你们！呸！王侯将相，宁有种乎，骁果军是吧？某今日就杀一个三进三出！”
　　一个彪壮的汉子手握长刀，身披黑甲，冲的最快，率先一人，冲入了第三层鱼鳞阵。
　　“杀了他！杀了他！”一名百夫长见到第二层防御阵型奔溃，连忙大吼，带着十余人朝着冲阵第一人围杀而去。
　　两军对战，最重一个士气。
　　狭路相逢勇者胜，只要拦住了第一个冲阵者，将狠狠打击敌军士气！
　　这名百夫长显然深知这个道理，带着十余人组成了一个人墙，以不动如山的气势稳稳阻拦在那名身着黑甲的彪壮汉子面前。
　　“狗东西，你们也太看不起你李爷爷了！”
　　这名汉子淬了一口，见到只有十余人阻拦，露出轻蔑的笑容，提着长刀直接冲入了十人的人墙。
　　他从高处冲下，带着一股冲击力，横刀又是劈中了几个敌军，也浑然不顾对方有没有死，满脑子只有两个字，向前，向前！
　　而那名百夫长首当其冲，倒是眼疾手快，一刀砍在了这名汉子胸前，却只是在铁甲上留下一段划痕。
　　反手便被这名汉子一刀砍中胸口，直接吐血倒地，生死不知。
　　“拦住他！拦住他！”
　　百夫长倒地，但他手下的其余人却没有作鸟兽散，继续组建人墙，不断的兵刃砍在了这名汉子身上。
　　虽然铁浮屠防御惊人，但因为层层阻挠，这名汉子的速度竟是再次慢了下来。
　　“给爷爷死！”这名汉子咆哮着，身负重甲，竟是直接一个打滚，冲入了十余人的人墙中。
　　他想要借助下坡的力量，拉着这群人全部滚下山去。
　　这一招十分凶狠，伤敌一千自损八百。
　　铁浮屠防御极强，可防兵刃之伤，却防不住滚下山去引发的内伤！
　　但同样的，因为这名汉子的动作，使得第三层鱼鳞阵，出现了一道裂口。
　　而借助这个裂口，接下来亲卫们如一把利刃，不要命地陆续冲入。
　　身披黑甲的他们犹如猛虎入羊群，在这群装备远落后于他们的骁果军面前耀武扬威。
　　第一层，第二层，第三层鱼鳞阵因为有他们的冲击，使得骁果军阵型混乱，再也组织不起有力的围杀了。
　　裂口越来越大！
　　在第四层鱼鳞阵时，又有一个亲卫军汉子，效仿第一人做法，不顾自身平衡，直接借助势能，冲入了阻拦他们的人墙之中。
　　狠狠地撕开了一道裂口！
　　但这一次，有了教训的骁果军很快就调整阵型，填充兵力，补全了裂口。
　　“狗日的龟孙！爷爷今日就让你们知道，天下强军不止骁果军，还有我铁浮屠！”
　　然而……骁果军低估了这群汉子的血型，许牧今日清晨的刺激声犹在耳。
　　他们的怒火，血性，在见了血后，全部发泄了出来。
　　“让主公看看，即便敌军是百战精锐，我等也绝不苟且偷生！”
　　所有人心中都有这么一个想法。
　　因为许牧的刺激，让他们没有后退之路。
　　若是此时，后退一步，那恐怕会被同袍骂死，被万民城内的亲友戳脊梁骨。
　　“万民龙旗升起之处，便是我万民城的地盘！闯入者死！”
　　一个亲卫怒吼着，不顾身形平衡，直接滚下了山坡，冲入了人群。
　　近两百斤的体重碾压之下，一个接着一个而来，哪怕对方每处有十余人集中防御，及时补充，组建人墙，也没有防御住。
　　再次被无情地撕开一个裂口！
　　“万胜！万胜！”
　　随着第四层裂口被撕开，敌军三千人的阵型已混乱了大半。
　　用如此方法，铁浮屠军不顾后果，用身体狠狠地撞击出一个又一个裂口。
　　随后杀来的铁浮屠军很快长驱直入，提刀疯狂乱砍！
　　而事实也证明，即便是骁果军，在阵型接二连三溃散之后，第六层鱼鳞阵，都没等到铁浮屠继续冲击，直接四散而开！
　　敌军阵型，彻底溃散！
　　指挥所。
　　许牧望着如此惨烈的厮杀，心情沉重。
　　尤其是看到一个又一个亲卫不要命地滚入敌军，用身体撕开一个个口子，眼眶不禁有些湿润。
　　“未来天下，铁浮屠当为天下第一强军！”
　　许牧心中默默许诺着。
　　而此战，敌军阵型已彻底被撕裂，许牧拿起话筒，深吸了一口气，声音响彻山坡：“给老子杀！此坡之上的骁果军，一个都不准放过！

第十八章 万胜
　　作为一个不怎么喜欢说脏话的人，许牧穿越以来，第一次自称老子。
　　见到如此热血的场面，他也被激起了血性。
　　而他这一番话，更是刺激到了三百亲卫。
　　但凡还有作战能力的，瞳孔猩红的他们纷纷抬起头，望了一眼万民龙旗所在。
　　那里，是指挥所的方向。
　　在他们冲阵成功后，主公下达了第二道命令！
　　“杀光他们！”
　　于是乎，这群第一次战斗的兵崽子们，杀性上头，看着一个又一个的骁果军，提着刀就砍。
　　军中教授的要诀，往脖子伤砍，往心脏处刺，往腿脚衔接关节处砍！
　　从开始的生疏，逐渐熟练，这三百亲卫浴着血，在飞速成熟。
　　从两军分布来看，明明是三千骁果军包围了他们。
　　但……此刻，骁果军阵型涣散后，单对单碰上身穿铁浮屠的亲卫们，完全不是对手。
　　亲卫们完全不用防护自身，只要攻击即可。
　　而骁果军一有不慎，便是身首异处！
　　两军身上的装备，完全不是一个档次的！
　　先前铁浮屠军忙着冲阵，三千骁果军对他们身着的黑甲尚未有明显概念。
　　可此刻交战起来，个个骁果军都不禁惊骇起来。
　　无法砍穿的黑甲！
　　加上先前三百人冲击三千人的鱼鳞阵的余威，不少骁果军心中都有了退意。
　　“杀光他们！一个不留！”
　　紧接着，这些亲卫们杀红了眼，只要看到没有身穿黑甲的人，就是提刀而上。
　　哪怕他们背负铁浮屠作战了这么长时间，身体疲惫，依旧没有一个人停歇。
　　“主公就在山坡上看着，诸君好自为之！”
　　一个汉子似念过几年书，一个人冲入了一群骁果军之中，见人就上。
　　“就让主公看看某的本事！”
　　随后，一个又一个冲入骁果军中，不顾自己身上的要害，见人就砍。
　　转眼时间，三百亲卫已斩首了六百余人！
　　近五分之一的伤亡，让骁果军心中的退意越来越浓。
　　但……他们依旧凭借作战经验，组织着抵抗。
　　因为主将未退，他们绝不能退！
　　独孤盛还在前方厮杀！
　　……
　　指挥所。
　　许牧看着骁果军们被杀了五分之一，居然还在顽强抵抗，神情颇为凝重。
　　不愧为天下强军。
　　大隋第一禁军！
　　若非他今日提前对这三百亲兵打了鸡血，恐怕他们连鱼鳞阵都冲不破。
　　这批军队的素质之高，的确称得上骁果二字。
　　只是眼下作战许久，铁浮屠军已经精疲力竭，再打下去，恐怕胜负又要逆转了。
　　然而，就在许牧皱眉的时候，与孔兴岳激战了上百回合的独孤盛见到了鱼鳞阵被冲溃，骁果军损伤五分之一的惨状后，紧咬着牙，在几名亲卫的护送下，居然开始了撤退。
　　“传令全军，撤退！某来断后！”
　　独孤盛凭借一人勇武断在最后，趁着铁浮屠军力竭之际，带着剩下的两千余军队急速下山。
　　“老贼休走！”
　　孔兴岳自然不会情以放过独孤盛，一路紧跟其后，带着铁浮屠军疯狂追杀。
　　一路上，又砍杀了敌军落单的数百人。
　　付出了上千人阵亡的代价，独孤盛也算是保全了大半力量，成功撤离了这一个埋伏点，走下了山坡。
　　而孔兴岳见状，也没有再长途追击。
　　因为如今铁浮屠军已精疲力竭，连快步跑都费劲，而敌军装甲轻便，重新恢复了阵型，恐怕胜负又要再次逆转。
　　“万胜！万胜！”
　　山坡上，尸体遍地，铁浮屠军纷纷怒吼着，像是在发泄心中的恐惧。
　　这是他们的第一战，手刃敌军，沾染无数鲜血，说不恐惧是假的。
　　但他们战胜了恐惧，亲手迎来了一场大胜！
　　“全军列队，打扫战场，斩杀未死的敌军，不可放过一个！”
　　孔兴岳却没有那么放松，冷声下达了命令。
　　于是乎，这些亲卫们，纷纷拿起手中的刀，对着那些倒地的尸体的头颅来上那么一刀。
　　防止有人假死。
　　但砍着砍着，不少人……居然半弯着腰，原地呕吐了起来。
　　空气中弥漫的血腥气，实在是太过浓郁了。
　　加上遍地尸体，不少人的肠子屎尿全部露了出来，这些没见过如此惨烈场面的新兵，纷纷开始呕吐。
　　指挥所。
　　许牧看着这一幕，嘴角不由翘起。
　　就在刚才，孔兴岳报告了此战的战果。
　　斩敌一千三百余人，而己方……竟是一人未死！
　　不得不说，铁浮屠占据了绝大功劳。
　　它第一次问世，便创造了一个奇迹！
　　当然，虽然没人死亡，但有数十位亲卫……断手断脚，或者是内脏受损。
　　“传令下去，让万民城内的军医赶紧准备救治！”许牧急忙下达命令。
　　他记得，这样的伤势，都是这些亲卫用身体从山坡上滚下去造成的。
　　若非如此，其余人甚至都冲不破对方的鱼鳞阵！
　　“着令，此次胜利，亲卫三百人，每人俸禄提升一倍，后统计人头，按功晋爵！”
　　许牧接着，下达了第二个命令，然后命令三百亲卫短暂休息后打扫战场，把这些尸体上的盔甲，兵器，全部拿回万民城。
　　他正好缺大量钢铁。
　　这一千多套铠甲兵刃，回炉重铸，又能多上百副铁浮屠！
　　……
　　阳城之外。
　　独孤盛撤军之后，在群山之外的山脚下停驻整顿。
　　清点了一下伤亡，脸色极为阴沉，死死盯着身后的群山，回想着今日碰到的三百敌军。
　　身穿统一规格的铠甲，训练有素，领军之人更是一个沙场宿将，丝毫不逊色于他。
　　骁果军不擅长山地作战，而那三百黑甲军远比他们更为熟悉。
　　其次，他们身着重甲，防御力惊人，骁果军的兵器根本无法做到破防，更是让他心中骇然。
　　但若只是这样，骁果军还不至于溃败。
　　后来这三百黑甲军冲阵时的一幕幕，让独孤盛心里发寒，冷汗直冒。
　　虽然他预估对方身着重甲，可能杀到最后已经精疲力竭了，但……骁果军的情况其实并不比黑甲军好。
　　被三百人冲溃阵型，士气全失不说，更是当场损伤了五分之一。
　　这还不止，最关键的是……敌军铠甲防御无敌，骁果军一个敌人都没杀死。
　　这种情况下，他根本不敢久战。
　　所以他当机立断，又牺牲了数百人，成功逃离了一千六百余人。
　　而且，在撤退之时，他考虑到对方力竭的情况，还埋伏了后手，随时准备反戈一击，企图反败为胜，但谁料对方居然没有追过来。
　　而就是这样的一支叛军，居然藏身于深山！
　　即便阳城驻扎的三万骁果军全部进山，恐怕也讨不到什么便宜。
　　山地阵型，三千军队已是极限，再多……一旦出现今日冲阵情况，前部若溃败，将造成己方踩踏损伤，溃不成军。
　　“陛下若是落在了他们手里，恐怕凶多吉少了。”
　　独孤盛脸色阴沉，叹息了一声，随后带着残兵走进了阳城。
　　裴虔通看到他尽是刀伤的玄甲后，心中一沉，便知道出事了。
　　尤其是在独孤盛羞愧地讲述了此战经过后，裴虔通脸色更是阴沉。
　　裴虔通冷笑着反问道：“这就是独孤将军所说的两天之内，必定寻回陛下？”
　　独孤盛低着头，半跪在地，羞愧不已。
　　“末将带兵不利，未能战胜敌军，请裴将军治罪！”独孤盛也不辩解，沉声道。
　　“哼！”裴虔通冷哼了一声，拿出了一张地图，指着西方方向：“裴仁基马上就要攻来了，此时治罪之言暂时不提，你说我军该如何应对？”
　　他并不是不想治罪独孤盛，主要是独孤盛勇武无双，乃是一名猛将。
　　眼下裴仁基即将杀来，其麾下猛将无数，他若治罪于独孤盛，恐怕再也无将可用。
　　独孤盛望着地图方向，紧咬着牙，沉声道：“若裴贼前来，罪将愿为先锋！”
　　“如此就好。”
　　裴虔通冷冷盯着独孤盛，缓缓转过身，心中却有另外的打算。
　　“宇文智及知阳城危急，特地来信，让我速接陛下前往江都，可陛下深陷贼营，恐怕生还渺茫了……”
　　裴虔通想起那个不顾江山的陛下，一顿头疼。
　　眼下阳城危机，张公旧部来袭，他第一个想法，就是弃城而走。
　　但很显然独孤盛是不会同意的。
　　但在接到了宇文智及的来信后，裴虔通已经暗自打通了骁果军上下。
　　除了独孤盛率领的仅剩的一千余骁果军，全军随时可以弃城而走！
　　……
　　万民城，军营。
　　一个个医者正忙得焦头烂额，出入于病房，准备着各种伤药。
　　冰袋冷敷，夹板指压，能够运用到的办法，许牧都想办法给用上了。
　　此时正是冬季，许牧不需要临时开发硝石制冰法，用天然的冰块就可以辅助治疗。
　　很快，那些骨头断裂的亲卫们的伤势都被缓解了。
　　但是那些内脏受损，五脏移位，受到了严重内伤的亲卫们，则出现了严重的内出血现象。
　　“没有办法了吗？”许牧正盯着一个白发斑斑的六旬老者，沉声询问。
　　“主公啊，非是老朽无能，此伤涉及五脏，内有血块，非扁鹊华佗之能，断无可能医好。”
　　这名六旬老者乃是万民城内医术最高的医者，名为孙连晋。
　　而眼下，三百亲卫里，足有八人伤势最为严重，至今昏迷不醒。

第十九章 万民英雄纪念碑
　　听完孙连晋的话，许牧沉默了。
　　经过孙连晋的描述，他大概知道了，这八人，大概率是内脏出血。
　　淤积神经，所以才会出现昏迷不醒的症状。
　　而哪怕放在二十一世纪，内出血都是非常严重的一个问题。
　　救治若是不及时，都会要命的那种。
　　而穿越以来，许牧就一直没有太过重视医疗方面的发展。
　　导致现在万民城的医疗水平，全靠孙连晋一人撑着。
　　他专注发展的，全部都是民生和军用领域。
　　站在病房外，许牧望着八个昏迷的亲卫，其中一人，他记得很清楚，是第一个舍身滚入敌军的。
　　他第一个撕裂了敌军阵型，给后面的亲卫提供了机会。
　　“他叫什么名字？”许牧指着那人，看向孔兴岳。
　　孔兴岳神情低沉，沉声道：“李铁石，平日训练，就数他最为勤勉。”
　　许牧又接着问到其他几人的名字，孔兴岳都能一一说出。
　　“张宝一，此人训练时素来奸猾，没想到这一次倒是这么血性。”
　　“吴天青，这人末将记得，出战之前，他还曾和末将说，待此战结束后，要取一个女子为妻，他们都已经定下了良辰吉日。”
　　……
　　说着说着，孔兴岳这个铁打的汉子，眼眶有些湿润，声音也有些哽咽。
　　“主公说过，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！末将可不是哭……”
　　孔兴岳抹去眼中水雾，特意跟许牧解释了一句。
　　许牧苦笑了一声，他根本没有笑话孔兴岳的意思。
　　他现在想的是，日后一定要把医疗做好。
　　这群士兵为了他拼命死战，战场上死了也就罢了，若是不死……
　　他绝不允许他们再死在自己面前！
　　这一夜，他和孔兴岳就这么站在病房里，送走了这昏睡的八人。
　　天色渐黑，而许牧却并不打算离开病房。
　　他先是叮嘱孙连晋一定要治好那些没有性命之危的亲卫，而后颁布了一个全新的命令。
　　“临时抽调建筑队，让他们来修建烈士碑！厚葬我万民城的功臣！”
　　许牧让人不要把八人的尸体入土，直接找来了杨广。
　　“一天之内，我要建立出一座烈士碑，能不能做到？”
　　许牧的语气十分冰冷，不容丝毫质疑，杨广不明所以，但许牧这样的眼神，他还是第一次看到。
　　所以他仅仅迟疑了片刻，便郑重点头。
　　“一天一夜，某一定做到！”
　　杨广不知道万民城到底发生了什么，但听到许牧对烈士碑的要求后，立即联想到了一些东西。
　　一个极高的烈士碑，上面要书写着八个大字：万民英雄永垂不朽！
　　在烈士碑下，还要刻上八个人的名字。
　　“名单我随后给你，此碑我只有一个要求，高要百仞，务必气势雄浑，让人肃然起敬！”
　　许牧对他说话的语气十分生硬，杨广颇为不习惯，但还是点了点头。
　　有水泥和研究所提供的那些工具在，百仞高的碑，他还是有信心筑起的！
　　当夜，在接受了许牧的任务后，杨广带着来护儿连夜开始测量，选地。
　　最后定在万民城的后方，规划了一块用地，开始刨土，打地基，准备堆砌水泥，建立一座高百仞的石碑！
　　这一夜，所有人都没有休息。
　　许牧没有，杨广没有，来护儿也没有。
　　在杨广画好烈士碑图纸后，来护儿趁没人的时候，对杨广小声道：“陛下，许牧今日的反应非同寻常，是不是骁果军找到了此地？”
　　杨广眉头一皱，沉声道：“别胡乱猜测，赶紧去监工，天色已经微亮，还有一个白天的时间，务必要建成百仞纪念碑！”
　　其实他早已猜测到了这件事。
　　虽然他和来护儿无法接触军队，对外界之事丝毫不知。
　　但今日许牧是没有来上值的。
　　而且，给自己下达命令时，许牧身上散发出的血腥气十分浓烈。
　　显然，他上过战场。
　　但……许牧却只给他提供了八个死亡名单，要求立碑纪念。
　　这八人的生平，也已经给他了。
　　杨广发现，这只是八个寻常士兵而已。
　　也就是说，骁果军可能和万民城在深山的某处打过一仗，而代价则是……万民城死亡了八人！
　　那么骁果军战况如何呢？
　　杨广没有敢往下想。
　　要知道，那可是骁果军啊……
　　若是攻不下城也就算了，连正面交锋都失败了，那这个贼子就太过可怕了。
　　所以在看到许牧那冰冷的眼神时，杨广选择了顺从，十分干脆地答应了许牧。
　　没敢拿任何架子……
　　“万民英雄永垂不朽，这小子倒是……待寻常军士犹如国士。”杨广摇头苦笑了一声，在市政规划司里，抓住时间开始小憩。
　　他只能睡一会儿，睡醒了就要去看看百仞纪念碑的建造情况如何。
　　他亲口答应了许牧，作为天子，断不能言而无信！
　　……
　　一天一夜后。
　　一个百仞纪念碑建立了起来。
　　几乎是一个奇迹！
　　实际上，许牧都没想到，杨广能这么快就做到。
　　他原本的预算是两天，冬日里那八个亲卫的尸身不容易腐烂，可以保存地久一些。
　　站在这个纪念碑前，许牧望着上面写着的八个人的名字，以及小楷写就的生平，满意地点了点头。
　　“一夜之间建起百仞丰碑，老杨，你做的不错。”
　　许牧由衷地表扬道，杨广听到这话，微微点头，心里却有一种异样的感觉。
　　“某这不算什么，我大隋有一人，一夜之间，建起周围八里，高十仞的六合城，堪称神迹。”杨广望着自己一夜之间主导建造出的百仞丰碑，也是颇有成就感，但还是略微谦虚了一下。
　　许牧闻得此言，眼神一亮，不由问道：“此为何人？”
　　“何稠，时任太府少卿。”杨广露出了一抹微笑，他征辽东时，就是此人，一夜之间，筑起六合城。
　　而后渡辽水，无桥而过，也是何稠此人，两日之间，造好了一座跨越辽水两岸的长桥。
　　许牧微微点头，暗中记住了此人。
　　又是一个工匠，绝不能浪费他的才能！
　　日后一定要把他给绑来！
　　“主公，时辰已到。”一旁，孔兴岳打断了许牧和杨广的聊天。
　　许牧微微点头，命令万民城城门的守军，放城外的百姓入城。
　　同时城内的三千精兵以及三百铁浮屠军，除了两百负责守卫研究所外，全部来到了烈士碑前。
　　因为冬季，烈士碑上的水泥尚未干透，但在最下方，为了方便刻字，杨广特意命人用蜂窝煤烘干了水泥。
　　所有百姓，在接到主公府的命令后，纷纷进城，远远就看到了一个高百仞的巨大建筑。
　　一座巨大的丰碑矗立着。
　　上面写着八个字，有识字的百姓喃喃着念出了声：“万民英雄，永垂不朽！”
　　而在最前方，第一批次站立的，是许牧的铁浮屠亲军。
　　三百铁浮屠军，此刻连那些断手断脚的亲卫都赶来了，在同袍的搀扶下勉强站立，抬头仰望着这座丰碑。
　　在今日之前，万民城是没有这一座碑的！
　　有知情的军士，却通过别的渠道了解到，这是主公专门为了此次大战阵亡的八名英雄建立的。
　　全称为——万民英雄纪念碑！
　　这座高达百仞的石碑矗立苍穹，散发出肃然的气息。
　　一万百姓一层又一层围绕着，居然没有一个人窃窃私语。
　　纷纷凝望着这座纪念碑。
　　“或许你们有的人已经知道了，也有的人不知道，就在昨日，万民城遭遇了骁果军的进攻！”
　　许牧站在万民英雄纪念碑下，用扩音话筒扯着嗓子喊道：“他们派出了三千骁果军！你们或许不明白何为骁果军，某告诉你们，骁果军，称之为大隋第一军也不为过！”
　　“取骁勇果毅之意，抽调的全是百战精兵组成，但……就在昨日，我万民城铁浮屠军……”
　　说到这里，许牧特意停顿了下来，目光扫射向三百身着黑甲的铁浮屠军。
　　上万百姓，三千精兵的目光也纷纷朝着他们看来。
　　三百亲军个个昂首挺胸，一种自豪感滋生而出。
　　在昨日前，他们从未有过这种感觉。
　　“我万民城铁浮屠军，以三百之数，阻敌于山坡，以悍不畏死之势，斩首一千三百余人，今日，取其盔甲器械堆积于此，供诸位观赏！”
　　随着许牧话音刚落，在万民纪念碑另一侧不远处，一座被巨大的血红绸布遮盖小山被掀开。
　　露出了一具又一具玄甲！！
　　“这，便是我铁浮屠军的英姿，哪怕大隋第一军，在我军面前，亦如土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　许牧扯着嗓子大喊，所有百姓见此纷纷发处骇然之声。
　　有不少有见识的百姓给那些没见识的百姓普及了骁果军的概念后，万民城所有百姓，更是不由自主得发出了惊呼：“主公万岁！主公万岁！”
　　他们最直观的，还是许牧带给他们的这一切。
　　然而，他们只喊了两声，许牧便制止了他们。
　　“此战非某之功，乃铁浮屠军将士用命，悍不畏死，方能创如此奇迹！”
　　许牧丝毫不居功，反倒是指着纪念碑上的八人，沉声道：“尤其是此八人，某特意立此丰碑，便是希望诸位，记住这些为我万民城创立披荆斩棘，呕心沥血，牺牲性命的英雄！”
　　“他们才应当万岁！”
　　“万民英雄，当永垂不朽，我们绝不能忘！”
　　许牧慷慨陈词，说到动情处，三百亲卫更是忍不住流淌热泪，不少人仰天高呼：“万民英雄，永垂不朽！”
　　他们在为自己逝去的同袍呼号，也是在为自己呼号。
　　若无主公，便无他们今日。
　　历览前朝，唯有那高不可攀的大人物，方能树碑立传。
　　可今日，主公却为他们战死的袍泽树碑，在百仞高碑上写下生平。
　　如此种种，更是让三百亲卫感激涕零，无以复加。

第二十章 万民商号
　　“万民英雄，永垂不朽！”
　　到了最后，纪念碑前，所有人都在高呼这八个字。
　　气势如山，声传五岳！
　　杨广望着这一幕，不由看痴了。
　　许久，回过神的他，充满深意地看了许牧一眼，暗自感慨道：“自即日之后，万民城内，无论军民，恐怕会对许牧视若神祗，为之效死，无人可以诋毁了。”
　　哪怕是他，在万民城内，现在都不敢违逆许牧。
　　到时候都不需要许牧开口，无数军民一人一口唾沫都会淹了他。
　　尤其是在看到……一千三百余具铠甲后，杨广的心思彻底断绝了。
　　连骁果军都败了，还是败在了如此悬殊的敌我差距上。
　　他已经指望不上任何人了。
　　朕还是指望自己吧，好好活过三个月，到时候只能希望这个贼头放过朕……
　　杨广心中如此想着，所以他才会趁此机会，把何稠说出来。
　　就是希望何稠未来接他的班，来当这个市政规划司的司长。
　　在杨广思绪万千之际，许牧随后亲自主持了一系列的仪式。
　　比如说致敬烈士，行注目礼，默哀等等庄重仪式。
　　一切都在庄严肃穆中进行，所有人心情沉痛的同时，对万民城的归属感大大增进。
　　做完这一切后，天色已黑。
　　许牧这才遣散了百姓，沿途点燃篝火，让三千精兵护送百姓出城。
　　城内暂时未建设完全，不能让他们在城内居住。
　　不过许牧保证，一个月后，居民区一期工程完工后，便会公开发放入城名额。
　　……
　　处理完这一切事宜后，许牧回到了主公府旁边的小洋楼。
　　经过了这一场战争后，许牧已经明白，自己真的要拉开造反的序幕了。
　　如今铁浮屠军的消息，骁果军已经知晓，目前就是看对方下一步行动了。
　　会不会有更多大军压境，围剿万民城。
　　“这三年一直在发展民生和军用领域，忽略了许多方向的发展，现在必须要快速把它补全。”
　　许牧望着璀璨的星空，群星闪烁，格外明亮。
　　“首先，万民城需要一个情报部门。”
　　回到了书房，许牧开始着笔，在白纸上写下一连串的后续规划。
　　他至少要知道天下群雄的动向，那些同行们造起反来，一个比一个猛。
　　先是宇文化及，再是李密，紧接着王世充，窦建德，李渊……
　　每一个都不是好对付的。
　　但万民城地处深山，最大的优势就是易守难攻，最大的劣势就是不知敌情。
　　所以，许牧要打造一个遍及天下的情报网络，顺便探知各大群雄的动向。
　　这个网络覆盖范围要大，而且需要隐蔽，许牧很快就想到了一个合适的方法。
　　打造一个遍及天下的商号！
　　大商号，自然是需要天南地北到处跑，借此获取敌情也是方便得多。
　　“只是这个人选……”
　　许牧沉吟着，他的手下，暂时还没发现谁有经商方面的才能。
　　不过，许牧仔细想了想，这个商号明面上的东家，也不需要经商方面的才能。
　　只需要能言会道，按照主公府规划的方向来做即可。
　　“传主公府令，万民城即将成立万民商号，招聘一位东家，望万民城内百姓毛遂自荐，有能言会道者为佳。”
　　许牧对戍守在自己洋楼外的一个铁浮屠亲卫吩咐了一声，亲卫便连夜直接赶往城外，宣传招聘命令。
　　同时，许牧把目前需要克服的医学问题也列举了出来，创建了系列课题，让研究所的匠人们抓紧研究。
　　在未来，人才若是足够了，他准备在万民城内搭建一所医学院！
　　培养专业的前线医者，减少前线将士的伤亡。
　　万民城目前机构精简，并不臃肿，命令很快就传达到每个百姓的耳中。
　　……
　　第二天，数十位百姓被铁浮屠军带到了主公府门口，等待着许牧的召见。
　　他们昨夜得到了主公府要创建万民商号的消息，便迫不及待地报名前来，一个个跃跃欲试。
　　许牧经过了一番简单的沟通后，从中挑选出了一个看起来颇为机灵，善于察言观色的三十余岁的中年男子。
　　他衣衫洁净，见到许牧时，始终弯着腰，和寻常百姓不同，十分注重礼节。
　　最关键的是，许牧发现，此人以前似乎就是生意人，提起行商，言语中滔滔不绝，居然说了一大堆经验。
　　许牧看上了他的健谈。
　　至于他的经营能力……或许经营一个商铺足以，但经营一个遍及天下的商号还是差远了。
　　“主公放心，有某在，万民商号绝对能够开遍全国，遍及所有州郡！”这个中年男子名为范逐，拍着胸口保证道。
　　许牧不由笑道：“这个商号负的东家……其实要做的很简单，就是照搬主公府指定经营发展方法，其实很简单的。”
　　“不过你有这份信心是好事，范逐，你可知道，让你负责万民商号的真正目的？”
　　拍了拍范逐的肩膀，许牧突然沉声问道。
　　范逐神情同样凝重起来，郑重点头：“是为了了解天下的情况。”
　　许牧满意地点了点头，这也是他看中范逐的原因之一。
　　他察言观色，或者说揣摩上意的本领，远超过他行商的才华。
　　至于行商的项目，行商的手段，经营的方式，许牧都可以手把手教授他。
　　他只需要遵照主公府的安排，万民商号绝对能够在外界生根发芽，逐渐壮大。
　　“只是不知……咱们万民商号要经营的是什么呢？”范逐忍了很久，在得到了这个职位后，他琢磨现在的万民城有的东西。
　　土豆，棉花这些，但……想要销往天下，恐怕不现实。
　　因为量太少了，万民城自己都不够吃的。
　　“随我来。”
　　许牧微微一笑，作为万民商号的第一个经营项目，许牧经过了深思熟虑，选定了一个非常暴利的项目。
　　两人走出了万民城，来到了一处被上百士兵严密看守的山谷里。
　　这个山谷里，放眼望去，到处都是一口大锅，大锅下面是蜂窝煤的暖炉，而锅里，全部都是白花花的盐。
　　细腻如雪，颗粒精细，与流传于市面上的粗盐不同，是那种达官贵人，贵族高官方能享受的精盐！
　　范逐一下子眼睛就直了。
　　“这……这……这里居然有盐矿？”他忍不住问道。
　　许牧却摇头道：“群山里经过勘查，只有一个煤矿，并无其他矿产，不过地下倒是深埋了许多卤水，因此可以产盐。”
　　“加上研究所开发出开矿方法以及半自动水排，抽取这些井盐成本并不高，大头只是人工成本。”
　　许牧简单讲解了一下，指着这一个山谷的工人们，不过二十余位。
　　此处设备制作好后，已经形成了流水线细盐生产，有专门凿开矿井的，有专门抽离地下水的，有取卤水的，有煮盐的，有负责提纯精盐的。
　　范逐看着眼前如奇迹一般的精盐，对许牧彻底拜服道：“主公真乃天人也，有此盐在，万民商号绝对能在天下站稳脚跟！”
　　“只是不知……”说着，范逐又问起了至关重要的问题：“此山谷不知每日产盐多少？”
　　许牧这才露出了一抹笑容，伸出了三根手指。
　　“三百斤？”
　　许牧摇了摇头。
　　范逐的眼睛睁大了一圈：“三千斤？”
　　许牧微微点头，然后发现……似乎把范逐给吓到了。
　　在这个时代，盐铁都是最暴力的行业。
　　尤其是在唐朝建国后，盐税占据了每年税收的五分之二！
　　其暴力程度可想而知。
　　而这个山谷里，许牧借助先进的工具，数个月时间，开掘出了十多个盐井！
　　加上各个环节的优化和精简，所以产量才会这么恐怖。
　　许牧正是因为手握着这么一个山谷，以及研究所开发出的提炼精盐的技术，才有底气直接开启万民商号，让其行商天下。
　　万民城可以低调，但万民商号不需要低调！
　　它必须极为高调地崛起，然后成为天下不可忽视的一个商号！
　　到时候，谁也不会把这个商号和深山里的一个造反势力联系起来。
　　“主公若给某此物，某有信心，一年之内，携万金入城！”
　　良久，恢复过来的范逐彻底叹服，同时立了一个军令状。
　　哪知……
　　许牧却摇头叹息道：“我对钱其实没有兴趣。”
　　顿了顿，看到了范逐古怪的表情，许牧为了防止他觉得自己在装逼，补充道：“建立万民商号只有两个目的，一是为了获取天下情报，二是……”
　　许牧站在盐谷外，望向了远处万民城巍峨的城墙，以及高百仞的纪念碑。
　　“为了让万民城的百姓，过上更好的日子。”
　　许牧这说的是真心话。
　　在深山里住了三年，许牧一直想要把万民城打造成为一座天下最繁荣的城池。
　　而纵观历史，城市的发展，都是商人带动的。
　　唯有互通有无，才能让万民城不断繁荣起来。
　　所以万民商号必不可少！
　　“我已命令市政规划司抽调人手，在万民城内修建集市，万民商号……将作为第一家入驻集市的商家。三日后，市集将正式开业，届时万民城内所有百姓都会前来，那也是对你的一次考验。”
　　许牧望着范逐，淡淡说道：“若是通过，你将成为万民商号未来的东家，若是……”
　　许牧的话还没说完，范逐便拍着胸口说道：“主公尽请放心，某必竭尽全力，不让主公失望！”
　　他出生于经商世家，从小就接触过各种贩夫走卒，行业大贾，深知行商的门道。
　　若非因为兵荒马乱，反叛四起，他遭受了瓦岗寨的劫富济贫，也不至于沦落到这深山里。
　　不过此时此刻，范逐的内心告诉他，眼前是一个千载难逢的机会。
　　若是抓住了，将来飞黄腾达，甚至封疆拜爵都有可能！

第二十一章 大型坊市
　　主公府大楼，市政规划司。
　　杨广正伏案进行着许牧最新交给他的任务。
　　而来护儿站立在一旁，看着曾经意气风发的陛下，居然变成了这样一副模样，心中一顿梗塞。
　　再想想自己，堂堂柱国，大隋大将军，居然……刚刚从建筑工地上回来，更是觉得内心一阵酸楚。
　　“好在还有三个月，再熬三个月就熬到头了。”
　　这几天来，来护儿无数次这样安慰自己。
　　相较而言，杨广似乎喜欢上了这样的工作。
　　尤其是在今晨，许牧交给了他一个全新的任务，打造万民城的坊市！
　　望着自己桌案上刚刚设计好的坊市图样，杨广微微蹙眉，摇了摇头，将其卷成一团，扔进了垃圾桶。
　　和自己当初在洛阳建立的东市西市差远了。
　　当年新建洛阳时，天下匠人们出了许多方案设计图，最终一关都是由他来审核的。
　　虽然他没有亲自设计过，但胸中有不少腹稿。
　　“陛下……您已经撕毁了八张了……”来护儿在一旁嘴角抽了抽，小心翼翼地提醒道。
　　杨广微微抬头，没有理会他，而是潜心伏案继续“创作”。
　　并非是因为他是强迫症，而是许牧的需求不同寻常。
　　许牧要求的坊市，颇有点类似后世的大型菜市场加商铺的结合体。
　　共有两层，第一层为菜市场，专门售卖个各类日常生活所需的食物食材等。
　　而第二层则为商铺，下层的菜市摊位只需要按日缴纳摊位费即可，并不对外出售。
　　但楼上的商铺则需要购买或者签订年契出租方能使用。
　　每个商铺大概三十平米不到，按照许牧的要求，第二层必须要拥有上百个商铺！
　　而第一层的摊位，至少要有五百个！
　　杨广费了老大的心思，才画出了能够满足许牧需求的大型坊市初步构造图。
　　只是想要三天时间建成，恐怕需要连夜不眠不休动工了。
　　“拿这张图去楼上给那小子看看。”
　　绘制完成图纸后，杨广颇为自得，待图纸上的墨迹干了之后，将其交给了来护儿。
　　这段时间以来，因为主公府缺少小吏的原因，来护儿除了包工头外，还多了个通事舍人的职责。
　　通事舍人，大概就是传递文书，送往任务这些。
　　没多久，许牧就拿着杨广设计好的图纸，来到了市政规划司。
　　尚未进门，许牧便大笑道：“老杨啊，我果然没有看走眼！你在建筑方面有非同寻常的才华。你以前从事职位也没见你说过，不过想来绝比不上这个职位，唯有市政规划司才能发挥你真正的才华啊……”
　　许牧说着说着，走进了市政规划司，便看到杨广正在晃悠悠的饮着茶。
　　然后……神情似乎有点古怪，喝的茶差点喷了出来。
　　在杨广入职的时候，许牧为了充分发挥他的才能，特地询问过他以前从事的工作是什么，结果他什么也没说。
　　所以许牧直接大手一拍，给他安排在了市政规划司。
　　看了眼手中的图纸，许牧越发觉得自己这个决定十分英明。
　　老杨的图纸不仅把自己的需求都考虑了进去，还额外考虑到了第一层和第二层的隔音问题，特地把层高设计成了两丈！
　　这个样子，坊市第一层和第二层有足够的空间来隔音。
　　此外，老杨还考虑到了第一层和第二层的楼梯问题，因为占地很大，他在第一层分别设计了东南西北四大楼梯，皆可直通二楼。
　　说实话，看着这份图纸，许牧隐隐有种手握后世万达广场设计草图的感觉。
　　“这座坊市，日后便称之为万民广场吧。”
　　许牧心中默默想着。
　　第一层，乃是一个大型复合型超市，在这里，任何百姓都可以摆摊，只要缴纳一定摊位费即可。
　　不仅仅是售卖食物蔬菜，肉食，油盐调料这些，都在经营范围内。
　　许牧现在在做的，就是对这座大型坊市第一层和第二层的经营范围进行区分。
　　“其实要建两层的话三天时间有点赶，先建好第一层坊市吧，第二层七天内建好即可。”
　　坐在老杨的市政规划司，许牧和他探讨了许久，考虑到工期问题，重新调整道。
　　“来总管，可否做到？”杨广微微点头，然后看向了来护儿。
　　自从当了包工头后，来护儿便被手下那群建筑工称之为来总管，后来杨广也逐渐这样叫他。
　　“三天足矣！”来护儿拍着胸脯担保道。
　　在许牧面前，他不能让陛下丢了面子。
　　许牧点了点头，然后离开了市政规划司，前往四楼。
　　他需要赶紧把万民广场第一层和第二层的经营范围给敲定来。
　　修建坊市，是万民城的当务之急。
　　他忽悠了这么多人口前来，单目前而言，全部靠主公府分配粮食，他们才能在这深山里存活下去。
　　主公府规定，万民城附近开拓的荒地，全归主公府所有，至于里面的种植，都是主公府雇佣那些百姓当作佃农。
　　完完全全的国有分配制。
　　在深山老林里，食物才是硬通货，所以导致了万民城内，现在的铜钱，根本流通不了。
　　他想要建立一座繁荣的城池，就必须让需求流通起来。
　　第一步，便是刺激消费。
　　他修建居民区，同样是为了鼓励消费，让那些百姓们认购房屋，成为第一批万民城的居民。
　　而第二步，坊市更是重中之重。
　　第二层的商铺，更是他发展万民城商业的基础。
　　花费了数个时辰时间，许牧才把第一层和第二层的经营范围给敲定了。
　　第一层，只能进行米粮油，蔬菜瓜果，日常工具等经营。
　　而第二层，则显得更为高端，只能进行服饰布匹，胭脂首饰灯高端类目。
　　许牧站起身，伸了个懒腰，看了眼窗外，天色已经渐渐黑了。
　　冬季昼短，巳时估计都已经过完了。
　　“哎，张猛男人也该回来了吧？”
　　一边下楼，许牧一边想念着张须陀。
　　他都打完了一场漂亮的阻击战了，张须陀却还没回来。
　　结果刚刚走出主公府大楼，就见到了百米外，孔兴岳正朝着自己奔跑而来。
　　他没有着铁浮屠，奔跑如风，一边跑，口里还一边喊道：“主公，主公……”
　　许牧眼神一亮，心中都不等他继续说话，直接问道：“是不是张将军回来了？”
　　孔兴岳跑到许牧身前，单膝下跪拱手行礼，气喘吁吁地说道：“是的，张公回来了！”
　　然后……就轮到许牧开始奔跑了。
　　他等张猛男，可是等得望眼欲穿了。
　　他这一走，就是三个多月。
　　许牧都差点以为他又出意外了。
　　自己穿越而来，好不容易把这个猛将救活，可千万别又没了。
　　万民城城门口。
　　许牧一路小跑，当接近城门百米时，正好看到一个身高八尺，威武雄壮的高大身影率先走入城内。
　　在他身后，十余个将士把一家三口包围在了中间，其中一个中年男子目不斜视，但也颇为好奇地打量着万民城四周。
　　“哇，爹，爹，你快看，那个地方，就是我们之前在远处看到的高塔！”
　　在中年男子身后，十一二岁的少年指着烈士纪念碑，眸子里全是新奇之色。
　　“直儿，你爹平日里怎么教你的？出门在外，慎言。”
　　中年男子没有说话，反倒是旁边身穿锦衣的中年妇女沉着脸呵斥了一句。
　　“是，母亲。”少年闻言缩了缩脖子，立即收敛了起来，但一双眸子还是四处观望，对一切都充满了好奇。
　　“拜见主公！”
　　随后，一家三口便被异口同声的呼喊声给吓了一跳。
　　负责看押他们的这群“反贼”，居然对前方不远处的一个少年行李下跪。
　　尤其是走在最前面的张公。
　　居然也下跪了！
　　“张将军快快请起。”
　　在中年男子眼里，那个少年小步跑到了张公面前，连忙搀扶起了张公，还不时偷瞄自己。
　　那眼神，像是看到了宝一样。
　　“古怪古怪，没想到这群反贼居然在这深山里筑起了一座城。”中年男子皱着眉头，内心深处也在打量眼前这个少年。
　　不出意外，眼前少年便是这座城的主人，也是这群反贼的主人。
　　“应该是家族产业，祖上恐怕在深山里经营了十数年，方能有此规模。”
　　中年男子心中默默想着，结合一路走来所见，还有这座坚城，给许牧偷偷定了个位。
　　必然是一位根正苗红的反二代！
　　那名身高八尺的汉子正是张须陀，他已五十余年纪，偏不见任何老态，被许牧搀扶起后，低头愧疚道：“末将有罪，约定三月即归，却在路上蹉跎了这么多时日，竟让主公亲自迎接……”
　　许牧却打断了他的话：“时值乱世，张将军一路凶险万分，能够完成使命，把人带回来便是大功一件，别的无需再言。”
　　说着，许牧拉着张须陀，让他和自己并肩而行，朝着城内走去。
　　从张须陀的眼神里，许牧看出了他有一肚子疑问。
　　“张将军想必是想问，何以离去之前，未见此城，三月不见，却如隔世一般？”许牧一边走着，一边指着万民城说道。
　　张须陀点了点头，感慨万分道：“末将走前，此次尚在开山裂石，没想到三月工夫，却建起一座城池，主公行事，真是……难测啊。”
　　张须陀不擅长奉承直言，这番话全是他有感而发。
　　他走之前，火药刚被用来开山裂石，清理一些矮小的山石。
　　许牧虽然曾和他说过，将要在深山里建造一座城池，但他并未放在心上。
　　只当那是未来十年后才能完成的事。
　　没想到，这出去一趟，深山里居然发生了翻天覆地的变化。
　　而在许牧和张须陀身后，中年男子听到了他们的对话，心中更是震撼。
　　此城居然三月而成？
　　他的目光，不由探向远方，看到了那个伫立在黑夜里，只能依稀看到轮廓的高塔。
　　那似乎是一座碑，足有百仞。

第二十二章 房玄龄
　　在许牧的要求下，杨广把百仞纪念碑修建的极为庄严肃穆，上面刻画着铁浮屠铠甲样式的浮雕，让人望而生畏。
　　随后中年男子一家人在城内又陆续见到了几个大的建筑项目，只不过所用材料中，居然没有木料。
　　“我平生所见房屋宫殿无数，颇知建筑之道，却从未见过不加一木的地基，此房屋居然用钢铁打造地基……”
　　当路过居民区一期工程的时候，中年男子忍不住对身旁的中年妇人感慨道。
　　中年妇人一路紧盯着十五六岁的少年，怕他乱跑，扫了眼挖了两丈深的地基，也露出了不解之色。
　　她可不是什么寒门妇人，中年男子出身官宦之家，家学渊博，她能嫁入其门，见识也是有的。
　　“父亲，母亲，刚才路过的地方挖了好大一个坑，是要挖坟吗？”
　　两人虽然心有疑惑，却能忍住不言，但他们的儿子就不一样了，少年指着那一片大坑，发出了不大不小的声音。
　　刚刚好，前方的许牧和张须陀也能听到。
　　“直儿！慎言！”
　　中年男子脸色微变，沉声呵斥。
　　这里身处敌营，他们一家人的生死尚在对方手中，若是眼前这个少年主公是个生性残暴的人，恐怕……
　　说完，他和中年妇人就把少年护在了身后，不由看向了前方。
　　许牧和张须陀也不由回过头，张须陀一愣，旋即有些担忧地望向许牧。
　　在古代，乱说话的下场可是极其严重的。
　　尤其是把方才的地基说成挖坟。
　　许牧先是一愣，露出了和善的笑容：“此地是居民区一期工程，正在建造地基，张将军想必也有此疑惑吧？”
　　张须陀颔首道：“末将正有此问，建筑之道，多用树木，但主公所建……竟无一木，实在是匪夷所思。”
　　其实这也怪不得张须陀，他走之前不久，研究所才搞出了水泥配方。
　　而后许牧考虑了种种问题，才决定在万民城内推行水泥结构的房屋。
　　相比于木质结构，水泥结构的防御性更强，而且不费人工。
　　若用传统的木制结构，要修建一座十余米的高楼，首先要选材，选择合适的树木，砍伐，搬运，都需要大量的民力物力，而且耗费时日。
　　万民城想要高速发展，水泥是必须要用上的。
　　“若用高木，太过劳民伤财，正好有水泥替代，同样的建筑，只消十分之一的人手，耗费一半时间便可以建成。”许牧指着这个居民区工程解释道：“此居民区工程，预计一月完工，届时张将军便可以见证奇迹了。”
　　有老杨在，许牧对此很有信心。
　　谁让咱有眼光，招揽了一个建筑设计师。
　　“对了，在张将军走后，我又招揽到了一名读书人，行事干练，能力相当不错。”想起老杨，许牧突然说道。
　　“不过眼下夜深了，他应该下值了。”
　　张须陀闻言，眸子一亮，颔首道：“那末将倒要认识认识。”
　　他跟随许牧两年，深知许牧现在最缺的就是读书人。
　　不然也不会让自己冒着风险出山，去把这一家子绑架而来。
　　两人说着说着，又把身后的一家子给忘掉了。
　　中年男子和妇人对视了一眼，这才长呼了一口气。
　　妇人更是狠狠地瞪了眼少年，斥责道：“从此刻开始，你不得开口说话！”
　　少年撅着嘴，不满地哼了一声，低下了头。
　　而中年男子则是望着许牧的背影，若有所思。
　　“能让当世名将张须陀背叛大隋，拜为主公的人，的确是不凡。”
　　短短时间接触，他便意识到了许牧的不同寻常。
　　心胸宽广，礼下于人，爱惜百姓，这就是他对许牧短短时间里的全部印象。
　　丝毫没有因为直儿的莽言而怪罪，为了爱惜民力，琢磨出了不需要高木的建筑，深夜时分，听闻张须陀归来，亲自出城迎接。
　　如此种种，让他对许牧的印象颇为不错。
　　但……
　　他环视了一眼万民城，城外跟难民窟一样，到处是破烂的临时居住的木棚。
　　城内更是百废待兴，还在建设之中。
　　说实话，他即便再看不好大隋，也不愿意加入这么一个造反势力。
　　没错，他就是房玄龄，今年刚满四十。
　　时值天下大乱，房玄龄本想带着一家老小明年一起去太原投靠李渊。
　　一方面是太原距离山东房庄近，另一方面是李渊礼贤下士，声名远播，颇有远谋。
　　将来天下大乱，经过他分析，李渊成为最后赢家的可能最大。
　　但谁曾想……突然闯入了一群贼人，造访了他家。
　　这还不是普通的贼人，训练有素，他庄子里的那些护院完全不是对手，直接被打晕。
　　对方见面第一句，便是：“我家主公有请，还请房先生跟着走一趟。”
　　他当时便反问道：“你家主公是何人？辅公袥吗？”
　　哪知对方答道：“辅公袥一介匪类，岂配当某主公？”
　　言语之中的不屑和蔑视丝毫不加掩饰。
　　房玄龄便知道，自己摊上大事了。
　　对方连辅公袥都没有放在眼里，虽然可能是狂妄之言，但也说明了对方来头不小。
　　“那是瓦岗李密？”
　　房玄龄暗自猜测，两年前李密斩杀张须陀，携威侵占河南，声势浩大。
　　提起此人，对方竟是恨得咬牙切齿，沉声道：“李密狗贼，迟早有一天某必手刃他！”
　　房玄龄：“……”
　　感情和李密有深仇大恨，房玄龄干脆就不猜了，直接开门见山问道：“刘皇叔欲见孔明，尚且三顾茅庐，你家主公藏头露尾，不敢来见，可见不足以言韬略，不足以谋大事，还请回吧。”
　　房玄龄颇为强硬的拒绝了张须陀。
　　然后张须陀就“噌”地一声抽出了长刀，架在了他的脖子上：“某再问你一遍，去也不去？”
　　“不去！”
　　被贼人驾刀于脖颈，房玄龄依旧是面不改色，不为所动。
　　两人僵持了许久，房玄龄丝毫不退让。
　　在他看来，如果对方主公是真心需要他的帮助，必然不敢轻易伤他。
　　时逢乱世，这也是他给对方主公一次机会。
　　等待对方现身，然后考察一下他，将其与李渊比较一番。
　　然后好拖家带口前往投靠。
　　搏一份泼天富贵！
　　僵持一刻钟后，架在他脖颈上的刀放下了。
　　就在他以为自己要胜利的时候，后院里传来了一声河东狮吼：“姓房的！儿子都要被人杀了，李渊那家伙再英明，能比得上咱们儿子的性命吗？要知道，你老房家眼下就这么一根独苗啊……
　　房玄龄嘴角抽了抽，暗道不妙。
　　随后，在几个贼人的押送下，一个妇人走了进来，双眼全是怒火，当然，是冲着房玄龄的。
　　“夫人，你且听我说……”房玄龄还想挣扎一下，晓之以情动之以理。
　　“啪！”
　　然后脸上就多了一个耳光，还有五根纤细的手指印。
　　张须陀在一旁看的眼皮直跳，心中道了一声悍妇。
　　主公诚不欺我。
　　“老娘就问你一句话，你去不去？”妇人盯着房玄龄，指着被三个贼人摁住的房遗直，大有一言不合继续开打的架势。
　　“夫人……”房玄龄还想挣扎一下，他想要偷偷解释，这群人不敢拿他们怎么样的。
　　但他老婆显然是个暴脾气，对外人尚有所收敛，但在他面前……
　　完全是一言不合就拳打脚踢的那种。
　　“去不去？！”
　　“去，去，去。”房玄龄不敢再挣扎了，只能默默低下了头。
　　再说不去，都不用这群贼人动手，这悍妇就要把他打死了。
　　在儿子出生之前，房玄龄在家里的地位还是第二。
　　但在房遗直出生后，房玄龄就成为第三了。
　　不过也没有什么区别，他一直都是倒数第一。
　　就这样，张须陀有惊无险地把房玄龄带离了房庄，踏上了回程之路。
　　房玄龄一路上忐忑不已，但随着几天相处下来，发现这伙贼人的老大竟非草莽匪类出身。
　　言谈举止，都不似寻常人。
　　后来，无意中从其下属的称呼中，得知他乃是两年前被李密设计杀死的张须陀。
　　天下反贼的克星，大隋王朝的救火队长。
　　难怪此人言谈中对辅公袥，李密，窦建德等人不屑一顾。
　　渐渐的，他对张须陀口中的主公愈发好奇。
　　……
　　小洋楼里。
　　为了庆祝张须陀回归，并且带上了老房同志，许牧特意让人准备了火锅。
　　一群人在大圆桌上端坐着。
　　许牧当然是坐在首位。
　　在他左侧，乃是张须陀，而右侧，是房玄龄。
　　房玄龄对此受宠若惊，准备好的鸳鸯锅还没烧开，便显得有些局促。
　　因为……他还没想好怎么跟这个“主公”沟通。
　　“老房啊，你可知道，我等你可谓是望眼欲穿了。”
　　许牧却是很自来熟，强行拉着房玄龄的手套近乎。
　　开玩笑，这可是被后世各朝各代公认的，大唐第一名相。
　　无论是后面的长孙无忌杜如晦魏征等人，论功绩，都没一个比得上他。
　　房玄龄被许牧的自来熟搞得有点尴尬，缩手也不是，不缩手也不是。
　　在隋唐时期，虽然男女之妨并未到宋朝那么变态的地步，但男男之间的近距离交流，却是一个敏感的话题。
　　男子之间同被而眠，一般是亲兄弟才能做的事，或者是结义金兰的异姓兄弟。
　　而拉手更是敏感话题，唯有通常十分熟悉的君臣或者至交才会有这样的动作。
　　是以许牧上来一个热情的动作，就把房玄龄搞蒙了。

第二十三章 妇人之见
　　房玄龄正极为尴尬，缩手不是，不缩也不是，只能尴尬地听着许牧说话。
　　“来到万民城，就当自己家里一样，不要见外。”许牧拉着他的手，颇为豪爽地说道：“这栋小洋楼里，第一层是我送给你们一家人的，今夜就住在此处，别走了。”
　　房玄龄睁大了眼睛，有些没反应过来。
　　这个主公不按照套路出牌啊。
　　怎么一上来就送房子的？
　　还让他住在楼下？
　　房玄龄的脑回路一下子转不过来，反倒是房遗直在一旁眨着眼睛忍不住问道：“我们也能住在这里吗？”
　　和房玄龄和房夫人不一样，他对这栋别样风格的三层小洋楼十分喜欢。
　　“当然能。”许牧微微一笑，这才放开了房玄龄的手，唔，主要是火锅开了。
　　他饿了一晚上，到现在还没吃饭。
　　“来，别客气，今夜不谈其他，品尝品尝万民城特有的美食。”
　　许牧直接夹了一片肥牛放入煮沸了的锅里。
　　而张须陀……则是低着头往桌子底下一直观望，眉头紧锁，似乎有什么疑惑。
　　“张将军可有什么疑问？”许牧看到张猛男有点不对劲，忍不住问道。
　　要知道，平日里吃火锅，张须陀胃口贼大，一个人能吃五个人的分量。
　　今日竟然没有食欲？
　　“末将有一事不明，往日里吃火锅，都需要烧柴燃灶，怎么今日……桌下居然看不到柴火呢？”
　　张须陀就像是个好奇宝宝一样，说着又往桌下看去。
　　房玄龄这才反应过来，这桌上的汤汁沸腾，而他们竟然……没有看到柴火？
　　如此想着，他也忍不住低下头，弯腰往桌子底下看去。
　　只看到一个圆形的铁皮围绕的东西，居然真的没有看到柴火！
　　也没有火焰燃烧的烟。
　　既然如此，那它是如何发热，如何让汤汁沸腾的呢？
　　许牧这才恍然，解释道：“原来是这个啊，这是研究所研究前不久研究出的蜂窝煤，然后特地定做的火灶，里面燃烧的蜂窝煤，自然不用柴火了。”
　　“蜂窝煤？”房玄龄心中又是一阵诧异，忍不住问道：“燃煤容易起黑烟，为何也不见丝毫呢？”
　　许牧爽朗笑道：“这蜂窝煤采用了充分燃烧的技术，融合了其他材料，所以燃烧起来不见黑烟。”
　　其实对于房玄龄如今的诧异，许牧十分满意，嗯，很好，又是一个老杨。
　　刚刚攻略了老杨，他很有信心三天时间攻略下老房。
　　解决了心中疑惑，张须陀随后在餐桌上展现了惊人的食量，把房玄龄一家子看的目瞪口呆。
　　吃完饭后，张须陀才意识到连同许牧在内的四人正在盯着他，干笑了一声：“这火锅真乃人间美味，虽然吃过数次，但每每闻香，某都欲罢不能，让各位见笑了。”
　　听到他的话，许牧翻了个白眼。
　　张须陀不愧为沙场猛将，战场能杀敌，餐桌如战场，横扫千军。
　　红汤里的所有食物，都被他一扫而光，半点不剩。
　　而许牧早有先见之明，从不和张须陀抢红汤里的，默默吃着清汤。
　　不然……估计就要像房玄龄一家子一样，饿肚子了。
　　而眼下，房遗直正吧唧着嘴，望着空空如也的红汤和清汤，一副可怜巴巴的模样。
　　张须陀承包了红汤，而许牧和他们一家子则承包了清汤。
　　但总体而言，他们一家子太讲规矩了，吃饭那么斯文，又岂能比得上许牧？
　　许牧吃饱了，他们自然就只能吃个半饱。
　　当吃完饭，天色已深，许牧和老房稍微寒暄了几句，便让他回一楼休息。
　　一楼，被正式划分给了房家。
　　此后，他便和老房是邻居了，这也表示了他对房玄龄的重视。
　　在房家三人走后，张须陀这才和许牧汇报起回程路上所遇到的事。
　　“末将在进入河南郡后，发现了李密的瓦岗军正在四处调兵，末将推测，他极有可能要攻击洛阳，特意多待了一些时日，在河南郡观察敌军详情，让主公担忧了。”提起这个，张须陀一脸惭愧，满脸通红。
　　当然，也有可能是红汤吃的。
　　许牧点了点头，皱眉道：“就在前日，万民城进行了一场阻击战，斩杀敌军一千余，筑成了京观，并且在老杨的指挥下，一夜筑成百仞纪念碑。”
　　张须陀对这个老杨更加感到好奇了：“明日末将当要见一见此人。”
　　“那是自然，不过……这两日哨探并没有察觉到山外的动向，想来骁果军受创后，短期内不会入山。”许牧点着头，开始跟张须陀商讨造反方略。
　　张须陀乃是当世名将，虽然自己有一些想法，但难免有许多疏漏。
　　“主公要抢占洛口仓？”张须陀睁大了眼睛，连带着呼吸都有些急促了。
　　洛口仓，天下第一仓，从隋文帝时期开始建立，数十年间，其中粮食不知多少。
　　许牧郑重道：“此仓距离阳城不过百余里，粮食无算，我万民城想要快速发展，必须拿下它！”
　　“但洛阳王世充兵多将广，我军……兵力不足，恐怕难以攻下。”张须陀皱眉叹息道。
　　许牧不由笑道：“张将军却是想岔了，对付王世充自有李密，而我们只需要截胡即可！”
　　张须陀眼神一亮：“何为截胡？”
　　“既然张将军已探知了李密兴兵，意欲攻击洛阳，但依我看，他的目的，必是洛口仓！”
　　许牧对此颇为自信，他这些日子里，也构思出了截胡的方法，只不过太过冒险，必须要张须陀带队来做。
　　此战虽然不在明面，但极为凶险，需要极强的执行力才能完成。
　　非张须陀莫属。
　　“愿闻其详。”
　　张须陀恭敬倾听，当听到许牧的方法后，两眼更是放光。
　　“张将军以为如何？”说完后，许牧看着张须陀。
　　“此计颇为冒险，但若是成功，我万民城未来十年之粮，无忧矣！”
　　张须陀鼓掌而笑，言语间颇为意动。
　　“正好给李密一个永生难忘的教训。”许牧咧嘴，露出了意味深长的笑容。
　　张须陀一愣，旋即眼中流露出了寒芒：“李密此贼，末将迟早要手刃了他！”
　　“张将军不要急，李密此人逆境中越战越勇，但若到了顺境，必定骄妄生败。”
　　许牧拍了拍张须陀的肩膀，安慰道。
　　两年前，他九死一生救回了张须陀。
　　张须陀便对李密恨之入骨，自己能够得他效忠，除了救了他的性命外，还许诺过，未来有朝一日，必定让他亲手手刃李密。
　　两人于是开始了商讨截胡细节，当敲定妥当，已是半夜时分。
　　张须陀没有住处，自然是住在二楼。
　　而许牧则是住在三楼。
　　这一夜，许牧睡得很好，因为张猛男回来了，就住在他楼下。
　　山外那群骁果军已经不用那么担心了，张须陀可以替他分担很大一部分。
　　但在一楼，房玄龄一家子却睡得并不是很好。
　　房玄龄夫妇睡在一个房间，房遗直睡在一个房间。
　　回想着吃饭时候的种种，房玄龄根本睡不着。
　　许牧说，明日要带他参观一下万民城。
　　给他三天时间考虑，然后再做选择。
　　他此时的心情，和杨广当初一模一样。
　　“夫人，你说……我要不要从贼呢？”
　　两人背靠着背，房玄龄喃喃自语。
　　房夫人冷冷说道：“妾身不知，你们男人间的事，来问我个妇道人家作甚？”
　　房玄龄：“……”
　　他很想反驳一句，若不是她个妇道人家，他也不会来到这个地方。
　　一声长叹，房玄龄表示只能随遇而安了。
　　大不了……为了妻儿暂时从贼，然后不献一策，效仿三国时期的徐庶。
　　夜里沉默无言，良久。
　　房夫人轻轻推了推他，小声道：“我今日看那主公，言谈举止颇为随和，若你拒绝，他想来不会为难我们吧？”
　　房玄龄苦笑了一声，摇了摇头。
　　他很想骂一句妇道人家妇人之见，但脸上刚刚好的伤又在提醒他小心说话。
　　“从贼便从贼，眼下杨广昏庸无道，天下反叛四起，大隋必然是要亡的，至于谁能赢得天下，说不定就是这个主公！你现在怨我害你来到深山，指不定到时候你还要感谢我！”
　　房夫人冷哼一声，然后……一脚给房玄龄踹到床下去了。
　　“今晚老规矩，你打地铺。”
　　……
　　第二天。
　　小洋楼外，士兵的操练声吵醒了房玄龄一家子。
　　最早起的是房遗直。
　　他起床后，想要离开小洋楼，却被小洋楼外看守的士兵拦住了。
　　“想要出去？”
　　许牧刚好洗漱完，看着十来岁的房遗直，挑眉问道。
　　房遗直看许牧的眼神有些畏缩，但还是强自镇定地点了点头。
　　虽然父亲母亲告诉他，眼前贼头是个杀人不眨眼的人，但许牧目前给他的印象并不差。
　　“走吧，正好我也要出去。”
　　许牧笑了笑，示意房遗直跟上自己。
　　房遗直回头看了眼父母房里，但十一二岁的年纪，终究还是贪玩，一大早就跟着许牧前往了校场。
　　尚未走近校场，房遗直便听到了山呼般的声音。
　　在冬日里，显得格外飒爽。
　　给他一种热血的感觉。
　　当走近校场，他便看到了身穿铁浮屠的亲卫正在操练，威武雄壮，一下子把他看呆了。

第二十四章 授勋仪式
　　十一二岁的年纪，房遗直对世界的认知有限，加上从未离开过房家太远，从未见到过如此雄壮的军队。
　　尤其是他们身穿统一的黑甲，军容肃穆，站立行走，更是行动统一。
　　房遗直看了好半天，视线才从他们中间挪开。
　　“主公！”
　　待他们操练完毕，孔兴岳才带着三百铁浮屠来到高台之下。
　　所有人军容齐整，朝着许牧行着最标准的军中礼节。
　　许牧同样回以这个时代的军礼，清了清嗓子，取出了一张密密麻麻的名单，上面写满了此次参与阻击战的三百人的名字。
　　在他们每个人的名字后面，都列好了他们所斩杀敌军的人头数量，以及授功奖赏。
　　没错，许牧一大早前来校场，就是为了给三百铁浮屠授功的。
　　随后，三百铁浮屠身后，站立着整齐的三千军队，纷纷羡慕地看着前方三百人。
　　“升旗！”
　　许牧微微示意，而孔兴岳早已站在了许牧身后，手抓着万民龙旗，猛地扬起。
　　随后，他奋力拉着绳子，使得一条黑龙镶边的旗帜不断升高，升到了超越城墙的高度！
　　“呼呼呼——”
　　冬日里，寒风乍起，吹动万民龙旗，发出“呼呼”的声音。
　　所有人正行着军礼，一脸肃穆地望着这一场升旗仪式，注视着万民龙旗缓缓升上高空。
　　在许牧的不断努力下，万民龙旗已经渐渐成为了军中这群人的信仰。
　　所以才有前日在阻击战中，他升旗后，铁浮屠悍勇杀敌的一幕。
　　在张须陀训练他们的时候，许牧提出了军法官的设置。
　　每日让军法官向他们宣传洗脑，告知万民龙旗的庄严肃穆，不可亵渎，树立了全军的信仰。
　　万民龙旗所在之处，便是万民城的地域范围！
　　房遗直也望着万民龙旗缓缓升上高空，小眼睛里绽放着光芒。
　　在古代军中，从未有过升旗的仪式，大多是简单树立起军旗，不过一丈，从未把军旗升得如此之高。
　　因为逾制！
　　若是太高，难免超越皇权！
　　但许牧作为造反分子，制度什么全部都抛诸脑后，只要能增强军队的凝聚力和战斗力的方法，他都运用上了。
　　房遗直望着迎着寒风飘扬的军旗，居然也学着军中将士行着极不标准的军礼。
　　“前日，铁浮屠击败来犯之敌，卫我万民城，悍勇壮烈，今日，特此举行表彰大会！”
　　许牧清了清嗓子，利用大话筒，继续向全军喊话。
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　提起前日战斗，三百铁浮屠依旧没能从战斗余波中平静下来，纷纷扯着嗓子齐声大喊。
　　气氛传染，外围三千将士居然也跟着喊了起来。
　　气势如山，一大清早便驱散了冬季的寒意，让人热血澎湃。
　　“王昭，出列！”
　　许牧扯着嗓子喊道，随后，铁浮屠军中，走出了一个其貌不扬的壮汉，竭尽全力回喊道：“喏！”
　　同一时间，朝前踏步，走出了铁浮屠的阵型。
　　许牧望着他，示意他走上高台。
　　“王昭，前日阻击战，杀敌九名，为诸军之首！特授予上等勋功章一枚，擢铁浮屠军偏将，万民城内住房一套！”
　　当王昭走上高台后，早有孔兴岳抱着一个大木箱，从中取出了一枚打造精美的勋章，交给了许牧。
　　而许牧则是神情庄重，十分郑重地双手接过勋功章，并且帮助王昭给戴在了脖子上。
　　“望君再接再厉，悍勇不忘初心，万民龙旗所在，所向披靡，战无不胜！”
　　授予完毕后，许牧重重地拍了拍王昭的肩膀。
　　然后……这个以前世代务农，不懂言语的汉子，居然热泪盈眶，忍不住涕泣四下。
　　主公曾经说过，决不辜负铁浮屠将士，此战三百人，皆有奖赏。
　　王昭曾想过，可能会奖赏他粮食，奖赏田地，但他都想差了。
　　主公的奖赏，远比他想的更加珍贵！
　　王昭手捧着胸前的勋功章，金光闪闪，雕刻精美，在冬日初阳下散发出耀目的光芒。
　　至于后面的偏将，万民城内住房，都比不上这枚勋章。
　　这是来自于主公的肯定，是来自于他奋勇杀敌的肯定。
　　“某……必奋勇杀敌，不忘初心，主公龙旗所指，必让他鸡犬不留，寸草不生！”这名从军前的庄家汉子，就这么流着眼泪向许牧担保着。
　　许牧却是笑道：“既已从军，便不该称某。”
　　王昭手忙脚乱地随手一擦眼泪鼻涕，依旧十分紧张地结结巴巴说道：“末……末将谨记。”
　　随后，许牧每叫到一个名字，便有一个人走上高台，当着全军将士的面，被授予各种功勋军章，擢升军衔。
　　孔兴岳此战未斩首一人，是以许牧并未算他的军功。
　　他也不是很在意，毕竟张须陀为大将军，他为副将，掌管全军，已经无法再擢升了。
　　他站在许牧身后，望着一个个自己训练出的将士感激涕零，同样也是感慨万分。
　　如果说前日阻击战，为铁浮屠军开锋，有了成为利剑的潜力，那么今日授功，已成功地让铁浮屠军万众一心，未来天下强军，必有它一席之地！
　　“主公真乃鬼才，日后万民龙旗所向，将士用命，奋不顾身，岂有不破之城？岂有可抗之军？岂有战败之理？”孔兴岳心里由衷感慨道。
　　除此之外，主公亲自授予勋章，在军中的威望更加达到顶峰！
　　许牧倒是没有想那么多，他只是觉得，不能让将士流血又流泪。
　　这群人替他打江山，他就要让他们的付出得到应有的回报！
　　其实三种奖赏里，勋章反而是最轻的，最贵重的是……万民城的房产一套。
　　待万民城居民区一期工程正式完工，万民城的百姓们，才会知道万民城的房子的真正价值！
　　花了一个时辰的时间，许牧才把军中授勋事宜做完，在军队中的万胜欢呼中离开了军营。
　　他带着房家小子离开了一个多时辰，恐怕房玄龄要担心死了。
　　不过一路上，许牧倒是见房遗直居然低头不言，不由问道：“怎么？被军中阵仗吓到了？”
　　仅仅这一句话，就把房遗直说的小脸涨红。
　　少年心性，最怕不得激，连忙哼道：“我才没怕！我是在想……那些当兵的年纪那么大了，为什么领取个奖赏，都哭了，比我们庄子里的女娃还爱哭！”
　　听着孩子戏言，许牧一愣，旋即感慨道：“那是他们九死一生换来的荣誉，是喜极而泣啊。”
　　在乱世里，能活命就不错了，饱暖都无法保证，更别说荣誉了。
　　所以这份乱世里得之不易的荣誉在他们看来，格外珍贵。
　　房遗直昂着头，似懂非懂。
　　许牧就这样带着他回到了小洋楼，而小洋楼门口，房玄龄夫妇正急得焦头烂额，几次想要闯出小洋楼，但都被负责看守的将士给阻拦住了。
　　“父亲，母亲——”
　　一看到房玄龄夫妇，房遗直连忙大喊。
　　房玄龄夫妇悬着的心这才放了下来。
　　他们一大早起床，看到房遗直不见了，还以为贼子竟又要利用房遗直来威胁他们就范呢。
　　房玄龄的心里经过了一番苦斗，其中过程可谓是十分精彩。
　　“直儿，你去哪儿了啊，可把娘给担心坏了……”没了士兵阻拦，房夫人冲了出来，一把把房遗直抱在了怀里。
　　许牧摸了摸鼻子，对着房玄龄拱了拱手，道：“老房，上午没有多少时间了，吃过午饭，咱们再一起参观参观万民城。”
　　“对万民城了解得越多，你就越舍不得走！”
　　许牧对此颇有自信，老杨就是一个鲜明的例子。
　　房玄龄微微颔首，然后带着妻儿便往内室走去。
　　而许牧则是有一大串公务要忙，直接往主公府走去。
　　“也不知道张猛男在工地找到了老杨没有？”许牧一边走着，一边想着。
　　今日一早，张须陀表示对那个读书人颇为感兴趣，连授勋仪式都没参加，就去找老杨了。
　　也不知道他一个糙汉，对一个读书人为何如此感兴趣。
　　许牧摇了摇头，走上了主公府四楼开始办公。
　　……
　　小洋楼。
　　房玄龄夫妇把房遗直拖入了内室，然后……房玄龄便用袖子掩起面部。
　　主要是不忍直视。
　　房夫人充分展示了家庭中说一不二的地位，并且亲自操刀，对乱跑的房遗直进行了一顿毒打。
　　一声声惨叫不断传出。
　　小洋楼外的士兵都听不下去了，然后用手捂住了耳朵。
　　小半个时辰后。
　　房玄龄感觉惨叫声逐渐消失了，这才放下了袖子，看向了自己的长子，唔，也是目前唯一的儿子。
　　此时房遗直经过了一番毒打，屁股彻底开花，只能趴在胡床上，不时发出极为轻细的呻吟。
　　“夫人啊，是不是太……”房玄龄摸了摸自己的右脸，但毕竟是亲生的儿子，还是忍不住说了一句。
　　“还不都是你教的好儿子！一大早跟着人家乱跑，要是被恶人拐走了，你到时候老房家就绝后了！你竟然还说太过了？”
　　房夫人叉着腰，恶狠狠地瞪着房玄龄。
　　房玄龄缩了缩脖子，连忙拱手道歉：“是是是，夫人教育的是，此子生性顽劣，不识大体，该打，该打！”
　　原本房遗直还试图父亲能救他一救，但在他挨揍的时候……父亲以袖掩面实在是让他太心寒了。
　　在挨完揍后，父亲替他说话，他又不由对父亲生出几分希望，总算替自己说话了。
　　一起反抗万恶的母亲。
　　结果……
　　看到秒怂的父亲，房遗直哇地一声，泪如泉涌，哗哗直流，不可遏制。

第二十五章 老杨老来老张
　　房遗直这次痛哭，让房玄龄夫妇都有些不明所以。
　　不是都打完了吗？怎么还在哭？
　　莫非是后劲上来了？
　　房玄龄不敢再看向夫人，只能看着房遗直，扯开话题道：“你一大早便出走一个时辰，可是去玩耍了？”
　　房夫人闻言，也不再作声，冷冷盯着房遗直。
　　房遗直只感觉后背一阵冰凉，极有可能要再次挨打，连忙哽咽地说道：“没……没有玩耍……我随那主公前往……军营了……”
　　房玄龄眼神一亮，也顾不得房遗直口中的主公称谓，紧接着问道：“可看到了什么？”
　　有房夫人的震慑在，房遗直不敢欺瞒，直接竹筒倒豆子一般，把今日清晨所见的授勋仪式说了出来。
　　只不过才十一二岁的他，口中语焉不详，描述得并不清楚。
　　但房玄龄依旧能从其只言片语中揣摩个大概。
　　然后神情不由沉了起来。
　　许久之后，才对旁边的房夫人叹息道：“夫人，此主公非同一般，若真如直儿所言，万民城内军队莫不为之效死，我等想要脱身，难如登天啊……”
　　房夫人闻言神情一黯，摇了摇头，碰到大事，她这个妇道人家也没有了什么方寸，只能一切听房玄龄的了。
　　“事到如今，只能走一步看一步了，为夫今日便随那主公去看看这万民城有何神奇之处。”
　　房玄龄轻叹一声，心中已经在暗地里把许牧和李渊进行比较了。
　　若这主公能有李渊一半，那房某人大不了就从贼一次，搏它一个泼天富贵！
　　……
　　清晨一大早。
　　张须陀在被晨练声音吵醒后，便再也睡不着了。
　　其实昨天夜里，不仅仅是房玄龄夫妇一夜无眠，他也没有睡着觉。
　　他昨晚回到万民城，许牧亲自迎接，一路上经过了万民英雄纪念碑，居民区一期工程，还有万民广场三个建筑。
　　其中居民区一期工程暂时停建，万民广场数十位工人正在忙着打地基。
　　在夜里匆忙一瞥中，他似乎看到了一张脸。
　　一个老熟人的脸。
　　曾经还是他的老上司。
　　所以……他在吃完火锅后，一晚上都没有睡着。
　　虽然很有可能是他老眼昏花看错了，但张须陀还是决定，清晨起来后就去工地上看看。
　　昨日他旁敲侧击，询问了主公，结果主公回答此人姓来，平日里一般称呼他为老来。
　　这更让张须陀睡不着觉了。
　　是以……带着一个熬夜形成的黑眼圈，张须陀怀着复杂的心情往万民广场的施工现场走去。
　　按照主公的计划，要在三天内完成第一层的施工，所以那个“老来”三天内必须每天都睡在万民广场工地附近。
　　“希望不是来公吧……”
　　张须陀心里如此想着，已经接近了万民广场的工地外。
　　一个极其庞大的区域被隔绝而开，其内数十位工人一大清早就在忙碌。
　　经过了连夜奋战，他们已经完成的地基的挖掘，正在利用水泥和那些钢铁构筑地基。
　　好在这群建筑工人已经经过了城墙的修建，小洋楼的修建，经验丰富，所以效率非常高。
　　“哈哈哈哈，干得漂亮！今夜老夫请大家吃烤土豆！”
　　张须陀尚未走近，就听到了一个爽朗的声音从工地上传出，忽然打了个踉跄。
　　循着这个十分熟悉的声音望去，张须陀……隔着数十米，看到了一张熟悉的脸。
　　心里咯噔一下，呼吸都变得急促。
　　虽然此人身穿布袍，身上满是灰尘，和他记忆中的那人截然不同。
　　但他已可以肯定，此人就是来护儿！
　　大隋的柱国，荣国公，右翊卫大将军来护儿！
　　但是眼下，似乎沦为了一个民夫总管，听其言语，张须陀更是听出一股子豪迈。
　　对这个职位也没有什么抵触？
　　张须陀一肚子疑惑，眉头紧锁，整个人都有些不好了。
　　咽了口口水，他喃喃道：“这……这就是主公所说的招募到的普通人？民夫总管？老来？”
　　回想着主公提起此人话语里的不以为意，张须陀都要怀疑人生了。
　　恐怕也只有主公这般人物，才敢给堂堂柱国，右翊卫大将军安排这种事做吧？
　　在工地外，张须陀踌躇徘徊许久，终究还是没有迈出这一步。
　　他在世人眼里，已经是个死人了。
　　他的死，让李密名扬天下，隐隐要成为天下叛贼之首。
　　而且……来护儿深得杨广信任，是以前他的老上司了。
　　虽然不同属，但官职是比他大的。
　　此时对方沦落成为了包工头，民夫总管，他要是出现在对方面前……恐怕会颇为尴尬。
　　就这么站了半刻钟，张须陀才缓缓平复了翻江倒海的心情。
　　“也没什么大不了的，毕竟连某都造反了，来公沦为民夫总管，似乎也能接受？”
　　张须陀如此安慰着自己，但嘴角还是一阵抽搐。
　　自从遇到主公后，这个世界，他变得越来越看不懂了。
　　“罢了，罢了，就当没认出来公吧，可主公那里要不要说呢？”
　　张须陀在万民广场工地外徘徊着，想到主公，表情更加纠结了。
　　就在他准备离开的时候，有一个身影又从远处匆匆赶来，手上还拿着一卷图纸，从工地的正大门走了进去。
　　至于他……对方根本没有看他，只把他当成了寻常士兵。
　　但张须陀身为名将，虽然五十余岁，但身体各方面素质都远超常人，一眼就捕捉到了刚才急匆匆进入工地的人的面貌。
　　然后腿吓得一软，差点就跪了下去。
　　整个人打起了寒颤。
　　“这……这……这……”
　　如果说刚才他的内心是波涛汹涌，那么现在已经是大浪滔天了。
　　刚才那个人，他再次看去，发现对方在来护儿面前指手画脚，而来护儿一脸谄媚的表情，点头哈腰，连连称是。
　　这不是当朝陛下，又会是谁？
　　普天之下，唯有大隋陛下，能让堂堂柱国来护儿如此恭敬！
　　“主公啊，这就是你口中所说的老杨？”
　　张须陀五十余岁的老脸上表情十分丰富，都要哭出来了。
　　他又想起了主公昨日里口口声声和自己说的话。
　　招募到了一个读书人。
　　这个读书人不肯透露名字，只知道他姓杨，所以称呼他为老杨。
　　还让自己不要跟这个老杨客气，万民城只要有关市政规划的事，都可以扔给他去做。
　　主公还夸他能力还不错……
　　想起如此种种，张须陀嘴角抽搐，然后不敢再此地久留，赶紧离开了万民广场的工地现场。
　　一路上，他的心情十分复杂。
　　他就是出去了一趟，瞧瞧主公这是做了什么事啊？
　　万民城连杨广都抓来了，这算是造反成功了么？
　　张须陀一路上思绪纷飞，表情却像是吃了屎一样难受。
　　这个山芋，实在是太烫手了。
　　“得赶紧把这个消息告诉主公，绝不能耽搁！”
　　张须陀想起前几日里骁果军进山，恐怕就是因为杨广丢了。
　　被主公率领铁浮屠给干趴下了。
　　但……这并不值得高兴，因为杨广在这里，就是天大的麻烦。
　　他看到杨广时，都忍不住下跪，若是那些百姓呢？
　　好在世人没几个见过天子的真面目，所以杨广一直在这里没有被发现。
　　怀着忐忑纠结复杂的心情，张须陀来到了主公府大楼，爬上四楼，来到了许牧面前。
　　“张将军？可见到了老杨？能力怎么样？我说的没错吧？”许牧正在伏案处理万民广场的后续公务，抬头看到是张须陀，随口问道。
　　张须陀听到老杨这个称呼，嘴角抽了抽。
　　当即“噗通”一声，跪在了门口。
　　许牧反倒是懵了，连忙上前扶起张须陀，不由问道：“张将军这是何意？莫非是老杨他们瞧你不是读书人，看不起你？”
　　这还得了？
　　说到这里，许牧脸色也不好了，沉声怒道：“张将军放心，我这就给你做主！老杨想来去工地了，士兵，给我去把老杨叫过来！”
　　许牧向来护短，看不得自己人被欺负，立即叫来了一个戍守士兵，让他去带人过来。
　　可张须陀听到这里，原本的硬朗老将，居然……直接瘫软在地，坐在了许牧主公办公室门口。
　　“这……这这……这……”张须陀嘴唇哆嗦着，脑海里还回荡着刚才主公的话。
　　他要去教训老杨，给自己做主……
　　“不！不行！不要啊主公——”张须陀反应过来，连忙大喊道。
　　嗓门之大，把许牧给吓了一跳。
　　待士兵走后，许牧这才把张须陀搀扶起，让他坐在胡凳上，仔细观察着张猛男。
　　想来是在老杨那里发生了什么事，不然也不会让他堂堂张猛男变成这副模样。
　　“怎么了？你有话直说，既然不是他欺负了你，你为何如此魂不守舍？”许牧皱着眉头问道。
　　张须陀张了张嘴，想着今天看到的一幕幕，忽然又不知道从何说起了。
　　许牧也不着急，等他慢慢缓过来，看张猛男精神状态如此不对劲，想来是受到了什么刺激。
　　若和老杨他们无关也就算了，若是和他们有关，许牧非要惩戒一下老杨老来二人不可。
　　他两年前费尽千辛才救回的张猛男，是目前万民城除他之外，最宝贵的财富。
　　绝不容有失。
　　许久之后，张须陀翻江倒海的心情才平复了过来，长呼了一口气，靠着椅子才能让自己不瘫软下去。
　　“主公啊，你可知老……那杨姓人，是何许人也？”
　　他用无比复杂的语气，问出了这么一句话。

第二十六章 三月后，天下再无杨广
　　何许人也？
　　许牧不知道张须陀何出此问，但想了想，还是开口答道：“我问过老杨好几遍，他都不肯说真实名姓，无奈，只能称他为老杨。”
　　老杨在和自己约定了三个条件后，许牧就尝试着询问他的来历。
　　但老杨对过去似乎讳莫如深，而许牧抱着用人不疑，疑人不用的态度，便没再刨根究底。
　　“不过听其谈吐言论，大概以前是隋朝的官员吧。”许牧说出了自己的猜测。
　　张须陀闻言，嘴角抽了抽，心道何止是官啊，他简直是隋朝官员的老祖宗。
　　“莫非不是？”
　　看到张须陀的表情，许牧皱了皱眉头。
　　张须陀也不敢再在许牧面前卖关子了，重新站起身，然后对着许牧行跪拜大礼，双手双脚以及额头，都触碰到了地面。
　　以此表示五体投地。
　　“主公口里的老杨，正是大隋当朝皇帝，继承先帝大统十四年的天子杨广啊……”
　　张须陀也不知道自己是以什么样的心情说出这句话的，但说完后，他一直惊惶失措的心，却反倒是轻松了不少。
　　他微微抬头，在观察主公的表情。
　　在他想来，主公想必也会如他一样，震惊仓惶，不知所措。
　　但哪知……
　　许牧听完后，当场就愣住了，耳中一直回荡着两个字。
　　杨广……
　　杨广……
　　这个熟悉的名字，不就是被后世誉为隋炀帝的杨广吗？
　　作为一个穿越者，他没有天生对帝王的敬畏，听到老杨是杨广的消息，他并未表现得太过震惊。
　　只是充满了惊讶。
　　卧槽？我穿越种田三年，正准备等杨广死了然后造反，结果杨广被我抓来了？
　　许牧此时的心情十分复杂，他都不知道自己这算不算造反成功了。
　　直接把隋朝最高统治者抓到了大本营。
　　如果现在天下没有纷乱，隋朝铁桶一块，杨广说不定还有些用。
　　但……现在全天下反叛四起，各路反王，都想杀杨广而后快。
　　可以说，谁若是杀了杨广，携带着杀杨广之威，在各路同行中，绝对要异军突起，后来居上。
　　比如说……三个月后的宇文化及。
　　在司马德戡等人的挑唆下，挑起了大旗，缢死了杨广，立杨浩为天子。
　　掌握了骁果军的宇文化及，一下子成为了最有前途的隋末势力。
　　当然，也因此受人忌惮，天下人各大反王纷纷变得忠君爱国起来，发誓要为杨广报仇。
　　而如果自己杀了杨广的话？
　　许牧心中不由自主地生出了这么一个想法。
　　而张须陀还五体投地地贴在地面上，丝毫不知道自己主公这个丧心病狂的想法。
　　不过很快，许牧就放弃了这个想法。
　　后世太祖有让末代皇帝当图书馆管理员的胸襟，杨广这个天子，早已名存实亡，大隋气数已尽，天下早已不是他杨家的了。
　　杀了他，远没有把他留着用处大。
　　一时间，许牧想的非常长远，以至于张须陀都以为他被这个消息吓愣了。
　　“主公？主公？”微微抬起头，张须陀小声喊道。
　　许牧回过神，嘴角却噙着一抹笑意，刚才一瞬间他想了很多，终于想到了一个方法。
　　可以让老杨永久的留在万民城！
　　好好当他的市政规划司司长，甚至成为未来全天下的首席建筑师！
　　他当初不是答应自己只要杨广死了，他便彻底归顺吗？
　　“居然在这里等着我？没想到吧，虽然这个时代没几个人认识皇帝，但张须陀却被我偷偷救活了！”
　　许牧十分庆幸自己两年前的冒险之举，不然他就算抓到了杨广，也认不出他来。
　　居然想让我预言失败？
　　想到这里，许牧走上前，扶起了张须陀，安抚道：“此事不要声张，切记除你我二人之外，万民城内，一人都不可说！”
　　张须陀郑重点头道：“末将明白，但是……”
　　许牧摆了摆手制止他，笑道：“三个月后，全天下便再无杨广此人，只有我万民城市政规划司司长老杨！”
　　作为造反集团的老大，许牧拍着张须陀的肩膀，神态轻松地说出了这种大逆不道的话。
　　张须陀看的一头雾水，但看到主公好像有了对策，而且胸有成竹，张须陀悬着的心稍稍缓了下来。
　　他一时间想起了两年前，在他遭李密设伏，濒死之际，也是眼前这个年轻人，露出了不同于这个时代的自信，信誓旦旦地告诉他，他不会死。
　　也是这个年轻人，劝说自己造反，许诺一定会还天下一个朗朗乾坤，还百姓安居乐业。
　　在逃出鬼门关后，他鬼使神差地信了。
　　然后跟随着许牧，一路走来。
　　“末将余生，只忠主公一人，但请主公勿忘昔日之言，还天下一个朗朗乾坤，还百姓一个安居乐业！”
　　张须陀再次朝着许牧弯腰一拜，似是在和往昔的大隋彻底告别。
　　许牧也是郑重扶起张须陀，承诺道：“昔日之言，今犹在耳，必不敢忘，日后万民城一切军务，还请张将军尽心，进攻阳城一战，全赖张将军统筹。”
　　“末将必鞠躬尽瘁，死而后已，十日之后，阳城必下！”张须陀抱拳行礼，郑重担保。
　　许牧微微点了点头，两人再次商讨起阳城一战需要筹备的细节。
　　在昨日张须陀回归后，许牧便制定了要截胡李密的军事战略方针。
　　没办法，洛口仓事关重大。
　　如果让李密成功得到，以其中海量的粮食，他的瓦岗军将无限壮大。
　　迅速膨胀至少五倍！
　　也就是二十余万的规模。
　　这年头，只要有粮，就可以搞到足够的人。
　　百姓赋税惨重，徭役繁杂，路边饿殍数不胜数，大部分人当兵，就是为了混一份军饷。
　　在隋末乱世，大隋朝廷的威信，已经下降到了最低点。大隋王朝的统治，早已从下而上，羁糜崩溃。
　　所以，他必须要争夺洛口仓的海量粮食！
　　而阳城，则是必须拿下的一座关口，作为万民城未来问鼎天下，和同行竞争的桥头堡！
　　不然他就算得到了粮食，也无法全部运回万民城！
　　……
　　在和张须陀商讨了一个时辰细节后，两人才散会。
　　许牧伸了个懒腰，简单吃完午饭后，便找到了房玄龄。
　　他和房玄龄同样约定了三天时间。
　　他将在这三天里，带房玄龄走老杨走过的路。
　　尤其是在得知了老杨的真实身份后，许牧对此更有信心了。
　　连大隋天子都被他的万民城折服了，房玄龄总不至于这么不识时务吧？
　　第一天下午，许牧先是带他前往参观了万民城内的各大正在施工的建筑。
　　比如说因为人手不足，暂时搁置的居民区一期工程，一日之间建立起的高有百仞的万民英雄纪念碑，还有正在热火朝天铺设地基的万民广场。
　　期间，房玄龄看到了老杨，但许牧发现，房玄龄似乎不认识老杨。
　　其实这是肯定的，这个时代最大的好处，就是没几个人认识皇帝。
　　所以许牧的计划，有很大成功的可能，老杨只要在万民城老老实实地待着，一辈子都不会有人认出他的真实身份。
　　他就能当自己一辈子的市政规划司司长了。
　　整个万民城，只有张须陀和他知道老杨的身份，老杨自然是认识张须陀的。
　　所以……为了避免暴露张须陀的身份，许牧让张须陀吃喝拉撒全在军营，不得出来乱逛。
　　张须陀作为沙场老将，对此当然没有任何意见。
　　其实他更害怕碰到老杨同志。
　　那场面绝对会十分尴尬。
　　就这样，一场暴露风波，被许牧消除于无形。
　　不然的话，许牧还真不知道该怎么收场。
　　杀也不是，不杀也不是。
　　还不如就这样假装没发现，然后命令士兵对老杨和老来严密看守，绝不能让他们溜了。
　　……
　　当夜，小洋楼一楼。
　　房玄龄一家子吃完晚饭后，便坐在一起围着暖炉唠嗑。
　　“这天是回温了么？为何如此燥热？”房夫人脱去了外衣，忍不住嘟囔道。
　　而房遗直少年人，火气更是旺盛，脱得只剩下单薄的两件内衫。
　　听着夫人的嘟囔，房玄龄置若罔闻，此时的他，正盯着眼前的暖炉，回想着今日里白天的所见所闻。
　　“对了，你下午随那主公出去，可见到了什么？”房夫人发现老房居然没有认真听她说话，秀眉微蹙，不由问道。
　　“这暖炉，端的是神奇无比，隆冬时节，竟如初夏一般。”房玄龄还在盯着暖炉发呆，喃喃自语。
　　然后……
　　就被暴躁的房夫人踹了一脚，差点连着凳子摔在了地上。
　　“我问你话呢？”收回了脚，房夫人冷哼道。
　　作为老夫老妻，这是两人之间惯用的打招呼方式。
　　在一旁的房遗直见此摸了摸自己的屁股，不动声色地往后挪了挪自己的凳子。
　　神仙打架，希望不要殃及他区区凡人。
　　房玄龄被踹了一脚，才回过神来，也不恼，笑着解释道：“夫人有所不知，我是在想此物颇为神奇，里面构造之煤采用如此奇巧的方式制作，区区几块蜂窝煤，却能燃烧一整日。”
　　“而且它热量惊人，造价不高，听那主公说，万民城内百姓，家家户户，都已普及了此物，这个冬天想来是个暖冬。”
　　房玄龄回想着白天许牧对他说的话，感慨不已。
　　哪怕是尧舜再世，恐怕也没有办法让全天下的百姓不受隆冬严寒摧残吧？
　　“不过我还是不太相信，具体得明日看了方知。”
　　房玄龄说着说着，忽然摇了摇头，若真如那主公所言，未来他得了天下，推行此蜂窝煤，遍及天下，泽披苍生……

第二十七章 房玄龄择君
　　在妻儿面前，房玄龄轻叹了一口气。
　　今日下午，他随许牧看了一遍万民城的建设规划，说实话……
　　他没看懂。
　　他饱读诗书，家学渊博，对各个学问都涉及颇广，也就是什么都懂一点。
　　但却从未见过如此古怪的建筑。
　　还有许牧口中所说的广场，居民区一期工程。
　　居民区他大概能够听懂，应该是给城外住在破烂木棚里的居民修建的。
　　但那四层高楼，按照许牧的说法，两梯六户，唔，也就是两个楼梯可通四楼，一层共有六户人家。
　　这样的房型设计他闻所未闻，最重要的是，如此庞大的工程，居然说……要一月时间建成！
　　“还有水泥此物，若真如那主公所言，未来对天下的改变，远非蜂窝煤能比的！”房玄龄摇头感慨道。
　　许牧说一月建成居民区并非空口白话，据说，那个百仞纪念碑，也是一日一夜建成的。
　　房玄龄曾据此问题询问过民夫总管老来，得到了确切的答案。
　　“若是和雄踞太原的李渊相比……”围着暖炉，房玄龄正在为一家人的前途命运郑重思考，房夫人此时倒是颇为贤妻良母，一点也没来打扰。
　　就在去年，李渊出任太原留守，负责镇压各地叛乱，借此机会，疯狂招兵买马。
　　其争霸天下之心昭然若揭。
　　尤其是其子李世民，更是四处结交英雄豪杰，绿林义士，麾下更是招募了一批敢于效死的猛将。
　　其实他是颇为看好李渊势力的，首先，根正苗红。
　　李渊袭爵唐国公，对太原百姓行善政，从不苛责，颇有明君之相。
　　而且……在隋末，流传着一个预言：由李代杨！
　　甚至在民间孩童间，都盛行过“杨花落，李花开”的童谣。
　　当年在文帝期间，天下曾针对过一批李姓大臣，却被机智的李渊极力降低存在感，躲过了一劫。
　　而作为读书人，房玄龄对此类预言十分敏感。
　　君不闻……当年秦末，同样是乱世，“祖龙死而地分”，“楚虽三户，亡秦必楚”等预言，最后都一语成谶。
　　所以房玄龄在隋末乱世，第一个想到的是投靠李渊。
　　谁让他姓李呢。
　　其次，李渊此人，重视贤能，对谋士和猛将颇为信任，他若前去，凭借胸腹韬略，必有一番作为。
　　最重要的是，眼下天下将乱，他推测李渊有染指长安的意思。
　　李渊出生于长安，其姨母更是独孤皇后，在长安势力盘根错节。
　　眼下东都洛阳为天下焦点，一旦李渊对长安动手，长安恐怕不费吹灰之力，就会落入了李渊手中。
　　从此，李渊占据京城，雄踞关中，号令天下，大势便定下了大半！
　　所以房玄龄怎么看都觉得未来的天下是李家的。
　　望着眼前的暖炉，房玄龄脑海中左右两边分别浮现出了李渊和许牧两人。
　　一个兵强马壮，野心勃勃，一个藏身深山，只有三千兵马，一万百姓，也想分天下一杯羹。
　　若许牧是寻常反贼，他考都不会考虑。
　　但短短两天，许牧已经展现出了许多惊奇之处。
　　首先是张须陀，这个猛将可不得了，他哪怕远在山东，也曾听闻此人骁勇事迹。
　　在他手上剿灭的反叛势力，大大小小，二十余起！
　　简直是反贼克星。
　　此外，奇特的建筑，古怪的水泥，神奇的蜂窝煤……
　　他一时间竟然是无法抉择起来。
　　“罢了罢了，反正还有两天时间，明日再看吧。”
　　夜色已深，房遗直早已回房歇息去了，房玄龄摇了摇头，索性放弃了这个纠结的问题。
　　而房夫人望着丈夫，此时竟是露出了罕见的温柔：“玄龄，你做的任何决定，我们母子都支持你。”
　　房玄龄握着妻子的手，肺腑之中似有热气升腾，感动不已。
　　“但今天……唤你半天你不理，老规矩，你还是睡地上！”
　　但温柔不过一瞬，房夫人冷哼一声，又是一脚，把房玄龄踹在了地上。
　　……
　　第二天，许牧把房玄龄带出了城池，前往城外他之前看到的破烂木棚处。
　　在许牧的带领下，他先是看到了一亩亩开垦在坡地间的梯田，还有梯田间一级一级提水的筒车。
　　有的田地正在各种，利用的是研究所最新开发出的曲辕犁。
　　在冬季，有的菜地里居然挖出了大量的粮食！
　　在随行的农书记宋斌的介绍下，他居然听到了亩产三十一石的夸张数字！
　　吓得他的小心脏跳个不停。
　　他自小住在房庄，家里田地数百亩，有大批佃农，深知亩产能有一石半，便算是丰收。
　　“亩产三十一石，可有证据？”房玄龄嘴唇微微颤抖，看向宋斌。
　　俗话说的好，耳听为虚，眼见为实。
　　他这话一出，宋斌反倒是不乐意了，语气生硬，冷哼道：“你这读书人，比前几日的那个姓杨的人还要无礼，就算某骗你，可主公是何等人物，岂会骗你？”
　　许牧闻言，神色颇为古怪，他回想起前几日宋斌还曾呵斥过老杨。
　　若他知道他曾经呵斥过当朝天子，大隋陛下……
　　恐怕会当场吓尿。
　　想到这里，许牧不禁摇了摇头，但落在房玄龄眼里，却好似在说这事不是真的一般。
　　“算了，今日恰逢新一批冬小麦收割，我带你去隔壁的试验田看看。”宋斌虽然语气生硬，但还是摆了摆手，带着房玄龄往旁边的冬小麦试验田走去。
　　“老赵，今日主公又请来了个没见识的读书人，你带他长长见识。”宋斌把房玄龄带到了不远处的试验田前，对负责该试验田的农书记说道。
　　随后，宋斌向许牧行礼道别告退，他的土豆田今年要开荒更多山间梯田，他现在事情一大堆，忙得不可开交。
　　不过有许牧许诺的千分之一的奖励，他对此也甘之如饴。
　　毕竟生活有了奔头，才会有动力。
　　“主公。”这个名为老赵的农书记先是对许牧恭敬行礼，这才看向房玄龄，随手指着眼前一片沉甸甸的冬小麦说道：“这里就是冬小麦，今日正要收割，稍后你可以来亲自称量。”
　　而房玄龄此时的目光已经完全落在了眼前的冬小麦上，连农书记的话都没有听到。
　　金黄摧残，沉甸甸地下坠，一片丰收的景象。
　　许牧见此，嘴角不由翘起。
　　昨日里就算见到水泥，老房都没有这么大的反应。
　　看来反季节的农作物品种在这个年代的杀伤力还是非常大的。
　　以后若是有看上了的读书人，可以用把参观万民城这件事流程化，专门用来收服那些瞻前顾后的读书人。
　　后面在房玄龄亲自称量中，发现亩产四石半！
　　房玄龄哑口无言，回去的路上仿佛受到了什么刺激一般，魔怔了。
　　……
　　当夜。
　　房玄龄一家子继续围炉夜话。
　　房夫人这一次没有再对房玄龄一言不合就动手了，因为她发现房玄龄的状态有点不对劲。
　　“父亲？你怎么了？”房遗直晃了晃房玄龄，也不见房玄龄有什么反应。
　　母子两个就这么担忧地看着魔怔的房玄龄，听到他口中一直在念叨着“四石半”之类的话。
　　“那主公到底带他去看了什么？这个样子，明日还能去吗？”房夫人担忧地低声埋怨道。
　　“去！当然要去！”
　　忽然间，房玄龄猛地站起身，眼中仿佛有一团火焰在燃烧。
　　然后……
　　被他吓楞了的房夫人反应过来，当即就给了他一脚。
　　“你是要造反啊？这个家还有没有规矩了？”房夫人同样站起身，叉腰瞪着房玄龄。
　　房玄龄秒怂，连忙向夫人示好道歉：“为夫今日见到了亩产四石半的麦子，方知世间竟有如此奇事，故而有些失神，夫人勿怪，夫人勿怪……”
　　一阵抚慰，房夫人神情才稍微缓和，缓缓坐下，见状，房玄龄才长呼了一口气。
　　今日……应该不用再打地铺了吧？
　　“亩产四石半？平日里自家庄子的佃农最多是丰年可得一石粮食，怎么他这里反倒这么多？”平日里庄子里的俗务一直是房夫人操持的，是以听到房玄龄的话，也是颇为疑惑。
　　“这正是为夫的疑惑之处啊，此城看似平凡，实则不凡，这……主公，看似年轻，实则胸有沟壑，内藏乾坤。”房玄龄神情肃然地评价道。
　　这是来万民城两天时间，他通过观察，得到的有关许牧的结论。
　　“此子若推举为官，必为治世能臣，但时逢乱世，或为乱世奸雄也未可知。”
　　房玄龄感慨道，心下把李渊再和许牧一比，天平已然倾斜了不少。
　　他并非腐儒。
　　也绝非那种不可辅佐奸雄之人。
　　在隋末唐初，房玄龄是一个十分复杂的人。
　　他渴望建功立业，所以在出山投靠哪方势力前，都格外慎重。
　　但天下只有一个，只有一方势力能够成功。
　　原本，他是看不起许牧的势力的。
　　但这两日里所见民用领域的种种器物，种种奇迹，都让他彻底改观。
　　最重要的是，明日，许牧告知他，要带他去军营，观每七日一次的升旗仪式与第一届军武赛！
　　他知道，这才是重头戏。
　　兵强马壮者为天子，若仅仅是民生做的好，只能为治世能臣。
　　但许牧在民生方面展露出的东西，让房玄龄对明日军中一行，更为期待了。
　　所以他才会不由自主喊出明日一定要去的话！
　　因为他需要一个明主加能主，一个能认可他才华，又有资格吞并天下的人。
　　而眼下，随着了解得越多，房玄龄发现，许牧越来越符合他择君的要求了。

第二十八章 升龙旗，奏军歌
　　当夜，得到了夫人的同意，房玄龄总算没有打地铺了。
　　但睡在床上，辗转反侧，难以入眠。
　　只要一想起明日，房玄龄就思绪纷飞，半夜里翻了无数个身，然后……
　　被房夫人一脚踹下床，却不知怎的，一打地铺，房玄龄一下子就睡着了。
　　以至于第二日清晨，房玄龄发现夫人看他的眼神都有些怪怪的。
　　还在他身上仔细嗅了嗅，直到许牧来喊房玄龄，房夫人才放他出门。
　　……
　　军营校场。
　　许牧站在最前方，他的左边跟着张须陀，右边则是跟着房玄龄。
　　而在他们面前，三千将士身穿统一规格的明光铠，银光流线，极为美观，在冬日里透着别样的寒意。
　　三千将士最前方，则是铁浮屠的三百亲卫，身穿漆黑丑陋的黑甲，但却给人一种震慑感，好似在面临一群动辄吃人的猛兽。
　　许牧微微抬头，看到东方的太阳刚刚探出一抹朝霞，沉声喝道：“升旗！”
　　而在许牧三人身后，校场正中央的高台上，孔兴岳早已准备就绪，手持着一杆黑色龙旗，猛地一扬。
　　“升龙旗，奏军乐！”
　　与此同时，在校场四方，都有精通管弦的乐器师，拿着长笛、箜篌、腰鼓、琵琶等乐器，见到龙旗升旗，便弹弄起来。
　　在校场的东南西北四个方位，总共有四支专门奏军乐的乐器师，透过他们面前摆放着的木制扩音声筒，把这一首慷慨激昂的军乐奏响。
　　“轰隆隆……”
　　军乐一响，便利用各大乐器模拟出了战场中的杀伐声，兵器碰撞，战马嘶吼等等声音，让人声临其境。
　　这也是在许牧的要求下，来自这个时代粗懂乐器的万民城百姓自发组建的第一批军中乐师。
　　整个校场，一时间，都充斥在了杀伐氛围中，引动了众人的热血澎湃，尤其是众军士。
　　但每个人都按捺着胸中热血，极其庄严肃穆地望着万民龙旗缓缓升起。
　　在他们心中，万民龙旗已逐渐成为了信仰。
　　不可亵渎！
　　房玄龄刚进军营，便被眼前军容整齐，步伐统一的军队给吸引住了目光。
　　尚未来得及细看，便听到许牧下令升旗。
　　然后……
　　他便看到了校场东西南北四大方向，竟然有乐师！
　　他的眉头不由皱了起来。
　　靡靡之音，以致亡国，古往今来，不绝于缕。
　　杨广便是喜欢歌舞，喜欢乐器，才荒废朝政，性格愈发乖僻的。
　　说实话，他第一时间，对许牧的印象直线下滑。
　　这样的主公，未来必然成不了大事。
　　然而……
　　片刻之后，那一杆黑龙镶边的万民龙旗升起，四周的管弦之音奏响，他被激得起了一身鸡皮疙瘩。
　　尤其是各大乐器利用其长处，模拟出的战场厮杀声，一波接着一波地传来。
　　他立身于校场中央，竟然有一种置身于战场的错觉。
　　眼前似乎是千军万马在拼杀，尸骨遍野，血流成河，极其惨烈。
　　“这……这……”房玄龄指着那群乐师，手都忍不住颤抖起来。
　　第一次听闻这首冲击力极强的军乐，这是正常反应。
　　许牧见老房如此，连忙抓住他的手，提醒道：“老房啊，此曲即便是我初闻，也颇为心惊，深呼吸两次，就会好多了。”
　　房玄龄闻言，连忙深呼吸了几大口气，这才从刚一瞬间的厮杀声中缓了过来。
　　“此……此曲何名？”
　　在缓过来后，房玄龄对着许牧深深行礼，忍不住问道。
　　此时，他已不再认为这是靡靡之音了，相反，这更是杀伐之音，放在军中演奏，实在是太适合不过了。
　　杀伐之音，可壮士卒胆气，使之所向披靡。
　　所以在军中，有战鼓之说，鼓声如雷，响动之时，士卒纷纷拼死冲杀，便是被战鼓激起了心胸中的那股血气和杀性。
　　此曲，同样如此！
　　只不过……房玄龄听着听着，发现后面的调子又变得舒缓了不少，波折起伏，但他却听不出其中的门道。
　　许牧笑着解释道：“此曲名为破阵曲，乃是前些日子排练而出的，这些乐师都是普通百姓，只是粗通乐器，不过排练此曲不下千百次，所以才能浑然一体，四律协同。”
　　说到这里，许牧也是感慨万分。
　　为了从各方面增强军队战斗力和凝聚力，他想了各种办法。
　　利用万民龙旗，为他们凝聚信仰。此外，还组织粗通乐器的百姓，创建了这一首军曲。
　　若真论艺术的话，他创建的这首军乐其实什么都不是，还颇有些不伦不类。
　　但它价值最高的地方就在于磅礴霸道，一开始便让人身临其境，如置身战场。
　　此曲足以激起士卒血气，这对许牧而言，便足矣。
　　“此曲尚未谱词，日后若有音乐大家，老房可得介绍一二，为此曲作词。”拍了拍房玄龄的肩膀，许牧颇为惋惜地说道。
　　在他预想中，升龙旗，奏军乐，唱军歌，才是一套完整的环节。
　　只不过……他实在是没什么才能，根本没办法作词。
　　而万民城内，眼下也只有老房老杨这几个读书人。
　　“此曲雄浑磅礴，虽然韵律杂乱，但也不失为陷阵冲锋之曲，房某若有合适人选，必定推荐。”
　　房玄龄颔首，目视着万民龙旗升到了超越四丈的高空。
　　许牧闻言，颇为高兴，房玄龄既然能这样说，说明这两日带他参观万民城是有效果的。
　　他多少对万民城有些想法了。
　　许牧估计，只要再加一把劲，今日房玄龄极有可能称呼自己为主公。
　　“好，接下来便是要开始军武赛了，老房你先在旁边歇息片刻。”许牧看着万民龙旗高挂在高空，对孔兴岳微微示意，便走上了龙旗之下。
　　他对着扩音声筒，扯着嗓子喊道：“今日，万民城第一届军武赛，即将开始！此赛只选取十人为最终胜者，赐予特种勋章，组建特种军！”
　　一阵嘶喊后，下方的三千三百人都沸腾了，每个人眼中都充满着战意，不断发出高呼。
　　随后，许牧又简单解释了一下军武赛规则，采取的淘汰选拔制，一轮轮比赛，将在一日内比完！
　　而早有军法官向全军普及过特种勋章的独特意义，代表了军中至高无上的荣耀，一军之中最强十人方能进入。
　　所以这群士卒跟打了鸡血一样，嗷嗷乱叫。
　　因为今日，许牧特准，军中无军法，可随性而为。
　　给这群士卒放松一天。
　　许牧缓缓走下高台，连喝了好几口水。
　　在这个时代，木制声筒扩音效果并不是很好，所以他每次喊话都要扯着嗓子，才能让三千余人都听到。
　　十分废嗓子。
　　喝完水，许牧发现房玄龄正一脸疑惑地望着自己。
　　“老房，有什么疑问吗？”许牧随口问道。
　　房玄龄点了点头，指着下方已经开始开始准备的三千余士卒，忍不住问道：“房某对兵种颇为了解，特种军……是何军？”
　　许牧闻言，不由失声笑道：“特种军乃是专门执行特别任务的，并非战场厮杀兵种。”
　　万民城即将走出深山，向各大同行竞争，许牧更打算在明面上打造一个万民商号，自然是需要一支精锐中的精锐。
　　也就是特种兵。
　　军中最强十人，他会单独给他们进行特种训练，让研究所给他们配备专业器具，以便未来完成诸如刺杀、营救、灭口等任务。
　　经过了许牧的解释，房玄龄发现自己还是没听懂。
　　索性摇了摇头，没再多问。
　　他这才真正仔细观察起这些士兵。
　　首先，装备配备极为统一，而且铠甲样式……居然是他从未见过的。
　　大隋军队继承的是汉代的玄甲，而他们身穿银白色，流光线条的铠甲，比玄甲看上去顺眼多了。
　　但有一支军队例外。
　　房玄龄此时正在看那一支军队。
　　那支军队只有三百人，身穿漆黑的黑甲，军姿统一，比起其余三千人，他们似乎更加冷漠。
　　随后，孔兴岳开始组织抽签，分为十个场次进行卸甲徒手比试。
　　那群冷傲的黑甲兵，这才一个个站起身，颇为不舍地卸下了身上黑甲。
　　房玄龄能够看出，他们每个人对身上那身铠甲都颇为不舍。
　　似乎不愿意卸甲。
　　房玄龄微微蹙眉，总感觉哪里不对劲。
　　直到……
　　他看到距离他最近的一个士卒，随手扔下黑甲，居然狠狠砸落在地面上，砸开了一个裂缝！
　　要知道，这个校场，都被许牧平整过，利用水泥铺筑的！
　　居然被砸裂了？
　　房玄龄睁大了眼睛，不可思议地望着那一套黑甲，忍不住走上前去一看究竟。
　　而那个士卒看到他过来，颇为警惕地站在了黑甲之前，望着他。
　　“这个……房某是想知道，此甲多重？”房玄龄咽了咽口水，眼前此人面目普通，但一双眸子却极为警惕，身上的杀气居然让他有些汗毛倒竖。
　　必然是一名久经沙场的老兵！
　　……
　　而许牧刚刚正在和张须陀说话，转过身，发现老房不见了。
　　四处寻找，才看到老房居然走到了王昭面前。
　　不过看样子两人沟通似乎不是很友好？
　　王昭此人，他有印象，前几日授勋仪式，他因斩敌九名，被他擢为偏将。
　　许牧抬动步子，走到了房玄龄和王昭中间，轻声问道：“老房，你们在聊什么？”
　　然后，许牧发现，房玄龄的脸色有些不对劲。
　　完全没有听到他的话。
　　随后，房玄龄居然当着他的面，弯下了腰，试图搬动铁浮屠。
　　结果……他一个养尊处优的读书人，花了好半天的气力，脸色涨红，才把铁浮屠抱在胸前位置。

第二十九章 见不到明天的太阳
　　看到这一幕，许牧也是不由睁大了眼睛。
　　不至于吧？
　　才五十多斤……
　　说实话，他抱起都没有老房这么吃力。
　　老房莫非是有点虚？许牧这么想着。
　　以后万民商号发展起来了，去高句丽搞点人参，给老房补补。
　　许牧十分体贴下属地想着，随后听到“砰”的一声，房玄龄脸色涨红，气喘吁吁地把铁浮屠重新扔在了地上。
　　“主公！”
　　王昭见到许牧前来，直接单膝下跪，沉声行礼。
　　和刚才对房玄龄的态度截然不同。
　　许牧拍了拍他的肩膀，点头轻笑道：“这次全军演武，选取十人，铁浮屠作为亲军，可有信心？”
　　提及此事，王昭扫了眼全军，流露出了冷傲之色：“主公放心，十大名额，铁浮屠必占其八！”
　　“剩余两人，由三千人去角逐！”
　　许牧眼神一亮，不由大笑道：“好一个铁浮屠必占七八，颇有曹子建才高八斗，当仁不让之风！”
　　“既如此，那便看最后结果了。”
　　“必不让主公失望！”王昭扫了眼三百袍泽，眼中流露出了浓浓的自信。
　　铁浮屠军作为亲军，基本每日操练的时间比其余三千人多少两个时辰。
　　尤其是在听到了特种军即将成立的消息后，三百亲军各个嗷嗷乱叫，表示十个名额都将是他们的。
　　王昭说八个，这还是谦虚着说的，怕在主公面前被打脸。
　　随后，王昭带着三百铁浮屠去抽签，而许牧伸手在房玄龄眼前晃了晃，发现房玄龄居然有些魂不守舍的。
　　此时的房玄龄，还沉浸在王昭的回答里。
　　五十七斤的黑甲。
　　这还不止，他和王昭交谈了许久，更是知道了那百仞纪念碑的来历，以及此前铁浮屠军创造的一场逆天战绩。
　　三百敌三千，斩敌一千余！
　　己方，则是凭借铁浮屠的极强防御，只死了八人。
　　而这八人，全是在冲阵之时，悍不畏死，冲入敌阵，滚下山坡与敌偕亡，后不救而亡。
　　从王昭的语气中，房玄龄听出了王昭对许牧的忠诚。
　　还有那万民英雄纪念碑，居然修建到了百仞！
　　房玄龄微微抬头，便能看到远处那高耸的纪念碑。
　　整个万民城抬头都能看到它。
　　如果说前两天他看的是民生，那么今日，在军队上，他看到了许牧麾下一支强军正在飞速成型。
　　“此人没有撒谎，他的目光纯澈，没有必要撒谎。”
　　良久，房玄龄才呼出了一口浊气。
　　然后随着许牧一齐观战全军比武。
　　这一次的比武全部采取的是徒手搏斗的形式，不可伤及性命，但……这群军中糙汉，打起来让许牧都感觉有点刺激。
　　拳拳到肉，要么被人打得血流满面，要么把别人打得血流满面。
　　其中最猛的，自然要属铁浮屠了。
　　铁浮屠亲军，原本就经过了全军选拔，从中挑选了力气较大的五百人组建而成的。
　　除了还有两百在镇守研究所外，这三百人的身体素质，在全军中普遍偏强。
　　这也导致，比赛进行到了下午，二十强中，有十七个是铁浮屠的人！
　　房玄龄见状，忍不住评价道：“全军之中脱颖而出，力大无穷，真乃勇士也。”
　　许牧不动声色地瞥了眼他，不忍心打击他的自尊心。
　　明明是你太弱了……
　　直到傍晚时分，第一届军武赛完满结束。
　　王昭终究还是实现了他的话，铁浮屠中，八人入选，只有两人不是出自于铁浮屠。
　　当许牧宣布最后名额时，校场上，三百铁浮屠欢呼不已，与有荣焉。
　　而三千军队则是愤愤不平，表示今日之后，也要加紧操练，赶上铁浮屠军。
　　最后，许牧亲自给十人戴上了勋章。
　　校场上所有人，都羡慕地看着这十人。
　　十人捧着勋章，喜极而泣，似乎得到了莫大的荣誉一般。
　　房玄龄神情复杂地看着这一幕。
　　他粗通兵法韬略，深知……这种军中氛围，是每一个将军都想要的。
　　曾经秦军为何能一统天下，消灭六国？
　　正是因为拥有一支铁血强军，视荣誉为生命，见敌人如猪狗。
　　他们左契人头，右挟生虏，才成就了大秦霸业！
　　如今这一支军队，在房玄龄眼里，已经具备了天下强军的基础。
　　接下来，只要给他们做好后勤保障，配备英明的将领，恐怕将战无不胜，攻无不克。
　　房玄龄瞥了眼张须陀，英明的将领，许牧已经有了。
　　只差后勤保障。
　　房玄龄轻叹一声，他总算知道，许牧为何一眼便看上了他。
　　“其深谋远虑，房某所不及也。”房玄龄心中暗叹。
　　他这个时候才反应过来自己的定位。
　　原本，他以为许牧招揽自己，缺的是谋士。
　　但现在看来，拥有这么一支军队，许牧缺的是保证好他们征战沙场而无后顾之忧。
　　而他自忖自己最大的才能，就在于治理天下。
　　“治天下之前，先治一城？”
　　房玄龄心中忽然生出了这样的想法。
　　但所谓良臣择主而栖，眼下他可以肯定，许牧必定是能主。
　　但是否是明主呢？
　　在走出军营，准备回小洋楼的路上，房玄龄一直在想这个问题。
　　他担心许牧只是一时起意，对他并不是很重视。
　　这样的话，他拖家带口，交付性命来反叛，似乎就太不值得了。
　　一路上，房玄龄沉默不言，而许牧也没有开口。
　　他知道，今日是最后一日。
　　房玄龄必然在考虑要不要归顺自己。
　　直到走到了小洋楼面前，房玄龄的步伐忽然一顿，转身凝望着许牧，神情颇为郑重。
　　“房某有最后一个疑问。”房玄龄望着许牧，拱手问道。
　　“但讲无妨。”许牧虽然说自己有很大把握，但关键时刻，他还是怕老房死也不愿意归顺。
　　那样的话……
　　恐怕他又要麻烦房夫人一趟了。
　　其实许牧并不担心房玄龄拒绝，反正有房夫人在，老房迟早是他的。
　　只不过这取决于他是不是诚心归顺，真心实意为他的造反集团出谋划策。
　　“房某想问的是，若某归顺，主公许以何职？”房玄龄望着许牧，内心其实也是有些忐忑的。
　　今日军营一观，他见识到了未来天下强军的雏形。
　　李渊和许牧的天平，彻底倾向了许牧。
　　最重要的是……许牧是雄踞深山的反贼，而他，已落入了许牧之手。
　　若不投顺，恐怕他一家老小，下场都不会太好。
　　所以房玄龄问出了自己最后的顾虑，像是学成文武艺，即将售予帝王家的读书人。
　　许牧听到房玄龄这话，眼眸一亮，连忙拉着他的手，把他拽离了小洋楼，拖到了旁边不远的主公府带来，带到了四楼。
　　在四楼他的主公办公室旁边，早已一个空置许久的办公室，唔，也就是书房。
　　房玄龄有些错愕，不知道许牧把他带到这里来干什么。
　　他的问题还没有回答呢。
　　那可是涉及了他未来的待遇福利还有工资什么的，至关重要啊……
　　但很快，他神情中的错愕就消失了。
　　“老房啊，此处便是你日后上值之处，至于你的职位，乃是万民城总务司最高长官，负责万民城对内一切发展事宜！下辖……目前下辖市政规划司一个，不过老房你放心，日后我们一定会增设新的部门的……”
　　渐渐的，房玄龄脸上浮现出士为知己者死的感动。
　　“房玄龄，拜见主公！”
　　房玄龄郑重立起身，双脚并立，整理好衣冠，对着许牧行了一个九十度的躬身大礼。
　　他曾想过许牧会给他委任各种职务，却从不敢想，许牧居然……让他一上来，就主管万民城的所有事务！
　　放眼古今，从未有一个主公，能对刚归顺的人做到如此地步！
　　未经检验，直接委以重任……
　　其知遇之恩，让房玄龄一下子感动得稀里哗啦。
　　当然，最重要的是，工资和待遇确定了，十分丰厚，对夫人也有交代了……
　　不然的话，房玄龄估计回去后，还要经历一次河东狮吼。
　　许牧见状，连忙扶起了房玄龄，大笑道：“我得先生，真犹鱼之得水，如虎之添翼也。”
　　然后……
　　“啪！”
　　许牧连忙把自己这两天积压的公务甩在了房玄龄面前，房玄龄脸上的感动神情还没有散去，就这么僵硬住了。
　　“这里是万民城目前几个重点项目的规划，还有一些急需处理的弊病，老房啊，你任务很重啊，今天晚上，要不……就不回去了？”
　　许牧拍着房玄龄的肩膀，露出了我很看好你，你不要让我失望的表情。
　　更何况，许牧这也是为了房玄龄好。
　　每天晚上，一楼都会传来夫妻吵闹声，然后士卒汇报，疑似房玄龄打了三天的地铺。
　　“你看？我连床都给你准备好了。”
　　许牧指着总务司的一个角落，一个胡床就这么静静摆放着。
　　上面铺着几层棉絮，总务司里有热茶，有暖炉，完全可以边办公，边过夜。
　　房玄龄张了张嘴，一副欲言又止的表情。
　　不过看着主公如此信任他，直接让他上任接手万民城的事宜，房玄龄胸中燃起了浓浓的干劲，拱手道：“主公放心，这些公务，绝对看不到明天的太阳！”
　　许牧：“……”
　　许牧嘴角抽了抽，关键是房玄龄说这话的时候，斗志昂扬，神情无比认真，完全不像是开玩笑，反而像跟这些公务有生死大仇一般。
　　或许是受到了刚才军营里热血氛围的影响。

第三十章 人贩子许牧
　　其实在老房答应自己的那一刻，许牧的心情十分激动。
　　不因为别的，只因为自己……总算可以偷懒了！
　　自从收容的百姓越来越多，这两年来，万民城的事务，尽皆决于他一人之手。
　　从内政到军事，他都要一层层过问。
　　导致这两年来，他没睡过一天懒觉。
　　每天都被军中操练声吵醒。
　　但他丝毫不敢放松懈怠，毕竟这不是什么盛世时期，杨广一死，整个天下将迎来最混乱的十年。
　　所以他只能利用金手指的加速，不断增强自己的实力。
　　更重要的是，他还有一个梦想。
　　利用金手指，许牧想在有生之年里，把科技发展到穿越前二十一世纪的水平。
　　而想做到这个的前提，只有一统天下。
　　利用全天下的资源，人力物力财力，才能够做到。
　　而……李唐他又信不过，李世民可是连兄弟都能杀的猛人，信别人，远不如靠自己。
　　所以造反，一定要成功！
　　在离开主公府大楼之前，许牧先是给房玄龄交代了一遍万民城的当前规划，几个主要项目的实施情况。
　　首先是农业这块，万民城城外，正在热火朝天地开垦荒地，一块块全新的梯田被开垦出来，是为了不久后的授田做准备的。
　　万民城的百姓，眼下都是靠着主公府的各种物资分配维持的生活，必须要让他们从流民转变过来。
　　所以授予田地十分重要，此外，还有便是万民城的商业建设。
　　万民广场的规划，便是如此，为了引导万民城的上万百姓互通有无，促进商业流通。
　　第三个重要的项目，便是居民区一期工程。
　　这个也是许牧规划的重点项目，未来的万民城，要容纳下十万百姓，必须要建高楼。
　　深山里可利用的地域范围实在是太小了。
　　在许牧介绍了三大重点后，房玄龄微微颔首，竟然真的熄了回家的心思，决定上班第一天，熬夜通宵加班。
　　许牧见到他真的被自己说服了，准备通宵加班，心中感慨不已，多好的员工啊。
　　还好被他拉拢了，要是真跑到了同行李渊那里，呕心沥血帮李渊干活，那他争霸天下的难度岂不是又要增加？
　　不过感慨归感慨，许牧此时心情无比畅快，他总算可以轻松一些了。
　　唐太宗一朝，有一百多位宰相，但都如昙花一现。
　　房玄龄能长居宰相之位二十二载，可见李世民对他的看重，天下……真的缺不了他。
　　房玄龄治理天下的能力，绝对是首屈一指的，万民城在他的安排下，许牧一百个放心。
　　他只需要指定方针政策，至于执行，则由房玄龄来推动。
　　“有老房在，明天上午可以不用上班了吧？”
　　许牧如此想着，准备明天睡到日上三竿再起床。
　　结果……
　　第二日。
　　辰时未到。
　　甚至军队中的操练声都还没响起。
　　许牧三楼的门就被一顿乱敲。
　　“主公，主公……”房玄龄的声音从门外传来。
　　许牧揉着惺忪的睡眼，沉着脸起床，看着房玄龄，本想发作，但看到……房玄龄两个熊猫般的黑眼圈，还有手中握着的一些公文……
　　他敢发誓，老房这绝对是报故意复自己这个主公昨天让他加班。
　　所以辰时不到，就来吵醒自己。
　　“主公，主公，你看，属下昨日整理了一遍万民城所有内务，针对其中急需改进的地方，有一些建言……”房玄龄反倒是精神奕奕，递给了许牧他熬夜整理出的东西。
　　上面用工整的小楷，写明了当前万民城的问题所在。
　　许牧打起精神，也认真看了起来。
　　“第一点，属下以为，主公府缺少相应直属部门，导致任命拖延，行无规矩，极为紊乱。所以属下模拟大隋六部，结合万民城当下情势，特设立两部，民部和工部。”许牧看的同时，房玄龄一边解释着。
　　许牧闻言，略有难色，叹道：“这两个部门可以增设，但咱们……缺少读书人啊。”
　　连你都是我刚忽悠到的，许牧心中暗想。
　　“此时属下早已想到，主公勿忧，两部长官，属下可以暂代。”房玄龄站直了身体，沉声道：“待主公物色到了合适人选，再另任他人。”
　　许牧眼神一亮，这个老房，看样子是真的对万民城彻底归心了。
　　居然这么拼，这可是一个人干好几个人的活啊……
　　“可以，过一段时日，我正好要入洛阳一趟，到时候去洛阳城中挑选有能力的读书人，然后绑回来！”
　　许牧点了点头，既然老房愿意暂代的话，那这个机构可以尽早设立，尽早运转，提高效率。
　　房玄龄讶异地望着许牧，不明白许牧为什么要去洛阳。
　　但他才刚加入万民城，主公的决定，他不好深根究底，细问缘由。
　　顿了顿，房玄龄继续说道：“还有第二件至关重要的事，主公府里，缺少小吏，往来传递文书，这些都无法执行……”
　　其实昨天晚上，房玄龄就隐隐有些后悔了。
　　他发现自己这个主公，是真的坑啊……
　　难怪这么豪爽地让他当这个总务司最高长官。
　　几乎相当于主公府里一人之下，万人之上了。
　　但真正了解后，他才明白，他的确是一人之下，不过……却是两人之上。
　　麾下只有市政规划司的老杨和老来两人。
　　被房玄龄注视着，许牧也颇有些心虚，干笑了一声：“老房啊，能者多劳啊，小吏的问题，我相信你有办法解决的，如果实在……没办法解决的话，就有劳你多亲自跑跑了。”
　　房玄龄：“……”
　　摊上这么一个主公，房玄龄也没什么办法，而后又提了一些意见，许牧都一次性通过了，只有小吏的事情无法解决。
　　“罢了，某这几日去城外寻找一些识字的百姓，亲自教他们吧。”离开许牧的房间时，房玄龄如此想着。
　　他却是不知道，这个小吏的问题，已经难倒了许牧两年了。
　　许牧不是不解决，而是暂时没有办法解决。
　　小吏的最低标准，至少是要识字。
　　不然传递文书，记录事宜，宣布命令，加盖印章这些事都无法做。
　　但……许牧经过调查，都快要绝望了。
　　他不知道是造了什么孽，万民城内的上万百姓里，识字的屈指可数。
　　令人发指的识字率！
　　而大部分识字的被他任命为了农书记这些重点项目的负责人。
　　至于多出来的小吏，就再也挑不出来了。
　　所以许牧才感慨，这年头读书人真的是宝贵资源。
　　当然，这也和他久居深山有关。
　　能够逃亡在深山附近的百姓，自然都是穷苦农民。
　　识字的大多都有些见识，也不会往深山里跑。
　　“希望老房能够解决这个问题，不然就只有等我从洛阳回来解决了。”
　　在房玄龄走后，许牧摇了摇头。
　　今日，将是万民广场第一层正式开业的日子，也是他考察范逐的日子。
　　若是范逐合格的话，他将带着范逐以及十余个铁浮屠亲卫，前往东都洛阳。
　　这个时代最繁华的两大城市之一！
　　一方面是为了给贩卖私盐打开市场，打响万民商号的第一枪。
　　另一方面，则如他所言，绑架读书人……
　　谁让万民城这么缺读书人呢。
　　穿越以来，许牧发现自己越来越像人贩子了。
　　……
　　简单洗漱后，许牧便带着房玄龄来到了万民广场。
　　此时的万民广场刚刚建好第一层。
　　因此是露天状态，并未封顶。
　　“老杨，干得不错。”许牧不动声色地拍了拍老杨的肩膀。
　　老杨微微点头，继续伪装，浑然不知道许牧已经发现了他的身份。
　　他现在还在期待，早点过完这三个月，然后脱身，继续回去当他的大隋天子。
　　“这位是主公府总务司司长，也就是你们的直属上级，日后主公府的命令，都将由他来下达。”许牧指着房玄龄，给老杨介绍道。
　　杨广微微颔首，听到自己头上又多了个上级，居然无动于衷。
　　曾几何时，他是万万人之上，遇到许牧后，他变成了一人之下。
　　这下好了，成两人之下了……
　　房玄龄从任过官，自然是从未见过杨广的，朝着杨广点了点头，稽首道：“在下房玄龄，同僚之间，日后还请互相照应。”
　　杨广不想惹事生非，太过瞩目，连忙回礼：“不敢不敢。”
　　许牧：“……”
　　看到杨广这副样子，许牧更加不想放他走了。
　　这个样子多可爱？
　　要是放他回去，又变成了那个动辄杀人的昏庸天子……
　　许牧觉得，自己还是顺应天意比较好，天下已经不需要杨广了。
　　而万民城正需要一个建筑设计师。
　　充分发挥他的才能，日后为天下设计一条条运河，一条条驰道，一座座城池……
　　正好在这一块，他是专业的。
　　“主公，某已准备好了，随时可以开张。”一个声音打断了许牧的思绪。
　　许牧抬头，原来是范逐正在朝自己行礼。
　　他正指着万民广场一层其中一户商铺，包装得极为红火。
　　自从被初步挑选为万民商号的东家，他为今日已经准备了三天。
　　这一次，他还把所有认识的人都喊来了，充当伙计，就是为了通过许牧给他的考验。
　　而考察内容则是利用盐铺，一日时间，盈利十贯！

第三十一章 盐铺开张
　　十贯！
　　一贯为一千文。
　　想要完成十贯，就必须在一日时间内，净赚一万文。
　　虽然盐是暴利行业，但那是针对需求而言的。
　　若是在洛阳城，他别说十贯，便是一日盈利百贯也有信心。
　　但在万民城里，总共就只有一万多的百姓。
　　所以这就取决于他的今日开张的策略了。
　　如何能做到开张首日净赚十贯！
　　要知道，许牧把精盐交给他，可是算了本钱的。
　　也就是说，他今日的收入，刨除本钱，要达到十贯。
　　而且，许牧还是结合了当前乱世，盐价飙升的情况给他的货。
　　当然，这依旧是有暴利的。
　　前提是他能够卖得出去。
　　许牧饶有兴趣地看着范逐，想要看看他能给自己什么惊喜。
　　今日万民广场完工开张，许牧特意让士卒组织全城百姓前来熟悉熟悉。
　　“主公，这便是万民坊市吗？”房玄龄扫了一眼第一层，对于这三日建成的坊市，颇为震撼。
　　按照许牧的要求，老杨规划了足足上千个摊位。
　　也就是说，未来可以提供至少上千个就业机会给万民城的百姓。
　　让他们在此安居。
　　也利于万民城的稳定。
　　和后世的菜市场的摊位差不多，都是一米高的水泥铺筑的石板。
　　同样的，第一层还有不少铺面，范逐的盐铺就是第一个入驻的商贾。
　　“老房以为如何？全是老杨规划的。”许牧指着这一层的坊市，丝毫没有居功。
　　“杨司长在建筑一道真是出神入化，三日而成，未来万民城百姓恐怕要把你的名字写在生祠上了。”房玄龄望着这一千个摊位，有感而发。
　　杨广闻言一愣，有些不是很明白房玄龄的话，蹙眉道：“此言何意？”
　　“杨司长建此坊市，日后百姓皆可在此摆摊，赖以为生，自然会对你感恩戴德。”房玄龄指着这一千个摊位，他的眼光独到，自然一眼就看出了许牧建造它的目的。
　　就是解决百姓的生计问题。
　　杨广常年居于上位，一时间没有想清楚这一点，被房玄龄一点拨，若有所思。
　　“建立生祠么？”杨广心中颇有些触动。
　　哪怕他当天子以来，坊间百姓也没人给他建立生祠的。
　　反倒是听闻背地里骂他的数不胜数。
　　今日突闻百姓会因此为自己建立生祠，杨广第一反应是不相信的。
　　“噼里啪啦——”
　　一阵清脆的鞭炮声在范逐的盐铺前响起。
　　房玄龄初次听到这声音，被吓得打了个哆嗦。
　　清脆的爆裂声，一时间吸引了在坊市外面的百姓的注意。
　　而随着外面的百姓陆续进入坊市，许牧三人在亲卫的护送下，进入了盐铺的后堂。
　　接下来，便是范逐的考核时间。
　　“这……刚才震耳欲聋的是何物？”进入了后堂，房玄龄依旧是心有余悸，眼中充满了疑惑。
　　“那是火药。”杨广瞥了眼房玄龄，总算看到了一个比朕还无知的人。
　　“火药？”房玄龄看向了许牧。
　　许牧颔首道：“此为我万民城独有利器，日后你便知道了，这爆竹研究所刚研制出不久，正好这次让范逐试试，还可以免去敲锣打鼓这些环节。”
　　在古代，但凡商铺开张，大多是敲锣打鼓，外加人工吆喝。
　　但是起的作用有限。
　　远没有爆竹这种新奇的东西来得有效。
　　至少爆竹一着，万民城的百姓都被盐铺吸引了目光，纷纷靠近而来。
　　“再过一段时间便是元旦了，此物倒是可以让这乱世中的百姓过一个欢乐的新年。”许牧心中暗想着。
　　在穿越后，他才了解到，隋唐是没有什么过年春节一说的。
　　后世的大年初一，在这个时代称之为元旦，或者说元正。
　　也有辞旧迎新的风俗。
　　就是碍于研究所的技术手段，现在还无法搞出烟火这种东西，不然今年元旦，一定会十分特别。
　　在后堂三人交谈的时候，盐铺里，范逐正在组织伙计对被爆竹声吸引来的百姓们宣传。
　　“大家快进来看看，主公府最新出品的精盐，堪比东都城里达官贵人们吃的青盐，价格公道，童叟无欺……”
　　一个又一个伙计在一堆雪白的盐面前吆喝着，倒是吸引来了不少百姓的围观。
　　但围观是围观，这些百姓都是图个热闹。
　　根本没有掏钱的意思。
　　“伙计，你家这盐怎么卖的？跟醋布比起来如何？”一个靠在比较前的人盯着如此精细的盐，开口问道。
　　醋布，乃是那些吃不起盐的百姓平日里调味的方法。
　　盐乃是身体必需品，若一日不吃盐，身体便会觉得乏力，长此以往，甚至会滋生各种病症。
　　这个时代的百姓也知道必须吃盐，不然食不知味。
　　但……没办法，盐实在是太贵了。
　　所以他们就只能用别的办法替代了。
　　比如说醋布。
　　每次要调味的时候，就沾点水，用醋布里面一挤。
　　甚至还有机智的百姓，发现茅坑里的石头上，有盐。
　　于是他们会洗净茅坑里的石头，然后晒干，上面会浮现出一层白色的盐碱。
　　以此来补充身体所需的盐分。
　　而这些逃亡到深山里的百姓，大多数没有见过如此精美的盐的。
　　他们最多见过那种粗盐，但那对他们而言，都是天价了。
　　这种精盐，恐怕是那种几品大官才能享受的吧？这是在场所有百姓此时心中共同的想法。
　　“当然是要比醋布贵些了，不过我家主人说了，他也是万民城的人，蒙受主公恩惠，自然不能坑大家，此盐价格只是醋布的两倍，不过铺子里没有那么多盐，各位想要的话，就抢紧啦……”
　　这个伙计……正是范逐所扮演的。
　　他担心这些伙计不太会说话，无法应对客人的各种问题，所以特意化妆了一番。
　　的确，经他这么一说，那个提问的人颇为心动，甚至手都往袖子里探了探。
　　范逐一看有戏，赶紧接着说道：“为了回馈咱们万民城的百姓，我家主人说了，前十个买盐的，不管多少，只要半价！”
　　这话一出，这个提问客人眼睛瞬间就直了。
　　半价，岂不是说这洁白如雪，细如沙砾的上等精盐，居然和醋布是一样的价钱？
　　几乎没有怎么犹豫，此人就掏出了三十多文钱。
　　“这种盐平日里见都未曾见过，还是主公府产的，某可要好好尝尝。”说着，此人便用手指蘸了蘸雪白的精盐，放在嘴里抿了抿。
　　在他身边的其余百姓也纷纷望着他，想要知道是什么滋味。
　　但此人却是颇为小气的样子，连忙护住盐袋子，生怕被抢了一样：“这是某买的，精贵着哩！”
　　“你们想吃，自己买去！”
　　说完，此人把盐袋子放入了怀中，捂得严严实实的，一溜烟跑了。
　　“哼！某又不是买不起！”旁边不少人血气也上来了，纷纷往怀里掂量着有多少钱。
　　毕竟和醋布一样的价钱，让他们都心动了。
　　在主公府里，铜钱用处不大，主公府肯定不会让他们饿死的。
　　尤其是那些来到深山两年，却一文钱都没花出去的人。
　　受到了刚才那人的刺激，七八个百姓忍不住掏出钱，买了几十文的精盐，喜滋滋地捂着带回了家。
　　“还剩最后一个名额，接下来便没有优惠啦，各位抓紧喽！”范逐给一个又一个客人称好精盐后，就会吆喝一句。
　　以此来刺激大家。
　　果不其然，不少百姓看到前面的人陆陆续续掏钱，也忍不住往自己袖子里摸。
　　算算自己身上有多少钱。
　　“反正在万民城里钱都没用了，还不如尝尝鲜哩！据说这可是只有当朝一品大员，皇亲国戚才有资格吃的盐！”
　　围在盐铺门口水泄不通的人群里，突然传出不大不小的嘀咕声音，像是打开了一道闸。
　　“给我称十文！”
　　“给我三文！”
　　“给我二十文！”
　　……
　　“各位，各位，小店今日刚刚开张，不要争抢，小店可经不住大家都涌进来……”范逐连忙露出可怜的表情，赔笑道。
　　这么一番沟通下，这些百姓也自觉排起队来。
　　一瞬间盐铺内的伙计们忙成了狗。
　　后堂。
　　房玄龄和杨广望着这一幕，感慨不已：“此盐精细如雪，丝毫不逊青盐，竟然只卖醋布一般的价钱？”
　　“难怪这些百姓会哄抢了。”
　　说实在话，两人第一次看到这精细如雪的盐，也是忍不住咽了咽口水。
　　而许牧则是一直盯着范逐，颇有些惊讶。
　　他和房玄龄杨广不一样，两人注意的是精盐，而他注意的……是范逐的表现。
　　不得不说，范逐刚才的表现十分优秀。
　　“居然请了这么多托？”许牧有些哭笑不得。
　　看样子这个范逐对此次考验十分看重。
　　第一个购买几十文精盐的人，绝对是他请的托，临了还不忘拉一波仇恨。
　　而在人群中，应该还有几个托。
　　那些人喊着在万民城铜钱没什么作用，还不如尝尝皇亲国戚才能吃的盐是什么滋味。
　　百姓最容易被引动情绪，也最容易从众。
　　万事开头难，可以说只要完成第一步，今日十贯的目标，范逐基本可以完成。
　　许牧看到前方的生意越发红火，干脆把范逐叫进了内堂。
　　“我且问你，刚才买盐的人里，有几个是你请的人？”许牧开门见山地问道。
　　房玄龄和杨广对视一眼，眼中充满了惊讶，那些人居然是请的？
　　他们可是一点都没有看出来。
　　范逐见许牧如此直接，颇有些羞赧，干笑道：“嘿嘿，不敢欺瞒主公，前十个都是。”
　　许牧：“……”
　　这个范逐，有点丧心病狂了啊。

第三十二章 阳城争夺战
　　许牧发现，自己小瞧了这个时代的商贾。
　　虽然自己有后世两千年的眼光，但这个时代的商贾，能在乱世里做到天下巨富，决不可小觑。
　　古人曾云，无商不奸。
　　实际上，这个奸，原意是尖，乃是其中翘楚，智慧过人的意思。
　　比如说……这一次，靠着一群托，范逐大概率能够实现今日的考察目标。
　　一万文铜钱。
　　而今日的万民广场，随着盐铺的开张，万民城的百姓都已经知道了主公府的下一步规划。
　　虽然不知道主公府为何称如此庞大的宫殿为广场，但都在暗地里筹算，日后若在万民城维生，该售卖什么。
　　可以说，许牧利用范逐的盐铺，给这些百姓打了个预防针，让他们知晓，在未来，主公府将会重点扶持万民广场内的贩夫走卒以及商贾。
　　而杨广陪着许牧房玄龄在后堂待了一会儿，便称市政规划司还有要事，先行离开。
　　作为天子，他现在十分不想看到自己面前的两个“上级”，跟许牧和房玄龄站在一起，杨广简直浑身不自在。
　　知道了老杨身份的许牧对此也表示理解，老杨此时的心情应该似五味杂陈，十分复杂。
　　在老杨走后，许牧就万民广场和房玄龄商讨接下来的规划。
　　“老房啊，接下来你任重而道远，民部那边，该开的荒地在曲辕犁的帮助下下都开得差不多了，你要主持全城七千多户百姓的分田事宜。”
　　“届时，我会命研究所送来一批粮食种子，你需要督促农书记分发给全城百姓，鼓励生产，争取万民城内半年内实现自己自足，半年后由万民商号对外输出。”
　　“而万民广场的招商事宜，也需要你来负责，第二层先不用管，先把第一层的农贸坊市搭建起来，让万民城真正流通繁荣起来！”
　　许牧拉着房玄龄说了一大堆，而房玄龄则是就地拿了盐铺里的一张纸，认真记录着许牧的每一句话。
　　颇有种后世听领导讲话做笔记的感觉。
　　反正许牧是越看越满意，因为……原本这些事是他应该操心的。
　　现在好了，自己只要制定任务和验收结果就行。
　　时间一晃而过，当夜，万民城的百姓都陆陆续续出城，盐铺打烊后，范逐清点了今日经营所得，足有十五贯有余。
　　刨除了在许牧那里进货的四贯成本，净赚十一贯有余！
　　完美完成了任务。
　　“从今天开始，你便是万民商号的东家。”
　　许牧也没有食言，做出了正式任命。
　　范逐闻言，激动不已，拜倒在许牧身前：“主公知遇之恩，范逐此生不敢忘，愿为主公效犬马之劳，携天下巨富入万民城！”
　　哪知许牧却摆了摆手，一副对钱没有兴趣的样子：“不是跟你说过了吗？我对钱没有兴趣，万民商号的真正作用，是为了获取天下情报……”
　　“是是是，主公说的是，是属下浅薄了。”范逐心领神会，露出了佩服的表情。
　　“好了，你准备一下，过几日便随我带盐入洛阳，打开一条商路！”
　　许牧和他略微交代了一些事宜，便离开了万民广场。
　　现下，在离开万民城前往洛阳之前，许牧还要处理一件更重要的事！
　　……
　　军营。
　　“现在是什么军情如何？”许牧盯着张须陀，神情慎重。
　　两人相对而坐，在他们面前摆放着一张地形图。
　　上面被密密麻麻做出了行军路线等标注。
　　张须陀神吸了一口气，指着图中正中心的位置，郑重道：“斥候来报，明日，裴仁基部便要到达阳城，而阳城内，有三万骁果军，至少可以坚守半月！”
　　“而我们，要想办法在半月内，同样夺取阳城，绝不能让它落入裴仁基之手！”
　　没错，在离开万民城之前，许牧需要把进出万民城的阳城要塞拿下来！
　　除此之外，阳城乃是洛阳东出的要道，同样是兵家必争之地。
　　掌握了它，可以切断同行李密军队之间的联系，让其首尾难顾！
　　同样的，若它被裴仁基部拿下来了，等于家门口被人家给占了。
　　未来万民城军队出山，几乎是不可能的事。
　　“裴仁基……听说其军中秦叔宝，罗士信皆是猛将？”许牧眉头不禁皱起。
　　最重要的是，这些人，都是张须陀的旧部。
　　许牧原本想让张须陀去收服裴仁基，但……张须陀明确表示，他若孤身一人前去，裴仁基必杀他而后快。
　　原因很简单，因为他死了，裴仁基才得到了秦叔宝等人的效忠。
　　裴仁基不可能让他活着。
　　“此二人勇武超群，当世无双，末将曾经以一敌二，也不过是险胜而已。”张须陀点了点头，眼中露出了赞赏之色。
　　许牧：“……”
　　其实许牧也不知道张须陀有没有吹牛皮。
　　要知道，秦叔宝和罗士信，隋唐时期有名的猛将。
　　隋唐演义里更是把他们几乎神话了。
　　张须陀这意思是，若是单挑的话，他可以把对方按在地上摩擦……
　　许牧瞥了眼张须陀，拍了拍他的肩膀，劝道：“老张啊，你都五十多岁了，有的时候要服老，不要和那些年轻人去争一时长短。”
　　张须陀闻言忍不住想要反驳，但又听到许牧接下来的话：“千金之子尚且坐不垂堂，你如今可是万民城的柱国！此战，绝不可下阵与敌厮杀，一切以安全为上。”
　　张须陀被许牧一番话说的感动不已，许牧接着又重复了一遍，他才保证不下阵厮杀。
　　随后，他开始讲述自己此战的作战方针。
　　“末将准备在藏兵于山脚，在二裴相争之际杀出，夺取阳城，然后继续坚守！”
　　许牧望着阳城城外的地形图，背靠群山，而正面所对，则是裴仁基杀来的方向。
　　可以说，张须陀这个方针还是挺靠谱的。
　　鹬蚌相争之际，趁虚而入。
　　成功的可能性很大。
　　但许牧盯着地形图良久，越看越觉得……后世的战法里，有一招特别适合于阳城争夺战。
　　“阳城距离群山山脚多远距离？”许牧指着地图上的两点，开口问道。
　　“一千五百余步。”张须陀几乎没怎么思索，脱口而出。
　　可见这些天他对阳城城外地形已经琢磨得了如指掌了。
　　“够了！这个距离，可长挖地道，由地底进入阳城，以三百铁浮屠为先锋，控制城内主将裴虔通，夺取全城！！”许牧仔细衡量了一下，越发觉得此事可行。
　　首先，距离不长。
　　其次，他只需要送三百人进入城中即可。
　　最关键的一点，铁浮屠防御力惊人，三百人入城，哪怕有骁果军十万，在城中他们根本无法发挥出相应实力。
　　他只需要关键时刻……找到敌军主将，阳城将直接易主！
　　在城内，三万骁果军也只能分割成数百小队，根本无法组建战阵。
　　而铁浮屠三百人的作战小分队，便可以发挥出最大作用。
　　裴虔通此人，张须陀极为了解，贪生怕死，只要拿下了他，他必降！
　　“若是如此进城的话，只要我军短时间擒下裴虔通，阳城必下！”张须陀被许牧说的心动了，这个样子可以兵不血刃拿下阳城。
　　现在万民城的人实在是太少了，他巴不得零伤亡拿下阳城。
　　“但是有一个关键问题，兴岳莽撞，只可为将，不可为帅，由他领兵，末将实在是不放心。”张须陀凝望着许牧，竟带着一丝恳求。
　　“请主公恩准，准许末将率军入城！”
　　张须陀猛地站起，朝着许牧单膝行礼。
　　从这名老将的眼神里，许牧看到了对战场的无比渴望……
　　两年前，他“战死”于李密瓦岗军之手。
　　便一直未曾上过战场。
　　仅仅一瞬间，许牧就读懂了这名老将眸中涌动的战意。
　　只解沙场为国死，何须马革裹尸还，张须陀就是这样的人。
　　“也罢，你可以带军入城，不过必须穿戴铁浮屠。”许牧轻叹了一声，还是准了张须陀的请求。
　　张须陀大喜，连忙保证道：“主公此策犹如神兵天降，裴军绝想不到在，攻其不易，此战必下！”
　　许牧点了点头，张须陀的领兵才能，他一直是信得过的。
　　不然也不会两年前冒死救下他。
　　而且考虑到后面要跟各位同行竞争，自己手上握着反王克星这个王牌，以后就指着老张砍李密，砍窦建德，砍李渊呢。
　　而自己……
　　许牧对自己的定位也很明确，站在张猛男背后的男人，以防他被人阴谋暗算。
　　李密之所以设伏成功，主要是……老张不知道他入了瓦岗。
　　在此之前，老张与瓦岗军大小二十余仗，全部把瓦岗军按在地上暴捶的那种。
　　所以李密入瓦岗，献策于翟让，老张完全没想到，才中了计。
　　原本老张是把瓦岗当成青铜，谁知道对方中途换了个召唤师，老张越塔强杀，被反杀了一次。
　　好在许牧出现，救下了他。
　　“哦对了，老张啊，我有一件宝贝要送给你。”
　　在和张须陀商量完阳城争夺战策略后，许牧忽然站起身，露出了神秘的笑容。
　　张须陀不明所以，有些茫然，眼中充满了疑惑。
　　“你或许忘了，今日，是你的生辰。”
　　说着，许牧从桌下拿出了一个两米长的锦盒，缓缓打开，露出了一张精巧复杂的长弓。

第三十三章 此弓何名？
　　“生辰？”
　　张须陀的神情有些恍惚。
　　他已记不清上一次生辰是什么时候过的了。
　　或许是在几十年前，母亲尚未亡故之前，他还是个稚子……
　　此后，他便久在军中，南征北战，凭借着军功一步步擢升。
　　军中全是糙汉子，从未听闻过有谁过生辰一说。
　　所以张须陀乍一闻生辰，竟是愣住了。
　　“老张，快来试试，研究所最新打造出的神臂弓，合不合意？”
　　直到许牧打断了他的思绪，张须陀这才回过神，望着许牧递过来的这一张长弓。
　　和寻常弓不一样，它在两头的结构更为弯曲，便于省力，中间组合了许多精巧的机关。
　　而弓弦更是研究所取自于牛羊鱼等动物的筋，多次打磨，韧性十足。
　　盯着这张长弓，张须陀忍不住伸出手，以无比熟练的姿势握着它。
　　略微沉重，但这点重量对他而言，却算不得什么。
　　握着这张弓，他的气血似乎都澎湃了起来。
　　“走，去校场试弓！”许牧拍了拍他的肩膀，直接走了出去。
　　张须陀眼神一亮，直接握起锦盒里的十根弓箭，跟了出去。
　　还未走到校场，正在训练铁浮屠的孔兴岳便走了过来，盯着张须陀手中的长弓好奇问道：“将军，此弓哪里来的？怎么如此精美？”
　　“哈哈哈哈，此乃主公所赠……”张须陀把长弓递给了孔兴岳，笑得眼睛都眯了起来。
　　毕竟是人生第一个生日礼物。
　　张须陀在接过长弓后，眼中不由氤氲过水雾，不过很快便被他强行憋了回去，化作了爽朗的笑声。
　　许牧见到孔兴岳，连忙指着百步之外的靶子说道：“正好，兴岳，你来替老张试试弓。”
　　说实在话，在得到了这张弓后，许牧试着拉过一次。
　　结果……纹丝不动。
　　连箭都射不出去。
　　研究所的工匠测试过，说至少需要两石巨力，方能拉开并且射出。
　　两石，也就是单手开阖需要两百斤巨力。
　　孔兴岳此人，一直自称万民城中第二猛将，许牧正好让他试试箭。
　　“试箭而已，这有何难？百步之内，必中靶心！”
　　孔兴岳接过长弓，从张须陀那里又拿了根弓箭，搭箭弯弓，瞄准百步之外的靶心，然后……
　　他发现，这弓……居然如此之硬！
　　他根本拉不开！
　　无论他如何使用力气，连让长弓变形都做不到。
　　“兴岳，何故迟迟不开弓？”
　　而在一旁的张须陀见他举着射箭的姿势一动不动，弓身都未变形，不禁皱起眉头。
　　毕竟这个是主公送他的礼物。
　　莫非是怕拉坏了此弓？
　　“放心施为，主公所赠长弓，不会这么容易坏的。”张须陀对许牧颇有信心，接着安慰道。
　　而孔兴岳还在暗自使力，在冬日里，额头上竟然浮现出了一层细密的汗珠。
　　两臂更是不断颤抖。
　　张须陀也捕捉到了这一幕，不由疑惑地看向许牧。
　　“好了，兴岳，此弓非你能拉动的，乃是专门为老张量身定制！”
　　许牧走上前，拍了拍孔兴岳。
　　他已经维持这个姿势很久了，和神臂弓暗自角力，但此弓能被命名为神臂弓，自然非常人能够拉动。
　　而在一旁的张须陀听到为他量身定制的，心中更是有一腔热血上涌。
　　能遇到如此主公，为将何求？
　　而且看这样子，此弓还颇为不凡。
　　一番角力之后，孔兴岳恭敬地把手中弓箭交还给张须陀，满脸羞红：“将军，末将无能，无法为将军试弓。”
　　试弓之前，他还曾向主公夸海口，说百步之内，必中靶心……
　　结果连箭都没能射出去。
　　一时间，他突然想找个地缝钻进去。
　　太丢人了。
　　此时张须陀握着这张长弓，又望向了许牧，忍不住问道：“拉开此弓，需要多少力气？”
　　孔兴岳跟随了他南征北战十余年，素来勇猛，他深知其力气不凡。
　　结果连这弓都无法拉开。
　　许牧露出了个神秘的笑容，指着百步之外的靶心，答道：“老张你若能正中靶心，我便告诉你。”
　　张须陀点了点头，深吸了一口气，以箭搭上弓弦，站立身子，以无比标准的姿势瞄准着百步之外的靶子，略微下蹲，运用起全身力气……
　　“兹拉——”
　　在许牧和孔兴岳震惊的眼神中，这把弓的弓弦，被崩得笔直。
　　连带着长弓两端，开始了弯曲。
　　“将军威武！”孔兴岳流露出了崇拜的眼神。
　　要知道，刚才他可是用上了吃奶的劲，都没有拉动它！
　　可张须陀一上手，便使得弓身变形，而且还在不断弯曲。
　　壁纸的弓弦自弓箭处对折，形成了两段，使得弓身不断弯曲蓄力。
　　“真特么变态……”许牧睁大着眼睛看着这一幕，有点好奇老张是吃什么长的力气。
　　这单臂拉举之力，比起后世那些世界举重选手也差不了多少了吧？
　　就这样，闻名于宋朝的神臂弓逐渐被张须陀拉到了满弓状态。
　　“咻——”
　　随后，一声尖锐的破空声响起，张须陀猛地放开了弓弦。
　　离弦之箭以无比恐怖的速度向前射出，几乎是眨眼的时间，便传入了百步之外的靶心，然后……
　　威力不减，朝后方不断射去，不知所踪。
　　而张须陀射完此弓，更是喘了一口粗气，大呼：“痛快！此方为战场杀人之弓！”
　　随后，张须陀看向许牧，两手托着这张长弓，单膝下跪道：“须陀能得主公如此相待，此生唯一死以报！”
　　许牧连忙扶起：“宝剑配英雄，神弓自然也需要配勇士，此弓天下只此一把，唯将军可配之！”
　　听到此言，张须陀更是感动得稀里哗啦。
　　随后，孔兴岳不信邪，还想要用张须陀的弓试射一次，结果被张须陀断然拒绝。
　　“此乃主公所赠，其他可共之，此弓不可！”
　　就这样，断绝了孔兴岳跃跃欲试的心思。
　　实际上，张须陀在拉开满弓后，便已经知道，拉开此弓需要何等巨力了。
　　他的力气两石有余，也不过堪堪拉开。
　　孔兴岳更是远远不如，强行拉弓，反倒会伤了身体。
　　一方面是处于维护孔兴岳，另一方面，此乃主公所赠，张须陀无比珍惜。
　　“主公，此箭射程何如？”
　　拒绝了孔兴岳的请求后，张须陀想起了射穿靶子，不知所踪的那支箭，并且命令孔兴岳去拾回。
　　“三百五十步！主公，将军，此弓射程足有三百五十步！”孔兴岳在三百五十步后，找到了这支箭，但却发现，它居然已经嵌在了校场的水泥地面上。
　　半截箭身都插了进去。
　　要知道，水泥的硬度数一数二，此箭落地，居然还有此威力。
　　张须陀听完汇报后，忍不住再问道：“此弓威力如何？”
　　其实……他这话是多余的。
　　因为根据孔兴岳的话，此弓三百五十步内，射死人是肯定的。
　　距离之长，远超过了寻常弓箭。
　　许牧闻言，却是指着孔兴岳穿戴的铁浮屠，颇为自得地说道：“两百步内，此弓可射穿铁浮屠！”
　　此言一出，张须陀和孔兴岳都愣住了，旋即流露出了狂喜之色。
　　铁浮屠的恐怖防御力他们是知道的，哪怕是长刀近身，都无法砍穿，只能留下淡淡的划痕。
　　而此弓居然……可以穿透铁浮屠！
　　其威力可想而知！
　　张须陀握着此弓，更是激动不已，豪情万丈：“由此神弓，日后战场之上，敌军主将，一个都别想活！”
　　如此变态的射程，外加如此变态的威力……
　　敌军主将只要进入了三百五十步射程，即便身穿三层玄甲，此弓也足以将其连带整个身体射穿！
　　“此弓名为神臂弓，只可惜无法量产。”许牧说出了它的名字，流露出了惋惜神色。
　　无法量产，并非是因为技术原因。
　　而是因为人。
　　整个万民城，也只有张须陀一人可以拉开它。
　　那还量产作甚？
　　复合弓把省力结构做到了极致，所以才能够爆发出如此威力。
　　放在战场刺杀上，的确是一件神器。
　　所以张须陀的激动是有道理的。
　　这个时代的战争，主将若死，得不到命令的士卒无人指挥，基本上只有溃亡一途。
　　“神臂弓！好一个神臂弓！此弓真不愧为神臂之名！”
　　张须陀握着这个弓，爱不释手，紧接着在校场上，又连续拉出了两箭。
　　许牧担心他过度透支，连忙制止了他。
　　这箭虽好，就是有点伤身体。
　　“好了，今日老张生辰，我们三人，把老房叫来，我们一起庆贺一番！唔，老杨他们就不喊了。”
　　为了给张须陀庆贺生辰，许牧喊上了房玄龄，一行几人在军营里，架起了蜂窝煤炉灶，在校场里席地而坐，煮着火锅。
　　至于老杨，为免暴露，许牧没有喊。
　　当房玄龄来到军营时，便看到张须陀背负着长弓，一脸傲然地展示道：“主公所赠神臂弓。”
　　房玄龄微微颔首，表示外表极为美观，看起来很霸气。
　　然后张须陀感觉受到了轻视，当着房玄龄的面，拉开神臂弓，直接射穿了校场中三百步外的一颗大树的树干。
　　把房玄龄看的目瞪口呆。
　　“此……此弓为何名？”
　　张须陀这才心满意足，带着几分炫耀道：“神臂弓。”
　　许牧：“……”
　　他完全没想到，老张居然还有这种傲娇属性。

第三十四章 弃城而逃
　　翌日清晨，阳城。
　　独孤盛此时正瘫坐在将军府，而他前方，偏将孙颖半跪着，递上了一封裴虔通留下的军令。
　　“裴将……裴虔通已于昨夜率军撤离了阳城，往江都方向投奔司马德戡去了！”
　　独孤盛在得到这个消息后，目光涣散，两眼无神，整个人都瘫倒在地上。
　　这名偏将后面说的话，他一个字也没听进去。
　　他现在满脑子里都回荡着裴虔通那封军令的内容。
　　“江都宇文来信，称在江都发现了陛下行踪，陛下万金之体，不可有失，特命独孤盛驻守阳城，若失阳城，军法论处！”
　　在看到这封信上的内容后，独孤盛当时就炸了，仰天大骂三声“裴贼误我”。
　　陛下就在深山，短短数日，怎会跑到江都？
　　但暴怒之后，剩下的却是深深的疲惫与无奈。
　　裴仁基率领张公旧部来袭，来势汹汹，若是……骁果军尚在，或许能守住阳城。
　　但是现在……
　　他麾下只有一千余骁果军，还是一群败军，前些日子，被山中三百黑甲贼子击溃过。
　　士气低败且不说，这么点军队，如何和裴仁基的张公旧部抗争？
　　“裴贼误国！裴贼误国啊！”
　　独孤盛借着仰天长叹，猛地站起，登上了阳城城墙，看向了城外。
　　“将军……这城，我们还要守吗？”在他身侧，刚才递上裴虔通军令的偏强孙颖小声问道。
　　“啪！”
　　然后便被独孤盛狠狠的扇了一个耳光。
　　“当然要守！”独孤盛面色铁青，猛地回头，指着城内道：“城内虽然只剩下两百余户百姓，但也是我大隋的城池，岂可让反贼占据？”
　　“再有此问者，立斩不赦！”
　　他眼中闪过一丝狠厉，传下了军令：“另外，裴贼带走了粮食，军中粮尽，组织城内民夫，提供粮食，给骁果军将士补充后勤，另外在城头上备好足够的火油、石头，以防敌军攻城！”
　　“诺！”
　　被扇了一耳光的孙颖满脸羞红，扯着嗓子大喊道。
　　他的眼神中如独孤盛一样，充满了死战的觉悟。
　　一千多将士，守一座城池，几乎是必死之局！
　　要知道，据斥候来报，裴仁基率领的张公旧部，足有五万余人！
　　这个数量，只要接连不断地攻城，耗也会耗死他们！
　　“能撑多久，就撑多久！本将……与此城，共存亡！”
　　独孤盛猛地撕开玄甲内的一块白色长衫，咬破手指，涂上了自己的鲜血。
　　而跟随独孤盛近十年的孙颖见状，接过了独孤盛递来的白布，同样咬破手指，在上面涂上了自己的鲜血！
　　在独孤盛身旁的几个将领见状，纷纷以行动表示了此时内心的决绝。
　　这些人，都是忠于杨广的部下，独孤世家派系下提拔的将领。
　　更重要的是……他们已经被裴虔通抛弃了，属于弃子。
　　只能与此城共存亡。
　　若是临阵脱逃，别说独孤盛不会放过他们，到时候裴虔通也不会放过他们。
　　所以他们只能跟着独孤盛，歃血为盟。
　　城头上，十数名将领的鲜血，染红了白布。
　　将白布染成了血旗！
　　“来人，将此旗挂于城楼，以示我等誓死守城的决心！”
　　独孤盛深吸了一口气，望着这片大好河山，愈发支离破碎，忍不住看向了阳城背靠的群山方向。
　　“陛下啊，你到底是生是死？这大隋天下，莫非真的命数已尽吗？”
　　独孤盛心中默念着，愈发感觉杨广生还的希望无比渺茫。
　　这个时代，早已礼崩乐坏，纲常断绝，那些反贼若是发现了杨广身份，必定欲杀之而后快！
　　而他，先是被山中黑甲军击败，眼下更是惨遭裴仁基旧部的进攻。
　　他根本无暇再次进山寻找杨广。
　　防备瓦岗贼军的同时，后城也要防守山中贼军来袭。
　　简直是腹背受敌。
　　而此时，太阳初升，阳城东北方向，一路烟尘滚滚，裴仁基的先锋已经杀到。
　　一个绣着“秦”字的将旗从远方越来越近，一队人马大约三千余人，停在了阳城之外十里处。
　　独孤盛目光变得愈发冰冷，脸上杀意十足，狠狠地吐出了两个字：“秦琼！”
　　……
　　阳城背后的群山外围。
　　临时搭建的指挥所里。
　　许牧和张须陀正在指挥着一队民工开挖地道。
　　从这个位置通向阳城内城，大约一千五百步。
　　同时，张须陀安插的斥候也发现了阳城外十里的秦琼先锋军。
　　其兵精将猛，气势汹汹，而在后部，裴仁基的五万不久后也将到达。
　　“主公，末将发现事有蹊跷，通过这望远镜，末将发现城内炊烟数量实在是太少，比起前几日，几乎十不存一，恐怕……”张须陀不愧为沙场宿将，凭直觉发现了问题。
　　许牧拿起望远镜，也看向了阳城城内的情况。
　　此时差不多已经到了晌午时分，所生炊烟居然只有寥寥几处。
　　“老张你觉得城内出什么事了？”许牧挑眉问道。
　　张须陀眉头紧锁，沉声推测道：“大军压境，必不可能让士卒空腹作战，因此只有两个可能，要么是城内已经发生了兵变，导致耽误了做饭时辰，要么……就是此城，已是一座空城！”
　　许牧闻言眼神一凝，不得不说，张须陀的第二个猜测，有点大胆。
　　“裴虔通此子末将曾有所耳闻，毫无胆气，见瓦岗军来攻，弃城而走有极大可能。”
　　张须陀拿着望远镜，却又看到了城楼上树立起了一个染着血迹的旗子。
　　他不禁皱起眉头，还在猜测着阳城内部情势如何。
　　而许牧看着沉浸在推测中的张须陀，忍不住翻了个白眼。
　　“别猜了，裴虔通昨夜率领骁果军跑了，城里只剩下独孤盛部。”
　　张须陀还沉浸在推断中无法自拔，疑惑道：“主公是如何得知？”
　　许牧耸了耸肩，指着一个哨探说道：“今日清晨，便有哨探来报，昨夜裴虔通率军趁着夜色，急行军逃向了江都方向，看样子是要前去投奔宇文家和司马德戡。”
　　今日清晨，张须陀一直在忙着战略部署，以及观察阳城和瓦岗军的情况，所以哨探是直接向许牧禀告的。
　　张须陀闻言，立时瞪大了眼睛，抄起望远镜，盯着阳城，看了又看，脱口道：“那城中岂不是只剩一千余残军？”
　　他的语气又是兴奋，又是失落。
　　兴奋的是在此战或许可以不用吹灰之力，便能拿下阳城。
　　失落的则是……他的铁浮屠和神臂弓似乎
　　派不上用场了。
　　许牧一下子就猜中了张须陀的心思，不由笑道：“老张啊，你不能这样想，拿下阳城只是第一步，最重要的一步，是我们日后如何凭借万民城，坚守住阳城，使得它成为我军日后席卷天下的前线！”
　　张须陀这才正色道：“主公教训的是，此战不过开胃尔，拿下阳城后，瓦岗军才是真正的对手！”
　　的确，在河南郡内，如今的瓦岗军已经快要无敌了。
　　两年前的荥阳之战，老张“死亡”后，瓦岗军的势头便不可抵挡。
　　如今翟让更是奉李密为主，两军合并，试图染指洛阳！
　　阳城，是他们必须攻下的一座城。
　　不然瓦岗军若要攻击洛阳，必须要远绕一百余里路程，战线拉扯太长，极其容易被一举击溃。
　　“所以，在阳城城破之前，地道必须挖穿，阳城必须易主，然后由我们来坚守！”
　　许牧深吸了一口气，其实这一战，远没有这么简单。
　　不过眼下天赐良机，他必须得抓住。
　　裴虔通弃城而逃，城内只有一千余残军，城破是必然的。
　　决坚持不到半月时间。
　　如果裴仁基部猛攻的话，最多一两日即破。
　　所以他必须从阳城后方打通地道，偷偷入城，然后……冒用独孤盛残军的名义，继续镇守阳城。
　　没错，现在的他，还不准备彻底暴露万民城以及全部实力。
　　时局动乱，他也不打算现在就参与争霸，但阳城乃是万民城进入要塞，必须要拿下。
　　而三个月后，杨广死亡的消息传出来，天下将瞬间沸腾。
　　随后全国各地，无数同行开始了他们的表演。
　　而许牧则打算……偷偷地趁乱发一批战争财。
　　然后从中获取大量人口，扩充军队，疯狂发育，直到六神装。
　　让他们打内耗去，而自己则据守阳城，以待关键时刻。
　　此时的瓦岗军十余万，若自己真的冒头的话，引得李密来攻，恐怕就得不偿失了。
　　所以独孤盛这支残军的名号，许牧打算先接过来用着。
　　若是能招降他当然更好，以他的名义守城！
　　到时候自己还能收获大隋洛阳那批盟友，岂不美哉？
　　……
　　阳城外。
　　驻扎于十里之外的先锋军主将秦叔宝，正在临时搭建的营帐里等待着裴仁基的命令。
　　他来到阳城之后，见到城墙上这群残兵败卒，便数次传信后方，请求发起进攻。
　　立功心切的他，甚至请立军令状，三日之内，必下此城！
　　他当然并非莽撞之将，之所以立此军令状，主要是今早斥候传来了一个消息。
　　裴虔通率三万骁果军，昨夜弃城而逃，逃往了江都方向。
　　此时的城内，只有独孤盛数千人镇守。
　　而他作为先锋军，最需要一场酣畅淋漓的胜利来激励全军士气。
　　所以他请立军令状，以此来壮瓦岗军的气势！
　　若三日而下一城，将给洛阳方面的王世充军队当头一棒，士气方面，更会敌消我涨！

第三十五章 攻城
　　“秦骠骑，裴将军有命，准你军令状所许，即刻攻城，三日之内，攻下阳城！”
　　没过多久，先锋帐内，秦叔宝接到了后方裴仁基传来的军令。
　　“三日之内，若不下此城，末将提头来见！”
　　秦叔宝接过军令，郑重许诺。
　　独孤盛此人，他在未曾归顺李密之前，曾数次打过交道。
　　颇为勇武，却少谋略。
　　他在十里外，看此人守城，居然在城外什么都没有准备。
　　未设壕沟，未建壁垒，凭借城内残军，岂能抵挡得住他的三千骠骑先锋大军？
　　在裴仁基归顺李密后，李密特地挑选了四位勇武猛将，组建了骠骑军，号称内禁军！
　　李密在数个月前，曾指着他们四位将领得意自诩，言此八千骠骑，可敌百万大军！
　　秦叔宝，程知节皆在其列！
　　而他所率骠骑足有三千，在四人之中，颇受李密器重！
　　“传令，立即起灶做饭，饭后休整一个时辰便攻城，天黑之前，务必拿下阳城！”
　　秦叔宝再次观察了一下阳城外的地形，以及阳城的城墙，下达了军令。
　　……
　　阳城城楼，独孤盛看到城外的秦军居然……开始生火做饭，登时眉头紧皱起来。
　　他身边偏将孙颖见此沉声分析道：“敌军新至，人困马乏，必要休整，但此时生火做饭，其意了然，估计两个时辰后，敌军就要迫不及待攻城了。”
　　独孤盛闻言，点了点头，远望着敌军，命令道：“召集民夫，我军也即刻做饭，稍后恐有一场恶战要打。”
　　孙颖：“……”他望着自己跟随了十年的主将，一副欲言又止的表情。
　　人家做饭，你也做饭……
　　其实他很想建议，趁敌军人困马乏，正在生火做饭，可以前去骚扰一番，打乱敌军攻城节奏。
　　但看到独孤盛眉梢间深深的疲惫之色，孙颖心中一叹，选择闭上了嘴。
　　其实骚扰也没什么用，不过是拖缓城破时间罢了。
　　阳城早已向洛阳求援，可洛阳方面……就回复了简短的一句话——务必守住阳城。
　　得知这个消息后的独孤盛早已心灰意冷，此时恐怕已经抱着和阳城共亡的想法了。
　　孙颖怀着沉重的心情，默默走下城楼，宣布了生火做饭的命令。
　　……
　　群山山脚，临时指挥所里。
　　张须陀在得知了秦军生火做饭的消息后，登时跟许牧汇报。
　　“恐怕要不了多久，秦军便会攻城。”张须陀沉声推断。
　　许牧接过望远镜，然后……看到了阳城内居然也燃起了袅袅炊烟。
　　露出了不敢置信的表情。
　　这……这是比谁做饭速度更快，还是比谁做饭更香？
　　“独孤盛此人，有勇无谋，只是粗通兵法，大军临城，恐怕早已乱了方寸，不知如何应对了。”张须陀见此，忍耐不住叹息道。
　　“不过此人倒是有个长处，铁骨铮铮，必不会投降献城，因此……我们还有时间！”
　　张须陀皱着眉头继续分析：“但秦军士气正雄，秦叔宝此人，颇有谋略，不是易与之辈，此城必须要撑过今夜，否则……”
　　他后面的话没说，许牧也知道结果是什么。
　　万民城内民夫的挖掘速度一般，想要挖掘出一条可供士卒穿戴铁浮屠通行的通道，恐怕要到明天清晨！
　　所以独孤盛必须要撑过今夜！
　　否则城破之后，落入了秦叔宝的精锐先锋军手上，那他们的计划就彻底失败了。
　　“如今，只能寄希望于独孤盛能够撑过今夜了。”
　　许牧凝望着城头上的血布，此时竟然无比希望独孤盛能赢下这场攻防战。
　　而在许牧身后，三百人的铁浮屠军已经穿戴齐整，随时准备进入地道之中。
　　……
　　两个时辰后。
　　秦军略作休整，果然就开始了攻城。
　　在秦叔宝的部署下，三千先锋军先是利用了远程的投石机，弓矢等展开了第一波攻势。
　　但这个时代的投石机准度实在是太差了。
　　一波攻势之后，趁着城楼上的守城士卒不敢冒头的时机，秦叔宝一声令下，全军展开了冲锋登城。
　　一共分为十个批次攻城，一波接着一波。
　　秦叔宝想要毕其功于一役，一举拿下阳城！
　　他麾下这些将士同样是悍不畏死的百战精兵，加上这个阳城的城墙实在是太低了，只有两丈……
　　一下子便被不少秦军架起云梯，登上了城楼，几次差点失守。
　　城楼上，秦军才进攻短短两个时辰，独孤盛率领的一千余残兵已经死伤了上百人。
　　城墙之上，布满了尸体。
　　“守住！给我守住！用火油，扔石头！一定要守住！”
　　独孤盛在城楼上四处奔走，身披十余处创伤，却浑然不觉。
　　孙颖同样如此，跟随在独孤盛身侧，寸步不离。
　　好几次若不是他，独孤盛就被冲上城的敌军给围杀而死。
　　一波接着一波的攻势源源不断，区区一千人疲于奔命，加上城墙太矮，日暮之前，就出现了十余波敌人攀上城墙的情况。
　　好在独孤盛等人知道城破必死，因此奋力拼杀，才击退了敌军，撑到了傍晚。
　　而在日暮时分，城楼上的骁果军守卒，一个个拄着长刀喘着粗气，双眸猩红，甚至连拿刀的力气都没有了。
　　但……
　　攻势还未停止！
　　而他们，已经在这场守城战斗中，死伤了数百人！
　　虽然凭借着城池优势，同样斩杀了敌军数百人。
　　但敌军似乎吃了药一样，闻讯而动，不断攻城，根本不给他们喘息的时间！
　　“将军，撑不住了，都不行了，士卒们都没有力气了啊……”孙颖举着刀，死死盯着独孤盛。
　　他手上的刀不知道砍翻了多少个敌军，但……因为战法的原因，杀敌有限。
　　原本想要攻下一城，必须要守城军力的十倍，方能稳稳拿下。
　　而对方，不过是阳城守军的三倍而已。
　　就差点在白天攻下了阳城。
　　其间数次失守，不得不说，都是独孤盛布置的功劳……
　　孙颖数次想要进谏，但此时的独孤盛满脑子都只知道杀敌。
　　根本不听他的话。
　　独孤盛举目四望，一个个士卒都以四顾而盼，眼中充满了疲惫。
　　“我知道诸位守城辛苦，此战过后，本将必定给诸位请功封赏！但前提是守住阳城！一定要给我守住！”独孤盛扯着沙哑的嗓子嘶吼着，身形都有些踉跄，吓得孙颖连忙扶住了他。
　　“孙颖，本将已无力指挥，这些骁果军，现下归你调度！本将只有一个要求，务必要守住阳城，不惜一切代价！”
　　独孤盛紧咬着牙齿，嘴角竟然开始渗起血来。
　　“将军！”
　　孙颖大惊，连忙让独孤盛平躺下，掀开他的玄甲，发现……居然血流如注，身上刀伤足有十余道！
　　“快！快传医者！”孙颖怒吼着，他没想到，独孤盛身披十余道创，居然……还拼命奔走，奋力杀敌。
　　其实白日里，十余波敌人攀爬上城墙，大多都是独孤盛率人将其击退的。
　　守城之战，最怕的就是敌军杀上城墙。
　　因为……一旦有敌军杀上城墙，就代表凭借云梯，后续敌军将源源不断爬上来。
　　那几乎距离城破不远了。
　　所以独孤盛拼死相救，凭借一身勇武，才保住了城墙不丢！
　　否则的话……城墙早就失守。
　　“将军！”
　　一群将士看着躺在地上血流如注的独孤盛，忍不住痛呼。
　　“诸位不要乱，阳城决不能丢在本将手上！本将休息片刻即可，孙颖，骁果军现在全部交由你来调度，务必守住阳城！”独孤盛制止了众人悲戚的气氛，指着城墙，扯着身体想要挣扎站起来：“给我去守墙！绝不可再让人冲上城墙！”
　　“诺！”
　　包括孙颖在内的一群将士，沉声应道。
　　随后医者前来，给独孤盛包扎了伤势，勉强止住了鲜血。
　　但战斗却并未停止，秦叔宝铁了心今日攻下阳城，哪怕自身已经死伤了数百人，也没有停止攻城的意思。
　　然而，由孙颖负责指挥后，骁果军守城的效率得到了明显的提升。
　　“每隔十步，便驻守十人，守望相助，决不可因其他地方失守，而前去增援，违者斩！”
　　“火油准备好，两人配合，一人投油，一人点火，哪里有云梯冒头，就往哪里扔！”
　　“城门！城门方向，两百人驻守，绝不可离开！”
　　……
　　孙颖扯着嗓子发布了一连串命令，使得守城效率大幅度提高。
　　并且通过之前准备好的火油，对秦军造成了大量伤亡。
　　而在阳城外两里处，秦叔宝也发现了不对劲。
　　“莫非是独孤盛死了？换了一个将领？”他心中充满疑惑。
　　如果不是十分了解独孤盛，他绝不会如此焦急地冲击城墙。
　　正是通过了事先观察，发现独孤盛居然没怎么做守城准备，秦叔宝才采取正面刚的方法攻城。
　　当然，他还采取了正面佯攻，而派遣了数百人拿巨木撞击城门的策略。
　　然而不久后……
　　“报，城门进攻失败，城门虽然被攻破，但城内驻守足有上百人，城门又被阳城守军关上了！”
　　秦叔宝望着城墙上的血旗，神情凝重道：“看来此人颇知兵法，知道夜色之下镇守城门。不过眼下阳城守军已油尽灯枯，疲惫不堪，只差最后一波便可破城！”
　　“传令全军，今夜第一个入城者，赏百贯，封百夫长！”
　　作为军中宿将，他深知此时对方已经疲乏无力，只要他们再坚持一下，天亮之前，必定可以攻下此城！

第三十六章 当世良将
　　在重赏的刺激下，秦军攻城愈发疯狂，使得城楼再次失守！
　　一波接着一波的敌军涌上了城头。
　　孙颖率人在城头的各个地方疲于奔命，四处击退敌人，但依然堵不住秦军攀上城头的势头。
　　“来人，给本将披甲！”
　　身负重创的独孤盛小憩了片刻，听到了城头上的拼杀怒吼声，猛地惊醒，勒令身边小卒给自己披甲。
　　强行持刀再上战场。
　　经过了短暂恢复后，他的力气有所恢复，血也止住了不少，甚至小伤口已经结了部分痂。
　　但……
　　危急关头，独孤盛不顾自身伤势，再次冲上城头，导致身上伤口再次爆裂。
　　然而他却浑然不觉，只知道手握长刀，砍翻一个又一个敌人。
　　……
　　“那人是不是独孤盛？”
　　在夜色的掩护下，许牧和张须陀这次靠近了阳城三百米外，利用望远镜看清楚了城墙上的一幕。
　　说实话，这一幕颇为震撼。
　　在城墙上的火光中，许牧看到那个将领中了秦军一刀又一刀。
　　但却一直没有倒地。
　　始终在奋力拼杀。
　　直到……城墙上的秦军全部被击退，城头上响起了一阵欢呼声。
　　随后，那个身影轰然倒地。
　　“将军——”
　　城头上，一群悲愤的声音搁着三百米传到了许牧和张须陀的耳边。
　　许牧的心一沉。
　　此时，距离天亮仅剩下一个时辰不到了。
　　“独孤盛此人虽然无谋，但忠肝义胆却值得敬重。”张须陀望着城头方向，沉声道。
　　许牧郑重点头道：“让铁浮屠准备入城，接管阳城防御，入城之后，骁果军若未动手，不可轻杀一人，此外……厚葬独孤盛！”
　　整整一夜的拼杀，的的确确是凭借独孤盛的个人勇武撑下来的。
　　这个两丈高的城墙，因为独孤盛的失误，没有做任何的防御准备，但同样因为独孤盛的拼死相护，才撑过了今晚。
　　……
　　秦叔宝此刻正在清点伤亡。
　　经过一天一夜的拼杀，他的三千先锋，已经损伤了八百有余！
　　但战果也是显著的，据士卒回报，独孤盛已经死在了城头！
　　因此秦叔宝发布了最后一波冲击的命令。
　　全部压上城头！
　　他的骠骑军全是精锐，尚且死伤了八百，对方经过了一夜抵抗，眼看着天色快要亮了，疲惫不堪，一鼓作气，绝对可以拿下。
　　“攻破阳城，就在此时！”
　　秦叔宝对此充满信心，骑上坐骑，来到了阳城一里开外，亲自监督攻城。
　　而在他亲临指挥和坐镇下，两千士卒便从各处登上了城墙。
　　城头上的敌军早已疲惫不堪，根本无从反抗，便被斩杀了大半。
　　“占下城楼后，立即开启城门，让大军进城！”
　　秦叔宝让人传达军令，同时命令那些还没有爬上城墙的人贴在城门口等待。
　　已经有数百人爬上了城墙，城墙上的那杆血旗也被斩了下来。
　　这代表骠骑军已经完全占据了城墙。
　　然而……
　　他亲自率军在城门口等待，等待了一刻钟，却发现城门久久未见动静。
　　反倒是隔着城墙，居然还能听到里面厮杀的声音。
　　莫非城内守军还有余力，依然在顽抗？
　　秦叔宝充满了疑惑，恰在此时，城门轰然打开。
　　城门内，铺满了大量的尸体，却全部都是骁果军的。
　　“将军，要不要进城？”一名将士向秦叔宝请示道。
　　秦叔宝皱着眉头，伸手阻止了麾下军队。
　　“不可妄动，城门既已打开，为何不见我军？其中恐怕有诈！”
　　秦叔宝颇为谨慎，让人对着城内问了几次话，发现迟迟没有任何回应，居然十分干脆地率军撤离了阳城城门。
　　重新把麾下一千五百余军队带到了一里开外！
　　而在他们走后不久，阳城的城门轰地一声，重新关上了。
　　而城内……
　　在城门的一侧，许牧无奈地摇了摇头：“可惜了，本来还想看看老张的身手如何呢。”
　　他说的同时，无意瞥了眼张须陀。
　　此时的张须陀身穿铁浮屠，背负长弓，极为威武。
　　就在城破之前，三百铁浮屠穿越了后墙，从地道钻入，杀了……秦军一个措手不及。
　　而原本的骁果军正在被秦军单方面蹂躏，突然看到一群身穿黑甲的士卒，竟是一愣。
　　同样一愣的还有秦军。
　　他们发现对方在城内居然藏了三百人，但却丝毫不慌，因为他们已经有数百人爬上了城墙。
　　人数上根本不虚这群黑甲军。
　　然而，凭借着坚甲，铁浮屠却对秦军展开了单方面的屠戮。
　　残余的一百多骁果军见到如此熟悉的一幕，内心无比复杂。
　　尤其是孙颖。
　　在城头失守后，他率领残余的骁果军一路后撤，准备在内城门口和敌军决一死战。
　　本已报着殉城想法的他，突然看到了不知从哪里冒出来的黑甲军。
　　而这群黑甲军见到他们后，居然对他们点了点头，然后……和秦军拼杀起来。
　　轻敌之下的秦军连战阵都没有列，直接单兵作战，结果铁浮屠单方面蹂躏，一颗又一颗大好头颅被斩落。
　　他就这么看着敌军把另一伙敌军给杀光，然后……为首的一个身穿银光色明光铠的将领朝着他走来。
　　在他身后，还有一个身材魁梧，背负长弓的汉子紧随。
　　他被那个汉子死死盯着，竟是一动不敢动。
　　“你为何人？独孤盛是否已战死？你可愿归降？”
　　紧接着，此人微笑着，向他问出了三个问题。
　　……
　　城楼上，许牧让人再次升起血旗。
　　看着城楼上遍地的尸体，他的心情异常沉重，尤其看到了独孤盛身上的创伤。
　　原本许牧是找不到独孤盛的，还是归顺后的孙颖带路，方才找到。
　　他的脸被抹上了油污，看不清面貌，被藏在一堆尸体中间。
　　在独孤盛战死后，城破之际，孙颖没有时间安葬他，担心被瓦岗贼军凌辱尸体，便如此处理。
　　许牧沉声道：“独孤盛，须厚葬之，不可怠慢！”
　　作为一个穿越者，好在许牧经过了三年时间的缓冲，要不然还接受不了此时战场的残酷。
　　隋末乱世，人命如草芥。
　　上至王公贵族，下到贩夫走卒，几乎是把脑袋系在裤腰带上。
　　所以这更加坚定了许牧造反的想法，还天地一个朗朗乾坤。
　　早日结束这场乱世！
　　如果按照原本的历史，这场乱世至少持续了十年，无数人称帝。
　　而称帝的这些人，都是雄心勃勃的野心家。
　　比如说李密，比如说窦建德，比如说李渊，比如说辅公袥，比如说刘武周……
　　若不是他们，天下也不至于纷乱至此！
　　处理好了独孤盛的后事后，许牧召来了孙颖，询问了一下他的履历。
　　此人在历史上没什么名气，反正许牧没有听说过。
　　不过……通过了这次守城之战，许牧发现此人是个难得的人才。
　　原本历史上，独孤盛是跟随杨广前往江都，后司马德戡等人造反，他殊死抵抗，被乱军所杀。
　　估计这个孙颖也会死在那场反叛中。
　　不过许牧来到了这个世界，蝴蝶效应下，把杨广抓入了深山，导致独孤盛不敢弃城而逃，死在了阳城。
　　孙颖却被自己救下了。
　　“日后你便是阳城守，负责明面上抵御瓦岗军！”在了解了孙颖的经历后，许牧思考后，对孙颖说道。
　　孙颖有些蒙，不知道什么情况。
　　而他手下仅剩的一百多骁果军，则被许牧送回了万民城，交给了房玄龄，准备给他们安排一个全新的工种。
　　现在的万民城，仅剩下数百户普通百姓，以及三百铁浮屠军。
　　“现在，你需要向城外的秦叔宝约战，告诉他，独孤盛已死，现在是你负责镇守阳城，并且……传信洛阳，请求就任阳城守，率众将士镇守阳城！”
　　紧接着，在许牧的逼迫下，孙颖就这么被代表了。
　　许牧这样做，自然是为了隐藏铁浮屠以及万民城。
　　只要城池一日不破，天下便以为阳城还是大隋王朝的。
　　这样的话，他就可以安全猥琐地发育，然后准备去截胡李密的洛口仓。
　　实际上，许牧并非看中了孙颖的才能，而是看中了他的身份。
　　毕竟整个天下都知道他是独孤盛的心腹。
　　只可惜，秦叔宝谨慎，没把他诱骗入城，不然若是搞死了他，瓦岗将失去一名猛将。
　　……
　　秦军大营。
　　秦叔宝已经接到了孙颖送来的手书。
　　上面用之乎者也的古文讲了一大堆。
　　而核心意思只有一个，你，攻不下阳城，识相的赶紧滚。
　　当即把秦叔宝气得肺都炸了，拍案而起！
　　但片刻后，又冷静了下来。
　　“孙颖此人，颇有谋略，在独孤盛战死后，他整顿残军，剑走偏锋，佯装城头败退，居然引我兵深入城中，设伏杀之，又胆大心细，见我军列于城外，尚敢敞开城门，施空城计，可见心机之阴沉，设计之精巧，即便称之为当世良将，也不为过！”
　　若是孙颖知道他得到了秦叔宝如此评价，也不知是何感受。
　　他城头失守，被秦叔宝说成了佯装败退。
　　然后准备退守城门，防止敌军打开城门，结果被说成了诱敌深入。
　　运气好遭遇到了山中的黑甲军杀来，鹬蚌相争，结果被说成了设伏杀之……
　　后面主公他们打开的城门，更是跟他没有半点关系，居然被说成了空城计……

第三十七章 嘲讽信
　　“此城有如此绝世良将镇守，三日之内，恐怕告破啊！本将当上书一封，递予裴将军，陈述详情。”
　　秦叔宝一番感慨后，衡量了一下自己一千多个骠骑人数，觉得需要求援了。
　　“非末将攻城不利，实是孙颖此人诡计多端，故作破绽，想利用我等轻敌，一举全歼啊！”
　　秦叔宝紧皱着眉头，望着远方两丈高的城墙，仿佛在看一座不可逾越的大山。
　　……
　　裴仁基部。
　　此时裴仁基正率领五万军队压阵，距离秦叔宝先锋军三十里远。
　　行军的话大概是大半天的路程。
　　此时帅帐里，裴仁基召集诸将，让他们传阅秦叔宝传回的战报。
　　“你们如何看？”裴仁基已经五十余岁了，目如鹰锐，扫视了帐内一圈将军。
　　帐内有裴行俨，罗士信，除了程知节外，李密组建的四骠骑，其中三位都在裴仁基帐下。
　　“父亲，叔宝所说实在是匪夷所思，孙颖此人，未曾闻赫赫之功，还栖居于匹夫独孤盛麾下，想来也不过庸庸之辈。”裴行俨拱手道，语气中对孙颖充满了不屑。
　　顿了顿，裴行俨瞥了眼帐中诸将，挑眉道：“莫非是叔宝担心三日阳城不下，军令受罚？”
　　罗士信脸色微变，他与秦叔宝原为张须陀麾下袍泽，后被裴仁基收留，立即说道：“叔宝素来稳重，绝不可能轻出此语，其中必有缘由，还请少将军慎言！”
　　“好，正好本将要看看，这个孙颖有何三头六臂，可以难住主公引为四骠骑之首的秦叔宝！”裴行俨冷哼道。
　　“父亲，恳请予我三千人马，我愿立君令状，两日之内，必生擒孙颖！”
　　裴仁基略有深意地看了眼自己的儿子，微微点头：“阳城必须尽快攻下，主公的计划不容有失，孟让此人心胸狭窄，若贻误了战机，必在主公面前进谗言，届时我等危矣！”
　　这一次进攻洛阳，实则是进攻洛口仓。
　　而李密做了两手准备，一方面由裴仁基率旧部，经阳城入洛阳南面。
　　另一方面，由孟让率三万人经北部经过洛阳。
　　若他延误了战机，恐怕李密将对他起猜疑了。
　　毕竟他原是隋将。
　　……
　　阳城城楼。
　　许牧命令研究所准备了许多守城器械，摆放于城楼上，比如说植物油。
　　隋朝其实就已经有了植物油，不过仅仅只有芝麻油，在西汉时期古人便学会了榨芝麻油。
　　而许牧准备的则是花生油，借助穿越而来的花生种子，许牧种植了大量花生，全部熬制成了花生油。
　　此时，已经占据了阳城，万民城内的不少物资都可以顺利通过后山运送到阳城内。
　　帮助守城。
　　眼下铁浮屠军已经完成了第一步占据阳城，接下来，就是把阳城打造成一座坚不可摧的城池！
　　让这个时代的同行们望而生畏，以后见到它就绕着走！
　　“主公，今天还要写信吗？”孙颖苦着脸，一脸幽怨地望着许牧。
　　自从昨日送出那封信后，孙颖就一晚上没睡着觉。
　　眼下敌强我弱，主公却让他在信里疯狂嘲讽拉仇恨。
　　连说了数个“行”字。
　　在古文中，行若是直译，在这个语境里，可以翻译成滚字。
　　所以他一晚上都没睡着觉。
　　“当然要写，你不送过去，天下怎么知道有你这么一号人物？”
　　许牧望着他，就像在看一块万民城的金字招牌。
　　“不止如此，洛阳那边也要再送一封信过去，继续请封阳城守，并且要爵位！”
　　听到许牧后面的话，孙颖打了个哆嗦。
　　他隐隐……有点明白眼前这个主公想要做什么了。
　　但这简直是把他架在火上烤啊……
　　哭丧着脸，孙颖知道，自己没有拒绝的资格，只能含泪继续写嘲讽信和请封信。
　　没多久，信便送到了阳城外驻扎的秦叔宝大军。
　　而恰在此时，裴行俨率领一万大军，同样陈兵于阳城之外。
　　两人相见，秦叔宝抱拳行礼道：“见过少将军！”
　　裴行俨的勇猛，实际上丝毫不弱于他，他也并非是因为裴行俨是少将军而如此敬重。
　　但裴行俨对秦叔宝却没有这么尊重，一见面便冷笑道：“我可是看到了叔宝的来信了，区区小城，居然谎称有绝世良将，诡计无双，我还特地去查了查孙颖此人，发现他从军十三载，便一直在独孤盛麾下，从未立过什么大功，叔宝你……”
　　他话还没说完，秦叔宝便打断，握着手中刚刚接到的信，感慨道：“守敬有所不知，古人云，善战者，无赫赫之功；善医者，无煌煌之名，说的就是孙颖这样的人啊。”
　　“守敬你且看此信，再作论断。”
　　说着，秦叔宝便把刚才接到的来自阳城的信交给了裴行俨。
　　守敬，乃是裴行俨的字。
　　裴行俨皱着眉头，接过信看了起来，同时秦叔宝继续说道：“兵者，诡道也，故能而示之不能，用而示之不用，熟此道者，当世之中，你以为有几人？”
　　裴行俨如实回答道：“此乃兵法至高境界，当世老将之中，深谙此道者，不过两手之数。”
　　秦叔宝感叹道：“是啊，你看此信中内容，信中言城中已兵尽粮绝，只有三百兵卒，故意激怒我前去攻城，可在昨日，你可知道……”
　　说着，秦叔宝便把昨日生死一瞬说了一遍。
　　当世他站在城门前，好在当时谨慎了一点，不然进入城中，早已身首异处了。
　　“自昨日后，这已是第二封激我攻城的信了，甚至他居然在信中仿诸葛书司马之言，给我送来了一身妇人宫装！”
　　秦叔宝说起这个，脸色不由变得羞怒。
　　而那身宫装，自然是被秦叔宝一怒之下，撕裂成破布了。
　　裴行俨听完秦叔宝的一阵分析，沉默了半晌，才开口道：“耳听为虚，眼见为实，我也向父亲立下了君令状，两日之内，必生擒孙颖！”
　　秦叔宝望着眼前的裴行俨，少将军，突然不知道该说什么好了。
　　他都在想方设法找借口，糊弄过去自己这个军令状。
　　这下好了，又一个来送的。
　　“你试试便知。”
　　秦叔宝叹了口气，然后给裴行俨分析了一遍当前局势：“昨日我军曾破城而入，然而却遭遇了埋伏，所以不敢再轻易攻城。阳城之外，一切如常，并未有壕沟之类的陷阱，而城门也曾被撞破过一次，却又被敌军修补，重新关闭。”
　　待秦叔宝讲解完之后，裴行俨略作沉吟，决定亲自率军冲击城门。
　　他选择的突破口，乃是城门！
　　“昨日你兵少，不敢入城，但今日我率一万兵马至此，只要撞开城门，万军涌入，此城必破！”裴行俨颇通兵法，自以为找到了破绽。
　　秦叔宝却面带忧虑地说道：“城内伏兵不知多少，贸然入城，或恐中计！”
　　裴行俨却是摆手道：“叔宝，你便是太小心谨慎了，岂不闻虚虚实实，真真假假，他都说了只有三百兵马，说不定城内就真的只有三百兵马呢？”
　　裴行俨一副心意已决，不容劝说的样子，秦叔宝无奈，只能一直跟随在他身边。
　　若有意外，到时候救他出去。
　　……
　　阳城。
　　城楼上。
　　许牧和张须陀利用望远镜看到远处的裴行俨军队，一万兵马，此时陈列在阳城之外。
　　“城门那里都用水泥给封死了吧？”许牧再次确定了一遍。
　　张须陀嘴角抽了抽，但还是回答道：“已经封死了，并且用蜂窝煤烘干了，这城门比城墙还硬！”
　　许牧这才满意地点了点头。
　　在昨日占领了阳城后，许牧宣布的第一个命令就是封死城门。
　　开玩笑，还要这城门干嘛？
　　他只需要背靠群山的后墙城门即可。
　　至于这个前城门，许牧根本看不上。
　　甚至于，他已经准备用水泥在城内再修筑一座内城墙。
　　以防不测，万一日后外城失守，对方爬上了城墙，然后会惊奇地发现……
　　他们下了外城城墙，还要面临两丈高的内城城墙。
　　这将是令敌军何等绝望的一幕？
　　在许牧的再三叮嘱下，命令传递回了万民城，房玄龄已经开始下发指令，让市政规划司赶制内城防御图纸了。
　　老杨此时正在市政规划司的办公室里，规划设计图纸，还以为……要建的是万民城的内墙。
　　“这样应该就万无一失了，哦对了，等战事不紧张后，在城外引一条护城河，水深要能淹死人的那种，到时候倒要看看，谁能攻下此城！”
　　作为万民城的门面，许牧想的极为周到。
　　张须陀还好，两年相处，早已习惯了主公的脾性。
　　太稳了，没发育好，坚决不浪的那种。
　　但孙颖听着许牧的话，却是一脸懵逼。
　　修建内墙？
　　才这么点人？恐怕修建完成的时候，天下的归属都定了吧？
　　还要挖护城河？
　　水从哪里来？
　　阳城附近倒是有一条永济渠，沟通了黄河和淮河，乃是当场天子即位后修建的。
　　但距离这里……一千多步，要挖到什么时候？
　　孙颖想了想，越发觉得自己主公异想天开了。
　　微微摇了摇头，我还是去想想明天的嘲讽信和请封信怎么写吧。

第三十八章 阳城老人
　　傍晚时分。
　　许牧在上午视察了一遍城墙防御措施后，便一直在想着如何处理阳城内政的事宜。
　　因为数次遭遇过战火的原因，阳城现在所存的百姓，居然只有二百余户。
　　而这二百余户里，许牧统计了一下，全部都是六十岁以上的老者。
　　而他们的子女，大多是被杨广征徭役和兵役而离家，至今十余载未归。
　　在这个年代，基本上可以等同于死亡。
　　对于这群孤寡老人，许牧正在思考哪里能够用得上他们。
　　独孤盛主持阳城军政的时候，他们这群老人的作用便是洗衣做饭，为骁果军做后勤。
　　但却是没有工钱的那种。
　　虽然并未太过苛责他们，但也把他们当成了免费的劳役来使用。
　　“现在就建养老院肯定不行，万民城还没发展到这个阶段，但有什么事需要他们来做呢？”
　　许牧行走在阳城的街道上，看着主街两旁凋零的商铺，摇了摇头。
　　随后他又走到了那些百姓的居住地，一群百姓见到他来临，六七十的年纪，颤颤巍巍地跪拜行礼。
　　每一个人的脸都是枯瘦的，面无菜色，见到许牧身后肃然的铁浮屠，更是吓得趴在地上打着哆嗦。
　　在乱世里，他们遭遇的战火太多了，见过各种乱军。
　　哪怕是大隋正牌的骁果军，对他们也不怎么好。
　　平日里动不动便来蹭吃蹭喝，甚至于这次骁果军守城的粮食，用的都是各家各户私藏的陈粮。
　　“对了！万民城居民区一期工程一个月后完工，到时候将有十余栋居民楼，可以让他们去做宿管！”
　　望着这些站立都颤颤巍巍的老人们，许牧突然给他们想到一条谋生之路。
　　在古代，老弱妇孺通常是被抛弃的，尤其是在乱世里，更是命如草芥，甚至都比不上一头牛羊。
　　在许牧思索的时候，在黑压压跪倒了一片的老人群里，一个拄着拐杖的老人忍不住抬头偷瞄着许牧。
　　这几日阳城的变故实在是太多了。
　　先是裴虔通骁果军入驻，后来裴虔通趁着夜色弃城而逃，独孤盛死守城池，在城破之际，他们这些百姓甚至都做好了死亡的准备。
　　生在乱世，本就是一场悲哀。
　　更何况他们面临的还是素来凶名赫赫的瓦岗军。
　　那可是一群土匪发家的！
　　但谁曾想，就是眼前的黑甲军突然出现，杀光了城头那些瓦岗军。
　　更是对他们秋毫无犯！
　　没错，在许牧的要求下，禁止铁浮屠军队和这些百姓说一句话，违令者军法从事！
　　他没有设立各种乱七八糟的规矩，仅此一条，对这些百姓来说，便是天大的恩德了。
　　在乱世里，他们子女全部都死了，无依无靠，年纪大了，一方面不愿离开故土，另一方面，也是无法离开。
　　在外颠簸，客死他乡，同样是他们无法接受的。
　　所以他们都是那种……谁占据了阳城，便小心翼翼地侍奉他们，听从他们命令的那种。
　　“老人家，敢问尊姓？”
　　许牧同样看到了这名试图抬头偷瞄他的老者，他脸上写满了忐忑和仓皇不安。
　　“老……老……小小人名为崔平，乃是阳城内的一个保长，还是先皇帝在位时赐下的……”他拄着拐杖，在许牧的示意下颤颤巍巍地站起，低着头，卑微地说道。
　　许牧闻言，眼睛却是一亮。
　　在隋文帝即位初，曾在乡间设立族、闾、保三级，而崔平这个保长，看样子是这群老人中间说话能算数的。
　　许牧点了点头，让士卒搬了个凳子给崔平坐下，正色问道：“我且问你，现在阳城内，百姓还有多少人？”
　　崔平被强行按在凳子上，颇有点受宠若惊，只敢坐小半边屁股，忐忑地回道：“现在阳城内，两百余户，共计三百一十七人，这些独孤将军在时，曾统计过。”
　　许牧点了点头，让铁浮屠架起了一个大铁锅，临时搭建了一个蜂窝煤灶，就这么在村子里露天开始熬粥。
　　而那些粮食，则全是万民城的库存里取出的，今秋刚刚丰收的小麦。
　　“去把所有人都叫出来吧，自备碗筷，就说今日有粥喝了，敞开肚皮，管饱。”看着这些衣不蔽体，面无菜色的老人，许牧心中五味杂陈。
　　崔平望着这口大锅，还有那些黑甲军正在忙碌的身影，竟然是愣住了。
　　这群兵老爷，似乎与往日有些不同。
　　没跟他们讲什么大道理，甚至一个字都未曾和他们说过。
　　反倒是这个年轻人，像是个带头的，简单查访后，便让人架起锅，煮起了粥。
　　“主……主公……这是……”崔平低着头，也学着铁浮屠的称呼，结结巴巴地唤道。
　　“何事？”许牧转身，望着这个保长。
　　“没，没什么。”崔平此时的心中同样十分复杂，他老伴早死，三个儿子全部在几年前征了兵役，远征高句丽去了。
　　然后就没有消息传回。
　　大半是死在了路上。
　　这些年来，他一直孤身一人，苟活度日，可在许牧身上，他仿佛感受到了一股子难以言说的东西。
　　许牧明明没有说什么太多的话，没有颁布任何命令，可他就是感觉到了。
　　眼前这人，和之前的裴虔通，独孤盛完全不同。
　　没有那种高高在上颐指气使，更没有把他们当作累赘和免费劳役。
　　好似是一种……名为尊重的东西。
　　带着复杂的心情，崔平拄着拐杖，挨家挨户地串门，把整个阳城里所有老人，三百一十七个，全部喊了出来。
　　并且让他们自备碗筷。
　　然后在阳城出现了匪夷所思的一幕，一群六七十岁的老人席地而坐，低着头喝着稀饭，而一群威武雄壮的黑甲军士则是站在大锅前，不断熬粥。
　　“小老儿……肚皮大，军爷能不能……”
　　“我……我也想再喝点……”
　　……
　　免费管饱的粥食，让这群老人纷纷选择了续杯。
　　只不过面对一脸肃然，似是哑巴的铁浮屠，他们脸上的畏惧和忐忑却是始终没有消失。
　　选择要粥的时候，每个人都是低着头，小心翼翼，生怕被拒绝。
　　而铁浮屠的汉子们见到这些可怜的百姓，也是心生怜悯，尽量露出和蔼的表情。
　　但军令如山，许牧未曾放开禁口令，他们便不能和这群老人说一个字。
　　许牧颁布这个命令，也是因为察觉到了阳城内的百姓对兵卒已经到了畏之入骨的地步。
　　“让人再准备一些烤土豆。”
　　许牧轻叹一声，对身侧的王昭说道。
　　孔兴岳这一次并未随军入城，还在万民城操练军队。
　　所以一直是王昭负责守卫他的安全。
　　王昭郑重点头，然后带了几个士卒，重新架起一个火灶，用蜂窝煤烤土豆。
　　在各种吞咽，嗫嚅声中，两个时辰过去了。
　　这些老人肠胃不好，但也展现了惊人的胃口。
　　在乱世里，能多活一天是一天。
　　许牧免费放开粥食，他们便敞开了肚皮吃。
　　想在肚子里多存一些。
　　甚至已经有不少人家里粮食已经告罄，一直是以野草为食。
　　在吃完后，许牧便让铁浮屠收起火灶，处理现场，却听到了那些端着碗的老人们的啜泣声。
　　在乱世里得到了一顿温饱，竟是让他们老泪纵横起来。
　　“这是怎么了？”许牧拉过崔平，皱眉问道。
　　“主公有所不知，我们这群人，都是准备等死的，谁曾想今日居然能吃这么一顿饱饭，他们这是在感慨主公恩德啊……”崔平擦了擦眼角的泪痕，感慨万分地说道。
　　“而且，城内骁果军早就没有粮食了，都被裴虔通带走了，独孤盛这次守城，命令各家各户拿出所有粮食，所以他们……”
　　崔平说着说着，眼角再次湿润了起来：“他们也是在为自己将死而哭泣啊……”
　　“但不管怎么说，主公仁义无双，心怀百姓，我等一介残躯，也愿为主公效犬马之劳，主公但有所命，无所不从。”
　　说着，崔平便匍地大拜，眼角的泪再也遏制不住，哗哗直流。
　　不只是他，余下的三百余老人，竟是跟着他，一同向许牧跪拜道：“愿效犬马之劳，主公但有所命，无所不从。”
　　黑压压地匍匐跪倒一片。
　　许牧的心再次被触动了。
　　就是一顿几百人的粥而已。
　　可对他们而言，却是活命之恩。
　　“放心吧，我一定会早日结束这该死的乱世。”
　　许牧走上前，扶起了崔平，轻叹了一声，让所有百姓都站起身。
　　“我恰要招募一些老人做工，就在不远处，不知你们可愿去？”
　　崔平闻言，没有任何犹豫，像小鸡啄米似地点点头道：“愿去，愿去。”
　　许牧脸上渐渐露出了笑容，望着这些眼角老泪还没擦干的老人，补充了一句：“是有工钱的。”
　　而崔平这些老人，在听到许牧的补充后，先是一愣，眼眶中的泪水又是忍不住往下流淌。
　　在崔平想来，许牧让他们帮忙做工，无外乎和独孤盛一样，让他们帮守城的黑甲军洗衣做饭。
　　并且是免费的那种。
　　至于工钱，他们更是从未奢望过。
　　“主公仁义，合该公侯万代，福寿无疆。”
　　以崔平为首的老人，在回过神来后，又对着许牧一番稽首跪拜。

第三十九章 算无遗策阳城守
　　这个时代的老人，正是因为活得久，见得多，经历得多，所以内心特别敏感，情绪特别丰富。
　　许牧仅仅说了一句有工钱，便在他们心里燃起了希望的火。
　　在此之前，他们都是抱着等死的心思，才留在阳城的。
　　“该修书一封，交给老房了，告诉他妥善安排好这些老人，并且拿出相应的工钱待遇方案。”
　　和这些老人一番寒暄后，许牧在王昭的护卫下，往阳城内的将军府走去。
　　这个将军府本是裴虔通所居住的，他弃城而逃后，独孤盛居住过一段时日，现在已经成为了铁浮屠的驻扎地。
　　“他们还需要培训方能上岗，这些都要处理妥当，有老房在，就是好啊。”
　　想到这里，许牧心中一阵畅快。
　　原本这些，都是他的工作，不得不说，撂挑子的感觉真的很爽。
　　“敌军攻城门啦！”
　　突然，一声大喊声从城头上传来，打断了许牧的思绪。
　　“去，看看怎么回事？”许牧脸上露出了古怪之色，对身边偏将王昭说道。
　　“诺！”王昭领命，快步跑上了城门方向。
　　随后，城头上的木制扩音大话筒里，又传来了声音：“敌军撤了！敌军撤了！”
　　许牧：“……”
　　这前前后后的攻城，恐怕一刻钟都没有吧？
　　当许牧走上城墙的时候，张须陀正身着铁浮屠，用望远镜观察着撤退的敌军。
　　“老张，发生什么事了？”许牧也看到了正在撤退的敌军。
　　黑压压的，来的快，去的也快。
　　张须陀上指着那群军队，脸上的表情和他一样有些错愕，沉吟分析道：“这应该是裴行俨部，乃裴仁基之子，率万人前来，以巨木撞开了城门，然后就跑了。”
　　随后，前往城门方向调查的王昭也回来了，汇报道：“禀主公，敌军……轰开了城门，发现了水泥墙，一番撞击无果，便撤退了。”
　　“估计裴行俨小儿见到封死的城门，脸都要气绿了。”一直随侍在许牧左右的孙颖满脸佩服说道。
　　主公自从接管阳城后，第一个命令就是封死城楼，竟是如此有先见之明。
　　许牧无奈地摇了摇头，攻击城门，这不是拿头撞枪口吗？
　　攀爬城墙，从城楼上杀入都比攻击城门胜算要高。
　　要知道，如今整个阳城，就数城门口最坚固了。
　　在许牧的命令下，城门口用水泥封了五米后的石墙，就这么不管不顾，对方用巨木撞击一年恐怕都未必能撞开。
　　想到了主公接管阳城后的种种守城措施，孙颖由衷感慨道：“主公真有先见之明啊。”
　　许牧对此却不居功，摆手道：“巧合罢了，对了，你明日的嘲讽信准备的如何了？”
　　孙颖连忙从袖里拿出了一封信，交给许牧查阅。
　　许牧看完后，微微点头。
　　不得不说，孙颖此人，还真特么是个人才。
　　别的不说，嘲讽信就写的贼气人。
　　“这次的比前两日有进步，不过可以多加点东西，比如说这次裴行俨攻击城门，就说你早已料到，再气气对方，最好能把敌军诸将给气死。”许牧略微沉吟，提了点建议。
　　孙颖身躯一颤，连忙摆手道：“属……属下不敢。”
　　这完全是主公的功劳，他若冒用，岂不是僭越了？
　　但许牧却不管这么多，眼下最重要的，就是让天下知道有孙颖这号人物。
　　“有什么不敢的，让你写就写，还有，洛阳方面，明日的请封信里，再加一个，请尚公主！”许牧瞪了他一眼，可最后一句话却差点把孙颖给吓瘫了。
　　“这……这……这属下……”孙颖不敢置信地看着许牧，似乎在问主公是认真的吗……
　　结果得到了肯定的答复：“去写吧，只要这件事干好了，本主公未来绝不会亏待你！”
　　孙颖哭丧着脸，拿回了信件，心情沉重地走下了城墙。
　　这几封信写的他欲生欲死。
　　不过写着写着，他居然写出了一些心得体会。
　　比如说如何写，才能让人恨得牙痒痒，如何写，才能完成主公的要求，能把敌军主将给气死……
　　“算了算了，还是写吧，大不了就是一死，反正这条命也是主公给的。”回到偏将府，孙颖逐渐想开了，埋头创作了起来。
　　……
　　城楼上。
　　嘲笑归嘲笑，张须陀对裴行俨还是颇为重视的，对许牧说道：“此次攻城，只是一次简单的试探，裴仁基为将多年，其子也颇知军法，末将观其进退有度，撤退之时也未见仓皇，其下一次攻势，恐怕……”
　　许牧深以为意，点头道：“我们可以战术上藐视敌人，但必须在战略上重视敌人，城外的壕沟挖得怎么样了？”
　　张须陀指着阳城外的一大片空地，心中想起了前两日主公接手阳城后的一个命令。
　　挖壕沟。
　　如今的城外，看似平整，但地下已经被掏空了不少。
　　再挖三天，绝对能够挖出一个大坑，坑死敌军。
　　张须陀如实说了一遍如今挖坑进度，许牧对此却并不是很满意。
　　“这个效率还是太慢了，也不知道什么时候才能搞出挖掘机。”
　　许牧心中暗叹了一声，如果有挖掘机的话，只需要少量人，三日内绝对可以完成这个壕沟的任务。
　　阳城只是小城，城墙大概千步宽，到现在才挖到三分之一……
　　要知道，占据阳城只是第一步，接下来，他还要凭借阳城，截胡李密，而这条壕沟，便是其中关键所在。
　　“看来要回万民城一趟了，尽快让研究所搞出灌钢法。”
　　随着万民城扩充需求，对器械的效率要求越来越高。
　　壕沟之所以挖得这么慢，是因为挖掘方法采用的还是铁铲。
　　这个时代的钢铁炼造，袭承的是汉代的炒钢法，把生铁液化后，放在熔炉里，像炒菜一样翻炒，其中加各种调味料……咳咳，加各种矿粉，增加其强度。
　　但归根结底局限性还是很大，首先硫磷这些物质就没办法剔除。
　　这些杂质会极大影响钢铁的性能。
　　而在唐中后期，有工匠会琢磨出灌钢法，将生铁和熟铁一起炼制，使得生铁液化，灌输到熟铁之中。
　　这种炼制方法，极大提高了钢铁的效能，最明显的就是唐朝宿铁刀，可谓是削铁如泥，可以随意砍断敌军的布满铁片的铠甲。
　　若是能把这东西提前整出来，挖掘效率至少可以提升一倍！
　　只不过许牧只知道大致方法，具体的还要看研究所里的匠人。
　　而随着万民城的快速发展，许牧现在除了缺读书人，也缺匠人。
　　不然课题没办法同步展开，毕竟术业有专攻，万民城内的匠人，就只有一个打铁匠，所以这方面的突破一直很慢。
　　……
　　裴军大营。
　　裴行俨看着秦叔宝递来的一封信。
　　来自于阳城。
　　是在他攻城失败，撤军不久后送来的。
　　裴行俨一边看信，七尺汉子居然被气得满脸通红，忍不住颤抖起来。
　　“诚闻裴君之勇猛，世之无双，私以为必谋略非常之辈，孰料此番攻城，竟如小儿操军，无甚谋略。”
　　若仅仅看到这里，是没有问题的，但后面几句，却让裴行俨接近暴走。
　　“久闻尊父裴公之名，声传海内，哪知虎父犬子，古人所言真不虚也。吾乃阳城守孙颖，在此城一日，尔等贼寇便只能望城兴叹，惜哉，昨日赠妇人衣裳予秦琼，今日再送稚子胫衣予裴，何不就此卸甲，归家吮乳？”
　　在古代，胫衣是穿在里面的，不过成年人一般不穿，是小孩专属，唔，也就是开裆裤。
　　孙颖此信，写的着实不错，被许牧审阅后，连忙让人准备了一条开裆裤，以增强威力。
　　信的末尾还嘲讽了一遍，让裴行俨回家喝奶去……
　　在一旁，秦叔宝掩着脸，别过头，昨日对方送来妇人宫装，他差不多也是这个表情。
　　“少将军，息怒啊……”
　　秦叔宝小声劝慰，生怕裴行俨忍不住暴走兴兵，此乃兵家大忌。
　　“啪！”
　　裴行俨猛地把信撕成粉碎，怒而拍案，然后木制的桌子，直接被他一掌拍裂。
　　当然，力的作用是相互的，如此一击，裴行俨的手掌也被震得生疼。
　　但再疼，也比不上此时的脸疼。
　　“孙颖此子，欺我太甚！竟敢如此辱我！”
　　裴行俨沉声怒喝，左右之中，竟无一人敢言。
　　秦叔宝却是等他气消了，才宽慰道：“少将军，兵家大忌，不可暴怒兴师啊……”
　　裴行俨深呼吸了一下，狠狠的瞪了一眼他，沉声道：“阳城守孙颖，本将记住了！两日之内，一定要生擒此人，方能消本将心头之恨！”
　　他到现在还记着两日破城的军令状。
　　然而秦叔宝却不报什么指望了，幽幽地看着裴行俨，指着阳城方向分析道：“事到如今，少将军还没发现吗？孙颖此人，走一步算百步，先是大开城门，欲诱我入城，如今更是料敌机先，先行一步封死城门，行事无漏，算无遗策，古之所谓名将，说的难道不是这样的人吗？”
　　“末将时常在想，当世名将，除了故去韩公张公贺公之外，早已青黄不接，后续无人，今日见孙颖，方知天下能人辈出，末将实在坐井观天了，无怪乎古人曾说，善战者，无赫赫之功，善医者，无煌煌之名啊……”
　　听到秦叔宝的话，暴怒中的裴行俨逐渐平复了下来，转而思考了起来。
　　越想，越觉得秦叔宝所言有理。
　　这个孙颖，若非精通兵法，岂能算无遗策，封城自守？
　　这是打定了主意，要和他们打持久战啊！

第四十章 算末将一个
　　阳城。
　　此时的孙颖正在书房里绞尽脑汁，冥思苦想明日的嘲讽信该怎么写。
　　按照主公的要求，要一封比一封狠。
　　但第三封信寄出去之后，孙颖觉得自己的才华好像被榨干了，已经江郎才尽。
　　可想起今日里主公的许诺，孙颖苦着个脸，只能继续冥思苦想。
　　只要气得对方来攻城，便可以满足他一个愿望！
　　为了这个愿望，孙颖紧咬着牙，继续埋头苦思明天的作文。
　　……
　　阳城城墙上。
　　许牧和张须陀巡视了一遍城防，再次看向十里之外的瓦岗大军。
　　“这个裴行俨和秦叔宝倒是有几分耐性，孙颖都如此羞辱他们了，他们居然还能忍住不攻城。”
　　许牧惋惜地一叹。
　　铁浮屠接管阳城军防已有两日，这两天里，在张须陀和他的布置下，阳城再不似先前那般可以随意攻破。
　　他之所以要激怒对方来攻，就是想通过阳城防守战来……练兵！
　　这可是难得的免费战场，可遇不可求的那种。
　　敌军为瓦岗军精锐，用他们当作陪练，这种机会千载难逢。
　　所以……许牧一纸令下，调用了万民城内一千军队走出深山，入驻了万民城！
　　如今万民城的军队里，唯有三百铁浮屠见过鲜血，真正受过战场的洗礼。
　　至于其他的三千士卒，平日里虽然令行禁止，但却从未有过对敌经验。
　　在许牧的要求下，三千军队，每隔三日一次轮换，将进行一次守城实战。
　　就在昨日，万民城内一千军队已经入驻了阳城，负责城墙防守，可等了一天，都没有等到敌军来攻。
　　所以许牧才会不断催促孙颖写嘲讽信，激怒对方兴师来攻。
　　“应该快了，此二人粗通兵法，应该知道暴怒兴师的弊端，所以冷静了下来，但不过是少年心性，再激一次，恐怕就忍不住了。”张须陀掂量着手中的神臂弓，脸上流露出了失落之色。
　　他本以为会有一场血战要打。
　　结果对方连叫阵都没叫过。
　　就简单偷袭了一次城门，然后灰溜溜地逃走了。
　　“那就看孙颖明日这封嘲讽信的威力了。”
　　许牧点了点头，孙颖明日若是能够激怒对方来攻城，并且对敌军造成大量伤亡，必然可以借此彻底扬名！
　　孙颖只是个小人物，要把他打造成一个明星，许牧知道，这是至关重要的一步！
　　古往今来，名将都有可以流传的传奇故事，若阳城守凭借一千残兵，依托两丈城墙，斩敌无算，将一举震惊天下！
　　并且成为洛阳方面大隋朝廷眼中的肱骨之臣，国之栋梁！
　　他的造星计划，就算完成了一半了。
　　……
　　次日清晨。
　　孙颖熬了一个通宵，推敲词句，总算写出了第四封信。
　　然后忐忑地把信递给了许牧。
　　许牧接过了这封嘲讽信，默默看完，眼神愈发明亮。
　　“孙颖啊，你具备如此天赋，行军打仗真的是可惜了，日后便专为我军起草檄文，谱写军令吧。”
　　孙颖瞪大了眼珠子，两个黑圆圈像极了大熊猫。
　　“这……这主公，我，我……我想从军上战场……”孙颖紧咬着牙，半跪在许牧面前，吞吞吐吐地表示了自己想要转岗的想法。
　　许牧凝望着他，缓缓把他托起，苦口婆心地说道：“你现在还不知道这个职位的威力，一纸檄文，可胜百万敌军，遥想后世大喷……咳咳，反正你后世子孙，必定会以你此职位为荣的。”
　　孙颖被说的一愣一愣的。
　　然后被许牧忽悠地有点晕头转向，却无从反驳，最后许牧看他太过疲惫，放了他一天假，让他回去休息。
　　“人才啊……”孙颖走后，许牧又看了眼嘲讽信，不由发出一声感慨。
　　张须陀被许牧说的颇感兴趣，也凑了过来，接过了嘲讽信，读了起来。
　　读完之后，只感五味杂陈，心中仿佛有万马奔腾。
　　“这……真是人才啊。”张须陀也由衷感叹，语气颇为复杂。
　　许牧指着城外敌军，挑眉道：“老张你看这封信送过去，裴军能否忍住不攻？”
　　“断无可能！”张须陀肯定道。
　　这东西他看了都气得牙痒痒，更别说身为当事人的裴行俨和秦叔宝了。
　　许牧闻言，这才转过身，扫视了一眼城墙上的一千人，沉声道：“今日，是你们第一次实战，想获得铁浮屠的尊重，就用此战来证明自己！”
　　“诺！”
　　随后，千人同诺，每一个士卒脸上都露出了期待和凝重之色。
　　自从铁浮屠以三百人阻击战成功，被许牧授予勋章，便一直在他们面前炫耀。
　　尤其是在军演赛后，十个名额，铁浮屠独占七八，更让他们抬不起头来。
　　在校场操练，每次遇到铁浮屠的人，他们似乎都觉得低人一等。
　　许牧就是利用军中攀比之心，来刺激他们。
　　他可不想以后麾下只有铁浮屠一支能战之军。
　　这三千人，必须要尽快练出来！
　　而阳城，同样是给他们刷经验的宝地。
　　……
　　裴军营地。
　　奉裴仁基的命令，罗士信率军也赶至阳城之外，正与裴行俨军，秦叔宝军汇合。
　　他手持长枪，刚走入军营，便听到军帐中突然传出了一声怒吼。
　　“孙贼欺我太甚！是可忍熟不可忍！城破之日，我必剥其皮！”裴行俨的声音怒不可遏，暴怒传出。
　　“算末将一个！”秦叔宝沉声应喝，很明显，他的情绪也不是很稳定。
　　“拆其骨！”随后，裴行俨继续恶毒的诅咒。
　　“算末将一个！”秦叔宝咬牙切齿的声音传出。
　　“饮其血！”裴行俨还不解气，继续诅咒。
　　“算末将一个！”秦叔宝紧跟队形。
　　“食其肉！”
　　“算末将一个！”
　　……
　　罗士信黑着个脸，掀开大帐走入了其中。
　　然后便看到军帐内……所有东西全部被砸翻。
　　裴行俨和秦叔宝气得胸口起伏不断，喘着粗气，双眼更是通红。
　　“这是怎么了？”
　　罗士信素来与三人交好，放下手中长枪，忍不住问道。
　　裴行俨冷哼了一声，转过身，想要坐下，却发现军帐内的胡凳都被他一脚踩烂了。
　　作为当世猛将，他的破坏力惊人，尤其是这一次，秦叔宝也失控了……
　　罗士信不明所以，若是不知道的，还以为军帐被人洗劫了。
　　不过他对裴秦二人的实力十分了解，当世恐怕没有一个人能当着两人的面这样搞破坏。
　　“孙贼！孙贼！孙贼！”
　　裴行俨没有理会罗士信，面色阴沉，连骂三声，沉声道：“来人！传本将军令，一个时辰后攻城，不破此城，不死不休！”
　　罗士信神情一凝，知道少将军这是上头了，暴怒兴师，兵家大忌，连忙看向秦叔宝。
　　平日里秦叔宝勇武沉稳，应该能劝一下少将军。
　　“末将领命！愿为先锋，生擒孙贼！”
　　哪知道秦叔宝已经先行一步半跪下来，接了军令便往外走。
　　罗士信数次劝说，可两人都在气头上，根本不听他的劝说。
　　最后，在疑似被洗劫了的军帐内，他找到了被攥成一团的一封信。
　　摊开一看。
　　当时就差点气炸了。
　　“算末将一个！”他挥舞着长枪，走出了军帐。
　　……
　　阳城城墙上。
　　许牧现在很开心。
　　因为敌军总算攻城了。
　　看来孙颖的信有效果了。
　　真是的，有威力这么大的嘲讽信，不早点拿出来。
　　白白浪费了一天练兵时间。
　　许牧当即传令，让一千士卒按照原定计划守城。
　　“主公，您仔细听，敌军的口号似乎有点不对劲。”紧跟在许牧身边的王昭指着十里外蠢蠢欲动的敌军，忍不住说道。
　　许牧侧耳一听，不由露出古怪神色。
　　“生擒孙贼，替天行道！”
　　起初还是嘈杂的声音，可随着瓦岗大军逐步逼近，这个口号愈发整齐，声音也越来越大。
　　许牧：“……”
　　唉，也不知道孙颖是造了什么孽，这么多人想要搞他。
　　就是这个动静有点大，恐怕孙颖应该睡不着了吧？
　　……
　　与此同时。
　　城外三万人的口号声越来越大，吵醒了正在补充睡眠的孙颖。
　　昨夜他熬了一个通宵，想出了威力巨大的嘲讽信，正在做着美梦，梦到敌军被他激怒，进攻阳城，完成了主公的任务。
　　然后……主公许诺他一个愿望，他表示以后再也不想碰笔了。
　　主公还没说答应他呢，结果城外的响声就把他从睡梦中惊醒了。
　　当听清楚了敌军口号，吓得他差点滚到床底下去了。
　　脸色惨白。
　　孙颖哭丧着脸，像是吃了粪一样难受。
　　“我这是造了什么孽啊……”
　　就在孙颖怀疑人生的时候，城头上的一千士卒望着远处的三万大军席卷而来，兵临城下，神情愈发凝重。
　　“先不要紧张，不要动手，等他们近一点，再近一点……”
　　王昭正在指挥着这一千人的守城士卒，因为有的士卒看到浩浩荡荡杀来的敌军，已经吓得哆嗦了。
　　两腿发软，有的人连武器都拿不稳了。
　　许牧看到他们这番表现，忍不住皱起眉头。
　　“主公，新兵是这样的，第一次作战，往往是最难的，如果无法迈出这一步，变成了逃兵后，这批军队就废了！”
　　敌军攻城，张须陀守护在许牧身侧，寸步不离，指着城楼上的一千士卒，沉声道。

第四十一章 放冷箭的老张
　　听到张须陀的话，许牧无比庆幸自己在铁浮屠出兵前反向刺激了他们一波。
　　使得他们置之死地，才迈出了这一步。
　　“以末将看，这一千人里，至少会出现一百逃兵，届时就要让铁浮屠执行斩首了。”
　　为了应对这种情况，张须陀已命令三百铁浮屠站在城楼后方督战，同时负责斩杀那些临阵脱逃者。
　　自古以来，行军打仗最怕的就是临阵脱逃，因为恐惧是会传染的。
　　出现了一个逃兵，很快就会出现第二个。
　　这样的军队，是没有丝毫战斗力的。
　　在领兵方面，许牧知晓的远不如张须陀，微微点头，示意这一战由张须陀指挥。
　　而他……
　　则站在城楼上的一个堡垒中，非常安全的一个房间，连箭矢都射不进来。
　　但却可以看到城楼上发生的事。
　　作为决定造反的穿越者，许牧无比爱惜自己的生命。
　　所以这次登上城楼，也穿上了铁浮屠。
　　流矢无眼，他要站在城墙上，张须陀也叮嘱必须穿戴铁浮屠。
　　只是五十余斤的重量，让许牧只能够坐在城头小堡垒里，用望远镜望着城外的景象。
　　在望远镜的视野里，他看到敌军这一次分三波进攻。
　　攻城最忌讳一拥而上，必须汝海浪般，一波接一波冲击，让对方无法招架，才能拿下城墙。
　　裴秦虽然暴怒兴师，但领兵攻城还是颇有章法的。
　　“那便是秦叔宝？”
　　在望远镜里，许牧目睹了一个身穿白衣铠甲的猛将，乘骑黄骠马，手持黄金双锏，朝着城池一骑当先，冲了过来。
　　在其身后，裴行俨率领第二波军队蓄势待发。
　　眼看着秦叔宝率领的数千人靠近了城墙下，王昭这才发布命令，对全军大喊：“倒油！”
　　对方尚未搭建云梯，在城头上早已准备好各种锅碗瓢盆疯狂倾泻着其中的花生油。
　　这些榨出的植物油十分廉价，而且易得，许牧根本不心痛。
　　所以准备了近万斤于此。
　　“注意箭矢，拿盾牌掩护，给我倒油！不停地倒油！”王昭看到敌军正在搭建云梯，而且远处还有箭矢不断朝着城头射来，扯着嗓子吼道。
　　当城头上准备的上万斤油都倒完了，敌军也成功搭建了云梯。
　　无比厚重的云梯，在城墙脚下，敌军更是由五人负责按住云梯，防止被推倒。
　　很快，便有敌军士卒爬到了一半云梯的位置。
　　王昭按照张须陀战前的吩咐，当即发布命令：“火把，给我扔下去，扔下去！”
　　这一千新兵蛋子虽然有不少人腿软，但还是执行了军令，完成了倒油和点火的任务。
　　轰！
　　仅仅一瞬间，在火把的燃烧下，花生油被彻底引燃。
　　万斤花生油，在城楼下形成了一片火海，温度逐渐飙升。
　　越来越多的敌军葬身于火海。
　　但正在攀爬云梯的秦叔宝背负着双锏，怒吼道：“继续爬！只有往上爬，攻下城墙，我们才有生路！”
　　此时云梯已经搭建了数十个，秦叔宝率领的先锋部队，全部被火海包围了。
　　往回走，根本走不了！
　　唯有不断向上爬。
　　这些云梯采取的木头都是防火材质的，因此短时间内不会被火海点燃。
　　火势是无法爬城墙的！
　　在秦叔宝的命令下，除了数百敌军被火焰第一时间点燃，在哀嚎和挣扎，其余敌军都开始了奋力攀爬。
　　“石头！给我继续扔石头！”
　　王昭紧咬着牙，死死盯着城墙，继续全面指挥。
　　但这个时候，看到敌军悍不畏死地攀爬云梯，已经有不少人打退堂鼓了。
　　石头明明就在旁边，只要朝着敌军脸上砸，就可以把他们扔下去，却有人露出了畏缩神色，犹豫不决。
　　“啪！”
　　王昭走上前，一个耳光狠狠地甩在最近一个士卒脸上。
　　“呸！就你们这熊样，也配与我铁浮屠比肩？”
　　他这话一出，让城头上一千人脸色羞红，倒是激起了不少气血，让他们壮起了胆子，开始发狠扔石头。
　　渐渐的，早已准备好的石头全部被扔了下去，又砸下了一批人。
　　万斤火油，把秦叔宝率领的前锋部队全部焚毁，并且阻断了第二波裴行俨军攻城的步伐。
　　裴行俨隔着火焰，面色铁青地看着城墙上的先锋部队，紧握着拳头。
　　“叔宝，就看你能否攻下城墙了！”
　　这场火太大了。
　　他们以为城内早已油尽灯枯，物资枯竭，谁曾想，居然还有这么多油，可以点起这么一场大火。
　　万斤火油，一瞬间阻断了大军继续攻城的道路。
　　使得先锋两千余人，葬身了一千余。
　　如今城墙上的云梯上正在攀爬的数百人，就是他最后的希望。
　　而他的后续部队，更是连参战的机会都没有。
　　“孙贼！”
　　他双目喷火，此时此刻，对孙颖可谓是恨之入骨。
　　而负责镇守第三波的罗士信也察觉到了前方异常，策马而来，与裴行俨并肩而立，凝望着城墙。
　　“一切只能看叔宝了，叔宝勇猛无双，马上就要爬上城墙，只要他冲上城墙，此城必破！”
　　罗士信也看出了此战关键。
　　如果秦叔宝失败了，那他们此番攻城，基本上也算失败了。
　　前方的火场像是一条吞人的恶龙，已经吞了他们一千余士卒，火势越来越大。
　　看这架势，极有可能要烧上一天一夜！
　　他们就算要支援秦叔宝，也是不可能的了。
　　“爬上去了！叔宝第一个，爬上去了！”罗士信凝望着城墙，突然惊叫道。
　　裴行俨目光一凝，也是露出了喜色。
　　“传令全军，准备朝城门方向冲……”
　　裴行俨唤来了传令官，但却突然愣住了。
　　因为他发现了不对劲。
　　先前他攻破过一次城门，却发现城门内部居然被对方架起了坚墙。
　　恐怕第一时间，叔宝是无法开启城门的。
　　必须要靠他先锋军数百人攻下城池，方能顺利打开城门。
　　“孙颖此人，颇有谋略，但想必无甚勇武，叔宝率数百人，占领全城，应有希望。”罗士信皱着眉头分析着，但脸上的表情却一点都不乐观。
　　裴行俨紧攥着战马的鬃毛，还在咬牙切齿道：“孙贼！”
　　直到此时，他发现，自己真的中计了。
　　回想起叔宝对他所言，他虽然十分不愿意承认，但孙颖此人，谋略无双，难道真的是善战者，无赫赫之名吗？
　　……
　　城墙上，许牧看到了秦叔宝一人手持双锏，冲上城墙，然后便开始大杀四方。
　　一代猛将，把他的一千士卒砍瓜切菜一般，一顿乱杀。
　　“老张，你要不要上去干他？”
　　许牧看向身边寸步不离的张须陀，嘴角翘起。
　　他到现在还记得，张猛男跟自己吹牛皮，说他一个摁着罗士信和秦叔宝两个人打。
　　张须陀扫了眼秦叔宝，蔑视道：“小辈之间的争锋，末将便不参与了，王昭颇有武力，凭借铁浮屠应该可以和他打个平手。”
　　许牧：“……”
　　说实话，他是真的很想看看老张的身手。
　　但老张自从得到了神臂弓后，就表示以后要做一个神射手，坚决不轻易打打杀杀。
　　所以战场上，他弓从不离身。
　　许牧也很无奈，只能任由王昭率领这群士卒围杀冲上城墙的秦叔宝军队。
　　他并不担心城头失守。
　　在后面，还有三百铁浮屠军，情况一有不对，便会杀上来。
　　凭借铁浮屠，加上人数优势，城头根本不可能失守。
　　现在，他需要借助秦叔宝军，练练这一千士卒。
　　只不过，张须陀所说的情况很快就出现了。
　　秦叔宝的勇猛把这些士卒给吓傻了，不少人心生惧意，而随着第一个人扔下武器，转身逃跑……
　　很快就出现了第二个，第三个。
　　这些战前信誓旦旦说着要证明自己的士卒，终究还是食言了。
　　心生惧意的他们想要逃跑，却被镇守在后的铁浮屠军一刀一个斩落头颅。
　　“敌军上城，唯有死战！主公曾经说过，狭路相逢勇者胜，再有逃亡者，军法从事！”
　　王昭怒吼着，砍死了一个逃跑的自己人。
　　然后沉着眸子，冲向了一顿乱杀，已然超神的秦叔宝。
　　他的喝喊声唤醒了这些新兵蛋子的血性，在血火之中，越来越多的人壮着胆子开始杀敌。
　　“杀啊！杀光这些狗娘养的！”
　　“就是这群瓦岗军，抢了老子的婆娘，老子砍死你们！”
　　……
　　被同伴的血溅在身上，这群新兵蛋子双眸猩红，变得越发疯狂。
　　战场上，后退只有死，往前，杀死敌人，才有可能生。
　　这话在万民城操练时，张将军跟他们说过无数遍。
　　“杀啊！狭路相逢，勇者胜！”
　　也不知谁大喊了一声，剩余的士卒怒吼着，纷纷加入战团，短兵相接，和秦叔宝先锋军对杀了起来。
　　战斗异常激烈，城头上血流成河。
　　而王昭和秦叔宝的战斗早已开始。
　　“你可是孙颖？”
　　秦叔宝盯着眼前黑甲将士，眼中充满憎恨与杀意。
　　王昭淬了一口，冷喝道：“某是你王爷爷！”
　　随后，两人战作一团，双锏对长刀，王昭的武技和秦叔宝相比，终究差了太多，根本碰不到秦叔宝的身。
　　而秦叔宝双锏不断拍打在他身上，却跟挠痒痒一般。
　　战斗一时胶着起来，不分胜负。
　　城头堡垒中，许牧看着这群士兵都见了血，预估着时间差不多了，沉声传令，让后面的铁浮屠上前收拾残局。
　　这些士卒都是他的宝贵资源。
　　除了那些逃兵外，他们已经证明了自己够资格当兵，只是欠缺一些对敌经验。
　　而这些经验，许牧将带他们从城外裴行俨和罗士信的瓦岗军身上获得。
　　三百铁浮屠加入战局，结果完全不同，这些曾见过血的汉子无比勇猛，凭借着铁浮屠，一个往往可以对上四五个。
　　没过多久，城头上能够站着的敌军，就只剩下秦叔宝一人。
　　“老张，你……不会要放冷箭吧？”
　　堡垒里，收拾完残局后，许牧看着抬起神臂弓，正在搭箭的张须陀，嘴角抽了抽。
　　他瞄着的目标，赫然是正在和王昭交战的秦叔宝。
　　其实到现在，许牧愈发怀疑老张已经老了，之前说一个打两个，越听越像吹牛皮。
　　不然也不至于不讲武德搞偷袭啊……

第四十二章 赐爵阳城侯
　　说实话，认识老张两年了，许牧从未见过他与人交过手。
　　前两天还和自己吹牛皮，说他可以一个干两个。
　　但对这句话的真实性，许牧一直持怀疑态度。
　　秦叔宝就在眼前，他居然要放冷箭？
　　“咳咳，主公，是这样的，张须陀在两年前便死了，末将不想让以前的老部将认出，所以才不敢现身。”
　　张须陀实在是受不了许牧那怀疑的目光，才耐着性子解释着，解释完之后……
　　神臂弓微微拉开，弓身弯曲，离弦之箭朝着正在与王昭鏖战的秦叔宝射去。
　　“咻！”
　　此箭速度极快，张须陀似乎完全不担心会射到王昭，开弓极为果断。
　　许牧拿着望远镜，同一时间便看到秦叔宝的左肩登时中了一箭。
　　此弓威力之强，直接洞穿了秦叔宝身上的两层玄甲，狠狠射入了秦叔宝的左肩！
　　“卑鄙无耻！”
　　秦叔宝身中一箭，猛地看向了堡垒方向，怒吼了一声，拿起双锏，还试图负隅顽抗。
　　只是丧失了一臂战力的他，很快就被铁浮屠军一拥而上，给死死按在地上。
　　……
　　堡垒内。
　　许牧瞥了眼张须陀，在射出一箭后，张须陀便低头摆弄着他的宝贝弓箭，一副深藏功与名的模样。
　　张须陀这一箭，让许牧再次开了眼。
　　碉堡距离秦叔宝大概三十余米，在这个距离里，能如此精准命中运动目标，不得不说，老张有傲娇的资本。
　　“主公，可以收服秦叔宝了。”
　　张须陀指了指城墙上被铁浮屠军按住，夺去了武器的秦叔宝，捋了捋两寸长的胡须。
　　在前几日，得知瓦岗军来攻的先锋是秦叔宝后，许牧其实就动过收服他的想法。
　　并且委婉地和老张说过。
　　当时老张就问过他，准备给秦叔宝何等职位。
　　许牧当时回答的是——特种军教官。
　　秦叔宝乃当世猛将，所以许牧想要复制一批秦叔宝。
　　让秦叔宝把战斗技巧倾囊相授，正好前不久全军挑选出了十人。
　　乃是全军最勇武的十人，底子没有问题，只是不通战斗技巧。
　　这下好了。
　　许牧看着眼前被按在地上的秦叔宝，就像是在看一群秦叔宝。
　　……
　　万民城接管阳城以来，第一场守城实战训练，以秦叔宝先锋军的全部死亡而告终。
　　许牧清点了一下此战中逃亡的士卒，足足有九十三人！
　　和张须陀预测的相差不多。
　　而也有数十人在短兵相接的过程中被敌军杀死。
　　顺利通过了第一场考核的，有八百余人。
　　许牧得知这个结果后，越想越后怕。
　　这么恐怖的一个数字，近十分之一的逃兵。
　　当时三百铁浮屠也是新兵，若非自己反向刺激了一波，他们恐怕也有不少人逃亡。
　　那个时候可是没人督战的，一旦他们逃亡，阻击战将彻底宣告失败。
　　不过经过了那次血战，如今的铁浮屠已是可用之兵。
　　而且装备齐全的他们战力极强，阳城真正依靠的，还是这三百铁浮屠镇守。
　　所以许牧才敢放心以守城来练兵。
　　在许牧清点伤亡的时候，瓦岗军大营里，此时已经快要翻天了。
　　再次攻城失利！
　　裴行俨和罗士信正在营帐中面面相觑，尤其是裴行俨，充满了自责。
　　“都怪本将禁不起刺激，暴怒兴师，才害了叔宝啊……”
　　裴行俨虽然平日里和秦叔宝有些不对付，但相交两年，还是结下了兄弟情谊的。
　　“少将军，阳城守孙颖诡计多端，叔宝所言，不无道理。此城看似矮小，但想攻下它，恐非易事，要不……回去请示裴帅？”罗士信紧锁着眉头，一脸悲痛地说道。
　　裴行俨闻言，深吸了一口气，先锋军全军覆没，让他彻底冷静了下来。
　　只是回忆着此次攻城的全过程，裴行俨不由冒出一身冷汗。
　　他望向阳城方向，忍不住喃喃道：“此城虽小，但有孙贼镇守，和天堑无异，悔不该不听叔宝之言，才致使数千将士，丧命于此……”
　　“叔宝所言极是，善战者，未必有赫赫之功，孙颖此人，诡计多端，用言语激我兴师攻城，却巧设火计，截我先锋军，凭此一战，当时名将，他已可位列其一。”
　　“只是没曾想，这孙贼竟然如此奸诈，害我叔宝啊……”
　　如今阳城之外，烈火依旧在燃烧着，没有丝毫熄灭的意思。
　　他根本无法继续组织攻城。
　　而待对方休整之后，准备好足够的物资防守，想要攻下阳城，不知要牺牲多少性命。
　　罗士信在一旁静静听着裴行俨的喃喃自语，同样不禁感慨道：“叔宝向来多智，但也受了那贼子的刺激，暴怒攻城，孙贼竟对人心把握到了如此程度，阳城……短时间内，恐难攻下啊。”
　　在两人感慨叹息的时候，攻城失败的消息早已被传到了裴仁基的帅帐。
　　在听到大军攻城失败，先锋骠骑秦叔宝被俘，裴仁基当时就被气得浑身颤抖，连骂三声“孙贼，还我叔宝”。
　　他麾下猛将不多，秦叔宝乃当世豪杰，李密数次想问他要人，他都以各种借口婉拒了。
　　没曾想，却被区区小城城守给俘获了？
　　随后，他便知道了孙颖此人的种种事迹。
　　军中的消息传递的很快，从裴行俨部开始，各种关于孙颖的事迹不翼而飞。
　　总而言之，孙颖一时间被吹得快上天了。
　　当然，这主要是裴行俨部的部曲自发吹捧。
　　毕竟不把敌人吹得厉害一点，怎么解释他们的无能？
　　阳城乃是小城，城墙不高，守兵不多，却数日苦攻无果……
　　所以，现在裴仁基麾下的五万大军，都渐渐知道了，在前方不远处，阳城里有一个阳城守。
　　虽无赫赫战功，却有名将之才。
　　尤其是那四封信，更是激怒裴秦二人攻城，死伤惨重。
　　当然，至于信的内容，自然是被裴行俨秦叔宝撕成了粉碎，连裴仁基也不得而知。
　　……
　　洛阳。
　　越王府。
　　十五岁的杨恫正拿着一份新到的战报给王世充看。
　　“王将军，大喜事啊，阳城守军击溃了裴仁基瓦岗军，杀敌数千，擒获了贼军猛将秦叔宝，当真是振我大隋士气！”
　　王世充接过了战报，看着看着眉头就皱了起来。
　　他本是江都宫监，若非李密叛乱，霸占河南，危及洛阳，杨广召人勤王，他也没有机会入主洛阳，成为如今洛阳实际上的主人。
　　他从两万江淮劲旅，麾下发展到现在十余万人，很大程度靠的都是同行李密的衬托。
　　若非李密造反，他根本没机会逆袭崛起。
　　因为李密，大隋才需要他。
　　所以他是不愿意看到大隋将领里，除了他之外，还有人能对抗李密瓦岗军。
　　此次李密意图大举进攻洛阳，越王杨恫害怕之下，不断给他加官进爵，他已逐渐掌控了洛阳的朝政。
　　“王将军，你似乎不是很高兴？”十五岁的杨恫察觉到王世充的异常，忍不住问道。
　　王世充回过神，拱手拜道：“当然不是，我大隋又出一名将，当真是大隋幸事，可见大隋江山永固，气数绵长啊……”
　　顿了顿，王世充沉声道：“只是孙颖此人，为独孤盛麾下偏将，此次独孤盛殉国，他接管阳城军务，数次上书，先是请封阳城守，后又请赐爵位，昨日更是请尚公主，此人恐有不臣之心啊……”
　　他想要进谗言，可年幼的杨恫却没想那么多。
　　大隋江山摇摇欲坠，有更多的忠臣将士站出来，他高兴还来不及。
　　“王将军多虑了，孤查过他祖辈三代，皆为我大隋忠臣，根正苗红，此人如今镇守阳城，阻击瓦岗贼军，若不赏赐，恐寒了忠臣之心，孤欲满足孙颖所请，王将军以为何如？”杨恫明亮的眸子凝望着王世充。
　　王世充的心一沉，但神情如故，微微点头道：“殿下此言，也颇有道理，既然如此，不妨授其为阳城守，封阳城侯，尚永昌公主？”
　　杨恫闻言，大喜点头：“原来王将军早已准备好了封赏，那边如此定了，孤要亲自拟口谕，望其镇守阳城，多杀贼军，以报君恩。”
　　王世充露出了温和的笑容，转身告退。
　　但在转身之后，脸上的笑容却尽数敛去，阴沉如水，心中默念着孙颖二字。
　　若是在先帝时期，孙颖请爵，他还可以赐予一个子爵男爵之类的，但陛下即位后，废去九等爵位。
　　天下只有王，公，侯三等爵位。
　　而永昌公主，位于山东，更是先帝时期废太子杨勇之女。
　　无权无势。
　　所以王世充选择许以永昌公主给孙颖。
　　……
　　整个大隋，所有势力，如今目光的焦点，都在阳城。
　　因为天下第一反王，公然准备对东都洛阳动手，却被阻拦在了小小阳城。
　　河北的窦建德，山东的辅公袥，太原的李渊……
　　都纷纷开始调查大隋阳城侯孙颖的底细。
　　但却惊奇地发现，此人一生平庸，跟随了同样平庸的独孤盛。
　　却在独孤盛殉城之后，突然站起来了，谋略无双，更是擒获了瓦岗军猛将秦叔宝。
　　而在阳城，被瓦岗军攻城吓得心肝乱跳的当事人，此时还不知道天下的风云变幻。
　　尚未打通商路的许牧同样不知道，此时的他，接到了房玄龄的信，已经重新回到了万民城。

第四十三章 废除农业税
　　许牧是连夜赶回的万民城。
　　因为阳城守城大胜，短时间内敌军不敢攻城，又有老张镇守，许牧完全可以放心。
　　而房玄龄在信里，请示了一大堆东西，并且一再请求，必须他亲自回来敲板才可以在全城范围内实行。
　　许牧在主公府大楼，再次看到房玄龄的时候，他正一脸幽怨地望着自己。
　　“主公，没有小吏啊……”老房见面第一句话说的极为委屈。
　　许牧闻言，只能尴尬一笑，给房玄龄画大饼：“老房啊，咱们干的是造反的勾当，从零开始创业，刚开始肯定是无比艰苦的，但往后前途无限光明，你先多跑跑，过一段时间我去洛阳给你绑一批读书人来。”
　　房玄龄就任以来，所有政令，全部是他……两只腿跑的。
　　他还曾经在全城范围内寻找识字的人，结果一个都没找到。
　　房玄龄当时就懵了。
　　最后为了政令的实施，他每指定一个政令，便会亲自赶往万民城各地，传达实施，保证落实。
　　不得不说，老房的责任心是真的强，许牧回来后，发现万民城外的农田基本已经开垦完毕。
　　老房也将这些土地登记造册，清田丈量了一番。
　　所有梯田加起来，大概是一千三百余亩。
　　为了完成这些，老房这些天夙兴夜寐，多次因回家太晚被妻子罚睡地板……
　　“主公啊，小吏的事先放一边，眼下有一个至关重要的事，主公信中之言，真要实行？”房玄龄叹了口气，揉了揉发酸的两腿，抬头望着许牧。
　　许牧自然知道他说的是什么事。
　　他这次回来，就是为了这件事能顺利实施。
　　因为他要做一个千古壮举。
　　所以在房玄龄看来，实在是太过匪夷所思了。
　　“自然是真的，此乃我万民城崛起之根本。”许牧郑重点头。
　　“可是……农乃国本，历览古今，税收多源于此，若废除农税，恐……恐财政……”房玄龄心一沉，脸上罕见地露出了强硬之色。
　　这些天以来，他对万民城逐渐有了归属感。
　　看着万民城内的建设在如火如荼的进行，房玄龄感觉人生忽然有了奔头。
　　尤其是许牧如此器重他，让他产生了士为知己者死的感动。
　　但许牧信中所言，实在是天方夜谭，古往今来未之有也！
　　少不得他今日要直言进谏，劝主公放弃这个危险的想法了。
　　主公府大楼内。
　　许牧看着一向和声静气的房玄龄，此时的他，脸上写满了倔强。
　　许牧无奈地摇了摇头，他要做的，乃是废除农业税。
　　这件事，到了后世二十一世纪才真正做到。
　　但在这个时代，礼崩乐坏，趋于乱世，他在深山里打造了一座城，城内一切都由他说了算。
　　所以他想要直接推行此举！
　　先前万民广场的建造，也是他深谋远虑后的结果。
　　一切都是为了废除农业税！
　　“老房啊，你先来说说，你反对的理由。”许牧看着倔强的房玄龄，示意他先坐下。
　　但房玄龄却不肯坐下，拱手道：“主公，自秦汉至今，农乃国本，百姓赖以生存之业，士农工商，除了读书人之外，便以农为首，若废除农税，万民城收入从何而来？”
　　对此，许牧微微一笑，取出了一份近几日盐铺的账目，递给了房玄龄。
　　待房玄龄看完后，才笑着说道：“这是范逐所开盐铺近几日的账目，你可知税收几何？”
　　房玄龄神情微动，敏锐的他察觉到了许牧的意思，不由反问道：“主公可是要开收商税？”
　　在中国，商税的历史已久，其实在春秋战国时期，就已经有商税了，其中还分为市税和关税。
　　房玄龄遍览古籍，自然知道此事古已有之。
　　忍不住蹙眉道：“但万民城无关税，市税百分收四，岂比得上农税？”
　　许牧不禁露出古怪之色：“谁说我要收百分之四？我要收百分之十五！”
　　对于这个税率的问题，许牧特地调查过，对春秋战国时期的收税标准，他感慨万分。
　　太特么仁慈了。
　　那群商人掌握天下巨富，比农民所得多了不知多少。
　　居然只要承担百分之四的税收。
　　而反观农民，却要征收如此重的赋税。
　　房玄龄不懂经济，在对商贾收税的问题上没有说话。
　　对他而言，十五和四都差不多。
　　但……
　　“即便是百分之十五，所得与农税所得，还是天差地别啊……”房玄龄还想要劝说。
　　面对此时的老房，许牧总算感受到了小农经济下的传统思想。
　　根深蒂固，根本讲不通。
　　许牧思考了片刻，决定换个方法忽悠房玄龄：“老房啊，万民城内现在农田不过一千三百亩，即便征税，但一年能征几次赋税？这些逃到深山里的百姓，又能有多少钱？”
　　古代农税的方式有很多种，有摊算成钱，也有直接以粮食交税的。
　　许牧都准备截胡李密，打洛口仓的主意了，自然不需要他们种粮食。
　　至于钱……
　　不是许牧看不起他们，这群百姓里，都是家破人亡的那种，手头上根本没几文钱。
　　“话虽如此，但……”房玄龄被许牧说的一愣，但还想反驳。
　　却被许牧继续打断：“但商税就不一样了，万民城下一步便是鼓励经商，与农税不同，商税每日皆可征，而且促进流通，可以让百姓互通有无，加上不收农税，万民城的百姓们一定会越来越富！”
　　听着许牧的话，房玄龄渐渐沉思了起来，忍不住问道：“主公莫非要把万民城打造成一个江都？”
　　江都，也就是后世的扬州。
　　乃是杨广修建了大运河后，联通南北东西，加快了商业交流后，短短十余年内兴起的最著名的经济中心城市。
　　许牧忍不住翻了个白眼，冷哼道：“难道你还想在深山里让百姓们种地，靠收这些粮食来打天下？”
　　这话让房玄龄老脸一红，只得讪讪一笑。
　　“所以万民城的农业税，必须废除。”最后，许牧拍板，在主公府大楼，定下了这个制度。
　　房玄龄愣在原地沉吟了许久，才朝着许牧拱手道：“主公深谋远虑，属下不及也。”
　　经过许牧一番解释后，他才算真正明白了许牧的目的。
　　结合许牧之前建设的万民广场，逐渐明白了万民未来的发展方向。
　　深山里，不需要种田，也没办法种出大量粮食。
　　所以，在万民城废除农业税，其实是可行的。
　　毕竟不是全天下。
　　房玄龄还天真的以为，许牧是结合了万民城的实际情况，才废除的农业税。
　　许牧也没有解释这一点。
　　等他未来打下了天下，农业税也一样要废除的。
　　到时候房玄龄见识到了商业的神奇之处，恐怕会成为自己的坚实支持者。
　　当日，房玄龄起草政令，许牧签署之后……
　　老房就拿着政令往城外跑。
　　至今为止，主公府内，就许牧，房玄龄，杨广，来护儿四人上值……
　　在城外的居民区，房玄龄把主公府即将登记造册，重新编造户籍，分田的事情一说……所有百姓都沸腾了。
　　随后，房玄龄更是把许牧亲自部署的废除农业税的政令一说……
　　这些百姓们当时就炸锅了。
　　他们不懂废除农业税是什么意思，不少百姓拉着房玄龄询问，不让他走。
　　“意思就是你们以后种田，不需要缴纳赋税了，主公府永远不会收你们一分赋税！”
　　房玄龄解释着，但发现周围的百姓还是一脸茫然，索性说的更直白一点：“也就是你们种的所有粮食，都是你们自己的，主公府不会要你们一粒粮食！”
　　他这么一解释，这些百姓才明白过来。
　　然后连呼主公大德，乃是天上圣人转世，下凡拯救黎民。
　　不得不说，许牧此举，再次获得了万民城所有民心。
　　如果说原本的分田，让这些百姓对乱世里的未来有了希望，那么废除农业税，便是给这团希望之火，火上添了一盆油！
　　对于主公府接下来的政策，他们愈发期待。
　　宣布政令的房玄龄甚至被这群朴素的百姓拉到家里，奉上茶水食物，热情招待。
　　这让房玄龄有点受宠若惊。
　　心情不由复杂了起来。
　　宣布完政令后，房玄龄准备回城。
　　一路上，他望着被曲辕犁开垦好的农田，思绪纷飞。
　　在深山的万民城里，他感受到了乱世里截然不同的氛围。
　　这些百姓，已经重新燃起了希望。
　　而这一切，都是主公带来的。
　　外界那些流民，已经被战乱和徭役赋税折磨得不成人形，犹如行尸走肉。
　　死气沉沉，没有生机。
　　身为读书人，身临乱世，见到百姓流离失所，朝不保夕，房玄龄心中有种天生的责任感。
　　读书人的终极志向，致君尧舜。
　　而今日见到许牧提出废除农业税的主张，房玄龄心中生出一种强烈的直觉，眼前这个年轻的主公，或许可以满足自己实现人生理想，最高志向。
　　房玄龄忙碌了一天，回到了三层小洋楼，在吃饭的时候，对房夫人和房遗爱感慨道：“古往今来，能人志士无数，却无一人敢行此事，主公偏偏义无反顾，大力推行，将来若能夺取天下，便是此策之功啊。”
　　房玄龄看的很深远，虽然骨子里的思想告诉他，农乃国本。
　　但他却知道，国以商富，天下巨富者，便是那些商贾无疑了。
　　万民城造反，一缺粮，二缺钱。
　　粮食问题主公说已经解决了，眼下所缺，便是钱了。

第四十四章 没有人比我更懂你
　　万民城校场。
　　秦叔宝呆滞地望着眼前十个士卒，还有在他面前口若悬河，滔滔不绝的“主公”。
　　这是他被带到万民城的第二天。
　　刚来万民城时，他被深山老林里的这座城池给震撼到了。
　　高耸的城墙，竟是阳城的两倍！
　　和老杨等人一样，他第一感觉，便是这座城池打造了至少十年，方能有此规模。
　　随后便被带到了校场里看押，看押之前，他见识到了校场内正在训练的两千军队。
　　军容齐整，令行禁止，尤其是这群军队的铠甲，他竟似曾相识。
　　在攻入阳城城墙时，那群防守军所穿铠甲，所配武器，都说明他们来自于这里。
　　“这群人，绝不是大隋军队！”
　　秦叔宝当时便做出了判断。
　　大隋官军，绝不会在深山老林里建造一座城池。
　　他第一反应，便是遇到了同行了。
　　这座万民城，乃是一座反城！
　　他们要攻的，也不是大隋城池，而是被反贼占据了的城池。
　　“老秦，怎么样，有没有考虑好，在李密那里造反是造反，在我这里造反也是造反，而且待遇肯定比他那里好。”
　　听到身侧许牧的话，秦叔宝回过了神，昨日许牧把他带到了万民城，便扔在一边没管了。
　　直到今晨，天色刚亮，就把他带到了校场，看这群士卒操练。
　　还把十个士卒带到他的面前，也不知道想要干什么。
　　秦叔宝还没想好该怎么回答，便听到许牧继续说道：“李密此人可以共患难，不可同富贵，不是良善之辈，不如来我这里，你看这万民城，百废俱兴，山好水好城更好，你看如何？”
　　秦叔宝一愣，逐渐明白了许牧的意思。
　　原来是想要招揽他。
　　捂着左肩，秦叔宝忍不住问道：“你们是何方势力？河南境内义军都已投靠了我瓦岗，河南郡大半被我瓦岗占领，剩余城池皆为隋军所有，你……们到底是何方……义军？”
　　这也是秦叔宝现在最疑惑的地方。
　　自从张公死后，瓦岗军如日中天，占据了河南郡大半领土。
　　大小义军纷纷投靠，却在阳城骁果军的势力范围里，冒出了一批义军……
　　听到秦叔宝的反问，许牧嘴角翘起，故作神秘道：“我军从天而降，无处不在，而且阳城已为我军所有，瓦岗军这辈子都不可能攻下！”
　　“反倒是你，老秦啊，识时务者为俊杰，我万民城干的也是造反的大事，在哪里造反不是造反？”
　　秦叔宝抿了抿发白的嘴唇，没有拒绝，也没有答应。
　　见状，许牧眼神一亮，没有直接拒绝，说明有戏。
　　只要有机会，他便能把秦叔宝忽悠瘸了。
　　“老秦啊，这样吧，跳槽的事先放一边，咱们来聊聊人生志向，未来规划这些。”许牧拍了拍他的肩膀，决定换种方式劝降。
　　听到许牧的话，秦叔宝有点发懵，尤其是跳槽二字，他更是从未听闻，不过人生志向这些，他倒是勉强能够听懂。
　　“你年少便从军，久经战阵，历任来护儿，张须陀，裴仁基，李密四人麾下，猛则猛矣，不知对未来可有什么规划？”
　　许牧望着他，一双眸子漆黑如墨，把秦叔宝说的一愣。
　　这些，他是从未想过的，如果真要说有，那也只有……
　　想到这里，秦叔宝嘴唇微动，轻声说道：“某欲冲锋陷阵，以军功封国公！”
　　许牧微微点了点头，在后世，其实秦叔宝完全做到了。
　　后来大唐建立，秦叔宝立功无数，官至右武卫大将军，封翼国公。
　　不得不说，志向远大，而且还是人生赢家。
　　但许牧显然不会这么容易放过他，摇头道：“这只是目的，而非过程，人生如逆旅，你我皆行人，目的易求，初心难守，就比方说，你想要封国公，享受荣华富贵，但这并非让你真正快乐的事，让你快乐的，永远是过程，而非目的。”
　　许牧一番忽悠下来，秦叔宝似懂非懂地点了点头。
　　整个万民城的百姓都是许牧忽悠来的，许牧对这套流程已经无比熟悉了。
　　总结起来一句话，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　见到百姓，跟他们谈人生，谈理想是行不通的，要和他们谈粮食，谈温饱。
　　而见到秦叔宝这类人，要谈的就是志向，是抱负，是人生理想……
　　顿了顿，许牧看到秦叔宝有所触动，便继续忽悠道：“你仔细想想，到底是什么事让你从事这个工……咳咳，让你一直在军中，冲锋陷阵，为来护儿，为张须陀，为裴仁基，为李密效力？”
　　在历史上，秦叔宝历任了六个不同领导，在李密败后，他归顺过王世充，而后又归顺了李渊……
　　可以说，典型的职业军人的代表。
　　归顺之后，都无比忠心，没有瑕疵。
　　在每一任的麾下，尽心尽力，冲锋陷阵，不落人后，后世甚至有人把他形容成雇佣兵。
　　被许牧这么一说，秦叔宝不禁也思考了起来。
　　是啊，他多次辗转，为这么多主帅效力，到底是为了什么？
　　是为了知遇之恩吗？显然不是。
　　是为了博取功名吗？明显也不是，他这些年的职位提升并不快。
　　许牧的话在他的心里打开了一个口子，让秦叔宝陷入了沉思之中。
　　许牧看到秦叔宝的表情，不由咧嘴，继续加了一把火：“老秦啊，这是因为你骨子里与生俱来的军魂啊，你仔细想想，在战场上，是不是有种热血翻涌的感觉？”
　　秦叔宝露出了错愕的神情，但仔细想了想，还是点了点头。
　　“在军队中，你是不是会觉得无比安心？”许牧继续反问。
　　秦叔宝沉默着，再次点头。
　　“脱了盔甲，是不是会觉得浑身不自在？”许牧三连反问。
　　秦叔宝看着许牧，回想自己这些年的心路，发现许牧说的这些都对。
　　许牧就像是他肚子里的蛔虫，把他的真实感受都说了出来。
　　“老秦啊，我敢打赌，世界上没有人比我更懂你！”许牧露出了得意之色，指着校场以及万民城说道：“整个天下，也没有一个地方比万民城更适合你！在这里，完全可以实现你征战沙场的人生抱负啊……”
　　许牧一连串的劝说，总算动摇了秦叔宝，让他陷入了沉思当中。
　　尤其是眼前这个“主公”，竟然真的如此了解自己。
　　秦叔宝忽然有一种士为知己者死的冲动。
　　其实他心知肚明，无论是来护儿，张须陀，裴仁基亦或者李密，看中的无非是他的身体……咳咳，他的勇猛。
　　但许牧却不是，许牧是真的了解他。
　　也是第一个和他谈论人生理想，人生抱负的人。
　　自此之前，他从未向一个人吐露想要当国公的志向。
　　可此人，居然也没有嘲笑他，反倒是和他谈论人生抱负。
　　“老秦啊，只有在真正懂你的万民城，你才能实现人生抱负，国公而已，这些都不是事儿，未来万民城打下了天下，你便是秦国公！”
　　谈论完理想，交完心后，许牧开始进入下一步环节，画大饼。
　　他甚至把秦王李世民的封号都提前给老秦准备了。
　　听到这句许诺，秦叔宝紧绷的身体再也忍受不住了，眼眶突然一红，忍不住对许牧叩首道：“主公在上，秦某愿降！”
　　被俘一天以来，他曾想过无数次自己的下场。
　　也预料到了可能会被招降。
　　却没想到，这个藏于深山的城池里的主公，居然这么懂他！
　　“古人云，士为知己者死，某从未想过，世界上除了母亲，居然还有主公这般懂我之人……”秦叔宝一个八尺大汉，眼眶中不禁涌现出了热泪。
　　许牧见状，连忙扶起他，尴尬地摸了摸鼻子。
　　其实若是需要的话，他可以懂世界上任何一个人。
　　而且这个时代的人……没有经过后世各种套路的洗礼，极为淳朴，感情丰沛，动不动就容易哭鼻子。
　　扶起秦叔宝，许牧拉着他的手，说道：“好了，你先好生养伤，伤势好了之后，本主公有一个至关重要的任务交给你，此事非你不可！”
　　秦叔宝郑重点头，表示必定把主公交代的差事办好。
　　“这个……”接了任务之后，秦叔宝反倒是扭捏了起来。
　　许牧发现秦叔宝神情中还有什么事，欲言又止的样子，不禁蹙眉道：“老秦有话直说无妨。”
　　得到允许后，秦叔宝才咬牙切齿地说道：“这个……末将有一个不情之请，在阳城城楼上，有个人不讲武德，暗放冷箭偷袭，实在是可恨，不知此人是谁？末将要与他对决一场，以泄心头之恨！”
　　许牧神情一阵古怪，不由想起了老张。
　　这个老张……应该可能或许大概不敢接受挑战吧？
　　毕竟都五十多岁的老头了，而秦叔宝才四十多，正值壮年，正是勇猛之时。
　　想到这里，许牧忍不住掩护道：“此人已战死在城楼上，当时被你率领的瓦岗军杀死，那一箭，也是他射出的最后一箭……”
　　为了缓解部下之间的矛盾，主要是怕老张被打死，许牧觉得自己真的是操碎了心。
　　没办法，只能来个死无对证。
　　只是委屈了老张，就这么被战死了……

第四十五章 灌钢法出世
　　在秦叔宝身上试验了一番，许牧觉得自己的忽悠大法愈发炉火纯青了。
　　穿越三年，他在人贩子和人生导师的路上越走越远了……
　　“争取把阳城稳定了，然后就前往洛阳，忽悠一批读书人回来，如果不配合的话，就只能绑了。”
　　许牧如此想着，走出了校场。
　　今日，他第一批规划的梯田全部开垦完毕，统计一千三百余亩，在房玄龄的再三要求下，将由他来负责宣布分田事宜，以及……废除农业税的重要政策。
　　主要是因为这两个举措十分敏感，房玄龄不敢全权代劳。
　　……
　　万民城城墙上。
　　此时在万民城外，汇聚了上万百姓。
　　这些百姓们交头接耳，群情激动，尤其是看到许牧来了，当即下拜，大声齐呼：“主公万岁！”
　　这次受到房玄龄邀请的杨广也站在城墙的一侧，再次看到百姓山呼万岁，脸色依旧有些不自然。
　　这些百姓神态充满崇敬，若是对他，他自然龙颜大悦，可却是对许牧……
　　来这里这么多天了，若非这一声万岁，他都快忘了自己原来的身份了。
　　若论威望，一手忽悠他们来此，并且打造出各种惠民设施，免费分派粮食的许牧，在万民城无人能及。
　　“今日，丈量第一批梯田，共计一千三百余亩，按照民部的统筹，将分派给三百户百姓。”
　　许牧在木制大扩音话筒面前大声宣布，下方上万百姓不禁发出喜悦之声。
　　对他们而言，分田这件事，无比重要。
　　意味着他们在这个乱世，有了安身立命的东西。
　　并且可以真正在万民城定居下来，不用再过着颠沛流离，朝不保夕的日子了。
　　随后，房玄龄按照名册，宣布一个又一个的名字。
　　前些日子，房玄龄已经……一个人完成了上万百姓的户籍造册事宜。
　　并且根据户籍人丁多寡，分配田地。
　　第一批授田的三百户人里，每户人丁都在六个以上。
　　按照多寡，房玄龄分配了三到十亩不等的土地。
　　尽可能合理地分配了一千三百余亩土地。
　　当这些土地的地契交到了这些百姓手里，所有百姓纷纷感激涕零，再次拜倒在地。
　　“主公万岁，房公千岁！”
　　万人齐呼，声势浩大。
　　却让老杨神情更加不爽了。
　　尊许牧也就罢了，老房？
　　一个没有功名的读书人，也配称千岁？
　　不过杨广心中虽然不悦，但却不敢表露出分毫。
　　而城外，分到田的百姓感激涕零，没分到田的百姓们也不急，因为房公说了，要不了多久，第二批梯田开垦出来，将是继续授田。
　　他们此来，是为了验证主公府到底会不会分田，说话到底算不算数！
　　结果证明，主公府……真的分田了！
　　分田结束后，许牧继续登上城墙，宣布最重要的一条政令：“自即日起，万民城范围内，将彻底废除农税，百姓一年耕种所得，皆为自有，任何人不得巧取豪夺，借机搜敛！”
　　此言一出，原本嘈杂的百姓瞬间变得鸦雀无声。
　　不只是他们，杨广也愣住了。
　　身为天子，他十分清楚，农税对国家财政意味着什么。
　　隋朝的农税占据了国家财政的足足六成！
　　废除农税，岂不是自断一臂？
　　在老杨和百姓愣神的时候，许牧沉声继续说道：“想必诸位也听说过，前不久，在城外的各大试验田里，主公府培育出了亩产三十一石的土豆，还有冬小麦，春小麦，棉花，花生等作物，关于这些种子，此次分派到了土地的百姓，皆可向主公府求购相应种子，自由种植。”
　　“若家中无钱，可在主公府写好欠条，待粮食丰收后，抵价归还！”
　　许牧话音刚落，下方原本寂静无声的百姓突然变得人潮涌动，交头接耳，每个人仿佛都焕发出了新生一般。
　　房玄龄望着这群百姓，若有所思。
　　在昨日，他颁发政令时，便曾看到了这一幕。
　　但并未说种子的事宜。
　　可主公今日一说，他在这群百姓身上，仿佛看到了火焰在燃烧，而且越烧越旺，即将燎原一般。
　　“主公，我家中人丁有八个，被分到了十亩田，但是逃亡路上，钱粮耗尽，真可以赊账吗？”
　　一个面色黝黑的中年汉子在城楼下扯着嗓子大喊道。
　　他胆子颇大，说出了所有百姓的心声，其他百姓不由停止了嘈杂的声音，侧耳倾听起来。
　　许牧点头微笑道：“当然可以，写好欠条，半年之后悉数偿还，便可获得种子。”
　　话音未落，所有百姓都不禁欢呼了起来。
　　尤其是那个被分配到了十亩地的汉子，更是大臂一挥，对周围百姓说道：“走！今日我分到了十亩田，左邻右舍都来我周围吃酒，敞开肚皮吃！”
　　“嘿，刘老三，你不怕罢一家八口都给饿死了？”周围有百姓打趣道。
　　唤作刘老三的汉子用粗重的嗓子大笑道：“有主公府的神奇种子在，还怕它作甚！我十亩田，几个月后便可以收获数百石粮食，还不要交税，一家老小吃十年也不成问题！”
　　周边百姓深以为然，都发出了善意的笑声。
　　“同去同去，吃穷了你家明日我家请客！”几个不认识的百姓厚着脸皮起哄道。
　　最后，上万百姓在军队的护送下，依依不舍地离开了万民城，离开之时，都在高呼主公万岁。
　　对他们而言，许牧真的给了他们生的希望。
　　“老房，见此一幕，有何感想？”
　　在百姓离开后，城墙上仅剩下许牧几个人，许牧不由看向了房玄龄。
　　房玄龄微微一愣，还沉浸在刚才百姓所喊“房公千岁”的声音中。
　　他……似乎也得到了百姓的拥护。
　　“属下……似乎明白了主公昨日的意思了。”房玄龄轻叹了一声，对着许牧行了一个九十度的大礼。
　　让一旁的杨广微微侧目，不禁竖起耳朵倾听起来。
　　“哦？你且说说？”许牧挑眉道。
　　房玄龄深吸了一口气，指着城外返回的百姓，说道：“主公废除农税，重新给了这群百姓希望，而有了希望，他们便会努力耕种，而且所耕皆为自有，必然无比积极，只消数月，民富指日可待！而古语有云，让富于民，民富则亲，民贫则离，主公此举，将彻底稳固万民城的统治啊。”
　　“论及治民之道，主公深谋远虑，无论是万民广场，还是授田分地，借贷种子，皆是走一步算百步，属下所不及也。”
　　说着，房玄龄又朝许牧一拜。
　　听完此言，杨广不禁露出了疑惑，这还和我万民广场有关？
　　这几日里，万民广场第二层已经完工。
　　只不过整个偌大的万民广场，目前只有一个盐铺在营业。
　　听到房玄龄这么说，许牧却是大笑着反问道：“那你说说，万民广场与此又有何关系？”
　　房玄龄知道，主公这是在考校自己了，略微整理了思绪，才拱手答道：“万民广场，所营皆商，而百姓种植所得，自给有余，必然要卖出，以粮换钱。主公提前建好万民广场，一层设置无数摊位，正是为了这些百姓准备的啊。民富商通，则国乃强，财政也将源源不断，国甚至因此更富。”
　　前提是百分之十五的商税……那些商贾能够接受。
　　房玄龄对此打了一个大问号，不过主公却表示这完全不用担心……
　　听到房玄龄的解释，许牧不禁连连点头。
　　不得不说，老房同志真不愧为宰相的料，昨日才跟他说了农税和商税，他便能发散思维，联想到这么多。
　　“我得老房，真是如虎添翼啊。”许牧点了点头，不禁发出感慨。
　　房玄龄连忙谦虚说道：“主公治民之道蕴含深意，属下尚远远不足，还需不断成长进步。”
　　杨广：“……”
　　他在一旁全程倾听两人互相吹嘘，作为天子，亲眼目睹许牧治民，他居然也颇觉得有几分道理。
　　废除农税，这件事太过匪夷所思，他不知对错。
　　但是兴商，却是他一直在做的。
　　他即位之后，兴建运河，广布驰道，还特地引导江都成为了江南第一繁荣城市，正是他兴商的举措。
　　今日在城楼上见到了许牧治民，杨广不禁思绪纷飞，若是自己主动暴露身份，招揽许牧……
　　极有可能被他一刀咔嚓了。
　　“算了，还是别想那么多了，待三月之后，朕离开了贼巢再作计较。”杨广心里打了个寒颤，连忙抛弃了这个危险的想法。
　　朕还是老老实实当完这三个月的市政规划司司长吧。
　　……
　　在结束了授田事宜后，许牧便回到了小洋楼，尚未休息，便接到了研究所传来的消息。
　　让他精神一振。
　　“研究出来了？”
　　他两眼放光，当即就往研究所方向快步走去。
　　这项课题，他在一个月钱，就曾向研究所的匠人们提出，让他们加紧研究。
　　今日，总算是研究出了成果。
　　“这可是灌钢法啊，唐朝之后改进的灌钢法，总算出来了。”
　　一路上，许牧都带着激动的心情，对灌钢法期待已久。
　　其实在北齐时期，就出现了灌钢法，只不过那个时候的灌钢法尚不成熟。
　　唯有唐中后期，灌钢法才日益成熟，大大提升了钢铁的性能以及……武器的杀伤力！
　　其中宋代借助灌钢法炼制出的朴刀，更是成为了造反分子的标配。
　　在太平天国时期，洪秀全的太平军，清一色标配的就是此法炼制出的刀。
　　被他们取了个好听的名字，太平刀！

第四十六章 太平刀
　　许牧急匆匆地进入了研究所，和其中几个研制灌钢法的老工匠询问了一番，才看向他们递上来的一把刀。
　　乃是改良后的灌钢法问世后，制造出的第一把刀。
　　正是后世太平军闻名天下的太平刀，当初也被太平起义军们寄予了美好的期望，希望这把刀能够带来太平。
　　因为万民城缺铁，而恰好太平刀的握柄乃是木制，足有半米，极大减少了对钢铁的需求。
　　在找到铁矿之前，许牧打算先在全军推广此刀。
　　此刀总长一米五，介于单刀和长刀之间，比起唐朝闻名天下的陌刀，战斗厮杀起来更加合理，便于发力。
　　“主公，按照主公的要求，此刀已经开锋。”几个老匠人捧着三十张多张铁片到许牧面前。
　　然后亲自演示了一遍此刀的性能。
　　全力挥舞之下，三十多张铁片，如泥一般，直接被削成两半！
　　许牧看得两眼放光，有这把刀在，他忽悠孔兴岳就更有把握了。
　　“不过，眼下主公府钢铁不足，无法批量生产太平刀。”
　　一个老匠人指着研究所里的钢铁，不由皱起眉头。
　　万民城经过了一个月，而他们则在研究所研究了一年时间，方才研究出了正确的灌钢法。
　　之所以这么慢，一方面是因为研究所内铁匠太少，人手不足。
　　另一方面便是钢铁不足，他们呢不敢肆意挥霍。
　　“不用打造太平刀，先打造出三百把重型工铲出来，这个耗费的钢铁不多，把研究所现在所剩的钢铁全用上吧。”
　　许牧略微沉吟，还是决定把好钢用在刀刃上。
　　李密正对洛阳磨刀霍霍，意在洛口仓，其中海量的粮食，许牧一定要截到！
　　而灌钢法，便是此次截胡计划的核心。
　　洛口仓在洛阳城北部，过段时间，许牧打算进入洛阳城，顺便考察一下在哪里挖一条漫长的地道，直通洛口仓的那种。
　　然后暗度陈仓，偷偷把其中的粮食搬空……咳咳，以万民城目前的人力，是不可能搬空洛口仓的。
　　所以他打算能搬多少搬多少，剩余的全部一把大火烧了！
　　半点不给李密留！
　　同行之间的竞争，就是这么残酷，为此，许牧已经组建好了一支军工队。
　　从阳城俘虏的那些骁果军将士，经过了这些天孔兴岳的努力，已经接受了收编。
　　……
　　校场。
　　许牧喊来了孔兴岳。
　　他指着插在地上的太平刀，嘴角挂着笑容，像是诱骗三岁小娃的坏叔叔。
　　“怎么样？想要吗？”
　　孔兴岳眼睛都直了，发重重点头，同时忍不住发出了吞咽口水的声音。
　　就在刚才，许牧亲自给他演示了一遍什么叫做削铁如泥。
　　寻常铁片，在这把刀面前，跟纸糊的一样。
　　一触即破！
　　他从军多年，从未见过如此神兵利器。
　　前些日子里，张须陀生辰，得到了许牧赠送的神臂弓，孔兴岳羡慕不已，还为此缠了许牧很久。
　　数次通过各种方法暗示马上就要到他的生辰……
　　原本他以为，主公根本没放在心上，但今日看到此刀，孔兴岳不禁哽咽道：“原以为末将生辰，主公不会放在心上，没想到主公……主公居然记得这么清楚。”
　　许牧：“……”他听得一脸懵逼，不过身为穿越者该具备的临场反应能力还是有的。
　　“你是……说今日是你的生辰？”许牧略微试探道。
　　孔兴岳哽咽着点头，擦去了眼角感动的泪水：“是啊，主公赠我如此神兵，兴岳唯有一死以报了……”
　　许牧恍然，连忙道：“原来今日是你的生辰，那就没错了，这把刀，正是为你量身打造的啊，不过把它赠送你之前，还有一个至关重要的任务交给你。”
　　“这件事，整个万民城，除了你，没有任何人能够胜任！”
　　许牧的语气忽然变得凝重了起来。
　　孔兴岳意识到了氛围的变化，连忙擦干眼角泪水，拍着胸口铁浮屠道：“主公尽管吩咐便是！”
　　许牧扫了眼在插在地上的太平刀，露出了微笑，多好的手下啊，让他干啥就干啥。
　　“前几日的一百余俘虏，本主公欲将其打造成军工队，专门从事战场工事、壕沟挖掘、堡垒修建等重要事宜，正需要一个军工总管带领他们……”
　　听着许牧的话，孔兴岳感觉越来越怪，有一种不祥的预感浮上心头。
　　“所以，此事就交给你了，让其他人来干这件事，本主公无法放心啊。”许牧拍着孔兴岳的肩膀，语重心长的说着。
　　同时，把太平刀也交到了他的手上。
　　“此刀，名为太平刀，希望在你手中，能够为天下带来太平，扫荡黎庭，震清寰宇！”
　　说完，许牧便潇洒地转身离去，也不给孔兴岳反应和拒绝的时间。
　　本主公的东西，可不是白收的。
　　校场上。
　　孔兴岳望着许牧离去的背影，有些愣神。
　　握着手中这把神兵利器，他总感觉自己的人生……似乎阴暗了起来。
　　他明明向往的是沙场拼杀，可怎么突然间变成了军工总管？
　　主公说了那么多一堆负责的事，可孔兴岳却很快就把握住了重点，主公想让自己去挖地道！
　　因为现在阳城外，就准备挖地道，掏空阳城城外的地下，修建一条大壕沟。
　　主公数次感慨过效率太慢……
　　握着太平刀，身穿铁浮屠的孔兴岳很快就接到了士卒传来的许牧的正式任命文书。
　　“兹改任孔兴岳为军工总管，自明日起，择址修建万民城粮仓！”
　　“哐当！”
　　太平刀掉在了校场水泥地上，不知怎的，孔兴岳的眼里再次噙满了泪水。
　　人生只觉一片灰暗。
　　……
　　此时的许牧，已经回到了小洋楼。
　　研究所方向，眼下已经开始赶制重型工铲，在十倍的时间流速下，明天下午大概就能造出一百把，然后送到孔兴岳麾下的军工队手里。
　　然后开始准备在万民城内建造一个大型粮仓。
　　不然他从洛口仓偷来……咳咳，截胡来的粮食，都不知道怎么放。
　　要知道，洛口仓的粮食，据传有两千万石，但很显然，这个实在是太扯淡了。
　　不过六百万石肯定是有的，毕竟是天下第一大粮仓。
　　而一百万石粮食，便足以十万士卒敞开了肚皮吃七年！
　　若是得到了它，万民城短时间内，将不会再缺粮食。
　　甚至可以……大发战争财，向各路同行用粮食换各种需要的东西。
　　比如说铁矿。
　　“有重型工铲在，挖掘效率应该会提升很多。”
　　至此，万民城的各大部门，都已经规划完善了。
　　在民工方面，来护儿为民工总管，率领建筑民夫在万民城内大搞建设。
　　在军工方面，现在也交给了孔兴岳，虽然人数不多，但日后随着万民城人数增多，将不断扩充。
　　回到小洋楼后，许牧站在三楼，看着玻璃窗外，居然看到了淅淅沥沥的小雨。
　　眼下冬日已过去了大半，即将开春，这个季节的雨水，照理来说，并不多。
　　但这次的小雨，却让许牧意识到了不对劲。
　　在他有限的记忆里，大业十四年初，发生了许多大事。
　　其中腊月末，开春初第一件，便是在河南郡，山东郡，天降暴雨，导致洪灾泛滥，百姓死亡数量，据史书记载，上百万！
　　也正是这一件事，拉开了全国各地反叛的序幕。
　　仿佛是天意一般，连上天都觉得大隋气数已尽，下了半个月的暴雨，使得河南郡化作了一片汪洋。
　　而这，却正好成就了李密。
　　因为百姓的农田被淹，房屋被冲毁，百姓彻底丧失了立命之所，开始四下流离。
　　而李密，将在数月后，攻下洛口仓，获得其中海量的粮食。
　　借由此次机会，他大开洛口仓，传告全郡百姓，让他们……随便拿筐来装粮食。
　　从此收获了河南郡百姓的民心。
　　大肆募兵，达到了鼎盛时期，兵力足有三十万！
　　随后，太原李渊，河北窦建德，山东辅公袥，江淮杜伏威，纷纷来表，说愿意臣服李密，请求李密称帝。
　　可以说，这一场开春洪灾，让李密一下子走向了人生巅峰，真正成为了天下第一大反王。
　　“前不久还和老杨说过暴雨的事，这段时间忙于阳城事宜，居然差点给忘了，希望时间还来得及。”
　　许牧深吸了一口气，带着沉重的心情，走下了三楼，来到了一楼。
　　如今天色已黑，接近子时，但许牧也管不了那么多了，连忙让士卒喊醒了房玄龄。
　　在一楼大厅，昏暗的油灯下，房玄龄揉着惺忪的睡眼，不明所以地望着许牧。
　　“下雨了。”许牧沉声道。
　　房玄龄：“……”
　　他看向外面，发现的确是下起了小雨。
　　但他家也没有在外面晒衣服啊，主公总不至于这大半夜起来敲门让他收衣服吧？
　　房玄龄心中憋着一口起床气，但碍于是许牧，却又无法发泄出来。
　　他今天处理完了分田事宜，难得可以早点下值陪妻儿，而且最重要的是……
　　来到万民城这么久，他第一次睡床啊……
　　结果还没睡多久，就被主公给喊醒了。
　　房玄龄一脸幽怨地看着许牧，但许牧却没时间照顾他的情绪，沉声道：“这一场雨不寻常，极有可能要发展成为暴雨，持续半月，引发洪灾。”
　　说到这里，许牧顿了顿，继续说道：“万民城地处深山，山中有河沟，且地势不高，一旦聚集起来，将被洪水围城，必须早做打算！”

第四十七章 暴雨洪灾
　　“所以，老房，加班吧。”
　　许牧拍了拍房玄龄的肩膀，便在士卒的护送下，撑着伞，往旁边的主公府大楼赶去。
　　房玄龄抖了个机灵，漆黑的夜里，淅淅沥沥的雨声，还有主公刚才的话，一一浮现眼前。
　　片刻后，房玄龄回到卧室，小声交代了几句话，卧室里便传出了清脆的巴掌声。
　　不久后，房玄龄便穿着衣服，撑着伞，走出了小洋楼。
　　不过他的脸上，又添加了五根手指印。
　　……
　　主公府大楼。
　　四楼。
　　许牧点开了三盏油灯。
　　但这个时代的油灯，在腕上能起到的照明效果实在是有限，整个主公府办公室依然显得十分昏暗。
　　“也不知道什么时候能够搞出发电机，研究出灯泡，让万民城变成一个不夜城。”
　　许牧摇头幻想着，但外界一道白光闪过，打断了他的思绪。
　　随后，便是轰隆隆的雷声。
　　小雨，已经变成了中雨，并且还有下大的趋势。
　　没过多久，老房老杨都赶到了主公府大楼，聚集在了四楼，站在了许牧面前。
　　老房还好，许牧和他有过交代，但杨广……头一次这么晚被人喊醒。
　　居然还让他来主公府加夜班？
　　不过杨广还是谨记着自己的身份，没敢发作出来。
　　只是目光有些不悦，就这么直直看着许牧。
　　然而，许牧此时却没有时间理会他，直接看向房玄龄：“老房，这场暴雨恐怕真的要到了，眼下有两件事，需要你和老杨共同完成。”
　　许牧深吸了一口气，看向窗外越来越大的雨水，继续说道：“第一件，万民城建城之时考虑了地势的问题，建在了偏高的地方，但眼下万民城的上万百姓，都分布在城外地势低洼处，山洪一旦爆发，上万百姓首当其冲！”
　　房玄龄听到这里，神情不由凝重了起来。
　　虽然不知道许牧为何如此肯定会下半个月的暴雨，但他还是站了出来，沉声道：“属下这就前往城外，叫离那些百姓，让他们进城避难！”
　　许牧郑重点头：“你带十个士卒前去，天黑雨大，山路湿滑，千万小心。”
　　“主公放心，明日清晨，所有百姓必定一个不少，完好无损地出现在万民城中！”房玄龄拱了拱手，拿起雨伞便下楼了。
　　在老房走后，许牧这才看向杨广。
　　大隋王朝曾经雄才大略的一代帝王。
　　“老杨，还记得我和你说过的几大预言吗？”
　　昏暗的灯光下，杨广微微点头。
　　第一件，便是开春大雨。
　　第二件，三月后他死于江都。
　　第三件，李渊，李密，王世充，窦建德，杜伏威等人割据一方，纷纷反叛。
　　说实话，被许牧连夜喊醒，他便隐隐有此猜测。
　　但却是将信将疑。
　　他不是鬼神论者，从不信道教佛教，更不是很相信虚无缥缈的预言。
　　可是眼下……
　　似乎暴雨真的发生了。
　　尤其是许牧神情慎重，不似有假。
　　想到这里，杨广心情不禁复杂了起来。
　　此次暴雨，许牧和房玄龄第一时间想到的是百姓，而他想到的却是自身。
　　莫非……朕三个月后，真的会死在江都？
　　他的心里，再次浮现出了这个问题。
　　见杨广点头，许牧盯着他，沉声问道：“暴雨将至，我且问你，万民城的下水道建设，完成了没有？”
　　这件事，事关万民城的生死。
　　在杨广就任市政规划司司长以来，除了居民区一期工程外，许牧分派了不少万民城架构工程给他。
　　第一件，便是下水道的铺设。
　　而这，也将代表着万民城对此次山洪的承受程度有多高。
　　杨广想了想，如实说道：“有水泥管道的帮助，数日前便已全部铺设完成，整个万民城的水，都可以通过下水道通向山外。”
　　他曾监管过大兴和洛阳的修建，自然知晓排水的重要性。
　　新城建立，首要做的就是排水，洛阳和大兴这两个大城池，地下水道更加复杂，万民城相比之下，对他而言反倒是小儿科了。
　　听到杨广的保证，许牧悬着的心才稍稍放下。
　　不然的话，持续半个月的暴雨，万民城绝对要被淹！
　　百姓将死伤惨重。
　　“如今城外上万百姓，全部搬入城内，你身为市政规划司司长，觉得把他们安排到哪里？”随后，许牧又问出了第二个问题。
　　这个问题让杨广微微皱眉，略微沉吟后，道：“居民区一期工程，已经建造好了地基，修成了第一层，占地极广，可以容纳万人通铺，只是没有封顶。”
　　听到他的建议，许牧眼神一亮，拿出了万民城地图，在上面圈了几个点，最后发现，还是老杨的提议最好。
　　“给你一夜的时间，让来总管召集建筑民夫，连夜冒雨动工，至于封顶所需的石板，我会让士卒给你们送来！”
　　随后，许牧做出部署，拍着老杨的肩膀，语重心长地说道：“此次若能拯救百姓于水火之中，你将是第一功！”
　　杨广心中一颤，但没有说什么，微微点头离开了主公府大楼。
　　往日里，都是他对麾下的臣子这么说的……
　　“第一功么？”
　　离开了主公府大楼的杨广撑着伞，走在漆黑的万民城道路上，嘴角喃喃着。
　　“陛下？那主公唤陛下过去可是有事发生？”走着走着，半路上突然窜出了一个黑影，把杨广吓了一跳。
　　他差点以为是碰到劫道的了。
　　听到是来护儿的声音后，才镇定下来，冷哼道：“速去召集民夫，赶往居民区一期工程处。”
　　来护儿满脸疑惑，显得有些犹豫：“可是现在已过子时，还下着大雨……”
　　“速去！”
　　杨广沉声低喝，帝王威严展露无遗，把来护儿拉回了现实。
　　他差点忘了，陛下是个杀人不眨眼的主……
　　这些天在万民城，他都快要忘记了，曾经陛下手上所杀的文武大臣，足有数十个……
　　“是是是，我这就去。”在大雨里，来护儿忍不住打了个寒颤，连忙去唤醒那些民夫。
　　而杨广，则是直接朝着居民区一期工程方向走去。
　　“拯救百姓么？朕倒要看看，区区天象，能伤朕几个百姓！”
　　一路上，在大雨中行走，杨广突然生出了无尽豪情。
　　这种豪情，他即位以来，从未有过。
　　而且若非被许牧抓到了深山，他永远也不可能有这个机会，来接近他眼中视作数字的黎民百姓。
　　这些天来，在万民城里，他不再是高高在上，换了个角度来看事情，也逐渐了解到了以前他不曾看到的东西。
　　他治下的百姓，穷困潦倒，流离失所。
　　以前，他手下的重臣欺瞒着他，制造假象，不让他看。
　　而他，即便知道是假，也乐于自欺欺人，不屑去看。
　　但是……身困万民城，他被许牧逼着去看。
　　就如同这次一样，被许牧逼着去庇佑本该属于他的百姓。
　　许牧曾经对他说过，若不是活不下去，没有人愿意选择造反。
　　若是安居乐业，谁愿意背井离乡，颠沛流离？
　　在许牧强制性的任务下，暴雨中的杨广走到了居民区一期工程，然后进入了之前来护儿经常待的监工处。
　　一个不大不小的可以避雨的工地书房，可以在此简单办公。
　　他拿起桌案上的纸笔，便开始测算了起来。
　　他要规划一下，等主公那边送来的封顶石板送来，便直接盖上。
　　为万民城外的上万百姓，提供一个避雨之处。
　　……
　　与此同时。
　　许牧再次来到了研究所。
　　他是没有准备石板的。
　　不过有神奇的研究所在，一夜工夫，相当于五天时间，完全足够研究所制作出所需的石板了。
　　这些石板其实并非水泥石坂，而是模仿后世的一种板状瓦，用各种植物纤维，加少许水泥制作出的。
　　成型速度非常快，使用方便，而且耐用。
　　只需要老杨把框架搭好，便可以直接盖上封顶。
　　这一夜，整个万民城注定是个不眠之夜。
　　所有人都没有睡好，许牧没有，房玄龄没有，杨广没有，城外百姓没有，两千军队也没有。
　　在许牧的一声令下，一千士卒在城外化作了一条长队，在城外的各个危险路段都设置了蹲守，保证百姓有序进城。
　　而在许牧的强大威望下，房玄龄也顺利地说服了城外的百姓，让他们抛弃了木棚，只是简单带了一些必备用品，轻装快速入城。
　　到清晨的时候，房玄龄已经顺利地组织了上万百姓进入了万民城，来到了居民区一期工程处。
　　天色微亮，而暴雨却愈发滂沱，噼里啪啦地往下坠。
　　恰在此时，城外的一个士卒冒着大雨飞步朝着许牧等人跑来。
　　“禀主公，暴雨经夜，城外山洪爆发，地势低洼处已尽数被洪水冲毁，即将冲击到万民城城墙！”
　　闻言，房玄龄，杨广两人猛地抬头，突然听到了远处山体塌方的声音。
　　汹涌洪流，隔着城墙，他们都能听到其咆哮的声音。
　　房玄龄不由感慨道：“韩非子言，圣人见微以知萌，见端以知末，故见象箸而怖，知天下不足也。今主公半夜见天降小雨，便知山洪将至，见微知著，深谋远见，才能避免万人惨遭山洪侵袭，活百姓无数啊……”
　　说着，他朝着许牧深深一拜。
　　他愈发觉得，自己没有归顺错人，选对了组织。
　　而杨广同样愣住了，许牧的第一个预言，真的应验了……

第四十八章 愿立生祠
　　这个预言的实现，让杨广想起了许牧所说的其他几个预言。
　　尤其是三个月后，他将被宇文化及缢死在江都。
　　想起许牧的种种神奇，杨广有些不寒而栗，突然间觉得……就这么待在万民城里，未必不是一件好事。
　　“轰——”
　　万民城外，爆发的山洪撞击在城墙的声音唤醒了他。
　　他转过身，才看到房玄龄已经开始组织士卒，安置这些百姓。
　　这些百姓的脸上写满了惊慌和庆幸，纷纷在感念主公大恩大德，救了他们一命。
　　不然的话，清晨时分，他们还没有醒来，山洪便席卷而来，那后果可想而知……
　　“主公，入城百姓人数皆已清点完毕，未遗失一人，进城途中，也未有一人伤亡！”
　　房玄龄把百姓带进城后的第一件事，就是清点人数。
　　一万余人清点完毕后，给了许牧一本厚厚的名册。
　　接过名册，许牧一直悬着的心这才彻底放了下来。
　　而经过了来护儿手下民工一夜的努力，石板瓦也全部搭建好了，将居民区一期工程区域改造成了一连串的大厂房。
　　周围墙壁用水泥当夜堆筑，并且用蜂窝煤进行了烘烤，清晨时分，已经干了大半。
　　这上万失去了家园的百姓，总算有了遮风挡雨的地方。
　　许牧望着这一切，还有这些百姓们劫后余生的目光，召唤来了王昭。
　　“你率领铁浮屠万民城内五百军队，日夜着甲，看守在百姓附近，维持秩序，不可出现骚乱。”
　　灾后维持秩序是第一位的，古往今来，灾后哄抢骚乱等事层出不穷。
　　王昭沉声领命而去，许牧再次看向了房玄龄，沉声道：“老房啊，这些百姓失去了房屋和食物，需要主公府来赈济，每日施粥这个重任，就交给你了。”
　　房玄龄神情凝重，万人的赈济工程，并非小打小闹，他知道，这是主公在考校自己。
　　“属下领命，必不让主公失望！”房玄龄拱手作揖，同时他也明白，万人的赈济，需要面面俱到，一个环节出了岔子，都有可能导致极其严重的后果。
　　许牧露出了笑容，不过看着只有孤身一人的老房，嘴角抽了抽，开口说道：“我予你五百士卒，负责赈济事宜。”
　　房玄龄嘴唇微张，脸上凝重的神情缓解了大半，露出了一抹喜色。
　　他差点以为……主公要让他一个人赈济上万百姓呢。
　　这样的话，恐怕他得一天到晚忙到累死。
　　有了五百士卒，赈济上万灾民的难度将减小很多。
　　随后，许牧再三叮嘱杨广，务必密切监察城内排水设施的通畅，绝不能发生堵塞。
　　不然的话……
　　持续半月的大暴雨，万民城被淹是迟早的事。
　　这注定是一场持久战。
　　……
　　大雨滂沱，又下了整整一天。
　　天公像是要把一年的雨都集中在这几天全部下完，完全没有停止的意思。
　　万民城的城门已经被牢牢封死，堆满了防汛沙袋，还砌了水泥墙，防止山外的洪水涌入。
　　这一天里，按照许牧的命令，杨广带着来护儿在全城各处检查，防水积水现象发生。
　　若不能及时把万民城的水排出山外，万民城被淹也是迟早的事。
　　“陛下，真是奇迹啊，在陛下的统帅下，此次天降洪灾，上万百姓居然一人未死，一人未伤，遍览古今，恐怕也没人做到吧。”在无人处，来护儿对杨广拱手道。
　　杨广嘴角也不由翘起。
　　回想着这两日的种种，城内数次水道发生堵塞，都被他提前发现，然后……让来护儿率队疏通，这才保证了万民城的排水通畅。
　　杨广想着无一人伤亡的辉煌战果，大手一挥：“区区天象，不足虑也。”
　　“不过能做到此事，房玄龄功劳甚大啊。”
　　走在万民城的泥泞道路上，杨广不禁发出感慨：“许牧此人，真让人琢磨不透，原以为他招募的是一个寻常读书人，谁能想到，居然身怀宰辅之才。”
　　回想起房玄龄赈济上万百姓的一幕，行事有矩，分派有度，失去了房屋和食物的上万百姓聚在一起，居然没有发生任何骚乱。
　　要知道，古往今来，灾民最难处理。
　　若是数百还好说，但眼下灾民数量，足足上万！
　　一旦上万，各项措施变得繁杂不说，还极其容易出错。
　　比如说分粥，若是分配不均，这些百姓就可能会引发乱子。
　　还有主公府分派的那些日夜棉被，暖炉，房玄龄在各方各面都处理得极为周到，滴水不漏。
　　在那些大房间里，数万百姓聚在一起，居然还时不时传出笑声。
　　这些灾民，完全不像是受灾后的模样。
　　而这一切，都是房玄龄的功劳。
　　“若我大隋有此肱骨之臣，何愁天下不兴啊。”提起房玄龄，杨广忍不住又感慨了一句。
　　来护儿也深以为然，点头道：“房玄龄此人，进退有度，有条不紊，处事滴水不漏，从容不迫，许牧真的是走了大运了，能得他相助。”
　　揣摩着陛下的心思，来护儿故意在杨广面前贬低许牧。
　　哪曾想杨广深深地瞥了眼他，冷声道：“如此宰辅之才，岂是凭运气能得？许牧此子颇具识人之能，无论是房玄龄，还是……朕，都是当世豪杰，不世之才，他才会起招揽的心思。”
　　来护儿连忙低下了头，连连称是。
　　就在两人并肩而行的时候，杨广的脚步突然停顿住了，忍不住皱眉看着前方。
　　来护儿一愣，抬起头，也注意到了前方不远处。
　　二三十号百姓居然撑着伞，朝着他们走来。
　　神情充满欢喜，找到他们后，居然还快步朝着他们跑来。
　　来护儿眼皮一跳，连忙把杨广护在身后，低声道：“陛下先撤，防止刁民有歹意，末将来殿后！”
　　杨广却是瞪了他一眼，一点也没有把这群百姓放在眼里。
　　“让他们过来，朕倒要看看，这些百姓莫非要忘恩负义不成？”杨广推开了来护儿，撑着伞，迈步迎上了这群百姓。
　　被甩在身后的来护儿苦笑了一声，连忙跟上，准备在关键时刻救下杨广。
　　在他想来，必然是房玄龄那边出了什么乱子，才会导致这些百姓骚动的。
　　时下还下着大雨，这些百姓朝他们跑来，显然不会有什么好事。
　　而杨广大步迈出，走进这群百姓面前，冷冷说道：“你们有何事？”
　　身为帝王的威严不由自主散发而出。
　　然后……
　　这群百姓也不管地面泥泞，扑通一声，跪在了地上。
　　二三十个百姓，就这么跪倒在了杨广面前。
　　杨广的心忽然颤动了一下。
　　类似这样的场面，其实他早已麻木了。
　　他为大隋天子，天下间最尊贵的人。
　　天地君亲师，他排在天地之后，上到王公大臣，下到贩夫走卒，都需要朝他跪拜。
　　只是，他从未见过这样的眼神。
　　这些淳朴的百姓，眼中流露出感激之色，冒着大雨，在雨水中，跪在泥地里，朝着他磕头。
　　“我等代替上万百姓前来，感谢杨公活命之恩。”其中一个百姓一边磕头，一边说道。
　　杨广不禁皱眉，忍不住问道：“救你们的人是主公，赈济的人是房玄龄，和某有何关系？”
　　在这些百姓面前，杨广也不敢直呼许牧的名讳。
　　许牧在他们心目中的地位实在是太高了，而直呼名讳，是极其不尊重的一种行为。
　　他害怕这群百姓瞬间变脸，然后真的把他给打死了……
　　听到杨广的疑惑，这些百姓纷纷抬起头，略带着几颗泥丸的脸上，露出了憨厚的笑容：“是这样的，今日我们发现城外洪水滔天，而城内下了这么久的雨，居然未见积水，有几个好事者便去询问主公府。”
　　“然后主公亲自给我们解答了，我们方知杨公兴修排水道之事，未雨绸缪，料事于先，否则万民城必然化作一片汪洋，我等上万人……不知要死多少人啊。”
　　这些百姓们说着说着，不由悲从心来，指着城外汹涌洪水，再次拜伏道：“杨公活命之恩，我等虽然是小民，却不敢望，无以为报，便商量着待洪水消退后，给杨公树立一个生祠，日夜供奉，祈求杨公长命百岁，无病无灾。”
　　听着这些百姓的话，杨广突然愣住了，心中罕见地涌现出了一股暖意。
　　在这冰冷的雨水下，望着眼前匍匐一地的百姓，他的心情突然复杂了起来。
　　生祠……
　　长命百岁……
　　无病无灾……
　　这些，他从未奢望过。
　　他虽为帝王，但民间之事，多少还是有所耳闻的。
　　因为他征高句丽，修建水利，天下百姓诅咒他的不知凡几。
　　如同尚书里百姓骂桀纣一般，恨不得“吾与汝偕亡”。
　　天下百姓，恐怕不会有一人如他们这般，还希望自己长命百岁……
　　无病无灾……
　　这一刻，他无比想把自己为大隋皇帝的身份暴露给他们看，但他知道，他不能。
　　而且极有可能，这些百姓听说了他的真正身份后，会被吓跑。
　　“生祠啊……”
　　在这群百姓表示了感激之情后，杨广看向了来护儿，神情十分复杂。
　　这东西，古往今来，若非圣贤，连君主都是没有资格立的。
　　能让百姓自发组织起来，建造生祠的人，屈指可数。
　　之前在修建万民广场时，房玄龄跟他说，万民广场日后建成，百姓将为他树立生祠，他还不以为意，完全没有放在心上。
　　而此时，杨广突然觉得……这群百姓，居然是如此可爱，与他往日所见刁民，完全不同。

第四十九章 隋炀帝改造计划
　　在他往日固有的认知里，小民多奸诈狡猾，惯于偷懒，逃避赋税徭役。
　　若不施严刑峻法，便难以治理。
　　所以，他在选择用百万民夫兴修水利，进攻高句丽时，没有丝毫犹豫。
　　可是今日，他固有的观念受到了冲击。
　　万民城的这些百姓，不仅不奸诈，而且知道感恩，懂得礼仪。
　　他甚至有那么一瞬间，怀疑自己错了。
　　不过仅仅是一瞬而已。
　　……
　　城楼上。
　　许牧收起了望远镜，嘴角露出了一抹笑容。
　　刚才这群百姓，正是他引到杨广那里去的。
　　在历史上，杨广是一个雄才大略的皇帝，但却走错了路。
　　他的一切举措都没有错，功在当下，利在千秋，但急于求成这四个字，便彻底毁了他。
　　还有自魏晋时期留存下的那些世族勋贵们，在察觉杨广试图对他们的根基动手后，更是纷纷投资各大造反的同行们，共同助力，推翻了大隋的铁桶江山。
　　归结原因，在于杨广继承并且意图发扬光大杨坚的科举制。
　　试图打破门阀垄断，从下层寒门选拔官员，力图做到一定程度的公平。
　　这让世族门阀的利益受到了极大的损害，加上征高句丽，抽调了世族门阀的大量军队，严重削弱了他们的实力。
　　最后，他们实在忍不了了，关陇集团的利益被杨广损害得最多，所以动手也最凶。
　　李渊便是出自于关陇贵族。
　　“或许……我可以来一个隋炀帝改造计划？”
　　城楼上，许牧喃喃着。
　　从这段时间和杨广的接触上来看，这个皇帝并不残暴，也不昏庸，而且还能听进意见。
　　当然，杨广也有可能是怕他残暴，怕他昏庸，才表现得这么乖巧的。
　　但穿越至此，许牧觉得，若是能把杨广改造成一个全心全意为百姓服务的市政规划司司长，未尝不是一件美事。
　　就这么杀了这个雄才大略的皇帝，许牧真的不忍心。
　　历数其功过，功劳实在是太大太大了。
　　大到唐朝几百年，都继承了他一些遗泽。
　　“以后可以多给老杨派一些善待百姓的活，让他真正感受下老百姓的淳朴和善良。”
　　许牧如此想着，想要通过潜移默化的方式，来进行隋炀帝改造计划。
　　这是一个漫长的工程。
　　正所谓江山易改，本性难移，老杨几十年的性格，没有这么容易被转变。
　　“主公，百姓遭灾，已身无分文，这些债券怎么处理？”
　　在许牧思考的时候，房玄龄的声音从身后传来，此时的他手上拿着一大捆……欠条。
　　许牧回过身，摆手道：“烧了吧。”
　　这些欠条，都是万民城的百姓向主公府借种子时立下的。
　　自从宣布免除农税后，万民城内的百姓群情激奋，对未来充满了希望，对耕种也充满了积极性。
　　于是，不管有没有分到田的百姓，都来向主公府借贷了作物的种子。
　　许牧不知不觉中，成为了万民城上万百姓的债主。
　　不过遭遇了洪灾，许牧想了想，还是觉得免除了这些种子费用为好。
　　反正他也不缺这么点钱。
　　“主公仁义。”房玄龄一愣，旋即露出了笑容，拜服道。
　　原本，他拿着这些债券前来，就是为了请求主公烧毁它们。
　　时值灾荒，免除百姓的债务，让这些百姓少一些负担。
　　事实证明，他的选择没有错。
　　主公不只是明君，亦是仁君。
　　……
　　大雨还在持续地下着，完全没有停止的意思。
　　但万民城的百姓，却在杨广和房玄龄的共同努力下，和往常一样生活着。
　　在万民城的临时住所里，每日有主公府派送的粥食，还有主公府送来的棉被，暖炉，防止他们晚上睡觉的时候着凉。
　　甚至……比起在城外时，生活还要好。
　　毕竟不需要自己做饭，每天只要按秩序排队领粥即可。
　　晚上回来，还能住在水泥板搭建的房子里，有暖炉和棉被在，不少百姓半夜都被热醒。
　　只是万人同住，显得比较拥挤。
　　可以说，这个洪灾，完全失去了洪灾该有的尊严。
　　这些百姓，没有灾后的愁眉苦脸，面无菜色，时常能听到其中的欢笑声。
　　即便是外面下着瓢泼大雨，他们对未来依然充满了希望。
　　上万百姓得到了妥善安置，许牧这才放下了心。
　　房玄龄的的确确，无愧于他一代良相的光环，把万民城的百姓安排得井井有条。
　　接下来，只要老杨那里不出问题就可以了。
　　这个洪灾，万民城内，能有惊无险地度过。
　　“接下来，就该考虑灾后重建这些问题了。”
　　在主公府大楼，许牧做出了简单的规划后，便唤来了房玄龄，和他一起商量灾后重建的事。
　　至于杨广，在暴雨期间，则和来护儿一起，每日巡查万民城，防止出现堵塞，导致万民城被淹。
　　……
　　阳城外。
　　在恐怖的大暴雨下，裴仁基率领的大军已经离开了阳城，退守到了一处高山上。
　　暴雨如注，疯狂倾泻下使得永济渠和通济渠水位连连上涨，冲垮了沿岸不少农田。
　　百姓流离失所，淹死，饿死者不计其数。
　　和万民城内相比，完全是天堂和炼狱的区别。
　　而阳城内，同样如此。
　　因为刚接手阳城不久，张须陀率领的铁浮屠，以及正在练兵的士卒们，遭遇了大暴雨后的淹城事件。
　　整个阳城，都泡在了水里。
　　阳城内部，水位甚至达到了一米。
　　无奈，在请示了许牧后，张须陀只能率领城内士卒纷纷登上了城楼。
　　在城楼上吃住。
　　好在阳城内没有百姓，加起来不过千余人，在城楼上吃住也完全可以做到。
　　反正主公信里说过，最多半月，雨水便会停止。
　　在城楼上，张须陀每日惋惜不已，若非这场大雨，他早已把万民城内的新兵蛋子都练成了经过血战的士卒了。
　　不过孙颖倒是颇为高兴，每日里眉飞色舞。
　　一方面是许牧离开了，不需要被逼写信了，另一方面……
　　瓦岗军围城时喊的口号，已经让他连着做了好几天的噩梦了。
　　替天行道，生擒孙贼……
　　每一个噩梦里，阳城城破之后，他被瓦岗军抓住，下场都无比凄惨……
　　谁让他在信里写的东西，那么遭人恨呢。
　　尤其是最后一封信。
　　他现在每次想来，都后怕不已。
　　而在今日，张须陀再次接到了来自深山的一封信。
　　是许牧的手书。
　　看完信的内容后，张须陀沉声大喝：“全军听令！冒雨操练，不得懈怠，雨停之后，即刻出城！”
　　“诺！”
　　三百铁浮屠沉声应诺，随后八百士卒紧跟其后。
　　宣布完命令后，张须陀收起了信，唏嘘不已。
　　“主公真的是……走一步算百步啊，万民城内百姓安居，无一人伤亡。而且天降暴雨，骤生洪灾，这的确是万民城扩张的最好机会。”
　　许牧来信的内容，正是让他做好准备，等雨停之日，便率军离开阳城，寻找那些流离失所的百姓。
　　被暴雨冲毁了家园，失去了粮食和房屋的百姓，是最容易加入万民城的群体。
　　而这个时候，瓦岗军绝对反应不过来。
　　只要他们速度快，绝对可以在短时间内，获得大量人口，全部经由阳城，送入深山里的万民城！
　　所以他才会感慨，主公走一步，算百步。
　　……
　　万民城内。
　　雨已经下了整整一周了。
　　依然没有停止的趋势。
　　而万民城外，已经彻底化作了一片汪洋。
　　山洪不时冲击着万民城的城墙，却被牢牢阻挡在外。
　　城内和城外，也是截然不同的两个世界。
　　这些日子里，杨广和来护儿等人才是最累的。
　　疏通了堵塞的水道十余次，保证了万民城全城的排水顺畅。
　　但今日，万民城的街道上，居然涨满了积水。
　　许牧察觉后，立即唤来了房玄龄：“老房，怎么积水上来了？老杨人呢？”
　　房玄龄连忙拱手道：“杨司长一大早便和来总管巡查全城，想来现在应该发现了问题所在，正在抢修。”
　　许牧皱了皱眉，仅仅说话的工夫，万民城的水位似乎又上涨了一些。
　　随后，便有市政规划司的民工来报：“主公，杨司长请您过去一趟。”
　　许牧连忙带着房玄龄撑着伞跟了过去。
　　万民纪念碑旁边。
　　一群民夫正冒着大雨在挖掘地面，露出了深埋在地底的水泥管道。
　　杨广看到许牧到来，微微点头道：“主公，城内积水原因已经找到了，就是这一截管道堵塞，只是……”
　　看着老杨欲言又止的样子，许牧转身看向来护儿，沉声道：“你来说。”
　　来护儿看了眼杨广，发现他没有反对，顿了顿，才说道：“是这样的，这是万民城内的主要排水管道，管道极粗，可以容人通行，但还是被堵塞了，为今之计，只有让一个人进入其中，手动取出堵塞之物。”
　　只不过这个任务十分困难。
　　他们询问了这些民夫，却无一人愿意下去。
　　因此只能任由万民城内的积水这么缓缓上涨，这一会儿工夫，水位已经涨到了膝盖处。
　　到底谁来做这个英雄，却难住了杨广在内的所有人。
　　许牧同样如此。
　　这水管里面全是水，在疏通的瞬间，极有可能被水冲入管道，必死无疑。

第五十章 七千副春联
　　没有人敢冒这个险。
　　但随着暴雨倾盆而下，万民城的水位还在持续上涨。
　　“某来！”
　　一个粗重的嗓音响起，许牧循声望去，说话的源头……赫然是杨广身边的来护儿。
　　他此时紧咬着牙，呼吸沉重，显然他费了很大的劲才做出这个决定。
　　“来总管！”
　　许牧还没来口，围在来护儿身旁的那些民工们纷纷抬头望着他，脸上流露出了担忧之色。
　　“要不……还是让我们来吧！”
　　其中一个民工犹豫着，紧咬着牙说出这么一番话。
　　哪知来护儿却爽朗大笑：“你们是万民城的英雄，这些日子跟着某上下奔跑，疏通水道，若无你们，万民城早就被淹了。”
　　“你们家中还有老幼，又不熟水性，这次便让某来，遥想当年，某……”
　　来护儿说着兴起，豪情万丈，挥舞着手，差点说了露了嘴。
　　还是杨广给他使了个眼色，他才讪讪一笑，收敛了起来。
　　“让开！给某一个筐，某这便下去把堵塞之物给取出来！”
　　来护儿拨开挡在他面前的民工，看着下方粗大的管道，竟是一点惧色都没有。
　　许牧深深的看着他，也是颇为感慨。
　　不愧是做大上柱国的大人物，久经沙场，都五十多岁的老头了，还胆魄十足。
　　不过许牧也知道，来护儿之所以这么做，恐怕更多的还是为了杨广。
　　万民城一旦被淹没，杨广也难逃一劫。
　　“把两根绳子绑上，一根绑在框上，一根绑在你的腰部，务必活着上来！”
　　许牧拍着来护儿的肩膀，沉声道：“若你活着回来，万民城上万百姓，都欠你一条命！”
　　杨广此时也是皱着眉头，但却没有阻止来护儿。
　　必须要有人做这个牺牲。
　　随后，来护儿也没有多说什么，无所畏惧地一跃而下，顺着管道钻了进去。
　　没多久，这一处大坑里，便出现了一个巨大的漩涡。
　　“快拉！”
　　那些民夫们脸色大喜，紧拽着两根绳子，疯狂往后拉。
　　但水在朝着管道汹涌流下，巨大的阻力下，这些民工居然拉拽不住。
　　“王昭，你们去帮忙！”
　　随后，还是许牧让铁浮屠的士卒们纷纷上前才把绳子给拉拽上来。
　　等人拉上来时，来护儿已是奄奄一息，不过倒没有什么大碍，他的水性颇好，并未呛水，只是在水中挣扎久了，有些脱力。
　　“司……司长……”被拉上来后，来护儿咧嘴笑着，看着杨广。
　　杨广也露出了一抹笑容：“干得不错。”
　　彻底放松的来护儿，只感觉头昏脑胀，一下子晕死了过去。
　　许牧望着杨广君臣，说实话，颇为感慨。
　　自从来到了万民城，老杨的脾气越来越好，来护儿更是和手下民工们打成一片，颇得人心。
　　若非张须陀提醒，许牧完全不会把两人和大隋天子，当朝柱国联想起来。
　　回到了主公府大楼，许牧想了想，还是对房玄龄说道：“我决定开创万民城邸报，第一期便刊登此次抗击洪灾的实施情况，好让百姓知道，是谁在他们看不见的地方护佑着他们。”
　　邸报，在汉代便已兴起，通常为朝廷派发各种政令的载体，负责传达天下各个郡州道县。
　　房玄龄微微点头，只是皱眉道：“不知主公想要派发多少邸报？多长时间派发一次呢？”
　　许牧思索片刻道：“每三日更一次，每次派发三千份。”
　　房玄龄眉梢皱得更深了，犹豫道：“但万民城的纸张紧缺，主公府办公尚且不足，恐怕难以引发三千份，而且……万民城百姓大字不识一个，拿到报纸，恐怕……”
　　许牧微微颔首，房玄龄的顾虑不无道理。
　　这些百姓连字都不认识一个，根本看不懂报纸。
　　但想要把万民城发展起来，这些百姓就必须要识字。
　　许牧甚至都打算前往洛阳后，抓一批国子监的读书人来，专门开一个夜校。
　　强制那些年纪大的百姓识字。
　　另外，等日后实力强大了，人口众多了，许牧甚至打算建造学堂，开展义务教育，适龄儿童都必须进入学堂学习。
　　“看来这个事还急不得，可以在研究所开设新的课题，改良造纸术，还有活字印刷这两个技术必须要尽早开发出来。”
　　许牧沉吟着，其实从这点来看，老杨的做法真的是功在千秋。
　　大业年间，老杨继续大力推行科举，同时，在天下重建学校。
　　原本在隋文帝时期，便在全天下范围内修建了数千所大学，但在文帝晚年，他又下令废除了数千所大学，仅仅留下了国子监。
　　而老杨即位后，他又重新在全天下范围内修建了学校。
　　从一个穿越者的眼光来看，许牧都有点佩服起杨广了。
　　教育兴国，人才兴国，他未来想要复刻现代科技，加速文明发展，需要更多的人才崛起。
　　“万民城的人口还是太少，这些都太早了，当务之急，便是灾后重建，以及……过年。”
　　许牧驱散了自己关于学校的构想，老杨都输在了急于求成上，他自然不会重蹈覆辙。
　　步子太大，容易扯到蛋。
　　许牧按照半个月时间的估算，暴雨结束后两三天，就应该是岁末了。
　　随后将迎来一个全新的大业十四年。
　　“老房啊，马上就是过年了，你需要拿出一套方案来，调整一下百姓的情绪，与民同乐，为灾后重建做准备。”
　　许牧走下自己办公室，来到了总务司，找到了房玄龄。
　　房玄龄有些发懵，半晌才反应过来，马上就要过年了。
　　在古代，过年时有很多传统，不过在乱世，大家都没有这个概念了。
　　朝不保夕，没有谁去想这个年怎么过。
　　连房玄龄都快忘了。
　　“最好是搞出一个露天春晚出来。”许牧拍着他的肩膀，鼓励道。
　　房玄龄更是有些发懵，什么春晚？
　　顿了顿，房玄龄面露难色：“主公，平日里过年，百姓们就是出门在街上看看戏，今年……”
　　说实话，让他组织一场万民同乐的盛会，他还是第一次。
　　“我给你一些提议，比如说提前写好春联，送给每家每户啊，唔，这个事，就可以交给老杨，他的字好。”
　　想到这里，许牧嘴角翘起，万民城七千多户人……老杨恐怕要写到手抽筋。
　　不过这也是为了让他亲近百姓，是他改造计划的一环。
　　“还有，民间总有一些人有谋生之技，你去询问他们，愿不愿上台表演，给予报酬。还有你，可以作一篇雄文，纪念我万民城这个灾难中度过的新年，以振奋民心。”许牧简单提了几点，房玄龄立即豁然开朗。
　　其实，除了交代给房玄龄的这些工作外，许牧还准备让军乐队上台奏破阵曲，鼓舞士气。
　　爆竹这些，都可以安排上。
　　总而言之，许牧想给这个时代的百姓，过一个永生难忘的新年。
　　他把他们忽悠到了深山，便要对他们负责。
　　只可惜研究所还是没有研究出烟花。
　　……
　　房玄龄的办事效率很高，很快，杨广就接到了新的任务。
　　写对联。
　　七千多副。
　　并且房玄龄特意叮嘱，旁人不可代劳！
　　市政规划司。
　　“陛……陛下，这姓房的存心刁难我们啊，七千多副，要写到什么时候？”来护儿关上了大门，愤然不平。
　　杨广却不是很在意，看着书桌上杨广送来的红纸与笔墨，嘴角翘起：“正好朕也想看看，万民城的这个年，比朕的东都如何？”
　　然后，他拿起纸笔，开始写春联。
　　准备了十多个对联，然后开始疯狂誊写。
　　眼下距离新年不足七日，等于说他要一天写一千多副对联。
　　在杨广奋笔疾书的时候，房玄龄也在奋力思考该怎么写新年贺辞。
　　而许牧……作为造反集团最高领导，在发布了任务后，便撂挑子回到了小洋楼。
　　第一楼大厅里，房遗直一个人孤独地玩耍着。
　　自从房玄龄归顺后，许牧便没有再限制他们一家人的自由。
　　加上房玄龄又是个工作狂，没有时间管教他，而房夫人……更是个宠子狂魔。
　　从后世的房遗爱便能够看出房夫人对她二儿子有多溺爱了。
　　当朝宰相之子，因房玄龄忙于国事，无暇教导，被房夫人活脱脱培养出了一个纨绔二代，在老房死后，更是试图造反。
　　结果造反失败，导致全家被流放。
　　若非老房遗泽，恐怕房遗爱会坑死整个房家。
　　不过总的来说，长子房遗直，因为有房玄龄的早期教导，还没有走偏。
　　看到了许牧回来，房遗直连忙向许牧行礼：“见过主公。”
　　许牧微微点头，走近前，才看到他用小石子在水泥地面上在画着图。
　　线条曲折，画的很粗糙，但还是十分形象地勾勒出了万民城周围的群山。
　　其中沟壑，梯田，山峰等等，都一一浮现。
　　许牧见此不由眼神一亮，没想到这小子平日里不闷不响，在万民城四处游玩的时候，居然把山川地形图给记在了心里。
　　“你这图画得不对。”
　　许牧嘴角翘起，蹲下身，指着房遗直画了一天的成果，否定道。
　　房遗直毕竟是少年心性，自己的成果被否定，有些气鼓鼓地反问道：“有哪里不对？”

第五十一章 杨广的生祠
　　许牧摸了摸他的头，指着他所画的山峰，梯田，同样反问道：“那你说说，这山有多高？这梯田又位于山的哪个位置？这梯田有多少亩？”
　　许牧这么一问，就把房遗直给问住了。
　　想了半天，却想不出一个字回答，小脸憋得通红。
　　“你这图连山的高度都没有，梯田的范围也没有，还敢说画得对吗？”
　　看着被憋得说不出话的房遗直，许牧笑了笑。
　　“那……那你说该如何画？”憋了半天，房遗直有些气愤地说道。
　　颇有种你行你上的意思。
　　许牧接过了他的石子，思考了一些，在旁边空地弯腰作画。
　　起初，和房遗直所画一模一样，房遗直见到后，小嘴崛起，颇有种“就这”的意味。
　　但随后……
　　当许牧把等高线和比例尺画出来后，房遗直眼睛就直了。
　　尤其是许牧一边画，还一边跟他解释：“等高线可以判断山峰和平地的起伏，比例尺则能精确表示地图上的距离。”
　　房遗直听得连连点头。
　　才十岁出头的他，和其他小孩一样，对读书没有什么兴趣。
　　在来到万民城后，看到周围群山，无聊之时，他自己琢磨，花了十余日，才画出这么一张地图。
　　但经过了主公的点拨，房遗直才发现，他的图……的确是太粗糙了。
　　别人只能看个大概。
　　可主公的图就不一样，配合等高线和比例尺，一副立体的地形图便浮现在了他的脑海里。
　　许牧也发现了房遗直这方面的爱好以及天赋，所以才会把等高线和比例尺教给他。
　　“理论上大概是这些，绘制地图，首重精确，不可出现丝毫误差，你好好琢磨，日后……”
　　许牧摸着房遗直的头，嘴角翘起。
　　又忽悠到了一个潜力股。
　　老房的基因显然不会差，而房遗直的想象力又比较丰富，未来……
　　简直是帮助万民城寻找矿山的不二人选。
　　万民城现在缺各种矿。
　　铁矿，铜矿，金矿……
　　等他学完等高线和比例尺，然后再给他找个好老师，学成之后送他去挖矿。
　　在隋朝，有一本籍在了大隋山川，县志，矿脉等所在地的《区宇图志》十分有名。
　　而此书的编篡者，崔绩，正住在洛阳。
　　也是许牧前往洛阳一行的目的之一。
　　许牧愈发觉得，自己真在人贩子这条路上越走越远了……
　　听到主公的鼓励，房遗直连连点头，这下好了，母亲大人再也不会说他不务正业了。
　　他还沉浸在学到新东西的喜悦中，完全不知道，这个无良主公，想送他去挖矿……
　　……
　　河南郡，暴雨持续了足足半月，方才停歇。
　　老天爷似乎发泄完了，天色陡然放晴。
　　而阳城，此时浩浩荡荡的八百士卒正朝着四方出发，去宣传口号。
　　沿途见人便宣告，大隋阳城守孙颖，正在派送粥食，不限量供应！
　　阳城城楼上，张须陀看着从四面八方汇聚而来的百姓，感慨不已。
　　主公……真乃鬼才也。
　　尤其是最后五个字，不限量供应，在铁浮屠以及八百士卒的宣传下，传遍了阳城附近。
　　无数百姓蜂拥而至。
　　而三百铁浮屠则在城内架起了大锅，利用蜂窝煤不间断地煮着粥食。
　　八百士卒的宣传效果很快就出来了，仅仅第一日，阳城便接收了五千七百余百姓！
　　这个数目让张须陀大喜过望。
　　最关键的是，还是打着大隋朝廷的名号，简直是名正言顺啊。
　　而正在将军府内的孙颖，此时听到城内百姓的呼喊哭泣声，更是吓得心肝一颤。
　　好在这一次……并非是替天行道，生擒孙贼，相反，百姓的呼喊声里对他感激涕零。
　　“阳城守圣人转世，真是大善人啊……”
　　“再生父母，无过于此……”
　　时不时他便能听到百姓们哭泣时的呼喊声。
　　“这些人到底用我的名号又做了什么啊……”孙颖欲哭无泪，他明明什么都没做啊。
　　虽然心里很好奇，但他什么也不敢说，什么也不敢问。
　　趁着瓦岗军尚未反应过来，八百士卒疯狂宣传，一传十，十传百。
　　尤其是不限量供应五个字，更是如瘟疫一般，疯狂蔓延。
　　使得河南郡全郡，都知道了阳城守孙颖。
　　知道阳城守开仓放粮，正在赈济灾民。
　　然后百姓景从，纷纷朝着阳城汇聚而来。
　　在第二日的时候，张须陀统计，城内新增流民数量，达到了恐怖的一万一千人！
　　短短两日，阳城便接受了一万六千余百姓。
　　在第三日，接收流民一万五千人，总计接收三万余百姓。
　　随后，张须陀当机立断，关闭了城门，命令城内堆筑水泥，封死城门。
　　因为……三天时间，瓦岗军已经反应了过来，并且再次兵临阳城之外。
　　虽然城外还有不少百姓想要进入阳城，但……碍于瓦岗军，再无一人敢来投奔。
　　随后，张须陀便按照许牧的吩咐，给这些百姓分配城内的房屋，每日两餐供应粮食。
　　至于不限量供应，自然是一个口号。
　　三万人要真不限量的话，万民城积攒了两年的粮食，要不了几天就会被吃光。
　　而再次接收三万百姓，已是万民城的极限。
　　因为万民城从储粮有限。
　　目前仅仅够满足四万人的生存需求。
　　而这些百姓，许牧打算绑架了足够的读书人，再引他们进入。
　　主公府大楼目前就许牧，房玄龄，杨广三人在办公。
　　管理一万人已是劳心劳力，再来三万，恐怕老房要被累死。
　　……
　　万民城，主公府大楼。
　　许牧接到了张须陀送来的信，信中讲明了此次灾后的流民收置情况。
　　足足三万人！
　　看完信后，许牧走到窗前，望着已经放晴的天空，深深呼了一口气。
　　一次获得三万人，只要再获得足够的读书人，万民城的各项建设，都将迎来快速发展。
　　“主公，今天的……春晚已经演练完毕，这是节目表。”房玄龄递上了一张表格给许牧。
　　至于春晚，节目表，他都是按照主公的称呼来说的。
　　在有意宣传下，如今整个万民城里，也都知道了今天是岁末，主公府将举办一场盛大的春节晚会。
　　与民同乐，共同庆祝大业十四年的到来。
　　也是大隋王朝的最后三个月。
　　许牧回过头，接过了这张表格，仔细看了一遍，确认没问题后，便吩咐王昭带领万民城内守军，准备维持秩序。
　　这一次庆祝，乃是在万民城内的一处巨大空地里。
　　搭建了一个大高台。
　　高台四方，有八个木制大话筒用来扩音。
　　而百姓们则是环绕着高台，席地而坐，在日暮时分，便已就位。
　　“走吧，叫上老杨，我们一起去。”
　　作为主公，造反集团最高领导人，许牧自然是要出席的。
　　而随着太阳落山，万人围坐的附近，被点燃了上千个火把，照得万民城犹如白昼！
　　为了此次春晚，经许牧授意，房玄龄主导，主公府根本没有控制成本。
　　“今夜，乃是岁末，我汉人传统，守岁过年，以迎新春。今夜，我将与万民城所有百姓，共同守岁，迎接大业十四年的到来！愿我万民城，繁荣昌盛，日益富强！”
　　站在高台上，许牧开始宣讲，他一出现，上万百姓便狂呼了起来，纷纷自发站起，对许牧进行跪拜。
　　这些朴素的百姓，知道感恩，知道是谁给了他们眼前的一切，是谁庇佑了他们，让他们免于山洪侵袭。
　　万人齐拜的场面，让许牧的心也颤动了一下。
　　等到他讲完，百姓们才慢慢站起，席地坐下。
　　随后，便是总务司司长房玄龄上台，他写了一篇雄文，说的慷慨激昂，文藻华丽。
　　“兹有史以来，三皇传道，五帝化民，始皇横扫六合，一统天下，而后有汉，北逐匈奴，以成汉统。我华夏有服章之美，有礼仪之大，赖四维以立，祖宗风俗，源远流长……今遭天灾，城外百姓十不活一，衣不遮体，食不果腹，然我万民城所赖君子见机，达人知命，主公见微知著，目叶落而知秋，统筹全城，拯百姓于水火之中，竟无一人伤亡……伏惟祈愿，万民城世代不息，享祚绵长……”
　　然而……这些百姓一个字都听不懂。
　　最后象征性地叫好了几声。
　　搞的房玄龄十分没有面子，心里暗下决心，以后一定要让这些愚昧百姓多认识些字。
　　不知不觉中，和许牧建立学校的想法不谋而合。
　　随后，在许牧的特意安排下，杨广犹豫着走上了高台。
　　他也要对百姓们说一番祝福的话。
　　走上高台的时候，他正在想，他到底该说些什么。
　　却没想到……
　　“杨公！杨公！”
　　看到他走上高台，那些百姓们纷纷站起身，对他大声呼喊，随后也齐齐下拜。
　　“杨公修建水道，疏通堵塞，半月暴雨，万民城竟无积水。杨公活命之恩，我等无以为报，唯有树立生祠，愿杨公长命百岁，无灾无病！”
　　下方百姓们群情激动，几个百姓的代表，捧着一个齐人高的等身雕像，抬了出来。
　　掀开上面的红布，赫然是杨广的模样！
　　望着下方百姓，杨广愣住了。
　　他的心，猛地被人揪了一下，身为天子练就的铁石心肠，竟有融化的趋势。
　　许牧在侧方，看着发楞的杨广，露出了看好戏的笑容。
　　这个生祠，也是在他的帮助下建立的，这些百姓，其中还有不少是他找来的托。
　　不过此时的杨广，在万民城内，的的确确，颇得民心，仅次于他。
　　但许牧并不担心，对百姓来说，他已经快要神化了，而杨广……仅仅是因水道的建设，赢得了百姓的一时感激。
　　“老杨啊，看到这些可爱的百姓，你还能忍心摊发税赋，增加徭役吗？”
　　许牧望着杨广，在等待着他的决定。
　　隋炀帝改造计划，今日是至关重要的一步。
　　他还就不信，杨广的心，真是铁石打造的。

第五十二章 屠苏酒
　　杨广的心当然不是铁石打造的。
　　在看到这些百姓下拜的时候，他的眼眶，居然变得有些湿润了。
　　这些天里，他和来护儿四处奔走，疏通堵塞导致的疲惫，竟然一扫而空。
　　“朕……某……某……”
　　站在高台上，杨广望着下拜的百姓们，居然变得有些局促，不知道该说什么。
　　而他未开口，下方百姓就这么拜服在地，继续等着他。
　　小半晌，杨广才深深地呼了一口气，在木制扩音大话筒旁边，整理了情绪，开口道：“某既为市政规划司司长，此乃分内之事，诸位都起身吧。”
　　百姓们闻言，哗哗站起，继续席地而坐，但脸上的感激之色并未有所减少。
　　他们在恭敬地听着杨广后面的讲话。
　　“今日主公府举行岁末晚会，普城同乐……某将与主公，还有房公一起，与诸位守岁，以迎新春，祝我万民城来年风调雨顺，城泰民安。”
　　说完，杨广做出了一个让许牧出乎意料的动作。
　　他朝着下方百姓，深深作揖。
　　这并非故作姿态，而是出自真心实意地作揖。
　　下方百姓则纷纷起身还礼，回以各种祝福。
　　“杨公仁善良德，公卿万代，福寿绵延……”
　　“祝杨公无病无灾……”
　　“杨公，不知可有妻子，小老汉家中有一女，愿许杨公……”
　　……
　　最后，因为一个浑人的插科打诨，不少百姓争相想给杨公介绍婚配。
　　因为房玄龄都有一家老小，而杨广一直是孤身一个。
　　许牧在下方看着事情居然这样演变，看着这些群情激奋，即将要化身成媒人的百姓，感慨不已。
　　真是……无知者无畏啊。
　　杨广没有妻子？
　　他的萧皇后，可是天下数一数二的美人。
　　后来据说还被李世民给霸占了。
　　不过被百姓如此调笑，杨广居然未恼，而是浅笑着拒绝了百姓的好意。
　　许牧望着高台上的杨广，发现……杨广是真的变了。
　　若是刚来万民城那个时候，他绝不会和百姓寒暄这么多。
　　在他眼里的百姓，可能真的仅仅是一串数字。
　　一串为了大隋这个庞然大物不断前行的数字。
　　“可见真的要深入基层，才能了解百姓疾苦，才能感受民力维艰，体恤百姓啊。”
　　许牧摇头感慨着，杨广就是一个非常明显的例子。
　　他从小锦衣玉食，从未接触过这些。
　　“居民区工程一期建造完毕后，还有什么活可以交给老杨的呢？”
　　许牧不由思考了起来，万里长征第一步，隋炀帝改造计划已经取得了不错的进展。
　　许牧越看老杨越可爱，真的是个人才啊，懂市政建设，会打仗，字写得也不错……
　　而高台上，杨广已经走了下来，进入了下一个环节。
　　分发春联！
　　全部都是杨广亲自书写的。
　　这些百姓们知道了是杨广手书的，少不得又是一番拜谢。
　　当然，拜谢杨广之前，先拜谢了许牧一番。
　　毕竟是英明的主公让杨广写的……
　　已经走下高台的杨广看着百姓们有序走上台，以户为单位，领取他亲手写就的春联，心情又是一阵复杂。
　　“来总管啊，朕……某以前怎么就没发现这样可爱的百姓呢？”
　　杨广嘴角自然而然地翘起，噙着一抹笑意，可他自己却浑然不知。
　　他的对联，带着他对来年的美好祝福，这些百姓每拿到一副对联，便会朝着他说一句感谢的话。
　　让他心中不由升起了一股成就感。
　　来护儿嘴角抽了抽，他其实很想说，天下百姓其实都是一样的。
　　但碍于陛下以前“彪炳”的战绩，他没敢说实话。
　　“接下来主公府那边制定了灾后建设方针，以工代赈，将充调大量临时民工来市政规划司，务必早日把居民区一期工程给建完。”
　　随后，守岁的日子里，杨广居然和来护儿谈起了公事。
　　来护儿露出了惊讶之色，但还是连忙点头道：“司长放心，属下对这一套早已摸索透彻，建房如打仗，带人如带兵，咱们市政规划司的效率绝对是最高的！”
　　作为沙场老将，来护儿的能力也毋庸置疑。
　　杨广倒是信得过他，微微颔首。
　　随后……
　　“劈里啪啦——”
　　在许牧宣布了春节联欢晚会正式开始后，从八个方向，同时点燃了爆竹。
　　百姓们不是第一次见到爆竹，所以并未吓到，其爆裂之声，却是引得不少百姓引颈以望。
　　“那便是爆竹啊，当真是热闹，锣鼓与之一比，却是小巫见大巫了。”
　　房玄龄走下台，总算得到片刻闲暇，来到了杨广面前。
　　杨广微微点头，在上千火把的照耀下，万民城如同白昼。
　　“主公前些日子念过一首诗，藏着今天晚会的两个重要环节，杨司长可有兴趣听？”房玄龄心念一动，忽然想起了前几日讨论晚会环节时，主公脱口而出的诗。
　　“哦？他……主公还会作诗？”杨广忍不住挑眉。
　　自接触了许牧以来，他从未见过许牧展现过诗词方面的才华。
　　他本以为，许牧是那种崇尚实务，不喜虚言的人。
　　房玄龄捋了捋胡须，颔首道：“那是自然，而且做的还……很不错，不过只说了两句，主公便不肯再说了。”
　　杨广也来了兴趣，不禁问道：“是哪两句？”
　　在历代帝王中，杨广的文学才华并不低，而且做的诗比起康熙乾隆好了不止一点半点。
　　房玄龄指着高台下军容齐整，踏步而来的士卒们，吟诵道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”
　　杨广闻言，也不禁念诵起这两句诗，文采的确不错，但他更关心的是其中蕴含的物事。
　　爆竹有了，的确是新奇物事，小小竹子，却能惊天动地。
　　而送暖……
　　杨广看着高台附近，万人百姓身边随处可见的暖炉，也是点头颔首。
　　有暖炉在，这个晚会，其实一点都不冷。
　　至于屠苏酒……
　　其实从东汉开始，便已出现，相传为药酒，乃是东汉华佗研制而出。
　　后来在唐初，经过了孙思邈的大力宣传，这才逐渐风行天下，流行起来。
　　是以杨广并不知道屠苏酒，他皱着眉头，看着士卒们走上高台，后面的士卒则是抬着十多个大缸，一齐走上高台。
　　“屠苏是何物？”杨广回忆了半天，也不知道屠苏是什么。
　　倒是房玄龄博览古今，通晓古籍，解释道：“相传为东汉华佗所制，乃是一种酒，主公说它有辞旧迎新，解毒避秽的功效，今日正好可有尝一尝。”
　　杨广听到有酒，眼中不禁放出了光。
　　来到万民城后，他就没喝过酒。
　　万民城没有商铺，想要饮酒，也不知去哪里买。
　　而且上值时间，许牧禁止饮酒，不过今日守岁，一切都不重要了。
　　很快，经过了那些士卒的分发，上万百姓，以及房玄龄和杨广，人手一碗屠苏酒。
　　而许牧则站在高台上，也接到了最后一碗酒。
　　屠苏酒酒香四溢，研究所早就利用陈粮将其制造出来了，度数没有后世的二锅头高，但比起这个时代的酒，已经算得上是烈酒了。
　　不过考虑到民生凋敝，许牧一直没有在万民城里推行它。
　　可今日不一样……
　　许牧沉了沉嗓子，举杯，看向下方的百姓。
　　“此酒，名为屠苏，为主公府所造，意为除旧迎新，迎来全新的大业十四年。今日与诸君共饮此酒，愿我万民城年年风调雨顺，城泰民安！”
　　而下方，在听到许牧的祝酒词后，百姓们纷纷作揖齐呼：“愿我万民城年年风调雨顺，城泰民安！”
　　在高台下，杨广……端着这碗屠苏酒，闻着酒香，便知道，这是好酒。
　　他在皇宫内饮的贡酒，酒香都没有这么浓。
　　而他身后的来护儿，更是个酒痴，不停地吞咽口水，在许牧讲话的时候，好几次都把碗放到了嘴边。
　　还是房玄龄呵斥了他：“屠苏酒不是这样饮的，乃是从少至长，次第饮之。”
　　杨广闻言，若有所思地点头道：“想来是为了表示少者增岁和老者留寿的祈愿。”
　　房玄龄颔首道：“正是此因。”
　　随后，高台上，许牧祈愿说完后，便让万民城内十三岁以下的稚子先饮酒。
　　在第一排的首位，房夫人正带着房遗直席地而坐，手中都捧着一碗酒。
　　“母亲大人，我……今日守岁，我可以喝了吗？”
　　房遗直也被酒香吸引了，有些快忍不住了。
　　房夫人闻言，点了点头，房遗直才和其他一些年少者共同饮酒。
　　“直儿又大了一岁啊……”房夫人看着儿子饮酒，心中感慨万分。
　　随后，许牧又宣布三十岁以下饮酒。
　　紧接着，便是六十岁以下，这就属于房玄龄和杨广来护儿他们了。
　　来护儿迫不及待地一口闷了这口酒，十分豪爽。
　　入口之后，只觉得喉咙被滚烫的熔浆刺激了一波，五脏沸腾，整个人都烧了起来。
　　“好酒！主公府造的一手好酒啊！”来自来护儿专业的评价。
　　杨广喝完后，也是感觉此酒甚烈，宫中贡酒与它比起来，不知差了多少。
　　随后，许牧又宣布六十岁以上的长者饮酒。
　　在下方，一群老人们感慨涕零，对着许牧深深鞠躬，才颤颤巍巍地饮下屠苏酒。
　　这些人，都来自于阳城，被许牧送到了万民城。
　　没来多久，就遭遇了洪灾。
　　他们本以为会死在深山里，谁曾想，主公府展现了惊人的应对洪灾的手段，将他们都接入了万民城。
　　竟无一人损伤！

第五十三章 皮影戏
　　不止如此，还每日安排饮食，房公甚至亲自来慰问，并且表示……过不了多久，便会给他们一份差事。
　　这份差事的工钱还不低，只是要经过一段时间的培训学习。
　　这自然是许牧为居民区一期工程准备的宿管老大爷老大妈了。
　　……
　　在万人饮毕后，便开始了今夜的各大节目环节。
　　首先，是军乐队上台，演奏了一场破阵曲。
　　杀伐之音回荡四方，配上刚饮下的烈酒，再次把气氛推向了一个高潮。
　　杨广和来护儿初闻此曲，更是如临战场，呼吸不禁急促了起来。
　　这是军乐，随后，主公府招募的那些身怀才能的百姓，也陆续上台，表演他们拿手的项目。
　　为了撑时长，甚至还有胸口碎大石的项目。
　　杂耍，戏剧，乐器演奏……
　　斗转星移，在上万百姓的欢呼沉醉声中，时间很快就接近了子时。
　　高台上，也逐渐进行到了最后一个项目。
　　“皮影戏啊……”
　　许牧也走下了高台，和老房他们几人在一起观看高台上的表演。
　　此时的皮影戏还很小众，乃是河北地区流行的。
　　不过许牧没想到，这一万百姓里，居然有几个是河北逃亡过来的，还具备一手皮影戏的手艺活。
　　在发现了这几个人才后，许牧高度重视，特意让房玄龄把这个节目安排在最后。
　　而题材和剧本，则是他亲自编篡的，定洪灾！
　　主要是为了进一步加强万民城内的凝聚力。
　　其中着重展现了诸多主要环节，首要宣传的自然是他的见微知著，深谋远见，在小雨之时，便预感洪灾将至。
　　随后便是房玄龄连夜奔走，劝告百姓，全数进城。
　　紧接着便是杨广在城内修建临时棚屋。
　　房玄龄派发粥食，发送棉被，杨广巡守全城，排查堵塞。
　　其中还增添了不少烟火气的环节，比如说为了忙灾情的事，老房回家后睡地上……
　　杨广整夜睡不着觉。
　　来护儿不顾性命之危，钻入水道，以生命疏通了积水。
　　辅以各大台词，增强了人物渲染力。
　　昏暗的灯光下，上万百姓寂静无言，纷纷抬头看着高台上巨大的皮影。
　　皮影戏，乃是由动物的皮经过磨制后，使其透明，利用透光性，在皮幕后，制造相应人物，以线牵连关节，然后用来做动作。
　　在古代有限的环境里，许牧一眼就发现了它的巨大价值。
　　简直是宣传的必备神器。
　　这就相当于后世的电影了，极为传神，生动形象展现了这次抗洪的各个细节。
　　让这些百姓知道了是谁在他们看不到的角落里默默付出。
　　果不其然，当演到了来护儿为疏通堵塞，不顾性命之危，钻入水道中，上万百姓纷纷感念来护儿大恩。
　　杨广身侧，来护儿都没想到，主公居然把自己的事迹编入了其中。
　　稍微愣神，听着耳边百姓们对他的感谢，神情和先前的杨广一模一样。
　　他的喉结蠕动，神情复杂，还是杨广拍着他的肩膀道：“百姓如此爱戴你，你断不可让他们失望。”
　　来护儿只感胸腔热气上涌，沉声道：“司长放心，属下必定盖好居民区大楼！”
　　杨广颔首，目光再次看向巨大的皮影，唏嘘不已。
　　在万民城相处越久，他越是觉得，许牧的心胸，似乎比他想的还要宽广。
　　这个神奇的皮影价值不言而喻，许牧竟然允许在其中宣传他和来护儿的事迹！
　　杨广自忖若是唤作他，绝不可能宣传除他之外的任何人！
　　可许牧却偏偏这么做了。
　　“不过万民城内，不过是谁，若论声望，恐怕也没人能够超越他了。”
　　杨广摇头苦笑了一声，心中暗叹。
　　别看他如今民望不错，但他可以肯定，若他和许牧站在对立面，这些百姓分分钟会抛弃他。
　　并且大骂他忘恩负义，把他绑在许牧面前。
　　高台上的巨大皮影还在进行，许牧也在饶有兴致地看着。
　　穿越三年，就当自己看了一场大电影。
　　“也不知道什么时候能把科技点到二十一世纪……”
　　一边看着，许牧一边思绪纷飞。
　　可突然却觉得有些不对劲。
　　因为他居然听到了下方百姓的啜泣声。
　　皱着眉头，许牧发现，下方上万百姓，居然都掩面而泣，发出低声呜咽。
　　回过头，许牧看向了皮影，旋即转身看向房玄龄：“我记得之前没有这个环节的吧？”
　　房玄龄连忙躬身，目光无比清澈，回道：“是没有，但属下觉得，此事该有，要让万民城的百姓们知晓，是谁带给了他们的新生。”
　　此时，皮影戏上演的，正是城楼上，房玄龄向许牧请示，那些种子的债券该怎么处理。
　　戏中的许牧充满悲悯地感叹道：“百姓流离失所，又遇洪灾，已是大不易，烧了吧。”
　　旋即，戏中房玄龄跪伏在地：“主公仁义无双，古往今来，唯圣人能比也。”
　　演到这里，百姓们泣不成声，竟然一个个自觉站起，对着许牧拱手作揖。
　　“主公仁义无双，古往今来，圣人也不及万一啊……”
　　这些百姓们回想进入万民城后的日子，啜泣哽咽的同时，再次黑压压拜倒了一大片。
　　身侧，房玄龄正色拱手，再次躬身，紧跟队形：“主公仁义无双，古往今来，圣人也不及万一……”
　　杨广和来护儿神情复杂地望着这一幕，如今方知，万民城内，许牧已经真的要神化了。
　　这些百姓，居然篡改了戏中台词，胆大包天，认为许牧已经超过了圣人。
　　但无奈，大势所趋，杨广即便再不愿意，也只得跟在房玄龄身后，朝着许牧深深鞠躬。
　　许牧长长的呼出了一口浊气，对着房玄龄无奈笑道：“你啊……”
　　他知道房玄龄的意思。
　　生怕此次洪灾中杨广的声望超过他，所以特意加了这么一幕。
　　至此，他知道房玄龄是真的归顺了，日后完完全全可以当作心腹了。
　　恰在此时，皮影戏结束，已经过了凌晨，进入了次日。
　　而同一时间，爆竹声再次响起。
　　整个万民城再次沸腾起来。
　　许牧走向了高台，对着上万百姓回以一礼。
　　“今日，便是正月初一，新年伊始，万民城在大业十四年，将有以下几个规划。”
　　随后，他便开始宣导和房玄龄筹备的一年计划：“第一，将把万民城建造成民商繁荣的大城，要做到即便地处深山，外界各大州郡有的，我万民城要有，外界各大州郡没有的，我万民城也要有！！”
　　“第二，万民城市政完善，将修建居民区共计十二期工程，保证百姓全部住上新房！”
　　“第三，保证万民城每一个百姓，都拥有一份稳定的差事！”
　　趁着这个机会，许牧宣布了主公府的新政。
　　而百姓们的酒劲上来了，喝的迷迷糊糊的，只知道摇旗呐喊，不断高呼主公万岁。
　　也不知道有几个听进去了。
　　不过杨广倒是听的很清楚，他酒量过人，此时头脑颇为清醒。
　　不得不说，许牧宣布的新政，每一个都是大手笔。
　　若真能在一年内做到，万民城已可以算得上颇为繁荣的大城了。
　　只是，杨广并不是很看好，因为万民城地处深山，人力匮乏，凭借一万百姓，根本发展不起来。
　　就这样，在百姓们的欢呼声中，万民城第一届春晚结束了。
　　在城内士卒的护卫下，保证每一个百姓都顺利回到了临时棚屋，许牧等人才结束了一天的忙碌。
　　许牧回到了自己的小洋楼三楼。
　　“正月初一，该出发去洛阳了。”
　　这两天他接到了张须陀的战报，表示瓦岗军似乎对阳城没有兴趣了。
　　负责盯守阳城的主将似乎都换了一个人，裴仁基军绕路北上，没有选择硬啃阳城这个骨头。
　　经过了一场大雨，有更重要的事在等着他们。
　　许牧推断，他们恐怕是想直接进攻洛口仓。
　　所以宁愿绕路，留下阳城这个隐患，也要抓住机会。
　　暴雨之下，百姓流离失所，饿死者不计其数。
　　若李密能够快速得到粮食，实力将急剧膨胀。
　　所以许牧也不能再拖了。
　　必须要尽快前往洛阳城，一方面是打响万民商号，另一方面……则是挑选合适的区域，挖掘地道。
　　直通……洛口仓。
　　然后利用老办法，把洛口仓内的粮食，偷偷搬出。
　　而恰好，洛口仓不远处，便是老杨修建的通济渠，只要他找到一个临通济渠的地方，便可以顺水而下。
　　阳城，恰在通济渠附近。
　　先前阳城守卫战的时候，他之所以想挖一条护城河，引通济渠的水绕城，便是为了接收洛口仓的海量粮食。
　　来一招瞒天过海，暗度陈仓！
　　老张将负责阳城的护城河的修建，而他，将负责洛口仓附近地道的挖掘。
　　所以，明日一大早，他将要带着万民商号明面上的东家范逐，还有军工总管孔兴岳，一同前往洛阳。
　　唔，还有最最最重要的计划，绑架读书人。
　　许牧整理了一遍洛阳之行的目的，确保没有遗漏，才放心入眠。
　　“穿越三年了，明日，让我见识见识大隋最繁华的东都吧。”

第五十四章 洛阳城，老实人
　　洛阳城。
　　国子监旁一条幽深的巷子里。
　　冬日里昼短夜长，此时酉时尚未结束，天色就已经显得昏黑，一群身穿黑衣，蒙着黑巾的汉子正围着一个身穿白衫，书生模样打扮的青年，脸色颇有些古怪。
　　“主公，今……今日还要来一次吗？”为首的一名黑衣汉子嘴角抽了抽，看着道路的拐角处，神情颇有些不忍。
　　这名书生模样打扮的人，自然是许牧。
　　正月初一后，他便带着孔兴岳，范逐以及王昭来到了洛阳城。
　　真正见识到了这个时代整个中国，乃至全世界最繁荣的城池。
　　他已经到洛阳城三天了。
　　回想着老房在自己出发前拉着自己的手，眼泪汪汪的模样，许牧就心有不忍……
　　都是因为缺少读书人，才把老房给累成这个样子。
　　在洛阳城落脚之后，许牧便让范逐去联系私盐贩子，兜售私盐，而自己则带着王昭等一众铁浮屠亲卫，来到了国子监附近。
　　蹲点。
　　经过了他数日的观察加调查，总算搞清楚了国子监的监生们的作息规律。
　　因为是正月，所以国子监的学生们……都已经放假回家了。
　　需要等到正月十五，国子监的监生们才会陆续返校……咳咳，返回国子监。
　　国子监，也就是相当于后世的大学，国办大学。
　　而这些监生，自然是这个时代最优质的学生资源，大学生。
　　因为老杨弘扬并坚持实施了科举制，以前国子监基本是贵族门阀子弟组成，而近十年，国子监监生里，已经出现了许多寒门子弟。
　　只可惜，许牧来的并不凑巧，这些监生都放假回家了。
　　许牧看着眼前把自己蒙得严严实实的王昭，望着巷子的拐角处，嘴角翘起：“这可是卢楚啊，洛阳第一老实人，昨日来了一次，他可能对我印象还不深，今天得再接再厉，争取和他打好关系。”
　　许牧看着这条幽深的巷子，不禁想起了昨日里发生的一幕。
　　卢楚，在隋末有名的洛阳七贵之一，出身于范阳卢氏。
　　可能许多人不熟悉洛阳七贵，但其中最有名的一贵，便是——王世充。
　　而卢楚，此时正担任着国子监祭酒的职位，也就相当于后世大学校长。
　　负责管理国子监的一切事宜。
　　最关键的是……此人生性憨厚，一旦急起来，说话就结巴，对越王杨恫忠心耿耿，最后王世充叛乱时，抵死不从，被王世充乱军杀死。
　　总的来说，这是一个死读书的读书人。
　　许牧当然不是看上了他的忠心，而是看上了他的职位……
　　大学校长，若自己把他给忽悠了，国子监的数百学生……
　　想到这里，许牧就更加坚定了自己的想法：“再来一出见义勇为拔刀相助，卢楚一定会和我结为至交，我便能以城外踏青诗会为由，把这群大学生都给拐出洛阳城，然后打包带回万民城！”
　　谁让自己走之前，老房再三拉着他，让他务必带回三百读书人呢。
　　老房甚至给出了一张详细的小吏职位名单，每个岗位需要几个人，都写得清清楚楚。
　　这些日子里，许牧看着老房愈发憔悴的脸庞，也有些于心不忍。
　　隐隐有些愧疚。
　　毕竟……原来这些都是他做的事。
　　“来了来了！”
　　在巷子拐角处，一个负责望风的黑衣汉子连忙转回身，对众人招手说道。
　　“准备！”
　　许牧神情一凝，连忙藏了起来，而王昭则率领眼前十余个汉子，就这么站在巷子中央，冷冷看着前方拐角处。
　　前方拐角。
　　慢悠悠走出来一个三十岁出头的中年人。
　　头戴着儒生纶巾，没有穿着平日里的祭酒官服，他手上还拿着一卷书，一边走着，一边摇头晃脑，口里吟诵着之乎者也。
　　扑面而来的书生气。
　　“站住！打劫！，把身上的钱都交出来！”
　　王昭猛地跃出，沉声大喝。
　　这个中年人毫无防备，被这一嗓子给吓了一跳，手上的书都没抓稳，掉落在地。
　　“你……你……你们，又……又是……你你……们！”
　　紧张的他，忍不住结巴了起来，脸上露出了慌乱和愤怒。
　　“此……此……此乃……天子……天子脚……脚下，大……大胆……贼子，昨日……抢……抢了……一次还……还不够……今天……”
　　卢楚紧咬着牙，强自镇定地盯着眼前十来个身穿黑衣，还蒙着黑巾的汉子。
　　“结巴就别开口了！识相的赶紧把钱交出来，昨日有人救你，今天就没这么好运了！”
　　按照许牧的吩咐，王昭用拙劣的演技怒吼着，一挥手，手下的黑衣人纷纷上前，把中年人摁在地上，一顿乱揍。
　　劈头盖脸就是一顿拳打脚踢，为了让戏尽可能真实一点，许牧事前就告诉他们，一定要用力。
　　必须真打。
　　不然卢楚再老实，再没心眼，也会起疑心的。
　　就这样，在一顿昏天黑地的乱揍中，藏在暗处的许牧看时机差不多了，突然从角落里跃出。
　　沉声大喝，正气凛然：“大胆贼子！在我东都，居然还敢拦路抢劫，昨日看来是没把你们打够……”
　　旋即，王昭大怒，按照剧本继续演着：“呸！昨日是我们我们只有五人，今日十多个，有种再来分个生死！”
　　随后，许牧和这群人乱战一团，用事先排练好的动作，一拳一个黑衣人。
　　而被摁在地上暴捶的中年人，也就是卢楚，听到了许牧熟悉的声音，连忙抬头，又看到了许牧如天神下凡的一幕。
　　眼眶不由湿润了起来。
　　“恩……公……小……心啊，贼……子……凶猛，千万……要……要小心……”他连忙大喊道，短短几句话，半天才说完。
　　昨日里，也是这么一个身穿白衫的读书人救了他，打走了这群贼子。
　　没想到，今日又是被此人救的。
　　“等贼子被打跑后，我一定要请他回家里做客，好好感谢一番。”憨厚的卢楚根本没有怀疑其他，心里如此想着。
　　没多久，巷子里传来了连串惨叫声，倒了一地的黑衣人。
　　他们用拙劣的演技挣扎着站起，互相搀扶着，放了句狠话，便飞速离开。
　　把舞台交给了许牧。
　　而卢楚看着书生模样打扮的许牧，完全没有看出破绽。
　　“昨日承蒙恩公相救，卢某无以为报，还请恩公今日勿要推辞，让卢某好好感谢一番。”
　　被揍得鼻青脸肿的卢楚拉着许牧，感激涕零地说道。
　　此时的他已经平复过来了，不再紧张，说话也不结巴了。
　　许牧自然无不应允，跟着卢楚去了他家。
　　就这样，许牧顺利地成为了国子监祭酒的生死至交……
　　成功的打好了关系。
　　代价就是卢楚身上挨的两顿揍。
　　当晚，在卢家吃完晚饭后，许牧借口家中有事，才摆脱了卢楚的热情招待。
　　而王昭早已在卢楚家外等候已久，看到许牧走出后，连忙上前。
　　在他身后，还跟着一人，正是范逐。
　　走进许牧身侧，范逐低声道：“主公，第一批私盐已经卖出，获利三千贯。”
　　许牧眼神一亮，不由问道：“谁家拿下的？”
　　私盐贩卖……是违法的，被官府严厉打击。
　　不过在隋末，天下大乱，私底下做私盐买卖的人实在是太多了。
　　不少人凭借着私盐一夜暴富，成为巨富，在洛阳城里，做私盐生意的，大大小小，就有十多家。
　　范逐小声回道：“是段家。”
　　段家，背靠着段达，乃是洛阳七贵之一，是洛阳城内最大的私盐贩子。
　　几乎垄断了半个洛阳城的私盐。
　　来到洛阳城后，许牧经过了一番了解，发现想要在洛阳销售私盐，必须要和这些暗地里的私盐贩子打交道。
　　最好的方法，就是把上好的精盐卖给他们，直接批发，让他们去零售。
　　毕竟他来洛阳城，是想要把万民商号的名气彻底打响，名传天下，需要经营的，自然是正经生意。
　　私盐，只是用来获取启动资本的。
　　得到了启动资本，许牧点头沉吟道：“三千贯，我昨日指定的那几个庄子，可有愿意出售的？”
　　范逐回道：“临近通济渠的庄子，只有贺若庄愿意出售，售价一千八百贯，其他庄子皆不愿出售。这贺若庄，还是因为贺若弼死后，贺若家人才凋零，日渐衰微，才愿意出售的。如果确定的话，他们明日就搬出，我们后日就可以搬进去。”
　　许牧眼神再次一亮，这个庄子……
　　是当初贺若弼住过的庄子。
　　作为隋朝开国名将，贺若弼立下了赫赫战功，在军事上的造诣颇高，曾把贺若庄打造成了一个军事堡垒。
　　巅峰时期，贺若庄里护院就达到了八百人，堪称一支军队。
　　最最关键的是，它距离洛口仓，非常近，只有两千步。
　　而且就临着通济渠。
　　庄内便有港口，可行船直下江都。
　　途中，便要经过阳城。
　　不得不说，这可谓是最理想的庄子了。
　　“就它了，告诉兴岳，让他把从万民城带来的两只大白猪照顾好，千万不能给饿瘦了，不然我唯他是问！”
　　确定了贺若庄后，许牧不由兴奋了起来。
　　听到主公的话，范逐身躯一颤，连连点头。
　　回想起悲惨的孔兴岳，心中一阵叹息。
　　他们来到了洛阳城三天，这三天里，许牧一直徘徊在国子监，试图攻略卢楚。
　　而他则是联系暗中的私盐贩子，销售第一批私盐。
　　只有孔兴岳最惨，被安排在洛阳城外，和那一群……军工队负责养猪。

第五十五章 贺若庄
　　用主公的话来说，这两头大白猪事关万民商号未来的发展，绝不能亏待，一定要保证它们的体重。
　　范逐忍不住摇了摇头，然后就听到许牧接着说道：“这两日找一些信得过的人，待我们搬入贺若庄后，将大白猪给他们来养，兴岳还有更重要的事要去做。”
　　范逐闻言一愣，目光略微闪烁，点了点头。
　　这几日，除了孔兴岳，他们都是居住在洛阳城内的客栈里。
　　离开万民城后，许牧带了足足两百人共同来到了洛阳。
　　其中一百人是军工队，由军工总管孔兴岳带领，将负责底地道的挖掘。
　　而一百人则是铁浮屠，将负责护卫许牧的安全。
　　原本许牧不想带这么多的，因为铁浮屠数量有限，这一百人还是从阳城抽调出来的。
　　目前阳城只剩下两百铁浮屠镇守。
　　但张须陀再三要求，许牧想了想，为了自己安全着想，还是带了一百铁浮屠亲军。
　　他们都带上了铁浮屠，只不过平日里没有紧急情况，一般不着甲。
　　这次买下了贺若庄，许牧便开始准备思考如何把贺若庄打造成一个小堡垒。
　　在隋唐时期，各地豪强都有自己的山庄，通常都会在山庄里修建坞堡，防御入侵。
　　这是东汉末期三国时期留下的传统。
　　时逢乱世，大部分有背景的庄子都会豢养豪奴，组建护院，战斗力不弱于一般军队。
　　若非贺若庄愈发没落，许牧可能还捡不到这个便宜。
　　说起贺若弼，许牧心中倒是一阵惋惜。
　　此人行军打仗，下马牧民，都是一把好手。
　　所立功绩，连同朝为臣的韩擒虎都说诸臣中以他为第一。
　　然而贺若弼和他父亲一样，天生是个心直口快的性格。
　　简而言之，口无遮拦。
　　对什么看不惯，就要说出来。
　　他父亲便是因为口出狂言，得罪了权臣宇文护，被宇文护勒令自杀。
　　在自杀之前，他叫来了贺若弼，用锥子刺破贺若弼的舌头，痛哭流涕地叮嘱，劝告贺若弼以后要谨言慎行，千万不要乱说话。
　　哪里想得到，贺若弼根本没有放在心上，在隋文帝时期，凭借着战功，连连提升。
　　但文帝仅给他加官进爵，却不予实职，他因此逢人就说文帝的坏话。
　　文帝……心胸宽广，睁只眼闭只眼。
　　可当隋炀帝，也就是老杨即位后，贺若弼这个毛病还是不改。
　　在老杨接见突厥可汗的时候，建立了可以容纳一千人的大帐，贺若弼知道后，便在背地里说老杨荒淫无道，劳民伤财。
　　然后……被人打小报告了。
　　老杨当时又是个暴脾气，立即就以“诽谤朝政”为罪名，赐死了他和他儿子。
　　总而言之，这就是一个祸从口出的典型案例。
　　……
　　一日后。
　　在贺若家族的人全部搬出去之后，许牧带着两百余人入驻了贺若庄。
　　孔兴岳也顺利地把养猪的重任，交给了范逐招来的两人。
　　“这两头大白猪是我万民商号能否名传天下的根本，必须当成祖宗来养。”
　　许牧在猪圈里渡对新来的猪倌吩咐道。
　　这两人，按照范逐所说，是他从牙行买来的，签订了卖身契，以后生死都由许牧说了算。
　　许牧虽然对于这万恶的卖身契感到反感，但这个时候，不认识的人里，也只有通过这种卖身契，才能够信任。
　　“主人放心，我们养了一辈子猪，绝不会饿它们！不过这么胖的大白猪，倒是从未见过。”
　　其中一个猪倌拍着胸口说道，说罢，走入了猪圈，居然就这么抚摸起了大白猪。
　　大白猪似乎被他摸得舒服了，发出哼哼的叫声。
　　“以后每日它们的体重都要记录下来，另外，过些时日，等它们适应了，就给它们寻一些公猪配种。”
　　许牧拍着这两个猪倌，正色道：“日后若是养成了，你们的卖身契，将一笔勾销！”
　　两个猪倌眼睛反光，自然是千恩万谢，保证就算饿着他们，也不会饿到半点大白猪。
　　看着猪圈里还有些惊慌的大白猪，许牧嘴角渐渐翘起。
　　这可是研究所里专门配种繁育出来的大白猪。
　　利用各种方式，培育了一年时间。
　　在研究所里，足足花费了十年时间，才杂交出来的全新品种。
　　它的肉质十分肥美，而不像这个时代的黑猪肉那般苦涩，粗糙。
　　在隋唐时期，主要的肉食便是羊肉，鱼肉。
　　至于鸡鸭鹅这些美食，几乎都没有被开发出来。
　　这个时代的猪肉，更是没几个人吃。
　　主要是太难吃了。
　　隋唐时期，胡人汉化严重，汉人胡化也是如此，草原上的民族们喜欢吃羊肉，逐渐普及到了全国。
　　羊肉才是这个时代的主要肉食，其次就是鱼肉。
　　所以，在离开万民城的时候，许牧特地带了两头大白猪。
　　一路奔波，大白猪受到了惊吓，看样子需要一段时间才能恢复过来。
　　待恢复过来后，便可以安排它们配种了。
　　日后万民商号的名头，便要靠它来打响。
　　没错，私盐只是许牧暗地里做的生意，明面上，许牧准备在洛阳城里开一座酒楼。
　　酒楼，主打的，便是猪肉。
　　让猪肉风行天下，加上来自万民城的辣椒等调料，绝对可以抓住全天下的胃。
　　比如说农家小炒肉，红烧肉，红烧猪蹄……
　　每一道都是后世流传全国，家喻户晓的名菜。
　　而不管是治世还是乱世，酒楼都是人来人往，络绎不绝之处。
　　获取情报，自然是酒楼为佳。
　　所以许牧会说，这两头大白猪是万民商号的根本。
　　给两个猪倌仔细叮嘱后，许牧这才离开，同时拿着一把重型工铲找到了哭丧着脸的孔兴岳。
　　“主公，我……真的要去挖地道？”孔兴岳还想再挣扎一下。
　　许牧瞥了一眼他背上的太平刀，冷哼道：“不去的话就把太平刀还回来。”
　　孔兴岳脸色一变，连忙摇头道：“不不不，末将不是这个意思，不就是挖地道吗，末将完全可以胜任！”
　　对他而言，这是主公赠与的特殊的荣誉。
　　在得到了太平刀后，他特地询问了全军，发现除了他，无一人拥有此刀。
　　连张须陀都没有。
　　以至于他逢人便夸这把刀的厉害之处。
　　可怜的他，还不知道之所以别人没有……是因为万民城缺铁。
　　剩余的铁都被许牧用来铸造重型工铲去了。
　　看到孔兴岳点头，许牧这才正色道：“李密已经会合裴仁基部，陈兵洛水之北，欲对洛口仓动手，所以你只有半个月的时间，务必挖通一条宽广地道，方便运输粮食出来！”
　　洛口仓距离贺若庄两千步，隋唐时期一步为一米五，大约是三公里。
　　即便军工队有一百余人，但这个任务也颇为艰巨，必须夜以继日。
　　被许牧如此一说，孔兴岳才意识到事情的严重性，神色一正，沉声道：“末将愿立军令状，半月地道必成，不成提头来见！”
　　许牧这才满意地点了点头，目光看向了通济渠的下游方向。
　　再往下行五十里，便是阳城。
　　如今王世充和李密大军正在对峙，所以王世充绝对不能这么快失败。
　　至少要撑到他把洛口仓的粮食偷……咳咳，搬得差不多了再输吧？
　　“说不得关键时刻，我还得给王世充出谋划策？”
　　在看到孔兴岳钻入了地道后，许牧围绕着贺若庄转了一圈。
　　发现这个庄子占地其实非常大。
　　在庄子四周，修建了一丈多高的院墙，每隔十步，便设有一个小哨楼。
　　应该是当年贺若弼布置的，从分布上来看，还是颇有军法的。
　　不过十几年过去，如今早已荒废，哨楼上的木梯都已经变得腐朽。
　　“用水泥修建贺若庄不现实，水泥现在出现，必然会引起世人的注意，最好的方法，还是训练民勇，组建护院。”
　　许牧沉吟着，在想着如何把贺若庄经营起来。
　　据说贺若庄全盛时期，拥有八百护院，乃是洛阳城外第一大庄。
　　当然，随着贺若弼父子死亡，贺若庄直线衰落，早已没落为三流庄子。
　　“主公，洛阳城内的酒楼已经买下来了，耗费两百贯！”远处，范逐拿着地契和房契，朝着许牧快步跑来。
　　许牧抬眸，接过了范逐手中的地契和房契。
　　不得不说，范逐的办事效率是真的高。
　　搞定了贺若庄不说，一天时间，又把酒楼的事情搞定了。
　　而且酒楼所在的位置还是洛阳城的繁华地带，人流量十分大。
　　唯一要考虑的，就是竞争也大。
　　“主公，这个地段颇为繁华，洛阳城内的官员以及门阀世家的子弟，都集中在此，就是……有一个问题，周围有三大酒楼，都是数十年的老字号了。”随后，范逐犹豫地说着，同时抬头望着许牧。
　　他曾数次提醒过主公，酒楼不好开。
　　尤其是和那些拥有了老客户回顾的大酒楼，新酒楼几乎只有死路一条。
　　按照他的意思，万民商号想要崛起，最先应该从小生意入手。
　　而不是一来就冲击这种庞然大物。
　　洛阳城内的酒楼，几乎每一家都有靠山，不是达官贵人，就是门阀世家。
　　说实话，他并不看好许牧制定的这个策略。
　　许牧回望着他，嘴角翘起，问道：“你知道，开酒楼最重要的是什么吗？”

第五十六章 炒锅和鸡精
　　被主公问到，范逐想了想，回答道：“经营酒楼，最重要的当然是饭菜了，哪家酒楼最美味，便能吸引更多的客人。”
　　说到这里，范逐顿了顿，对许牧下拜道：“在洛阳城里，有三大酒楼，各掌握一道招牌名菜，名震洛阳，醉仙阁的烤全羊，鹤颐楼的天下鲜，望江楼的汤饼，放眼天下，也是一绝。与他们相比，我们实在是不如啊。”
　　他苦口婆心地下劝，在他看来，在洛阳开酒楼，实在是不智之举。
　　许牧听着他列举了洛阳城内三大酒楼，微微点头，范逐看来是做了功课的。
　　来洛阳这么久，其实这三家的招牌菜，许牧都有所了解。
　　甚至……还亲自上门一家一家地尝过。
　　正因为尝过，所以越发坚定了他在洛阳开酒楼的想法。
　　“谁说我们不如他们的？恕我直言，这三家的所谓美食，不过是残羹剩炙，无甚新奇。”
　　许牧一开口，就把范逐给惊住了，愣在当场，目瞪口呆地看着自己主公大放厥词。
　　“依我看，醉仙阁的烤全羊，徒有其表，色香味俱无，一点也不懂羊的真正做法。”
　　“鹤颐楼的天下鲜，鲈鱼的确堪脍，水准也算一流，却不知鲜未何物。”
　　“望江楼的汤饼种类繁多在，混沌，面条皆有特色，但糅杂太多，失去了纯粹。”
　　许牧张口就来，言语中充满着对三大酒楼的招牌菜的不屑。
　　一连三句点评，把范逐说的哑口无言。
　　这些天他比较忙，没有时间去尝过这三大酒楼的招牌菜。
　　但他却知道，主公是去尝过的。
　　难道……真的如主公所说？
　　洛阳城内三大酒楼的招牌菜，真如此不堪？
　　他心中不禁生出疑惑。
　　但又不敢肯定，毕竟三大酒楼开了数十年，在洛阳城内声名远播。
　　或许……是主公的要求太高了？对美食的定义超出了常人？
　　在他暗自思量的时候，许牧还在抨击三大酒楼，把范逐更是吓得不轻。
　　“恕我所言，三大酒楼做的都是乞儿之食，我万民商号所经营的酒楼，若还无法把他们拉下神坛，那……”
　　许牧说着，望着范逐，充满深意地说道：“就只能是你这个东家的经营问题了。”
　　“主……主公……”范逐吞咽了口口水，连忙想要解释。
　　“好了，你可能对咱们万民城还不了解，正好，研究所前几日，刚送了一些东西过来。”
　　许牧摆手制止了他，然后命人前往沿岸的渔民那里买几条鱼回来。
　　随后带着范逐和王昭两人一起来到了厨房。
　　“王昭，把铁锅取出来。”
　　许牧指着厨房内的一个大包裹，让王昭将其打开。
　　“诺！”王昭行了个军礼，不苟言笑地打开了包裹。
　　露出了其中琳琅满目的东西。
　　半圆形的铁锅。
　　铁制的锅铲。
　　还有大大小小各种竹罐。
　　“主公，这是何物？”
　　范逐微微皱眉，饶是他曾经走南闯北，也未曾见过这些古怪的东西。
　　这个铁锅……看起来像是厨房中的灶具，和炖锅有些相似。
　　许牧拿起其中一口漆黑的铁锅，将其放在了灶台上，也是充满了感慨。
　　在隋唐时期，主流食物的做法，大部分是蒸煮炖三种，从未有过炒这种做法。
　　直到宋代，方才诞生了铁锅，伟大的吃货民族发明了炒这种注定流传千古的美食烹饪方法。
　　流传到了二十一世纪。
　　在万民城里，虽然铁锅早就被许牧整出来了，但并未推广。
　　毕竟是属于享受层面的东西，而万民城的流民们，眼下这个阶段，还不适合推广它。
　　而那些竹罐里，则是前不久研究所才开发出的……鸡精。
　　没错，就是鸡精。
　　号称味之极致的鸡精。
　　当然，比起二十一世纪加了工业材料的鸡精在鲜味上没法比，但在现在，许牧觉得，可以碾压他们一百条街！
　　研究所采用了鸡胸脯肉，外加蕈，葱姜蒜，糖等材料磨碎研制成粉，多次搭配，方才调制出最佳比例。
　　这个时代的蕈，也就是各种菇类，若是加到菜里，可以极大程度提鲜！
　　这也是为什么许牧敢这么嚣张的原因。
　　有炒锅和鸡精在，别说洛阳城的三大酒楼，就算全天下的酒楼里的美食加起来，都不会是万民商号酒楼的对手。
　　随后，在许牧的指挥下，让王昭主厨，烹制出了三道不同类别的鱼。
　　分别是红烧鱼，清蒸鱼，和炖鱼汤。
　　没办法，三个人中，就属王昭……会做一点菜的那种。
　　不过许牧自信，有鸡精和炒锅在，只要王昭别犯蠢，乱加盐，这味道也可以碾压洛阳三大酒楼。
　　“来，老范，尝尝看。”
　　许牧指着眼前……色香味毁在了色上的三盘鱼，示意范逐品尝。
　　范逐瞥了眼王昭一眼，又偷偷看了眼主公，只能闭着眼睛拿起筷子，准备硬着头皮尝一口。
　　说实话，他完全不相信，在主公……胡乱指挥下，王昭的手忙脚乱下，能做出什么人间美味。
　　尤其是……三盘鱼的卖相实在是不怎么好。
　　极为难看。
　　然而……
　　就在他拿起筷子，夹起一块鱼肉，品尝之后，眼睛瞬间就直了。
　　咽喉忍不住蠕动了一下。
　　似乎不敢相信刚才唇舌中品尝的出的味道。
　　连忙拿起筷子，继续尝第二口。
　　从所未有的鲜味，使得他口中生津，不断刺激着他的味蕾。
　　“这……这这……”
　　范逐吃完了红烧鱼，又吃了一遍清蒸鱼，最后乃是炖鱼汤。
　　尤其是喝了一口汤后，更是激动得无以复加，不禁语无伦次起来。
　　“这……这这味道，属下实在是无知，居然不知世间居然有如此美味！”最后，范逐颇为不舍地放下了筷子，对着许牧深深下拜。
　　“诚如主公所言，与之相比，三大酒楼的招牌菜，真如残羹剩炙，乞儿之食一般了。”
　　范逐神情复杂，语气中更是充满了感慨。
　　回想着先前对主公的质疑，他更是羞愧的无地自容。
　　正因为他亲眼目睹了这三道菜的制作方法，所以范逐才会更加激动。
　　一个不怎么懂烹饪的军汉都能做出如此美味，若是交给一个大厨来做的话……
　　岂不是人间美味？
　　若这样的美味都无法称之为美味，那世间恐怕再无可下咽之物了。
　　范逐敢肯定，这样的美食一旦出世，整个洛阳城的食客们，都要疯狂。
　　三大酒楼的时代，将一去不复返！
　　进入万民商号的酒楼一家独大的时代！
　　范逐的反应，都在许牧的意料之中。
　　开玩笑，鸡精都被他搞出来了，配合炒锅，能够把鸡精的美味全部融入食物之中，若这都无法成功的话，那他这个穿越就白穿了。
　　穿越到这个时代，许牧经过了解，发现全天下的人，最喜欢的主食是羊肉，其次便是鱼肉，再次就是一些日常的主食，比如说面食，面饼之类的。
　　可以说，洛阳的三大酒楼，便是全天下美食的代表，也是全天下饮食习惯的代表。
　　至于猪肉，则没几个人吃。
　　按照许牧的设想，猪肉等到长成规模，便可以把贺若庄彻底改造成高老……咳咳，养猪庄了。
　　到时候，他才会借由酒楼，向全天下再次推广猪肉。
　　成为闻名天下的猪肉贩子，大隋养猪厂厂长。
　　到时候的贺若庄的猪肉输出，也将是一个极大的产业。
　　若是能够覆盖全天下，天下巨富，凭此他便有一席之地。
　　拿着筷子在弯腰吃个不停的范逐突然放下了筷子，唔，主要是因为三盘鱼被他和王昭都吃光了。
　　盘子都舔了一遍。
　　除了范逐外，最震惊的当属于王昭了。
　　他甚至隐约觉得，自己是一个被参军耽误了的绝世大厨。
　　他从未想过，自己居然能够做出如此美味。
　　而范逐放下筷子后，舔了舔嘴唇，这才正色道：“主公，有炒锅和鸡精在，一月之内，属下保证，我万民城酒楼将成为洛阳最大酒楼！只是不知主公准备为酒楼许以何名呢？”
　　许牧仅仅是尝了几口就没再吃了，主要是因为王昭的厨艺实在是太差。
　　而他来自于现代，美食吃了不知多少。
　　味蕾早已经过了各色调味品的刺激。
　　听到范逐请示，许牧略微沉吟，心中浮现了三个字。
　　“便唤仙味居吧，高调一点，另外，咱们要从三大酒楼的排挤中杀出，就必须要出狠招，仙味居的主打菜品，便定为仙味烤全羊，仙味天下鲜，仙味汤饼吧。”
　　范逐闻言后，嘴巴张得可以容下一个鸡蛋。
　　主公所言，简直是要向三大酒楼公开宣战。
　　有炒锅和鸡精在仙味居另辟蹊径，也必然可以后来居上，可主公却采取了如此激烈的方法。
　　他正在思考，到底该不该这么莽，直接杀来和三个地头蛇硬碰硬。
　　而许牧察觉到了范逐神态中的犹豫，拍着他肩膀沉声道：“其实本该用怀柔政策的，但眼下天下大乱，时不我待，万民商号必须要尽快发展，席卷天下，发挥出其应有的作用。”
　　“别忘了，万民商号的真正作用。”
　　范逐闻言后，身躯一颤，深深鞠躬。
　　出发之前，主公便说过，他对钱不感兴趣。
　　而万民商号真正的作用，乃是获取全天下的情报。
　　走出了厨房，范逐喃喃着主公最后所说的那句话：“但凡太阳照射之处，必有万民商号之商贾。”
　　别人经商，是为了致富，而主公经商，是为了谋夺天下！

第五十七章 老实人的恐怖
　　见识了炒锅和鸡精的神奇之后，范逐对仙味居的经营更加有了信心。
　　然后便是酒楼的装修工作了。
　　仙味居的前身也是一座酒楼，名为福寿楼，不过因为经营不善等问题，最后破产。
　　实在经营不下去了，才狠心低价转让，以两百贯的价钱，被范逐给收下了。
　　福寿楼的东家在拿到了两百贯钱后，便很洒脱地交出了酒楼。
　　而酒楼内的厨子和伙计们，都被范逐给留下了。
　　主要是他们对酒楼的事务熟悉，不用重新培训。
　　而炒锅和鸡精，则被他交给了厨子，并且告知了用法，让他们先自行研究。
　　后厨的五位厨子在学会了使用炒锅和鸡精后，惊为天人，直呼仙味。
　　他们脸上的表情，和范逐当时一模一样。
　　因为炒锅和鸡精都属于机密，范逐特地吩咐，后厨除了五个厨子外，连伙计都不能进入。
　　另外，酒楼打烊，厨子回家前，都必须搜身，防止他们把鸡精也给带了出去。
　　虽然许牧打算以后做调味品这块的生意，但眼下想要借酒楼获取暴利，还是需要保密的。
　　不然其他酒楼分分钟就复制了过去。
　　炒锅没办法保密，所以鸡精便是重中之重。
　　许牧利用研究所都研究了数个月，在现实中就是数十个月，几年内，许牧相信绝对无法被研究出配方。
　　在范逐为酒楼装修改造的时候，而许牧此时，正在老实人卢楚家里做客。
　　同时带来了一个食盒。
　　“老哥啊，今天我新找到了一家酒楼，特地带了一份过来。”
　　说着，许牧便打开了外观颇为精致的食盒，内部的鱼汤香味喷薄而出。
　　卢楚和卢夫人立即就被香味吸引住了。
　　“这……这……这个……怎么……好……让……贤弟……破费……”卢楚咽了口口水，结结巴巴地说道。
　　他的结巴已经说明了他此时的心情。
　　谁让这个鱼汤里的香气扑鼻而来，如此浓郁。
　　而且晶莹剔透，极为鲜美。
　　“这是鹤颐楼的天下鲜吧？”卢夫人忍不住问道。
　　她样貌大约三十，比卢楚略小几岁，最关键的是……她不结巴。
　　在平时，卢楚结巴的时候，一般是她来负责和许牧交流。
　　许牧却故作神秘地说道：“嫂夫人这次可说错了，鹤颐楼可烹不出如此鲜美的鱼汤。”
　　鹤颐楼成名已久，连老实人卢家都知道了它的名气，其实这对许牧来说是一件好事。
　　等他踩着鹤颐楼上天……咳咳，上位，仙味居将一举成名。
　　都省的他做宣传了。
　　洛阳城内的三大酒楼，便是他免费的招牌。
　　而他今日来找卢楚，便是为了此事。
　　待卢楚夫妇喝完鱼汤后，愣在原地，回味半晌后，都不需要许牧开口，卢夫人便忍不住问道：“此鱼从何处得来？洛阳城内，未见哪家酒楼能烹得如此好鱼。”
　　许牧嘴角翘起，这才开口说道：“此鱼乃是仙味居所烹。”
　　“仙味居？”说话的是卢楚，此时他的心情已经平复了许多，再次恢复了正常语速。
　　许牧颔首道：“正是，仙味居大概后日开业，届时还请卢老哥莅临捧场。”
　　卢楚略微皱眉，忍不住问道：“此酒楼从未听过，莫非是贤弟的产业？”
　　他倒不是怀疑许牧接近他的目的，而是在想……如果这是贤弟产业的话，他该如何帮助贤弟。
　　自从挨了两顿揍后，卢楚便时常邀请许牧来家中做客，以表示感谢。
　　老实人就是这样，没有太多心眼。
　　许牧还好不知道卢楚心中所想，不然肯定会感动到哭，然后多打他几顿。
　　才两顿就这样了，若是十顿的话，他说不定会把洛阳七贵全部请到了仙味居来捧场。
　　听着卢楚的疑问，许牧装作苦笑道：“自然不是，小弟自幼便在洛阳城外读书，怎会有如此资产？此乃家中我家远方亲戚的产业，想要在洛阳城置办家业，所以试着经营了一个酒楼，即将开业，小弟想着能不能帮衬一下，便找到了老哥。”
　　在许牧给自己打造的人设中，他自幼父母双亡……咳咳，家道中落，住在城外。
　　以便于日后国子监监生返监后，他好利用老卢这个大学校长，以举办诗会为由，给那些监生们来一波集体失踪案件。
　　听完许牧解释，卢楚根本没有起任何疑心，点头道：“到时我一定前去。”
　　“如此，便多谢老哥了。”许牧拱手道谢。
　　随后一番寒暄，卢楚甚至说到了国子监即将开学，可以给自己自己办入学手续……
　　吓得许牧连忙拒绝。
　　开玩笑，他是为了拐走里面的监生的。
　　而不是来当监生的。
　　整个大隋最大的大老板都在他手上，他还考个屁的科举。
　　随后，卢楚又……替他操心，说看他年纪不小了，询问他是否婚配。
　　许牧当即灵机一动，点头道：“父母亡故之前，早已许下了姻亲。”
　　然后卢楚又询问是否愿意纳妾。
　　许牧黑着脸继续说道：“父母亡故之前，早已定下了三房妾室。”
　　然后卢楚又替许牧操心人生各种大事，都被许牧以父母亡故前为借口婉拒了。
　　卢楚听后，好一阵惋惜。
　　同时对许牧的父母惊为天人：“贤弟父母真高人也，亡故之前，便替贤弟想好了一切，贤弟此生当无忧矣。”
　　许牧嘴角抽了抽，一阵寒暄，连忙选择了告辞。
　　他担心他再待下去，卢楚为了报答他，又要给他整什么幺蛾子。
　　他算的真正感受到了老实人的恐怖之处。
　　他们实心眼，没有心机，知恩图报，比如说卢楚，一直想方设法报答他的“救命之恩”。
　　偏偏许牧还没办法强硬拒绝。
　　谁让那两顿揍还是他找人下的黑手呢……
　　他的良心也是会痛的哇。
　　走出了卢楚家，许牧走在繁华的洛阳城头，一路上继续思考起仙味居的宣传方案。
　　除了踩着三大酒楼上位，最好还有一个有权威的人替他背书。
　　这样才能在洛阳城站住脚跟。
　　洛阳七贵里，他思来想去，恐怕也只有王世充够资格。
　　他掌握着兵权，在洛阳城内，说一不二，俨然是越王之下第一人了。
　　不过眼下李密功洛口仓，他率军正列于洛水，防止李密渡河。
　　“前方传来了消息，李密部已经集结完毕，按照原本的历史，李密进攻在暴雨之后，王世充军反应未及，最多撑十天……”
　　在昨日发现这个问题后，许牧特地修书一封，传递给了老张，让他关键时刻，给李密尾部来一发。
　　阻止他顺利地进攻洛口仓。
　　最好能让他们围绕洛口仓打上半年时间。
　　如此才能给孔兴岳争取足够的时间。
　　要知道，他粮食都还没偷呢。
　　“老张那里应该不用担心，毕竟是同行克星，正好有孙颖阳城侯的名头在，完全可以名正言顺地替大隋作战，然后给孙颖挣得足够的军功。”
　　想到这里，许牧不由羡慕起孙颖。
　　简直是人生赢家，躺着挣军功，有老张在，还有这么多反贼在，恐怕要不了多久，他就可以晋升公爵了。
　　而他，身为主公，却要在洛阳城奔波劳碌……
　　“唉，背书的事只能再去硬着头皮再去找老卢了。”
　　走在洛阳城的街头，许牧思来想去，觉得还是杨恫最合适。
　　他是老杨的孙子，眼下是整个洛阳城最尊贵的越王殿下。
　　在三个月后，宇文化及弑君后，原本历史里，他将是下一任大隋天子。
　　然而……
　　他的同行们一个比一个玩得溜。
　　李渊在前不久夺取了长安，获得了老杨的孙子杨侑，在宇文化及弑君后，他拥立杨侑为天子，是为隋恭帝。
　　而宇文化及在弑君后，留下了老杨的孙子杨浩，并拥立其为帝。
　　王世充也不甘示弱，拥立了越王杨恫为天子，是为皇泰主。
　　总而言之，老杨的这三个孙子，都很惨。
　　那些同行们人手一个，到最后，把他们三人都杀了，自己称帝。
　　而国子监祭酒卢楚，和杨恫的关系十分好，在杨恫被拥立为帝后，晋升卢楚为内史令、左备身将军、摄尚书左丞、右光禄大夫，封涿郡公，极尽荣华。
　　这也是许牧要和这个老实人打交道的原因。
　　在洛阳城的街头走了一圈，许牧腆着脸，又回到了卢楚家，并对他说出了这个不情之请。
　　希望他能够帮忙，请越王为仙味居题字。
　　卢楚微微惊愕，许牧以为他会拒绝的时候，他却是大笑道：“还以为贤弟有何要事呢，此事易尔，正好越王殿下这几日要向我学字，正好考校一下。”
　　许牧：“……”原来他身边，一直藏着一个大佬。
　　至此，他越发庆幸，自己来到洛阳城后，就把卢楚给揍了一顿。
　　打好了关系。
　　结下了深厚的友谊。
　　而且卢楚知恩图报，都不怀疑他有什么别的心思。
　　只可惜这么一个老实人，未来却死在了王世充的叛乱中。
　　大业十四年年底，王世充造反，杀了杨恫，卢楚抵死不从，也死在了乱军之中。
　　想到这里，许牧望着卢楚憨厚的笑容，心中暗道：“这一次，你不会被王世充所杀了。”
　　将和国子监的监生一起，被打包到万民城……

第五十八章 杨恫的字
　　洛阳城，左卫将军府。
　　会客厅。
　　段玄坤高坐在首位，说是坐，其实不过是盘踞着腿，席地而坐。
　　而在他面前坐着的两人，正是洛阳城内另外两家酒楼的掌柜。
　　鹤颐楼的掌柜皇甫群，望江楼的掌柜赵文钦。
　　“不知段掌柜喊我们来，所为何事？”皇甫群品着茶，皱眉问道。
　　段玄坤，乃是左卫将军段达的同父异母的弟弟，乃是醉仙阁的掌柜的。
　　而段达，如今在洛阳七贵中如日中天，因为掌握了洛阳的兵权，深受杨恫的信任。
　　“在永康里，有一家酒楼即将开张，两位可知晓？”段玄坤嘴角翘起，眼中闪过了一丝寒芒。
　　这些日子里，那家酒楼可谓是极其嚣张，公然叫嚣三大酒楼，甚至还放出了三大酒楼的饭食不过是残羹剩炙的狂言。
　　鹤颐楼掌柜皇甫群眼神一亮，摇头笑道：“莫非段掌柜所指的盘下了福寿楼的那家酒楼？”
　　他对这个酒楼倒是有印象，近几日里，整个洛阳的饮食界，传得沸沸扬扬。
　　不过对于这种哗众取宠的行为，他并未放在心上。
　　他鹤颐楼的天下鲜，霸占了洛阳城数十年的鲜味美食首榜，那家福寿楼，就是被他给挤兑得开不下去的。
　　在鱼之鲜这个领域，他自信不只是洛阳，整个大隋都无人能够超越。
　　“正是，这家酒楼公然挑衅我们三家，两位掌柜就没有什么想法吗？”段玄坤半眯着眼，从榻上站起。
　　望江楼掌柜赵文钦微微皱眉：“不知段掌柜打算如何？”
　　其实对于这种跳梁小丑，他根本没有放在心上。
　　甚至都没关注过。
　　他在洛阳经营了数十年，像这样哗众取宠的酒楼见得多了。
　　到头来，自己反倒成了个笑话。
　　段玄坤略微沉吟，踱了两步，露出了一抹冷笑：“似这等跳梁小丑，哗众取宠，自然该让他们颜面扫地，连张都开不了！”
　　皇甫群和赵文钦对视了一眼，虽然疑惑段玄坤为何要对这样一间小酒楼动手，但略微思考，还是点头拱手道：“愿以段掌柜马首是瞻。”
　　得到了皇甫群和赵文钦的支持，段玄坤当即大笑，拉着两人的手走向后院，一边走一边说道：“在下特地为两位准备了烤全羊和美酒，今夜不醉不归。”
　　随后，便是一派宾主尽欢，酒足饭饱的景象。
　　待皇甫群和赵文钦离开后，段玄坤脸上的笑容才收敛了起来。
　　期间，他们三人商量了对付这家新开的酒楼的方法。
　　永康里靠近宫城，这一片都是达官贵人的居所，大约相当于后世的一环。
　　而醉仙阁，鹤颐楼还有望江楼，都位于此地。
　　当得到了这家新酒楼放出的狂言后，醉仙阁掌柜，段玄坤当时就让人调查了一番。
　　这不调查不知道，一调查却吓一跳。
　　“原来这家酒楼背后的东家，居然……是范逐。”
　　段玄坤眼中闪过一丝寒芒，一想起范逐带来的精细白盐，心头便不由火热起来。
　　不同于青盐，白盐几乎没有杂质，而且极为精细，他品尝之后，再食青盐，居然难以下咽。
　　当即以三千贯收下范逐的货。
　　交易完成后，段玄坤旁敲侧击询问范逐到底是为谁家做事，还有没有这种精盐，以及这种盐的制法。
　　可范逐却顾左右而言他，一直遮遮掩掩。
　　最后，不得已，段玄坤派人跟踪范逐，想要知道他的落脚点，但跟踪的人却被人半路打晕。
　　大半天后才回来报信，说跟丢了……
　　然后范逐就这么离奇失踪在洛阳城，直到……他查到范逐居然是这家新酒楼的东家。
　　“来人，给我送封信给范逐。”
　　段玄坤随后走进书房，亲手写了一封信，唤来了仆役。
　　信中，他写好了交易方法。
　　只要范逐把精盐制法交出来，便允许他在洛阳城置办酒楼。
　　否则……就让他在洛阳城内待不下去！
　　……
　　仙味居还在装修中。
　　在接到了来自段玄坤的信后，范逐连忙找到了许牧。
　　许牧接过了这封威胁信，神情颇为不屑，惋惜道：“可惜了，孙颖不在，不然一封信回过去，倒可以教教他怎么做人！”
　　居然还想要谋夺他的精盐制造方法？
　　还写信来威胁……
　　说什么若不交出来，便让他们开不了张。
　　范逐是不认识孙颖的，不过看到主公如此淡定，紧皱的眉头不由舒缓了一些。
　　但还是略显担忧地说道：“主公，段玄坤此人向来唯利是图，心眼极小，恐怕是真的要对我们动手了。”
　　醉仙阁，便是段玄坤名下的产业。
　　当时他进城后，就是段玄坤暗地里收下了他的全部私盐。
　　并且给出了三千贯的高价。
　　只不过此人巧取豪夺成瘾，得陇望蜀，还想要精盐的制作方法。
　　当时派遣了人跟踪他，结果被铁浮屠发现，打晕之后方才脱身。
　　“不必担心，兵来将挡，水来土掩，照原定计划，三日后开张！”
　　许牧倒是完全不担心。
　　什么阴谋诡计，在真正的美食面前，全是虚的。
　　而且……他还有一个金字招牌在。
　　开张那天把老卢同志给请过来捧场，效果绝对爆炸。
　　在洛阳城的勋贵圈子里，老实人卢楚声名赫赫。
　　只要他开口夸一句仙味居的美食，比一百句宣传都管用。
　　段玄坤最多影响寻常百姓，洛阳城里真正的勋贵，可不是他能够随意摆弄的。
　　就拿老卢同志的出身，范阳卢氏来说，都是段家可望不可及的存在。
　　当天下午，老卢就派人送来了一副字。
　　许牧当即大喜，展开之后，看着上面写着龙飞凤舞的三个字：仙味居。
　　然后命人加紧制造牌匾，准备挂上去。
　　老卢应该不会骗自己。
　　这必然是越王杨恫，老杨的亲孙子写得字。
　　“写得有点一言难尽，比老杨差远了，不过这都不重要。”当牌匾悬挂在酒楼大门口时，许牧欣赏了一遍，忍不住吐槽道。
　　老杨的字，在历代帝王中，都还过得去。
　　杨恫方才十五岁，这个年纪写出的字十分青涩，而且没什么笔力。
　　范逐看着这寻常的三个字，也跟着主公忍不住评价道：“这字也太丑了吧？主公，要不咱们专门请书法大家题过一个匾吧，这可事关咱们仙味居的脸面……”
　　许牧转过头，看着如此牛逼哄哄的范逐，摇头拍了拍他的肩膀。
　　“这……是越王杨恫的字。”
　　作为核心员工，许牧觉得还是不要藏着掖着，直接告诉了范逐真相。
　　范逐吓得心脏差点蹦了出来，连忙奉承道：“此字龙飞凤舞，颇有风骨，笔走龙蛇之中，王霸之气外露，莫非是得了书圣王羲之真传？”
　　许牧：“……”
　　说实话，范逐这个拍马屁的反应力，只可惜杨恫没在场。
　　完全是睁眼说瞎话啊。
　　“难怪这越王要跟老卢学字，就这字，拿出来都没办法见人。俗话说字如其人，这个杨恫……不会是个丑逼吧？”
　　许牧心中腹诽着，想起老杨，都五十来岁了，看起来也是一个大叔类型的大帅哥。
　　史书也曾记载老杨“美姿仪”，照理说基因不会太差。
　　在许牧对杨恫的外貌感到好奇的时候，越王府，杨恫刚结束了一天的练字。
　　“卢师傅，孤的字今日可有进步？”杨恫拉着老实人卢楚，十五岁青涩的脸上，露出了期待。
　　然而……
　　卢楚脸色颇为难看，仔细回想着今日里杨恫写的字，沉声道：“殿下的字比前些日子居然写得还差了不少，可见这几日功课有所荒芜，该勤学勤补了。”
　　作为老实人，哪怕面对越王，他也是直言不讳。
　　杨恫讪讪一笑，只能拱手作揖道：“卢师傅说的是，孤这几日里在忙着前线战事，无暇练字和读书。”
　　卢楚微微点头道：“军中的事臣不懂，自有殿下和王将军操劳，但殿下的功课切记不可荒芜懈怠，须知学如逆水行舟，不进则退。”
　　杨恫从善如流，正色点头道：“卢师傅教训的是。”
　　卢楚这才露出了温和的笑容，望着眼前尊师重长的越王殿下。
　　十五岁的少年，唇红齿白，生的一副好皮囊。
　　只是……字却是写得有点不堪入目。
　　但因为许牧难得提出了要求，卢楚还是腆着脸皮让杨恫练了一下午“仙味居”三个字。
　　并且从中挑选出了一副最好的字，送到了仙味居。
　　而结束了一天的学习，杨恫忽然说道：“卢师傅，这个仙味居酒楼在哪里？孤想去看看。”
　　许牧求字，卢楚自然不敢欺瞒，先和杨恫说了，得到了杨恫的许可，才开始让杨恫练字。
　　而杨恫……自幼因为字极丑，从未有人向他求过字。
　　所以这一次，更是格外配合。
　　卢楚让他怎么写，他就怎么写。
　　为此，一百多张“仙味居”，从中挑选了一副最好的。
　　是以，杨恫对这个识货的酒楼感到十分好奇。
　　世界上难得有瞎了眼……咳咳，有能识得孤的字的人。
　　听到杨恫发问，卢楚微微一愣，旋即沉吟道：“殿下，此楼应该要过两日才开张，不过他家的鱼汤倒是炖得极佳，鲜美之极，殿下若是喜欢，臣可以让他家送一份来越王府。”

第五十九章 不堪入目
　　当晚，卢楚便让许牧重新做了一份鱼汤，用精美的食盒包裹着，送到了越王府。
　　在得知想杨侗喝鱼汤后，许牧当即就在厨房全程监查，不仅让他们用上炒锅，用上鸡精，还让他们用上了白盐。
　　这个时代的勋贵们，大部分用的都是青盐。
　　虽然精细，但杂质太多，吃起来难免有些涩味。
　　若仅仅是从炒菜还没事，因为炒菜可以把涩味想办法祛除。
　　但炖汤就不一样了。
　　对无杂质的白盐要求极高。
　　这些厨子们每日里都在练习新式厨具和新式调料，已经颇有心得。
　　这次在许牧的监督下，做得味道比起先前卢楚的鱼汤味道更佳，鲜味更足。
　　许牧亲自品完后，才让人给卢楚送去。
　　由卢楚转送给越王府。
　　不然的话，守卫森严的越王府，仙味居的人根本进不去。
　　越王府内。
　　杨侗正吃着晚宴。
　　一桌八个菜。
　　因为洛阳战局吃紧，杨侗以身作则，过上了“节俭”的生活，削减了日常用度。
　　原本一顿十六个菜，被他砍了一半，每顿只有八个菜。
　　收到了卢楚送来的食盒后，便有王府内的专人试毒，确认无毒后，杨侗便端起了鱼汤，喝了起来。
　　起初，他只是抿了一小口。
　　毕竟鹤颐楼的天下鲜他吃了数十遍。
　　不太可能有别的鱼汤能超过鹤颐楼。
　　只是因为卢师傅在他面前大力吹捧这个仙味居的鱼汤。
　　所以他才有了兴趣。
　　他十分清楚卢师傅的性子，若非真好吃，绝不会向自己推荐。
　　用勺子舀了一口汤入口，杨恫起初还没觉得怎么样。
　　但当舌尖触及了汤汁，眼睛不由睁大，一股从未有过的鲜味袭上舌尖与喉头。
　　“这汤……”
　　鱼汤入腹后，他品味着口齿间的鲜美，忽然愣住了。
　　这样的汤，他从未喝过。
　　哪怕鹤颐楼的鱼汤，和这个食盒里的汤比起来，也如田舍奴一般。
　　田舍奴翻译过来，便是乡巴佬的意思。
　　杨侗不敢相信自己的味觉，连忙拿起勺子，继续喝了几口。
　　越喝越上瘾。
　　不一会儿，便把这一份鱼汤都给喝完了。
　　连带着鱼肉，都吃的半点不剩。
　　周围的侍从看着，更是咋舌不已。
　　他们从未见过自家越王殿下有过如此好的胃口……
　　“哈哈哈哈，卢师傅诚不欺我，此汤，当真是世间美味，口齿留香，鲜香四溢，回味无穷啊。”
　　杨侗打了个饱嗝，才恋恋不舍地放下了汤勺。
　　从小锦衣玉食的他，天下的山珍海味他都吃了个遍。
　　却从未吃到过如此美味的鱼汤。
　　“若此汤现世，鹤颐楼的天下鲜，恐怕要改名了。”
　　回味着鱼汤的鲜味，杨侗忍不住感慨道。
　　“只可惜卢师傅说这家酒楼尚未开张，需要等到后日，不然孤明日一定要微服私访，顺便见识见识这家酒楼的东家。”
　　杨侗想着想着，对仙味居的东家不禁好奇了起来。
　　是个识货的人啊。
　　掌握着如此名菜，注定未来在洛阳城有一席之地。
　　这样一个酒楼，牌匾用他题的字，他也与有荣焉。
　　这说明他的字被世人认可了啊……
　　……
　　次日。
　　杨侗发现了一个严重的问题。
　　吃午饭的时候，哪怕桌子上摆放着烤羊肉等各大名菜，但他……居然没有胃口。
　　只要一想起昨日喝的鱼汤，他便觉得其他饭菜食之无味。
　　不，简直应该说难以下咽！
　　那个鲜味，一直回荡在他心间。
　　萦绕不绝。
　　导致他中午只是简单吃了个面饼。
　　到晚上的时候，同样是如此。
　　他居然无比想喝仙味居的鱼汤。
　　甚至一度想喊卢师傅带一份鱼汤过来。
　　但最终，他还是忍住了。
　　若是让卢师傅知道了，必定会上言进谏，大谈口腹之欲可能会导致的各种后果。
　　轻则玩物丧志，沦为纨绔，重则亡家亡国亡社稷……
　　杨侗食之无味，痛不欲生地度过了一夜。
　　次日，仙味居迎来了开张大典。
　　在范逐的安排下，永康里敲锣打鼓，好不热闹。
　　只是范逐对此还是略有失望，颇为怀念道：“还是万民城好，有爆竹这些物事，开张必定比洛阳城热闹百倍。”
　　许牧也是点了点头。
　　爆竹的穿透力，远不是这些锣鼓可以比得上的。
　　只不过火药作为战略性的武器，现在还不是走出深山的最佳时机。
　　而且爆竹若是贸然用出，恐怕洛阳城的百姓都要稀里哗啦跪倒一大片，直呼天神息怒。
　　“公子，今日恐怕真的难以开张了。”范逐和许牧并肩站在仙味居门口，看着敲锣打鼓好不热闹，周围围着不少百姓，却无一个百姓上门，脸色有些难看。
　　在外人面前，范逐便不再称呼许牧为主公，而是称公子。
　　许牧也看着酒楼门口的那些百姓，他们都对着仙味居大门指指点点，时近中午，却没有一个人有要进来吃饭的意思。
　　“看来这就是段玄坤的手段了，去调查一下怎么回事。”
　　许牧都不用猜就知道，这些百姓，想来被段玄坤用了某些方法，命令他们不准进仙味居。
　　随后，范逐便命人偷偷潜入这些围观的百姓中间，询问缘由。
　　得知缘由后，范逐脸色变得更加难看了：“公子，段玄坤在永康里下了个禁令，若有谁进了仙味居，此后便别想吃到盐了。”
　　洛阳城的官盐，基本也是段家在掌控。
　　只不过因为官盐利润太少，段家找到机会后，也做起了私盐贩子。
　　许牧点了点头，淡淡说道：“等着吧，段玄坤的手段必然不止于此。”
　　如果仅仅是这样，是无法给仙味居压力的。
　　段玄坤想要精盐的制造方法，必然还要继续施压。
　　果然，没过多久，出现了三拨人。
　　他们拿着各种厨具和调料食材，居然在仙味居正对着的大街上，搭建起了灶台。
　　像是商量好了一样，三伙厨子当着仙味居的门口，开始烹饪起来。
　　一家烤羊。
　　一家炖鱼。
　　一家做饼。
　　其嚣张气焰把范逐气得浑身哆嗦，“属下这就去找典吏来，让他们好好管管，东都洛阳，天子脚下，居然占道于市！”
　　却被许牧给拦住了：“没用的，段家乃七贵之一，在洛阳城内势力庞大，想来早已打通好了典吏。”
　　被许牧一说，范逐才反应过来，咬牙切齿道：“属下这就让人架设灶台，和他们一比高低！”
　　许牧：“……”他深深看了眼范逐。
　　范逐已经被气糊涂了。
　　就算比对方做的好又怎么样？
　　关键是围观的百姓，没人敢吃仙味居的菜啊。
　　“各位街坊邻里，今日我醉仙阁联合鹤颐楼，望江楼，特地在此为大家烹调美味，免费品尝！也好让大家知道什么是跳梁小丑，哗众取宠！”
　　段家的管事站了出来，对周围的百姓宣告着。
　　百姓立即起哄起来，大呼叫好。
　　这三大酒楼的食物平日里都颇贵，寻常百姓一年都吃不到几回。
　　今日能够免费品尝，这些永康里的百姓瞬间支持了起来。
　　民意一下子就站在了三大酒楼那边。
　　“等等吧，老卢快要来了。”
　　看着眼前这群人的嚣张气焰，许牧倒是很沉得住气。
　　主要是老卢昨日突然找到他说……今天要带杨侗来仙味居吃饭。
　　这个意外之喜让许牧直接把备用计划给取消了。
　　原本他是打算给洛阳城里的那些勋贵家里都发一份食盒，来一波免费宣传的。
　　那些勋贵们不用看段家的脸色行事。
　　只不过这个方法太慢了。
　　恐怕要两三日才能见到效果。
　　若是越王杨侗愿意来的话……
　　那效果几乎是立竿见影了。
　　范逐正急得像热锅上的蚂蚁，但看到主公如此淡定，只得按捺下性子。
　　随后便听到了占着街道上的段家管家指着仙味居开始抨击：“仙味居？啧啧啧，好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”
　　“敢踩着我们三大酒楼上位，今日你若能开张，我便跟你姓！”
　　这个管家盯着范逐，说话半点颜面也不留。
　　范逐同样冷冷望着他，却没有反驳。
　　的确，仙味居开张前，按照主公的授意，特意派发了一些传单。
　　不过传单不多，主要是……即便是在洛阳城，识字的也不多。
　　传单内容便是仙味居主打的三大招牌菜。
　　一次挑衅了三大酒楼的名菜。
　　“看什么看？一个暴发户，也敢在洛阳城开酒楼？洛阳城里的水，可深着呢，能够淹死你八百回了。”这个管家发觉范逐也在看他，不由冷笑道。
　　范逐还是没有说话。
　　主要是……不知道说什么好。
　　主公说过，不知道说什么的时候，就这么盯着对方。
　　这个管家发现对方居然跟个木头一样，目光一转，突然盯着仙味居的牌匾，说出了所有人的心声：“这样丑陋无比，不堪入目的字居然也用来当牌匾？乡间小儿写的字都比这好，用这字做牌匾，可想而知，仙味居的饭菜，不过尔尔！”
　　他这几乎说出了现场那些识字的围观群众的心中想法。
　　然而……
　　“你刚刚说什么？再说一遍。”
　　一个身穿华服锦缎的少年在一个三十余岁中年的陪同下，从人群中穿行了过来。
　　面色通红，胸口上下起伏着，呼吸都有些急促。
　　尤其是刚刚八个字，一直回荡在他的耳边。
　　丑陋无比，不堪入目……

第六十章 仙茶美酒
　　自出生以来，身为大隋皇帝的孙子，杨侗便不被看好。
　　从他的名字单字侗，便能够看出。
　　侗的古意便是幼稚，无知，所以一直以来，杨侗都在刻苦努力，试图改变周围人对他的印象。
　　作为天家嫡孙，时逢乱世，他从小就早熟，懂事得比同龄人还要早些。
　　所以他刻苦读书，学习经文，学习治国安邦的道理，学习军中兵法……
　　唯有这一手字，他无论怎么练都练不好。
　　成了他内心深处的痛。
　　平日里还好，可眼下……居然有人指着他的字，破口大骂。
　　段家的管家循着声音，发现是个十五六岁的少年，还以为是范逐请来帮腔的，不由冷笑道：“怎么？难道我说错了？这三个字毫无章法，如此丑陋，还不让人说了？”
　　仙味居大门口，许牧看着这一幕，嘴角抽了抽。
　　这个少年……身边的中年人，正是卢楚。
　　那他的身份自然就不言而喻了。
　　大隋越王殿下，杨侗。
　　“果然是无知者无畏啊。”许牧看着继续作死的段家管家，目光充满了悲悯。
　　范逐眼皮一跳，本能觉得不对劲，连忙问道：“公子，可是这人的来历……”
　　他没有把话说全。
　　但许牧却知道他的意思，颔首道：“贵不可言。”
　　范逐倒吸了一口冷气。
　　本来他对段家这个管家充满敌意，可现在……敌意完全消失了。
　　“今天我吴健把话放在这里，就算天王老子来了，这字也是奇丑无比，难等大雅之堂！恐怕唯有如此浅陋粗鄙的酒楼，愿意用它当作门匾！”
　　段家管家还在指着仙味居三个字指指点点，嗓子更是放大了一倍，好让更多人听到。
　　杨侗气得满脸羞红，但平日里的礼仪言行却让他不知道该如何反驳。
　　主要……
　　他也有自知之明。
　　他的字，是真的不怎么好看。
　　但也没有眼前此人说的如此不堪，眼前此人，已经是在赤裸裸地羞辱他了。
　　在他身侧，卢楚同样板着个脸。
　　照理说，君辱臣死，殿下被人羞辱，他是应该站出来反驳的。
　　但作为谦谦君子，老实人卢楚望着“仙味居”三个字，都不知道该怎么开口。
　　人家就是客观评价一下字而已。
　　虽然话难听了一些。
　　但谁让自家殿下写得本来就不咋地呢。
　　“没话可说了吧？这三个字，无半点可取之处，也不知道是哪个落魄书生写出来的。”段家的管家吴健继续抨击着仙味居。
　　他时刻谨记着今日的任务。
　　让仙味居无法开张，直接倒闭！
　　浑然没有发现，眼前少年看他的目光充满了憎恨，都快要咬牙切齿了。
　　“我看非也！此字画卷中透露出无法形容的贵气，其不俗之处，凡夫俗子岂能看出？”一个声音，忽然从仙味居大门方向传来。
　　说话的正是范逐。
　　作为商贾，惯会投机倒把，这个千载难逢的机会他岂会错过？
　　发现吴健疯狂贬低仙味居牌匾，他心中越是高兴。
　　看时机差不多了，才在主公的示意下走出，开始了拍马屁。
　　“此子笔走偏锋，不拘泥于物，不流于俗，某初见便惊为天人，震撼不已，岂有你说的如此不堪？”
　　范逐走到了杨侗和吴健中年，望着吴健，但实际上，却在用余光瞄着杨侗。
　　原本气得羞红的杨侗神情一愣，他没想到……居然有人真的瞎了眼？
　　他刚才想了半天，也没想出自己这个字的优点在哪里。
　　可眼前此人所说……貌似还有几分道理。
　　笔走偏锋，他的字正是功力不足，所以行笔不工，显得有些奇谲。
　　不拘泥于物，他所学书法驳杂，各派名家都曾描摹，没有形成固定风格，正是不拘泥于物啊……
　　而吴健也被范逐的无耻给震惊到了。
　　尤其是范逐还面不红气不喘，滔滔不绝，列举了这么多优点。
　　简直是睁眼说瞎话啊。
　　“你瞎了吗？”最后，吴健被滔滔不绝地范逐给气到了，忍不住反问道。
　　但拍马屁，显然要能人所不能，范逐脸色如常，不苟言笑，继续拍着马屁：“我瞎了？恐怕瞎了的是在场诸位吧？”
　　“眼前三字，用意深远，仙字勾勒之时随心所欲，看似杂乱无章，实则内藏章法，暗示着仙之高原，凡人不可捉摸。而味字则更为绝妙，每一笔都蕴藏着锋机变幻，暗示着烹饪之道，其味百态，正如世间万事，千滋百味。最后的居字，用笔工整，却仿佛从天上坠落了凡尘，依然不失贵气。”
　　“试问如此三字，在场有何人能够写出？”
　　范逐滔滔不绝，说的天花乱坠，说到动情处，甚至自己都信了。
　　他环视着在场围观群众，大有还有谁的架势。
　　仙味居门口，许牧被他这一番操作给震惊到了。
　　他可是记得很清楚，范逐还提过字太丑，让自己换一个来着的……
　　“看来范逐还是很适合台前东家这个位置的，拍得一手好马屁啊……”许牧内心感慨不已。
　　刚才这一番话，范逐说的有理有据，他听来尚且如此，更何况才十五岁的杨侗了。
　　事实上，听着眼前此人在为自己辩解，杨侗的心里十分感动。
　　听着听着，他更是忍不住把范逐引为了平生知己。
　　这个世界上，居然有人把他的字看得如此重要，冒着众人大不韪，替自己辩解。
　　是个忠义之士啊。
　　“殿下，此人正是仙味居的东家，范逐。”
　　在一侧，老实人卢楚表示听不下去了，连忙附耳在杨侗面前说道。
　　杨侗听后，眼中的欣赏之色更加浓郁了。
　　好啊，果然能做出如此鲜汤的东家绝非凡人，难怪慧眼如炬，要向自己求字。
　　“范东家果然慧眼如炬，在下……今日听闻仙味居开张，特来捧场。”
　　杨侗朝着范逐拱手，清秀俊朗的脸庞总算浮现了笑容。
　　“里边请，里边请。”范逐眉开眼笑，自然双手欢迎，引着杨侗和卢楚走进了仙味居大门。
　　在进门之前，杨侗厌恶地看了眼吴健，对身侧的卢楚低声说道：“查查此人的底细，居然敢占道于市，洛阳城的典吏都不巡街的吗？”
　　卢楚微微点头，他虽然老实，但不代表傻。
　　三口大灶横在仙味居门口，显然是来者不善。
　　“殿下请先用膳，臣去去便来。”
　　走入仙味居，卢楚和许牧点头示意了一番，旋即再次大步离开。
　　至于杨侗，则在范逐的招待下，在一楼正首的桌子坐了下来。
　　范逐是万民商号明面上的东家，许牧自然不能喧宾夺主，早已进入了后院。
　　卢楚走之前的那个眼神，已经表明了，他会解决眼前这些麻烦。
　　接下来，只要范逐发挥舔功，把杨侗舔好就行了。
　　这样的话，仙味居有杨侗背书，以后在洛阳城便算真正站稳了脚跟。
　　“主公。”
　　在后院，王昭正拿着阳城方面送来的密封军报，见到许牧，恭敬呈上：“张将军来信。”
　　许牧接过了信，信里老张讲述了目前阳城的局势。
　　自从暴雨过后，阳城收纳了大量流民，劳力激增，在这种情况下，正在轰轰烈烈地挖掘护城河。
　　而在阳城外负责盯守的瓦岗军，只有两千人，因此并未前来骚扰。
　　瓦岗军的主力，此时已经全部绕路陈兵于洛水之北，准备渡水攻击洛口仓。
　　同时，在信里老张还讲述了昨日瓦岗军的渡河之战。
　　先锋裴仁基部险些渡河成功，但好在王世充军还算给力，最后关头给阻截住了，逼退了瓦岗军。
　　“看来守洛口仓，还是要看我阳城啊。”
　　看完信后，许牧愈发庆幸自己树立了孙颖这个招牌。
　　大隋阳城侯，关键时刻可以率军作战。
　　拖住李密的步伐，然后……中饱私囊。
　　在信里，老张说来自洛阳的政令下来了，正式授命孙颖为阳城守，赐予阳城侯爵，并尚永昌公主。
　　接到政令以及杨侗的亲笔手书，孙颖当时差点吓傻了。
　　“哈哈哈哈，孤今日方知，人间无此殊味，非圣即仙啊，仙味居，名不虚传也。”
　　前方，忽然传来了杨侗的大笑声，隔着老远，都能传到后院。
　　而杨侗在此期间，逐一品尝了仙味居主打的三大招牌菜，烤全羊，天下鲜，汤饼。
　　吃完之后，更是大为惊叹，赞不绝口。
　　不自觉中，也把自己的身份暴露了出来。
　　“殿下，我仙味居有三宝，殿下只知其一，不知其二。”品尝完美食后，范逐继续引导。
　　“哦？除了美食，你仙味居还有何宝？能与此美食相比？”杨侗摸了摸发胀的肚子，也来了兴趣。
　　“那是自然，除了美食，仙味居二楼，还有仙茶，在三楼，还有美酒。”
　　范逐露出了神秘的微笑，按照主公的吩咐，把杨侗往楼上引。
　　杨侗果然被引起了心思，这个仙味居，不仅仅是鱼汤，还烹制的食物，无论是烤全羊，还是汤饼，都堪称一绝，举世无双。
　　眼下听到还有能与之相比的仙茶和美酒，自然不愿错过。
　　随后，在范逐的带领下，杨侗走上了二楼，见到了从未见过的茶叶。
　　杨侗观察了半晌，终是忍不住问道：“为何烹茶，用的不是茶饼？”
　　在隋朝，还没有诞生炒茶法这些。
　　沿袭的乃是南北朝时期的茶饼，许牧来到这个世界后，见到茶饼，好半天才反应过来这是茶。
　　茶饼乃是煎制而成，茶叶加葱花，姜，盐一起，煎制成饼状保存。
　　待要饮茶时，便把茶饼磨成粉末，加入沸水，进行烹茶。
　　总而言之，许牧刚了解这个时代的茶的时候，差点崩溃。
　　于是下定决心，让研究所研究出了炒茶法。

第六十一章 人间无此殊味，非圣即仙
　　听到杨侗的疑惑，范逐仿佛看到了两日前的自己……
　　当时主公拿出新式茶叶时，他也是如此神情。
　　微微一笑，范逐示意杨侗坐下，然后用煮沸了的水开始冲泡茶叶。
　　按照主公所说，一次冲泡的是残渣，不可以喝。
　　第二次冲泡的较为苦涩，也不适合喝。
　　冲泡到第三次，范逐才示意杨侗品尝。
　　“此茶乃我仙味居独家开创，名为……毛尖。”
　　这个名字，乃是许牧结合后世所取，其颜色鲜润、干净，不含杂质，香气高雅、清新，味道鲜爽、醇香、回甘，因芽头细小而得名。
　　因为万民城地处深山，位于河南郡，后世最出名的便是绿茶中的毛尖。
　　杨侗看着前所未闻的冲泡方式，端着范逐递来的茶，轻轻一嗅，只觉香气扑面而来。
　　而望向杯中，和平时喝的茶截然不同。
　　平时喝的茶，乃是烹煮而成，茶汤浓郁浑浊，即便是贡茶，也多少有些浑浊。
　　但这个茶……
　　三次冲泡之后，居然澄澈明净，绿意盎然。
　　“毛尖……”杨侗喃喃着这两个字，抿了几口，入口回味，茶香醇厚，眼神愈发明亮。
　　一种前所未有的体验涌上心头。
　　如果说先前吃的美食，鲜味覆盖了他的味觉，那么这个茶香，在一瞬间，便洗去了方才美食的鲜味。
　　一遍遍地冲刷，使得他唇齿之间，仅剩下君子般平淡如水的茶香。
　　“好茶！好茶！”
　　即便不是很懂茶，但杨侗也知道，此茶不凡。
　　随后，又向范逐讨教了此茶该如何冲泡，如何细品等窍门。
　　“殿下，卢先生来了。”
　　刚品完茶，守候在门口的侍卫便来敲门，汇报仙味居门口的情况。
　　在卢楚的雷霆手段下，门口那些来自三大酒楼的厨子们早已被驱散。
　　并且……那个当面骂了杨侗字的管家吴健，则是以诽谤罪关押收入了大牢。
　　“今日时辰不早了，孤便先回府，日后再来你处品酒。”
　　最后杨侗依依不舍地跟随着卢楚离开了仙味居。
　　当然，还带上了范逐赠送的十斤毛尖。
　　在他们走后，许牧才从后院走出。
　　结果……发现范逐一脸纠结的样子。
　　“怎么？发生何事了？”许牧有些不解。
　　范逐欲言又止地说道：“越王……越王殿下忘记付钱了。”
　　许牧：“……”
　　他还以为是什么大事呢。
　　“小事，他能来仙味居，就注定我们仙味居将在洛阳城彻底站稳脚跟，以后谁想动我们都得先掂量一下了。”
　　许牧对此看得倒是很透彻。
　　归根结底，还是自己这两顿打……咳咳，卢楚这两顿打没白挨啊。
　　“这次老卢帮了一个大忙，我是不是该回一份大礼呢？”
　　许牧忽然想到，今日已是正月十五了。
　　明日差不多国子监的监生们都要返监读书。
　　他想请老卢一行人前往城外出游踏青，吟诗作赋。
　　“还是再等等，兴岳那里地道还没有挖好，等把粮食搬得差不多了，再来一招瞒天过海，把老卢他们全部打包带走！”
　　如今在洛阳城内开办了仙味居酒楼，许牧想得更加长远。
　　总不能把仙味居也给暴露了吧？
　　他还想着干完这一票后，等来年监生入学，他再来干一票呢。
　　“对了，今日越王来酒楼吃饭这件事，还有席间他对仙味居的评价，要大肆宣传。另外，在墙壁四周都挂一份越王语录，就算他的饭钱了。”在杨侗走后，许牧叮嘱道。
　　范逐眼神一亮，尤其是听到挂越王语录这一招，越发觉得主公此招高明。
　　简直是一箭双雕。
　　既暗捧了越王，又抬高了仙味居的身价和地位。
　　“属下明白。”
　　范逐拱手告退，便开始寻找人手，准备第二日的宣传。
　　第一日开张，因为段玄坤等人的阻挠，导致收入为零。
　　但杨侗今日这顿饭，注定会在今夜酝酿，明日彻底引爆，让全城的勋贵们都来仙味居一探究竟。
　　……
　　“人间无此殊味，非圣即仙！”
　　这一句评价，一夜之间，传遍了洛阳城。
　　为此，许牧命令范逐，砸了一百贯作为宣传！
　　要知道……仙味居酒楼，也不过花了两百贯而已。
　　范逐对此心痛不已，觉得没必要花这个冤枉钱。
　　但主公强制要求，他只得照办。
　　这个时代的人，对宣传并不看重，但许牧后世穿越而来，知道舆论的重要性。
　　今日白天发生的事，被他编写成了故事，在洛阳城内彻底传开。
　　勾栏瓦舍，说书先生，都收了钱，表示要将今日发生的故事，连夜说上至少十遍！
　　此外，街头巷尾孩童间流传的朗朗上口的童谣里，也把今日发生极具传奇色彩的故事传播了开来。
　　故事的原委被许牧添油加醋了一番，大概只是这样的：三大酒楼嫉恨仙味居，在开张当日，禁止百姓进入，同时大骂越王的字丑陋不堪，引来了越王。
　　随后越王大怒，惩治了占道于市的段家恶奴，并且亲自品尝了仙味居的美食，然后大为惊叹，感慨三大酒楼的饭食简直犹如乞儿之食。
　　发出了人间无此殊味，非圣即仙的感叹。
　　总而言之，一百贯的代价，便是……
　　第二日，仙味居，彻底爆了。
　　一开门，便有数十号人在外排队等待，当一楼坐满之后，外面的还排了几十号人。
　　随后，许牧推出了排号制，先来的可以在仙味居大门口站台的小二那里取号。
　　然后在外面排队。
　　等待仙味居喊号进入。
　　自古以来，便有着先来后到的规矩，这些客人们虽然没有抢到前排，嘴里抱怨不断，但还是老老实实地选择了取号排队。
　　而每一桌客人吃完后，出来对门口排队的人都会说一句：“这队排得真值！”
　　随后，待傍晚天黑，打烊关门时，门外还排着三十多号人。
　　据说有排得久的，排了足足两个时辰！
　　小二想要关门，这些人却不乐意了，纷纷堵住门口，怪仙味居店大欺客。
　　最后，还是范逐走了出来，亲自解释，保证明日给他们这些排队的人先行进入，他们才肯罢休。
　　当夜，仙味居的大堂里。
　　范逐神情兴奋不已，翻了三遍账本，再三确认道：“主公，咱们今日一天，盈利九十三贯！”
　　许牧听到这个数字后，也小小的被震惊到了。
　　这个洛阳城里的百姓……是真的有钱。
　　今日一共营业了一百五十余桌。
　　平均下来，每一桌消费六百文！
　　要知道，酒楼里雇佣的厨子，一个月的工钱才不过这个数。
　　“今日还是刚开始，等这些第一批食客们宣传酝酿一波，未来几日，收入应该还会再涨。”
　　许牧沉吟着，其实刨除今日的人员成本，食材成本等，应该是净赚五十贯左右。
　　但即便是五十贯，也不得了了。
　　而这些赚的铜钱，许牧打算留一部分在仙味居，以便日常运转，其余的全部划入万民商号的账上，准备启动下一个项目。
　　比如说……在长安开一家仙味居长安分店。
　　如今的李渊父子，已经占据了长安，那里……可是关陇贵族所在，可谓是全天下最富庶之地了。
　　第二日。
　　仙味居的营收，果然如许牧所料，达到了一百七十贯，几乎翻了一倍！
　　因为有几桌客人进入了第二楼。
　　在第一日，所有客人都是奔着美食而来的。
　　但在第二日，有几桌第一日吃过了的回头客对第二楼感到好奇，询问了小二第二楼有什么。
　　结果被小二告知，第二楼乃是饮茶之处，光是上楼费便要五贯。
　　上去之后，茶水另算。
　　这自然是许牧设置的捆绑消费。
　　即便如此，还是有数桌客人买单上了二楼。
　　却无一人上三楼。
　　因为想上三楼，同样要上楼费，再次翻番，足足十贯！
　　这已经相当于寻常工人一年多的工钱了。
　　但许牧相信，在这个遍地是富二代的东都，愿意一掷千金上二楼和三楼的，绝不在少数。
　　他要赚的，也只是那群纨绔二代的钱。
　　一楼的消费，只要悠着点吃，寻常百姓一个月还是能来吃一回的。
　　只有二楼和三楼的茶与酒，许牧设定了门槛。
　　而在第三日的时候，仙味居的营收再次破了纪录，达到了惊人的两百贯！
　　主要收入，还是第二楼的消费，新奇的茶水冲泡法，毛尖的甘甜醇香，引来了不少勋贵弟子。
　　他们一掷千金，甚至还有两桌客人上了三楼！
　　当然，喝完来自于万民城的烈酒后，他们都是被仆人们抬回去的。
　　在第三楼，许牧只放了研究所新近研究出的一种烈酒。
　　浓度大约相当于五十度，在这个时代，酒的度数普遍不高，五十度足以醉倒大多数人了。
　　到了第三日后，仙味居的生意基本上就进入了稳步发展，每日营收有高有低，但从未跌破到二百贯以下。
　　而在永康里，仙味居门口，每日中午饭时，便多了一个奇特的风景。
　　一个个长条板凳被摆放得整整齐齐，一群人轻车熟路地前来，取号，排队。
　　当然，大部分取号和排队的，都是仆役。
　　勋贵人家的公子，从来是排到了号，才会现身于此。
　　同时，临近宫城的永康里另外三大酒楼，愈发惨淡。
　　在许牧编纂的流传洛阳的故事版本里，三大酒楼恶意竞争，施展手段，人品不行，遭到了众人鄙弃。
　　最最最重要的是，所有吃过仙味居饭菜的人，都一直认为……
　　三大酒楼的所谓招牌菜，真真是残羹剩炙，乞儿之食！

第六十二章 养猪场
　　越王府。
　　段达跪在了杨侗面前，眼泪鼻涕一大把，正在替自己的胞弟求情。
　　露出面无表情地站在一旁，拱手道：“段玄坤，醉仙阁东家，仗势欺人，占道于市，贩卖私盐，假公济私，恳请殿下严惩。”
　　段达闻言，眼中闪过一丝阴霾，旋即大哭道：“殿下容禀，臣就这么一个弟弟啊，请殿下放他一条生路吧……”
　　“昔年家母在时，常拉着臣的手，说兄弟阋于墙，而外御其辱，时常教导臣下爱护幼弟，导致臣这些年来太过宠溺，才致使他犯下了滔天大过……”
　　“愿殿下看在臣这些年为大隋尽心尽力的苦劳上，饶他一次吧……”
　　段达接连磕着头，声泪俱下。
　　一番哭诉下来，十五岁的杨侗也不禁心软了，看向卢楚说道：“卢师傅，依孤看，犯过的大多是段家奴仆，段玄坤或许并不知情，且饶他这次吧，训诫一番即可。”
　　卢楚一愣，但看到杨侗如此心软，还是躬身行礼，颔首道：“均由殿下裁定。”
　　随后，由卢楚发起的，针对段达的一桩大案，就以四十余岁的段达哭诉而不了了之。
　　在离开越王府后，回家的途中，卢楚心生感慨：“贤弟所料真如神也，居然分毫不差。”
　　被三大酒楼以及段家欺负上门，睚眦必报的许牧自然不愿意吃这个亏。
　　在杨侗光临仙味居的当天夜里，便命令范逐以及王昭四处寻找段家欺压百姓，贩卖私盐的证据。
　　既然段家想要谋夺他的精盐制造方法，许牧当然不会客气。
　　收集好了证据后，直接送到了卢楚府上，卢楚看后，勃然你大怒，表示一定恳请越王严惩段家。
　　至少段玄坤贩卖私盐数量巨大，必死无疑。
　　但许牧却没有这么乐观。
　　虽然未和杨侗深入接触，但许牧并不相信杨侗能冷酷地处死段玄坤，尤其是杨侗还是老实人卢楚教出来的……
　　当时便让卢楚不要强求，不要因此破坏了和杨侗师生之间的感情。
　　是以卢楚感慨不已，回到了住所，发现许牧居然提着几个食盒，又到了……
　　“贤……弟……真真……是……料事……如……神……啊……”一看到许牧，卢楚激动不已，说话不由又结巴了起来。
　　“殿……下……真……的没有……对对……段……段家……动手……”
　　在饭桌上，卢楚一边大快朵颐，一边讲述着今日越王府发生的事情。
　　许牧点了点头，这一切都在他预料之中。
　　段家若是有这么好扳倒的话，也不会列为洛阳七贵了。
　　“不过老卢啊，你今日直言进谏，恐怕会被段达记恨，以后千万要小心才是。”席间，许牧听完后提醒道。
　　卢楚却满脸不屑，一身正气地说道：“段达不过阿谀奉承之辈，我岂会畏惧此獠？”
　　许牧点了点头，也没有再劝。
　　老实人就是这样，对宵小之辈向来充满不屑。
　　而在原本的历史中，卢楚最后就是死在了王世充和段达手中。
　　不过这一次，许牧不会让让历史再次重演。
　　“老卢啊，话说国子监已经开监数日了，有没有考虑过组织一些课外活动……咳咳，比如说出城踏青，恰好我在城外贺若庄极大，可以作为踏青首选之地。”
　　席间，许牧一边吃着仙味居厨子做的红烧鱼，一边随口提议道。
　　“毕竟孔子他老人家说过，君子六艺，不能偏科啊。”
　　卢楚眉头一皱，遍寻记忆中的古籍，也没发现孔老夫子说过这话。
　　“贤弟，你又来了，孔圣何时说过此话？”卢楚爽朗一笑，此时心情平复下来，说话也利索了起来。
　　在这个时代，程朱理学尚未发展到极致，孔子的地位尚未被拔升到不可亵渎的地位。
　　所以许牧在言语中，可以稍微调侃孔子，卢楚也未生气。
　　但许牧所说的全面发展，在这个时代的文人中，真不是空话。
　　自魏晋南北朝以来，便有八柱国家，号称天下门阀之盛，无过此八家者。
　　在这八家的影响下，全天下的文人，讲究一个全方面发展。
　　出则为将，入则为相。
　　上马可领军，下马可牧民。
　　无论是已故的贺若弼，韩擒虎，亦或者后来为大唐开国立下过汗马功劳的李靖，秦叔宝等人。
　　皆是出将入相的典型代表。
　　允文允武，便是隋唐时期的风采。
　　所以许牧的这个提议，还是得到了卢楚的认可。
　　他略微沉吟，便道：“半个月后，便是立春，不妨定在那一日如何？”
　　许牧眸子一亮，估算了一下时间……
　　再过几日，孔兴岳便要挖掘完地道，然后开始偷粮大计。
　　并且在贺若庄，已经准备好了五百艘货船，准备随时运粮，顺水而下，直接送到阳城。
　　到时候差不多……直接绑架了这群监生，然后把他们和粮食一起，送到阳城。
　　“如此甚好。”
　　许牧咧嘴笑道：“那一日的国子监监生的饭菜，我仙味居包了！”
　　毕竟这样才方便在饭菜里下蒙汗药。
　　直接药翻他们，等他们醒来，已经被送到了阳城。
　　贺若庄顺着通济渠而下，只需半日，便可到阳城附近，加之这些日子里，老张主修护城河，在上万劳力的帮助下，已经快要完成了环城大计！
　　这条水道，日后将源源不断地为万民城输送人才。
　　最后，确定了立春踏青，许牧便告辞离开了卢楚府上。
　　直接出城，前往贺若庄。
　　范逐来报，自从这次敲打了段家之后，三大酒楼生意每况日下，但却没有来搞什么幺蛾子。
　　仙味居的发展很平稳，日入两百贯，每日净利润一百二十贯！
　　这把范逐乐得嘴都合不拢了。
　　他虽然出生于经商世家，但从未想过，世间赚钱居然有这么容易。
　　就这么租了个酒楼，然后……就碾压了三大酒楼，隐隐有成为洛阳第一酒楼的趋势。
　　日入两百贯，说是日进斗金也不为过。
　　但越是这样，范逐对许牧便更加佩服，这一切，都是在许牧的各种运作宣传下，才会彻底火爆的。
　　比如说评书，童谣……
　　比如说二楼和茶，三楼的酒，外加的上楼费……
　　经历了一次商业实操，范逐现在对许牧已是推崇备至，再也不敢随便怀疑许牧的决策了。
　　而许牧在仙味居步入正轨后，便准备把重心放在贺若庄的建设上。
　　贺若庄。
　　许牧唤来了两个猪倌，即便捂着鼻子，依旧有难闻的气味扑鼻而来。
　　“确定怀上了？”许牧挑眉问道。
　　他这次来贺若庄，主要就是冲着两头大白猪的怀孕问题。
　　因为两个猪倌传信，说母猪怀上了……
　　害得许牧异常兴奋，在和卢楚确定了踏青事宜后，便马不停蹄出城。
　　两个猪倌此时的表情也十分兴奋，认真道：“不敢欺瞒主人，这两头宝贝已经足足五日没有发情了，而且没有经过了再三检查，它们没有这五日都没有流血。”
　　许牧：“……”
　　说实话，没有发情他能理解，但流血……他没有听懂。
　　另一个猪倌比较机灵，连忙解释道：“是这样的，母猪和女子一样，也有月事，若是怀孕了，便不会再流血。”
　　许牧听后恍然，看着这两个猪倌，年纪轻轻，才二十岁出头吧，就知道了这么多？
　　不知不觉中，他已经把这两人列入了万民城备选人才里面。
　　万民城目前正缺肉食，只不过因为地域有限，外加没有专业人才，无法大批量培育种猪，所以养殖场一直没有建立起来。
　　最后，无奈之下，许牧把研究所里辛辛苦苦培育出的少数大白猪带出了两头。
　　准备在洛阳城外饲养。
　　这个贺若庄，许牧打算将其建设成为临时军事据点，但明面上，却准备将其作为养猪场。
　　这个样子，任由谁，也不会怀疑那群监生会在这里失踪了……
　　“好，你们干得不错！待它们产下猪仔，你们每人赏钱一贯！”
　　许牧对有功之臣奖励十分大方，沉声道。
　　两个猪倌登时跪倒在地，激动不已。
　　他们养了一辈子猪，其他人都瞧不起他们的手艺，只有主人，居然如此器重他们。
　　一定要养好这一批猪，把贺若庄建造成一个大型养猪场，来报答主人……
　　两个猪倌心中暗自下定决心，开始筹备猪场，猪栏等事宜。
　　对于他们的建议，许牧都一一通过。
　　贺若弼恐怕到死也想不到，他辛辛苦苦打造的军事堡垒，被许牧改的面目全非，建造成了养猪场。
　　除了预备把贺若庄建造成养猪场，许牧收缩了一个范围，将贺若庄彻底改造了一番。
　　将其划分为外庄和内庄。
　　外庄自然是养猪场，而内庄……则修建了两丈高的土墙，挖掘了壕沟，将其打造成了真正的军事堡垒。
　　而且在内庄地底，也被他挖通了地道，未来一旦贺若庄暴露，随时可以借由地道通往别处，及时撤退。
　　可以说，为了自己的小命，许牧绞尽了脑汁，相处了各种办法保证自己的安全。
　　谁让自己……干的是造反的大事呢。
　　关键这一行，也不好干，尤其是在隋末，同行更是数十拨，竞争压力非常大。

第六十三章 罄竹难书
　　在看完了大白猪以及内庄的建设后，许牧来到了地道口。
　　时隔多日，再次看到了满脸土灰的孔兴岳。
　　他手上握着重型工铲，头发凌乱，从地底钻出来后，便朝着许牧拱手道：“主公，再给我一天时间，地道就可以运粮了！”
　　此时距离半月之期，还差三日。
　　也就是说，算上明日，孔兴岳带领着军工队，提前两日完成了工期。
　　实际上，他军工队的先头部队，已经挖到了洛口仓地底。
　　然后遭遇了洛口仓被封死的石壁。
　　洛口仓为了储存粮食，做了许多防水防鼠的措施，最后的石壁，耗费了军工队大量时间，需要到明日才能彻底打通。
　　听到了这个消息后，许牧终于松了口气。
　　总算提前完成了。
　　老张那边也快完成了，也将在这两日开渠引水入阳城河道，形成护城河。
　　届时凭借万民商号的货船，便可以往返两地，疯狂运输粮食入阳城。
　　通济渠的商船很多，任谁也想不到，万民商号的商船……运送的居然是洛口仓的粮食。
　　“如今五百艘商船已经准备好了，每船可载重八十石，一艘商船运送一次需要一日时间，也就是说……每日可运粮四万石！”
　　对于这个数字，已经是许牧目前能够调动人力的极限了。
　　接下来，便是尽可能维持李密和王世充之间战局的稳定了。
　　只要拖得越久，他搬的粮食就越多。
　　打上一个月，许牧就能搬运一百二十万石！
　　而洛口仓作为天下第一大仓，仓内绝对不止这个数字。
　　“先定一个小目标，等我搬完洛口仓的粮食，再让李密……攻下洛口仓。”
　　站在贺若庄内的通济渠渡口，许牧望着奔流的河水，逐渐看向了洛水方向。
　　通济渠的水，乃是沟通了洛水才形成的，而洛水之畔，两支大军正在鏖战对峙。
　　李密虎视眈眈，数次渡河失败，但王世充部队为了阻止骁勇善战的裴仁基部，损伤同样十分惨重。
　　……
　　山南水北为阳，山北水南为阴。
　　洛阳城被洛水贯穿，位于洛水的北部。
　　而此时，洛水之南，李密正陈军于此。
　　这一次，他的目的并非洛阳城。
　　洛阳城坚且高，易守难攻，短时间内绝对攻不下来。
　　当初礼部尚书杨玄感在李密的蛊惑下造反，曾意图攻占东都洛阳，以确立大势，李密当时便进言劝阻。
　　而如今李密靠着瓦岗军崛起，再次面临了要不要攻洛阳这个问题。
　　不过眼下，因为开春一场暴雨洪灾，淹死了无数百姓，李密认为洛口仓比洛阳重要数倍。
　　于是猛攻洛口仓。
　　但……王世充察觉了他的目的，严防死守，鏖战近半月，瓦岗军无一人渡河成功。
　　帅帐内。
　　李密望着座下诸将，沉声道：“我军陈兵半月，却无寸功，王行满本为胡人，无甚才能，溜须拍马才能上位，兵力不过三万，居然阻我半月？！”
　　行满为王世充的字，原本他为西域胡人，后来改姓王，取了个汉人名字。
　　要知道，李密此次为了进攻洛口仓，足足集结了八万大军！
　　眼下开春，河南郡内遍地都是流民，李密看到了其中的机会，才会示意裴仁基的先锋部队疯狂猛攻。
　　只要获得了粮食，瓦岗军将一夜之间，壮大数倍！
　　听到李密的话，翟让，孟让，裴仁基等将领纷纷低下了头。
　　“渡河不利，是末将无能。”低着头的同时，裴仁基站了出来，主动担责。
　　这一次进攻，他的部队为先锋，却每次都未能登河成功。
　　即便平日里对裴仁基再器重，李密此时脸上也不由浮现出愠怒：“三日之内，必须渡河成功，否则军法从事！”
　　眼看即将走向人生巅峰，成就天下第一反王，到嘴的肉却吃不了，李密心中十分憋屈。
　　裴仁基沉声点头道：“请主公放心，经过这段时日的试探，末将已有定计，敌军多有小胜，必定多骄，今日末将将率军再渡河一次，佯装败退，以矜敌心，待入夜后，再暗中渡河！”
　　听完他的计策后，李密眸子一亮，神情这才舒缓了下来。
　　“拿纸笔来，我今日将亲自撰文，传讯全军将士，以昭士气！”
　　最后，李密传令，开始在案牍上当着麾下诸位将军的面作文，洋洋洒洒，一气呵成，写就千言。
　　裴仁基见状，忍不住靠了过去，被李密行文中的文采所吸引，不由自主地念了出来。
　　“自元气肇辟，厥初生人，树之帝王，以为司牧……”
　　开篇便是标准的讨伐檄文。
　　可当看到后面，裴仁基身躯一颤，脸色微变。
　　“有一于此，未或不亡。况四维不张，三灵总瘁，无小无大，愚夫愚妇，共识殷亡，咸知夏灭。罄南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽……”
　　所有将领，纷纷脸色大变，喃喃着这两句话，半天缓不过来。
　　他们虽然做的是造反的勾当，但从未如此明目张胆地骂杨广。
　　主公这一篇檄文，看似是讨伐洛阳，实则通篇都是在大骂当朝天子杨广。
　　李密写完后，长呼了一口气，命人抄写，传递诸军。
　　“将此檄文传告诸军，发到洛阳城以及王世充部，以明我军替天行道，顺天应民之意！”
　　“诺！”
　　所有将军都拿着抄写完毕的一份檄文离去，唯独只剩下裴仁基未离开。
　　“德本觉得这篇檄文如何？”李密捋了捋胡须，脸上不无得意之色。
　　德本为裴仁基的字。
　　裴仁基深深一叹，对着李密拜服道：“主公文采韬然，檄文苍劲有力，如山崩海啸，摧枯拉朽，必能大状我军威势！”
　　李密大笑着扶起了裴仁基：“哈哈哈，德本过誉了，此番渡河，还得靠你部为先锋，若下洛口仓，当以你为首功！”
　　裴仁基自然是点头称是，但实际上在，李密一直命他为先锋，其实就是对他的不信任。
　　不肯消耗瓦岗军，一直在消耗他收拢的张公旧部精锐。
　　不过人在屋檐下，不得不低头。
　　走出了帅帐的裴仁基轻叹了一声，忍不住看向身后的阳城方向。
　　今夜他打算趁夜攻城，最担心的……便是阳城军。
　　“希望徐世绩能够牵制住孙颖阳城军。”
　　……
　　洛阳方面，因为距离最近，当夜就收到了李密亲自攥写的《讨洛州檄文》。
　　越王府。
　　杨侗紧攥着一篇檄文，脸色涨红，气得胸口上下起伏，低声怒吼道：“李密此贼！真是胆大包天！”
　　尤其是在看到“罄南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽”这一段，他当场就炸了。
　　居然把他祖父骂的这么惨！
　　卢楚守候在他身侧，同样气愤不已。
　　但气愤过后，卢楚发处了一声长叹：“瓦……岗……贼狼……子……野……心，昭……然若……揭，如……今……只能希……望王……将……军……能够……镇……守……住……洛口……仓，匡……我社……稷了。”
　　他说话结结巴巴，却让怒气冲天的杨侗稍稍缓和。
　　“王将军乃我大隋肱骨重臣，必定能镇守洛水，搓贼军士气！”
　　年少的杨侗握着拳头，眸子里充满了期待。
　　……
　　贺若庄。
　　许牧也接到了这篇名传后世的檄文。
　　作为一个历史的见证者，许牧此时的心情……
　　“好啊！好啊！好啊！写得太好了！”
　　握着王昭递过来的檄文，许牧连道了三声好。
　　罄南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽……
　　罄竹难书，一个成语便流传千古。
　　这文采，这水准，骂人都不带一个脏字的。
　　至于骂的是谁……许牧自然是知道的，不过杨广已死，现在普天之下只有我万民城市政规划司司长老杨，许牧对此无动于衷。
　　骂的是杨广，和老杨何干？
　　“该让孙颖好好学学，和李密一比，他还远远不如啊。”最后，许牧感慨道。
　　王昭：“……”他很想提醒主公，不要长敌人士气。
　　在一番感慨过后，许牧趁着夜色，披着外套，走到了通济渠边，遥望洛水方向。
　　历来檄文都是为大战前准备的，乃是为了激励士气而创，李密此文，已经说明了很多问题。
　　今夜，或许不太平凡。
　　“老张，接下来都看你的了。”许牧喃喃着，看向了下游的阳城方向。
　　他相信，作为反贼克星，手刃了他十余伙大型同行势力的张须陀，有办法牵制住李密。
　　……
　　阳城。
　　此时天已入夜，星月漫天，张须陀并未收到檄文，但他却收到了斥候快马加鞭传递回的战讯。
　　前方裴仁基部今日下午再次尝试渡水，再次被击退。
　　身披铁浮屠的张须陀望着城外盯守的徐世绩部，仅有三千军队，露出了一声冷笑。
　　自从秦叔宝被俘后，加上连日暴雨，李密意识到了更重要的战机，便命令了一个年轻小将来盯守阳城。
　　此将生性谨慎，哪怕他让军民挖掘护城河，徐世绩也没有任何动作。
　　深挖壕沟，在阳城之外十里扎营，如同没看到一般。
　　“传我军令，两百铁浮屠着甲，随身携带火折子，准备出城！”
　　在漫天星辰之下，张须陀沉声发布了军令。

第六十四章 开始偷粮
　　翌日清晨。
　　洛阳城外，贺若庄。
　　许牧收到了张须陀传来的最新战报。
　　信中详细讲述了昨日一战的经过，老张亲率两百骑，星夜奔赴李密瓦岗军尾部，偷袭其粮草。
　　纵火焚烧，李密瓦岗军后勤部队虽然有两千余人，但根本防不住身两百铁浮屠军。
　　被铁浮屠军冲入辎重之中，烧毁粮草若干，焚毁辎重无数。
　　随后李密为保粮草，只得派遣翟让率七千精骑回援。
　　而昨夜裴仁基率部趁夜率军渡河，王世充部正沉浸在击溃瓦岗军的喜悦中，并未发现，但也只能宣告失败。
　　若强行渡河，届时首尾难顾，腹背受敌，后果不堪设想。
　　就这样，张须陀巧妙化解了这一次的洛口仓危机。
　　看完战报后，许牧旋即感慨道：“老张不愧为反贼克星，对战局的判断和把握实在是敏锐啊。”
　　信中，老张说明了他判断李密即将发起进攻的依据。
　　共有两点，其一，李密军中昨日傍晚炊烟弥漫不绝，远超于平日，暴露了瓦岗军的饭食情况。
　　临时加餐，必有异常。
　　其二，瓦岗军后勤粮草辎重调度频繁，输送辎重络绎不绝。
　　因为瓦岗军的后勤部队距离阳城较近，所以阳城斥候可以很清楚把握他们的动向，临时调度辎重，反常必有妖。
　　说实话，仅仅凭借这些蛛丝马迹，便能做出准确判断，这种本事并非什么人都能有的。
　　“老张已经是名将了，日后若是给他配备行军作战的军用地图，军用望远镜，太平刀，燧发枪，火炮……”
　　许牧心中默默想着，如果老张配备了这些高科技武器，恐怕同时期的那些名将，都将黯然失色，万民城统一天下，指日可待。
　　但目前许牧也只能想想，望远镜这些应该不远了，但燧发枪和火炮……
　　哪怕有能够加速的研究所在，估计还得晚几年。
　　……
　　越王府。
　　杨侗握着来自阳城的一份军报，陷入了沉吟之中。
　　军报的内容很简单，和给许牧的内容相差不大，不过是以孙颖的口吻所写的。
　　阅毕，杨侗激动不已，紧拉着卢楚的手，兴奋不已：“卢师傅，孤果然没有看错阳城侯！此次瓦岗贼阴险，趁夜色渡河，好在被阳城侯识破，率军袭击瓦岗贼后勤，烧毁粮草辎重无数，围魏救赵，化解了洛口仓之危啊！”
　　在今晨，王世充便传回了战报，讲述了昨夜敌军渡河的事。
　　“王将军今晨信中所言，没想到应验在了这里，难怪瓦岗贼半渡而撤，原来是阳城侯的功劳。”
　　卢楚接过信，看完后也是不禁颔首道：“此子颇有才能，深谙兵法，有他镇守阳城，足以牵制瓦岗军，令其首尾难顾。”
　　但看到了信的最后，卢楚还是忍不住蹙眉道：“只是这阳城侯……求功心切，立下战功，便要求赏赐，实在是……”
　　杨侗对此却不以为意：“卢师傅此言差矣，时逢山河动荡，忠贞义士同样也是需要奖赏的，此次阳城侯立此军功，孤必不吝嘉奖。恰好永昌公主将至洛阳，日后这阳城侯，便是孤的姐夫了。”
　　卢楚默默点头，没再说话。
　　有功自然是需要赏的，而且结合王将军传回的战报，孙颖并非谎报军功。
　　“今日孤高兴，卢师傅能否陪孤一起前往仙味居？”
　　最后，杨侗拉着卢楚前往仙味居，直奔三楼。
　　上次他没有品尝到美酒，这几日听说整个洛阳城都在传仙味居的酒如何烈，足以烈杀猛虎，便一直想要去试试。
　　这一次，由范逐亲自接待，然后帮忙抬着醉醺醺的两人走出了仙味居，送回了越王府和卢府。
　　……
　　洛水之南。
　　瓦岗军驻扎之地，帅帐中。
　　李密正勃然大怒，不断拍案，下方诸将纷纷跪在地上，低头不敢言。
　　“好一个阳城侯！烧我粮草，毁我辎重，阻我渡河，徐世绩呢？让他盯守阳城，便是这样盯守的吗？”
　　李密气得一口老血喷了出来，双眸中直欲喷火。
　　实际上，在裴仁基部受挫于阳城后，又遇暴雨，导致阳城一直没有攻下。
　　李密而后调整了战略方针，命徐世绩率领三千精卒盯守阳城，自己则选择绕过阳城，直接陈兵洛水之南，预备渡河。
　　原本以为阳城内兵力不足，无法主动出击，又徐世绩三千精卒镇守，可保万无一失。
　　谁曾想……
　　一阵暴怒之后，李密才平复了一些。
　　旋即看向了裴仁基。
　　“德本啊，叔宝所言，真不虚也，此人……半夜偷袭，烧毁粮草辎重，同时阻我渡河，用兵时机之准，可谓名将。本公时常在想，当世之中，自张须陀死后，便再无一名将了，没曾想……”
　　李密的神情十分复杂。
　　两年前，他投奔翟让的瓦岗军，当时瓦岗军正在被张须陀摁在地上暴捶。
　　把翟让打得怀疑人生，都准备散伙各奔东西了。
　　结果李密来了，利用了信息不对等以及张须陀轻敌冒进，设立伏兵，阴死了张须陀。
　　而后翟让甚至甘愿奉他为主公，栖居于他之下。
　　平生他最得意的，就是设伏杀死了张须陀。
　　自此之后，他便扶摇直上，一路顺风顺水，迅速崛起。
　　可是今日，孙颖却让他再次感受到了久违的挫败感。
　　他是劝人造反专业户，从最早的杨玄感开始，到后来辗转了不少山头，最后才在瓦岗军中拥有了自己的势力。
　　期间劝死了无数人。
　　包括杨玄感，他全家亲戚，李姓宗族……
　　可以说在加入瓦岗之前，他屡反屡败，屡败屡反，一直为了至高理想而奋斗着。
　　“孙颖此人，判断精准，用兵诡异，虚虚实实，实在是不容小觑。”裴仁基缓缓抬起了头，露出了一抹苦笑。
　　原本他都要成功了……
　　敌军甚至都没有发现，只要他顺利登陆，抢占了滩头，后续部队便可以源源不断攻入。
　　洛口仓等于是唾手可得。
　　但谁料后方起火，他只能及时止损，又撤了回来。
　　李密闻言冷哼道：“那又如何？张须陀都死在了本公手中，区区一个孙颖，不足为惧！传令下去，徐世绩盯守不力，本应论罪，然战事吃紧，暂且以待罪之身盯守阳城，切不可让孙颖再次袭扰大军！”
　　“另外，诸位宜速调整各部，预备重新渡河，三日……十日之内，必须要攻下洛口仓！”
　　“诺！”
　　诸将齐声应道，然而神情都有些失落。
　　只因……李密刚才提到了一个人，张须陀。
　　他们这些人，都是曾经被张须陀按在地上摩擦的，投奔辗转了各方势力，而那些势力的老大，全部被张须陀镇压杀完了，他们因为是小头目，见势不对，所以侥幸逃得一命。
　　提起张须陀，他们就是一阵胆寒。
　　没有一个人像李密这般轻松。
　　所有人心中都无比庆幸，还好还好，张须陀已经死了，不过是一个小小阳城侯而已。
　　……
　　贺若庄，渡口。
　　在一百着甲的铁浮屠亲卫的镇守下，许牧正在指挥着自城内雇佣而来的民夫们……搬运粮食。
　　一袋袋的粮食从一个仓库里搬出，这些民夫们心中都积压着一个困惑。
　　那么一个小小的库房，是怎么能装下这么多粮食的？
　　这些民夫，自然是许牧让范逐招来的。
　　每人每天给三十文钱的高价，招募了足足五百人！
　　五百艘船停靠在贺若庄的渡口四周，密密麻麻。
　　这五百民夫从内庄的库房里抗着一袋又一袋的粮食，填充上船，劳作了一天，总算是把五百艘船给塞满了。
　　当装满了货船后，天色已经漆黑，即将到子时。
　　许牧站在渡口前，迎着微凉的江风，沉声道：“出发！”
　　“诺！”
　　船上来自于阳城的将士们齐声应和，随后升起了锚，开船出发。
　　顺水而下，明日天亮之前，五百艘船全部可以进入阳城。
　　随后，便有张须陀安排人手，进行卸货。
　　看着五百艘船的粮食，许牧的心情无比激动。
　　有了这批粮食，万民城真的要崛起了。
　　有了足够的粮食，便可以大量获取人口，大量扩军爆兵，研究所的科技研发速度也可以加快。
　　“第一批，五百艘船，总计……四万石！”
　　说实话，这个声势十分浩大，许牧为了不那么显眼，特地选派晚上行船。
　　白天则是化整为零，由阳城方面装一些仙味居能用得到的货物，带回贺若庄渡口。
　　顺便等待这些民夫们装船，白天装船，晚上行船，这样可以减少暴露的可能。
　　对外，则宣称这是万民商号的商船。
　　反正现在时逢乱世，管理混乱，通济渠上大部分都是南来北往，从江都往洛阳方向的商船。
　　五百艘船的旗帆上都写着“万民商号”四个大字。
　　而那些民夫们，则在发放了三十文工钱后，被安排休息去了。
　　这些民夫……因为全程参与了运粮事宜，许牧并不打算放他们离开。
　　在洛口仓的粮食搬得差不多了之后，他将把他们一起，打包带回……万民城。
　　正好囤积在阳城的粮食，还需要他们……给搬回万民城。

第六十五章 这盛世，可曾如你所愿
　　阳城外。
　　徐世绩刚刚收到了李密的问罪，苦笑着摇了摇头。
　　和李密麾下那些老将不同，徐世绩如今才二十四岁，在李密麾下，属于最边缘的一个。
　　他在十七岁的时候便目睹大隋王朝飘摇直下，无药可救，便投入了瓦岗军，当时在翟让麾下。
　　两年前李密入瓦岗，在斩杀了张须陀后，便是他力劝翟让退位让贤，奉李密为主公。
　　甚至自发替李密收买人心，可谓是对李密忠心耿耿。
　　但近两年来，随着各路反军加入瓦岗，李密对他们纷纷委以重任，转而对他愈发排斥。
　　这一次，攻占洛口仓的大功，也与他无缘。
　　只能被派遣到阳城之外负责盯守。
　　“我岂会不知孙颖昨天夜袭？王世充养寇自重，借我瓦岗水涨船高，如今成了大隋兵马大将军，我若想立功，正要借孙颖此人方可！”
　　放下了李密的问罪书，徐世绩眸中光芒闪烁。
　　在骨子里，其实他还是把自己当作了反贼。
　　毕竟天下乃是大隋的天下，深入人心，瓦岗军造反，名不正言不顺。
　　除非有朝一日，瓦岗夺取了天下，那么他们便是替天行道，顺天应民。
　　一直以来，他自负胸怀韬略，却不被李密重视，连立功的机会都没有。
　　这就形成了一个恶性循环，李密越轻视他，他越没有立下战功的机会，无法展现自己真正的才能。
　　而如今……
　　徐世绩望着十里外的阳城，嘴角翘起。
　　此时阳城外部，连串的商船正在缓缓驶入，阳城守军正在沿岸护送，防止他偷袭。
　　而他，根本没打算骚扰。
　　“孙颖啊，你对主公造成的威胁越大，我的功劳就越大！”
　　徐世绩默默望着这一切，传令全军，不可轻举妄动。
　　在暴雨之后，他面对阳城守军，一直采取观望态度。
　　他们挖掘护城河时，他在观望。
　　昨夜里他们奔袭洛口仓方向的后勤部队，他也在观望。
　　等到李密他们都无法应对孙颖的时候，他立功的机会就到了！
　　……
　　洛阳城，贺若庄。
　　在送走了第一批商船后，许牧的心情非常好。
　　一日四万石的粮食，试问天下同行，谁能做到？
　　如今万民城的仙味居也已经步入了正轨，隐隐霸占了整个洛阳高端的餐饮市场。
　　三大酒楼已经成为了过去式，昨日里，段玄坤甚至亲自找上门，向范逐求和。
　　许牧编篡的那个童谣，传遍了整个洛阳城的大街小巷，几乎所有人都知道三大酒楼的丑陋面目。
　　这个时代的百姓淳朴，这种八卦事件传播得非常快，导致三大酒楼的生意每况愈下。
　　所有人宁愿去仙味居排队，也不去吃三大酒楼的残羹剩炙。
　　所以段玄坤请求范逐不要再推波助澜，暗中操盘了。
　　只要仙味居不再推波助澜，百姓们很快就会淡忘这件事。
　　久而久之，三大酒楼还能捡起一些老客人。
　　毕竟整个洛阳城，酒楼市场非常大，远非仙味居一家能够独占的。
　　然而……
　　范逐却正色拒绝道：“不好意思，仙味居正打算在洛阳开第二家分店。”
　　言外之意，便是仙味居要吃下整个洛阳酒楼市场！
　　段玄坤听后，面色阴沉，一句话没说，直接拂袖离去。
　　这些自然是许牧授意的。
　　他的计划里，就是进行行业垄断。
　　民以食为天，先从餐饮开始，垄断整个洛阳城。
　　因为这块蛋糕实在是太大了，经过了许牧的粗略计算，洛阳城人口达到了百万！
　　而且能够在东都洛阳居住的百姓，都小有资产，消费能力更是堪称这个时代之最。
　　所以他在永康里开的一个酒楼，络绎不绝，每日盈利两百贯。
　　一月下来，便是六千贯的恐怖数字！
　　而若是垄断了整个洛阳城的酒楼市场，每日盈利甚至有机会达到两千贯！
　　一月下来，便是六万贯！
　　再晚几十年的唐朝，将诞生形容富商的一句诗：腰缠十万贯，骑鹤下扬州！
　　对许牧而言，若垄断了洛阳城酒楼行业，不过是两个月的盈利而已。
　　想到这里，许牧在贺若庄又坐不住了。
　　带着王昭，许牧进城开始选址。
　　首选人流量大的区域。
　　逛了一上午，许牧便确定了东市和西市两个地点，可以开设新酒楼。
　　中午的时候，正好逛到了白马寺，许牧干脆在白马寺外的一个小摊边随便吃了点面饼，准备下午接着逛。
　　三家酒楼，显然不足以覆盖百万人群。
　　要消化这些百姓的饮食需求，至少要八家仙味居。
　　“这个面饼……”
　　许牧咬了两口，便觉得有点一言难尽。
　　在隋朝，全国流行吃饼，甚至有的人家三餐都用饼来代替。
　　只是平日里吃惯了仙味居的饭菜，许牧吃了两口后，便觉得寡然无味，放在了一边。
　　倒是王昭，从不挑食，吃的津津有味，不多时，就把他的那份吃得干干净净。
　　许牧正准备饿着肚子接着逛，突然看到小摊边上，几个乞丐小心翼翼地偷瞄着他桌上咬了一口的面饼。
　　说是乞丐并不准确，许牧转头看去，发现他们居然都是小孩子，大约七八岁的模样。
　　被许牧盯着，他们连忙低下了头，不敢和他对视。
　　只是腹中不停咕咕叫着，还有喉结不断蠕动，时不时偷瞄着他桌上只咬了一口的面饼。
　　“洛阳城，还有乞丐？”许牧唤来了这个面饼摊的主人。
　　面饼摊主连忙笑着解释：“公子有所不知，这些人原本不是乞丐，应该是城外的佃农，前些日子涨了一场大水，冲毁了无数房屋，死了不知道多少人，他们能够侥幸活下来已经是天公怜见了。”
　　“似这样的人，在白马寺的南边，还有不少，都聚集在那儿哩。”面饼摊主指着南面，唉声叹气道。
　　许牧脸色一皱，看着这所谓的大隋盛世，摇了摇头。
　　在乱世之前，隋朝有九百六十万户，总计约五千万人。
　　但到了唐初天下平定，统计人口，却发现只剩下两百余万户。
　　虽然有不少变成了流民，无法统计，但因徭役，赋税，战乱，灾害等原因，死亡的百姓，恐怕不计其数。
　　“王昭，再买十斤面饼，给他们分发一下吧。”
　　许牧低头看了眼桌上被自己咬了一口的面饼，心情颇为沉重。
　　“公子仁善，必然大富大贵，世代公卿。”面饼摊主露出了喜色，连忙说道。
　　他方才一番感慨，正是这个目的。
　　上白马寺祈福的大多是贵人，这些贵人有的心善，凭借他几句悲天悯人的感慨，大多数人都会在他这里多买些面饼。
　　许牧一眼边看穿了这个摊主的小心思，微微摇了摇头，但也没有揭穿。
　　难怪这个摊主看到这些乞儿聚集在面饼摊附近，也不驱赶。
　　“给。”
　　王昭买了十斤面饼，拿着分给了这些乞儿。
　　顿时引得一番争抢。
　　力气大的多抢了些，力气小的便只拿到了少部分。
　　但每一个脸上都洋溢出了满足之色。
　　他们年纪都很小，因为长期挨饿，营养不良，导致面黄肌瘦，弱小的身子在风中摇摇欲坠。
　　身穿着满是破洞的衣服，这群乞儿得到了面饼后，居然没有抓起来就吃，而是亮着小眸子，悄悄抬起。
　　先前他们不敢直视许牧，现在也不敢，只是匆匆一瞄，便低下了头，纷纷跪拜在地，朝着许牧叩头。
　　叩得非常响，实实在在地叩在地上。
　　做完这一切后，他们便把面饼捂在了怀里，一溜烟地往南边走了。
　　许牧看着他们消失在了视野里，才缓缓站起身。
　　“公子？要不要让仙味居送些吃的过来？”王昭看许牧吃不惯路边摊，轻声说道。
　　许牧还是看着白马寺的南边，摆手道：“走，我们跟上去看看。”
　　虽然给了他们十斤面饼，但许牧还是想看看他们到底居住在哪里。
　　是什么，让这群十岁不到的小孩在白马寺下乞讨。
　　而且得到了食物，居然不舍得吃，而是捂在怀里，带了回去。
　　……
　　当真正走到白马寺南边的时候，许牧望着眼前……难民窟，久久无言。
　　尤其是他跟着那些乞儿回来，发现那些乞儿欣喜若狂地喊着“大人”，然后各回各家。
　　说是家，其实不过是简陋的，不能遮风，也不能挡雨的木框架搭建的临时住所。
　　连茅草都没有几根。
　　随后，各家中都传来了欢笑声。
　　这些出门乞讨的小孩，家中父母大多卧病在床，年少的他们便承担起了家庭重任。
　　而他们唯一能做的事，便是外出乞讨。
　　这些难民们看到穿着齐整的许牧走了进来，纷纷以异样的眼光望着他。
　　目光复杂，有惊慌，有害怕，有自卑，有希冀……
　　许牧围绕着难民窟逛了一圈，发现这个难民窟里，大概有一千余人。
　　都是自发聚集在这里。
　　因为遭了难的原因，洛阳官府也选择了睁只眼闭只眼，没有驱赶他们。
　　而且灾后通常都是疫病丛生，尤其是冬春之际，这些难民们，大部分人都染上了各种病症。
　　通常，在难民窟里，得了病的结果，只有一个。
　　这是一个贫民和难民都不敢生病的时代。
　　“老杨啊，这个盛世，可曾如你所愿？”
　　许牧在心中长叹了一声，想起了还在万民城的杨广。

第六十六章 连锁店与外卖员
　　这一切，当然不能都怪在老杨身上。
　　但老杨要负很大的责任。
　　若不是他想要起飞，一个人干几任帝王才能干完的事，天下也不止于此。
　　或许是从小受到了他爹杨坚的影响，老杨即位之后，对关陇贵族的打击力度极大。
　　延续科举，便是为了撼动他们的统治根基。
　　毕竟在民间，甚至流传过八柱国家的称呼。
　　关陇贵族，曾经操控了数百年的天下大势，魏晋南北朝，哪怕弘农杨氏的崛起，都和他们脱离不了关系。
　　征伐高句丽，也抽调了大半关陇贵族的精锐，但……一下子把他们都逼疯了。
　　导致天下反叛一百余起。
　　门阀世族这个顽疾，直到武则天时期，才算缓解。
　　但许牧不一样，他拥有研究所，加上天下大乱，眼下正是支离破碎的时代。
　　他完全可以重建乾坤……凭借万民商号，以及万民城，将那些腐朽的门阀世族都推下神坛，踩在泥里。
　　这个天下，只有他一个人能做到这件事。
　　李密不行，他出身不对，名不正言不顺，永远无法夺得天下。
　　李渊也不行，他即便建立了唐朝，也依靠了关陇贵族的支持，大唐在武则天之前，依旧是在五姓七望的影响之下。
　　朝堂之中，几乎全是门阀世族的高官。
　　只有万民城，不依靠任何世族，所以才能终结乱世，建立一个全新的天下。
　　“那些还太远了，眼下先尽我所能吧。”
　　许牧驱散了心中想法，望着眼前的难民窟，有了救助他们的想法。
　　万民城终结乱世，至少要个几年时间，在这之前，许牧想给这个时代的百姓带来一份暂时的安定。
　　“首先是医馆，招募一批医者，治愈这些难民。”
　　“其次就是一份能够谋生的差事。”
　　在离开难民窟的路上，许牧便开始规划。
　　医馆的话……孙思邈同志居无定所，虚无缥缈，根本找不到。
　　不过他这个时候，应该完成了传说中的千金药方。
　　就是人没人找得到他。
　　所以许牧只能先从普通医者招募起。
　　老孙这种国士级别的医者，就只能看运气了。
　　不过日后万民商号开遍了全天下，情报网络覆盖了起来，想要找一个人，就简单得多了。
　　毕竟药王孙思邈的名气很大，只要出现在一个地方，就是大新闻。
　　“医馆倒是好搞，直接买就行了，但是差事的话……”
　　许牧想了一下，这群人目不识丁，而且有一千余人。
　　他想了半天也没有想到合适的差事。
　　“对了！可以搞外卖啊！”
　　许牧返回了仙味居，吃了一大份红烧鱼后，忽然想起了一个新的点子。
　　正好他即将在洛阳城大开分店。
　　类似杨侗这些因为身份原因，不喜欢上门吃饭的勋贵们，绝不在少数。
　　每次都是范逐亲自送到卢楚府上，然后由卢楚转送。
　　想到这里，许牧连忙喊来了范逐，和他说起了这个想法。
　　范逐听后眸子一亮，大为叹服：“主公行仁善之举，也能进一步扩大仙味居的影响力，做到垄断全城，这一招外……外卖，一举两得啊。”
　　的确，范逐在商贾角度，看的非常长远。
　　在这个时代，酒楼点餐，是有外送的。
　　但整个洛阳城，所有酒楼，绝没有仙味居如此火爆，仙味居的外送订单，绝对非常多。
　　到时候，对方只要派遣仆役来仙味居的分店里订餐，然后由这些外卖……外卖员配送，可以把仙味居的影响彻底辐射开。
　　范逐踱步而走，越想越激动：“加上未来我们计划在洛阳城开设八家分店，笼罩洛阳城的所有区域，这些难民配送食盒，距离并不是很远，只需要健步一些，便可以及时送达。”
　　许牧微笑着点头，他正是考虑了这个问题。
　　这个时代不像后世配送外卖有小电瓶，又无法骑马，只能健步配送。
　　但如果有八家仙味居，洛阳城的食客们完全都可以享受到仙味居的美食。
　　可以想象，等到仙味居八家分店齐开之日，洛阳城内其他酒楼的生意将直线下滑。
　　加上外卖的辐射宣传，可以扩大食客的范围，获得潜在的食客，垄断洛阳城，完全可以做到。
　　“那便就这么定了！今日我已敲定了东市和西市两个地点，明日你亲自跑一趟，将剩余五个地点都选好，务必使其均匀覆盖全城。”最后，许牧拍着范逐的肩膀说道：“加油干，争取仙味居这个月净利达到一万贯！”
　　顿了顿，许牧想了想，继续说道：“老范啊，你这些日子为仙味居的事忙碌，我都看在眼里，所以决定……”
　　“给予你百分之十的分红。”
　　许牧的话，让范逐激动得无以言表，耳中一直回荡着百分之十四个字。
　　若是净利能达一万贯，他就能够分一千贯！
　　一年下来，收入便是一万贯……
　　已经相当于巨富了。
　　“属下必定做好分内之事，事不宜迟，我现在就去选址。”
　　范逐感激之情溢于言表，然后也不管天色将黑，走出了仙味居大门。
　　许牧看着干劲十足的范逐，露出了满意的笑容。
　　大半夜的还加班。
　　他就喜欢这样的员工。
　　……
　　第二日，许牧便出门去寻找医馆。
　　直接找到了白马寺不远处的一个医馆，财大气粗地买了下来。
　　医馆的东家是一个四十多岁的中年医者，名为陈轩轾，出身于医学世家，本来说什么都不肯卖的。
　　但当许牧把价钱开到了三十贯后，本来要赶人的陈轩轾突然愣住了，连忙请许牧上座。
　　“东家，不知道东家买下医馆用意如何？”
　　陈轩轾的身份转变得很快，收了钱，签了契后，还是忍不住说道：“既然都成交了，也不瞒东家，这个医馆生意不好做，一年到头也几个钱，位置太偏了，有钱人不来这看病，没钱人也看不起病。”
　　所以在听到许牧开出三十贯后，他立即眼都不眨地卖了它。
　　许牧瞥了他一眼，这个陈轩轾还算有点良心。
　　知道跟他解释一下。
　　略微沉吟，许牧询问道：“我看这医馆里一个学徒都没有，是都遣散了吗？”
　　提起此事，陈轩轾神情一暗，叹道：“不瞒东家，一个月难得一两个病人，早就开不下去了，都遣散了。”
　　许牧点了点头，接着问道：“一些寻常病症，你可都会医治？”
　　说起这个，陈轩轾又变得眉飞色舞起来：“那是自然，陈某出身于医家，祖上曾经给梁朝皇帝当国御医的，寻常病症都是手到擒来，即便是那些疑难杂症，给我一些时间，也能治个七七八八。”
　　许牧直接无视了他后面的话，得到了想要的答案后，便让王昭带着他，来到了白马寺南边的难民窟。
　　“这里有数百个病人，可能治好？”许牧盯着陈轩轾问道。
　　陈轩轾面露难色，和方才截然不同，有些吞吞吐吐地说道：“这些难民……他们没钱治病。”
　　“啪！”
　　旋即王昭在他身后重重地拍了一下他的肩膀，“我家公子问你能不能治，哪来那么多废话？”
　　这一巴掌把陈轩轾拍得生疼，连忙说道：“能，能，治是自然能治的，这些都不过是寻常病症而已，只要用药到位，两日便可见效，三五日便能好转，七八日差不多恢复如初。”
　　许牧这才沉声道：“医药费这块由医馆支出，你只需要治好他们即可。”
　　陈轩轾闻言脸色一遍，即便有王昭在侧，还是忍不住叫唤道：“凭什么，陈某不治！”
　　“一月给你工钱一贯。”
　　“别说一贯，就是十贯，陈某也不治！”陈轩轾感觉受到了轻视，义正言辞地说道。
　　“一个月三贯。”
　　陈轩轾咽了口口水，这一次倒是没再反驳，而是指着这些难民，小心翼翼地问道：“这位公子不知为何要治疗他们？”
　　许牧瞥了眼他，淡淡说道：“缺人。”
　　最后，在陈轩轾充满疑惑的神情中，许牧代表医馆，再次雇佣了他。
　　听到三贯的时候，其实陈轩轾就已经走不动道了。
　　一番犹豫后，答应了下来。
　　就这样，轩轾医馆的东家变成了坐馆医者。
　　虽然不明白许牧所说的缺人是什么意思，但签订了雇佣契约后，他还是十分尽心地进入了难民窟。
　　在难民窟里进行了一番苦口婆心的解释，告诉他们，轩轾医馆的新东家免费给他们治病。
　　就在白马寺下。
　　把这些难民感动的当即拜倒，可陈轩轾却不敢接受如此大礼，连连说是新东家的吩咐。
　　随后，陈轩轾便开始了治病救人，但因为患病的难民数量实在是太多了，他一个人根本忙不过来，只得向许牧请求，雇佣以前的学徒。
　　许牧自然点头答应，他现在就想快点治愈他们，范逐那边也已经盘下了七家酒楼，正在装修。
　　未来开张后，需要大量的人手负责外送。
　　就这样，轩轾医馆里每日难民络绎不绝，全是求医治病的。
　　但在两日后，许牧突然接到了陈轩轾传来的消息，赶到了轩轾医馆。
　　一个妇人躺在病床上，她面色惨白，有气无力地咳嗽着，陈轩轾在旁，正皱着眉头。
　　“东家，这个妇人患了重风寒，病入肺腑，若是早三日前来，兴许还有救。”
　　陈轩轾轻叹了一声，摇头道。
　　许牧看着这个妇人，在她怀里，还抱着一个襁褓中熟睡的女婴，每次忍不住咳嗽，她都控制着自己的动作，没有惊醒她。
　　这是轩轾医馆里第一个没救成的病人。

第六十七章 人才养成计划
　　重风寒，也就是重感冒。
　　放在后世，因感冒而死的人实在是少之又少。
　　但在这个时代，风寒却是一个大杀器。
　　许牧经过陈轩轾了解到，难民窟里患病的人，大多是得了风寒，外邪入侵，导致咳嗽发烧，严重者昏迷不醒。
　　而眼前这个妇人……
　　惨白的脸上竟然罕见地浮现出了一丝红润，很显然，已经是回光返照了。
　　在咳嗽中的她注意到了许牧，陈轩轾连忙介绍道：“这位就是轩轾医馆的新东家。”
　　妇人如死水般的眸子里闪过了亮光，挣扎着想要站起来给许牧鞠躬磕头。
　　许牧连忙按住她，“好好躺着治病，不需要行礼。”
　　“大善人……在上，我……我……咳咳咳……咳咳……”妇人眼中流露出了哀求之色，可因为咳嗽，居然连一句话都没办法说全。
　　但许牧却领会了她的意思。
　　哪怕在剧烈咳嗽，但她也在努力减少身体颤动的幅度，害怕惊醒襁褓中的女婴。
　　许牧知道，她是想要让自己帮忙照顾女婴。
　　帮助女婴找到一个好人家。
　　许牧略微思考，点了点头：“你放心吧，你若去了，我会安排好她的。”
　　妇人眼角噙着泪水，千恩万谢，不停挣扎着想要起来给许牧磕头。
　　最后还是陈轩轾按住了她，让她好好休息。
　　说是休息，其实就是等死。
　　没过多久，这个妇人就在熟睡中病逝，许牧和陈轩轾送走了她最后一程。
　　不过即便是病痛缠身，但因为许牧的承诺，她离去时，嘴角还略微弯曲，带着一丝极浅的笑意。
　　“哇哇哇——”
　　与此同时，襁褓中的女婴忽然醒了，嚎啕大哭。
　　许牧连忙上前抱着女婴，开始哄着。
　　一个陌生的生命在他眼前因乱世而逝去，但他手中抱着的，却又是出生在乱世中崭新的生命。
　　看模样只有几个月大。
　　“你母亲没办法见证到这个乱世的终结，但你应该可以。”
　　怀抱着女婴，许牧走出了轩轾医馆。
　　离开前，他对陈轩轾多次交代，能救的人一定要尽全力救治。
　　在万民城的时候，因为医疗条件的低下，他也如今日这般，看着八个铁浮屠亲卫因内出血而死亡。
　　“医疗条件也需要改进，但和其他民用军用科技不同，这个是需要专业技能的，若是能找到孙思邈就好了。”
　　抱着女婴，许牧一路上都在琢磨医疗条件改进的事。
　　若是医疗水平能够上去，这个时代的人均寿命将得到大为提高。
　　类似破伤风，风寒这些古代大病，威胁将大大降低。
　　永康里，仙味居。
　　范逐看到许牧抱了个婴儿回来，睁大了眼睛，露出了不可思议的神情。
　　“主公，这是……”他其实是想问，这是不是少主。
　　许牧没有理会他，一边安慰不断啼哭的女婴，一边说道：“赶紧去准备羊奶。”
　　一路上，女婴都在哭。
　　许牧头一次带孩子，根本没有什么经验，只能按照推测，可能是她饿着了。
　　范逐一愣，连忙道：“主公稍等，我这就去搞奶。”
　　许牧：“……”
　　他总感觉范逐看他的眼神怪怪的。
　　这又不是他的孩子。
　　他只是帮忙代管一段时间而已。
　　然后给她找个好点的归宿，送个好人家。
　　没多久，范逐就火急火燎地跑了回来，手上还拿着一个大罐子，“主公，羊奶搞到了，是东市里现挤的。”
　　许牧接过了奶罐，打开嗅了嗅，扑面而来一股腥味。
　　“这东西能喝？大人都喝不下去，给婴儿岂不是要毒死？”许牧忍不住翻了个白眼。
　　范逐却一脸委屈道：“主公啊，属下亲自跑了好几家，才购得最新鲜的羊奶，腥是腥了点，但其他没有奶水的人家里，都是用它来喂养孩子的。”
　　这个时代，除非有钱人，家里请得起奶妈，不然大部分都是喝羊奶长大的。
　　而羊奶的腥味极重，所以大人里，只有在草原游牧民族里流行喝羊奶。
　　至于牛奶……
　　奶牛要在二十世纪才会从荷兰引入中国。
　　许牧皱眉想了想，只能暂时从羊奶上想办法了。
　　“去，找点细布来，把羊奶过滤三次，然后加一些醋蒸煮，去除腥味。”许牧对王昭吩咐道。
　　“诺！”
　　王昭沉声应了一声，便和范逐一起去准备细布了。
　　范逐找到了细布，交给王昭的时候拉着他，好奇问道：“你可知道这个女婴是何身份？”
　　王昭瞄了眼他，淡淡说道：“主公的事，少问。”
　　接过了细布，他便独自进入后院，开始煮奶去腥。
　　范逐若有所思，身为商贾的他，一瞬间就想到了投资。
　　若真是主公在外的私生子呢？
　　必须要巴结！
　　虽然是个女婴，但也能从她身上表现出自己的忠心啊。
　　想到这里，范逐连忙唤来仙味居里的厨子，吩咐道：“去，熬一些小米细粥，多加些糖，一定要保证口感！”
　　这还不够，范逐紧接着又让一个店小二放下了手中的活，“去东市的布店，买一些婴儿的衣物回来，务必精美，价钱不是问题！”
　　随后，他又喊来一个小二，吩咐道：“去街上买一些小孩的玩具。”
　　……
　　总而言之，在当天晚上，许牧看到范逐抱着一大堆东西来到自己面前时，嘴角抽了抽。
　　不至于吧……
　　这个女婴，就是他答应临时照顾一下，真不是他的私生子。
　　他可以肯定，范逐嘴里不说，心里指不定在怎么猜测他当年的风流往事。
　　自己穿越三年以来，可是一直单身，老老实实在深山里种田搞建设，根本没心思谈及男女之情。
　　更别说生娃了。
　　甚至房玄龄归顺后，还多次委婉提及自己的婚事。
　　但许牧都没在意。
　　在这个时代，他还没看到能让她惊艳的女子。
　　无论是容貌，还是才华。
　　“还好我是主公，自主创业，不然和其他穿越者一样，成为什么富家子弟，肯定要被包办婚姻了。”
　　想到这里，许牧轻叹了一声。
　　他不是排斥包办婚姻，帮助别人包办婚姻他挺乐意的，比如说永昌公主和孙颖。
　　但别人给自己包办婚姻，他就接受不了。
　　他堂堂一个穿越者，这个时代谁能配得上他？
　　不过有范逐如此细心，许牧倒是省了许多事。
　　把这些东西都收了下来，顺手拿着一个拨浪鼓在女婴面前摇晃。
　　没多久，女婴便咧嘴笑了起来，露出了灿烂的笑容。
　　许牧的心情也跟着好了起来。
　　“快快长大，等你长大了，天下也差不多平定了。”
　　许牧轻轻抚摸着她的额头，也露出了笑容。
　　这个婴儿被他抱回来后，就十分黏人，只要许牧抱，范逐或者王昭一抱就哭。
　　导致范逐看他的眼神更加不对劲了。
　　“对了，你母亲姓林，你父亲不知道是生是死，你母亲还没来得及给你取名就走了，你以后……就林倾城吧。”
　　当夜，在哄女婴睡着后，许牧望着满天星辰，给她取了个名字。
　　“希望你能帮助万民城，攻下一座又一座城池，也希望你以后能倾国倾城。”
　　……
　　第二天一大早，正在睡懒觉的许牧就被林倾城闹醒了。
　　她睡觉一点也不安分。
　　交由其他人照顾，她便要彻夜啼哭，怎么哄都没用。
　　而许牧只要一抱她，她就十分安分地眨着眼睛，不喊不闹。
　　无奈，许牧只能让她陪着自己睡觉。
　　但……
　　代价就是辰时都没到，许牧就被四处乱动的林倾城给闹醒了。
　　“这个奶爸也太难当了吧？”
　　说实话，许牧本想体验两天当奶爸是什么滋味，毕竟无论是前世今生，他都没有亲自带过孩子。
　　但现在，才带了一天，他就不想再带了。
　　睡的比狗晚，起的比鸡早。
　　“要不……今天就把她送给老卢吧？反正他们夫妻两个这么多年了，都还没有孩子。”
　　许牧看着在床上乱爬的林倾城，突然生出了这个想法。
　　“哇哇哇——”
　　似乎察觉到了来自许牧的恶意，一直不哭闹的林倾城突然啼哭了起来，声音越来越大。
　　许牧：“……”
　　他总感觉这个女婴都要成精了。
　　“好了好了，不送你走了，过段时间，带你回万民城。”
　　许牧无奈地抱起她，只能不停哄着，她才停止了啼哭。
　　“好在我有研究所在，回到万民城就把你送进去！”
　　怀抱着林倾城，许牧仅仅当了一天奶爸，就表示不想再当了。
　　研究所的时间是外界的十倍，可以迅速让林倾城长大。
　　长大后，不仅不会闹腾，还能给自己不少的帮助。
　　“人才养成计划？”
　　看着襁褓中的林倾城，许牧脑海中突然浮现出这么六个字。
　　他一直忽视了研究所的真正价值。
　　除了可以研究科技外，还可以让人在里面飞速学习。
　　只不过相应的，寿命消耗也会增加。
　　为了保守这个秘密，研究所只能进，不能出，里面的匠人都是签订了死契的。
　　入了研究所，只能老死在研究所。
　　“你还年轻，有大把的时间可以来学习天文地理，诗词歌赋，兵法韬略，琴棋书画……”
　　怀抱着林倾城，许牧突然像是在看一个绝世珍宝。

第六十八章 承包宴席
　　她才几个月大。
　　完全可以进入研究所快速成长学习。
　　而许牧就不行了，都二十多岁了，进去一年，出来后就三十多了。
　　最重要的是，许牧是个极为惜命的人。
　　他穿越至此，就开始自主创业，打造了个造反集团，还没有真正享受过一天。
　　坚决不进入研究所！
　　但……像林倾城这样的人，决不能多。
　　一旦多了，难免其中有人生出异心，研究所的秘密终究会暴露。
　　许牧思考了片刻后，望着襁褓中的婴儿，决定就先试着培养一个。
　　只有一个人的话，他可以尽全力培养，而且万民城乃是他一手打造出来的，论威望和影响力，没有任何人能够超过他！
　　给林倾城喂完羊奶后，许牧喊来了范逐，询问他分店的具体进展。
　　“主公，其余七间酒楼已经快要装修完成了，预备三日后正式营业。”范逐一边偷瞄着许牧怀中的林倾城，一边回答着。
　　许牧点了点头：“医馆那边也治愈了大半难民，你趁这三日时间，把他们都雇佣下来，提前让他们熟悉洛阳城的大街小巷，别到时候外卖送晚了，影响仙味居的服务。”
　　范逐点着头，最初的时候，他对许牧常说的服务并不以为然。
　　但随着许牧制定的几个小措施在仙味居里实施，他便真切体会到了服务的重要性。
　　仙味居里的客人，每次吃完饭后，在买单时，小二都要主动询问客人们此次就餐的感受如何。
　　有没有什么改进的地方。
　　客人的所有意见，跑堂的都要记下来，以备改进。
　　这些时日坚持下来，范逐发现，周围的人提起仙味居，不只是对美食赞不绝口。
　　还经常夸赞仙味居的小二，仙味居的环境陈列等等。
　　总而言之，主公所说的体验，就是出门在外行商的口碑。
　　而他们现在要做的，就是这个事。
　　范逐拿着拨浪鼓逗了逗林倾城，忽然想起道：“还有一件事，今日越王府的管家前来，询问我们的厨子能否进入越王府帮忙做菜。”
　　许牧挑眉道：“他们是要宴请宾客？”
　　“是永昌公主要来了，越王因此打算宴请整个洛阳的勋贵们，一起为永昌公主接风洗尘。”范逐对此打听得十分清楚。
　　自从那次评字事件后，范逐就和越王关系匪浅，越王多次在酒后以知己称呼他。
　　“是老孙的未婚妻到了啊。”
　　许牧眼神一亮，忽然来了兴趣。
　　作为男方家长，许牧一直想要促成此事。
　　毕竟当初是他一直让孙颖写信洛阳，请求尚公主。
　　当初只是为了邀名，让天下都知道孙颖这号人物。
　　没曾想，杨侗居然真这么大方，自己姐姐说嫁就嫁。
　　“你告诉越王府的人，厨子不外借，但……”许牧顿了顿，接着说道：“我们仙味居推出全新服务，承包宴席套餐！不管你是谢师宴，升官宴，还是宾客宴，都可以找我们。”
　　“小型宴会五十贯一次，中型宴会一百贯一次，大型宴会两百贯一次！”
　　许牧的话把范逐吓楞了，好半天才反应过来。
　　“这……这……还可以这样吗？”他的心脏砰砰直跳。
　　主公的这个提议，让他无比心动。
　　但虽然是商贾出身，他却从不敢这样想。
　　要知道，仙味居乃是洛阳城最赚钱的酒楼，一天才两百余贯。
　　而主公推出的所谓……套餐的东西，大中小三种规格，就如此吓人。
　　“当然可以！”
　　许牧嘴角翘起，越王杨侗宴请宾客，正好是一次最好的宣传。
　　趁此机会，完全可以把承包宴席的生意做出去。
　　等到全洛阳城的人都吃上了如此美食，恐怕那些富贵人家里宴请宾客，都要请他们了。
　　到时候的收入……
　　许牧都不用想，承包宴席这块，绝对会吓死人。
　　毕竟正儿八经来酒楼吃饭的，绝对没有那些门阀世家有钱。
　　那些门阀世家积累了数百年的财富，家中没个几十万贯是不可能的。
　　仙味居的饭菜又如此美味，用来撑场面宴请宾客，最适合不过了。
　　“不过……考虑到人手问题，以后仙味居每日就承包三场宴席吧，毕竟物以稀为贵。”
　　许牧想了想，还是补充了一句。
　　范逐嘴角抽了抽，脸上浮现了几条黑线。
　　看主公这样子，似乎还有点嫌钱赚得太多了。
　　如果是他的话，绝对是有多少场就办多少场。
　　“对了，告诉他们，两百贯只算了饭菜钱和人工费，酒和茶要另外付钱。”在范逐离开前，许牧突然叫住了他。
　　范逐露出了会心的笑容：“属下明白。”
　　作为商贾，他自然知道，宴请宾客，岂有只吃饭不喝酒不喝茶的道理？
　　而且，自家的酒和茶价值不菲。
　　主公甚至都已经准备在洛阳城开启万民商号旗下的酒业和茶业了。
　　眼下作为奢侈品，进入仙味居的食客里能喝得起茶和酒的并不多。
　　……
　　三日后。
　　洛阳城内另外七家仙味居同时开业，盛况空前。
　　随着永康里的仙味居的名气越来越大，这七家仙味居一开张便迎来了爆满。
　　整个洛阳城内的酒楼行业，在仙味居的强势扩充下，一片惨淡。
　　一天下来，整个洛阳城，其他酒楼只有寥寥几个老熟客的光顾。
　　大多数人，宁愿去仙味居各大分店门口排队，也不愿意去不需要排队的那些酒楼。
　　尤其是段玄坤旗下的醉仙阁。
　　左卫将军府。
　　段玄坤正在向他大哥段达诉苦：“大哥，你看看你看看，他们真的开起了分店，真的是得寸进尺！今天一天，我们在洛阳城的酒楼，包括醉仙阁在内，总共收入加起来才十贯钱！”
　　前些日子，他得段达的授意，前往仙味居低头求和，结果范逐却根本不接受。
　　并且大言不惭地让段家推出酒楼领域，洛阳城的酒楼以后将由仙味居说了算！
　　而今日洛阳城所有酒楼的营业情况，让他气得差点吐血。
　　左卫将军段达此时也阴沉着脸，脸色颇为难看。
　　在两人的身侧，管家吴健眼中闪过了阴狠之色，弯着腰低声道：“老爷，属下已经查清楚了，这几日仙味居一直在白马寺下救济难民，不仅帮助他们治病，还给予食物，其心不轨，一眼便知啊……”
　　在先前，他因为出言不逊，得罪了杨侗，遭了牢狱之灾。
　　但因为段达用惯了他，后来阳奉阴违，背着杨侗，又找关系给放了出来。
　　出来之后，吴健便一直盯着仙味居，试图找机会报复。
　　“大哥，你听听，你听听，这个范逐，收买难民，这是要作什么？这本该是朝廷的事，什么时候轮到一介商贾来做了？”段玄坤愤恨不平地说道。
　　段达眼中划过一丝狠色，沉声道：“无需多言，明日永昌公主的宴席上，我会当着全洛阳城的大小官员，世家勋贵的面，参仙味居一本！”
　　段玄坤一喜，忙道：“大哥英明。”
　　段达狠狠地瞪了他一眼：“这些日子里，你管好私盐生意即可，酒楼的事先放一边。”
　　长兄如父，段玄坤不敢忤逆大哥，只能讪讪地点头。
　　……
　　次日。
　　越王府十分热闹。
　　来往的宾客络绎不绝，各色饭菜的香味飘荡在宴会大厅。
　　上首位置坐着越王杨侗，而在他身侧，则是一位年方十八的女子。
　　永昌公主杨萱。
　　在十余年前，杨勇死后，杨广即位，她便被赐为永昌公主，封到了山东郡。
　　迁徙了如此之远，却让她逃过了那一次大清洗。
　　是以她也是隋朝王室里为数不多的公主。
　　和杨侗乃是堂姐弟的关系。
　　“皇姐，快尝尝，不是孤自夸，你在山东全郡都吃不到这等美食！”
　　当饭菜一道接着一道地端上后，杨侗迫不及待地推荐着。
　　在下方，便是紧挨着的洛阳七贵，以及洛阳城内的勋贵官员们，还有被杨侗特别邀请的范逐，分别是一人一张低矮的食桌。
　　除了杨萱之外，所有人都是喉头蠕动，看着自己桌案上的……烤羊腿。
　　外香里酥，闻起来便让人食欲大振。
　　杨萱闻言，轻嗅了一下，不禁点头道：“香气十足，倒是不错。”
　　随后，身后便有侍从上前，帮忙切肉，放入她的碗里。
　　杨萱十分素雅地夹起羊肉，放入嘴中，咀嚼了两下，舌尖触及味道，便愣住了。
　　“皇姐，怎么样？”杨侗在一旁连忙问道。
　　这个表情，跟他第一次喝卢楚送来的鱼汤简直一模一样。
　　“的确是人间美味，口内生津，回味无穷。”吃完后，杨萱美眸一亮，忍不住评价道。
　　“哈哈哈，那是自然，这可是来自于仙味居的烤羊腿。”
　　杨侗这才露出了笑声，像是一个邀功的弟弟。
　　祖父辈之间的恩怨，并未纠缠到他们身上，杨侗年幼时曾经在杨萱的照拂下长大，是以对杨萱颇为依赖。
　　“仙味居？”这是杨萱第一次听到这三个字。
　　杨萱蛾眉一皱，忍不住问道：“我只知道洛阳城醉仙阁的烤全羊乃是一绝，不知这仙味居和醉仙阁有何关联？”
　　而在下方位置的段达闻言一愣，面无表情地夹起一大块羊肉，又放入了嘴里。

第六十九章 姓段名子字绝孙
　　段家在洛阳做了许多生意，其中最有名的便是酒楼生意。
　　在洛阳城里，开了十余家酒楼，但其中名气最大的，当属醉仙阁。
　　其烤全羊，享誉洛阳城。
　　而杨萱对洛阳美食的认知，还停留在十年前，那个时候她尚未分封公主，还住在洛阳城，比她小三岁的杨侗一直是她的跟屁虫。
　　“皇姐，你十年没来洛阳了，近日里，洛阳城出了个仙味居，其美食，别说洛阳，即便放眼整个天下，也堪称一绝，世间少有。”
　　杨侗不遗余力地为仙味居代言，主要是这段时间以来，他已经被仙味居的美食给征服了。
　　不只是他，洛阳城内的勋贵们，只要吃过一次仙味居的美食，都像上了瘾一样，每日宣索。
　　宣索，也是洛阳城里勋贵们在上班时间里，最喜欢的吃饭方式，大意……就是叫外卖。
　　宣，意为呼唤仆役，前往酒楼点餐。
　　索，即为酒店小二送餐上门，直接付钱索取即可。
　　杨萱美眸一亮，她是第一次听到仙味居的名字，却见杨侗居然对这家酒楼如此推崇。
　　“仙味居，看来皇弟没少在这家酒楼吃饭。”杨萱抿着嘴唇轻笑道。
　　杨侗脸一红，恰好这个时候仙味居又送上了第二份菜，鲜鱼汤。
　　每个人的桌案上，都摆着一个小瓦罐，打开盖子，鲜香四溢。
　　“皇姐，快来尝尝，你自小便爱喝鱼汤，这鱼汤鲜香十足，堪称世间极品！”杨侗替杨萱掀开了盖子，接着推荐。
　　杨萱眸子里露出了一抹异彩，望着桌案前鲜香四溢的鱼汤，竟是食欲大动。
　　她自小最喜欢吃鱼。
　　贵为皇孙，喝过了无数美味鱼汤，但却没有一个汤居然能具备如此浓香。
　　尚未品尝，便冲出了瓦罐，扑鼻而来。
　　她拿起调羹，舀了一口，入口品尝，一股无法形容的鲜香便冲入了喉间，不断刺激着她的舌尖。
　　“这……这个汤……”
　　她指着眼前的汤，连声音都有些颤抖了。
　　作为鱼汤的资深爱好者，她从没想到过，世间居然还有汤能把腥味祛除得如此干净，并且将鱼的鲜味全部激发了出来。
　　“哈哈哈哈，没错，这汤也是仙味居做出来的，今日这场宴席，便是找仙味居承包的。”
　　对于皇姐的反应，杨侗很是满意，指着下方的范逐说道：“这位，便是仙味居的东家，席中美食，都出自于他家。”
　　杨萱顺着杨侗指着的方向望去，看到了一个商贾打扮的中年人。
　　只是……让她诧异的，更多的还是中年人身边的一个少年。
　　居然……还抱着一个襁褓中的婴儿。
　　没错，此人正是许牧。
　　不知怎的，这次杨侗设宴，不止邀请了范逐，还邀请了他。
　　他又不能直接拒绝不去，这样太不给越王面子了。
　　而且林倾城现在根本离不开他，一旦离开了，就一直哭闹，还绝食的那种。
　　此时，他正和范逐坐在同一桌，在他们旁边，卢楚正在不断地给许牧使眼色。
　　压低着声音道：“贤弟，今日宴席王仲淹也在，为兄知道你平日不喜欢热闹，这也是为了你好啊，你不喜欢入国子监，为兄便寻思着给你找一个师长，这王仲淹学究天人，向他求学也不算辱没了你！”
　　许牧额头一黑，还王仲淹，我范仲淹都不拜！
　　这段时间里，卢楚一直琢磨着他求学的事。
　　没办法，他的年纪……整日里都在酒楼里乱逛，卢楚简直是为他操碎了心。
　　许牧又没办法直接拒绝，毕竟自己打造的人设，就是在洛阳城里求学的学子。
　　于是乎……
　　许牧只能假装听不到，左右四顾，就是看不到老卢。
　　而此时，看到杨侗呼唤，范逐连忙起身，站上前，下拜行礼：“草民仙味居东家，拜见殿下，公主。”
　　“我见你的汤鲜味十足，可是有烹调秘方？”杨萱眨着眼睛，忍不住问道。
　　范逐连忙答道：“自然是有烹调秘方的，不过此方乃仙味居立身之本，不可外传。”
　　他话说的不卑不亢，杨侗在一旁却不悦道：“皇姐只是询问而已，岂会觊觎你立业的秘方？”
　　范逐低着头，赶紧告罪道：“草民不是这个意思啊，殿下和公主天皇贵胄，尊贵无比，自是看不上这点秘方的……这段时间以来，段家多次来询问秘方，草民现在一听秘方，就以为有人要来巧取豪夺。”
　　“段家？”杨侗不禁挑眉。
　　正在哄着林倾城的许牧嘴角抽了抽，这可不是他教的。
　　完全是范逐临场发挥。
　　不得不说，干得漂亮。
　　下方正在大快朵颐，吃得乐不思蜀的众人也纷纷停下了手中动作，一个个抬起头，看向了在场之中唯一一个姓段的。
　　段达嘴里正在啃着烤羊腿，也顾不上没有嚼碎，直接咽了下去，走出桌案，拜倒在杨侗面前。
　　“殿下，臣冤枉啊……”
　　段达深谙官场之道，不管对错，先喊冤枉，给自己树立一个受害者形象。
　　杨侗神色一沉，冷冷盯着范逐，沉声道：“左卫将军家？你说话可要有证据。”
　　其实段达也是很懵逼，他正准备先饱餐一顿，保证战斗力，然后再对仙味居发难。
　　谁让……仙味居的羊腿这么好吃，远超过醉仙阁。
　　没曾想，仙味居居然趁他吃羊腿，没有防备的时候，突然发难。
　　而且……还是血口喷人。
　　这些日子里，他严格约束段玄坤，他绝不会阳奉阴违，上门去询问仙味居的秘方。
　　谁都知道，仙味居的范逐和杨侗关系极近，这个时候去索要秘方，岂不是疯了？
　　段达抬起头，冷冷盯着范逐，想要看他接下来如何回答。
　　作为杨侗的肱骨之臣，他为左卫将军，掌管了洛阳城内的所有兵马，深受杨侗信任。
　　哪知范逐摸了摸鼻子，尴尬一笑：“我说的不是左卫将军家啊，来威胁我的那人虽然姓段，但……想来和左卫将军是没有任何关系的。”
　　段达却抓住机会，不依不饶，冷笑道：“你如何肯定他与我段家没有关系？”
　　“这个……这个……”范逐忽然有些吞吞吐吐起来。
　　杨侗皱着眉头，沉声开口：“说！”
　　若是段家巧取豪夺，他决不轻饶，但若是……范逐血口喷人，他也绝不姑息。
　　然而……
　　范逐咬着牙，再次拜倒在杨侗面前，忍不住哭泣道：“那人自称姓段，名子，字绝孙，一来便张口要秘方，不给的话就威胁说让我仙味居关门大吉，草民……草民实在是被吓怕了啊……”
　　“扑哧——”
　　杨萱听后，忽然笑出了声，“断子绝孙？岂会有人给自己取这个名字的？”
　　杨侗闻言也是不小心乐出了声：“莫非是范东家记错了？”
　　范逐尴尬一笑，连忙擦干眼角好不容易挤出的泪水，道：“或许是草民记错了。”
　　段达被这么一说，脸色一顿红一顿黑，变幻不定。
　　这明显就是在诅咒他们段家啊。
　　诅咒他们断子绝孙啊！
　　然而他偏偏还无法发作。
　　不然就不打自招，证明了他们对仙味居有想法了。
　　“咯咯咯咯……”
　　而在下方，许牧怀里的林倾城似乎也听懂了老范的话，咯咯笑着。
　　在座的所有勋贵，纷纷憋着，不敢笑出声，把老脸憋得通红。
　　几乎明眼人都知道，范逐这是在明嘲暗讽段达。
　　唯有卢楚，在范逐走出去后，居然坐了范逐的位置，坐到了许牧身侧，对周围一切漠不关心。
　　“我说贤弟啊，看见那个儒生没有，他就是王仲淹，学问惊人，整个大隋，恐怕都没有人比他有学问了，你不是要求学吗？他正是良师啊……”老实人卢楚在许牧面前一直喋喋不休。
　　许牧抬头瞥了眼，然后就低着头逗弄着林倾城。
　　继续假装没听到。
　　开玩笑，他堂堂造反集团最高领导人，还要读书？
　　去考科举吗？
　　考科举哪有造反来的快，直接一步到位。
　　至于这个王仲淹，他根本没放在心上。
　　一个腐儒而已。
　　而在此时，段达的脸红一阵白一阵后，深吸了一口气，朝着杨侗弯腰作揖道：“殿下，臣有要事禀报！”
　　“何事？”杨侗望着他。
　　“臣要告仙味居，在白马寺下赈济难民，越俎代庖，收买人心！”
　　杨侗闻言，不由继续看向范逐。
　　范逐是仙味居的东家。
　　范逐也愣住了，不由看了眼许牧，看到许牧点头后，才安定下心神。
　　他连忙站了出来，用主公教他的话说道：“殿下有所不知，我仙味居并非赈济，而是因为跑堂的人手稀缺，没有办法，方才雇佣这些难民的！”
　　“一派胡言！洛阳城内百姓足有百万，难道还没办法满足仙味居吗？”段达冷笑着，开始穷追猛打。
　　“依我看，你仙味居图谋不轨，狼子野心，昭然若揭！不然越俎代庖，赈济灾民，是何道理？”
　　听到段达的话，杨侗神情逐渐阴沉了下来。
　　自古以来，非皇家之人，赈济百姓，向来是个敏感的话题。
　　天下乃是杨家的天下，百姓是杨家的百姓，可范逐却越俎代庖，赈济灾民……
　　往严重点说，这已是大逆不道！
　　范逐强自镇定了下来，回想着主公先前所说，解释道：“殿下有所不知，这几日里，仙味居在洛阳又开了七家酒楼，同时扩展了一项全新的项目，准备覆盖全城，为方便殿下，才特意招收这些难民的啊……”
　　全新项目？
　　连杨萱在内，所有人纷纷看向了场中央的范逐。

第七十章 两刻钟配送全城
　　唯有卢楚。
　　还坐在许牧面前，苦口婆心地劝说着。
　　一直在说王仲淹有多牛逼，许牧向他求学，这辈子就值了。
　　“什么项目？”杨侗也被范逐激起了好奇心，忍不住问道。
　　据说还是为了方便他的……
　　“草民时常在想，似殿下这般身份尊贵的人，没有办法经常去仙味居，但又想每日吃到仙味居的饭菜。”范逐匍匐在地，哽咽道：“殿下为国操劳，劳心劳力，近些时日与殿下相处，草民发现，殿下都瘦了……”
　　在卢楚的唠叨声中，许牧嘴角抽了抽，范逐这个马屁精……
　　不过好在他没有站在台前，而是隐居幕后，不然动不动要朝这个时代的人下跪，这样的事，他还真做不出来。
　　作为一个纯正的现代人，他骨子里不想向除父母以外的任何人下跪。
　　杨侗也被范逐说的有些感动，不禁摸了摸自己的脸……
　　孤瘦了吗？
　　好像是吧，这些日子里，为了支持前线抗击瓦岗贼，他节衣缩食，每日都从十六个菜减少到了八个菜……
　　范逐继续解释道：“殿下啊，草民无甚才能，只能想办法为殿下分忧解难，因此在洛阳城另开了七家仙味居。在全洛阳城里，还设置了五十个宣索处，只需要前往宣索处点菜，最多两刻钟，这些难民便能够把殿下需要的新鲜美食送上门来。”
　　杨侗还没开口，段达就忍不住冷笑道：“两刻钟？据我所知，永康里的仙味居距离越王府最近，却也有五里路，算上点餐和做菜时间，两刻钟绝不可能！”
　　即便是快步走，五里路也需要走上一刻钟。
　　杨侗也是皱着眉头：“范东家，你可知道欺骗孤是何罪？”
　　范逐却是不卑不亢，身体站得笔直：“殿下若是不信，大可派人一试。”
　　一边的杨萱听完后，眨着眼睛，也是不嫌事大，出声道：“皇弟，仙味居的鱼还有何种做法？正好让他们送来。”
　　杨侗微微沉吟，点头道：“皇姐既然想吃，不妨一试，仙味居的鱼还有红烧和清蒸两种，其味道皆为绝品。”
　　“来人，去距离这里最近的宣索处点红烧鱼和清蒸鱼，即刻计时！”杨侗下令，雷厉风行，说实话，他对范逐还是颇为期待的。
　　他也很想知道，如果真的两刻钟便能到……
　　那他以后，每餐都可以宣索了。
　　太方便了。
　　其实不只是他，在场所有勋贵们，也好奇了起来。
　　这对他们而言，也是好事啊。
　　以后足不出户，只需要派遣仆役去宣索处点餐，两刻钟后便能够送到府上。
　　岂不是美滋滋？
　　就这样，一场宴席，突然所有人的关注点都被转移到了宣索处来了。
　　现场所有人里，只有许牧和卢楚十分淡定。
　　卢楚现在对一切毫不关心，一直在劝说让许牧拜师求学。
　　而许牧则一直低头逗弄着林倾城。
　　假装没听到。
　　事实上，他一个男人，抱着婴儿出现在勋贵圈子的宴席上，引起了不少人的注意。
　　但发现卢楚一直坐在他的身侧，所有人都假装睁只眼闭只眼。
　　即便是杨侗也是如此。
　　老实人在勋贵圈子里，曾经以头铁创下了极大的名头。
　　光是越王府的柱子，他便撞了不下十次。
　　劝谏的时候，一言不合就撞柱，导致杨侗被教育得十分乖巧，在卢楚面前执弟子礼。
　　“我说老哥啊，现在我大哥都要被段达推入火坑了，我哪有时间拜师啊！”
　　最后，实在是受不了卢楚的啰嗦，许牧忍不住反驳道。
　　卢楚一愣，这才抬头看着宴席上发生的事。
　　“殿下仁厚，即便是两刻钟没送来，想来也不会治罪太重，反倒是你，已经二十多岁了，正是求学奋进时，不可荒废懈怠啊……王仲淹刚刚续完六经，正好有时间来教你……”
　　卢楚依旧不死心地劝说着。
　　而许牧本能地想要拒绝，可突然听到续六经三个字……
　　“等等，你说什么？续完六经？”许牧的心脏砰砰直跳。
　　卢楚有些茫然，不明白贤弟因何而激动，点头道：“是啊，王先生现在有大把时间教徒，要知道，被他教授过的学子都是前途无量的那种……”
　　许牧转过身，看着在角落里坐着的王仲淹。
　　他正低头吃着羊肉，处世泰然，对宴席间发生的一切好似浑然不觉。
　　王仲淹……
　　回想起卢楚的介绍，许牧总算想起了这个人是谁了。
　　特么的差点错过。
　　你早说是王通，我就不会假装听不到了啊。
　　许牧幽怨地看了眼卢楚。
　　不过这个时代不流行直呼其名，而王仲淹这三个字，在历史上并不怎么有名。
　　但在儒学的发展史上，他却是绕不开的一座山峰。
　　世人皆知春秋战国时期的孔孟荀，也知程朱，知二陆，知王阳明。
　　却罕有人知道王通。
　　但在三字经里，曾如此记载过他：五子者，有荀杨，文中子，及老庄。
　　其中的文中子，讲述的就是王通。
　　单论儒学上的成就，世人将他与孔孟老庄荀子等人相提并论。
　　若论讲学授徒，有人统计过，初唐一百多位宰相，其中有三十多位都是他的弟子，曾听过他讲学……
　　比起历史上那个虚无缥缈的鬼谷子，许牧觉得，王通才是传说中的大牛。
　　简直是宰相速成班啊！
　　只要听了他的讲学，后面就能当上宰相……
　　甚至在明朝，王阳明读到文中子的著作《续六经》后，更是感慨万分，直言文中子若是多活几年，将对儒学做出无法预计的贡献。
　　对了，他才活了三十四岁，好像就是大业十四年死的……
　　许牧突然想起了这一茬，抱着林倾城站起身，厚着脸皮走到了王通面前。
　　看来……是时候发挥他的三寸不烂之舌了。
　　把王通忽悠回去，编篡万民城新式教科书！
　　就这样，在卢楚欣喜的神情中，许牧走到了王通面前，看着正在啃着羊腿的王通，以自认为最和蔼的语气问道：“好吃吗？”
　　王通被许牧搞蒙了，尤其是看到许牧怀中抱着的一个婴儿，点了点头。
　　他从不说谎，好吃就是好吃。
　　“想不想一辈子都吃到这些？”许牧继续趁热打铁，现在就寄希望于王通是个吃货了。
　　如果这样的话，仅凭借美食，就可以把他忽悠回万民城。
　　然而……
　　显然，能被后世追尊为圣人的人，远没有这么容易忽悠。
　　王通放下了手中的羊腿，擦了擦手和嘴角的油渍，站起身，正色道：“口腹之欲，一时尚可，岂能一世乎？”
　　许牧：“……”
　　好吧，自讨没趣后，他干笑了两声，离开了王通的桌案。
　　一看就是个老正经。
　　只能用B方案了。
　　卢楚看道许牧回来，露出了好奇之色：“贤弟，如何？可曾被王仲淹的学问吓到？”
　　许牧无语地瞥了眼他，耸肩道：“吓到了，但人家看不上我啊。”
　　他说的是老实话，人家都不愿意跟他走……
　　可卢楚听后，却愤愤不平，一时激动，竟然又结巴了起来：“岂……有……此理……待……为……兄……”
　　许牧侧耳倾听，卢楚一句话说了半天，还没说完。
　　“老哥要如何？”许牧好奇问道。
　　“送……送上……束脩……他……他想必……”憨厚的卢楚补充道。
　　许牧：“……”
　　恰在此时，越王府外，一个仆役提着一个食盒，正一路奔波，小步跑了进来。
　　“殿下，仙味居的食盒送到。”
　　仆役递过了食盒，而现场所有勋贵们纷纷睁大了眼睛，看着时间，现在才过了……一刻多，尚未到两刻。
　　“居然真的如此快速？”杨侗心头一喜，接过了食盒，连忙打开。
　　其中的香味喷薄而出，上面的是色香味俱全的红烧鱼，下面一层则是清蒸鱼。
　　杨萱美眸中频频闪现出异彩，忍不住赞叹道：“我在山东的时候，从未想过，世间居然能有酒楼制作饭菜如此之快，一刻多钟便能宣索到家，恐怕也只有东都洛阳才有如此奇人异士能做到此事了。”
　　一旁的段达见到食盒送达，脸色阴沉不定，沉声道：“这饭食谁能保证是仙味居最新做的？可是陈菜？”
　　他根本不相信，仙味居能做到两刻钟内，送到越王府。
　　而没过多久，先前被派遣到仙味居监察全程，防止作弊的仆役气喘吁吁地回来复命：“殿下，属下可以担保，此菜的确是新出炉的，只是那送餐的人跑的太快了，属下根本跟不上。”
　　为了测试这个环节，杨侗自然是事先安排了人手全程监察。
　　从仙味居的制餐，到宣索处的配送，全程都有人监视。
　　没多久，各个负责监视的人都回来了。
　　无一例外，都在说送餐的人跑的太快了。
　　他们根本追不上。
　　杨侗露出了异色，看向范逐，问道：“五里路，加上烹制饭食的时间，为何还能在两刻钟内送达呢？”
　　他现在对这个十分好奇，完全不明白其中的时间是如何缩减下来的。
　　即便跑的再快，也不可能。
　　范逐回想起主公设置的这一整套环节，心中更是感慨万分。
　　主公就是主公，硬生生把全程配送的时间所见到了两刻钟。
　　有这个令人发指的效率在，范逐相信，距离垄断全城的酒楼行业，已经不远了。

第七十一章 日净利两千五百贯
　　对于杨侗的疑惑，范逐解释道：“是这样的，经过了我们酒楼的实地测量，在洛阳城里设立了五十个宣索处，确保了洛阳城的任何地方，距离最近的宣索处只有两里路。”
　　“而每个宣索处距离仙味居分店的距离也是经过了严格测算的，保证在两里范围内，所以左卫将军所说的五里路，实际上是不准的，洛阳城任何地方，距离仙最近的仙味居酒楼，最多四里路。”
　　段达盯着范逐，不由嗤笑道：“即便是四里路，来回便是八里，两刻钟只是来回一趟的时间，根本没有足够的时间准备饭食，以供宣索！”
　　杨萱听后，同样秀眉微蹙，露出了不解之色：“八里路，一个来回差不多就是两刻钟了，算上准备饭食的时间，就算你雇佣的伙计跑的再快，也无法在两刻钟内做到吧？”
　　所有人都不由看着范逐，其实他们心里都升起了一个猜测。
　　那便是仙味居用陈菜糊弄，所以才能这么快。
　　提到这里，范逐忽然大笑道：“好叫殿下和诸位郎君知道，我仙味居酒楼里，每日食客络绎不绝，各式各样的菜每时每刻都在出锅。就如殿下这次点的红烧鱼和清蒸鱼，乃是那些食客所点，但因为宣索路途较远，所以我们一般会在伙计带回订单后，便调度最新出锅的相同菜式，保证新鲜，立即配送。”
　　他这么一说，所有人才恍然大悟。
　　感情是用酒楼内客人点的菜，补宣索的菜。
　　杨萱眨着眼睛，忍不住问道：“那仙味居酒楼的客人岂不是要等更长的时间？”
　　对此，范逐颔首道：“我们给店内客人设定了两刻钟出餐时间，超出这个时间的菜免费赠送。”
　　说到这里，范逐又看了眼正在逗弄孩子的主公。
　　主公的脑子，真不知道是怎么想的。
　　同样是两刻钟，这样一来，就有了充足的缓冲调度时间，也不会造成上菜慢等各种问题。
　　这个新制度，也随着今日仙味居各大酒楼开张，同步被推出。
　　“居然还免费赠送？”
　　宴席中的人眼眸一亮，在今日之前，他们从没听过仙味居有这个规定。
　　杨侗听后，若有所思地点头道：“有如此一个缓冲时间，用这种方法来节约宣索时间，的确是可行的。”
　　哪知范逐“扑通”一声又跪在了地上，哭喊道：“殿下啊，草民这么做，都是为了殿下能够在两刻钟内享受到美食，殿下为国操劳的同时，也要注意保重身体啊……正因为设置了五十处宣索处，所以仙味居才招收这些难民啊，主要是因为……他们的工钱便宜……”
　　杨侗脸一红，连忙扶起范逐，干咳几声道：“你确定不是为了仙味居的生意？”
　　范逐站起身，脸不红心不跳地说道：“自然不是！草民忠心，天地可鉴！”
　　杨侗玩味地扫了他一眼，旋即摆手，示意宴席继续。
　　招收难民的事，也被范逐遮掩了过去。
　　毕竟一千多难民，五十处宣索处，每个宣索处也不过二十余人。
　　要配送全城的话，严格来说，人手勉强够用。
　　他也表明了，完全是做生意的需要，才招收这些便宜的难民的。
　　此刻，宴席的一角，王通明亮深邃的眸子凝望着范逐。
　　“此人行商，统筹调度，进退有据，犹如行军，若是从军，怕也是一名将才。”王通喃喃着。
　　他比一般人看的更为深远。
　　从中，他不仅是看到了时间管理，更多的是统筹调度。
　　暗合兵法之道。
　　说实话，原本他对范逐是没有兴趣的，但现在，他颇有些结交之意。
　　另一边，许牧看着王通居然对范逐流露出感兴趣的眼神，有些幽怨……
　　这些法子，其实都是他结合后世搞出来的……
　　于是，厚脸皮的许牧又腆着脸走到王通面前，嘿嘿笑道：“范逐是我表兄，先生要不要认识认识？”
　　王通：“……”略微沉吟，他还是默默点了点头。
　　许牧心头一喜，连忙约定了一个时间。
　　他得回去好好准备一下……
　　若是谈判……咳咳，若是忽悠破裂，他好直接绑人走。
　　这么一个人才，许牧肯定是不会放过的。
　　王通和腐儒不一样。
　　在隋末，儒学不兴，他以一己之力承载着前人的成果踽踽独行。
　　同时也开始了儒学的反思与创新之路。
　　最明显的，他现在已经开始反思，儒学中的天理与人欲的关系，儒学中的知行关系。
　　只可惜……他没有足够的时间，没办法把儒学延续下去。
　　导致在宋朝，朱熹继承了他的研究，整出了存天理，灭人欲的一套理论。
　　还搞出了妇女三从四德，裹脚等遗毒。
　　而在知行关系上，数百年后的明朝，王阳明在他的基础上，也推陈出新，研究出了知行合一的理论。
　　总而言之一句话，王通如果死得晚一点，后世的儒学，就没有程朱和王阳明什么事了。
　　宴席结束后，许牧抱着林倾城，回到了仙味居。
　　“原本历史里，王通死在了隋朝灭亡这年，也就是大业十四年，极大可能应该是死于兵灾。”
　　一路上，许牧的心情颇为沉重，在宴席上，他看王通身体硬朗，三十岁出头，也不像是什么染病的样子。
　　而洛阳城，再过数个月，王世充便会撕破脸皮，直接起兵夺权造反。
　　杀杨侗，杀卢楚……
　　这更坚定了许牧把王通绑回万民城的想法。
　　“他应该是现在全天下最有学问的儒生了，正好带回万民城编纂新式教科书，准备筹备建立学校的事宜，简直是最好的祭酒人选。”
　　回到仙味居后，许牧便开始思考，等到王通来了，他要以什么理论忽悠他。
　　对于这么一个学究天人的大牛，说实话，许牧还是有些压力的。
　　才三十四岁啊，便已经站在了儒学的顶峰。
　　正在继往开来的阶段。
　　“他现在最想要知道的，应该是儒学的出路问题……”
　　怀抱着林倾城，许牧开始思索脑海里后世关于儒学的出路问题。
　　在隋唐之前，儒学的出路便是修身齐家治国平天下。
　　所以这个时代的儒生，都能文能武，君子如玉，左手诗书，右手宝剑。
　　而在宋代的时候，有一个人提出了新式主张，曾震惊了全天下。
　　“就这个了！”
　　许牧刚确定了忽悠策略，范逐便兴高采烈地跑了进来，手中还攥着一本账册。
　　“主公，主公，今日其余七间酒楼开张，我们……发财啦！！”
　　他乐得嘴都要裂开了。
　　许牧对此倒是淡定的多。
　　经过了永康里的仙味居的酝酿，其他酒楼生意火爆是正常的。
　　“今日营收多少？”许牧把贪玩的林倾城放在床上，让她自己去玩，一边问道。
　　范逐深吸了一口气，露出了两根手指，话语中掩饰不住的欣喜：“八家酒楼，今日营收共计两千三百余贯！”
　　“属下扣除了成本后，得出净利至少有一千五百贯！”
　　说实话，他在说这串数字的时候，声音都有些颤抖。
　　他从未想过，自己能把生意做的这么大！
　　而这一切，都是按照主公的方法经营的。
　　许牧眼神一亮，这个数字，其实超乎了他的预料。
　　他本以为最多能有两千贯，没想到，居然达到了两千三百贯！
　　“看来……洛阳城的有钱人还是多啊。”
　　许牧忍不住感慨了一句，他就喜欢赚有钱人的钱。
　　“这一切都多亏了主公的运筹帷幄，属下才能决胜千里啊。”范逐不动声色地来了一记马屁。
　　许牧白了他一眼，淡淡说道：“这些还是不包含承包宴席，宣索外卖的收入，今日永昌公主宴席上，洛阳城的勋贵几乎都到了，再过几日，仙味居的营收将达到一个新高峰。”
　　范逐咽了口口水，他眼中仿佛看到了无数铜钱在朝着他飞过来。
　　跟着主公经商，哪里是在做生意啊，这明明是在抢钱。
　　明目张胆地抢！
　　果不其然，八家仙味居共同营业的第二日，宣索的订单越来越多。
　　在全新的制度下，两刻钟必送达，吸引了洛阳城内的许多勋贵们。
　　平日里上值，他们很少回家吃饭。
　　而现在，两刻钟便能送到，只要在午时到来之前两刻钟点餐，便能够吃到鲜香美味的饭食。
　　隐隐成了洛阳城内勋贵们新的生活方式。
　　谁让越王殿下带头，每天都在宣索呢……
　　有明星效应在，宣索订单越来越多。
　　导致第二天的营收达到了两千七百贯之多！
　　在第三日的时候，承包宴席这项业务也被人发掘出来。
　　洛阳城内的勋贵们，一旦碰到请亲友吃饭，都会优先想起仙味居的美食。
　　三场宴席的名额，都被预定到了十多天之后。
　　在第三日，八家酒楼的营收，终于达到了一个全新的巅峰——三千六百贯！
　　刨除各项成本，一日净利能达到两千五百贯！
　　老范同志拿着账本，颤抖着来到许牧面前，嘴唇哆嗦得连话都说不利索了。
　　“主……主公……抢钱太爽了！”
　　好半天，他望着账本上白花花的钱，发出感慨。
　　仙味居像是一只猛虎，对洛阳城的酒楼行业，悄然张开了血盆大口。

第七十二章 卑鄙的下毒人
　　随着仙味居的扩张，在洛阳城的酒楼行业里，逐渐出现了一家独大的居面。
　　其他酒楼，却迎来了寒冬。
　　洛阳城内食客的需求有限，选择了仙味居，自然放弃了其他酒楼。
　　所有酒楼，看着越来越低的营收，每日都在咒骂仙味居。
　　其中，就属段玄坤骂的最狠。
　　左卫将军府。
　　段玄坤正在向段达哭诉，一边哭诉，一边吃着刚从仙味居配送的烤羊腿。
　　“大哥啊，仙味居在洛阳城开了八家酒楼，每一家都络绎不绝，宾客满棚，你可得想想办法啊。”段玄坤化愤恨为食欲，又狠狠地咬了一口羊腿。
　　段达皱着眉头，看着这个弟弟，有些无奈。
　　自从永昌公主的宴席上，他参仙味居无功后，他便一只潜居在家。
　　不敢乱搞事情，引得杨侗反感。
　　但眼下，已经由不得他不搞事情了。
　　除了私盐外，段家在洛阳城内的酒楼也是极大的一个产业。
　　每日足足有四五百贯的进项！
　　可现在……随着仙味居的开张，他们的每日盈利，已经下降到了一百贯不到。
　　“把羊腿给我！”
　　他一把拽过了段玄坤手中的羊腿，掏出了一个红褐色的陶瓷瓶，从上面倒出了白色粉末，递给了段玄坤。
　　段玄坤眼神一亮，忍不住开口道：“大哥，莫非这就是仙味居的秘方？”
　　他接过了段达的送回的羊腿，就要咬上一口。
　　“啪！”
　　段达满脸黑线，连忙一巴掌拍在了他后脑勺上。
　　“大哥，你这是做甚？”段玄坤一脸疑惑。
　　段达黑着脸，沉声道：“刚才我倒的，是砒霜。”
　　“啊……我……这……大大哥……”段玄坤瞪大了眼睛，不敢相信地看着段达手中的红褐色陶瓷瓶。
　　段达瞥了他一眼：“让你整天就知道吃吃吃，去找白马寺找一个难民，把这个羊腿送给他，就说是……仙味居犒劳他的。”
　　段玄坤震惊的神情这才恢复过来，露出了恍然神色，举着大拇指说道：“大哥，高，实在是高！只要他家的饭菜吃死了人，仙味居就彻底毁了！”
　　没有人愿意在能吃死人的酒楼里吃饭，哪怕这家的饭菜做的再好吃。
　　“好好安排，千万不要让人查到你身上。”段达想起那日宴席上的范逐，露出了一丝冷笑。
　　“大哥放心，绝不会出差错！”
　　……
　　永康里的仙味居，乃是第一家仙味居，被许牧命名为仙味居总部。
　　也是他在洛阳城里的落脚点。
　　主要是这个地方距离卢楚家和王府都比较近。
　　此时，范逐正跪在许牧面前，脸色极为难看：“东市的仙味居里，吃死了一个人，属下罪该万死！”
　　许牧皱着眉，心头一沉，该来的还是来了。
　　“可送到了医馆？”许牧摆了摆手，示意范逐先起来。
　　范逐回道：“已经送到了轩轾医馆，但陈轩轾说……身中砒霜之毒，只能等死了。”
　　许牧眼神一亮，捕捉到了一丝机会：“意思是还没死？”
　　范逐有些错愕，愣愣地点了点头：“但是砒霜无药可救，已经昏迷不醒，即便是扁鹊再世，也救不活了。”
　　但许牧却不这么看，抱着林倾城，连忙朝着白马寺方向的轩轾医馆赶去。
　　砒霜，的确对于这个时代的人而言，无药可救。
　　但他还有一个应急的办法。
　　来到了轩轾医馆后，许牧第一时间就看到了中毒昏迷不醒的病人。
　　来自于难民窟的难民。
　　在他四周，一群难民有种兔死狐悲的悲戚感，但都在说不是仙味居送来的羊腿的问题。
　　他们无比相信仙味居。
　　毕竟……如今难民窟里的难民，都有了差事，给仙味居配送餐食，生活有了奔头。
　　但还有一些腿脚不便的，还在难民窟里。
　　这个中毒昏迷的，就是一个残疾人。
　　许牧沉着脸，拉来了陈轩轾，语气不容置疑：“现在开始，我说什么，你就做什么。”
　　陈轩轾有些茫然地点了点头。
　　随后，许牧便下达了命令：“带他到后院，除了你之外，其他人都不准进来。”
　　王昭守在医馆后院的门口，只留下许牧和陈轩轾两人。
　　“医馆里有没有夜香？”许牧凝望着陈轩轾，忽然问道。
　　陈轩轾一脸懵逼，但还是老老实实回答道：“有的，今日清晨我刚拉了两斤。”
　　许牧点了点头，“很好，你去把夜香抱来，用筷子调稀，使它均匀一些。”
　　陈轩轾更是一头雾水，不明所以。
　　但许牧的神情十分认真，他不敢反驳。
　　等到他用筷子把夜香……唔，也就是大粪调稀拿到了后院，发现许牧手中已经拿着一个酒漏。
　　“好了，给，你来动手，给他喂夜香。”紧接着，许牧便把酒漏交给了他。
　　陈轩轾闻着夜香味道便忍不住呕吐，脸色变得无比惨白，听到许牧这个命令，腿肚子都颤抖了起来。
　　“东……东家，这样做不合适吧？”他小心翼翼地问道。
　　人都要死了，还这么折磨人家……
　　许牧瞪了他一眼，沉声道：“能不能做？不能做就换人！”
　　生死关头，刻不容缓，不容许许牧有丝毫迟疑。
　　犹豫就是一条人命。
　　他的本意是换个人来喂夜香。
　　但陈轩轾抖了个激灵，以为许牧是要辞退他，忍着生理和心理的不适，连忙点头道：“能！能！我可以做！没问题！”
　　毕竟是一月三贯钱的差事，比他开医馆都要赚钱。
　　随后，在许牧的吩咐中，他解开了中毒昏迷的难民的上衣，舒缓了他的胸口，才开始捏住了他的鼻子，把酒漏插入了他的嘴巴。
　　“兄台啊，你泉下有灵，千万不要恨我啊，我也不想的，都是东家的吩咐哇……”舀了一勺夜香，倒入了酒漏中，陈轩轾心中一边祈祷着。
　　许牧则在一旁……紧张的观察着。
　　没错，他采取的方式就是洗胃。
　　古代做不到现代高科技洗胃，只能用最原始的方法，催吐。
　　让这个难民把腹中所有东西，全部吐出来。
　　砒霜的确是有剧毒，但至少要两三个时辰才能全部被人体吸收。
　　现在这个难民只是吸收了部分，用这种方法兴许还有得救。
　　在许牧紧张地注视下，陈轩轾被逼喂粪，舀到第九下的时候，这个难民的身体，终于有了本能反应。
　　恶臭刺激了他的肠胃，使得他剧烈呕吐。
　　许牧连忙让陈轩轾把难民放在准备好的，倒扣的一口圆形大锅上，头部朝下，方便他呕吐。
　　夜香的催吐效果是显著的。
　　这个难民把……刚刚吃进去的夜香全部吐出来了。
　　甚至还吐出来了不少咀嚼过的羊肉。
　　但……
　　呕吐完之后，又没了动静。
　　许牧皱着眉头，吩咐道：“继续喂！”
　　他主要是担心……没有吐干净。
　　就这样，陈轩轾毫无人性地给这个难民灌了两斤夜香。
　　他一连吐了四次。
　　许牧这才罢休。
　　“好了，让人进来收拾下这里，你……去洗漱一下吧。”
　　许牧看着陈轩轾，语气充满了嫌弃。
　　陈轩轾拖着还在颤抖的腿，苦笑了一声。
　　现在的他，身上全是粪味。
　　别说东家，他也嫌弃自己。
　　他总算知道，为什么东家不让其他人进来了。
　　此时，整个院子里，已经是臭气熏天，人畜不敢进。
　　他对许牧行礼过后，才忍着恶臭，去清洗了一番，换了身干净的衣服。
　　但……那股恶臭，仿佛无处不在，他只要呼吸，就本能的反胃想吐。
　　他对东家亵渎将死之人的做法，其实是抵触的，只是碍于许牧淫威，不得已而为之。
　　但……
　　他洗漱好之后，许牧让他给难民号脉时，他先是一愣，露出了难以置信的神情。
　　“东……东家，他的脉象平稳，已无性命之虞了。”
　　陈轩轾站立良久，回想方才种种，对许牧下拜道：“东家用意深远，原来是利用夜香达到催吐效果，让他吐尽毒素。”
　　其实，这种救人方式，在三国时期，便已经有过先例。
　　只不过那个时候喂的是马粪。
　　但他只是个寻常医者，根本想不出如此颠覆性的治疗方法。
　　是以对许牧的急智感到由衷钦佩。
　　听到这个诊断，许牧这才松了口气。
　　MMP！
　　卑鄙的下毒人，居然用这种方式来搞仙味居！
　　他这段时间忙着仙味居扩充的事，终究还是太仁慈了。
　　一直没有对段家动手。
　　这件事，给他敲了个警钟。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　如果这一次，他没把人救回来，他敢保证，明日仙味居，便再无一个人敢上门吃饭。
　　许牧深吸了一口气，让陈轩轾好好调养这个难民，便走出后院，告诉难民窟的其他难民，此人被救活的消息。
　　引来他们一阵欢呼。
　　这些日子以来，他们受到仙味居诸多恩惠，本能地不愿意相信是仙味居下的毒。
　　“是时候除掉段家了。”
　　走出了轩轾医馆，回到了永康里，许牧亲手写了一封密信，唤来了王昭。
　　“把这封信随运粮船送回万民城，召特种军前来，老秦训练了他们快一个月了，也该执行一些特殊任务了，让段家见识见识什么叫做真正的下毒！”

第七十三章 忽悠王通
　　许牧甚至没有调查，就把这个下毒的锅扣在了段家身上。
　　实际上，不管是不是段家，许牧必须要对段家动手了。
　　眼下仙味居得罪了洛阳城所有酒楼，迟早有人会忍不住，在背后使绊子。
　　所以许牧必须对段家施展雷霆手段，震慑这些酒楼。
　　现在洛阳城内的各家酒楼，实际上都在等着看热闹，看看仙味居这条猛龙，和段家这条地头蛇谁更胜一筹。
　　仙味居必须寸步不让，不然好不容易在洛阳城打开的居面，将被墙倒众人推。
　　……
　　“活……活了？”
　　在段家，段达听完段玄坤的汇报后，露出了不敢置信的神色。
　　那可是砒霜啊！
　　吃了基本上就判定了死刑，无药可救的那种！
　　他再次确认道：“真的活了？”
　　段玄坤郑重点头，想起手下汇报的结果，忍不住说道：“大哥，你这个砒霜，不会是贪便宜，买了假药吧？”
　　段达翻了个白眼，冷哼道：“我在药铺亲自买的，洛阳城内哪家药铺老板敢给我卖假药？”
　　未免假手于人，购买砒霜的全过程，都是他亲自执行的。
　　想到这里，段达凝视着段玄坤，“反倒是你，送羊腿给难民的事不会暴露吧？”
　　段玄坤拍着胸脯担保道：“大哥放心，送羊腿的人，我给了几贯钱，让他离开洛阳了，不可能牵扯到我们身上！”
　　段达凝重的神情这才舒缓开来。
　　“如此就好，这个仙味居也真是邪门了，那个轩轾医馆什么来头？居然连砒霜的毒都能解？”
　　在院子里，段达来回踱步，忍不住沉吟道。
　　“你去调查一下，关于陈轩轾他祖上三代的信息，我明日就要看到！”
　　段玄坤看着大哥郑重的模样，不敢违逆，连忙点头。
　　……
　　永康里，仙味居。
　　天色微亮，仙味居的伙计还没开门准备营业，就听到了敲门声。
　　“贤弟啊，我给你准备好束脩了，快开门，能不能拜成师，就看今日了！”
　　卢楚扯着嗓门喊着，把被林倾城折腾了一晚上的许牧给喊醒了。
　　许牧无奈地把卢楚迎进了后院。
　　两只黑眼圈跟熊猫一样。
　　“这……贤弟昨日可是未歇息好？”卢楚有些担忧问道。
　　许牧翻了个白眼，看了一眼楼上厢房，轻叹了一口气。
　　他这是造了什么孽啊！
　　林倾城昨晚精力极其旺盛，彻夜不眠，大半夜的，爬到他身上蹦迪……
　　才几个月大就这么折腾人了，一看就不是什么安分的主。
　　“知道没歇息好你还来吵我？”许牧没好气地说道。
　　他无法对林倾城发脾气，主要是……发了她也听不懂，只会哭。
　　然后自己还要反过来哄她，简直是得不偿失。
　　老实人卢楚干笑了一声，连忙把他给许牧准备好的拜师礼，也就是束脩拿了出来。
　　指着这些东西，卢楚嘿嘿笑道：“今天王仲淹不是要来仙味居吗？我就提前准备了束脩，能不能成功拜师，就在此一举！”
　　许牧看着他提进来的大包小包的东西，除了肉之外，居然还有各种土特产……
　　为了他的事，卢楚这些天可谓是操碎了心。
　　先是要介绍婚事，被许牧拒绝后，现在直接介绍老师。
　　错愕了半晌，许牧才开口道：“现在才……辰时啊，王仲淹最少还要一个时辰才到。”
　　简直是皇帝不急太监急。
　　说实话，许牧其实是有些感动的。
　　也更加坚定了绑架卢楚的想法。
　　到时候把他老婆也绑上，带到万民城里。
　　改变他被王世充杀死的命运。
　　“没事，正好为兄没有吃饭，可以在你这里吃点汤饼，这可是名满洛阳的仙味居啊。”卢楚嘿嘿一笑。
　　许牧无奈地耸了耸肩，示意他随便吃。
　　在一个时辰后，王仲淹如约而至。
　　他此行，是为了拜访和结识范逐的。
　　尤其是范逐琢磨出的两刻钟配送方法，简直是把时间管理做到了极致，统筹调度，看似简单，实际上蕴藏了玄机。
　　“这个……很不巧，表兄因为其他几家店铺的事，一大早就出门去了。”许牧微笑着说道。
　　王仲淹还没开口，卢楚便站了出来，做了一个标准的拜见前辈的礼节。
　　“学生卢楚，舔任国子监祭酒，拜见王先生。”
　　王仲淹看着他，回礼道：“我有印象，去岁在洛水之畔讲学，你曾来过。”
　　卢楚抬头，神情激动道：“正……正是……学……学生，有……幸听……闻……先生……讲……学，真……是三……生……有幸，死……而……无憾……矣……”
　　因为激动，卢楚一句话说了好半天才说完。
　　王仲淹爽朗笑道：“你还是老毛病，一激动便口吃。”
　　“讲学？什么讲学？”许牧忍不住问道。
　　他没想到，王通居然在去年就开办了讲座？
　　这个好啊，有讲座的经验，以后去了万民城，完全可以多开这种讲座，促进学术的传播。
　　“去……岁……王先……生在……洛……水之……畔……讲学，学……生多……达……三千……人……”卢楚还未从激动中平复过来，说话又让许牧和王仲淹一顿好等。
　　“这……三千人，来……自大……隋……各州……郡，皆……为一……时……俊彦，其中……有河……南董恒……南阳……程元……中山……贾琼……河东……薛收……太山……姚义……太原……温彦博……京兆……杜淹……”
　　卢楚激动地给许牧普及着眼前大佬的牛逼之处，起初，许牧听到什么董恒，程元这些还没什么反应。
　　可当听到……薛收，温彦博，神情一动，倒吸了一口凉气。
　　这两个人牛皮啊……
　　薛收乃是李世民好友，只不过因为死得早，在后来李世民即位后，曾感叹过，若非薛收早死，他便是宰相最佳人选。
　　温彦博同样如此，从小便被天下名士薛道衡判定有卿相之才，后来为初唐宰相，与魏征房玄龄等人共同掌管朝政。
　　至于其他的人……
　　许牧觉得能被老卢与这两位并列，恐怕也不会差。
　　一定要拉拢！
　　忽悠不成就绑回去！
　　许牧心中如此想着，于是乎……
　　他走上前，开始尝试和王仲淹探讨儒学问题。
　　当然，不是自取其辱地探讨儒学经典这些问题。
　　而是……
　　许牧组织着语言，开始进入自己的节奏，道：“在下听闻王先生已完成了《续六经》，并为儒学经典编译创作了许多教辅书籍？”
　　许牧之所以想让王通回万民城编写教科书，便是因为这个。
　　王通精通儒学，六艺皆长，能文能武，术算也颇为精通。
　　更重要的是，在历代大儒中，他是最喜欢编写配套教辅资料的！
　　他提出新主张，为了让天下人都能读得懂书，身体力行，亲自编写各种简单易懂的教材。
　　一生致力于此，为了发展儒学，发展教育事业，倾注了毕生心血。
　　就是死的太早了。
　　所以说，他是许牧心中最理想的大学校长人选。
　　其他人，一没有这个学识，二是没有这个魄力。
　　未来万民城消灭文盲，普及九年义务教育的事，没准就要落在他身上。
　　王仲淹看着许牧，颔首道：“正是。”
　　他编写《续六经》，以及各种教辅书籍，整个洛阳城人尽皆知。
　　许牧清了清嗓子，问道：“在下一直有个问题困惑着，不知王先生可否赐教？”
　　卢楚在一侧，看着不求上进的小老弟总算有求学的欲望了，露出了老怀欣慰的笑容。
　　“赐教不敢，请说。”王仲淹倒是颇为谦虚，微笑着说道。
　　似这种事，几乎每天出门都会遇到。
　　“先生既然续了六经，想必对儒学已融会贯通，敢问先生，如今时局动荡，天下大乱，反叛四起，我儒学该何去何从呢？”
　　许牧问的是一个大方向的问题。
　　此问一出，便让王仲淹愣在当场。
　　他错愕地看着许牧，说实在的，这个问题太大了。
　　而且……许牧仿佛说到了他的心里。
　　在续完六经，对传统儒学做出了全新的发展诠释后，他开始反思儒学的弊端，开始思考儒学的发展方向。
　　尤其是在乱世。
　　儒学若是没发展好，极有可能断绝传承。
　　君不见，春秋战国时期，非儒即墨的墨家，现在在何处？
　　便是因为墨守成规，不知变通，才会断绝。
　　沉默。
　　气氛一度陷入尴尬之中。
　　许牧在等待王仲淹的回答，没有说话。
　　王仲淹陷入了思考中，没有说话。
　　老实人卢楚根本没有活跃氛围的想法，在一旁悠悠地看戏，自己也忍不住思考了起来。
　　大约一刻钟后，王仲淹才开口道：“礼记言，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平，儒学无外乎围绕修身齐家治国平天下九字。”
　　这是他反思儒学以来，觉得最好的一个答案。
　　然而……
　　许牧却摇着头，反驳道：“身逢乱世，路遇刀兵，儒学修身卫己不如武技；运河大通，商船往来，儒学齐家获利不如商贾；国已不国，郡州羁縻，儒学治国已成空谈；天下大乱，反叛四起，儒学平天下不如兵法韬略。”
　　这一字字，一句句，把王仲淹说出的回答抨击的一无是处。
　　王仲淹脸色惨白，但并不恼怒。
　　他明白，许牧说的是对的。
　　他也从未身为大儒的那股子傲气，当即朝着许牧下拜道：“敢问儒学出路在何方？”
　　许牧心道，总算上钩了。
　　露出了一抹微笑，语不惊人死不休，说出了数百年后，张载在关中说过的四为名言。
　　“儒学学子，当以为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平为己任！”

第七十四章 怀疑人生的卢楚
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　这四句话，回荡在后院里。
　　一直在王仲淹的耳中回响。
　　像是给他打开了一扇全新的大门。
　　困扰着他的那个问题，仿佛豁然开朗，拨开云雾，得见青天。
　　随后，许牧趁热打铁，继续说道：“为天地立心，乃是引导世间正确的道德观念，衡量准绳，让天下人知道，什么能做，什么不能做，什么是正确的，什么是错误的。”
　　“为生民立命，乃是帮助天下百姓找到立命之本，使百姓生有所求，死有所安。”
　　“为往圣继绝学，乃是完善历代先贤的学术，并使之不断进步，不至于断绝传承。”
　　“为万世开太平，乃是为子孙后世，建立一个可以传承久远的文明，达到和而不同，实现千世万世的太平！”
　　许牧一连四句话，犹如醍醐灌顶，让王仲淹陷入了反思之中。
　　的确，比起他刚说出的修身齐家治国平天下理念，许牧提出的四为，将其远远甩在身后。
　　因为……它不只是局限于个人，而是放眼天下人。
　　在宋以前的儒学，大多都继承了孟子所言，穷则独善其身，达则兼济天下的理念。
　　但张载不同，他提出的理念，便讲究奉献社会，贡献他人，为实现孔子所说的“大同”“太平”世界而奋斗终生。
　　所以，四为里，不讲究修身齐家治国平天下，它只讲究为天地，为生民，为往圣，为万世。
　　格局上来说，这才是儒学该有的胸怀。
　　果不其然，在许牧冥思苦想抄袭而来的理论下，王仲淹……一边喃喃着四为名言，一边泣涕纵横。
　　在这一瞬间，他仿佛找到了人生的真谛。
　　他苦苦追寻了那么多年，从先贤的经典中没有找到，却在今日酒楼一行里，得到了答案。
　　“请受仲淹一拜。”
　　半晌后，王仲淹擦干了眼角的泪痕，十分慎重地朝着许牧下拜。
　　执弟子礼。
　　卢楚茫然地看着这一幕，默默看着被他摆放在角落里的束脩。
　　他总感觉哪里不对劲。
　　许牧连忙扶起他，语重心长地说道：“老王啊，儒学的复兴与开拓，还需要我等共同努力才行啊。”
　　卢楚更是长大了嘴巴，听到许牧直呼老王……
　　整个人都不好了。
　　哪知道王仲淹居然没有丝毫不悦，反倒是极为赞同道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，万幸得遇小友，吾道不孤啊。”
　　紧接着，许牧和他手拉着手，一起走上了二楼包厢。
　　只剩下卢楚一个人在后院里风中凌乱。
　　“这个师……还要不要拜了？”
　　卢楚喃喃着，逐渐怀疑起人生。
　　……
　　二楼包厢里，许牧命人准备好了仙味居里最好的饭菜，包括茶叶与美酒。
　　这可是他未来的大学校长，万民城以后的教材，教育规划这些，都要靠他来实施。
　　而且……王通并非一个腐儒。
　　王通在历史上就是个兼容并包的人，主张将儒释道合为一体，三教合一，共同发展。
　　在日后，许牧还要提出新儒学主张。
　　糅合墨家学术，兼容并包的新儒学，许牧相信对王通而言问题也不大。
　　至于墨家的学说，自然就是物理化学等领域了。
　　只是……现在万民城内读书人都没几个，发展新儒学的事估计要等到明年才能开始做。
　　至少……得等到万民城人口突破十万大关，人才济济后，才能开办。
　　所以，现在读书人，是重中之重。
　　在吃饭的时候，许牧趁机邀请他前去参加明日立春的踏青集会。
　　王通解开了困扰已久的心中大结，十分爽快地答应了。
　　饭食结束后，王通又拉着许牧想要继续探讨儒学的发展路线……
　　结果被许牧以有事为由推拒了。
　　开玩笑，他能抄的已经不多了。
　　下一次，他只能抄袭王阳明的知行合一的思想了。
　　至于……朱熹那一套，许牧就只能呵呵了。
　　存天理，灭人欲，完全是为了统治阶级提出的。
　　他穿越而来，绝不能看着先进的儒学往那个方向发展。
　　不过格物致知倒也不错，穷究天地之理，探讨万物规律，或许也可以用来忽悠？
　　正好日后推行自然科学，物理化学这些墨家学问，可以先做一个铺垫。
　　在王通走后，许牧正在思考下一次见面的讨论内容，走着走着，忽然看到后院门口，卢楚正面无表情地盯着自己。
　　吓了他一跳。
　　“我说老哥啊，你还不回去？嫂夫人怕是又要找人来催了。”许牧指了指天色，快要到傍晚了。
　　卢楚依旧一动不动，好半天，才哼道：“这些束脩我一个人搬不动，帮我搬回去。”
　　许牧：“……”
　　说实话，他很想吐槽，明明是他一个人搬来的，搬回去的话居然还搬不动？
　　不过考虑到今天他和王通相谈尽欢，可能伤害到了他幼小的心灵，许牧还是没有开口。
　　老老实实地帮他把这些束脩搬回了卢府。
　　搬完东西后，许牧便直接出城，回到了贺若庄。
　　明日，就是激动人心的立春时节了！
　　国子监的那些监生们，都将在老卢的带领下，前往贺若庄踏青赏春，吟诗作赋，入他彀中……
　　他必须早日回去找王昭和范逐商量具体情节。
　　贺若庄。
　　天色微暗，许牧唤来了王昭，“明日里的蒙汗药准备的怎么样了？”
　　“回主公，已准备了一百八十斤蒙汗药。”王昭指着厨房方向，得意道。
　　许牧闻言，忍不住看了眼厨房方向……
　　“药效试验过了没有？别买到了假药！”许牧还是有点不放心。
　　王昭拍着胸脯担保道：“已经喂了几个亲卫半斤的量，从昨日昏睡到今日，还没醒。”
　　许牧：“……”
　　有如此憨厚忠心的属下，许牧觉得他没有什么好担心的了。
　　之所以让准备一百八十斤蒙汗药，主要还是因为人太多了。
　　明日里，算上正月十五后，新入学的国子监监生，总共有四百三十七人。
　　这也代表……许牧要在每份饭菜里，都加上蒙汗药。
　　要是太少了，根本没有效果。
　　想到这里，许牧就忍不住心中的激动，看向了另一侧的范逐，问道：“厨子都准备的怎么样了？”
　　范逐也是头一次进行如此庞大的绑架计划，深吸了一口气，沉声道：“从八大仙味居酒楼临时抽调了一些厨子，明日的宴席，完全足够用了！”
　　许牧点了点头，旋即又想起一件事，“对了，明日夜里，空出两艘船，不要装粮，给他们腾地方。”
　　王昭：“……”
　　范逐：“……”
　　说实话，如此丧心病狂的主公，让他们也不禁激动起来。
　　放在往日，谁敢想这种事。
　　一绑就是一整个国子监。
　　这种壮举，恐怕未来都要被写进史册！
　　而他们，作为参与者和执行者，将有极为浓厚的一笔……当然，也可能是以反派写进去。
　　不过他们对主公有信心，对万民城的发展，对许牧，无比信任。
　　尤其是范逐，在见识了许牧运作仙味居的商业手段后，他对许牧已经近乎盲目崇拜了。
　　……
　　洛阳城，卢府。
　　卢夫人看着被去而复返的束脩，不由蹙眉道：“不是说好帮贤弟拜师的吗？为何又退回来了？莫非是王仲淹不收？”
　　提起这个，卢楚的神情又是一阵复杂。
　　像是便秘一样。
　　他回想着白日里许牧与王仲淹谈论的那些关乎儒学未来发展的问题……
　　他就觉得自己才是一个白丁。
　　看看人家，谈论的是何等层次的学问！
　　看看自己，这等学识，还来担任国子监祭酒，简直是误人子弟。
　　尤其是……两人年纪都比他小。
　　王仲淹，时年刚满三十四。
　　而他那贤弟，虽然他一直说他才十八，但卢楚凭长相，还是给他判定了个二十五。
　　想到这里……
　　“唉——”
　　卢楚忍不住发出一声长叹。
　　“为夫今日才知，我那贤弟为何不肯拜师了，想必他与王仲淹一般，早已自学成才，学究天人，彼此只可为友，王仲淹……”
　　他回想着王仲淹对许牧执弟子礼的那一幕，摇头苦笑道：“他向我那贤弟拜师还差不多。”
　　因为有王仲淹这个自己钻研儒学经典，还折服了全天下的牛人在，老实人卢楚根本没有怀疑许牧的学问。
　　当即打消了让许牧求学的想法。
　　开玩笑，这等学问，再去向谁人求学？
　　试问天下间，还有谁人能教导他那贤弟？
　　卢夫人惊讶道：“贤弟居然有如此才学？照理说，如此才学，恐怕没有时间想那男女之事，他口中曾说过的婚约，莫非也是他杜撰出的？”
　　言下之意，是说许牧就是个单身狗。
　　卢楚被这么一说，眼神一亮，深以为意地点头。
　　在他看来，许牧就是那种一心研究学问的，两耳不闻窗外事，他说他父母逝去前，给他安排了一门婚事，多半……
　　是杜撰的。
　　若有婚事羁绊，如何研究学问？
　　也不至于二十五岁了，还没完成婚约。
　　老实人卢楚一下子化身成福尔摩斯，越想越觉得有道理。
　　“夫人所言甚是！明日里踏青诗会，为夫必要找他问个究竟！”

第七十五章 立春诗会
　　次日，许牧一大早就让一百铁浮屠亲卫开始布置迎春台。
　　穿越到这个时代后，许牧才发现，这个时代对二十四节气之首的立春，十分重视。
　　往年，洛阳都会在交通要塞搭建春棚，用来迎春，并且四处插上彩旗，牵上耕牛，开始游街。
　　而在游街过程中，越来越多的百姓都会加入这个队伍，一同前往县衙报春。
　　当然，这些都是百姓们的风俗。
　　对读书人来说，立春便是踏青赏春，吟诗作赋的最好机会。
　　在搭建好迎春台后，巳时未到，许牧便带着范逐和王昭站在贺若庄大门口，迎接国子监的监生们。
　　说实话，当……卢楚带着一群佩戴儒巾，身穿监生服的监生们出现在他视野时，许牧竟然有点热泪盈眶。
　　“老房总算不是一个人在战斗了！”
　　他想起在万民城拼死拼活的老房，感慨万千。
　　四百多个监生，全部填充到主公府中，再把阳城现在积攒的百姓都引入万民城消化，万民城将进入高速发展阶段。
　　没过多久，王通只带了一个随从，也赶到了贺若庄。
　　许牧让王昭带卢楚等国子监生前往迎春台，而自己则和王通走在最后面。
　　“昨日里我想了一晚上，对儒学又有了新的看法，小友可有空一起探讨？”
　　王通望着许牧，兴致颇高，眉宇间掩饰不住的激动。
　　已经多少年了，他天赋太高，学究天人，只能孤芳自赏，无一人可论道。
　　但昨日，许牧提出的儒学四为出路，让他醍醐灌顶，回去之后更是辗转反侧，无法入眠。
　　许牧看着充满了求知欲的王通，嘴角抽了抽，指着前方卢楚等人，委婉拒绝道：“今日为赏春而来，怕不好冷落了国子监生们。”
　　王通这才意识到今日是国子监生的专场，连忙收敛了激动的情绪，默默跟在许牧身后。
　　准备等赏春结束后，再向许牧探讨儒学。
　　随后，在卢楚的带领下，四百余监生们开始赏春赋诗，有吟诵先贤经典，温故而知新的，也有即兴创作的。
　　每每有一首好诗出来，便引得全场连连喝彩。
　　卢楚也会为之表彰，在这名监生的学业考核上填上一个优异。
　　所以这些监生们对今日格外看重，纷纷绞尽脑汁，在贺若庄内吟诗作赋。
　　众人接连吟诗，不多时，便出现了十余首被卢楚评为上佳的诗作。
　　许牧听着这群人附庸风雅，念的这些诗，无奈地摇了摇头。
　　每当一首诗被吟诵出来，他第一反应就是……就这？
　　当然，真要论作诗的话，他肯定是比不过这群人的。
　　只是他脑海中后世吟春的名篇实在是太多了。
　　王通一直站在许牧身侧，作为儒学大宗师，他完全没有和这些十余岁的少年学子们攀比的心思。
　　更没想过作诗。
　　在他看来，作诗只是小道，真正的大道，当是复兴儒学，开拓儒学，教书育人，泽被苍生。
　　可当看到许牧不屑的表情，忍不住问道：“这些诗作的确是略显稚嫩，莫非是小友心中早有诗稿？”
　　许牧一愣，连连摇头：“怎么可能，我没有，你别乱说。”
　　他只是不自觉流露出了不屑而已……
　　也没说自己能作诗啊。
　　这个完全不冲突。
　　开玩笑，他可不想论为抄诗专业户，他穿越到这个时代，是来造反的，是来终结这个乱世的。
　　不是来抄诗歌装逼打脸的。
　　而且……今天是这群监生的主场，许牧并不想抢他们的风光。
　　他现在就希望他们多吟诗，多娱乐，耗费体力，然后在中午的宴席上……多吃点。
　　王通见许牧不说，摇头一笑，便没再说话。
　　他这个小友哪里都好，就是太谦虚了。
　　那表情，明明是胸有成竹，否则岂会流露出如此不屑的目光？
　　随后，忽然前方学子中爆发出了一声喝彩，一群人接连叫好。
　　“好！宋兄这首诗道尽春意，入木三分，当是目前为止最佳之作！”
　　“此诗一出，赵某甘拜下风！”
　　……
　　一连串的溢美之词，不加吝啬地给了场中最耀眼的一位学子。
　　自然也吸引了许牧和王通的目光。
　　“春工运潜巧，是处有行迹。庭梢发新颍，岩溜融暖脉。晴湖影拨刺，晓树音格磔。须知玉峰下，日有寻芳客。”
　　卢楚正在反复吟诵这名学子作的诗，眼睛愈发明亮。
　　“好一句日有寻芳客，宋观澜，此诗作的不错，可为此次春游佳作之首。”卢楚发出了来自国子监祭酒的评价。
　　那个名叫宋观澜的学子当即露出了喜色，连忙谦虚道：“都是平日里祭酒教导的好，学生愚钝，琢磨良久，才得了这么一首。”
　　而王通听完他的诗后，也不禁微笑颔首。
　　这首诗的才华毋庸置疑，的确是有两把刷子的。
　　旋即……他看向了身侧许牧。
　　想看看许牧有什么反应。
　　结果许牧神情如常，面无表情，听完这首诗后，内心毫无波动，甚至想去问问厨房做好了午饭没有。
　　他是真的对作诗没有兴趣。
　　可惜这群学子乐此不疲。
　　“等回万民城，一定要让他们戒躁戒躁，当好人民公仆！”
　　许牧如此想着，站在造反集团最高领导人的角度，这种空谈和攀比的风气，坚决不能提倡。
　　作诗作的再好，于家于国有何益处？
　　未来的南唐后主，千古词人，才华盖世，一样该灭国灭国，该亡身亡身。
　　“开饭啦，开饭啦！”
　　在许牧备受煎熬的时候，厨房那边，终于有人来喊话了。
　　时间，已经快要接近中午。
　　这群学子们吟诗作赋了一个上午，早已一个个口干舌燥，肚皮发瘪。
　　被这么一叫，连连表示先吃饭要紧。
　　“走走走，先吃饭要紧！”
　　“上午宋观澜一首日有寻芳客，得揽魁首，下午某一定要再作一首，不能让他独占风头！”
　　……
　　看着一群人浩浩荡荡地朝宴席方向杀去，许牧不由露出了一声冷笑。
　　下午还想要来？
　　“小友，何故冷笑？”时刻观察着许牧的王通忽然问道。
　　许牧一愣，语重心长地说道：“老王啊，今日可一定要多吃点，多喝点，不要和我表哥客气，他家开酒楼的。”
　　王通有些不明所以，跟着许牧上了宴席。
　　这是一个露天宴席，因为一次性要宴请四百余人。
　　许牧特意准备了四十多桌宴席。
　　场面十分壮观。
　　一坐上桌，这群监生们见到如此场面，忍不住道：“昔有王羲之曲水流觞，宴宾客于兰亭，遂有兰亭集序闻名天下，今日贺若庄主人宴请我等，何不为他作赋一首？”
　　坐在首位的许牧嘴角抽了抽，老脸一黑。
　　特么你们是来劲了吧？吃的还堵不住你们的嘴？
　　不过对方要赞美他，许牧也不好直接反驳，只能任由他们作赋。
　　随后，一首首新鲜的赋出炉，这群监生们接连喝彩欢呼，一派宾主尽欢。
　　当然，许牧这个主人是一点都不欢。
　　你们特么倒是吃一点啊。
　　桌子上，已经上了不少菜了。
　　他们却忙着作赋，居然不吃？
　　难道我仙味居的饭菜不香吗？
　　无奈，许牧只能给卢楚使眼色，让他带头吃饭，结果这个祭酒沉浸在学生们友好交流的氛围中无法自拔，完全没注意到他。
　　待到菜全部上齐了，许牧发现……这群监生们，是真的能扛饿啊。
　　作赋到了兴头上，一个个埋头苦想，居然连筷子都没拿起来过。
　　许牧就差一口老血喷出来了。
　　在座的，只有王通一个人老老实实地拿起了筷子，不过吃的不多，吃了几口，注意到许牧的神色不对劲，忍不住问道：“小友，可有……何心事？”
　　许牧看了他一眼，发现他面前的菜，也没动几口。
　　这个分量，蒙汗药完全蒙不倒人啊。
　　这个古代的迷药十分很大，许牧测试过，必须要大剂量，多吃点菜，方能蒙倒。
　　“老王啊，来，多吃点，这个鱼汤，鲜啊，多喝点，还有这个羊腿，直接拿起来啃啊，别客气……”
　　没办法，许牧只能亲自给他的大学校长夹菜了。
　　让王通有些受宠若惊，连忙道谢，盛情难却之下，开始默默吃了起来。
　　这个小友，也未免太热情了吧？
　　虽然疑惑，但他并未怀疑其他，默默解决着许牧给他夹的一大盘菜。
　　随后，许牧又心事重重地看向了这些让他有点上头的监生们。
　　午时都快结束了，他们居然还沉浸在作赋中，无法自拔。
　　楞是一口没吃。
　　“真……有你们的。”
　　许牧憋了半天，已经不知道该说什么才好了。
　　关键是卢楚，也沉浸在评赏赋文中，无法自拔，也没有动筷子。
　　看来，只能来一首劝饭诗了。
　　最后，许牧为了他们的食欲着想，找了一首还记得的劝饭诗，当着卢楚的面，沉声念了起来。
　　“薤叶有朝露，槿枝无宿花。
　　君今亦如此，促促生有涯。
　　……
　　况在名利途，平生有风波。
　　深心藏陷阱，巧言织网罗。
　　举目非不见，不醉欲如何。”
　　在许牧刻意的大声吟诵下，所有学子纷纷看向了他，贺若庄这一次春游宴会的赞助商。
　　其中的文采并不华丽，但行文中，却把春意写入了其中，把人生也写入了其中。
　　所有人都愣住了，他们完全没想到，贺若庄的主人，居然这么有才华。
　　最最最关键的是，他们品读到许牧咬牙切齿重点念道的最后两句：“举目非不见，不醉欲如何？”
　　你们特么的眼睛都瞎了吗？都这个点了还不吃饭是想要闹哪样？
　　他们已经感觉到了贺若庄主人诗句中的浓烈到实质的……气愤。

第七十六章 特大人口失踪案
　　他们这时，才意识到……自己有点给脸不要脸了。
　　人家都把菜摆在桌案前了，他们居然连筷子都没动。
　　尤其是卢楚，当即反应过来，向许牧道歉：“贤……弟……勿勿怪，为兄……一……一时……兴……起，忘……忘忘……”
　　只是他一激动，难免说的结结巴巴起来。
　　许牧瞪了一眼他，冷哼道：“知道错了就赶紧吃饭，能吃多少吃多少。”
　　卢楚连忙喝止了那些还想要作赋的监生们，沉着脸道：“在主人家享宴，你们居然不知珍惜，辜负了满桌美食，还不赶快拿起酒杯，敬主人家一杯？”
　　那些监生们一个个老脸羞红，低着头拿起酒杯，向许牧敬酒。
　　带头的乃是上午吟诵“日有寻芳客”的宋观澜，他红着脸，羞愧说道：“今日多谢主人家宴请，是我等无知唐突了，辜负了主人家好意，先自罚一杯。”
　　喝完一杯后，他又斟满酒，接着苦笑着说道：“我等未曾想，主人家身负诗才，劝酒成诗，此举目非不见，不醉欲如何一句，恐怕要随着我们名留诗史了。”
　　许牧抄的这首诗，乃是白居易送给元稹的劝酒诗中比较有名的一首。
　　本来许牧根本不愿抄诗的，但想要唤醒这群吟诗作赋的监生，只有吟出一首诗，他们才会幡然悔悟。
　　主要是这首诗最后两句极为应景。
　　随后，这群监生们一个个自罚两杯，这才开始拿起筷子，大快朵颐。
　　许牧看到他们终于开吃了，沉着的脸这才舒缓了起来。
　　不然他一百八十斤蒙汗药岂不是浪费了？
　　正在默默啃着羊腿的王通疑惑地看着许牧，他发现自己这个小友……真的是热心肠。
　　监生们沉迷作赋，不愿吃饭，他居然都如此关心。
　　王通望着许牧，由衷感慨道：“小友真是心怀天下啊，监生们不饮食，都愤怒至此，况天下人乎？”
　　许牧：“……”
　　突然被送了个心怀天下的帽子，许牧有点怪不好意思的。
　　说起来，他劝监生们吃饭，完全是居心不良。
　　不过忽悠了那么多人，许牧脸皮已经练出来了，面不红心不跳地给王通又夹了一大堆菜：“来，老王，你多吃点，就跟在自己家里一样，不要客气。”
　　王通张了张嘴，摸了摸自己略微鼓胀的小腹，苦笑了一声。
　　只得继续吃。
　　原本他都打算放筷子了，毕竟这群监生们作赋的时候，就他一个人吃了好半天了。
　　不过主人家盛情难却，他若推辞，那显得太不识好歹了。
　　就这样，席间许牧不断给王通和卢楚夹菜，同时还关注着四百多位监生们的动态。
　　多次起身，给他们敬酒。
　　就是生怕他们吃的蒙汗药剂量不够。
　　最后，半个时辰后，整个宴席间，除了许牧，便再无一人能够站起。
　　全部趴在了桌子上。
　　与此同时，王昭率领一百铁浮屠亲卫走了过来，看着……如此壮观的一幕，嘴角有些抽搐。
　　不得不说，主公就是主公，真成功了。
　　这可是……国子监啊，整个天下最优秀的一批读书人。
　　一个不漏，连祭酒都倒了……
　　“主公，已经腾出了两艘船，是否让民夫们过来搬运？”走到许牧身前，王昭拱手请示道。
　　许牧点头道：“让他们过来吧，动静小点。”
　　其实在一百八十斤的药量下，这群人早已睡得跟死猪一样。
　　除非是用刀砍他们，不然基本不会醒。
　　而当……王昭把雇佣的民夫们喊来后，那些民夫们眼神都变了。
　　一个个震惊无比，神情中带着惶恐。
　　四百多人，全部躺在饭食间，这个场面实在是太壮观了。
　　尤其是当有人认出了这些都是国子监的监生之后……
　　“这……这这……这活我不干了，我要回去……”
　　不少民夫们颤颤巍巍地提出请求，然后被许牧无情驳回了。
　　他们参与了搬运洛口仓粮食的事宜，就注定了他们不能获得自由。
　　不然到时候全天下，总有聪明人能想到，贺若庄源源不断的粮食，都是来自于洛口仓。
　　在王昭率领的一百铁浮屠亲军的震慑下，这群手无寸铁的民夫最后还是认命了。
　　只能老老实实地充当人贩子的帮凶。
　　开始搬运监生们。
　　直到傍晚时分，四百余人，包括卢楚和王通，以及被铁浮屠暗中弄晕绑来的卢楚夫人，都装上了船。
　　准备入夜后便顺着水路输送到阳城。
　　与此同时，许牧拿出了一封准备好的信，交给了王昭，叮嘱道：“此次运输，由你亲自护送，这里都是我万民城未来立身之本，千万不可出差错！此信交给老张，他自然知道接下来该怎么做。”
　　“诺！”
　　王昭神情凝重，沉声领命。
　　入夜之后，五百艘船顺水而发，四百余人伴随着粮食，伪装成万民商号的船队，浩浩荡荡地顺流而下。
　　在贺若庄渡口，许牧看着这些船消失在黑夜里，才收回目光。
　　转身看向身侧的范逐。
　　“没吃完的饭食，蒙汗药，地道这些都清理了吧？”
　　范逐深吸了一口气，点头道：“饭食都已倒入河水中，蒙汗药全部都用完了，地道的入口暂时也被泥土填充封死了。”
　　这些都是许牧交代的。
　　毕竟接下来，洛阳城内这场特大人口失踪案，将会引起高度重视，越王必然大怒。
　　他眉头紧锁，担忧道：“主公，接下来洛阳必定彻查此事，立春诗会一事人尽皆知，恐怕……”
　　立春诗会的事是隐瞒不了的，所以查到贺若庄，是迟早的事。
　　而一旦查到贺若庄，仙味居恐怕也要暴露了。
　　到时候他们辛辛苦苦在洛阳城创下的基业，都将付诸东流。
　　许牧却嘴角翘起，一点也不慌。
　　绑完人的后果，其实他早已想过。
　　“你现在就去找杨恫报案，就说……卢楚带着国子监监生来我贺若庄踏青赏春，举办诗会，结果下午时分，所有监生们突然就消失了，找遍了全庄，都没有找到，只能报案了。”许牧淡淡说道。
　　范逐长大了嘴巴，被许牧的话惊吓住了，愣在当场。
　　这……这么霸道？
　　绑架了人，一个解释都不给的吗？
　　还贼喊抓贼？
　　许牧仿佛看穿了他的心思，嘴角翘起：“为什么要给解释？人无缘无故在我贺若庄离奇失踪，这个点你一定要重点哭诉，然后……杨侗必然派大理寺前来彻查此案。”
　　“至于人为什么消失，就看大理寺能不能给我一个解释了。”
　　范逐听完小心肝扑通扑通直跳，小心翼翼地问道：“这样说，越王杨侗真……不会派兵前来围剿吗？”
　　许牧对此却无比自信，摇头道：“他们有证据吗？没有证据的话，围剿我们便师出无名，现在李密围攻洛口仓，杨侗一定不希望多生事端。”
　　许牧对杨侗看的十分透彻，此人性子孱弱，和老杨不同。
　　毕竟是老实人卢楚手把手教出来的弟子，绝不可能如此不讲道理！
　　所以在没有证据的情况下，他并不担心杨侗暴怒，派人围剿。
　　再者……现下贺若庄被他设立内庄和外庄，外庄养猪，内庄防守，已是铜墙铁壁。
　　即便防守不住，凭借庄内地道，他们也可以安全撤离。
　　这也是他敢直接绑架人的原因所在。
　　其实……他完全可以编篡一个借口，就说遭遇了李密的部队之类的，但显然，洛阳方面绝对不会相信这个借口。
　　他索性就不找借口了。
　　反正人是在这里失踪的，你若不相信，就找出证据来。
　　证明是我绑的。
　　……
　　阳城。
　　天色微亮，王昭便随船经过了阳城之外挖掘而成的护城河，进入了阳城。
　　紧接着，便有一大群城内的民夫们上前，进入各大船舱，开始搬运粮食。
　　他们无比熟练，动作娴熟，花费了两个时辰，便把粮食全部搬了下来，放入了阳城的粮仓。
　　而王昭，也持着许牧手书，见到了张须陀。
　　“张将军，此为主公手书。”
　　张须陀看完许牧的来信后，眼神一亮，连忙前往阳城的一间客栈里。
　　阳城破败后，这个客栈主人便不知所踪，也不知是生是死。
　　被临时安排用来安置这些读书人。
　　张须陀看到了四百多位昏迷不醒的读书人，陷入了沉默之中。
　　“主公……主公真的做到了。”
　　半晌后，张须陀才发出唏嘘的声音：“房司长若是看到这群读书人，恐怕做梦都要笑醒。”
　　信中，许牧特意对他交代，让他抓紧时间，趁着这群人昏迷不醒，把他们送到深山老林……里面的万民城。
　　防止出现意外变故。
　　并且将他们都交由房玄龄说服，至于要如何使用，都由房玄龄说了算。
　　在交完信后，王昭便准备随船回归贺若庄复命。
　　“等等，正好，本将这里也有一封军情要禀报主公。”
　　张须陀进入书房，把近日里李密与王世充作战的具体情况说明了一遍。
　　……
　　洛阳，越王府。
　　范逐跪在杨侗面前，痛哭流涕，而越王杨侗……愣在当场，脸色惨白，一动不动。
　　“卢师傅……孤的卢师傅……”
　　他双目无神，目光涣散，想起了卢楚的音容笑貌，渐渐的，从悲痛中醒转过来，死死盯着范逐。
　　“大理寺何在？！召皇甫无逸前来，天一亮便奔赴贺若庄，彻查此案！”
　　范逐额头上冒出连串汗珠，听着杨侗的话，这才松了口气。
　　果然如主公所料，杨侗此人……
　　没有暴力围剿。

第七十七章 你为什么要养猪？
　　贺若庄大门口。
　　辰时未到，大理寺卿皇甫无逸带着大理寺的人赶到了这里，想来一个突然袭击。
　　结果……一到，就看到一个少年正站在大门口，翘首以待，神情之从容淡然，完全不像是一个犯了事，即将要被查的读书人。
　　作为大理寺的最高长官，来之前，他就让人准备好了有关贺若庄的相关人员的所有资料。
　　许牧，仙味居东家范逐的远房表弟，不知何故，与国子监祭酒卢楚关系极好。
　　于一月前来到洛阳城，在城外购买了贺若弼后人的老庄子。
　　以求学之名生活在洛阳，但偏偏每日里无所事事，不是在范逐的仙味居里蹭吃蹭喝，就是蜗居在城外的贺若庄里。
　　根本不见有任何求学的举动。
　　哦，对了，前两日在永昌公主的宴席里，他认识了大儒王通，这几日疑似在向其请教学问。
　　但是……这一次，连大儒王通都失踪了，王家的人已经彻底炸锅了，不断向他施压。
　　除了来自越王的压力，他还要面对王家，王通那些弟子的压力。
　　要知道，去岁王通于洛水之畔讲学，天下有能力有才学的读书人都为之拜服，执弟子礼。
　　所以……皇甫无逸此行，背负了重任，务必要尽早破案，找回国子监祭酒，大儒王通，以及四百余监生。
　　“见过大理寺卿。”看到皇甫无逸板着个脸，走近前来，许牧微笑着，作揖行礼。
　　然而倍受压力的皇甫无逸却不吃这一套，冷笑道：“许牧，你可知罪？”
　　许牧露出错愕之色，不由反问道：“敢问大理寺卿，我何罪之有？”
　　那眼神纯净无暇，充满了无辜。
　　皇甫无逸想要先来个下马威，沉声喝道：“死到临头，还想偷奸耍滑，国子监祭酒和大儒王通，以及数百监生，都在你贺若庄失踪，你敢说不是你干的？”
　　说完这些，皇甫无逸便挥手示意手下，恶狠狠地喝道：“左右何在？把他给我拿下，押回大理寺审讯！”
　　本来，他是想问罪范逐的，但昨夜里范逐亲自前往越王府报案，已经被越王殿下扣留在王府了。
　　所以他只能问罪许牧，毕竟许牧乃是范逐的远房表弟，目前贺若庄的主人。
　　在他想来，许牧一个读书人，被他这番要问罪的架势一吓，后面这案子就好办了。
　　他已肯定，这个案子，必定是贺若庄的人所为。
　　不然数百人，凭什么在光天化日之下平白消失？
　　然而……当大理寺的狱吏拿着锁链上前，许牧身侧的几个护院神情一变，连忙护卫在他面前。
　　至于许牧，则是神色如常，连连摇头道：“大理寺卿这是何意？人消失在我贺若庄不假，但谁能证明是我贺若庄所为？”
　　“此为大案，越王殿下亲自督办，不知越王殿下可曾属意收押我贺若庄之人？平白无故，便诬陷我一介读书人，莫非真是仁厚宽容的越王殿下的意思？”
　　“大理寺卿可是欲学酷吏张汤，审讯不求证据，不管原委，屈打成招，草草结案不成？”
　　许牧一番话说的义正言辞，把皇甫无逸说的哑口无言。
　　的确，他没有得到杨侗的命令，虽然他请示过，要不要收押贺若庄所有人等。
　　但越王殿下宽厚仁慈，只惩首恶，不愿牵连，所以只是软禁了范逐。
　　许牧一番话喝问，皇甫无逸立即让狱吏退了回来。
　　“这自然不是越王殿下的命令，也罢，本官不愿做那张汤，便让你死得明明白白！”皇甫无逸背负着手，冷哼着，直接带着大理寺的人闯入了贺若庄。
　　许牧无奈的耸了耸肩。
　　昨夜里，范逐前去报案，果然如他所料。
　　被卢楚一手教导出的杨侗，根本不愿暴力株连，所以才让皇甫无逸前来彻查。
　　但如此大案，必须让杨侗消消气，而范逐，就是最好的背锅人选。
　　关键是他和杨侗熟啊。
　　想到这里，许牧愈发觉得，自己藏在幕后，是最明智的决定。
　　不然现在被软禁的，就是他了。
　　……
　　越王府。
　　范逐被软禁在了一间厢房，门口有士卒守卫，不得出门半步。
　　至此，他才明白，主公当时让自己前来报案时说的最后一句话的意思了。
　　当时主公拍着他的肩膀，神情中似乎可能也许大概……带了一丝愧疚。
　　“老范啊，这一次，你责任重大，回来之后你仙味居的分红上升到百分之十五！”
　　想到这里，范逐嘴角抽了抽，叹了口气。
　　若是可以，他宁愿不要这个百分之五的分红。
　　昨夜里，杨侗暴怒，若非他以前马屁拍的好，恐怕现在就不是软禁了，而是直接下狱。
　　不过出于对许牧的盲目信任，他并不是很担心自己的安危。
　　主公说过，让他忍耐几天，就会被放出去。
　　……
　　贺若庄。
　　皇甫无逸带着大理寺的人开始在贺若庄到处乱逛……咳咳，到处搜查。
　　此时，皇甫无逸正指着猪圈里豢养的数十头黑猪，冷声盘问道：“这是什么？”
　　许牧被猪圈里的恶臭熏的不行，连忙捂着口鼻说道：“猪啊。”
　　“本官自然知道这些是猪，本官是问你，为何在贺若庄里养猪？”面对一群黑猪，还有漫天的恶臭异味，皇甫无逸恍若未觉。
　　大理寺的一众人等纷纷捂着口鼻，以无比崇拜的眼神看着皇甫无逸。
　　老大就是老大，面对如此恶臭，居然面不改色，呼吸如常。
　　许牧同样深深地看了一眼皇甫无逸，发现他是真的在呼吸……
　　顿时投以敬佩目光。
　　这个时代的黑猪未经改良，充满骚臭气味，极为难闻，刺激程度是后世大白猪的数倍。
　　许牧和铁浮屠的亲卫们每次接近这里，都不敢呼吸。
　　唯有两个饲养的猪倌能够神色如常，甘之如饴。
　　从这点来看，许牧甚至有点想把皇甫无逸带回万民城养猪了。
　　人才啊。
　　而且在历史上，此人颇有节气，又知变通。
　　他身为洛阳七贵之一，王世充谋反叛乱后，联合段达大肆杀戮，卢楚等其余几贵都遭了毒手。
　　就他一个人逃了，一边骑马奔逃，还一边破口大骂，把王世充气得牙痒痒。
　　“本官在问你话呢！为何在贺若庄养猪？”皇甫无逸面无表情，继续喝问道。
　　许牧神情一凝，正色道：“此事说来话长，要从两头大白猪说起……”
　　看到许牧大有长篇大论的架势，皇甫无逸冷哼打断道：“说来话长，那便长话短说！你好好的一个读书人，为何要在贺若庄养猪？”
　　他步步紧逼，在他看来，事出反常必有妖。
　　正常人绝不会在庄子里养猪。
　　这完全不符合常理。
　　他眸子锐利，死死盯着许牧，再次逼问道：“说！你一个读书人，为何要在城外养猪？”
　　许牧再次露出无辜的神情，“这个……莫非在城外养猪犯了开皇律？”
　　开皇律，乃是杨坚时期编篡的大隋律法，十分齐备。
　　“休要巧言狡辩！城外养猪自然不犯律法，但……你身为读书人，不好好读书，偏偏要养猪，本官怀疑你别有用心，图谋不轨！”
　　许牧无语的看着皇甫无逸，感觉这大理寺卿是不是工作压力太大了，怎么非要和他的猪纠结上了？
　　我养个猪而已，都能和图谋不轨扯上关系……
　　总不能那几百个监生，都让我养的猪给吃了吧？
　　看到许牧没有说话，皇甫无逸以为他被自己说中了心事，连忙厉色道：“速速招来！你为何要养猪？”
　　许牧只能苦着个脸，无奈地叹了口气：“大人容禀，这猪……并非我所养，乃是我表哥范逐所养啊……”
　　面对来势汹汹的皇甫无逸，许牧觉得自己最好是不要触他的眉头。
　　不然他真给自己治了个“读书人不好好读书偏偏要养猪罪”可咋整？
　　许牧心中一叹，所以只能让范逐背个锅了，反正他已经被软禁了，正所谓债多不压身……
　　而且在所有人眼里，他只是个蹭吃蹭喝，凭借着范逐的庇护，游手好闲的读书人……
　　皇甫无逸本来准备了无数说辞，准备许牧开口后直接反驳他。
　　从孔孟之道到忠君爱国，准备罗织罪名，先把许牧带回大理寺再说。
　　结果……许牧轻飘飘一句，不是他养的……
　　让皇甫无逸胸中一口气郁闷难抒，憋得极为难受，脸色通红。
　　而在一旁，两个散发着异味的猪倌听到许牧如此说，连忙会意，帮腔点头道：“是啊大人，这一切都是范东家让我们做的。”
　　许牧见这两个猪倌如此识趣，眼神一亮，今晚给他们加鸡腿。
　　皇甫无逸闻言，更是憋着一口气，无处发泄，恶狠狠地瞪了眼猪倌。
　　大理寺的人捂着口鼻，围绕猪圈里三层外三层搜查了一遍，也没有发现什么异常。
　　“走，去其他地方！”
　　搜查无果，皇甫无逸憋着一腔怒意，离开了猪圈。
　　没多久，皇甫无逸搜查完了外庄，来到了内庄高耸的土墙之外。
　　仅仅一眼，他便看出了这个内庄布局的不寻常。
　　这哪里是内庄啊，这简直就是一个小型城池。
　　十步一护院，彼此呼应；院墙高耸，便于防守；内设哨楼，可观察敌情……
　　看到这里，他神情一冷，再次盯着许牧。
　　为了保险起见，他先问了一句：“这院墙是何人所修？莫非又是范逐？”

第七十八章 没错，都是我干的！
　　对于他的这个问题，许牧早有预料，当即不给他发难的机会，解释道：“此庄为贺若弼生前所建，院墙等布置，都是他干的。”
　　许牧回答的很光棍。
　　对，没错，全是贺若弼干的。
　　反正贺若弼已经被老杨干掉了，死无对证……
　　皇甫无逸本欲发作，没想到许牧如此轻描淡一推辞，他发现……他居然没办法找茬了。
　　直接给他来了个死无对证。
　　他一口郁气再次憋在了胸口，无处发泄，浑身颤抖，死死盯着许牧。
　　他本以为，区区一个读书人，可以手到擒来，破获此案。
　　结果……许牧油盐不进，把所有事情都和他撇的干干净净。
　　搞的他想要罗织罪名都找不到借口。
　　“大人，而且魏晋以来，便有建筑邬堡的传统，此事家家户户皆有，应该……没有违反开皇律吧？”随后许牧轻声说道。
　　皇甫无逸冷哼了一声，没有搭理他。
　　他害怕再多和许牧说两句话，直接被气死了。
　　他今日才算开眼了，世间居然有如此读书人……
　　让他罗织罪名都办不到。
　　殿下可只给他三天时间破案啊……
　　想到这里，他不禁压力山大。
　　还有王家，以及王通的那些弟子，每一个都不是好惹的。
　　他即便是洛阳七贵之一，这个案子若是处理不当，极有可能官位不保，仕途毁于一旦。
　　“进去，给我继续搜！”
　　他在院墙外逛了一圈，没有发现任何蛛丝马迹，只能挥手带大理寺的狱吏进入内庄。
　　许牧神情微动，紧跟其后，接下来，就是昨日举办的宴席之所了。
　　他已经清理了所有蒙汗药和饭菜你痕迹，但办过宴席，显然无法隐瞒。
　　果然，没多久，经验老道，直觉灵敏的皇甫无逸就来到了厨房。
　　发现了不对劲。
　　“昨日，你们举办了宴席？”他盯着许牧，尽量不动气。
　　许牧很配合地说道：“是啊，我与祭酒相交莫逆，特意邀请他来贺若庄春游，连酒宴都是家兄赞助的。”
　　皇甫无逸手下大理寺的人闻言，眼睛顿时发亮，忍不住咽了口口水。
　　要知道，这可是仙味居的饭菜啊！
　　如今在洛阳城，仙味居的饭菜明日越来越大，已经到了妇孺皆知的程度。
　　“既然是昨日的宴席，那饭菜呢？岂会半点不剩？”皇甫无逸目光冰冷，再次发觉了不对劲。
　　他直视着许牧，想要施压。
　　在他看来，他已经找到了破案的关键了。
　　四百余人的宴席，所剩下的饭菜是海量的。
　　正常情况下，绝不可能就这么没了。
　　许牧只要解释得不合理，他当场就能命人锁住许牧，将其带回大理寺。
　　只是……
　　许牧不慌不忙，说出了他早已备好的回答：“大人，你刚才也看到了，家兄准备养猪，欲把贺若庄打造成养猪庄，豢养了数十头黑猪，这些剩下的饭食，都被他喂猪去了。”
　　皇甫无逸正待继续盘问，突然间被许牧的回答再次噎住了，接下来的话一个都问不出来。
　　紧接着，便听到许牧小心问道：“家兄略有资产，剩下的饭菜不愿留着过夜，当夜把它们全部喂猪去了，这……很合理吧？”
　　皇甫无逸胸口起伏不定，气得不轻，但又不得不承认，许牧这个解释……简直是天衣无缝！
　　大隋养猪户不多，平日里都是一些野草潲水喂猪。
　　没人会用剩饭剩菜饭菜喂猪。
　　但……想到仙味居家大业大，垄断洛阳酒楼的盛况，他觉得，范逐做这种事很合理。
　　没有一点毛病。
　　可即便如此，也不至于把自己撇的如此干净吧？
　　他满含深意地望着许牧，越发觉得，这个读书人不一般……
　　他根本找不到机会抓他啊。
　　不管什么事，他都说是范逐干的……
　　偏偏范逐已经被软禁在越王府。
　　他目前根本无法对质。
　　想到这里，他又是一阵郁气淤结，差点一口老血喷出。
　　最后，里三层外三层搜查了一遍，他也没有在内庄发现其他疑点。
　　只能暂时结束搜查，带着大理寺的人离开贺若庄。
　　在离开前，他盯着许牧，寒声道：“数百监生失踪，你贺若庄脱离不了干系，本官劝你别存侥幸心理，免得到时候本官查出，自找苦头！”
　　许牧当即叫冤道：“大人，数百监生自己长了腿，吃完饭便说要去庄内继续踏青赏春，我就去午睡了小半个时辰，结果睁开眼，下人禀报说监生们……啪地一下，没了……”
　　“大人，昨夜里学生辗转反侧，彻夜难眠，这一幕太离奇，太吓人了。学生一直在担心，接下来还会不会发生失踪的事，请老大人一定要查清此事，护佑我贺若庄啊……”
　　许牧的语气十分恳切，一点也不似作假。
　　主要是穿越以来，许牧忽悠了太多人了，练出来了。
　　皇甫无逸再次见识到了什么叫贼喊抓贼……
　　还把自己伪装成受害者。
　　若非他在贺若庄内发现了太多不对劲，差点都要被许牧给骗过去了。
　　他神情冰冷，不为所动，冷哼道：“本官言尽于此，你好自为之！下次本官前来可不会如此简单就罢休了！”
　　随后，他带着大理寺的狱吏们，骑马离去。
　　看着他们离去的烟尘，许牧才松了一口气。
　　皇甫无逸的确是有能力的，很快就查到了饭菜上。
　　还好……此时的万民商号的五百艘船没有被发现，不然估计还要一番解释。
　　对于这块，许牧都已经安排妥当了，甚至为了应付过去此次人口失踪案，暂时选择不运粮了。
　　浪费了他一日四万石粮食的进账……
　　“接下来，只要撑过这三日，相信皇甫无逸一定会帮我找一个合理的借口应付杨侗的。”
　　皇甫无逸此人，有能力，也知变通，许牧结合后世他的经历，对他十分了解。
　　这也是他敢于直接报案的原因。
　　杨侗让皇甫无逸三日破案，他若无法从贺若庄突破，必然会从其他方向突破。
　　比如说编篡另一个合理的解释，来应付杨侗。
　　……
　　大理寺。
　　皇甫无逸带着大理寺一众大小官员回归了官衙。
　　大理寺少卿程宇儒沉声感慨道：“许牧此人，太过狡猾，滑不溜秋，根本找不到破绽啊！”
　　作为大理寺的二把手，程宇儒十分了解老大皇甫无逸的办案手段。
　　若能用寻常办法破案，他必会认真破案。
　　若无法正常破案，皇甫无逸便会旁敲侧击，罗织别的罪名来审讯。
　　可昨天……完全不吃这一套。
　　针对一系列不合理之处，解释得天衣无缝。
　　还推脱得一干二净。
　　要么推给贺若弼，要么推给范逐……
　　回到了大理寺后，皇甫无逸嘴角翘起，淡淡说道：“他以为把一切推辞给他表兄便可以脱罪，岂不知在生死面前，即便是至亲，都会生出嫌隙！”
　　他之所以如此匆匆回归，不再继续搜查，正是为了来找范逐对峙。
　　“他片面之言，岂能作数？待我审讯过范逐，两人供词不一，便可直接拿他下狱！”
　　皇甫无逸胸有成竹地说道：“本官办了那么多疑案悬案，从未失手，许牧虽然滴水不漏，但本官就不信，在生死面前，他表兄会为他遮掩！”
　　程宇儒不禁露出了敬佩神情，感慨道：“大人这一招……真的是高啊，逐个击破，对人心的把握到了极致！”
　　皇甫无逸傲然道：“和本官斗，许牧还是嫩了点！走，前往越王府，审讯范逐！”
　　然后一群人浩浩荡荡地前往了越王府……
　　审讯了小半个时辰后，皇甫无逸和程宇儒面面相觑。
　　不对啊，怎么和剧本上写的都对不上……
　　“对，没错，都是我干的！”
　　范逐一直在重复这句话。
　　无论皇甫无逸如何陈述其中利害，他都只有这一句话。
　　皇甫无逸盯着他，不死心地喝道：“你可知绑架朝廷命官，当世大儒，数百国子监生，加起来是何等罪过？”
　　“抄家灭门十次都不为过！”
　　范逐微微抬眸，无奈地点了点头，“草民知道。”
　　“那你……”
　　“没错，那些都是我干的！”范逐紧接着，又来了这么一句。
　　像是毫无感情的复读机。
　　“你可知道，许牧已经把你供出，你们绑架人的经过本官已全部知晓！”皇甫无逸还想分化范逐和许牧。
　　“大人，草民都说了，那些事都是我做的。”范逐一副死猪不怕开水烫的表情，正所谓债多不压身。
　　他在进来之前，主公便向他传授了十六字真言。
　　坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。
　　范逐越想越觉得有道理。
　　主公就是主公，让他撑过这三日，便能保证被放……
　　出于对许牧的盲目信任，他直接把所有的事都背了下来。
　　不管皇甫无逸如何诈唬，他都说是他干的。
　　反正主公说了，一切证据都已清理干净。
　　只要杨侗还讲道理，他就不会有事。
　　至于皇甫无逸所说的绑架后果……
　　他对此嗤之以鼻，他都已经造反了，还怕这个？
　　呵……
　　皇甫无逸对他的威胁，在他看来，完全不是威胁。
　　皇甫无逸也永远不会知道，他想要抓的绑架犯，其实是造反头子……
　　“大人，别说了，草民都说了，没错，那些都是我干的！”
　　范逐有气无力地又重复了一遍，像是一个没有感情的复读机。

第七十九章 庸医误人
　　看到范逐软硬不吃，皇甫无逸彻底放弃了。
　　带着程宇儒等人回到了大理寺，天色已入夜，却发现有一个人一直在大理寺等着他。
　　皇甫无逸面色一沉，淡淡说道：“左卫将军所为何来？”
　　来者正是段达，一听闻洛阳城内发生了特大人口失踪案，还和仙味居扯上了关系，他便匆匆赶了过来。
　　段达身着一身戎装，抱拳道：“此次殿下督办此案，命洛阳城内全部司职协助，本将特来帮忙。”
　　皇甫无逸若有所思地点了点头。
　　关于段家和仙味居的恩怨，洛阳城内已是人尽皆知。
　　尤其是仙味居横空出世，垄断酒楼行业，现在段家的酒楼生意，在洛阳城已是一落千丈。
　　“你准备如何帮忙？”皇甫无逸沉吟着问道。
　　段达此人，对人狠辣，他向来不喜欢和他打交道，但眼下……还剩两天时间，他已不得不向其他人求救了。
　　正好段达想要对付仙味居，他也乐得坐享其成。
　　“很简单，国子监祭酒，当世大儒，数百国子监生，都在贺若庄离奇失踪，本将欲明日一大早，就前往贺若庄，把所有人都抓回洛阳城！”
　　段达拍了拍腰间的握刀，眼中闪过了一丝寒芒：“所以本将特来知会大理寺卿一声。”
　　他此来，主要是担心大理寺卿告他越俎代庖，所以提前打好招呼。
　　眼下仙味居遭难，类似这样千载难逢的机会，他绝不会放过。
　　最后，皇甫无逸默默点头，似是默许了段达如此做。
　　段达才满意地离开了大理寺。
　　在他离开后，大理寺少卿程宇儒皱着眉头，忍不住道：“大人，越王殿下虽说全城司职协助，但只全权授命我大理寺彻查此案，左卫将军这完全是越俎代庖，欲公报私仇啊……”
　　皇甫无逸冷冷点头：“此事本官如何不知？他欲公报私仇，正合我意！本官身为大理寺卿，无法越过律法行事，可段达此人，向来跋扈，睚眦必报，没有底线。许牧一介书生，就算奸猾似鬼，遇到蛮不讲理的段达，也要脱一层皮！”
　　“到时我们再静观其变。”
　　……
　　贺若庄。
　　在皇甫无逸离开后，五百艘万民商号的商船便陆续回归。
　　随之回来的，还有王昭和……许牧等待已久的特种军。
　　王昭带回了老张的手书，上面记载了近日里李密军和王世充军的几次交战情况。
　　其中，王世充不满足于被动防守，居然……派遣刘长恭渡河主动进攻。
　　然后在渡河之时，被裴仁基部击溃，刘长恭险些战死，死伤士卒四千余人。
　　看到这里，许牧无奈地摇了摇头。
　　这个王世充，和李密对上，完全就是个废物啊……
　　纵观其发家史，完全是随着李密的崛起而上位的。
　　在老杨在的时候，他就一顿给老杨拍马屁，得以晋升为江都总管。
　　后来李密势大，席卷河南郡，他便以护卫东都的名义，入驻了洛阳城。
　　总揽洛阳军权。
　　本来他占据了朝廷正统大义，手下能人无数，只要稳扎稳打，未来天下必有他一席之地。
　　但……
　　许牧想到他后面的结局，无奈叹了口气。
　　站在渡口，许牧看向了西方，在那里有一座城池，比东都更为繁盛。
　　名为长安。
　　而他真正的对手，李渊，以及李世民，都在那里。
　　他们占据了长安，凭借关陇世族，正在疯狂发育。
　　未来，就是李世民干掉的王世充。
　　“老张估计的没错，这一次刘长恭大败，李密势必会再次发起渡水之战，看来又要靠我战无不胜的阳城侯孙颖了。”
　　许牧耸了耸肩，眼下他的粮食还没搬完，洛口仓绝不能这么快失守。
　　等他搬完了，洛口仓失守，就可以把这个锅给李密了。
　　天下人都会知道，是李密夺取了洛口仓的粮食。
　　不管李密如何解释，天下人都不会信他。
　　这样万民城粮食有了，同时也不会引起各方注意，闷声发大财。
　　处理完张须陀的奏报后，许牧看向了他特意培养的十名特种军。
　　当初在万民城军武赛中，脱颖而出的十名最强士卒，正单膝跪在许牧面前。
　　“主公！”
　　这一次，许牧只召唤了他们前来，秦叔宝还在万民城内。
　　暂时而言，秦叔宝还没有获得许牧的全部信任。
　　毕竟他的老上司裴仁基和旧主公李密正准备攻击洛口仓，许牧担心他来到洛阳后，再投李密。
　　“养兵千日，用兵一时，这一次，你们十人，要潜入洛阳城，混入段家，给我下毒。”许牧沉声发布了命令。
　　对付段家这种卑鄙小人，许牧完全不介意让他知道，什么叫做真正的下毒。
　　正好可以用上研究所提炼出的雷公藤的毒素。
　　穿越了三年，许牧在万民城附近的深山里，发现了雷公藤，也就是这个时代称之为断肠草的植物。
　　内有剧毒，数个时辰可以致人死地，本来是打算用于战场的。
　　关键时刻，在万民城军队的武器上，淬上剧毒，可以极大增强军队战斗力。
　　在这个时代，断肠草极为难得，只有一些老医者才见过一两株，并未被世人所知。
　　相传，神农尝百草，最后就是被此草毒死的。
　　“诺！”
　　得到许牧的命令后，十个训练有素的特种军沉声应诺。
　　这一个月以来，秦叔宝除了教导他们日常武艺，还教导了许牧吩咐下的各种技巧。
　　比如说伪装，跟踪与反跟踪，投毒，偷袭，杀人，放火等等……
　　总而言之，全是卑鄙的策略，一点武德都不讲。
　　但许牧给他们的定义就是执行那些见不得光的任务，自然要用非常方法。
　　……
　　次日。
　　左卫将军府。
　　段达正穿戴整齐，准备率领麾下士卒出城前往贺若庄。
　　结果……
　　“老爷，大事不好了，二老爷要不行了……”管家吴健气喘吁吁地跑来，上气不接下气地说道。
　　段达眉头一皱，沉声道：“怎么就不行了？昨夜里不还好好地喝了一大碗鲜鱼汤吗？”
　　“属下也不知道，二老爷突然间恶心干呕，腹内绞痛，痛不欲生，老爷还是去看看吧。”吴健苦笑着说道。
　　段达冷哼了一声，只能晚点出门，一来到段玄坤的卧室，便看到一群医者正围绕着他指指点点。
　　这些都是吴健请来的洛阳城内有名的医者。
　　只是他们会诊了小半个时辰，一个个的都是眉头紧锁，唉声叹气。
　　“大夫怎么样了？”吴健指着床上在不断打滚的段玄坤，小声问道。
　　“腹内绞痛，嘴唇发黑，经过我们刚才商讨论证，恐怕是中毒了。”其中一名最年长的医者拱手道。
　　他名为钱选，在洛阳城行医数十年，所救达官贵人无数，颇有口碑。
　　刚赶来的段达闻言，瞳孔一瞪，忍不住呵斥道：“那还不赶紧救人？！”
　　钱选却苦笑着摇了摇头：“腹内绞痛，恶心干呕，恐怕中的是断肠草之毒，已经……没救了。”
　　这也是他们选择冷眼旁观，一直没有动手救治的原因。
　　段达脸色不禁难看起来：“何谓断肠草？”
　　这个称呼，只在医者之中流传，并未到人尽皆知的程度。
　　钱选叹了口气说道：“断肠草，此草极为罕见，便是老朽行医数十载，也没有见过，这么说吧，当年神农尝百草，遇到了此草，就是死于它。”
　　“唉，没救了。”
　　“左卫将军，节哀吧。”
　　“准备好后事吧。”
　　紧接着，钱选身侧一个个医者纷纷摇头，说出了他们的诊断结果。
　　“一群废物！”
　　段达脸色极其难看，沉声怒喝，当即拍案道：“今日我二弟若死在了这里，你们都要给他陪葬！”
　　此言一出，所有医者们大惊失色，纷纷你望着我，我望着你，面面相觑。
　　最后，还是钱选镇定心神，站了出来，苦口婆心地说道：“大人啊，此非人力可救，你就是杀光了我们，我们也无法救活他啊……”
　　段达却怒瞪着他们，“一派胡言！轩轾医馆砒霜之毒都能解，区区断肠草为何就不能救活？你们一群庸医，真是谋财害命，来人，把他们都给我移交大理寺，告他们一个庸医误人之罪！”
　　随后，十余个士卒从门外走了进来，就要把他们押走。
　　眼下洛阳还算稳定，段达自然不敢乱开杀戒，不过罗列罪名，却还是做得到的。
　　钱选大惊，连忙挣扎道：“轩轾医馆？陈轩轾此人老夫曾打过交道，不过是二流医者，绝不可能解砒霜之毒！大人你要治罪，也不能如此空口无凭，信口胡诌啊……”
　　段达猛地回头，盯着钱选，忽然间……他似乎想到了什么。
　　他才刚给白马寺下的那个难民下完毒，没过几天，段玄坤就中毒了。
　　如此凑巧……
　　让习惯了阴谋论的他，一下子就想到了是仙味居的报复。
　　但他又没有证据。
　　“大哥……救救我……救救我啊……”
　　在床榻上，段玄坤还在捂着肚子翻滚着，额头上不断滑落硕大的汗珠。
　　“轩轾医馆！把他给我送到轩轾医馆！”
　　段达紧咬着牙，看着痛不欲生的段玄坤，寒声道：“还有这群庸医，也给我带过去，让他们死个明白！”

第八十章 神医打造计划
　　轩轾医馆。
　　许牧一大早便赶到了这里。
　　断肠草之毒，这个时代，恐怕只有孙思邈能解，所以他敢肯定，为了活命，段达一定会来轩轾医馆。
　　果然，巳时刚过，轩轾医馆便被一群身穿玄甲的士卒们包围了。
　　医馆内正在调养的难民们被突如其来的一幕吓得瑟瑟发抖，然后便看到一个将军大步走了进来。
　　“谁是陈轩轾？”他扫视了医馆里的一众学徒，沉声道。
　　陈轩轾的手猛地一个哆嗦，脸色难看地看向一旁的许牧。
　　许牧摆了摆手，示意他不要慌，缓缓站起身，走出了医馆。
　　“他是陈轩轾。”
　　走到段达面前，许牧指着医馆内的陈轩轾说道。
　　陈轩轾：“……”原以为东家是要帮他遮掩，早知道我就自己站出来了啊……
　　来人自然是段达，他深深的看了眼许牧，旋即转过身，死死盯着陈轩轾，沉声道：“赶紧治病救人！”
　　随后，在一群医者的陪同下，段玄坤被一个担架抬了进来。
　　在担架上，段玄坤还在不断发出哀嚎和呻吟，只是气息越来越微弱了。
　　有气无力。
　　他已经疼了两个时辰了。
　　“还楞什么？还不救人！”
　　段达看到陈轩轾愣在原地，居然一动不动，脸色一沉，寒声道。
　　而在他身侧，一群士卒会意，直接“噌”地一声，拔出了佩刀。
　　把陈轩轾吓得脸色惨白，双腿颤抖，哭丧着脸看向许牧，“东……东家……救救我……”
　　许牧给了他一个放心的眼神，对段达说道：“我乃轩轾医馆的东家，此人面色惨白，嘴唇漆黑，恐怕是中毒之相。”
　　护卫在他身侧的王昭嘴角抽了抽，这毒不是主公你让人下的吗……
　　“好见识！”段达高看了许牧一眼，“难怪能成为轩轾医馆的新东家。”
　　他虽然怀疑是仙味居报复下的毒，但还没有完全确定。
　　即便是仙味居干的，也是范逐所为，他远远没有怀疑到许牧这个边缘化的读书人身上。
　　而且现在只有轩轾医馆能救他二弟，段达并不打算此时就对仙味居撕破脸皮。
　　这个时候就体现出来许牧隐居幕后的英明之处了。
　　想想可怜的范逐……
　　“救人。”许牧微微一笑，示意陈轩轾上来，把人抬进去。
　　陈轩轾诧异地看了眼许牧，想起东家今日一大早过来突然对他说的那番古怪的话……
　　忍不住咽了口口水。
　　东家居然……这个都算到了？
　　东家今日一大早，便来到轩轾医馆，并告诉他，发财的机会到了。
　　简直是未卜先知！
　　“一百贯……”陈轩轾想起许牧说过事成之后的奖赏，再次吞了口口水。
　　索性一咬牙，让几个学徒走上前，把人抬了进去。
　　然后……一番装模作样地诊断。
　　一边诊断一边摇头，唉声叹气。
　　这个也是东家教的，他完全是按照东家教的剧本演的。
　　段达在一旁，眉头紧锁，看陈轩轾唉声叹气，沉声道：“怎么？有救吗？”
　　在另一边，以钱选为首的医者们，也是凝望着陈轩轾。
　　他们的眼神，大多是不屑。
　　和他们比起来，陈轩轾没什么名声，医术也是平平。
　　他们都解不了的毒，段达却对轩轾医馆寄予厚望，这完全是在打他们的脸。
　　在万众瞩目中，陈轩轾说出了许牧预先教他的台词：“此毒乃是断肠草之毒，剧毒无比，已经毒入胃部，所以腹内绞痛，犹如断肠，能解开此毒者，当时之中，不超过一手之数！”
　　“不巧，在下便是五人之一！”
　　嘶——
　　此言一出，所有医者纷纷被震惊到了。
　　他们有些人曾经和陈轩轾打过交道，从未发现，此人居然是如此厚颜无耻之徒！
　　许牧见到周围医者震惊的表情，颇为满意。
　　这次他琢磨许久，打算借段家，给轩轾医馆造势。
　　如战无不胜阳城侯一样，打造一个……绝世神医陈轩轾。
　　日后若能吸引一大批医者前来，还可以把他们全部绑回万民城。
　　许牧愈发觉得，自己在人贩子这条道路上，越走越远……
　　段达闻言，却不管众多医者的震惊表情，脸上的厉色缓和了不少，紧接着说道：“还请大夫快速施救。”
　　陈轩轾顿了顿，回忆了一下东家所教授的台词，摇头说道：“虽是能救，但……要解此毒，代价极大，医治费用……”
　　段达脸色一沉，冷哼道：“你只要治好了我二弟，便给你一百贯！”
　　陈轩轾感觉自己的心脏都加速了一倍，但看了许牧一眼，还是故作镇定地伸出了右手，亮出了一个三的手势。
　　段达眉头紧皱，“三百贯？便依你！”
　　段玄坤乃是他唯一弟弟，自小相依为命，感情深厚，只是……他对陈轩轾这种漫天要价的行为，已经感到了浓浓的厌恶。
　　待治好了我二弟，你和幕后东家许牧，还有仙味居，一个都别想跑！
　　段达正神色阴沉地想着，却听陈轩轾摇头道：“三千贯，少一文都不治！”
　　“噌！”
　　段达猛地拔出佩刀，横在了陈轩轾脖颈上，“你再说一遍？”
　　许牧见此，不动声色地后退了一步，王昭也不动声色地挡在了许牧身前。
　　太危险了，这个时代……
　　许牧无比庆幸，自己苟在幕后，没有站在明面上，而是让陈轩轾去治疗。
　　不然现在被刀架在脖子上的就是他了……
　　被段达的刀架在脖颈上，陈轩轾喉结蠕动了一下，心中一直想着一百贯给自己壮胆。
　　“段将军，若不想治病，请另择高明，当世之中，还有四人可以救他。”陈轩轾强自镇定地说道。
　　“你——”段达紧咬着牙，死死盯着陈轩轾。
　　这一刻，他无比想杀了眼前这个漫天要价的医者。
　　哪怕他是绝世神医！
　　要知道，三千贯，对他而言，也不是一个小数目。
　　但……
　　“大哥……救救我……救命啊……我好难受……”
　　担架上，段玄坤气若游丝地哀嚎着。
　　“好，三千贯就三千贯！来人，去取钱！”段达咬牙切齿地说道，一双眼睛中喷薄着怒火，死死盯着陈轩轾。
　　陈轩轾不敢看他，心虚地低着头。
　　“若你不能救活我二弟，本将发誓，你全族上下，男女老少，全部要被株连！”段达拍了拍陈轩轾的肩膀，在陈轩轾耳畔寒声说道。
　　陈轩轾身躯一颤，连忙表示一定能救活。
　　随后，段达把三千贯铜钱取了过来，交付之后，陈轩轾才让人把段玄坤搬入了后院。
　　段达和钱选等医者想要进去围观，却被陈轩轾拦住了：“此为我医馆独门秘方，不可外传，还请各位在外等待。”
　　段达对此倒没再坚持，点了点头。
　　对他而言，只要能救回段玄坤就行。
　　三千贯……他会让仙味居连本带利地吐出来！
　　但钱选等医者却不乐意了，纷纷鼓噪道：“呸！陈轩轾什么人物我会不知道？他有何秘法？”
　　“钱老都没办法救治，他凭什么能解毒？”
　　“依在下看，不过是故弄玄虚罢了！”
　　……
　　一群医者们纷纷吐槽，引来了段达的注意。
　　段达缓缓抬头，看着这群无能的医者，冷声道：“吵什么吵？一群废物！”
　　整个医馆，顿时鸦雀无声。
　　这群医者们被说的满脸通红，却又只能憋着，不敢发作。
　　唯有钱选，皱着眉头看着后院方向，他正在苦思用什么办法能够解毒。
　　结果绞尽脑汁，还是没有办法。
　　“莫非陈轩轾以前一直在藏拙？他真能解此毒？”钱选心中生出了一个疑惑。
　　……
　　后院。
　　只剩下许牧，王昭，还有陈轩轾。
　　陈轩轾苦笑着看着许牧，“东家可真是把我架在火上烤啊……”
　　许牧拍着他的肩膀，鼓励道：“不要怕，段玄坤还没救活，他不敢杀你的！你的一百贯，马上就要到手了。”
　　陈轩轾：“……”
　　许牧指着担架上已经疼痛到陷入昏迷中的段玄坤，再次询问道：“这次夜香还有多少？”
　　陈轩轾红着脸道：“我今天又拉了有三斤多……”
　　许牧嘴角抽了抽，为担架上的段玄坤默哀了一秒。
　　“动手救人吧。”
　　随后，他后退了几步，在一个安全范围，示意陈轩轾救人。
　　陈轩轾却好似换了个人似的，一下子精神了起来，连忙奔入卧室。
　　随后，调制夜香，使其浓稠均匀，便用漏斗开始给段玄坤喂起来。
　　王昭见此一幕，忍不住流露出恶寒之色。
　　主公……真的是恐怖如斯。
　　谈笑间把敌人这样玩。
　　白赚三千贯不说，还这么羞辱段玄坤。
　　他愈发庆幸，自己是主公的手下。
　　如果把他换成段玄坤，等醒过来……恐怕恨不得去死。
　　只是……
　　他看着正在喂食夜香的陈轩轾，忍不住低声问道：“主公，我们救活了段玄坤，段达若是报复，那……”
　　许牧对此却浑然不在意，无比自信地说道：“他不会报复的。”
　　王昭昂着头，不明所以。
　　许牧接着解释道：“他不会有时间，因为段玄坤每天都会中一次断肠草之毒……”
　　话音一落，王昭只感觉鸡皮疙瘩起了一身，看着微笑着的主公，突然为躺在地上的段玄坤默哀了起来。
　　得罪谁不好，偏偏要得罪主公。

第八十一章 为什么要救我
　　后院里。
　　一番“治疗”下来，段玄坤把他吃过的所有东西都吐了出来。
　　整个人都吐得不成人形了，口中还散发出一股恶臭。
　　不只是嘴巴里，他身上的衣衫，都被不小心溅到的夜香沾染上了，气味萦绕，徘徊不去。
　　“东家，他身上大半毒素都吐完了，剩下的，只需要好好调养，便可以自行恢复。”
　　陈轩轾清洗了自身之后，给昏睡中的段玄坤号完脉，露出了喜色。
　　东家这法子真的有效！
　　那些食用下去的毒药，只要还没有攻心便可以利用这种方法逼出毒药。
　　他甚至在琢磨要不要把这个法子好好研究一下，以后当作家传医学秘技，代代相传。
　　许牧见此点了点头，这也代表治疗结束了。
　　剩下的调养这一块，自然有门外那些医者们来接手。
　　“把他抬出去吧。”许牧摆手道，神情中充满了嫌弃。
　　王昭身体打了个哆嗦，连连摇头。
　　平日里连死都不怕的汉子，此时却对段玄坤畏如蛇蝎。
　　最后，还是陈轩轾找了几个不怕脏臭的难民，把昏迷中的段玄坤抬出了后院。
　　苦苦等候了小半个时辰的段达猛地站起，目不转睛地盯着担架上的段玄坤。
　　然后……
　　一股恶臭扑面而来。
　　这股味道像极了某种排泄物。
　　他不禁皱眉，盯着陈轩轾说道：“这是什么情况？你不是在治病吗？为何我二弟会弄成这副模样？”
　　他身上的那些夜香残留被简单处理了，但口鼻间，衣衫上的气味却……根本无法清除。
　　陈轩轾干咳一声，故作神秘地说道：“刚才在下用了家传秘法，已经治好了他身上所中断肠之毒。”
　　段达眼中流露出了狐疑，还未说话，另一边的医者们却鼓噪了起来，你一言我一语，抨击着陈轩轾。
　　“荒唐！”
　　“陈轩轾，以前老夫只以为你医术不精，品行还算纯良，没想到啊……”
　　“他和刚才比，有何不同？你说治好了就治好了？”
　　“咳咳咳……这个味道，恕老夫直言，和夜香颇为相似，陈轩轾，你到底在后院做了什么？！”
　　……
　　钱选也在这群医者之列，但他没有开口，只是望着昏迷中的段玄坤，率先发现了不对劲。
　　“他的呼吸平稳，眉梢舒缓，已没了断肠的症状。”
　　略作沉吟，他还是掩着口鼻，走进了段玄坤，给他号脉。
　　不号不要紧，一号……他顿时吓一跳。
　　手一个哆嗦。
　　露出了难以置信之色。
　　“这……这这……”
　　他猛地抬头，看着陈轩轾，神情颇为复杂。
　　段达见状，直呼其名道：“钱选，我二弟如何了？”
　　这本是极为轻蔑的称呼，但钱选却毫不在意，缓缓站起身，恭贺道：“恭喜将军，令弟……脉象平稳，呼吸有力，已度过了生死危机，只需好好调养，不日便可痊愈。”
　　段达一直悬着的心，这才放了下来。
　　只是一看到陈轩轾，就想到自己治病的三千贯……
　　一阵肉痛。
　　“来人，把玄坤抬回去！”
　　钱选在洛阳城内行医数十年，活人无数，十分有医德，既然他说没问题了，段达也没有怎么怀疑，直接离开了。
　　主要是段玄坤身上的味道实在是太重了。
　　这涉及了他段家颜面，他不敢在外太长时间。
　　段达走后，一群医者们纷纷不解地看向钱选，似乎不太相信，陈轩轾居然小半个时辰就治好了不治之症。
　　但钱选在洛阳医者界颇有名气，他都如此说了，那就说明段玄坤是真的被治好了。
　　一群医者以极为复杂的神情看着陈轩轾。
　　先前的破口大骂和不屑，都憋在了脸上，不知道说什么才好。
　　这个脸，打得太快了。
　　“是老朽以前眼拙了，陈医者……身负绝世医术，破解此不治之毒，当受老朽一拜。”
　　而钱选在凝望了一阵陈轩轾后，做出了一个惊人的决定。
　　陈轩轾脸色一变，连忙扶起钱选。
　　他的手，都是在颤抖的……
　　他虚啊……
　　一切都是东家的授意，他只是为了那一百贯钱而已……
　　但他不敢说，他害怕说完之后，钱选直接被气死。
　　钱选在洛阳城医者界的地位极高，在往日，他给钱选当徒孙都不配。
　　可现在，不知不觉却走到了骑虎难下……
　　我是真的不想当绝世名医啊……
　　陈轩轾在心中呼喊，然后在送走了一群医者后，美滋滋地拿到了许牧给的赏钱。
　　“老陈啊，再交给你一个任务。”许牧忽然拍着他的肩膀说道。
　　陈轩轾身躯一颤，咽了口口水，生怕东家又让他给人喂夜香。
　　虽然干起来挺爽，他隐隐都有快感了，但事后真招仇恨啊……
　　他害怕有一天，自家祖坟被人给刨了。
　　好在许牧很快就说道：“此次治病，轩轾医馆所得三千贯，一百贯归你，剩余两千九百贯，我要让你全部花出去！”
　　陈轩轾一头雾水，眼神中充满不解。
　　许牧望着他，蛊惑道：“你想不想成为洛阳城第一名医？”
　　陈轩轾想都没想，直接摇头。
　　他知道自己是哪块料。
　　若不是东家在，今日来的这些医者们，他给他们提鞋都不配。
　　许牧一愣，旋即换个方式问道：“你想不想每天赚一百贯钱？”
　　陈轩轾身躯一颤，想都没想，两眼放光，连连点头。
　　许牧这才松了口气，他已经把陈轩轾摸透了。
　　典型的一个财迷。
　　所以当时自己出价要买轩轾医馆的时候，他直接卖了。
　　以前月钱三贯雇佣他时，他想都没想，直接答应了下来。
　　为了一百贯，更是铤而走险，敢给洛阳七贵之一段达的二弟喂夜香……
　　“只要你做好这件事，我保证，你以后每天都能赚一百贯！”许牧接着忽悠道。
　　陈轩轾此时陷入了纠结之中。
　　在自己祖坟不保和每日一百贯之间纠结徘徊。
　　他觉得，东家是让他继续给人喂夜香。
　　这种事虽然爽，但果报太大了。
　　最后……
　　他还是做出了自认为最正确的决定，猛地抬起头，以义无反顾的眼神望着许牧，一副豁出去了的模样。
　　“东家，你说吧，这次给谁喂夜香？也是七贵之一吗？是不是皇甫无逸？”
　　许牧一脸黑线。
　　然后给了陈轩轾一脚，正色道：“今日来的那些医者你都认识吧？”
　　陈轩轾不好意思地点了点头。
　　“这两千九百贯，你自己看着分配，全部送给他们，让他们给你吹……咳咳，让他们帮忙宣传你的医术！”许牧接着说道。
　　陈轩轾瞪大了眼睛，不敢相信。
　　这群人……刚才还在医馆里对他破口大骂呢。
　　转眼还让他给他们送钱？
　　随后，许牧一顿解释，他才明白这么做的意思。
　　贿赂同行……
　　在许牧的威逼下，他化身成为了散财童子。
　　给这些一直看不起他的医者们疯狂送钱。
　　原本这些医者看到他来，连门都不给他进。
　　但奈何他用钱砸门，这些医者们前倨后恭，临走时，一个个舔着个笑脸。
　　没有谁和钱过不去。
　　尤其是在许牧的吩咐下，陈轩轾一百贯一百贯地送。
　　这些医者们都通人情世故，收了钱之后，也不需要陈轩轾多说什么，自觉地给他宣传了起来。
　　……
　　左卫将军府。
　　“大哥，你不要拦着我，让我去死吧……”
　　“早知如此，你为什么要救我……”
　　“让我去死吧……”
　　段玄坤不断用头撞着床架，声泪俱下，悲痛欲绝。
　　他脸色羞红，在苏醒过来之后，便觉得自己口鼻之间，恶臭难闻。
　　回想起在轩轾医馆里治疗时，他意识模糊时的一幕幕……
　　似乎有一个身影，拿着一个勺子，在不断给他喂东西。
　　“大哥，你让我死吧，我……我还有何面目继续活下去……”
　　段玄坤脸色通红，不断挣扎，却被段达死死按住。
　　“那个陈轩轾，他真不是个东西！他……他居然……”
　　说着说着，一个七尺大汉，眼泪居然哗哗地往下流。
　　段达面色阴沉，听到段玄坤的诉说，更是紧咬着牙，寒声道：“岂有此理！这陈轩轾狗胆包天，居然敢如此戏弄于你！”
　　带段玄坤回来后，他便让下人替段玄坤换了一身干净的衣服。
　　直到段玄坤苏醒。
　　他才说明了真相。
　　在意识模糊间，他居然被喂了夜香！
　　“玄坤，你要坚强啊……韩信尚且可忍胯下之辱，今日……”
　　段达沉声劝慰着段玄坤，两人自小相依为命，感情极为深厚。
　　听到这里，段玄坤的泪水更是如溃堤一般，汹涌而下。
　　段达一顿安慰，段玄坤才因为太过虚弱，放弃了寻思的念头，睡了过去。
　　“陈轩轾！”
　　走出段玄坤的卧室，段达紧咬着牙，唤来了管家吴健。
　　“照顾好玄坤，我现在就去手刃了陈轩轾，为玄坤报仇！”
　　吴健抬头看了眼天，小心翼翼地说道：“老爷，现在已过子时，城内早已宵禁，恐怕……”
　　段达咬牙切齿，狠狠地拍了一下桌案，“也罢，便让陈轩轾多活一天！”
　　……
　　次日清晨。
　　段达调拨来了一百军队，准备前往白马寺下的轩轾医馆。
　　还没出发，又听到了管家吴健的呼喊声。
　　“老爷不好了，二老爷……又出事了。”

第八十二章 再现人口失踪大案
　　轩轾医馆。
　　陈轩轾现在亚历山大。
　　继昨日喂夜香之后，他又来活了……
　　还是熟悉的场景，熟悉的刀。
　　唯一不同的是，当段达把佩刀架在他脖子上的时候，周围一群医者没有再冷眼旁观，纷纷开口劝阻，让他感受到了温暖。
　　“将军不可啊！”
　　“此时唯有陈医者能救二老爷啊！”
　　“将军，陈轩轾医术精湛，何不让他再试一次？”
　　……
　　段达这才忍住了怒意，狠狠地瞪了一眼陈轩轾。
　　“本将不和你多说废话，赶紧救人！”
　　他放下了佩刀，转过身，看着再次陷入昏迷中的二弟……
　　今日一大早，他本准备出门兴师问罪，结果吴健又传来了一个噩耗。
　　他二弟……再次中毒了。
　　看症状，还是断肠草之毒。
　　他再次召集了洛阳城内名医前来，结果这些医者一见面，便告诉他，此症，唯有白马寺下陈轩轾能救。
　　他完全不明白，这些昨日里对陈轩轾极为不屑的医者，提起陈轩轾，居然无比推崇。
　　最后，他又来到了轩轾医馆。
　　虽然他很明白，救人的代价……
　　非常惨痛。
　　“三千贯，一文也不能少！”即便后背已经被汗水浸湿，陈轩轾已经强作镇定地说道。
　　这事关他今日能否再赚一百贯。
　　“本将已经带来了！”段达这次却没有再发作，而是冷冷盯着他。
　　他正在疯狂压制着心中杀意。
　　这一刻，他对陈轩轾的仇恨，已经远远超过了仙味居。
　　段达一挥手，吴健便把三千贯铜钱都抬了进来。
　　“若玄坤出事了，本将保证你轩轾医馆，鸡犬不留！”
　　说到这个，陈轩轾顿时就不乐意了，一脸傲然道：“治绝世之毒，我陈轩轾是专业的！”
　　在一旁尽量把自己变成透明人的许牧嘴角抽了抽。
　　好家伙，陈轩轾喂夜香都喂出优越感了。
　　这一切，自然是他背后指使的结果。
　　特种军已经有两个人化作仆人，成功混入了左卫将军府，昨夜里，便是他们在给段玄坤喂的暖胃粥里，再次下了断肠草之毒。
　　后院。
　　这已是陈轩轾第三次给人喂夜香了。
　　这一次，他驾轻就熟，手更稳了，居然没有一点一滴浪费，全部喂到了段玄坤嘴里。
　　最后，治疗效果也是出奇的好。
　　段玄坤再次吐得昏天黑地。
　　只是……在他意识模糊与清醒之间，无意中瞥见了陈轩轾，居然直接吓得再次昏死了过去。
　　不过脉象倒是再次变得平稳。
　　在钱选确认后，段达再次带着段玄坤匆匆离开了轩轾医馆。
　　而后，那些医者们纷纷上前给陈轩轾道贺，与昨日判若两人。
　　“陈老弟真是神医啊，如此剧毒，居然信手拈来，昨日治好了还不算，今日又来一次证明了自己！”
　　“是啊，今日之后，轩轾医馆恐怕要闻名洛阳城了。”
　　……
　　陈轩轾红着个脸，有点受不了这群医者的热情，连忙表示，晚点自有感谢。
　　没错，东家已经给了吩咐，这三千贯，他拿一百贯，剩下的……
　　再次分给他们。
　　这些医者们这才恋恋不舍地离开了轩轾医馆。
　　一百贯，即便他们在洛阳城内小有名气，生意很好，凭悬壶济世，也需要数年时间才能赚到。
　　为了给陈轩轾造势，许牧不计成本……
　　咳咳，当然，成本只是断肠草而已，其他的都是段家免费赞助的。
　　……
　　贺若庄。
　　在陈轩轾治好了段玄坤后，许牧便带着王昭匆匆离开了洛阳城，赶往了城外。
　　他估计，经过这两日的刺激，段达……已经要忍不住出手了。
　　他再待在洛阳城里，十分危险。
　　回到了贺若庄后，许牧便命令一百铁浮屠亲卫，着甲备战。
　　这一次，他正好一次性解决段达这个大威胁！
　　……
　　大理寺。
　　两天过去了，皇甫无逸现在很懵逼。
　　他发现这个段达，办事一点都不靠谱，雷声大，雨点小。
　　还说要前往城外贺若庄……
　　结果这两日里，他一直待在洛阳城内。
　　貌似家里人生病了，一直往一个医馆跑。
　　程宇儒此时眉头紧锁，叹息道：“大人，今日已经是第三天了，我们要不要再去一趟贺若庄？”
　　皇甫无逸本想让段达出手，背一个骂名，把贺若庄众人都关押起来。
　　他再严刑逼供，逐个审讯。
　　到时候越王怪罪下来，他也可以把锅给段达身上甩。
　　可段达这这两日居然如此安分。
　　让他白白浪费了两天时间。
　　“再等等，段达和仙味居素有仇怨，绝不会善罢甘休的，下午若他再没有动作，我们便再次前往贺若庄。”
　　皇甫无逸轻叹了一声，看向了手上早已准备好的另一份案宗。
　　这三日里，他做了两手准备。
　　若是无法破案，他便只能给越王殿下另一个解释了。
　　没过多久，大理寺负责监察段达的狱吏汇报，说段达带着三百左卫军，朝着白马寺方向而去。
　　“他这个时候，去白马寺干什么？”皇甫无逸有点摸不清头脑。
　　……
　　白马寺外。
　　“陈医者，左卫将军派军来抓你了！”
　　一个较为年轻的医者报了个信，然后一溜烟跑了。
　　陈轩轾本来正在给难民治病，突然愣住了。
　　这个医者他认识，正是昨日骂他最凶的那个。
　　不过今日上午，他被段达用刀驾着脖子，也是此人给他求的情。
　　略微迟疑后，他忽然想起了东家在段达走后，离开时所说的话。
　　“若有性命之危，便往城外跑，前往贺若庄求救。”
　　想起东家的料事如神，他立即收拾了两百贯钱，往城外逃去。
　　在他离开后不久，段达便率军包围了轩轾医馆，把轩轾医馆里三层，外三层搜查了一遍，也没有找到陈轩轾和许牧。
　　“跑得了和尚跑不了庙！走，去贺若庄！”
　　段达策马，带着三百左卫军，绝尘而去。
　　……
　　贺若庄。
　　下午时分，陈轩轾踉踉跄跄地赶到了贺若庄。
　　进入贺若庄不久，段达便率领大军冲入了贺若庄外庄。
　　“许牧，范逐已被软禁，此次你仙味居在劫难逃，交出陈轩轾，或许本将可以网开一面，留你一条生路！”
　　在内庄外，段达杀意凛冽。
　　在他看来，许牧等人已是瓮中之鳖。
　　这个内庄的防御虽然严密，但他却并未放在眼里。
　　归根结底，许牧给他的印象，只是一个高不成低不就的书生。
　　而在内庄，陈轩轾小心翼翼地看着许牧……
　　生怕被许牧为了自保，把他扔出去。
　　但当看到许牧一挥手，身后便走出了一群身穿黑甲的士卒，忽然愣住了。
　　黑甲上散发出浓烈的血腥气息，说明这群士卒是上过战场，经过血战的。
　　他忍不住咽了口口水，买下自己医馆的东家，到底是什么身份啊……
　　许牧此时，并没有时间理会陈轩轾，他半眯着眼，正在等待段达等人忍耐不住冲进来。
　　没错，内庄的大门，虽然紧闭，但只要数次撞击，便能够攻入。
　　对方仅仅只有三百人。
　　许牧十分相信铁浮屠的战斗力。
　　这一次，他将彻底解决段达这个麻烦。
　　这个时候，他营造的人设发挥了重要作用。
　　只是一个高不成低不就，凭借范逐混吃等死的书生。
　　段达完全没有把他放在心上，很快就率军撞开了内庄大门，冲了进来。
　　当三百左卫军冲入内庄后，许牧一挥手，大门再次轰然关闭。
　　一百身披黑甲的铁浮屠亲军，犹如一只噬人的凶兽，正冷冷盯着他们。
　　“私自练兵，许牧，你们是要谋反吗？！”
　　段达瞳孔一缩，脸色大变，想要后撤，却发现后路早已被断了。
　　陈轩轾闻言，心肝一颤。
　　不敢置信地看着自己这个年轻的东家，还有眼前这一百黑甲军……
　　军容雄壮，绝非普通的杂牌军。
　　“你猜对了。”
　　许牧对此倒没有反驳，望着段达，淡淡说道：“你先是谋夺私盐炼制之法，后又数次觊觎我仙味居酒楼，今日你自寻死路，也可以死得瞑目了。”
　　说完，许牧没有学其他反派那样，说太多废话，直接命令铁浮屠军进攻。
　　反派死于话多的道理，他还是懂的。
　　凭借地形和装备优势，铁浮屠如虎入羊群，直接冲溃了左卫军仓促之下结成的阵型。
　　段达率领的左卫军战斗力其实并不弱，可奈何遇到了铁浮屠。
　　他们的攻击，对铁浮屠亲卫而言，跟挠痒痒一样。
　　即便是一百对三百，铁浮屠军也能做到轻松碾压。
　　战斗一面倒，在段达骇然和绝望的神情中，王昭身披坚甲，孤身一人，把段达挑落在地，一刀砍死。
　　在段达死后，这群左卫军彻底被吓破了胆。
　　他们连敌人的坚甲都无法砍穿，更别说杀敌了，只能单方面被杀。
　　“我等愿降！”
　　“我等原降！”
　　……
　　随后，便是此起彼伏的投降声。
　　在被杀了数十人后，还剩下的二百余人，纷纷扔掉了武器，脱掉了铠甲，跪在地上，双手举了起来。
　　许牧见状，才下令停手，没收了他们的武器，命人打扫战场。
　　至于这些左卫军……正好万民城的军工队还缺人手。
　　孔兴岳在完成了地道挖掘后，便被他调回万民城，在挖掘大型粮仓，用来堆放存储洛口仓的海量粮食。
　　而这两百余人，许牧打算带回万民城，交给孔兴岳来操练。
　　以后的降卒，一律让他们加入军工队，去挖地道，挖壕沟……
　　“向大理寺报案吧，就说……我贺若庄，又出现了人口失踪案。”
　　在打扫完战场后，许牧嘴角翘起，幽幽说道。
　　这一次，就看皇甫无逸，敢不敢再进他贺若庄了。
　　……
　　大理寺。
　　天色近夜，皇甫无逸才收到狱吏传回的消息。
　　“还没回来？”
　　皇甫无逸眉头紧蹙。
　　他本能意识到不对劲，但又说不上来。
　　总不能段达在贺若庄做客吧？
　　随后，大理寺里，便有人报案，狱吏接到报案，急忙赶来禀报。
　　“大人，贺若庄的人前来报案，说……左卫将军今日前来贺若庄做客，宾主尽欢，可突然……连通左卫将军在内的左卫军，全部离奇消失了……”
　　“贺若庄的人请大人前去贺若庄彻查此案，给他们做主！”
　　皇甫无逸心头一寒，听着狱吏的汇报，脸色极为难看。

上架感言
　　今天早上五点起来码字的。
　　因为作者是上班族，每天八点出门，晚上九点多到家，所以一般是早上五点到八点这段时间写两章。
　　没有存稿……
　　一直都想写一本历史文，进入那波澜壮阔的乱世，亦或是盛世里看一看，见证那些历史人物的风采。
　　今日也算得偿所愿了。
　　好了，言归正传，在这里求一下订阅，看到这里的同学，请支持一些首订。
　　这事关本书之后有没有更多的曝光和推荐位，目前本书收藏1800，在这里做个梦……希望能有200首订。
　　若满两百，便加一更。
　　若满两百五，便加两更。
　　以此类推。
　　另外，本书的更新时间，自今日起，调整到早八点，晚九点。
　　至于打赏什么的，作者这里就不奢求了，随缘……

第八十三章 背锅侠李密【求订阅】
　　彻查此案？
　　这太嚣张了，不仅贼喊抓贼，还威胁他堂堂朝廷命官，大理寺卿……
　　三百左卫军进入了内庄，至今未归，显然，已是凶多吉少……
　　他这个时候进入其中，恐怕也是自寻死路。
　　只是让皇甫无逸想不通的是，段达是如何栽在贺若庄的？
　　他前日在贺若庄一行，发现里面都是养猪的猪倌以及护院，从人数加起来，也不过百人。
　　说实话，他不是很相信，左卫军全部被贺若庄的人杀死了。
　　莫非贺若庄真有古怪之处？
　　动辄就有人离奇失踪？
　　在他一侧，大理寺少卿程宇儒闻言，怒不可遏，愤然道：“岂有此理！此子太嚣张了！大人，我们应该立即面见殿下，陈述此事，命大军包围贺若庄！”
　　可皇甫无逸却紧皱着眉头，陷入了沉思之中。
　　就在前不久，他夫人命管家前来，告诉他，有人给家里送了一箱子东西。
　　打开一看，里面全是铜钱！
　　足足有三千贯之巨。
　　来人自称陈轩轾……
　　他陷入了纠结之中。
　　他并非一个纯正的忠臣，平日里也收受过贿赂。
　　但从未有人如许牧这般，一给就是三千贯！
　　三千贯啊，凭借大理寺的俸禄，他要数十年，才能赚到这么多钱……
　　“大人？”程宇儒见他陷入沉思之中，忍不住问道。
　　皇甫无逸这才回过神，看着变得愈发漆黑的夜空，转向程宇儒，淡淡问道：“殿下让我们讲证据，彻查此案，敢问少卿，关于左卫军失踪一案，可有证据吗？”
　　程宇儒一愣，旋即苦笑着摇头。
　　皇甫无逸叹息道：“本官见那贺若庄，仆从护院不过百人，有何能耐留下三百左卫军？经过本官彻查，已经发现了李密一只千人部队的踪迹，潜伏在城外附近。”
　　说着，他取出了一份卷宗，缓缓摊开，给程宇儒过目。
　　上面写明了查案过程，以及如何发现的李密千人部队。
　　总而言之，他把一切的锅都甩给了李密。
　　三百人在贺若庄离奇失踪，恐怕他直接上报给越王殿下，越王殿下也不会相信。
　　谁会相信区区养猪庄，能吞下三百左卫军？
　　按照他对许牧此人的理解，即便大军攻伐，攻下了贺若庄，他也不会找到丝毫证据！
　　而想起仁厚的越王殿下……他就是一阵唏嘘。
　　在国子监祭酒卢楚的教导下，越王殿下温良儒厚，不喜苛责于人，放在太平之世，必是明君。
　　可这是乱世……
　　到时候，若他再找不到证据，贺若庄的众人，恐怕还是要被释放。
　　“罢了罢了，便卖他一个人情。”
　　在程宇儒的错愕神情中，皇甫无逸心中一叹。
　　尤其是三千贯巨款，他总不可能让人退回去吧？
　　不退回去的话，到时候许牧反咬一口，证据确凿的情况下，他别说乌纱不保，性命能不能留下还两说。
　　即便退回去，恐怕许牧也有“确凿”的证据来诬陷他。
　　“这个许牧，竟然把我算计到这个地步！”
　　身处局中，皇甫无逸再次感受到了许牧的恐怖之处。
　　……
　　贺若庄。
　　许牧虽然算定皇甫无逸不敢前来，也不会上报杨侗，甚至会替他遮掩，但依旧命令铁浮屠严阵以待，随时备战。
　　同时……趁着夜色，把两百余俘虏，全部押解入商船，顺水而下至阳城。
　　至于血迹尸体这些，也全部被他处理干净了。
　　这个时代远没有后世还原犯罪现场的那种手段。
　　等了两个时辰，抱着孩子的许牧这才放心下来，转而看向了陈轩轾。
　　“东……东家。”陈轩轾低着头，不敢和许牧对视。
　　在今日贺若庄后，他亲眼看到，亲耳听到这些黑甲军，称呼许牧为主公。
　　主公一词，可不是随便用的……
　　这是要造反哇！
　　“事到如今，你还不改口吗？”许牧悠悠说道。
　　陈轩轾身躯一颤，旋即苦笑着点头：“主……主公……”
　　他今日逃入贺若庄，其实已经坐实了他的身份。
　　世人皆知他的东家是许牧。
　　许牧若是反贼，没人相信他会是清白的。
　　许牧这才满意地点了点头。
　　他在陈轩轾身上花费了巨资，未来还指望着他成为一个金字招牌，糊弄大批有才学的医者进入万民城呢。
　　“哇……哇哇……”
　　在他怀中的女婴，因为一天没喂吃的，突然哭了起来。
　　许牧刚才好不容易顺利起来的主公形象，瞬间崩塌。
　　许牧黑着个脸，连忙转向王昭：“快，去把去腥过的羊奶拿过来。”
　　一身血腥气的王昭连忙手忙脚乱地奔向内庄卧室，取来了羊奶。
　　……
　　越王府。
　　十五岁的杨侗看完大理寺呈上来的卷宗后，面色阴沉，气的浑身颤抖。
　　猛地一拍桌案。
　　疼的他手抽筋，但他却浑然不觉，悲痛道：“李密此贼，无君无父，目无纲纪，居然连杀孤两名肱骨！”
　　而在他下方，皇甫无逸和程宇儒匍匐在地，一直低着头。
　　卷宗上，把李密千人部队“作案”的全过程，查得清清楚楚，明明白白。
　　两次作案，都是在贺若庄外，时间地点，编得天衣无缝。
　　这种事情，皇甫无逸已不是第一次做了。
　　驾轻就熟。
　　只是似如此瞒天过海的大案，他还是第一次编。
　　是以他是有些忐忑的，完全不敢抬头。
　　好在杨侗年幼，根本没有发现其中的异常，一瞬间把愤怒全部转向了李密。
　　“来人，孤要亲自起草檄文，告慰孤两名肱骨，命人传阅全军，昭告天下，孤……必杀李密以告卢师傅，段将军亡灵！”
　　杨侗一番悲痛过后，猛地走入了书房，开始洋洋洒洒，起草讨贼檄文。
　　义愤填膺，一挥而就。
　　这一次他写的极为顺畅，连字都进步了不少。
　　写完之后，越王杨侗更是伏案大哭，嚎啕道：“卢师傅啊，你在天之灵可曾看到……孤的字……有长进了……”
　　大理寺卿和大理寺少卿联手之下，这两件特大人口失踪案，终于告一段落了。
　　范逐很快也被释放。
　　同时，王通的那些弟子们得知了老师乃是被李密所害，更是纷纷起草檄文，痛陈李密之大害，呼吁天下有能之士共诛之。
　　他的这些弟子，名望甚高，所写檄文更是把李密的祖宗十八代给骂了一遍。
　　一时间，李密之名，名动洛阳乃至整个河南郡。
　　……
　　洛水之南。
　　李密的营帐内。
　　此时气愤极为压抑，当天夜里，李密就收到了无数讨伐他的檄文。
　　此时全部被收集到了他的桌案上。
　　足足十八封！
　　总而言之，河南郡的儒生们，都恨不得杀他而后快。
　　李密面色阴沉，扫视着下方诸将，冷笑道：“欲加之罪，何患无辞！本公本以为是杨侗仁厚，不同于杨广，谁知竟是一丘之貉！”
　　至于上面书写他的两大罪状，更是无中生有。
　　他这段时间一直在老老实实地陈兵洛水，预备攻下洛口仓。
　　谁特么去洛阳了？
　　裴仁基上前一步，蹙眉道：“杨侗此人，乃祭酒卢楚所教，颇为淳厚，不大可能做出这种事……”
　　另一侧，翟让却报以冷笑：“裴将军此言差矣，王莽未篡之时，天下皆知其贤。”
　　他言下之意，就是说杨侗是个演员。
　　李密打断了两人的讨论，冷哼道：“让他们栽赃嫁祸便是，此事休提！”
　　“当务之急，是速速渡河，攻下洛口仓！我军在此踯躅已有半月，迟则生变！”
　　翟让和裴仁基这才正色道：“主公放心，我军新近大胜，士气正虹，今夜待敌军松懈，便预备渡河！”
　　李密这才满意地点了点头。
　　为了王霸之业，他受些委屈，不算什么！
　　……
　　次日，贺若庄。
　　许牧在得知了特大人口失踪案已被皇甫无逸摆平，当时就愣住了。
　　“居然……又让李密背锅……”
　　说实话，这和他的想法不谋而合。
　　他在洛口仓偷粮，想的也是让李密背锅。
　　而且一大早，老张也给他传来了一封军情急报。
　　与之同来的，还有孙颖的请功书……
　　昨夜里，李密率军趁着夜色，试图再次渡河。
　　这一次，裴仁基部不顾伤亡，都已登岸，可在尾部，却遭遇了千人部队的袭击。
　　这千余人，正是张须陀率领的“阳城军”。
　　他们身穿骁果军的甲胄，趁着李密后方防守薄弱，大杀数百人，而后扬长而去。
　　同时李密首尾难顾，连忙命令裴仁基撤回，回援后方。
　　李密这一次的渡河之战，再次以失败告终。
　　说实话，许牧都有些同情起李密了。
　　在天下反贼中，他绝对是一个有理想，有抱负，有才能的反贼。
　　不断为了自己的梦想而奋斗，这一次，好不容易如此接近成功。
　　却还被他拦在洛水之南。
　　在原本历史里，他击败了刘长恭后，便长驱直入，攻占了洛口仓。
　　“洛口仓的粮食，我还没搬完呢，可不能让你现在就攻下洛口仓。”
　　许牧同情了李密一秒钟，旋即看向另一封请功书。
　　以孙颖的口吻写的。
　　“这请的也太含蓄了？这也叫请功？”
　　看完之后，许牧挑眉，然后拿起执笔，开始修改了起来。
　　“要请就请公爵，求速尚公主！”
　　许牧一顿修改后，这才命人把它送入洛阳城。
　　经此一战，战无不胜阳城侯，将再次名震天下！

第八十四章 酒楼分红【求订阅】
　　越王府。
　　杨侗很快就接到了来自于王世充的战报。
　　以及……阳城侯孙颖的请功书。
　　远在阳城，来的速度还这么快……
　　杨侗都要怀疑是不是孙颖在偷袭李密后方的时候，就写好了请功书。
　　在杨侗身侧的，乃是越王府书记，元文都，同样是洛阳七贵之一。
　　“文都啊，真是天佑我大隋啊！卢师傅虽然去了，但我大隋又出了一个将星！”
　　杨侗紧握着来自阳城的请功书，感慨万千。
　　元文都却是紧皱着眉头：“孙颖所立之功不假，但也太急功近利了吧？”
　　杨侗对此，却十分宽厚，摆手道：“我大隋难得有此忠君爱国之人，若不加奖赏，岂不是寒了天下将士的心？”
　　元文都：“……”
　　他想了想李密，裴仁基，李密，窦建德……
　　这些人，之前无一不是大隋旧臣，深受皇恩。
　　结果呢？
　　现在割占一方，都已造反。
　　在这种局面下，阳城侯孙颖，一直占据阳城，仍以大隋旧臣自居，已是难能可贵了。
　　“来人，孤要亲自拟功，晋爵为阳城公，择日将永昌公主许配于他！”
　　杨侗欣喜道，这几日，他遭受了大悲痛，好不容易有一个好消息……
　　在写完封赏后，他便急不可耐地跑到了永昌公主那里去了。
　　“皇姐，你可知道你那夫君又干了何等好事？”杨侗故作神秘地说道。
　　永昌公主正在用膳，喝着来自仙味居的鱼汤，清亮的眸子闪烁，俏脸顿时一红。
　　“胡说什么！讨打！”
　　杨侗嘿嘿笑道：“就是那孙颖啊，昨夜，他奇袭李密，斩敌数百，大壮我军威势！反观之下，王将军却是平平无奇，数次大败，若非有阳城侯……哦不对，应该称阳城公了，若非有阳城公在，洛口仓早就失守了！”
　　永昌公主杨萱眨着眼睛，也是流露出了好奇之色。
　　年少慕艾，她其实一直对那个未曾谋面的夫君心生好奇。
　　缠着杨侗给她讲述了一番经过，杨侗添油加醋，就差把孙颖吹成绝世名将了。
　　“皇姐，孙颖此人，绝非浪得虚名之辈！其胸有韬略，可成山海，用兵如神，算无遗策，你嫁过去之后，便知道了！”
　　随后，杨侗便和她商量起何时送她入……阳城完婚的事宜。
　　“一切依皇弟便是。”杨萱羞红着脸，都红透到耳根了。
　　……
　　仙味居。
　　许牧抱着林倾城，来到了永康里的仙味居。
　　他先是命王昭给皇甫无逸再送了一千贯钱去……
　　以后他要在洛阳城内绑架人，估计都要靠皇甫无逸了。
　　所以这个心照不宣的交情，一定要维护好。
　　送完钱之后，许牧便唤来了范逐。
　　拍着他的肩膀道：“这三日里，辛苦了。”
　　范逐本来好好的，听到主公这句话，顿时眼眶一红，水雾就弥漫上来了。
　　这三日被软禁的时间里，他都是靠着主公那句名言“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年”撑着的。
　　“好了好了，一个大男人，哭哭啼啼，成何体统！”
　　许牧连忙制止了他。
　　本来这些苦，都是他受的啊……
　　心怀愧疚之下，许牧拿起了仙味居的账本。
　　范逐擦了擦眼眶，不太明白，主公这是要做什么……
　　莫非是怀疑他作假账？
　　他心一沉，连忙想要自证清白，却听到许牧笑着说道：“这一个月来，仙味居营收两万三千七百二十一贯，净利一万八千九百三十七贯，你干的很不错。”
　　随后，许牧命人抬出来了一个箱子，交给了范逐。
　　“我说过，月底分红，给你百分之十五，你分红得两千八百四十贯，算上工钱，给你凑个整，这里一共是三千贯。”
　　许牧一边翻着账本，一边说道。
　　“这个月的营收主要是月底八家酒楼同时开业冲上来的，下个月的话，八家酒楼同时营业，加上承包宴席，宣索外送，收入应该能实现翻番！”
　　许牧自顾自地说着，浑然没有注意到，在一旁的范逐，眼眶一红，“扑通”一声跪在了许牧面前。
　　“主公大恩，属下毕生难忘，余生愿效犬马之劳，为主公鞍前马后，敛尽天下钱财！”
　　他从未想过，从越王府出来后，许牧就给他分钱来了。
　　分红……一月三千贯……
　　这放往日里，他根本不敢想。
　　他本是一个小小的商贾，从未想过，自己能垄断整个洛阳的酒楼行业。
　　如今仙味居的盛况，说是日进斗金也不为过。
　　这一切，都是主公带来的。
　　许牧微微一愣，他没想到，这个时代的人，这么感性……
　　不过想想三千贯的购买力，许牧便释然了。
　　能够在洛阳城买五六栋豪宅的那种……
　　“好了，你希望你下月再接再厉，净利争取突破五万贯！”
　　许牧拍了拍他的肩膀，示意他起来。
　　范逐用衣袖擦着眼眶，连连点头：“主公尽管放心，下月净利不到五万，范逐提头来见！”
　　许牧：“……”整的跟打仗一样。
　　被分到了三千贯，范逐眸中战意十足。
　　现在仅仅是一万多贯的净利，下个月若是五万贯，他岂不是能分七千五百贯？
　　若再往大点想，十万贯……
　　他岂不是能分到一万五千贯？
　　想到这里，他的心不由激动了起来。
　　他知道，这是完全有可能做到的。
　　这才是第一个月，垄断尚未完成，等后两个月，才是仙味居真正展现它恐怖吞金能力的时候。
　　许牧对充满干劲的范逐很是看好，实际上，他当初挑选这个台前东家这个角色，看重的就是执行力。
　　商业上的运作，他可以规划，而范逐，在执行这块，做的非常不错。
　　八家酒楼，大小各大事务，他都规划得井井有条。
　　“有你在洛阳城，我便放心了。”抱着女婴的许牧站起了身。
　　范逐神情一愣，轻声问道：“主公是要回万民城？”
　　许牧点了点头，逗弄着怀里的林倾城，“离开万民城快一个月了，说实话，怪想家的。”
　　他自穿越以来，便一直在深山里待着。
　　一直力图把万民城打造成记忆中的现代都市模样。
　　水泥洋楼，办公大楼，他都整出来了。
　　但他知道，距离那一天，还任重道远。
　　在这个乱世中，他已经把万民城不自觉地当成了自己的家。
　　提到这里，范逐也是眼眶一红，感慨道：“属下……也有点想家了。”
　　他在两年前被许牧忽悠到万民城里，在朝不保夕的乱世里，得以苟延残喘。
　　对万民城，也有了深厚的感情。
　　许牧望着他，许下了一个承诺：“你在洛阳城好好干，什么时候净利达到了十万贯，便可以回万民城了。”
　　范逐眼神一亮，连连点头道：“属下一定早日达到！”
　　要知道，他的老婆孩子，可还在万民城呢。
　　这也是许牧敢放心让他担任仙味居东家的原因。
　　随后，许牧交代了一系列事宜，让范逐多关照一下轩轾医馆。
　　同时配合宣传陈轩轾的医术高超，争取将他早日打造成洛阳城内最有名的神医。
　　范逐对此有些不太理解，忍不住问道：“为何要在陈轩轾身上投入这么多钱呢？”
　　他都有点怀疑陈轩轾是主公的亲戚了。
　　许牧却解释道：“他名气越大，以后就越有资格举办医术交流会。”
　　说到这里，许牧便停住了。
　　范逐立即会意，联想到立春的诗会，嘴角抽了抽，完全明白了主公的想法。
　　“皇甫无逸那边，属下一定会打点好的，每隔一段时间就送礼。”范逐十分上道地说道。
　　许牧点头道：“不要给我省钱，以后万民城的人才，很大程度要依仗皇甫无逸。”
　　最后，范逐询问了一下要不要处理段玄坤……
　　许牧沉吟了片刻，摇了摇头。
　　此人……已经废了。
　　现在闻到臭味，整个人便浑身颤抖。
　　连陈轩轾三个字都听不得，只要听到，就会昏死过去。
　　对仙味居来说，威胁已经不大了。
　　在交代完这些事后，许牧抱着林倾城，回到了贺若庄。
　　他把王昭和一百铁浮屠留在了贺若庄，让他负责继续搬运粮食的事宜。
　　当夜，便随着一艘运粮商船，顺流直下，直入阳城。
　　两个时辰后，天色尚未大亮，便来到了阳城。
　　张须陀完全没想到，许牧没打招呼便回来了，一番错愕后，当即单膝跪倒：“拜见主公。”
　　许牧连忙扶起了他。
　　张须陀身穿骁果军的玄甲，背负着神臂弓，还是如往日那般，弓不离身。
　　而在张须陀身侧，刚刚被晋爵为阳城公的孙颖……忍不住打了个哆嗦。
　　仿佛又回到了当日被写信支配的恐惧中。
　　果不其然，许牧掏出了一份前不久李密写就的檄文，甩给了他。
　　“老孙啊，你还要多学多看多练，你看看李密写的这篇檄文？骂人不带一个脏字，却让人听后五内热气上涌，义愤填膺！”
　　孙颖茫然地接过这篇檄文，拜读了起来。
　　当看到罄南山之竹，书罪无穷；决东海之波，流恶难尽……
　　忽然愣住了。
　　他睁大了眼睛，没想到天下间居然有人能把骂人的檄文写的如此雄浑壮阔，激动人心！
　　“你莫不是忘了，你之所以能有如今成就，尚公主，赐爵阳城公，靠的是什么？靠的全是你一手檄文功底，见此檄文，可见你还有很长的路要走啊！”
　　许牧拍着他的肩膀，把孙颖说的一愣一愣的。

第八十五章 六尺之孤何托【求订阅】
　　孙颖不禁回想起这一个月来，如做梦一般的经历……
　　每隔一段时间，洛阳朝廷便会传来嘉奖，称赞他忠君爱国，兵法卓绝，乃大隋栋梁之材。
　　最恐怖的是，主公给他不断求官，他区区一个偏将，现在已经得到了公爵爵位！
　　更是得以尚永昌公主！
　　想到这里，他喉结蠕动，一副欲言又止的表情。
　　他靠的明明是躺啊……
　　和他写檄文有什么关系？
　　但他不敢反驳主公，因为他目前的一切，都是主公带来的。
　　前途一片光明，还为他娶到了公主，这放在以前，他敢都不敢想！
　　在刚刚不久，洛阳城朝廷传来了杨侗亲手所写嘉文，嘉奖他此战功绩，并许诺……不日便会送公主来阳城。
　　“此次李密大败，士气大丧，另外还在洛阳城外杀害了国子监祭酒，左卫将军，当世大儒，给你一天时间，写一篇檄文出来，痛骂李密，然后昭告全军，传布天下！”
　　随后，许牧便布置下了政治任务。
　　他想的是，趁热……咳咳，趁着此次阳城大胜，让李密坐实谋害卢楚和段达，以及王通的锅。
　　让天下人都知道，是他干的！
　　不止如此，未来他攻下了洛口仓，夺取了天下第一粮仓，许牧还要让孙颖写檄文来抨击他。
　　对付同行，许牧从不手软！
　　只是……他话音一落，孙颖便一个踉跄，身体一软，差点瘫倒在地。
　　哭丧着脸想要拒绝……
　　他终究还是走上了这条骂人的不归路。
　　他明明是一个偏将来着，却很久没有身着铠甲，手提钢刀了……
　　“去写吧，我看好你，待永昌公主来阳城，一定给你举办一场盛大的迎亲仪式！”许牧拍着他的肩膀鼓励道。
　　孙颖的神情这才明亮起来。
　　想起那个素未谋面的妻子，还是公主，他顿时有了不少动力。
　　拖着沉重的心情，拿着主公交给他的范本，孙颖回到了府内，开始捉笔行文。
　　在孙颖走后，张须陀神情古怪地看着许牧，目光一直盯着许牧怀中的林倾城。
　　许牧尴尬地摸了摸鼻子，连忙解释道：“这个是外面捡的。”
　　林倾城好似听懂了这句，在他怀里又闹腾了起来，左右翻滚，小手不停地攀爬着。
　　张须陀立即会意，连连点头：“末将明白！”
　　他对许牧倒是十分相信，只是略微蹙眉道：“若非主公嫡系，主公是想要将她抚养成人吗？”
　　他想的乃是万民城的基业未来该由谁来继承，若非嫡系，恐怕别说是他，房玄龄这些人，都不会答应。
　　许牧忍不住翻了个白眼，本主公还没挂，你们就想这么远了？
　　对此他也懒得解释，反正回到万民城，他就打算把这个折磨人的林倾城扔入研究所。
　　将其迅速培养成自己想要的人才。
　　反正她还年轻，有大把的时间可以在研究所里消耗……
　　……
　　第二日，阳城城楼上。
　　孙颖写就了檄文，上交了作业。
　　许牧翻开一看，老脸顿时一黑。
　　孙颖半跪在地，不敢抬头，瑟瑟发抖。
　　“你看看你写的都是什么？和李密的雄文比起来，简直是小儿之文！”
　　说实话，许牧想的是，让他写出一篇可以传遍天下的檄文，好彻底树立他忠君爱国，战无不胜，算无遗策的大隋名将的形象。
　　最好是在日后，可以接替王世充，掌管洛阳城。
　　可……孙颖所写，实在是让他大失所望。
　　孙颖低着头，不敢回一句话。
　　就这……还是他花费一天时间，绞尽脑汁写就的。
　　许牧轻叹了一口气，略微沉吟，还是决定给孙颖亲自做个示范。
　　“老孙啊，你要多看历代的檄文，从中学习，比如说讨王莽檄，讨曹操檄……”许牧苦口婆心地安慰道，给他重新树立人生价值和方向。
　　“要知道，檄文写的好，未必不能青史留名，你可知隗嚣是如何名留史册的？”
　　孙颖微微抬头，旋即摇头。
　　他虽然读过一些书，但也只限于知道隗嚣这个人而已。
　　“他无甚武略，却成了王莽时期割据一方的大军阀，靠的便是一手檄文啊，痛骂王莽，天下咸闻，为之大惊。”
　　许牧感慨道：“陈琳亦如是！不过一介腐儒，原本史书上能有他一笔，便不错了，但此人却十分机智，踩着注定青史留名的曹操，痛陈大骂，写就一篇洋洋洒洒《讨曹操檄》，才得以名留青史啊……”
　　孙颖被许牧说的一愣一愣的，细想，似乎有那么几分道理。
　　好像这两人的功绩，就是写了这两篇檄文……
　　“所以说，想要青史留名，博取一个惊世功名，最好的方法就是骂那些注定能够青史留名的人，而眼下，李密席卷河南郡，未来史书必定大书特书，这正是你的大好机会啊！”
　　许牧趁热打铁道：“想想你，军略平平，武力平平，凭此如何名留青史？而檄文，则是你建功立业最好的方式！”
　　“告诉我，你想不想名留青史？”
　　最后，许牧凝望着孙颖，郑重问道。
　　孙颖缓缓抬头，被许牧一连串的套路给搞得晕头转向的他，忍不住气血上涌，同样郑重点头道：“此乃末将毕生之愿！”
　　主公的分析，十分有道理，深刻剖析了他的能力，分析了他可以建功立业的方向。
　　给他指明了一条青史勒名的大道，让他豁然开朗。
　　凭借骂人，便可名留青史，光是想想，就无比刺激！
　　既爽了自己，又恶心了别人，还能够青史留名……
　　“末将自今日开始，便收集历代檄文，全力学习此道，必为主公骂尽诸敌！”孙颖拍着胸口，眼中似乎生出了一团火。
　　仿佛在燃烧着他人生的方向。
　　许牧这才满意地笑了笑。
　　又忽悠瘸了一个。
　　谁让他军中缺一个大喷子呢……
　　魏征倒是一个不错的人选，但他现在在李密麾下，担任记室。
　　而且以他的硬骨头，绝不会归顺于他。
　　所以许牧只能自己培养一个了。
　　张须陀在一侧，看到孙颖前后改观如此之大，嘴角抽搐了几下。
　　主公就是主公，恐怖如斯，一下子就给孙颖找到了人生方向。
　　遥想两年前，主公……也是这么劝说他的，所以他才会义无反顾地加入了万民城。
　　“这一次檄文，本主公给你做个示范！”
　　随后，许牧带着孙颖和张须陀来到了书房，开始挥毫泼墨，写一篇全新檄文。
　　孙颖和张须陀都露出了期待之色，翘首以待。
　　许牧从未在他们面前，展示过文采韬略。
　　张须陀知道，主公崇尚务实，不喜浮华，但檄文可以壮士气，主公今日终于要展现真正的才华了么？
　　在他的注视下，许牧略微一想，决定搬运一下几十年后，骆宾王写就的那一篇《讨武檄文》。
　　当年这一篇檄文，洋洋洒洒上千字，能盖过李密这篇《讨洛阳檄文》的，历史上恐怕就只有骆宾王这篇了。
　　许牧略微构思，先是陈述李密十大罪状。
　　“河南瓦岗李密者，性非和顺，地实寒微，昔蛊杨玄感造反，后入瓦岗，无君无父……”
　　“杀害忠良，荼毒百姓，国子监祭酒卢楚，憨厚人也，左卫将军段达，实乃忠臣，当世大儒王通，学究天人，儒学宗师……”
　　总而言之，许牧把锅全部甩给了李密。
　　当然，陈述完罪过后，就要开始骂人了。
　　“公等或家传汉爵……犹在耳，忠岂忘心？一抔之土未干，六尺之孤何托……请看今日之域中，竟是谁家之天下！”
　　张须陀和孙颖看到后面，眼睛都看直了。
　　尤其是孙颖，立志学习的他，看到了这篇足以名垂千古的檄文，更是激动得无以复加，直接拜倒在地。
　　他明白，这篇檄文，主公将以他的名义发布天下。
　　最后几言，没有骂人，却将李密抨击得无君无父，天下人共唾之。
　　此檄，注定名留青史，而署名于他，更是主公天大的恩德。
　　“颖……主公剑锋所指，颖此生愿为先驱，为主公骂尽天下人！”
　　孙颖还沉浸在请看今日之域中，竟是谁家之天下这句，同时感觉到了自己与当世大喷子之间巨大的差距。
　　他，还有很长的路要走。
　　回去之后，就通宵达旦，学习古人檄文中的骂人技巧！孙颖心中暗自下定了决心。
　　……
　　当日，在敲定了此《讨李密檄文》后，许牧便让手下传布天下，分发给洛阳和李密军。
　　洛阳城。
　　越王府。
　　杨侗接到了他未来姐夫传来的《讨李密檄文》，看着看着，豆大的泪珠便从脸庞滑落。
　　“阳城公孙颖，孤果然没有看错他！古人云，文以明志，观此檄文，便知阳城公忠君爱国之心啊！”
　　杨侗热泪盈眶，尤其是读到了其中六尺之孤何托……
　　说的不正是他吗？他才十五岁，就肩负家国重担……
　　如此忠君爱国之人，岂可吝啬封赏？！
　　还有最后一句，请看今日之域中，竟是谁家之天下？
　　更是说到了他的心坎里。
　　现在瓦岗军席卷河南全郡，早已国之不国！
　　能写出如此慷慨雄文之人，必是忠君爱国之人！
　　元文都在一侧，阅完檄文，同样是震撼五内，久久无言。
　　半晌后，才拜服在杨侗身侧，请求道：“阳城公忠义无双，乃我大隋柱国栋梁，当即早拉拢，厚恩厚赐，不使生隙，宜早日尚公主前往，以结姻亲！”
　　想起前日，他还怀疑过阳城公请功的心思，他不由羞愧万分。
　　怀疑如此忠君爱国之人，他真是罪该万死！
　　……
　　与此同时。
　　洛水之南。
　　瓦岗军大营。
　　李密也接到了来自阳城的这篇檄文。

第八十六章 想证明自己的老房
　　李密先是看到了历数他的十大罪状，只是报以冷笑。
　　似这种檄文，他自造反以来，看过来了不知多少。
　　他完全没放在心上。
　　可当看到后面排山倒海而来的痛骂，还有“请看今日之域中，竟是谁家之天下”此句……
　　李密愣在当场，久久无言。
　　在他下方，裴仁基，翟让，张让，程咬金，还有记室魏征等人，纷纷担忧地看着他。
　　“噗——”
　　半晌过后，李密胸口剧烈起伏，再也忍不住了，一口怒血喷了出来。
　　血溅在这份檄文上！
　　“好！好！好！”
　　李密胸口剧烈起伏，瘫坐在地，紧咬着牙，双眸喷出怒火，连道三声好。
　　“主公……”
　　一群武将纷纷担忧地围拢过来。
　　李密伸手制止了他们。
　　“本公无事！某欲率大军顺水而下，兵临阳城，先诛孙颖，诸将以为如何？”李密神情阴沉不定，扫视着众人。
　　随后，便是噗通跪了一地。
　　最先跪下的，乃是裴仁基，他沉声悲痛劝道：“孙颖此人，算无遗策，上一次叔宝便是被他一封信激怒，暴怒兴师，才命丧阳城的啊！”
　　“暴怒兴师，兵家大忌，末将以为，此乃孙颖阴谋，欲以自身为诱饵，迫使我等放弃洛口仓，解王世充大军之围啊！”
　　提起秦叔宝，李密更是猛地一拍桌案，沉声道：“此贼不除，实乃我心腹大患！”
　　这两次三番，若非阳城军阻挠，他早已攻下了洛口仓。
　　不过经过了裴仁基等人的劝说，他终于还是放弃了围攻阳城的打算。
　　当务之急，唯有攻下洛口仓，才能破局。
　　只要他得到了其中海量的粮食，整个河南郡的百姓，都将是他的兵源！
　　“来人，传命徐世绩，他盯守阳城不利，此次阳城军偷袭我军，他竟毫不知情，如此庸才，本该阵斩……”
　　李密紧咬着牙，他是真的想要杀了无作为的徐世绩。
　　“诸将谁愿意前往盯守阳城？”
　　他已经动了换将的心思。
　　可下方诸将，闻言顿时色变，一个个左顾右盼。
　　尤其是程咬金，更是附耳在裴仁基身侧，瞪大着眼睛，低沉着嗓门说道：“这个孙颖，当真如此厉害？”
　　裴仁基看着这个天不怕地不怕的浑人，苦笑道：“程将军一试便知，反正万不得已，本将宁愿面对王世充，也不愿对上此人。”
　　程咬金的眼睛瞪得更大了，恰逢主公询问谁去轮换……
　　他立即躲在了诸位将领身后。
　　他虽然莽撞，但颇具智慧，这种时候，胡乱冒头，恐怕徐世绩就是他们未来的下场。
　　裴仁基却在此时上前一步，沉声道：“其实……徐世绩盯守阳城，虽然有过，但亦有功，至少……阳城军并未倾城而出。”
　　此言一出，诸位将领都愣了，旋即明白了裴仁基的意思，纷纷上前一步，附和道：“是啊主公，徐世绩面对的乃是当世名将孙颖，能做到这样已经很不错了……”
　　“末将以为，即便末将替换了他，也不过如此。”说话的乃是程咬金，当即表明了自己的态度。
　　李密看着这群推诿的手下，顿时语窒，但无人可用，只得沉声道：“传令，徐世绩盯守不利，罪上加罪，但准许其戴罪立功，继续盯守阳城！”
　　……
　　在写完檄文后，许牧便离开了阳城，回归了万民城。
　　回到熟悉的地方，许牧感觉心情一阵轻松。
　　水泥筑成的建筑，让他在这个陌生的乱世里，找到了一丝熟悉。
　　但……房玄龄听到他回来后，登时拿着一大堆积压已久的事情找上门来。
　　一见面，这个工作狂先是拜见了一下他，旋即就开始抛出一系列的问题。
　　“主公，万民城现在缺三样东西。”房玄龄开门见山地说道。
　　许牧望着他，这些天……都是他一个人处理上万百姓的公务，肉眼可见，老房已经消瘦了不少。
　　“什么东西？”
　　“一缺纸，主公带回来的那些读书人，都已归顺万民城，成为了主公府下各部小吏，但往来周转，皆需要纸张，以备查询。”房玄龄轻叹了一声。
　　库存里的纸其实并不多，已经告罄了。
　　这些日子里，他节约用纸，但凭空增加了四百多小吏，纸张的使用量实在是太大了。
　　许牧闻言，点了点头，这个问题他早就想过了，所以在离开万民城之前，就已经让研究所加快研究，改良版的造纸术应该出来了。
　　“纸的问题你不用担心，我正准备建造一个造纸作坊。”
　　房玄龄眼神一亮，凝重的神情这才舒缓了一些。
　　说出了第二个欠缺的。
　　“万民城百姓缺少差事！”
　　这些日子以来，他发展民生，大力开垦深山里的梯田，已经开垦了大量土地。
　　但万民城七千余户百姓，总不可能全部都耕种。
　　如今万民城外总共有四千余亩梯田，全部开垦了出来，已经把能开垦的土地都开垦完毕了。
　　也陆续授予了田地。
　　但依旧有大量百姓，没有差事，整日无所事事。
　　而一旦无所事事，就容易寻衅滋事，这一月以来，他处理这些事情已经不下于十起。
　　为了防患于未然，他想的便是给这些百姓们找差事做。
　　万民城的百姓已经安居，只要乐业，便可以稳定下来。
　　许牧听完房玄龄的诉说，深以为意地点了点头。
　　自古以来，流民之所以容易反叛，就是因为没有一个稳定的工作。
　　就业问题十分重要。
　　“这个事也好办，问题不大。”许牧背负着双手，略微沉吟道。
　　其实，只需要增加就业机会即可。
　　正好他打算发展万民商号的第二大业务，建造一个大型造纸厂。
　　这同样是暴利行业！
　　先是可以满足主公府的行政需求，其次，改良版的纸张，纯净洁白，比起这个时代略微泛黄的纸张，好了不止一点半点。
　　输送到洛阳，可以瞬间让洛阳纸贵！
　　而这个造纸厂，许牧估算，至少也要招收数百人。
　　房玄龄见主公轻描淡写地略过了这个问题，神情再次轻松了不少。
　　“还有第三个问题，主公，万民城……缺少铜钱。”
　　房玄龄苦着个脸，把许牧带到了万民城的……财库。
　　只有数百贯铜钱。
　　在房玄龄来之前，许牧在万民城一直推行的分配制。
　　这些钱还是两年时间，从百姓手里积累所得。
　　不过现阶段，房玄龄准备恢复民生，自然要促进商业流通。
　　不能再继续以物易物了。
　　许牧看到房玄龄纠结的神色，忍不住说道：“我还以为是什么事呢！能用钱解决的事，都是小事！”
　　随后，他便命人把这一个月以来，仙味居赚取的一万贯钱，放入了万民城的财库中。
　　房玄龄看着如此多的铜钱，眼睛直溜溜地盯着它们。
　　忍不住问道：“主……主公莫不是去外面抢钱了？”
　　许牧翻了个白眼：“此乃万民商号在洛阳城一月经营所得。”
　　房玄龄大惊，连忙询问细节。
　　在得知了仙味居日进三千贯后，楞在当场……
　　果然，是贫穷限制了他的想象。
　　他从未想过，行商，居然能如此暴利！
　　“不要发楞了，本主公欲建立一个大型造纸作坊，待这一批的纸张出来，输送洛阳，那才是真暴利！”
　　许牧伸手在房玄龄眼前晃了晃，淡淡说道。
　　酒楼生意，毕竟是有成本的，成本还不低。
　　食材成本，人员成本，打点关系的成本……
　　但纸张生意没有。
　　造价低廉，只需要一些植物，树皮等沤制，经过特殊方法晾晒去除颜色，便可以出炉。
　　洁白如雪，质地柔软。
　　到时候一张纸卖三文钱不为过吧？
　　反正他相信，洛阳城那些世家子弟，都要为之疯狂。
　　他们诗书传家，占据了天下大富，也只有他们需要用纸。
　　这个时代的百姓，根本用不上纸张。
　　许牧决定纸张作为第二个生意，便是为了对那些世族动手。
　　薅门阀世族的羊毛！
　　房玄龄讪讪一笑，他发现自己在行商这块的见识……实在是太浅陋了。
　　“有了这一万贯铜钱，万民城初步流通，问题不大了。”房玄龄对许牧拱手道。
　　主要是因为百姓们已经开始种植作物，再过一段时间，除了自给自足外，主公府可是许诺过，全部回收他们的粮食的。
　　到时候若是没钱就尴尬了。
　　许牧点了点头，干脆和房玄龄一同前往主公府大楼，正好他还有要事和老房商议。
　　主公府四楼。
　　许牧让房玄龄取出了万民城现存的户籍，开始翻阅了起来。
　　共有七千余户。
　　“老房啊，阳城外，还有三万百姓，自明日开始，便要陆续接引他们入城，你任务重大啊！”
　　随后，许牧拍着房玄龄的肩膀说道。
　　在没有足够的读书人之前，他都不敢贸然接收阳城的流民。
　　主要是害怕管理混乱。
　　老房一个人根本忙不过来。
　　现在多了四百余小吏，主公府终于可以运转起来了。
　　房玄龄微微抬头，神情中流出了欣喜之色。
　　“属下等这一天，很久了！”
　　他立志治理天下，但这一个月以来，孤身一人，管理万余民百姓，心力交瘁，实在是体现不出他太多能力。
　　这一次，他手下有人，接受三万百姓，正好可以在主公面前，体现除他真正的能力。
　　眼下范逐在洛阳城风生水起，日进三千贯。
　　张须陀在阳城镇守一方，名扬天下。
　　这些都让他感受到了不小的压力，他急需在主公面前证明自己！

第八十七章 阳城侯也是我的人！
　　在和房玄龄商量完接收百姓的细节后，许牧便再次撂挑子了。
　　现在的主公府，下辖各大部门，最重要的民部也被房玄龄填充了大量小吏。
　　他带回……咳咳，下药弄回来的那些读书人，经过老房晓之以情，动之以刀，大部分人表示愿意归顺。
　　当然，还是有一批真正有才学的国子监生，围绕在卢楚麾下，誓死不降。
　　大约有三十余位。
　　这些全是成绩优异者，平日里受到了洛阳朝廷诸多恩惠。
　　加上卢楚又是个认死理的老实人，至今为止，不论房玄龄如何劝说，也不为所动。
　　王通同样如此，一直没有表态愿意加入万民城。
　　对于这两人，房玄龄不敢贸然处理，因此一直把他们软禁在小洋楼里，居住老张以前居住的二楼。
　　许牧离开了主公府大楼，便回到了小洋楼。
　　一进入小洋楼，便看到卢楚和王通，正围绕着十岁出头的房遗直，喋喋不休地询问着。
　　“哎呀，我不是说了吗？这些都是主公教我的！”
　　“这个是等高线，这个是比例尺，可以模拟构造出地形图！”
　　房遗直孩子心性，已经受不了两个喋喋不休的大人了，拿起手中的地图，便想挣脱两人的包围。
　　他手中的地图，乃是这一个月来，彻底学会了等高线和比例尺后，画出的群山地形图。
　　其实，房玄龄在得知他尝试刻画万民城附近地形图后，当时差点吓死。
　　地形图，乃是兵家大事，绝非他房家能够掺和的。
　　但听到是主公许诺的，他才放缓了一口气。
　　这一月来，带着房遗直周游万民城城外诸山，才制成了这张图。
　　这图对他以后发展万民城的民生规划，十分重要。
　　“别走啊，你才说完等高线，这个比例尺又是如何换算的？”
　　卢楚和王通连忙拉住了房遗直小朋友，两眼中充斥着求知欲。
　　初见如此精准的地形图，他们惊为天人。
　　能绘制出这等图纸，非十年苦功不可得。
　　但却出自于一个十岁稚子。
　　而后经过询问，他们才得知了一个让他们更震惊的消息。
　　这图……是主公教授的。
　　被绑到万民城，他们已经得知，万民城内，只有一个主公。
　　“不教了不教了，我母亲喊我回家吃饭了。”房遗直卷起图纸，撇着嘴挤出了两人的包围。
　　两人还想继续询问，却忽然看到了……许牧回归。
　　脸上的表情一僵，旋即似乎约好的一样，变得无比冰冷。
　　尤其是卢楚，更是冷哼一声，拂袖直接上楼。
　　许牧：“……”
　　他尴尬地摸了摸鼻子，走上前，看着王通，笑着说道：“这几日在万民城过得如何？”
　　王通微微瞥了他一眼，被欺骗的感觉涌上心头，连理都没理他。
　　许牧也不气恼，读书人嘛，总有点傲骨。
　　若是这么容易归顺，他反倒是要怀疑他们是否真心了。
　　接下来，又该和老王谈谈人生，谈谈理想了。
　　毕竟对这位大儒而言，一生以复兴儒学当己任。
　　而世界上，没有人比他更懂他。
　　“老王啊，还记得当初我说过的四为吗？”许牧不给王通机会，直接开门见山问道。
　　王通神情略微舒缓，想起为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平四句。
　　本能告诉他，能说出此等名言者，必是心怀百姓，胸怀天下之辈。
　　只是……他万万没想到，平日里与他坐而论道的许牧，居然是一个反贼头子。
　　而且胆子如此之大，跑到洛阳城，直接绑架了一整个国子监监生！
　　“说实话，老王，我对你很失望。”
　　紧随其后，许牧语不惊人死不休，又一句话把王通搞得一脸懵逼。
　　他略微错愕，感觉不太对劲，这个时候……不是应该劝降他的吗？
　　“你已过而立之年，却一直苦心研究儒学，可曾兼顾过天下人？你在研经注文之余，可曾睁开眼，看看这个纷乱的世界？”许牧一脸痛心疾首地说道。
　　王通稍稍反思，发现……自己真的没怎么关注过天下大事。
　　“你可知道，大隋王朝摇摇欲坠，河南李密，河北窦建德，江淮杜父为，山东辅公袥，太原李渊……这些人早已割据一方，分裂天下，百姓流离失所，朝不保夕……”
　　“你可知道，时逢乱世，天地已无心，生民已无命，往圣绝学将断，万世太平更是一个可笑的虚言！”
　　“你可知道，每每想到这些，本公彻夜难眠，辗转反侧？”
　　……
　　随后，许牧开始了一连串的炮轰。
　　唔……辗转反侧的原因，当然是林倾城太闹腾了。
　　每天都要在他身上蹦迪。
　　但他这一席话，却把高高在上的大儒王通，打下了尘埃。
　　结合天下大势，他明白，许牧所言，绝不是危言耸听。
　　“而这种情况下，本公痛定思痛，决定揭竿而起，欲终结乱世，以一己之力，做到那日所言，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　至此，许牧凝望着脸色有些羞赧的王通。
　　脸红就好，说明他的话有效果。
　　只是，略微片刻后，王通抬起头，迎上了他的目光，蹙眉问道：“欲做到此四事，亦可归顺朝廷，替朝廷扫荡天下，平定诸方，迎来一个朗朗乾坤！”
　　“以……以你之才能，必是治世之能臣，外加阳城侯孙颖，战无不胜，大隋社稷将千秋永固，何故……造反呢？”
　　许牧根本没想到，劝着劝着，老王居然劝他……归顺大隋。
　　开玩笑，老杨都在我手上。
　　他还归顺……
　　还有阳城侯孙颖，也是他的人哇！
　　许牧淡淡地瞥了眼他，叹道：“大隋气数已尽，已无力回天了。”
　　随后，许牧决定给他爆个猛料。
　　“老王以为阳城侯何许人也？一介偏将，如何能阻拦李密大军？”
　　王通略微皱眉，回道：“阳城侯孙颖，本为独孤盛麾下，虽为偏将，却胸藏甲兵，腹有韬略，算无遗策，战无不胜，乃是我大隋新今崛起的柱国之才！”
　　说实话，李密陈兵洛口仓，若非阳城侯，早已被攻破。
　　许牧听着王通认认真真的回答，嘴角翘起，看来他的造星计划，效果显著啊。
　　至少老王就被忽悠了。
　　“你错了，阳城侯孙颖，也是本公的人。”
　　接着，许牧的话让王通陷入了怀疑人生之中。
　　“此为深山，你们被药晕后，便顺着通济渠而下，入阳城，来的万民城。”
　　说到这里，许牧顿了顿，给老王反应消化的时间。
　　王通不敢置信地望着许牧，似乎在确认真假。
　　但许牧确实没有必要骗他。
　　如果真是这样的话……那这个万民城，想想都可怕。
　　他原以为，绑架自己的，是一个见不得人的小势力。
　　他或许可以凭借劝说，让许牧投诚朝廷。
　　直到此刻，他发现，他似乎低估了许牧，低估了万民城……
　　寻常反贼能做到打入大隋朝廷内部吗？
　　这个阳城侯孙颖，可是还被尚了公主的哇！
　　想到这里，他心里就忍不住发寒。
　　最主要的是，这个反叛势力，似乎很有前途的样子哇！
　　一直坚持的信念，隐隐有些动摇。
　　国破山河虽在，但被反贼打入了内部尚不自知的大隋……
　　真的还有救吗？
　　这样的大隋，早已千疮百孔。
　　“老王啊，在仙味居与你交谈，我便知道，我们是同一类人！”许牧走上前，拍着他的肩膀，推心置腹地说道：“这个世界上，没有人比我更懂你了。”
　　王通身躯一颤。
　　神情有些古怪。
　　但许牧这话，的确一点毛病都没有。
　　儒学未来的发展方向，的确说到了他的心坎里。
　　“整个天下，也没有任何地方比万民城更适合你！在这里，才能施展你的抱负，实现你的理想！”
　　许牧趁热打铁，接着说道：“儒学未来的发展，必要普及万民，时逢山河动荡，你何不以万民城为样板，加以改造，尝试施展胸中抱负呢？”
　　“恰好本公为天地立心，为万世开太平，对外扫荡黎庭，震清寰宇，而你，为生民立命，为往圣继绝学，对内复兴儒学，普及教化啊！”
　　一番话下来，王通真正动摇了。
　　尤其是许牧口中许诺的分工合作。
　　真正发挥了他的才能。
　　让他留在万民城内，教书育人，教化黎民，这不正是他想要的吗？
　　但出于矜持，他还是没有立即答应。
　　许牧也不再开口。
　　拥有丰富忽悠经验的他知道，火候已经到了。
　　总要给老王一个反应的时间。
　　半晌后。
　　老王还是没有说话。
　　许牧也不急，摆手示意道：“今日便到此为止，三日之后给我答复即可！”
　　王通神色一愣，旋即苦笑着朝着许牧拱手作揖。
　　态度比先前冷眼相待，已然好了许多。
　　在对王通一番灵魂拷问后，许牧便……抱着林倾城，前往了研究所。
　　对于这个闹腾人的女婴，他只想让她快点长大，然后从九年义务教育开始，让她疯狂学习。
　　正好王通也到了，到时候把小学到初中大学一个系列的教材全部编纂出来……
　　随着人口的扩张，万民城的教育事业，也可以正式起步了。
　　……
　　研究所。
　　许牧将林倾城交给了一个五十余岁的妇人。
　　她并非研究所里的匠人，而是跟随匠人老伴，签下了死契，一起进入研究所的。
　　似她这种人，还有不少。
　　可爱的林倾城，立即勾起了她们的母爱，连连表示，一定会将她培养长大。
　　交代完事宜后，许牧便来到了最新近几个课题的研究室。
　　“主公，改良版造纸术已经研制出来了，雕版印刷也已完成。”
　　几个苍老的匠人，看着十余年没有变化的主公，躬身作揖，毕恭毕敬地说道。

第八十八章 身份证与三字经
　　走出研究所的时候，许牧很激动。
　　纸张的问题顺利解决了，没想到宋代才逐渐兴起的雕版，也这么快就出来了。
　　这两个东西，一方面可以发挥纸质办公的最大效率，另一方面，可以普及教育。
　　而林倾城……许牧决定，几个月后再去接她出来，省的她闹腾。
　　而万民城，也顺利进入了扩充时期。
　　在万民城内军队的护送下，阳城的百姓，陆陆续续被接入了深山。
　　由主公府主持，编纂造册，整理户籍，并且引导他们在城外居住。
　　而城内，老杨主持的居民区一期工程，正在收尾，还需要几日方能完工，无法住人。
　　在第二日，许牧便把造纸术的方法，交给了房玄龄，让他开始招募百姓，建立造纸作坊。
　　“这……这这真能制出洁白如雪的纸张？”房玄龄拿到秘方的时候，手颤抖不已。
　　在这个时代，虽然有纸，但大多都是黄色，极为粗糙，而且很硬。
　　而按照主公所说，这种方法造出的纸张，洁白如雪，细腻如玉，便于携带。
　　最主要的是，造价低廉，在深山中，原材料取之无尽。
　　他一时想地极为深远。
　　有这么多的纸张，未来主公府办公效率，绝对可以上升数倍。
　　要知道，行政命令，必须以书面化形式传达，否则容易出现纰漏，无法追责。
　　看着老房激动的模样，许牧笑着点头。
　　随后，又拿出了雕版印刷，简要和老房介绍了这种工具的用法。
　　房玄龄更是激动不已，当即拜倒，“主公开创出的这两法注定功在千秋，泽被万世，未来普及政令，天下大治就靠它们了！”
　　在他的想法里，有了洁白如雪，便于传播，造价低廉的纸张，政令便可以传递全城。
　　各个部门的分，都能职责统一，上行下效。
　　而雕版印刷，可以省略了政令的刊写过程，只需要写出一份，便可以直接印刷，分发各处。
　　效率之快，将剩下十余倍的时间！
　　得到了这两件宝贝，房玄龄好半天才从激动情绪中恢复过来，旋即汇报编户造册的情况。
　　这些接受而来的百姓，每一个都需要盘问，进行详细了解，然后编写档案。
　　即便是在这个时代，也是颇为严谨的。
　　老房在这一块，指挥数百小吏，井井有条，竟没有出现一丝纰漏。
　　许牧对此十分满意。
　　不愧是老房啊，数十年后大唐贞观的开启者。
　　只是……当看到了编户造册后，许牧突然皱起了眉头。
　　略作沉吟，他突然想到：“既然是为了便于管理，何不给万民城所有百姓编造一个身份证明呢？”
　　他想的是，后世的身份证。
　　各大场合，能够证明你是你的最佳证据。
　　这可以在很大程度避免混乱和无序管理。
　　不然每次都要翻阅户籍，从户籍中查询相关人员，将耗费大量人力物力。
　　房玄龄有些不解：“身份证明？主公指的是虎符之类的信物吗？”
　　自春秋以降，其实是有身份证明的。
　　只不过在房玄龄认知中的身份证明，是真正身份的代表。
　　比如说虎符，便是将军的身份证明。
　　比如说印绶这些，就是大臣的身份证明。
　　比如说国子监书，便是国子监监生的身份证明。
　　至于寻常百姓，是不配拥有身份证明的。
　　所以主公给提出此说，房玄龄本能有些抵触。
　　在他看来，百姓就是百姓，要什么身份证明？
　　哪知许牧摇头道：“此身份证明，只是证明其为我万民城人士，并非有身份的证明。”
　　随后，许牧便粗略规划道：“在百姓的身份证明上，应该注明姓名，性别，出生年月，户籍所在地，样貌特征这些……”
　　“日后百姓进城出城，皆需登记，进入万民广场也是如此，这样一来，任何百姓在万民城的活动轨迹，主公府都将了如指掌！”
　　许牧后面那句话，让房玄龄眼神一亮，心思活泛了起来。
　　不得不说，主公提出的这个身份证明，对管理而言，有奇效！
　　尤其是入城之时，根据样貌特征这些，甚至可以粗略判断是不是本人！
　　这样就可以减少冒名顶替，出现管理混乱等问题。
　　“主公此……策，真是谋国之举！”最后，房玄龄叹服道：“属下这就制定方案，命民部的小吏去实施。”
　　许牧点了点头，心道这不是废话吗？！
　　后世大天朝实行的国策，就是为了便于管理。
　　只是他现在想的是，样貌特征这一点……
　　其实凭借文字描述，是不够准确的。
　　身高几尺，胖瘦如何等，除非差异极大，否则根本无法准确区分两个人。
　　最好的方法，还是画像！
　　“只可惜研究所想要搞出照相机，还不知道要多久以后了……”
　　许牧心中感慨了一句，旋即又想起了这个时代的著名大画家。
　　阎立本！
　　“对了，阎立本不是最擅长画人物吗？”
　　他忽然又发现了一个人才。
　　当年……咳咳，未来他手绘凌烟阁二十四功臣画像，栩栩如生，貌似真人。
　　让他来画百姓画像，绝对是手到擒来！
　　这个时候的阎立本，才十八岁，住在长安，不过画技已经闻名遐迩，在天下也小有名气了。
　　“看来要找个机会，去长安一趟了。”
　　许牧心中如此想着，先让老房搞出一代居民身份证。
　　等“请”来了老阎，就可以更新换代，提出第二代居民身份证了。
　　只是，在实行身份证制度的时候，老房又发现了一个问题。
　　“主公，百姓们不识字啊……”房玄龄苦笑道。
　　即便给那些百姓编写派发了身份证，他们也容易弄丢，或者和家里其他人的身份证搞混。
　　到时候他们自己都不知道哪个是自己的身份证。
　　许牧当即错愕。
　　他完全没想到，这个制度，还没实行，胎死腹中。
　　这个时代的识字率，实在是低的吓人。
　　略微沉吟过后，许牧决定提前颁发一个识字令！
　　“识字令？”房玄龄不解。
　　许牧解释道：“命小吏出城教授他们写自己的名字，至少对自己的名字能做到会写会认，否则不准入城！”
　　若是连自己名字都不知道怎么写，他未来还怎么打造高素质，引领全天下发展的现代城市？
　　这个时代的百姓，年纪都很大了，学习起来很慢，许牧对他们要求不高，只要他们能写自己名字即可。
　　未来签字画押，也不至于只画个押。
　　许牧一声令下，主公府立即颁布识字令，昭告全城百姓，进入了轰轰烈烈的写名热潮。
　　不过许牧在百姓中的威信十足，这些百姓们虽然有些抵触，但还是老老实实地学起来了。
　　反倒是后来加入的百姓们，充满不解。
　　他们莫名其妙从阳城迁徙到了深山，居然还要学劳什子的字？
　　有不少刺头拒绝。
　　对此，主公府的人也没有强制要求，只是说了一句，日后不得进城。
　　那些阳城来的百姓们不以为意，不少进过万民城的人，都说万民城内一穷二白，啥也没有。
　　万民城对他们而言，没有任何吸引力。
　　就这样，会写自己名字的百姓们，都获得了第一批身份证，得以批准进入万民城。
　　据主公府统计，总共派发两万余张。
　　许牧得知这个数字后，感慨万千。
　　这个时代的百姓……还真是不思进取啊。
　　阳城接收了三万百姓，加上万民城本身的，足有四万百姓。
　　却只有一半人愿意学习认字。
　　“看来学校的建立真的非常有必要，至少未来万民城内某些岗位，是需要识字才能担任的。”
　　他并非要求全民识字，但至少识字率至少要突破百分之零吧？
　　所以……许牧准备建立的第一所学校，并非给读书人用的。
　　而是给那些愿意学习识字的百姓学习的。
　　俗称……成人夜校！
　　至于教材……许牧现在需要一本能教那些三四十岁的百姓识字的教材。
　　他从记忆中想了想，决定提前将《三字经》和《千字文》搞出来。
　　这两个都是标准的少儿识字读物，不过对许牧而言，这个时代的百姓，在文化这块，和少儿差不多。
　　同样是大字不识一个。
　　回到了小洋楼，在三楼，许牧奋笔疾书，开始把三字经和千字文默写了出来。
　　三字经，朗朗上口，其中有历史，有经典，有礼义廉耻，用来教导百姓，最适合不过了。
　　而千字文，则是一千个不同的字攥写而成，同样是识字必备教材。
　　在完成了《三字经》和《千字文》后，许牧便走下了一楼，找到了房遗直。
　　“来，本公今日再教你一段童谣，背出来有奖励。”
　　许牧嘴角翘起，把刚写好的《三字经》交给了房遗直。
　　房遗直不愧是房玄龄长子，颇为聪颖，而且其中的字都认识，一时间便吟诵了出来。
　　稚子之声，传荡在小洋楼。
　　“人之初，性本善；性相近，习相远……”
　　“子不学，非所宜；幼不学，老何为……”
　　……
　　“人遗子，金满赢；我教子，唯一经；勤有功，戏无益；戒之哉，宜勉力。”
　　……
　　“主公，我背完啦！”房遗直眼巴巴地望着许牧。
　　而在小洋楼的二楼。
　　隔着窗户，看着下方许牧和房遗直的两人，像是被施展了定身法一样。
　　尤其是王通。
　　他脑海中还回荡着最开始的“人之初，性本善”，还有最后的“我教子，唯一经”。
　　“此……此此乃传文布教之经典啊，朗朗上口，教人识礼仪，知兴替，明道理，学文字……”说到这里，王通不禁颤抖了起来。
　　有此一经，距离他开拓儒学，教化万民的目标，又近了一步！

第八十九章 教化司
　　“主公，我背完啦！”
　　房遗直昂着小脑袋，期待地望着许牧。
　　许牧瞥了眼二楼窗口的两个一闪即逝的人影，嘴角翘起。
　　他之所以让房遗直吟诵三字经，正是为了让他们听到。
　　这个启蒙读物，对王通的影响，绝不下于先前所说的“四为”。
　　不过三字经内，教导了许多东西，风俗、典故、历史等等，尤其是在“迨至隋，一土宇。不再传，失统绪”之后，写的便是“唐高祖，起义师。除隋乱，创国基”。
　　许牧当然不会犯这些低级错误，将后面的“先知”的历史，全部删除。
　　除此之外，苏老泉，二十七这些隋之后的典故，也被他剔除了。
　　“我的奖励呢……”发现许牧没理会他，房遗直再次小声提醒道。
　　许牧回过神，摸着他的小孬偶带，笑着说道：“今日再教你一个测算山高山远的方法。”
　　房遗直眨着眼睛，提起地图绘制，他便来了精神。
　　在主公走的这一个月里，他通过等高线和比例尺，绘制地形图，其中遭遇了许多难题。
　　比如说山的高度，极难测量，所以他绘制的地形图，数据总不是那么准确。
　　发现这个问题后，主公一回来，他便向其请教。
　　直到今日，主公才愿意再教导他。
　　许牧也没想到，才十岁出头的房遗直，居然在地形图制作这块，展现了惊人的天赋和学习激情。
　　当即和他先普及了一个理论，三角形的相似性……
　　“什么是三角形的相似性？”房遗直一脸懵逼。
　　在二楼的两人，听到许牧教授和地形图相关的东西，更是竖起了耳朵，贴在窗口倾听了起来。
　　在接触了等高线和比例尺后，他们惊为天人。
　　深知此道对行军打仗，至关重要。
　　可以给将领足够的数据，估算行军速度，以及沿途可能遭遇的各种伏兵等等。
　　“这个方法其实是三国时期的刘徽在《海岛算经》中提出的，他经过总结发现，两个角度相似的三角形，存在着某种比例的关系。”
　　许牧略作沉吟，说出了这个对这个时代之人而言，比较深奥的理论点。
　　随后，许牧亲手绘制了两个相似的三角形，将其几条边一对除，给房遗直演示了一遍。
　　“真的是一样的！”
　　房遗直瞪大了眼睛，清脆稚嫩的声音回荡在小洋楼外。
　　他的求知欲极强，自己又做了许多推算，发现……只要是相似的三角形，两边相除所得比例，是一模一样的！
　　“主公！我知道了！以后若要测山高，我们只要建立一个观测点，然后测量观测点到山脚的距离，构建相似三角形，便能测算处山高！同样，知道山高，也能测量出山距离我们有多远！”
　　经过了一番解释，有比例尺基础的房遗直，很快就明白了许牧所讲的这个理论。
　　他兴奋不已，连忙拿起自己先前绘制完善的万民城群山地图，继续测量了起来。
　　许牧微笑着点头，让他一个人好好实践，自己则预备前往找老房，普及这个《三字经》和《千字文》。
　　而此时，二楼的两个人，二脸懵逼，面面相觑。
　　“王先生，你……听懂了吗？”卢楚露出茫然之色。
　　王通苦笑着摇头：“没……没有……”
　　旋即，两个人不约而同地看向了房遗直，这个十岁出头的稚子。
　　他似乎听懂了……
　　怀揣着求知欲，两人下楼了……
　　王通自诩大儒，对算学此块，极为精通，但一时间也没有听到那劳什子的相似三角形。
　　“遗直啊，刚才主公给你所说的相似三角形，是怎么回事？”王通蹲了下来，和声和气地问道。
　　房遗直撇着这两个不干活的大人，昨日父亲大人说过，这两人不愿意归顺万民城。
　　是以现在他对两人没有一点好感。
　　不干活，还天天在这里蹭吃蹭喝。
　　白了两人一眼，房遗直继续自己的测量。
　　王通和卢楚一愣，从房遗直的小眼神里，他们似乎读到了五个字。
　　连这都不懂？
　　即便两人涵养极高，但被一个稚子鄙视，还是心有郁郁，略有不快。
　　“咦？这是什么？”
　　心中疑问得不到解答，卢楚却在房遗直身侧发现了一卷经文。
　　翻开之后，看到其中的内容之后，卢楚神情一愣，呆立当场。
　　王通站了起来，也凑了过去。
　　同样像是被施加了定身术，呆立当场。
　　方才听房遗直背诵，两人其实没有听得太清楚。
　　可此时看到三字经原文，两人深受震撼。
　　不只是朗朗上口，更是从各个方面，启迪百姓，让百姓知道传承，知道经典，知道忠义仁孝。
　　只是当看到了“迨至隋，一土宇。不再传，失统绪”之后，扑面而来，两人感觉到了许牧昭然若揭的野心。
　　或者说志向！
　　什么叫做不再传？
　　尤其是王通，结合前几日许牧对他所言，更是思绪万千。
　　其中志向不言而喻，许牧欲以一己之力，终结这个乱世！
　　所以其中没有写李密，没有写李渊，没有写窦建德这些人……
　　王通深吸了一口气，强行压制住心中的震撼，又接着往下看去。
　　不得不说，《三字经》洋洋洒洒，给了他极大的震撼。
　　让他彻底动摇了起来。
　　“跟随如此主公，或许……我真的能复兴儒学，教化万民？”王通心里如此想着。
　　如此有抱负，尊儒学，重教化的主公，已经不多了……
　　“先生，你看，后面还有一篇……千字文？”
　　卢楚沉声打断了王通的思绪，指着三字经后面的另一篇千字之言说道。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。
　　日月盈昃，辰宿列张……”
　　王通结果了它，念诵了起来。
　　一边念诵，一边颤抖。
　　心中震撼可想而知。
　　如此普世名篇，主公居然……一次拿出了两卷！
　　……
　　这自然是许牧故意留下的。
　　就是为了引两人上钩。
　　当许牧从主公府大楼回来的时候，发现王通一人独自站立在一楼门口，似乎在等待着什么。
　　他连忙上前，打招呼道：“老王？”
　　王通神情凝重，似乎已经做出了什么重大的决定一般。
　　隔着老远，就对许牧下拜，执臣子礼。
　　许牧心一喜，连忙快步前趋，把他扶起。
　　“老王可是想通了？”许牧喜上眉梢，要知道，这可是他未来教育部部长。
　　整个时代最有才学的人。
　　而且……他弟子很多，当年洛水之畔讲学，慕名而来的弟子无数。
　　未来那些人都是唐初宰相。
　　自己绑架了老王，未来这些人岂不是尽入他彀中？
　　王通郑重点头，沉声道：“主公所学，博古通今，更是深谋远虑，志向远大，仲淹不才，愿为主公效犬马之劳！”
　　让他做出这个决定的，还是千字文。
　　压倒他心中坚持的最后一根稻草。
　　主要是许牧让他看到了信心，看到了这个造反势力的前途。
　　许牧闻言，连忙拉着他的手，欣喜道：“老王啊，万民城民政有老房，教化有你，外有老张，未来前途不可限量，这个天下，迟早是我们的！”
　　若是以前，王通对于这等赤裸裸的造反宣言，肯定是嗤之以鼻，还要苛责的……
　　但现在……
　　王通苦笑了一声，点了点头。
　　然后……
　　就被许牧拉到了主公府大楼。
　　在自己的主公专属书房的旁边，有一个牌子写着……教化司。
　　“自今日起，你便是我万民城教化司司长了！”
　　对主公的热情和急切，王通感到有些突然。
　　这么快……就上值了么？
　　不过他适应的倒是很快，对许牧拜道：“仲淹自当勉力而行。”
　　许牧对他倒是很放心，他不是腐儒，由他规划文教，以后万民城令人发指的识字率，终于有救了。
　　随后，许牧和他说起了当前的规划。
　　“主公府接下来，预备建造一所学校……唔，万民学堂，给百姓学习之用。”
　　顿了顿，许牧接着补充了一句：“所有百姓，皆可入学！”
　　王通略微蹙眉，疑惑道：“所有百姓皆可入学？”
　　说实话，主公这个大手笔，震惊到了他。
　　孔子虽说有教无类，但绝不是指的这个。
　　许牧瞥了他一眼，点头道：“这是自然，十年树木，百年树人，虽说稚子容易教导，但这些百姓……难道就没有获得学识的权力了吗？”
　　“万民城现在，想要快速发展，急需各行各业的识字之人，所以这个学堂，必须要建造！”
　　听完许牧的解释，王通这才释然。
　　他也明白，万民城的读书人，总不可能全靠绑。
　　许牧见他点头，这才接着说道：“所以接下来，除了三字经和千字文外，你还需要编篡配套教材，比如说为三字经和千字文作注解。”
　　王通自然应和了下来，这本就是他最擅长的事。
　　至于卢楚……还是硬骨头，倔脾气，哪怕王通都归顺了，他依旧不打算归顺。
　　不过卢楚表示，虽不归顺，但日后王通宣扬文教，可以带那些尚未归顺的国子监监生，前去帮忙……
　　许牧当即就给了他们一个老师的教学职位。
　　王通编纂注解教材，卢楚等人教学，完美配合。
　　甚至……
　　许牧根据老卢的脾性，暗中给他准备了教导主任这个职位……

第九十章 老杨不对劲
　　看到王通开始工作后，许牧便退出了教化司。
　　前往市政规划司。
　　他回来好几天了。
　　但一直没有在市政规划司里见到老杨。
　　而且，卢楚乃是洛阳七贵，当年是认得前老板老杨的。
　　许牧对此一直耿耿于怀，在想解决方法。
　　若是老杨的身份暴露了，那他就没办法当自己市政规划司司长了。
　　“已经过去一个月了，看来要让特种军跑一趟江都了，传播老杨的死讯……”
　　许牧离开了主公府大楼，前往居民区一期工程处。
　　老房告诉他，老杨这些天，有些不对劲。
　　具体哪里不对劲，他也说不上来。
　　但一直待在工地那边，很少来主公府大楼上值。
　　而今，居民区一期工程，已经快要竣工了。
　　十二栋大楼，以及其中的花园，道路，排水等基础设施，都已经规划妥当。
　　当许牧赶到工程现场的时候，就听到了老杨愤怒的声音。
　　“混账！怎么能偷工减料？！”
　　“司……司长，我们也没办法啊，城内钢材不够了啊……”来护儿小心翼翼地辩解着。
　　“啪！”
　　随后，一个清脆的耳光声传了出来。
　　许牧站在这个临时办公所之外，有些犹豫该不该进去。
　　“钢材不够，就去找房玄龄要！总而言之，居民区二期工程，每一步都不能偷工减料！”
　　“司……司长息怒，属下这就去办。”来护儿压低了声音，连忙捂着脸，退了出来。
　　“主公。”
　　一出来，他便看到许牧，并未感到意外，连忙行礼。
　　许牧回来的消息，并未隐瞒他们。
　　许牧点了点头，好奇地多看了来护儿两眼。
　　他的左脸上，五根鲜红的手指印十分显眼。
　　这个老杨，脾气有点暴啊……
　　不过我喜欢！
　　许牧就是喜欢这种负责人的员工。
　　若是穿越古代，还出现了豆腐渣工程，那就是他这个领导的问题了。
　　“是不是缺少钢材？”许牧拉着来护儿问道。
　　来护儿这才解释道：“主公，你有所不知，居民区一期工程，基本完工了，现在在筹备第二期居民区工程的规划，司长不愿意偷工减料，但……房司长那里，实在是没有钢材了啊！”
　　许牧点了点头。
　　这也是万民城发展当前受到的限制所在。
　　缺少铁矿，无法炼钢。
　　哪怕研究所已经研制出了高级改进版灌钢法，万民城内的军队还是没有更换武器设备。
　　“这个问题我来解决。”许牧皱着眉头，沉声道。
　　他倒是知道，与河南郡毗连的河北郡交界处，有一座大型铁矿。
　　尚未开发。
　　可以现在万民城的人力物力，根本不可能长途跋涉前往挖矿。
　　所以最直接的，就是通过……大隋忠义无双，战无不胜阳城公孙颖，向洛阳朝廷，求铁矿……
　　他相信，杨侗一定会同意的。
　　可以解决万民城的燃眉之急。
　　想到这里，许牧愈发佩服自己的先见之明。
　　薅大隋的羊毛，就是爽，还不用付钱……
　　只要揍同行就行。
　　“主公。”随后，杨广拿着一卷图纸，走出了临时办公棚所，看到许牧略微诧异。
　　许牧微微点头，还没来得及说话，杨广便把一卷图纸递了上来。
　　“此乃居民区二期工程的选址，规划，建造方案，主公请过目。”
　　许牧接过图纸，发现老杨……在这方面，真的是个人才。
　　不愧后世基建狂魔的称号！
　　“主公，万民城缺少钢材啊……”随后，杨广开始诉苦。
　　许牧嘴角抽了抽，示意他不要着急，容我找你孙子要点……
　　一番交流过后，许牧得知了目前市政规划司的进度。
　　对老杨的工作效率十分满意。
　　居民区一期工程，三日后，便可完工，开始预售。
　　关于预售这块，并非杨广所擅长的，他正一筹莫展。
　　许牧略微提了几个方案，允许百姓以欠条形式，购买房屋。
　　待他们日后种植有所得，再一一偿还。
　　杨广眼神一亮，紧锁的眉头，才得以舒缓。
　　在交流的时候，许牧发现……老杨是真的不对劲。
　　他似乎忘记了自己曾是大隋天子，当朝皇帝？
　　反正在许牧的感知里，老杨一心只有工作，拉着他硬是商量了两个时辰，才放他离开。
　　“主公，司……司长这些天，不知怎的，突然变成这样。”来护儿叹了口气，看着以前意气风发的陛下，总感觉内心一阵绞痛。
　　对于杨广的变化，许牧倒是乐见其成。
　　“他还有什么异常吗？”
　　望着杨广的心腹老将，曾经大隋上柱国，许牧问道。
　　说到这里，来护儿嘴角抽了抽，再次叹息道：“有，每日下值，司长都要前往百姓给他建立的生祠待上小半个时辰。”
　　讲真的，来护儿都想砸了那个生祠。
　　他觉得，陛下的变化，都是那生祠引起的。
　　但他又不敢……
　　怕被暴怒的陛下拿刀直接砍死。
　　许牧眼神一亮，离开了居民区一期工程，连忙前往百姓给老杨建立的生祠。
　　他没想到，小小一个生祠，居然对老杨的改变这么大？
　　当来到生祠的时候，许牧愣住了。
　　生祠上面有一副对联，乃是房玄龄的笔迹，想来是百姓求房玄龄所写。
　　上书：愿杨公福寿绵延，世享万代；祝司长百病不侵，平安喜乐。
　　横批则是：杨公生祠。
　　说实话，这对联没什么水平。
　　这个百姓自发建造的祠堂，并不大，进入其中，正有几个百姓在上香。
　　长生牌位和杨广的等身像，供奉在祠堂中央。
　　很朴素的一个祠堂。
　　但许牧还是能够感受到，百姓们对杨广的爱戴。
　　“恐怕能改变老杨的，只有百姓了。”
　　许牧如此想着。
　　百姓们以淳朴待杨广，杨广每日和百姓打交道，不可能无动于衷。
　　看到老杨这个工作状态，许牧更加不想放他走了。
　　江都的规划，必须要尽快展开！
　　许牧才刚到生祠，没多久，老杨就来了……
　　看到许牧，他略微茶艺，点头示意了一番，然后……自己给自己上了一炷香。
　　这操作，反正许牧是没看懂……
　　随后，杨广如来护儿所言，在祠堂待了小半个时辰，这才离开。
　　……
　　来护儿最近很郁闷。
　　他发现，陛下似乎忘记了一件很重要的事。
　　这段时间以来，陛下哪怕私自里和他相处，也从未自称过朕。
　　更是没有了天子的架子，仿佛真把自己代入成了市政规划司的司长。
　　他数次想要提醒，但……
　　又怕挨耳光。
　　上一次，就因为他说了一句，不过是黔首百姓，下贱黎民，然后……
　　就被陛下差点打死。
　　他心里的苦，却无处诉说。
　　当夜。
　　在下值之后，他呼唤了几个“工友”，正在工地上喝闷酒。
　　“总管，可是有何事闷闷不乐？”
　　几个民夫一边吃着烤土豆，一边好奇问道。
　　“唉——”来护儿抬头瞥了眼几个百姓，长叹了一口气。
　　曾几何时，他为大隋上柱国，往来皆公侯，门前无寒士。
　　没想到……
　　竟然沦落到这个地步。
　　他环顾四周，自己和几个民夫们正席地而坐，一手举酒，一手托着烤土豆。
　　一时间，竟是悲从中来……
　　眼眶不由湿润了起来。
　　他抬头望着明亮的夜空，群星点缀，却没有感受到一丝光明。
　　“总管？”
　　几个民夫连忙安慰道：“是不是缺钱了？小人还有一些存钱，这些日子全赖总管照料，愿全部献给总管！”
　　这些民夫们，平日里多受来护儿恩惠，对他颇为拥戴。
　　来护儿闻言，身躯一颤，看着这群手下，眼眶水雾竟是不由自主增多了起来。
　　“混账！”
　　但他还是破口大骂，酒醉之后，忍不住吹起了牛皮：“本公上封国公，下掌柱国，领军百万，岂会缺这点钱？”
　　民夫们连连点头，对这一幕早已无比熟悉。
　　每次来护儿喝醉酒，都要来这么一段。
　　起初他们还颇为惊讶，后来就习以为常了。
　　没一个人把来护儿的话放在心上。
　　“来来来，这是本公上个月的俸钱，你们家有老小，都不容易，全部拿去吧！”
　　紧接着，醉酒后的来护儿更是当场散财，甩出了一大把铜钱给这群手下。
　　民夫们自然是千恩万谢，最后……把酒醉的来护儿送回了家。
　　杨广在发现来护儿又喝的醉醺醺地回来，登时皱眉，给了他一脚。
　　把来护儿给踹醒了。
　　来护儿当即大怒，“混账！何人敢踹本公？”
　　杨广面无表情，又给了他一个耳光。
　　熟悉的耳光打来，来护儿打了个激灵。
　　连忙睁开迷糊的双眼，看到了杨广。
　　当即跪了下来，痛哭流涕道：“陛下……陛下……老臣心里苦啊……”
　　杨广一愣。
　　陛下两个字，在他耳中回荡。
　　曾几何时，他高坐金銮，下方群臣皆为公卿。
　　他们山呼万岁，自己意气风发。
　　一时间，仿佛又把他唤醒了。
　　让他意识到，自己好像是杨广，是普天之下最尊贵的人，是全天下生民的主宰！
　　可另一边，万民城那些淳朴百姓的身影又在他身前一一浮现。
　　还有那一座生祠。
　　百姓们给他建立的杨公祠堂，许牧，万民城……历历在目。

第九十一章 杨广想家人了
　　对于老杨的改变，许牧非常高兴。
　　说明他的隋炀帝改造计划，已经成功了第一步。
　　放在以前，他绝不会如此体恤百姓，爱惜民力。
　　本着让老杨多为百姓做实事的原则，第二日，许牧又找到了他……
　　“老杨啊，万民城的百姓识字率普遍偏低，我打算建立一所夜校，教授百姓识字。”
　　许牧开门见山，说出了他的计划。
　　杨广闻言，果然蹙眉道：“百姓多无知，才可统御，读书乃是读书人的事，百姓只需男耕女织，各安其业，天下便可太平，何故……”
　　他顿了顿，还是说出了自己的心里话：“何故多此一举？”
　　听着他这番说法，许牧忍不住翻了个白眼。
　　你也是这样做的，你看天下太平了吗？
　　不过他也知道，这个时代，百姓无需识字，乃是常识。
　　上到王公贵族，下到黔首黎民，都是这样认为的……
　　许牧心中叹息了一声，看来他改变天下的过程，还任重道远啊。
　　“万民城要发展，识字很重要，这件事，老杨，交给你去办，千万不要让我失望。”许牧没有直接解释，而是拍着杨广的肩膀，十分霸道总裁地说道。
　　其中的道理，许牧一时半会儿也讲不清。
　　作为造反集团最高领导人，许牧现在已经不打算什么事都向手下解释一遍了。
　　反正万民城他说了算，一些略微超前的理念，恐怕只有王通能够理解他了。
　　毕竟他的志向，便是教化万民，有教无类。
　　许牧霸道不讲理的样子，让杨广一愣，仿佛看到了……以前那个自己。
　　以前的自己，似乎也是如此？
　　说要修建东都，运河，驰道的时候，手底下无数大臣反对。
　　但自己却毅然决然，不顾一切阻力，果断地在全天下实施。
　　因为他明白，自己所做的事，是无比正确的！
　　那些迂腐之辈，竟无一人明白！
　　这与……许牧何其相似！
　　“或许就如当场群臣不理解朕一样，朕……也不理解许牧？”杨广心中如此想着。
　　在万民城一月有余，丢去了高高在上的帝王光环，他已经学会了反思自己了。
　　许牧注意到杨广神情有些复杂，蹙眉问道：“老杨？可是有什么心事？”
　　杨广反应过来，连忙摆手，随意想了个借口道：“没……没有，只是……有些想念家人罢了。”
　　许牧闻言，深以为然地点头道：“离家这么久，想家的确是人之常情，要不这样吧，抽个时间，我让铁浮屠去把你全家都带到万民城来，你看如何？”
　　听着许牧如此变态般的言论，杨广登时睁大了眼睛，连连摇头。
　　“不、不用了！”
　　开玩笑，把他全家都抓来……
　　这可把杨广吓得不轻。
　　许牧看着杨广局促的模样，也是淡淡一笑。
　　他就是开个玩笑罢了。
　　不过这一次洛阳之行，他已经见过了老杨的亲孙子杨侗，为人谦和，还算不错。
　　也见过他的侄孙女杨萱，身为永昌公主，长得的确是貌若天仙，看来老杨家的基因是真的优秀。
　　未来这两人若是有难，许牧还是不介意救一救他们的。
　　“算算时间，也该给孙颖准备好迎娶永昌公主了。”
　　许牧心中沉吟着，他决定亲自前往阳城一趟。
　　给自己的得力大将孙颖，主持这桩婚礼。
　　未来兵不血刃夺取洛阳，可都要指望他了。
　　……
　　许牧一声令下，整个阳城瞬间热闹了起来。
　　当然，其实也没有多热闹，毕竟三万百姓，全部被他迁徙到了深山里的万民城。
　　现在的阳城，只有三百铁浮屠和一千精兵镇守。
　　在前几日，杨侗就给孙颖修书，双方决定了永昌公主下嫁的婚期。
　　因为战事紧张，阳城要塞需要镇守，所以事急从权，这桩婚事，便全部由阳城操办。
　　为此，范逐主动请缨，在杨侗面前大拍马屁，大表忠心，愿意承办此次宴席。
　　唔……当然，钱是越王府出的。
　　许牧得知了这个消息，大夸范逐会省钱。
　　不然的话……他也要“请”仙味居来承包此次宴席的。
　　阳城内。
　　城守府。
　　孙颖望着赶来给自己主持婚礼的主公，内心充满了感动。
　　他根本没想到，自己一个小小偏将，有朝一日……
　　居然能迎娶皇室公主！
　　“好了，别哭了，明日永昌公主便要到了，记得我给你交代的事，切记不可露馅，否则你这个娇妻……”许牧白了他一眼，淡淡说道。
　　他此次前来，也是为了叮嘱孙颖。
　　千万不能把万民城给暴露了。
　　否则……永昌公主，至少要被软禁起来。
　　孙颖闻言，登时站立挺直，郑重道：“属下明白！自即日起，属下在阳城内，便说一不二，乃是最高统帅，连张将军都要受我管辖！”
　　许牧点了点头。
　　他就是担心永昌公主看出破绽，毕竟阳城一切军务，全是老张管理的。
　　交代完这些事宜后，好学的孙颖连忙把许牧带到书房，拿出了自己这些天学习檄文之下的新作，让主公品鉴。
　　许牧看着这一大堆骂人的话，嘴角抽了抽。
　　总的来说，孙颖已经比以前长进了不少。
　　只是距离李密骆宾王这些骂人大佬，还差很长一段距离。
　　“已经进步了很多了，以后每次阳城打了胜仗，你都要写一篇檄文痛骂李密，让天下人知道你的忠心！”许牧鼓励道。
　　自古以来，想要上位，都是踩一捧一，李密就是孙颖上位最好的垫脚石。
　　打胜仗是其一，天下皆知阳城公孙颖战无不胜，写檄文便是其二，天下皆知阳城公孙颖忠义无双。
　　想到这里，许牧心疼了李密一秒钟。
　　不仅给自己背了这么多锅，还要被自己骂……
　　……
　　第二日。
　　在全城将士的迎接下，永昌公主的送亲队伍，从洛阳浩浩荡荡地开赴至阳城。
　　随后，便是大摆筵席，宴请全城……
　　咳咳，全城也就是全军。
　　为了让孙颖面上有光，许牧命令身着黑甲的三百铁浮屠亲自护送，将永昌公主一路护送，前往城守府。
　　一路上，坐在花轿中的永昌公主掀开帘子，偷偷打量着阳城。
　　这个她夫婿镇守的要塞。
　　结果发现……
　　热闹是热闹，四周敲锣打鼓，好不欢喜。
　　但却没见到一个百姓。
　　“夫君是让因为战事紧张，所以没让百姓参与吗？”
　　杨萱心中如此想着，不过愈发接近城守府，她的心脏扑通扑通跳个不停。
　　脸颊也变得通红。
　　“公主，你不要紧张，快把帘子放下来，别被外面的人看到了。”
　　在她身边，是此行陪嫁的侍女小离，平素与她关系极好。
　　杨萱这才放下帘子。
　　只是想着想着愈发忐忑起来。
　　“小离，你说这个孙颖样貌如何？”
　　“不，不对，长相并不重要，重要的是才华如何？”
　　“你说我嫁过去他会对我好吗？”
　　“好多姐妹听说我许配给了阳城公都很羡慕呢……”
　　……
　　这一次的婚事，在城守府举办，护送的队伍，赫然是三百身着黑甲的将士。
　　每一个都一脸肃然，却给了她极大的安全感。
　　这……乃是她那盖世夫君麾下战无不胜的军队！
　　全城各处，锣鼓喧天，张灯结彩，到处都笼罩在迎亲的喜庆氛围中。
　　在拜过天地之后，当夜，她也顺利地见到了她的夫君，阳城公孙颖。
　　三十余岁，样貌寻常，但那举手抬足间的气质，却深深吸引了她。
　　仅一眼，她便判断自己这个夫君，是一个温文儒雅的儒将。
　　因为……即便是入洞房的时候，他手中也拿着一本书在翻阅。
　　时而皱眉，想来是兵书，杨萱如此想着。
　　“果然，世界上没有平白而来的战功，夫君兵法韬略卓绝，想必平日里都在苦心孤诣，日学不辍，方能成为我大隋绝世名将，镇守阳城要塞！”
　　杨萱低着头，在红烛之下，俏脸通红，宛如熟透了的苹果。
　　……
　　婚后。
　　孙颖除了陪伴杨萱，更多时候，都多在书房里，潜心学习檄文，努力提升喷人能力。
　　而杨萱才成亲一天，就感觉被冷落了。
　　“夫君必然是因为战事吃紧，每日醉心于战事，才无暇理会我的。”杨萱给孙颖找着借口。
　　但后来……逐渐发现，孙颖每日都躲在书房中，闭门不出。
　　根本没有理会什么战事。
　　对此，她试图规劝孙颖：“夫君，闭门造车是不行的，兵书看的再多，也要关心前线战事呀……”
　　因为她发现，孙颖连城墙都没上过一次。
　　孙颖却笑着对她说道：“萱儿觉得，若单论兵法韬略，为夫在当今天下，可排第几？”
　　杨萱明亮的眼眸一亮，知道夫君这是在考校自己，思索了一阵，说道：“夫君兵法卓绝，连皇弟都盛赞不已，想来可排前十。”
　　孙颖嘴角抽了抽。
　　回想起自己这一个月来离奇的晋升速度……
　　神特么前十！
　　他有几斤几两自己最清楚。
　　但如主公那日所言，才必须要配位。
　　他现在可以躺，但不能一直躺。
　　他在兵法上没有太多的天赋，但主公给他开发出了一条全新的通向人生巅峰的道路。
　　喷人！
　　如那槐嚣，陈琳，靠骂人来证明自己的价值！
　　想到这里，孙颖沉声道：“正因如此，所以我更要努力学习兵法，争取早日成为天下第一名将，匡扶当下这风雨飘摇的大隋啊！”
　　他这番话，说的义正言辞，充满激情。
　　杨萱凝望着他，眼底盛满了柔情。
　　自家夫君志向远大，心怀天下，她一定要全力支持！

第九十二章 匡扶隋室者，必此人也【求订阅】
　　“夫君想做什么，以后萱儿一定全力支持你！”
　　经过了许牧的大力宣传，杨萱耳濡目染之下，已经成为了孙颖的小迷妹。
　　孙颖揽着她细小的腰肢，柔弱无骨，心神荡漾，旋即……想起了主公的吩咐。
　　轻咳道：“这个……还真有事要请你帮忙……”
　　杨萱昂起头，抿嘴笑道：“夫君请说。”
　　“这个……阳城缺铁，现在战事吃紧，武器装备不足，还请夫人帮忙，向洛阳朝廷请求输送一些铁矿前来……”孙颖厚着脸皮说道。
　　当然，内心深处想的却是主公真……阴险。
　　都已经造反了，还敢明目张胆向洛阳朝廷要铁矿……
　　杨萱眸中流露出不解之色：“既缺装备，为何还要求铁矿？直接要武器铠甲这些岂不更为方便？”
　　孙颖干咳了两声，解释道：“我阳城要打造的装备，洛阳器作监的人可不懂。”
　　杨萱若有所思地点了点头。
　　自己夫君安邦定国，显然思虑甚远，远非她能及。
　　于是略作思考，她便允诺下来：“萱儿这就修书一封，与夫君一起向皇弟求铁矿。”
　　孙颖露出了喜色，待请求铁矿的奏折寄出后，便找到许牧汇报具体情况。
　　许牧也没想到，他居然这么快就搞定了杨萱。
　　这个杨萱，居然这么快就胳膊肘往外拐……
　　“待铁矿到来后，便可以一次性熔炼打造出三百把太平刀，你的功劳……又要来了。”
　　孙颖眼中流露出了精光，想起萱儿崇拜的眼神，连忙道：“属下这些时日每日苦学檄文，已有所得，待大胜之后，必痛骂李密，使天下咸闻，宇内周知！”
　　许牧看到他如此上道，满意地点了点头。
　　爱情的作用是伟大的，他相信，在杨萱的刺激下，孙颖的大喷子之路，会越来越成功……
　　……
　　洛阳，越王府。
　　杨侗握着阳城公孙颖的奏折，又看了另一封来自于杨萱的私信，感慨不已……
　　“才嫁过去几天啊，孤这皇姐就胳膊肘往外拐了。”他无奈地看向元文都。
　　元文都却在皱眉思索，“阳城公此次恳请铁矿，所需甚大啊……”
　　这一次，孙颖的奏折里，所需要的铁矿，足以装备一支三千人军队！
　　“奏折中不是说了么？阳城已经扩军了三千人，正缺装备，急需铁矿，而且孤那皇姐的脾气看似温柔，若孤拒绝了，日后指不定要怎么对孤了呢。”
　　杨侗对此倒是没有丝毫怀疑。
　　元文都想了想孙颖以前所作所为……
　　也是默默认可了此事。
　　孙颖自崛起以来，就一直镇守阳城，与瓦岗贼军对峙，所立战功赫赫。
　　这是第一次向朝廷请求物资。
　　他替洛阳镇守阳城要塞，总不至于洛阳方面什么都不提供吧？
　　这无论如何也说不过去。
　　于是……杨侗和元文都一商量，满足了这次孙颖所请。
　　而范逐又十分机智地表示，麾下有五百艘船，可以承担运输任务……
　　只要给钱就行。
　　趁此机会，又大赚了洛阳朝廷一笔。
　　……
　　万民城。
　　在瞒着杨萱的情况下，铁矿全部被输送到了深山的万民城。
　　随后，经过研究所内匠人们的赶工，两天时间，三百柄太平刀被以新式灌钢法打造而出。
　　相比于这个时代的横刀以及陌刀，它说是削铁如泥也不为过。
　　此刀无物不破，配上铁浮屠重甲，与敌交锋，将所向披靡！
　　三百铁浮屠配备了此刀之后，在张须陀的率领下，趁李密欲再次渡水之际，对瓦岗军尾部，再次发动了一次进攻。
　　这一次，李密吸取教训，名程咬金率三千精骑镇守在后，防备偷袭。
　　程咬金在看到三百黑甲军朝着他冲锋的时候，当即破口大骂：“老子就知道徐世绩那孙子不靠谱！主公让他盯守阳城，还能放三百人偷袭而来，他是瞎了眼吗？！还好主公早有防备！”
　　骂归骂，但他还是及时下令麾下三千精骑朝着对方发动进攻。
　　“你们已经中计了，乖乖束手就擒，可饶你们不死！”
　　三千对三百，而且他麾下乃是李密特意抽调精兵组成的骁骑，自忖不弱于天下任何一支军队。
　　结果……
　　半个时辰后。
　　在付出了近两千人的伤亡情况下，程咬金等来了裴仁基部的支援……
　　张须陀这才意犹未尽地收兵离去。
　　在离去之前，蒙着脸的他拿起神臂弓，拉了一个满弓，朝着敌方首将程咬金射去。
　　“咻！”
　　破空之声呼啸而来，以令人惊悚的速度，从两百步开外，朝着程咬金心脏处射来。
　　程咬金不愧是绝世武将，在关键时刻……侧过了身子，使得张须陀一箭，仅仅射中了他的左肩。
　　穿透了他三层铁甲，狠狠穿透了他的肩胛骨，箭身的一半卡在了他的骨头上。
　　程咬金当场疼痛欲裂，发出了惨叫。
　　……
　　李密帅帐内。
　　又一次渡河无功而返。
　　这一次，他甚至派遣了得力大将程咬金镇守后方，就是担心徐世绩盯守不力……
　　结果，三千对三百，死伤近两千人，连程咬金都左肩中箭，至今昏迷不醒。
　　“啪！”
　　李密拍着桌案，勃然大怒。
　　“这孙颖当真是无敌了吗？我堂堂瓦岗，居然无一人能制服他？！”
　　他扫视着下方诸位将领，目光冰冷，这一刻，他很想杀人。
　　当然，最想杀的那个，远在……阳城。
　　就是那个负责盯守阳城的徐世绩。
　　下方，裴仁基低着头，脸色极为难看，但还是沉声分析道：“主公，此……非战之罪，敌军身披坚甲，手持利刃，我军横刀破不开对方黑甲，而对方长刀，却刀刀毙命……”
　　说到这里，他叹息了一声：“知节所受的箭伤，更是诡异，两百步开外，还能射透三层护甲，穿入肩胛骨，如此神弓，当世绝不可能存在！”
　　“但……它确确实实出现了。”
　　裴仁基想到了那个蒙面敌将，心中一阵胆寒。
　　程咬金武力冠绝三军，尚且躲闪不及，重伤昏死，若射的是他……
　　或者是主公……
　　那后果不堪设想！
　　暴怒过后，李密习惯性地冷静了下来。
　　听完裴仁基的分析后，眉头不禁紧锁，三百人对三千人，杀敌两千，还全是他的精锐……
　　这等战绩，大挫瓦岗军士气。
　　这样下去，此战将越打越难。
　　别说多久能攻下洛口仓，就连能不能渡河都是一个问题。
　　被阳城军数次进攻，李密已经发现了一个现象，那就是每次他要渡河，阳城军必来骚扰。
　　若他不渡河，那反倒是相安无事……
　　李密目光阴沉，沉默了半晌，才沉声道：“传令，命徐世绩来见本公，本公要亲自问问，他是如何盯守的阳城！”
　　他这句话，杀意十足！
　　……
　　当天。
　　一封讨贼檄文，传遍了河南郡。
　　洛阳城内，由仙味居推波助澜，这封檄文更是人尽皆知，把李密骂的狗血喷头，人尽皆知。
　　越王府。
　　杨侗同样接到了这一篇讨贼檄文。
　　阅毕，大呼痛快。
　　“哈哈哈，快哉！孤果然没有看错人，孙颖说要铁矿配备新军，果不其然，立即出击，斩敌两千，扬我大隋国威，大壮我军士气！”
　　杨侗在书房内，当着元文都的面，接连称赞孙颖。
　　“不愧为……孤的姐夫啊！”
　　元文都：“……”
　　看着这一封战报，元文都的心情也颇为畅快。
　　主动出击，不仅阻止了瓦岗贼军渡河之势，更是杀敌两千……
　　以弱胜强，以寡敌众，此战在未来必然载入大隋史书。
　　犹豫良久，元文都俯身下拜，感慨道：“殿下，臣以为……时逢山河动荡，叛乱四起，当此乱世，能匡扶隋室者，必此人也！”
　　说实话，到了此时，在许牧的刻意塑造人设下，全天下人，没有人会去怀疑孙颖的忠臣度……
　　镇守阳城要塞，与如日中天的瓦岗军对峙，能写出“请看今日之域中，竟是谁家之天下”这样檄文的人，怎么可能是奸臣？
　　必是大隋忠义无双之栋梁！
　　杨侗微笑着点头，“孤也是如此以为的。”
　　恰在此时，又有通事舍人拿着一封奏报走了进来。
　　“殿下，阳城公最新奏报。”
　　杨侗略微讶异，但还是拿起这封最新奏报看了起来。
　　看完之后，杨侗神情大振，立即下令：“好！阳城公所言甚是！传令铁器监，洛阳城内有多少铁矿全部整理出来，输送阳城！”
　　元文都随后也接过了奏报，看了起来。
　　信的内容，自然是许牧所写。
　　“末将镇守阳城，对峙瓦岗，有此大捷，全赖殿下信任，将士用命，铁矿所造器械之威，现下阳城大肆扩军，末将欲化被动为主动，镇压瓦岗贼军。现下万事俱备，只缺铁矿，伏惟殿下恩准，再赐铁矿！”
　　其中更是给杨侗画了个大饼，说阳城要掀起反攻的序幕……
　　看完此奏折，不只是杨恫，元文都同样神情激愤，亲自去铁器监整理铁矿，输送阳城。
　　他们……从孙颖身上，看到了重振山河，匡扶隋室的希望。
　　……
　　两日后。
　　阳城内。
　　范逐承包了运输业务，将大批量铁矿再次送入了阳城。
　　许牧看着这些铁矿，心里乐开了花。
　　这下好了，万民城所有精兵，可以全部配备铁浮屠和太平刀了。
　　老杨的市政规划，也有足够的钢铁了。
　　多亏了老杨的亲孙子啊。
　　唔，至于……反攻李密的事，反正许诺的人是孙颖，关他许牧什么事？

第九十三章 薅世族羊毛
　　自洛阳免费骗得的所有铁矿，全部被运入了深山里的万民城。
　　在得到这些铁矿后，许牧立即在军营附近，寻找了一处空旷地带，建造了一座铁器监。
　　所运来的铁矿，全部安置在此。
　　寻常人等，根本接近不了铁器监。
　　随后，更是在全城四万百姓里，募集铁匠以及学徒，负责学习研究所研制出的最新灌钢法。
　　这种方法其实比较容易学习，只要有打铁经验，采用正确的操作以及配方，便可以打造出削铁如泥的新式钢铁。
　　硬度更高，韧性也更强。
　　铁器监建立起来后，许牧第一件事就是让他们打造铁浮屠重甲以及太平刀，争取目前万民城内所有军队，都配备一套重甲和太平刀。
　　除此之外，为了解决老房所说的斗殴滋事等问题，许牧把造纸作坊也建造了出来。
　　同样位于军营附近，每日采集废弃的秸秆、竹子、桑等植物，利用其纤麻来造纸。
　　造纸对于技术没有太高要求，为了扩大产量，许牧一次性招募了三百百姓进入造纸作坊。
　　当第一批的纸张出来后，许牧便将其带到了主公府大楼，放在了老房的书房兼办公室内。
　　房玄龄看到这批细腻如丝，洁白如雪的纸张后，更是呆立当场，久久无言。
　　前些时日，主公的话，言犹在耳。
　　他以为主公说的造纸作坊，造出的纸……和市面上那些泛黄的纸张一样，谁曾想……
　　“主……公，此纸当真造价低廉？”咽了口口水，房玄龄不敢置信地问道。
　　许牧点了点头：“那是自然，一斤纸张所耗不过数文钱。”
　　这几文钱里，大部分都是人工成本。
　　造纸的原材料，在深山里，树皮柱子这些，简直是取之无尽。
　　“数文……”
　　老房抚摸着细腻如丝的纸张，心中充满了震撼。
　　才这么点钱？
　　既然没多少钱的话……
　　房玄龄深吸了口气，红着脸说道：“主公，除了主公府日常所用，能否……赠属下一些？”
　　和主公在一起久了，老房发现自己的脸皮也越来越厚了。
　　哪知许牧大手一挥，十分豪爽地说道：“你要多少？一百斤够不够？”
　　一……百……斤？
　　房玄龄都差点怀疑自己出现了幻听……
　　“够，够了，属下要不了那么多，只是平日里读书时需要用到。”房玄龄连忙摆手道。
　　虽然不多，但一百斤也太吓人了。
　　这等优质纸张，放在洛阳或者长安出售，一张必定十文钱往上！
　　一百斤……
　　其中的价值可想而知！
　　对于老下属，许牧倒是十分大方，说一百斤就是一百斤，直接命人送到了老房家里。
　　其实，造纸作坊第一批次的纸张，足足有七百斤。
　　五百斤被他放入了主公府，以备日常办公之用。
　　另外一百斤，他则打算送给他的大学校长，王通……
　　这个立志于儒学复兴，教化万民的大牛。
　　教化司。
　　王通看到许牧命人拖着一大堆不要钱似的纸张后，和房玄龄一样，眼睛都看直了。
　　当即推辞，不敢接受。
　　“主公，此物太过贵重，仲淹初来，无功无德，不敢接受。”王通一边推辞，还一边偷偷瞄着洁白如雪的纸张。
　　显然，洁白如雪，外观精美，便于书写的纸张，对这个时代的读书人而言，吸引力是巨大的。
　　即便是大儒王通，也没有例外。
　　“本主公送出的东西，岂有收回的道理？此物造价低廉，老王不要客气了。”
　　最后，还是许牧硬塞着，王通才接受了一百斤纸张。
　　临了，他郑重询问了一遍，得知一斤纸张所耗不过数文，神情比起老房还要激动。
　　“主公，有此一物，不只是万民城，天下文教复兴有望啊！”
　　王通十分明白改良版纸张的作用。
　　学问从人而来，以纸张记录，方可传世，方能普及。
　　纸张作为载体，编造成书，续写成册，天下读书人才会越来越多。
　　如此纸张，便于书写，易于传播，这也代表未来文教的普及速度将加快十倍以上！
　　许牧自然知道这个道理，纸张的出现，对人类文明的进步产生了极其重大的影响。
　　但……许牧更喜欢谈钱。
　　在王通和他谈理想，谈未来的时候，许牧突然问道：“老王觉得，若我以此纸在洛阳城售卖，当定价几何？”
　　王通当即板着脸道：“文教复兴的事，自是无价，岂能用钱来衡量？”
　　许牧：“……”
　　无价？特么本主公整出纸来，就是为了卖的！
　　“你觉得一张五文如何？”许牧不太清楚读书人这一块的行情，先说出了一个价钱。
　　王通摇头，显然觉得五文太少。
　　“十文？”许牧翻了个倍。
　　王通还是摇头。
　　“二十文？”
　　王通还是摇头，看到主公真有将此纸公诸天下的意思，顿了顿，沉声分析道：“至少三十文！”
　　许牧听完，略作思索，有些怀疑道：“是不是太贵了？”
　　要知道，洛阳寻常百姓，一个月收入不过三四百文。
　　若定价三十文，也就是十张纸的价钱！
　　王通却说出了实情：“主公有所不知，洛阳巨富，多为世家，诗书传家，颇爱文墨，藏书甚丰，三十文一张，对他们而言，只是杯水车薪罢了。”
　　许牧这才放下心来。
　　那就干他们这群狗大户！
　　这些人富者连阡陌之田，而贫者无立锥之地，他就当打土豪了。
　　薅世家的羊毛……
　　明日，造纸作坊第二批次的纸张出来后，许牧便打算将其输送入洛阳城。
　　命范逐开始经营万民商号旗下第二大生意。
　　现在只是刚开始，造纸作坊未来产量应该能稳定在每日两千斤左右。
　　若全部卖出，洛阳纸贵，洛阳城内读书人的日子估计就不好过了。
　　确定了价钱后，许牧再次向王通询问夜校教材和招生的进度。
　　编纂的自然是《三字经》和《千字文》的配套教材。
　　“主公所著《三字经》《千字文》已经快要注释完毕了，只是招生这一块，似乎有些麻烦。”
　　收下纸张后，王通拿出了这半月以来，他做出的配套教材。
　　没有用晦涩难懂的古语，用的全部都是普通百姓能听懂的文字。
　　许牧接过了他的教材，关于三字经和千字文中的诸多典故，还有历史渊源，他都解释得十分详尽。
　　不得不说，当世大儒，水平就是不一样。
　　“什么麻烦？那些百姓不愿识字？”放下教材，许牧挑眉问道。
　　王通苦笑一声道：“主公慧眼如炬，百姓们都以为……读书识字，乃是读书人的事，和他们无关。”
　　他即便心怀天下，想要普及万民，让天下诞生更多的寒门学子，但……
　　天下人固有观念摆在那里。
　　士农工商，自古以来，每个行业都有自己的规矩与藩篱。
　　对这些百姓而言，他们只需要做好分内之事，种好田就行了。
　　对于这个问题，许牧其实早就想出了解决方案，当即拿出了一份拟好的政令，递给了王通。
　　“老王啊，你看这个方法如何？”
　　接过政令，王通再次愣住，尤其是上面的方法，闻所未闻，却让他耳目一新。
　　只是片刻之后，他便面带担忧之色，“此法一开，百姓读书，多为利来，恐怕读不进书啊……”
　　许牧提出的方法，乃是夜校薪资制度。
　　作为万民城第一所大学，本着有教无类的原则，采取晚间授课的方式，向全体百姓招生。
　　只要入学，便可以领三百文的薪资。
　　在古代，从未有这种事。
　　许牧实行此法，其实也是没有办法的事。
　　在固有观念下，这些人不思进取，他只有用最有效最直接的方法来刺激他们了。
　　毕竟钱能解决的事，都不叫事。
　　“百姓们都为三百文而来，恐怕无心读书，认不出几个字。”王通沉吟着，叹息道。
　　颇有种哀其不幸，怒其不争的意味。
　　许牧却摇头道：“放心，绝不会如此！每个月都将举行毕业答辩，不合格者，不予发放三百文！”
　　许牧制定的夜校，为了不妨碍百姓们日常种植，特意选择晚上。
　　而且只是让他们学习《三字经》《千字文》，进行为期一月的教学。
　　“同时，毕业答辩上，成绩优异者，将有三人获得一千文的奖学金！”
　　紧接着，许牧更是提出了奖学金制度！
　　这个时代的百姓太咸鱼了，既然不愿读书，那他就用钱逼着他们读！
　　给他们一个赚钱机会，看他们愿不愿意来！
　　王通听完，瞪大了眼睛，深受震撼。
　　从此事上，他能够感受到，主公对推行文教的决心之强……
　　绝不比他少半分。
　　“果然，世界上最懂我的人，真是主公啊……”王通内心感慨着。
　　同时朝着许牧行礼道：“有此二策，仲淹定为主公培养出一批能识字的百姓。”
　　天下熙熙，皆为利来。
　　他有信心，这两个方法一施行，百姓们学习的动力就有了。
　　而接下来，他只需要完成主公制定的教学指标即可。
　　第一批次的百姓里，至少要有百分之十的升学……咳咳，学成率。

第九十四章 读书能赚钱【求订阅】
　　其实百分之十的学成率……
　　同样低的令人发指。
　　也就是说，十个人入学，只有一个人能学成。
　　不过考虑到这个时代变态级别的识字率，许牧觉得还是可以接受的。
　　毕竟学习周期是一个月，多来几次招生，百姓们的识字率慢慢就能提升上去。
　　在和王通确定了入学薪资和奖金制度后，许牧再次找到了老杨，确定了一下学校竣工的事。
　　“现在正在收尾，还有三天，便可以授课了。”
　　杨广对此颇为上心，他也是个爱搞教育的人。
　　在他即位后，在全天下重建了数千学校，就是为了给更多寒门学子机会，能够通过科举上位。
　　借此打破世族的学识垄断。
　　在他勤勤恳恳的修建下，学校只花了半个月时间，便差不多完工了。
　　建立了两栋大楼，食堂和教学楼，可以同时容纳上千人一起上课。
　　“干得不错！”
　　许牧拍着老杨的肩膀，鼓励道。
　　被一番鼓励，老杨内心五味杂陈，说不出的复杂。
　　“对了，以后万民城内的所有建筑，都记得写上竣工时间，承建人和施工总管。”许牧突然说道。
　　杨广一楞，旋即明白了许牧的意思。
　　联想起了年初那场暴雨，许牧替他市政规划司宣传的事。
　　全城百姓对他感恩戴德，树立生祠。
　　“某……知道了。”杨广心中一叹，对许牧宽广的胸襟感到震惊。
　　这可是民心啊，历来统治者最重视的东西！
　　可许牧却一点都不猜忌他。
　　而许牧内心想的却是：“这样以后若是出现了豆腐渣工程，便可以随时追责了。”
　　杨广还好不知道许牧的想法……
　　……
　　当日。
　　由主公府派发的政令，经过各大小吏的宣传，传播到了每个百姓的耳中。
　　许牧在城外各大居民点，修建了政令公示亭，并且让房玄龄组织小吏，务必让不识字的百姓们知道主公府的每一道政令。
　　这是在就百姓不识字情况下的无奈之举。
　　至于把政令刊载在报纸上这些，只有等日后识字率高起来才能推行。
　　城外，各大政令公示亭。
　　主公府的小吏正在给百姓们苦口婆心地解释最新的政令。
　　“三日后，万民城夜校面向全城百姓，正式招生，入学可得三百文，学而优者，前三名可得一千文！”
　　百姓们听到这出政令后，无数脸懵逼，面面相觑。
　　有些没搞明白。
　　甚至有人怀疑是他们听错了？
　　“我说那后生，主公府这个政令……是说要给我们钱吗？”有一些胆子大的百姓壮着胆子问道。
　　在政令公示亭初建的时候，万民城的百姓都有些害怕这些小吏。
　　毕竟小吏也算半个官，他们只是寻常百姓。
　　不过许牧十分重视行政队伍建设，三令五申，这些来自洛阳国子监的读书人，根本不敢使什么威风。
　　面对百姓的任何问题，他们必须无条件回答。
　　否则……若有百姓告状，查证属实，他们将遭受极其严重的惩罚。
　　在有几个不服的刺头以身试法下，剩余国子监监生就差把这些百姓当祖宗供着了。
　　毕竟……这里可是反贼窝。
　　他们就算是被反贼头子砍了，全城百姓也只会大声叫好。
　　“老人家，你这可说错了，可不是给钱，而是鼓励你们入学去读书识字。”梁子秋温声细语地说道。
　　他是国子监监生里少数几个，出自寒门的学子。
　　因此对这些百姓们，天生有种亲近感。
　　他也是这段时间以来，受到百姓好评最高的小吏。
　　“读书？老汉都六十多岁了，种了一辈子地，怎么会读书？”一个拄着拐杖的老者走了出来，用不大不小的声音嘀咕着。
　　梁子秋连忙上前搀扶着，陪笑说道：“主公说了，有教无类，上到耄耋，下到垂髫，都可以入学的。”
　　这个老者杵了杵拐杖，板着脸道：“你这后生，又来了！动不动就说这些咱们听不懂的，你刚才说的老汉一个字都听不懂，还读什么书啊？”
　　说着他一边摇头，一边就准备转身离开。
　　梁子秋连忙给他让开道路，同时赔罪道：“是晚辈鲁莽了，主公说了，五岁到七十岁的百姓，都可以入学读书，每日包吃，只要通过了毕业答辩，便可以获得三百文钱，其中学的最好的三个人，还能获得一千文钱。”
　　他好一番解释，围绕着他的百姓们才理解了政令的意思。
　　刚才想要走的老者也停了下来，和其他人一起，七嘴八舌地讨论了起来。
　　“入学就有三百文钱？”有年轻的百姓眼睛放光。
　　“屁！需要那劳什子答辩的！估计没几个人能拿到！”有精明的百姓已经琢磨了起来。
　　“就算拿不到，也包吃啊，反正就一个月时间，不亏！”
　　……
　　梁子秋看着眼前议论纷纷的百姓们，脸上露出了温和的笑容。
　　说实话，和那些满腹抱怨的监生们不一样，他是真的喜欢这里。
　　虽然没有洛阳城繁华，但那个神秘主公的政令，却是欲让天下寒门，都读书识字。
　　他就是出自于寒门。
　　父母早亡，靠着村间邻里的帮助，给他筹措了束脩，一路求学，好不容易进入了国子监。
　　他对这些泥土里的百姓充满了好感。
　　因此这个政令一推行下来，他便十分卖力地解释这个政令的好处。
　　讨论了许久，这些百姓们议论的话题忽然一变。
　　“去！反正去了又不亏！”
　　“就是！晚上读书而已，又不耽误农事！”
　　“没错，若是读得好了，还有三百文钱拿，不，是一千三百文！”
　　“呸！就你那脑子，恐怕连五岁娃娃都比不过！”
　　……
　　“给老汉报个名！”
　　在那些百姓们讨论的时候，七十余岁的老者颤颤巍巍走到了梁子秋面前，接过了纸笔，写上了他的名字。
　　梁子秋一愣，看着老者以歪歪扭扭的字迹写出“陈旱霖”三个字，心里唏嘘不已。
　　在前些日子里，主公府推行居民身份证，呼吁全城百姓学会自己的名字。
　　当时派遣了所有小吏，教导这些百姓们各自的名字。
　　陈旱霖的名字就是他教的，据说他刚出生的时候，乡里大旱，一个路过的书生给他取的这个名字。
　　“老人家，身份证。”
　　梁子秋随后，便拿起陈旱霖的递过来的一个卡片，在洁白如雪的纸上，开始记录他的相关信息。
　　出生年月，性别，样貌特征等等。
　　“我也要报名！”
　　“算俺一个！”
　　“那后生，我可以给我家小娃娃报名吗？他刚满五岁！”
　　……
　　场面瞬间火爆了起来。
　　当天，全城四万百姓，足足有八百余人报名！
　　当然，这八百余人，都是最早的一万余百姓中的。
　　后来的三万百姓还是在观望中，不是很相信主公府这个政令。
　　许牧很快就接到了房玄龄递交上来的报名人数，注意到了梁子秋这个人。
　　“此人……居然招收了一百七十余人？”许牧有些惊讶。
　　要知道，主公府其他小吏，所招收的百姓，不过二三十人。
　　房玄龄笑着说道：“属下对此人颇有印象，乃是国子监少有的寒门学子，勤修苦学，才考入的国子监。”
　　“成为主公府小吏以来，他行事干练，对百姓循循善诱，许是因为出自寒门的原因，所以百姓们对他也颇为喜欢。”
　　而其他国子监监生，大多家底殷实，和百姓之间有种无形的隔阂。
　　听完房玄龄的讲述，许牧点了点头：“像这种为百姓做实事的小吏，以后要多关注一下，若品行无缺，该提拔就提拔。”
　　房玄龄颔首道：“主公所言甚是，属下也是如此想的。”
　　接着，许牧又拿过来八百多人的名册。
　　这个时候，他身份证的作用就体现了出来。
　　凭借主公府留存的身份证底案，他可以知道每一个人的具体情况。
　　从身高样貌，到姓名年纪，都可以很清楚地统计出来。
　　很快，许牧便发现了这群百姓为了三百文钱，居然有如此丧心病狂。
　　“七十三岁……”许牧翻阅到了陈旱霖的一页，嘴角抽了抽。
　　这个年纪，不老老实实在家带孙子，居然还要来上学？
　　比苏老泉，三十多岁才发奋还要励志。
　　更有甚者，刚满五岁的凌象山……居然也报名了？
　　可见这三百文钱，在百姓心中何等重要！
　　“主公，要不要把这两人剔除出去？”房玄龄也发现了，皱眉道。
　　许牧却摇头笑道：“为什么要剔除？千金买马骨，若这两人能顺利毕业，不正说明主公府言而有信吗？可以取信于后加入的三万百姓。”
　　他想的倒是十分深远。
　　“你叮嘱一下，让老王格外关照这两个学……学子，争取让他们顺利毕业！”
　　许牧略微沉吟，若这两人可以顺利学习完三字经和千字文，下个月招生，他就可以大胆吹……咳咳，大胆宣传了。
　　……
　　很快，教化司的王通就接到了这一批招生的名单。
　　足足八百三十七人！
　　按照主公规划的百分之十的学成率，至少要八十四人学会三字经和千字文。
　　但只要想到这群……没有任何基础的百姓，他的心就有些发虚。
　　平日里，他教导的全是有基础的学生，教授的全是高深的儒学经典。
　　从零到一，往往比从一到十，难上无数倍。

第九十五章 小吏就是人民公仆
　　但王通只要一想起主公的鼓励和信任，心中仿佛生出了无穷动力。
　　“主公说的没错，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，万幸，吾道不孤啊……”
　　教化司，王通感慨着，对这个百废待兴的万民城充满了希望。
　　在下值之后，他回到了小洋楼，和卢楚开始商讨起教学事宜。
　　卢楚一直对许牧绑架这件事耿耿于怀，哪怕经过了他的劝说，也只是答应帮助教化万民。
　　其他任何事情，一概不理会。
　　“小卢啊。”小洋楼内，王通望着卢楚。
　　说实话，卢楚年龄比他还要大，但他这一句小卢，却是叫的一点都不违和。
　　卢楚毕恭毕敬，连忙点头道：“先生下值回来了？”
　　王通颔首道：“此是第一批入学的学子名单，今夜我们好好商议一下授课事宜，你麾下那些尚未归顺的国子监生，都可以来参加授课。”
　　这一次的授课任务，其实很简单。
　　就是三字经和千字文。
　　而且他连配套辅助教材都编纂好了，对学识的能力要求并不高。
　　卢楚神情复杂地点了点头。
　　“小卢啊，经过我这些日子的观察，主公此人……志向远大，颇有明君之相，是真正为了百姓着想的，你的观念还是太传统了，不能纠结于一家一姓之天下，须知天下动荡，反叛四起，弘农杨氏急功近利，罔顾天下，也到了自食恶果的时候。”王通犹豫着，还是决定替主公劝一劝卢楚。
　　卢楚抿着嘴唇，低着头，一副听训的姿态，但却一字不发。
　　王通轻叹了一声，旋即道：“那日主公曾与我说过一句话，今日赠你。自古君为舟，民为水，水能载舟，亦能覆舟。”
　　“你为国子监祭酒，熟读百家经典，应知这是哪位先贤的名言？”
　　卢楚这才缓缓抬头，嘴唇蠕动：“是荀子的话。”
　　说实话，这段时间里，他一直很纠结。
　　毕竟连他偶像，当世大儒都归顺了。
　　但他骨子里那根筋，却不让他归顺……
　　他拉不下这个脸。
　　大隋，还没亡！
　　见到卢楚这副模样，王通摇头一笑，干脆揭过了这一页，两人开始探讨起授课事宜。
　　……
　　三日后。
　　主公府大楼陷入了忙碌之中。
　　房玄龄忙的焦头烂额，作为总务司司长，万民城许多事务，他都要一一过问。
　　而眼下，万民城有两件大事将在今日发生。
　　一是夜校开学，八百名学子此时陆续入城，正在学校门口等待着。
　　另一件，则是……居民区一期工程，顺利完工。
　　“今日，一定要把居民区一期工程，十二栋楼盘，全部卖完！”
　　许牧亲自坐镇主公府大楼，发号施令。
　　历时一月有余，老杨已经建造好了一期工程，总共十六栋大楼，每栋大楼都只有四层。
　　每一层，四梯八户。
　　总共有五百一十二户。
　　许牧对此事十分关照，因为这是引导百姓从城外走入城内重要的一步。
　　于是……
　　在许牧的命令下，足足三百小吏，变成了销售员，奔赴一期居民区。
　　来自洛阳的国子监监生，完全没想到，他们来这里担任小吏，居然还要协助卖房……
　　他们来到万民城都有段日子了，对市政规划司那边修建的房子，他们也了解过。
　　如主公府大楼一般，都是那劳什子水泥搭建的，修建速度极快。
　　但……习惯了亭台楼阁的他们，完全不适应这种房子。
　　在他们想来，百姓肯定不会买账。
　　而且每套房子，售价十五贯！
　　百姓们根本买不起！
　　对此，主公居然说……百姓们没钱的可以写欠条……
　　待以后有钱了再还……
　　梁子秋也是其中一员。
　　不过和其他监生不同，他对主公充满了信心。
　　“无知之辈，主公在百姓心中的地位，岂是你们能知晓的！”
　　梁子秋心中冷笑，他为寒门出身，与百姓接触密切。
　　这段时间里，通过百姓，了解了主公许多事迹。
　　陈旱霖是最早一批跟着主公进山的，亲眼见证了奇迹般的一幕。
　　“那后生，你可不知道啊，在两年前，这里全是山，走路都走不通，是主公施展了神奇法术，将山炸开，夷为平地，才建成了万民城！”
　　“还有去年过冬，老汉都以为要被冻死了，是主公研究出了暖炉……啧啧啧，去年冬天可是一点都不冷……”
　　“主公还给借给我们种子，给我们分田，这些种子可了不得，产量是外面种子的好几倍，甚至几十倍呢！”
　　……
　　随着了解的越多，梁子秋就越清楚，对万民城的百姓而言，许牧说是再生父母也不为过。
　　在朝不保夕的乱世里，给了他们一个家。
　　果不其然。
　　三百小吏来到居民区后，发现已是人山人海。
　　万民城的百姓，一大清早就把这里围绕得水泄不通。
　　三百小吏费了好大工夫才挤进去，开始拿出准备的纸笔，进行登记。
　　“统一售价十五贯，想要买的人自觉排队，上前来填信息。”
　　房玄龄坐镇后方，为了防止骚动，请示许牧，调来了城内守军全程警戒。
　　然后……
　　三百小吏瞬间被湮没在了人潮中。
　　许牧站得老远，看着如此疯狂的一幕，嘴角抽了抽。
　　“果然，不管哪个时代，老百姓对房子的执念，都是一样的。”许牧感慨了一句。
　　不过许牧也发现了，这些百姓，大多都是最初的那一万百姓。
　　后来加入的三万百姓，一直持观望态度。
　　对他推行的政令，并不是很支持。
　　对此，他也很理解，当初这些一万百姓，刚到万民城的时候，也是这样的。
　　说实话，十五贯，对这个时代的百姓而言，负担极大。
　　因为他们一年也不过能存下两贯左右钱。
　　十五贯，需要他们奋斗时间。
　　不过许牧提供的作物种子，给了他们极大的希望和信心。
　　再过几月，庄稼成熟了，全部卖给主公府，两三年便可以还清购房的十五贯。
　　很快，到下午的时候，五百一十二户全部被抢购而空。
　　许牧和房玄龄回到了主公府大楼，同时还有一本厚厚的登记名册。
　　许牧开始翻阅了起来。
　　在登记名册里，许牧加了一项民意调查。
　　在他提出这个提议后，房玄龄神情激动，举双手赞同。
　　因此，在百姓购房登记的时候，都要说明购房的理由。
　　许牧想借此来观察是什么让这些百姓趋之若鹜，面对十五贯的高价，依旧义无反顾。
　　结果……
　　许牧看着看着，大失所望。
　　他原以为百姓们会清一色地鼓吹主公牛皮，主公爱民如子……
　　没想到，他还是高估了这些百姓。
　　里面没有一个吹他的。
　　全部都是清一色的——房子暖和，过冬不冷。
　　或者说是——不怕洪水。
　　看到最后，许牧叹了口气，从这些统计里，他发现，万民城的百姓，还在温饱线上挣扎。
　　关注的永远是他们自身的迫切需求。
　　“看来要让老杨加快进度了，正好钢铁都有了，居民区二期三期工程，可以同时开工！”
　　许牧略微沉吟，给老杨发布了新的任务。
　　随后，许牧看向了房玄龄，这一次，梁子秋一人，卖了二十八套！
　　这些当然是因为百姓们相信他，都自觉找到他来登记的。
　　相比于他，其他小吏的数据就比较凄惨了，忙碌了一天，大多是一两套。
　　许牧还没开口，房玄龄便颔首道：“属下明白，此人我正打算将他调入总务司，担任主簿。”
　　主簿的职务，大概就是帮助房玄龄处理各种文书，职责相当于秘书。
　　许牧点了点头，对于这等人才，就需要提拔。
　　……
　　当房玄龄找到梁子秋，宣读了许牧亲自盖章加印的任命文书，梁子秋露出了不敢置信之色。
　　久久没有回过神。
　　这可是主簿哇！
　　职位权级并不低。
　　他……才来多久？
　　他本出自寒门，哪怕刻苦读书，加入了国子监，在监内，也颇受排挤。
　　从未有人赏识过他。
　　主公是赏识他的第一个人。
　　“梁子秋，你们的表现，都在主公眼里看着，业绩卓著者，主公一眼便知。此次擢升主簿，希望你勿忘初心，始终如一，亲近百姓，严谨传达政令！”
　　房玄龄拍着他的肩膀鼓励道。
　　梁子秋当场下跪，感激涕零：“拜谢房司长，感谢主公知遇之恩！”
　　房玄龄微笑着，把他扶起。
　　“主公所虑真是深远……”想起了主公回来后，制定的系列改革，房玄龄心中感慨不已。
　　还有主公三令五申，一直强调那句话，被裱在主公府大楼每个房间的墙壁上。
　　“吏者，百姓公仆也！”
　　时刻警醒这些监生，让他们为百姓多做事。
　　此外，还分门别类地对每个小吏所行之事进行监察，正因为如此，他方能对四百余小吏的业绩了然于心。
　　每个人，具体负责某件事，都需要专门编造登记，然后统计结果。
　　条理分明，杜绝尸位素餐。
　　当然，能做到这一点，这很大程度要归功于于……主公研究出的新式造纸术和雕版印刷。
　　让办公效率得到飞跃式提升。
　　想到这里房玄龄拿出了主公最新给他的一份表格，递给了梁子秋。
　　这是一份制式表格，由雕版印刷而出，主公直接给了他……三万张。
　　还说不够再找他要。
　　“咳咳，子秋啊，以后，主公府所有小吏，每日下值之前，都需要填写这一份表格，你负责收集统计。“
　　这一个表格，自然是许牧搞出来的，每日行政事项登记表。
　　在后世办公，称之为日报表。

第九十六章 许牧的第一堂课
　　这是许牧针对国子监监生上值态度不积极、偷懒使滑等问题，特意提出的
　　他十分明白，万民城想要发展，能依靠的，只有百姓，而非读书人！
　　自古至今，单靠读书人治理天下，是行不通的。
　　读书人之所以是必须的，完全是因为这个时代的百姓不识字，没有学问。
　　所以许牧自洛阳回归后，就主抓了两个事。
　　一个是识字率的普及，另一个就是行政队伍的建设，力图扭转这些监生的观念，将他们打造成人民公仆。
　　以后，看样子是定期召开洗脑大会，将他们的人生观给重塑一下了……
　　而且，根据这份每日表格，他可以更为直观地了解到，这些小吏的每日工作事宜和态度。
　　不合格者，自然是剔除出主公府，合格者，将和梁子秋一样，获得晋升的机会。
　　……
　　研究所。
　　许牧来看林倾城了。
　　十来天没看到她，她已经长大了不少。
　　在几个老妇人小心翼翼的呵护下，她正朝着许小碎步摇摇晃晃地跑来。
　　外界十多天，研究所里已经度过了一百余天。
　　数个月的时间。
　　林倾城应该也半岁了。
　　她似乎还记得自己，一看到自己，就直接奔来。
　　“主公，这小家伙太闹腾了。”一个老妇人指着林倾城，充满怜爱地说道。
　　许牧笑了笑，他自然是知道林倾城有多闹腾的。
　　之前每天晚上都要在他身上蹦迪。
　　抱着林倾城，他发现林倾城已经能咿咿呀呀，说一些他听不懂的话了。
　　“咿咿……呀……哇……”在他怀里，林倾城依然不安分。
　　“她说的是什么？”许牧看向这几个老妇人。
　　老妇人和林倾城相处的时间比较久，连听带猜，小心翼翼地说道：“好像是在……骂主公……”
　　许牧老脸一黑。
　　看着精雕玉啄似的林倾城，把她翻过来，狠狠的打了几下屁股。
　　结果……
　　林倾城胡乱挣扎着，嘴里的声音更大了。
　　“咿呀……乌妈……擦……呱……”
　　许牧再次看向老妇人们。
　　老妇人低着头，这次更是不敢翻译了。
　　许牧当即会意，手中的力道又重了几分。
　　可让他意外的是，林倾城这个爱哭鬼，居然一滴眼泪都没有……
　　要知道，以前她小时候……咳咳，半个月前，只要离开了他，她每天都要哭个不停。
　　现在好了，居然跟他对骂了起来。
　　他打得越重，林倾城骂的声音就越大。
　　最后……
　　许牧实在是打累了，干脆把嗷嗷乱叫的林倾城给放了下来。
　　林倾城站在地上，小眼睛倔强的仰望着他，嘴里还在嘟囔着不停。
　　“看来长大后不是个省油的灯。”
　　许牧陪她玩耍了一阵，然后就召集了几个工匠，开始询问水力纺车的进度。
　　在从洛阳回来后，他就提出了这个研究课题。
　　在深山的这两年耕种下来，库房里堆积了大量的棉花。
　　他正琢磨着，怎么把这些棉花，销往江都，然后再忽悠宇文化及称帝传出杨广已死的消息，直接称帝。
　　只要杨广死亡的消息传出，天下将彻底大乱！
　　而老杨……将乖乖履行他当初的承诺，永生永世待在万民城。
　　卢楚，这个一根筋的老实人，也会老老实实地归顺万民城。
　　对整个天下而言，只要老杨不死，大隋就没有灭亡。
　　江都，也就是后世的扬州。
　　随着京杭运河的开通，江都商业这些年来愈发繁荣，其中最著名的，就是丝绸等布业。
　　而水力纺车，就是许牧现在最需要的。
　　纺车自古有之，但他要求设计研发出的纺车，用水力代替了人力，可以最快限度地纺织，最快时间内，将仓库里积压的棉花，全部化作布匹！
　　然后销往江都，打开江都的织造市场！
　　而棉花成为布匹主流，主要还是宋朝之后，在明清达到巅峰。
　　相较于传统的养蚕缫丝，棉花纺成布，不仅节省了养蚕缫丝得到丝的周期，还能节省大量人力物力。
　　“主公，研究已经完成了大半，最多一个月，就能够造出主公所要的水力纺车了。”一个老匠人回道。
　　许牧眼神一亮，点了点头，让他们好好保持，继续努力。
　　……
　　万民城夜校。
　　在昏暗的灯光下，原国子监祭酒卢楚刚刚授课完毕。
　　然后……无奈地摇了摇头，叹息道：“真朽木不可雕也！”
　　在他身后，王通深有同感地点了点头。
　　他们已经授课七天了，结果三字经……才刚刚教到“苟不教，性乃迁”。
　　这些没有一点识字基础的百姓，记住了今天的几个字，明天转眼就忘。
　　卢楚好几次被气得浑身颤抖，想要拍桌子。
　　“放心吧，这里的情况我请示了主公，主公说他有办法解决，今天将亲自给这些学子们上一课。”王通捋了捋胡须，露出了一抹微笑。
　　为了这群学生，还有百分之十的学成率，他这些天可谓是费劲了心思。
　　结果这些百姓根本不领情。
　　对他们而言，能不能拿到最三百文钱已经不重要了……
　　经过这几日的学习，他们深知自己不是读书的料。
　　已经放弃了自己。
　　就准备混日子过完这一个月。
　　反正每天晚上夜校都会包一餐晚饭，他们就是来这里蹭吃蹭喝的。
　　咸鱼般的百姓，让王通也很无奈，最后求助于许牧。
　　“也不知道主公亲自教导，又会有什么惊世骇俗的话出世？”
　　王通对此颇为期待。
　　卢楚闻言，也是默默点头。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，这几个字，现如今俨然成为了夜校的标语，刻在了夜校教学楼的顶上。
　　每个学子进入夜校，都能看到这四句话。
　　没过多久，许牧便抱着一大堆纸张走进了夜校。
　　“老王，老卢，来，快来帮我一下。”看到王通和卢楚后，连忙挥手。
　　王通连忙含笑上前，卢楚则是面无表情地上前帮忙。
　　“主公授课，为何要带这些纸张？学堂的纸已经够用了啊。”王通看着这些洁白如雪的纸，内心有些刺痛。
　　这些日子里，主公不要钱似的，疯狂给学堂里塞纸。
　　若不是知道这些纸张不值钱，他都要直言进谏，痛斥许牧奢靡成性了。
　　许牧淡淡笑道：“这是为了解决……百姓的学习问题而来。”
　　其实这种情况，他早已预料到了。
　　夜校里的这些百姓，和后世那些中学的问题儿童没什么区别。
　　他们不是没有尝试过努力，但是稍微努力后发现……自己不是学习的这块料，干脆就对自己自暴自弃了。
　　所以许牧此来，就是为了让他们树立学习的动力的。
　　钱……这一招已经用了，许牧这次干脆换一招更绝的。
　　不然的话，他担心一个月后，八百余人里，学成人数估计十个不到。
　　王通和卢楚面面相觑，都不知道许牧想要做什么。
　　但很快，主公前来亲自授课的消息，引爆了学堂。
　　整个夜校的“学子们”一个个神情激动，端坐在教室的座位上，等待着主公到来。
　　和面对王通卢楚时截然不同，他们表现得极其乖巧。
　　许牧带着王通和卢楚，走入了第一个教室。
　　许牧进入了第一个教室后，还没进门，就听到里面的学生们高喊“主公万岁”！
　　宛如狂热的宗教徒。
　　异口同声的喊声，把王通和卢楚吓了一跳。
　　两人对视了一眼，才知道许牧到底有多得民心。
　　“能得百姓如此拥护，古往今来的帝王里，又能有几个呢？”王通喃喃着。
　　望着抱着一堆纸走上前讲台的许牧，王通忽然觉得自己归顺万民城的决定无比正确。
　　荀子云，爱民如子，水能载舟，主公就是这样的人啊。
　　治理万民城，能得百姓如此拥护，未来治理天下，施行仁政，距离古籍中所说的尧舜治世，真不远矣！
　　然而……
　　许牧走上讲台，干咳了一声，示意狂热的“学子”冷静下来。
　　说实话，看着这些如此拥护自己的百姓，他都有点……不太好意思拿出考试试卷。
　　没错，他手中拿着的，就是这一次准备好的考卷。
　　在王通和卢楚期待的眼神中，许牧开始了他今天的授课——考试！
　　“咳咳，听说你们在这里学习七天了，今日，针对你们的学习情况，我们来搞一次随堂测验……唔，也就是考试。”
　　说着，许牧把八十多张卷子分发了下去，在一众百姓懵逼的目光中，走入了下一个教室。
　　看着许牧离开的身影，王通有些怀疑人生。
　　“这……这这……说好的授课呢？”
　　他有点搞不太懂主公到底想要做什么了。
　　随后，经过了一个时辰的考试，这些百姓们绞尽脑汁，勉强完成了他们的试卷。
　　在国子监监生把卷子收上来后，许牧一顿批阅，然后……
　　整个人都沉默了。
　　八百多份试卷，至少三百个是白卷。
　　考虑到这些百姓的水平，许牧这次准备的试卷，完完全全是后世小学一年级的试卷啊。
　　清一色的填空题。
　　比如说人之初的后一句……
　　五百份有答案的试卷中，错字连篇，全是他们独创的文字，没一个对的。
　　一番批阅下来，许牧给了无数个零分。
　　没答的，零分，答了的，也是零分。
　　许牧就快被气得吐血的时候，突然看到一份卷子，眼神一亮。
　　字迹稚嫩，但写的很规矩，而且……居然是满分？
　　“凌象山？这不是那个五岁的孩子吗？”
　　许牧想起了这个人。

第九十七章 陈旱霖，七十三，始发奋【求订阅】
　　在他推出入学就能血赚三百文后，万民城的百姓沸腾了。
　　其中七十三岁的陈旱霖，以及五岁的凌象山，这两个极端的名字，他略有印象。
　　在这份小学一年级的……试卷中，八百余人里，就凌象山一人……得了个满分。
　　“一群学渣啊。”
　　许牧嘴角抽了抽，用朱笔在凌象山的试卷上批改后，开始回到各个班级，发回每个人的卷子。
　　他念到名字的，就上前领各自的卷子。
　　看到这次的考试结果，王通和卢楚满脸羞愧。
　　他们意识到了这群学生们很渣，但从未想过，有如此之渣。
　　“这一次，本主公很难过。”
　　发完卷子后，许牧看着下方……一点羞愧感都没有的百姓，心情异常沉重。
　　他们不是没有廉耻之心，而是……打骨子里认为，读书不是他们的事。
　　所以交白卷也无所谓。
　　“这一次考试，只有两个人为优异，其余人，全部不及格！”
　　随即，许牧公布了这一次的考试结果。
　　下方百姓们依旧认真地听着，目不转睛，仿佛许牧说的是别人一样。
　　“凌象山，陈旱霖，上来领你们的试卷。”
　　许牧念出两个人的名字，下方百姓们，这才神情微动，左顾右盼，想要看看凌象山和陈旱霖是何许人也。
　　结果……
　　看到身边走出了一个五岁的小娃娃，人还没有桌子高。
　　接着，一个拄着拐杖的老者，也是满脸不可思议，茫然地走了出来。
　　“老……老汉也是优异？”
　　陈旱霖一脸懵逼，他隐约记得……他虽然很认真答题了，但似乎交的是白卷哇！
　　上面什么都没有写的那种！
　　带着狐疑，他接过了自己的……试卷。
　　然后看到上面密密麻麻的字，他一个也不认识。
　　“这……这这……主公，是不是？”
　　他站在许牧身边，手都哆嗦了起来。
　　许牧却给了他一个眼神，拍着他的肩膀说道：“汉有冯唐，古稀之年方得拜相，今万民城有陈旱霖，耄耋之年始发奋读书，好样的！”
　　陈旱霖懵了，没有什么文学底子的他，根本听不懂许牧所讲，欲言又止，结果听到主公接下来说道：“此次凌象山与陈旱霖，经考核成绩优异，可得赏钱三百文！”
　　随后，许牧在众多“学子”发光的眼睛注视下，给两人分别发放了三百文。
　　陈旱霖这才闭上了欲言又止的嘴。
　　“莫不是主公搞错了？”他心中腹诽，不过三百文钱，让他心有犹豫，要不要向主公坦白。
　　而且他的试卷上，赫然工工整整写着陈旱霖三个字。
　　证明了是他写的。
　　“或许是老汉做题时有神仙相助？”七十三岁的陈老汉，心情十分复杂。
　　“谢主公。”
　　最后，一个苍老的声音，和一个奶声奶气的声音同时说道，对许牧一拜，抱着三百文钱走下了讲台，回到了自己的座位上。
　　这一幕，可把这个班上所有学子眼睛看直了。
　　许牧看到达到了这个效果，嘴角翘起，继续敲打着这群学渣们，“陈旱霖，七十三，始发奋，读书籍；凌象山，年五岁，方入学，能辩文。”
　　“你们年老不过陈旱霖，年幼不及凌象山，就不觉得羞愧吗？”
　　这一次，许牧直接开喷，这些百姓们一个个被说的面红耳赤。
　　的确，他们……连一个七十三的糟老头子，和一个乳臭未干的蹒跚学步的小儿都比不过。
　　太丢人了！
　　当然，更关键的还是许牧直接给出的三百文，让所有人泛起了心思。
　　七十三岁的陈旱霖，五岁的凌象山，都能学会，我上，我也行……
　　最后，许牧看到达到了应有的效果，于是唤出了凌象山和陈旱霖，带着他们去每个教室溜了一圈。
　　刺激了一番这八百“学子”。
　　在众多“学子”群情激愤，嗷嗷乱叫中，结束了今天的晚课。
　　“主公此举，当真是……匪夷所思。”
　　一直期待许牧讲课，能讲出什么至理名言的王通，对许牧拜服道。
　　许牧微微一笑，基本操作，他……还不是被这群学渣们逼的。
　　反倒是卢楚，在一旁皱眉道：“八百余人，只有两人合格，这……”
　　许牧纠正了他，道：“不是两个，只有一个。”
　　随后，他才把陈旱霖的事说了一遍。
　　为了达到相应的刺激效果，他把年纪最大的陈旱霖也加上了。
　　并且亲自誊写了一个新卷子，写上了他的名字。
　　卢楚嘴角抽了抽，语气不由再激动了起来，“此……此非……诈……骗之……举？百……姓淳……朴……岂……可欺……之……”
　　许牧翻了个白眼，这群百姓就是太淳朴了，所以一点动力都没有。
　　王通听后，却是爽朗笑道：“确实如此，百姓多不思进取，唯有此法，方能刺激一二，论语云，君子可以欺之以方，既入学堂，便不再是百姓了，小卢啊，你不要太纠结于此事了。”
　　卢楚的心情这才平复了下来。
　　而后，许牧要求让王通把“陈旱霖，七十三，始发奋，读书籍；凌象山，年五岁，方入学，能辩文”加入三字经，做一个宣传，继续来一波大刺激。
　　王通当即表示赞同。
　　“主公导民向善，用心良苦，无所不用其极，已露明君之相啊。”
　　在许牧走后，王通朝着卢楚感叹道。
　　卢楚默默无言。
　　……
　　次日。
　　王通和卢楚在授课的时候发现，这群“学子”们，跟打了鸡血一样，上课时，居然开始提问了。
　　往日授课，都是各讲个的，各听个的。
　　国子监生和百姓们，从无交流。
　　但在昨日三百文的刺激下，这些百姓们再次展现了强大的学习能力。
　　教学气氛为之一变。
　　甚至于……许多同班百姓，居然开始向陈旱霖和凌象山两个学霸请教问题。
　　“象山啊，这个字怎么写的？刚才先生说的我没有听清楚。”一群百姓围绕在凌象山课桌前，你一言我一语。
　　“明日给你买李记的糖栗子，你就教教我们嘛！”
　　一群百姓们，拿出了哄骗小孩的手段，把凌象山忽悠的一愣一愣的。
　　“这个字是这样写的……”
　　凌象山咽了口口水，奶声奶气地说道，最后还是屈服于糖栗子的诱惑之下。
　　至于同为“学霸”的陈旱霖，虽然表示也很想吃糖栗子，但……
　　他肚子里没有货。
　　他什么都不懂，为了防止露馅，对于同窗们的问题，他一个不理会。
　　把自己打造成了一个高冷的学霸形象。
　　是以没有人围绕着他请教问题。
　　……
　　学堂气氛为之一变，教学进度也不由加快了许多。
　　万民城外。
　　白天时候，这些报名进入了夜校的百姓们，在稼穑之时，都在喃喃背诵着“人之初，性本善”。
　　甚至吃饭的时候，都在吟诵“陈旱霖，七十三，始发奋，读书籍”。
　　朗朗上口的三字经，逐渐在百姓中传播了开来。
　　主公府大楼。
　　许牧正在办公，突然听到梁子秋走过来敲门汇报。
　　“主公，陈旱霖……这些日子一直想感谢主公……知遇之恩，特意让属下带了些吃的赠给主公。”
　　他捧着一个盒子，递给了许牧。
　　许牧神情微动，这个陈旱霖，还挺会来事的。
　　会做人啊。
　　放下手中的活，他打开了陈旱霖送来的盒子，便看到一块晶莹剔透，颜色亮丽的糖。
　　“麦芽糖？”
　　许牧略微挑眉。
　　他没想到，这个陈老汉，居然能熬制一手麦芽糖。
　　麦芽糖，在这个时代被称之为饴，甘之若饴，说的就是这个。
　　只是卖相有点难看。
　　“若是把它雕琢摆弄一下，制成各种造型，想来此物可以风靡万民城？”
　　许牧伸了个懒腰，干脆找来了陈旱霖，并且告诉了他这个方法。
　　“用刚熬制成的饴，来制作各种好看的样式？”
　　陈旱霖听后，两眼放光。
　　主公这一个提议，像是打开了他的新世界。
　　他还有孙子的时候，经常为他熬制饴，可自从瓦岗军入境，他全家都没有逃过这一劫，只有他一人活了下来。
　　以前为了逗弄孙子，他还曾经常把糖人制作成稀奇古怪的模样。
　　“有没有想过，在万民广场盘下一个店铺，开店？”许牧忽然提议道。
　　正好，万民广场店铺的租金，一个月统一三百文。
　　自洛阳回归后，万民广场的店铺已经逐渐增多了起来。
　　不少店铺脱颖而出。
　　比如说李记的糖栗子，便成为了万民城一绝。
　　许多百姓入城都要去买一些满足口腹之欲。
　　……
　　很快，在许牧的指导下，陈旱霖的糖人店很快就开张了。
　　他因为只有孤身一人，没有分到田地，白日里无所事事，正缺一个差事。
　　不得不说，陈老汉的确有两把刷子，将色彩鲜亮的饴打造哦成各种模样，一下子就吸引了万民城百姓的注意。
　　销量一下子就火爆了起来。
　　再加上……
　　学霸光环，这可是被写入了三字经的人物，老百姓们虽然不会三字经，但跟着念两句还是做得到的。
　　陈旱霖，七十三，始发奋，读书籍……
　　俨然算半个读书人了！
　　“老汉，咱们认识这么久了，给我便宜点呗？”
　　“你现在可是读书人了，可不能这么市侩，少个一两文怎么了？”
　　每日里，陈老汉的糖人店，都排起了长队。
　　没到几天，他就回本了。
　　当即托主簿梁子秋，带了大量糖人，送到许牧面前，来感谢他再造之恩。
　　许牧对此也很高兴。
　　这是一个名人效应，一方面能促进百姓好学，一方面能树立经商致富的概念。
　　相信要不了多久，万民广场开店的人会越来越多。
　　……
　　研究所。
　　许牧带着陈老汉的糖人，送给了照顾林倾城的妇人们。
　　林倾城太小，还没办法吃饴。
　　当然，他此行的重点，还是纺车的进度。
　　“主公，水力纺车研制出来了！”一个老匠人兴奋地说道。

第九十八章 不出三日，洛口仓必破
　　许牧眼神一亮，直接抛下了气鼓鼓的林倾城，前往现场。
　　“按照主公的课题指引，此纺车，只需要辅助部分人工，借助水力，便可以完成三到五人的活。”一个老匠人在许牧身边解释着。
　　许牧望着眼前纺车，激动不已。
　　“总算出来了！”
　　眼下距离和老杨之约，只剩两个月不到的时间了。
　　必须将棉花纺成布匹，然后他才能前往江都，打开江都的市场。
　　从研究所走出后，许牧便带着新式水力纺车，拿着房遗直绘制的地图，找到了城外的水库附近。
　　虽然是在山里，但梯田需要灌溉，许牧便命人挖掘了一个水库，用来储水，以备干旱。
　　纺织作坊建造在水库边，正好可以极大利用水力。
　　接着，许牧便给房玄龄那边下达了命令，让他们负责招募城内会纺织的妇人。
　　许以每日二十文的工钱。
　　一时间，招募到了两百余人。
　　相较于读书人，万民城内最不缺会种田和会织布的。
　　随后，许牧给这些妇人简单讲解了一下水力纺车的原理，她们便上手开始利用棉花纺织。
　　第一日，产布十丈。
　　彻底震惊了这些妇人。
　　用新式纺车纺织出的布，更为齐整，光滑顺手，她们一辈子都没有见过。
　　在第二日，她们逐渐熟悉的情况下，产布三十丈。
　　随后几日，逐渐稳定了下来，日产四十丈布左右。
　　许牧估算了一下时间，大约十天后，便可以积累第一批布，启程前往江都，让杨广“死亡”的消息传布天下了。
　　……
　　主公府大楼，房玄龄捂着脸，找到了许牧。
　　“主公，有……一群寡妇想要买布。”
　　许牧一头雾水，不过看到房玄龄脸上鲜红的手指印，忍不住问道：“又被夫人打了？”
　　房玄龄满脸通红，低下了头。
　　原来，他被一群寡妇找到的时候，正巧被房夫人看到了。
　　这个流芳青史的大醋坛子，当场发威，差点把房玄龄打了个半死。
　　最后，还是那群寡妇拦着，说找的……是主公，房夫人这才罢休。
　　房玄龄为了感念她们“救命之恩”，当即答应代为请示。
　　这些寡妇，乃是新建纺织作坊招募的妇人们。
　　她们原本是裁缝，在见识到了这些布匹的精美后，想要购买一些，然后在万民城内开店制衣做生意。
　　房玄龄询问过后，方才得知，她们是看到了糖人生意爆火，才起了这个心思的。
　　许牧听后，眼神一亮，连连点头道：“想购买是好事啊，她们本钱够不够？不够的话写欠条就是！”
　　房玄龄：“……”他一脸幽怨地看着许牧。
　　“主公，咱们已经收了很多欠条了。”
　　他想起库房里积压的那些百姓们的欠条，导致财政隐隐有些入不敷出了。
　　若不是洛阳方面仙味居日进斗金，万民城的日常运转都要维持不住了。
　　没办法，这个时代的百姓太穷了。
　　买种子，要打欠条。
　　开店，要打欠条。
　　购买房子，也要打欠条……
　　许牧对此倒是毫不在意，“老房啊，你要学会长远看问题，现在百姓们穷，我们当务之急，就是让少部分人富起来，以先富带动后富，从而实现百姓共同富裕！”
　　房玄龄身躯一颤，不可思议地看着许牧。
　　他被这一番跨时代的理论给震惊到了。
　　仔细一想，还真有道理。
　　原地沉吟良久，他感触颇多，朝着许牧下拜道：“主公所言甚是，百姓若贫，则国贫，让富于民，国乃大强，城乃大强，当是此理。”
　　许牧点了点头，他发现，在他的渲染下，王通和房玄龄，已经开始接受他的理念了。
　　王通名通，知晓变通，并不是腐儒，担任夜校校长，他很放心。
　　老房同样，治理天下都是一把好手，万民城在他的治理下，有条不紊，正在高速发展。
　　……
　　从主公府出来后，许牧便遇到了孔兴岳。
　　此时的孔兴岳，因为一直挖洞……
　　原本黝黑的皮肤都白皙了不少。
　　他背负着一把削铁如泥的太平刀，一脸幽怨地看着许牧。
　　“主公，说好的生日礼物呢？怎么……现在人手一把了？”
　　这段日子以来，他一直在万民城内，担任军工总管，管理那群施工队，负责修建万民城大型粮仓。
　　完全没想到，他一出来后，原本以为是绝版的太平刀，现在全军人手配备了一把……
　　想到这里，他就一顿心塞，委屈地想哭。
　　他为了这把刀，可是挖了一个多月的地道哇！
　　许牧干笑了几声，连忙安慰道：“他们的刀，岂能和你的相比？只是制式一样罢了，论威力，远远不如！”
　　孔兴岳这才雨过天晴，神情舒缓，原来如此……
　　他就说嘛，主公怎么可能忽悠他？
　　“粮仓建成了吗？”许牧连忙转移话题，掀过了这一页。
　　孔兴岳颔首道：“已经建完了，不过咱们地处深山，粮仓最多只能容纳两百万石粮食，再多就放不下了。”
　　许牧自然知道这个局限，毕竟不是平地建城。
　　“你辛苦了，此次夺取洛口仓粮食一战，就居功至伟！”许牧拍着肩膀说道，“待此战结束后，论功行赏，你的功劳至少是第二！”
　　第一自然是老张了。
　　孔兴岳眼神一亮，连忙发问道：“那我可以重回前线了吗？”
　　许牧瞥了他一眼，道：“不可以。”
　　开玩笑，这么优秀的军工总管，哪里去找。
　　而且……
　　“兴岳啊，现在时代变了，个人勇武已经不足以决定战场胜负了。”许牧是知道孔兴岳的勇武的，但自从铁浮屠和神臂弓研制出来后，个人勇武直线下滑。
　　君不见……秦叔宝就是被老张一箭暗算，直接被拿下的吗？
　　“你的勇武，自诩和秦叔宝如何？”
　　孔兴岳低下了头，秦叔宝，当世勇将，赫赫有名。
　　“不如。”
　　“你看看人家，他很显然就是意识到了时代变了，每日在校场操练特种军，你要尽快转变观念啊。”许牧语重心长地……忽悠着。
　　孔兴岳张了张嘴，一副欲言又止的表情。
　　他记得很清楚，上一次，主公也是这么对他说的。
　　然后……
　　他就被派去挖地道了。
　　这一次，他忽然有种不祥的预感。
　　果然，许牧接着又发布了一个任务。
　　“洛口仓之战要结尾了，阳城未来必然要遭遇李密瓦岗军重点进攻，凭借现今残破的城墙，显然抵挡不住瓦岗军。你需要前往阳城，准备利用水泥，重建一座内墙。”
　　孔兴岳听完后，这才松了一口气。
　　还好，还好，不是挖地道。
　　只是建城墙而已。
　　“诺！”孔兴岳庆幸地领命而去。
　　……
　　这一次，许牧也再次来到了阳城。
　　万民城内粮仓既然建好了，阳城这些海量的粮食，自然要输送到最安全的万民城内。
　　如今的阳城，已经囤积了粮食两百多万石。
　　然而……据镇守贺若庄的王昭报告回来的消息，洛口仓的粮食，才搬运完三分之一不到。
　　“可惜了，这场战斗，不能持续下去了。”
　　许牧轻叹了一声，他亲自手书传令王昭，让他找准时机，在李密击溃王世充后，烧毁粮仓。
　　他得不到，也不能让李密得到。
　　不然李密的瓦岗军，将急剧膨胀。
　　阳城已经和李密结成了死仇，洛阳城城高兵足，李密一时半会儿攻不下来，必定会对阳城动手。
　　他不能资敌。
　　“主公，李密孤注一掷，调集了全部兵马，共十三万，准备发动最后攻势了。”
　　城楼上，张须陀沉声汇报着前线战况。
　　其中，他为了了防止阳城军，安排了三万精锐在后方防守。
　　即便是老张，也觉得无法阻止李密渡河了。
　　许牧点了点头道：“从现在开始，闭城不出，快速修筑内墙，防止李密来攻。”
　　眼下，他已经从洛口仓获得了足够的好处。
　　截胡已经成功了，随后，他看向身侧的孙颖。
　　“老孙啊，这一次，李密攻破洛口仓，人神共愤，痛骂他的檄文写的怎么样了？”
　　孙颖谦虚地答道：“属下十日前便开始构思，已经写就了大半，绝对会把李密骂的痛不欲生！”
　　许牧微微颔首，这个孙颖，骂人的水平进步很快，可见是下了真功夫的。
　　而孙颖的妻子，永昌公主，这段时间……备受冷落。
　　孙颖每日起床洗漱吃完饭后，便直接进入书房，呆坐一天。
　　傍晚十分才回房。
　　每天都留她一人，独守空房。
　　无奈之下，她只能在全城乱逛。
　　这不逛不知道，一逛……
　　吓一跳。
　　她发现，偌大一个阳城，居然一个百姓都没有！
　　对此，孙颖是这样解释的：“阳城惨遭战乱，为保全百姓，为夫都驱散了他们，让他们躲避兵灾去了。”
　　永昌公主听完后，对孙颖更是崇敬。
　　完全化身成了孙颖的小迷妹，对自己这段婚姻愈发满意。
　　甚至皇弟都写信告诉她，让她好好相夫……教子，未来匡扶隋室者，必此人也！
　　但今日，孙颖罕见地走出书房，走上城楼，回来后，眉头紧蹙。
　　“夫君，可是发生了何事？”她担忧地问道。
　　“李密陈兵洛水之南，十三万大军，王世充必败，不出三日，洛口仓必破，为夫这是在为国事担忧啊！”孙颖眉头不展，沉声道。
　　杨萱大惊失色，确认过后，给杨恫写了一封私信。
　　告诉了他关于孙颖的精准判断。
　　而这判断，自然是出自于许牧和张须陀。
　　许牧授意，让孙颖再借此，向全天下，装一波大的。

第九十九章 误我大隋者，必此人也【求订阅】
　　万民城。
　　随着纸张和雕版印刷的普及，主公府办公效率得到了显著提升。
　　房玄龄的心情十分不错。
　　外加四百余小吏的辅助，全城在他的治理下，井井有条，步入了高速发展阶段。
　　只是随着三万百姓的涌入，万民城库存的粮食消耗越来越快。
　　几乎要成了他的一块心病。
　　但主公却一直宽慰他，说粮食方面不用担心。
　　“这一次，也不知道主公搞来了多少粮食。”
　　房玄龄带着主簿梁子秋和几个小吏，心事重重地离开了主公府大楼，前往军营深处的新建粮仓。
　　这个粮仓修建得非常庞大，而且外围和内围都用水泥做了一道防水和防火，十分安全。
　　“开始清点粮食。”
　　进入粮仓后，房玄龄看着大量粮食堆积在甬道上，绵延无尽，似乎看不到尽头，心头略微一震。
　　“初步预算，恐怕不下于三十万石粮食。”房玄龄心中长舒了一口气。
　　这个样子，万民城的发展，便不会再受限制了。
　　但当梁子秋等人花费了一天时间，清点完粮食后……
　　房玄龄彻底震惊了。
　　整个身体都忍不住颤抖起来。
　　主公所说的从外面抢了点粮食……
　　这是一点吗？
　　“司长，粮仓已经堆满了，大约有两百零三万石粮食！”梁子秋清点完毕后，脸色通红，显然也是激动不已。
　　这等海量的粮食，居然藏于深山，露出了难以置信之色。
　　他居然在这个反叛势力身上……看到了一片光明。
　　要知道，这可是两百万石粮食，足够十万百姓悠着点吃，吃四十年啊！
　　房玄龄却想的比他更为深远，当即急匆匆地离开了粮仓，找到了许牧。
　　“主公！”
　　许牧看着房玄龄如此激动，完全没有了平日里的稳重。
　　“我们拥有了海量粮食，完全可以吸引流民入山，扩充百姓了！”房玄龄按捺住心中的激动，凝望着许牧。
　　许牧点了点头。
　　有了粮食，人就可以快速扩充，老张那边这几日也跟他提了好几次，想要扩军。
　　如今万民城的军队，只有三千，未来想要参与争霸大战，完全不够。
　　他的那些个同行，无论是李密还是王世充，可是动不动就能拉起二十万部队的行业翘楚。
　　“三天时间，万民城将涌入六万百姓，你做好接受准备便是。”
　　对此，许牧早就做好了打算，对老房略微透露了一些。
　　房玄龄闻言，先是一愣，随后才反应过来……只感觉心跳加速，呼吸都急促了起来。
　　六万百姓……
　　直接翻番！
　　他立志治理天下，从最初的亿万百姓，发展到现在的四万，再到即将到来的十万……
　　似乎距离治理全天下已经不远了。
　　他丝毫没有怀疑主公忽悠他，因为主公许诺过的事，全部做到了！
　　房玄龄再次感受到了主公对他的无条件相信和重视，深吸了一口气，正色道：“属下必定不负主公所望，治理好万民城！”
　　许牧颔首，他对老房的能力从来没有怀疑过。
　　毕竟是经过了后世验证的，足以青史留名的大唐宰相。
　　……
　　洛阳，越王府。
　　杨侗接到了杨萱的私信，看完之后，眉头紧锁。
　　在信件中，他那皇姐直言不讳，将她夫君对战局的判断，全部写了出来。
　　“王世充不足以托付军国大事，三日之内，李密必定渡过洛水，大破洛口仓！”
　　仅仅这一句话，杨侗便读了不下十遍。
　　元文都接过了这封信，眉头也是忍不住皱起。
　　若是以前，孙颖此人，默默无名，所说的话，他都不会放在心上。
　　但……现在经过了时间验证，证明了孙颖此人忠义无双，算无遗策，乃是栋梁之材。
　　那么他的判断，洛阳朝廷就必须重视了。
　　如今越王监国，而军政大权，一切都交付给了前线的王世充。
　　但如今阳城公突然来了一句……王世充不足以托付军国大事，便让人不禁浮想联翩了。
　　“王将军在社稷将倾的时候勤王至洛阳，这些年来，一直兢兢业业，镇守洛阳，抵挡贼锋，或是有小人在阳城公面前进了谗言？”杨侗不愿把孙颖往争权夺利的方向想，不禁喃喃道。
　　元文都叹息了一声，还没说话，便有舍人传来了前方王世充的奏表秘报。
　　杨侗接过奏报，第一句便看到了——阳城公孙颖，志得意满，妄而生骄，未来误我大隋者，必此人也！
　　一开篇，就给孙颖泼了一盆脏水。
　　在随后，王世充在奏报中，对孙颖妄而生骄进行了痛斥和抨击，甚至恳请……杨侗治罪孙颖！
　　“元师傅也来看看吧。”
　　杨侗苦笑了一声，他完全没想到，他视为肱骨的两大栋梁，居然不顾大局，撕起来了。
　　元文都接过奏报，读了起来，这一次，他倒是脸色如常。
　　王世充的奏报里，之所以痛斥孙颖误国，乃是因为李密陈兵十三万，声势浩大，他命令阳城军驰援，结果孙颖接连推辞。
　　甚至说出了“李密麾下徐世绩，乃不世名将，若无某镇守，天下无人可制”这种话。
　　似乎是被李密的兵锋吓住了，一直闭城不出。
　　“徐世绩此人真有如此厉害？”杨侗好奇问道。
　　元文都略微沉吟，正色道：“徐世绩此人，年方二十四，十六岁便加入了瓦岗贼军，却未立寸功，一直不受李密重视，以臣观之，和阳城公未崛起之前，颇为相似。”
　　孙颖未曾崛起之前，为独孤盛麾下偏将，未有寸功。
　　在独孤盛死后，接替了阳城军务，这才逐渐名闻天下。
　　杨侗听后，略微动容，有孙颖的先例在，他由不得不重视。
　　俗话说的好，乱世出英雄，大隋已经出了一个算无遗策的阳城公，但他不希望瓦岗军中，再出一个名将。
　　“不过王将军所言，不无道理，此时贼军兵锋正盛，阳城公此时闭城不出，未免有怯战畏敌之嫌。”接着，元文都又幽幽感慨道。
　　他自诩看人极准，但一时间也看不透孙颖此人了。
　　谁让这个借口，太过牵强了呢……
　　杨侗苦笑了一声，逡巡良久后，给王世充和孙颖分别写了一道旨意。
　　授予大量赏赐给王世充，命其务必挡住贼锋，守住洛口仓。
　　同时，命孙颖立即支援洛口仓，当然，他就什么赏赐都没有了。
　　没错，其实，他骨子里，还是……更偏向王世充的。
　　毕竟王世充是肱骨老臣，而且这一次孙颖的判断，直言王世充不足以托付军国大事，岂不是打他的脸？
　　王世充可是他提拔上来的啊！
　　还说洛口仓三日必破，怯敌畏战，闭城不出，假托徐世绩，这些种种，都让他对孙颖的印象直线下降，甚至旨意中，都直呼孙颖之名，不再称孙将军。
　　……
　　阳城，城楼上。
　　许牧接到了洛阳方面的旨意。
　　和以前的旨意相比，语气生疏了不少，杨侗直呼孙颖之名，命令他火速驰援洛口仓。
　　“区区小儿，也敢妄言军事！”
　　老张在一旁，读完后，须发皆张，拿起神臂弓，虚拉弓弦，竟拉了一个满弓。
　　这很明显，是对他的判断提出质疑哇！
　　还让他此时出城，他阳城就这么点军队，此时出去，不是送死吗？
　　他完全没有把杨侗的军令放在心上。
　　一番发泄过后，张须陀瞥了一眼阳城之外的徐世绩三千大军，眉头皱起。
　　前不久，王世充来令，欲调阳城军前去支援洛口仓。
　　被主公拒绝了，拒绝的理由，正是徐世绩。
　　信中把徐世绩一顿乱夸，同时把孙颖也一顿乱夸。
　　直言天下除了孙颖，便无人能制衡徐世绩。
　　“主公，这徐世绩当真有将才？”张须陀一脸疑惑。
　　他镇守阳城这些天来，没少和徐世绩打交道。
　　结果他攻击了好几次李密，徐世绩楞是半点动静都没有。
　　说实话，对于主公的话，他半信半疑。
　　就这么个废物，也配得上他来制衡？
　　许牧同样望着阳城之外的三千大军，感触不已。
　　这可是徐世绩啊。
　　隋唐演义里，那个计策百出，算无遗策的徐茂公，原型便是徐世绩。
　　后来，他归顺了李唐，便改名为李世绩，在李世民篡位后，为了避讳，他便改名为李绩。
　　封为国公，为唐朝建立立下了无数汗马功劳。
　　在后世几个朝代，也曾配享武庙。
　　和军神李靖一起，并成为大唐两大战神。
　　“此人虽幼，然胸有韬略，未来必定大放异彩。”许牧指着徐世绩大营，正色道。
　　张须陀仔细看了半天，还是没有看出什么名堂。
　　许牧没再说话，他现在想的是，该如何才能挖墙脚……
　　就算挖不来，也得把徐世绩给弄死。
　　他得不到的，坚决不能让同行得到。
　　“这个时候的李靖，应该被李渊收服了。”
　　许牧心中思量着，同时唤来了孙颖，让他继续写一封檄文，昭告天下。
　　“信中内容，就大肆鼓吹徐世绩，大夸其才。”
　　许牧忽然想到了一个反间毒计。
　　“唔，信中记得大骂李密识人不明，尽用庸才，却置绝世大将都不用！！”
　　孙颖神情古怪，看到主公嘴角噙着的笑容，感觉鸡皮疙瘩都冒了一身。

第一百章 原来我这么牛逼【求订阅】
　　洛阳。
　　仙味居。
　　一行三人点了烤全羊，正在大快朵颐。
　　“世民，这仙味居的饭菜是怎么做的，岂能如此美味？长安的饭菜和这比起来，简直是残羹剩炙！”一个身穿华服的贵家公子抓着一个羊腿，狠狠地咬了一口。
　　在他对面，是一个皮肤略黑，手有老茧的年轻人。
　　他淡淡笑道：“无忌若是喜欢，不妨唤来此地厨子，问问他们的秘方？”
　　这三人，来自于长安。
　　还有一人，始终带着一个斗笠，默默低着头吃饭，一言不发。
　　“我说药师，你倒是说一句话啊。”华服的贵家公子瞥了眼他，不悦道。
　　这三人，正是李世民，长孙无忌，和李靖。
　　前不久，李渊攻下了长安后，封李世民为赵国公，右元帅，挥军十万，欲逼问洛阳。
　　不过考虑到洛阳局势复杂，李世民还是决定带着长孙无忌，和刚归顺的李靖，微服前来，一探究竟。
　　而李靖，也是在李渊攻下长安后，机缘巧合之下才归顺的。
　　在去岁，李靖发现了太原李渊意图造反，然后……跑了数百里，来到了长安，想要举报李渊，让长安守军做好准备。
　　结果……他才刚到长安，李渊后脚就赶到了。
　　然后在关陇贵族的帮助下，兵不血刃地攻下了长安。
　　李靖就悲剧了。
　　直接被人反手一波举报。
　　在被斩首行刑的时候，他大声疾呼，痛斥李渊：“明公起义兵，乃是为天下清除叛乱，为何因为一时恩怨，残杀义士呢？”
　　李渊赞赏其才，不计前嫌，因此赦免了他。
　　就这样，李靖归顺了李渊。
　　而李世民素来颇重义士，因此一直在拉拢他。
　　不过李靖就是一个闷葫芦，一直没有拒绝，也没有答应。
　　此次前来洛阳，还是李世民软磨硬泡，才把他带来的。
　　来到洛阳后，他们便听到了仙味居的大名。
　　被这被吹为人间仙味的酒楼所吸引，排了一个时辰的队，才吃到了这美食。
　　李靖放下了戴着的斗笠，抬起头，漆黑如墨的眸子望着李世民和长孙无忌，开口道：“羊，还不错。”
　　然后又低下了头，继续吃。
　　李世民和长孙无忌对视了一眼，无奈一笑。
　　他们两人是知道李靖才能的。
　　当初大隋的上柱国杨素见到李靖，就曾拍着坐床，大肆赞许，预言李靖迟早有一天，能坐到这个位置。
　　“对了，无忌，这几日来到洛阳，听说大隋又出了一个绝世名将……”
　　压低了声音，李世民和长孙无忌讨论了起来。
　　李靖万年不变的神情一动，耳朵不由竖了起来。
　　显然，这是他感兴趣的话题。
　　长孙无忌却撇嘴道：“不过是吹嘘出来的罢了。”
　　他对此不以为然，“孙颖此人，以前没什么才能，在独孤盛麾下的时候，寸功未立，何以突然崛起？依我看，不过是洛阳朝廷为了匡扶人心，特意塑造出来的。”
　　李世民微微蹙眉，这个情况，当然不能排除。
　　紧接着，又听到他从小到大的玩伴长孙无忌说道：“而且，此时李密陈兵洛水，他却假借另一个无名小将的名头，只知写檄文痛骂李密，却闭关不出，可见其能不过尔尔。”
　　说着，长孙无忌拿了一封洛阳城内传的沸沸扬扬的檄文，递给了李世民。
　　这些檄文，自然是范逐所掌管的仙味居帮忙派发的。
　　每次孙颖骂完人，传来的檄文，他都会在洛阳城范围内大肆宣传。
　　“……见利忘义，无君无父，不明忠奸，不识善恶，不辨庸贤……徐世绩年纪虽幼，然熟读兵法，腹有韬略……当世名将，可占其一……阳城若无某镇守，早已被其所破……李密匹夫，有此能人而不知用……惜哉，时无英雄，竟使竖子成名！”
　　李世民看完这一篇檄文后，先不管其他，道了一句好。
　　“别的不说，孙颖此人，倒是写的一手好檄文。”
　　长孙无忌和李靖都颇为认同地点了点头。
　　然后开始讨论檄文中的内容。
　　李世民不禁问道：“徐世绩此人，何许人也？”
　　长孙无忌身为幕僚兼好友，早已探查清楚，缓缓道来：“无甚名头，和孙颖一样，身无寸功，只不过有几分眼光罢了，在其十六岁的时候，见天下动荡，便举家降贼，加入了瓦岗……混了七八年，也没有被李密重视。”
　　李世民听后，不禁蹙眉，“这孙颖怯敌如此，闭城不出，莫非真是欺世盗名之辈？”
　　李靖目光闪烁，在一旁默默吃着羊肉，依旧没有发表任何看法。
　　……
　　阳城之外。
　　徐世绩也接到了这封檄文，浑身颤抖不已。
　　他走出了军营，远远看向了阳城方向。
　　在看完檄文后，他内心激动不已，这个世界上，居然有人懂他。
　　真的有人懂他！
　　而且……孙颖是谁？
　　当世名将，被洛阳捧成匡扶隋室者，必此人也的阳城公！
　　居然在檄文中说，普天之下，若无他镇守，阳城早就被自己给破了……
　　徐世绩唏嘘不已，年仅二十四的他，终究还是少年心性，没有看出其中许牧的阴谋。
　　他现在被孙颖一封檄文写的胸腔激愤，满脑子都是……原来我竟然这么牛逼这些想法。
　　最关键的是，普天之下，居然只有他的对手知道他这么牛逼……
　　何其悲哀！
　　想到这里，徐世绩神情复杂，发出长叹。
　　他的才能，主公没有认出来，却被对手认了出来。
　　“果然，最了解你的，永远是你的对手。”
　　徐世绩长长的吐出一口浊气。
　　只是接着，他又发现了一个问题。
　　自己深藏不漏，已经被发现了，引起了敌方的重视，那么他又该往哪里立功呢？
　　他之所以默认阳城军两次三番偷袭李密，甚至不惜遭受李密大骂，数次降罪……
　　就是为了让李密重视起阳城军，他才有立大功的机会！
　　不然的话，前线战事，永远与他无缘。
　　而现在，他远远望着闭城不出的阳城军，再次发出一声叹息。
　　他还是没有办法立功……
　　“不，我还有机会，眼下主公与王世充交锋，王世充已从各地召集了十五万人防守于洛水之北。”
　　徐世绩看着草绘的地图，猛地一拍桌案，眼绽精光：“我若从通济渠渡河，绕袭百里，以三千精兵在主公进攻之际，突袭王世充后翼和侧翼……”
　　想到这里，徐世绩心中一阵澎湃。
　　既然他的对手都知道他乃是当世名将，他岂能让他对手失望？！
　　“就让此战，成就我不世之功！”
　　……
　　阳城上。
　　张须陀用研究所研制出的望远镜看着徐世绩正在开拔的大营，忽然转身对许牧拜服道：“主公慧眼如炬，徐世绩此人，真有将才，不知主公是如何看出的？”
　　他久经战阵，都差点被徐世绩给骗过去了。
　　直到今日，徐世绩开拔大营，外表如常，而实际主力，则趁夜色全部遁离，度过了通济渠，显然……
　　是想要偷袭王世充去了。
　　他若不是凭借着望远镜，仅仅凭借斥候和肉眼，完全看不出徐世绩的大营已然空虚。
　　能调度三千军队到如此程度，必是将才。
　　而在这个时候，徐世绩轻装上阵，偷袭王世充，他即便想要阻拦，也阻拦不住了。
　　铁浮屠重甲军，不适合长途奔袭。
　　许牧看着城外已经空虚的大营，不动声色地说道：“徐世绩虽然藏得深，但在本主公眼里，破绽还是太多了。”
　　咳咳，其实……还是靠着后世他彪炳史册的战绩，许牧才敢这么说。
　　他明明是装逼，可老张却深以为然地点头道：“主公观天下大事，识天下能人，真如掌中观纹，了如指掌啊。”
　　房玄龄默默无闻，主公却授意让他将其绑来。
　　如今老房已经用能力证明了，他治理万人城池，绰绰有余。
　　还有孙颖，居然也被主公开发成了当世名将，名动天下……
　　至于陛下……咳咳，那就更不用说了。
　　直接被主公打造成了市政规划司司长。
　　想到这里，老张就一阵唏嘘。
　　……
　　洛水之北。
　　洛口仓前。
　　王世充调集了所有能调集的兵马，驻守于此，正严阵以待地防备李密渡河。
　　在他想来，他十五万兵马，只要防备妥当，凭借洛水，还是能够稳住局势的。
　　“孙颖此人，懈怠战机，待此战过后，本公必上书殿下，杀他以儆效尤！”
　　大帐内，王世充再次接到了孙颖的“回复”。
　　信中说，他奉越王殿下的命令，已经开拔了……
　　当然，阳城军的确是开拔了，在许牧的命令下，做了做样子，攻击了一下徐世绩空虚的大营。
　　未来还要和王世充争权，许牧未免落人把柄，自然不敢“抗命不尊”。
　　“报，贼军兵势汹汹，正在抢渡洛水！”
　　前线报告了战事，王世充神情一凝，对座下诸将说道：“仗义死节，正在今日，诸位，随我一起，挡住贼军，以死报国！”
　　“诺！”
　　在所有将领都率军往洛水压去的时候，王世充带着麾下核心部曲，偷偷地……躲在了洛口仓附近。
　　他认为最为安全的位置。

第一百零一章 不足以托付军国大事【求订阅】
　　瓦岗军内。
　　在裴仁基等将领的指挥下，李密下了死命令，今日，务必要渡河成功，抢滩登陆。
　　先锋军自然还是裴仁基部担任。
　　瓦岗的精锐，全部由翟让等人统领，位于后部。
　　裴仁基虽然极不愿意，但也只能指挥着部下，含不畏死地发动攻击。
　　他的儿子裴行俨，连同罗士信，乃当世猛将，不弱于秦叔宝，身披坚甲，以身作则，悍不畏死，冲锋在前。
　　而王世充部下那些将领，仓促赶来，准备不充分，仅仅抵挡了一个时辰，便被裴行俨和罗士信冲上了岸头。
　　这两人当先上岸，一下子就抢占住了河岸。
　　似这等情况，这一月有余，他们已经登上了不少次。
　　裴行俨和罗士信衣袍染血，对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。
　　不会……孙颖又来一次袭击，逼迫他们又退回去吧？
　　“诸军随我，一同压上！”
　　裴仁基在洛水之南，看到手下两员大将已经登岸，怒吼着，以身作则，带着部下冲锋渡河。
　　这一次，李密下了死命令，不管尾部发生什么情况，都不许回援。
　　务必攻下洛口仓！
　　他没有回头路！
　　随后，翟让，张让等军，紧随裴仁基部，浩浩荡荡地渡河。
　　当数万大军陆续渡河后，王世充临时从各地抽调来的大隋军队，逐渐被击溃，开始后撤。
　　其实他们的战斗力并不弱，但就缺少一名将领统筹。
　　偏偏王世充此人，根本没有什么将才。
　　在这一战中，全部暴露了出来。
　　“全军压上，整顿阵型，预备进攻洛口仓！”
　　当看到敌军都退守到了洛口仓附近，李密向全军发布了一道军令。
　　他颇知战事，知道之所能渡河成功，完全凭借的是裴行俨等人的勇武。
　　狭路相逢勇者胜，但渡河之后，阵型不稳，最易被攻。
　　“还好，王世充那个草包，无甚谋略，这天下，合该由本公做主！”
　　看到阵型稳定后，李密大笑道，一扫前些日子的阴霾。
　　他不由看向了阳城方向，那个孙颖，这一次若是前来，他将直接命令三万精锐，直接截击。
　　只可惜，据斥候来报，阳城城门紧闭，孙颖根本没有驰援的意思。
　　然而，就在李密整顿阵型，预备稍事休息，却远远看到……王世充部阵形大乱，竟有崩溃之相。
　　“这是怎么回事？”李密蹙眉，看向身侧老将裴仁基。
　　裴仁基苦笑了一声，不确定的说道：“许是……营啸了？”
　　好在很快，斥候前来禀报前方战况：“报，徐世绩部三千人，从洛口仓背后发起袭击，正在进攻王世充尾翼！”
　　裴仁基眼神一亮，眉眼舒展，大笑道：“主公，合该王世充有此一败，徐世绩天降奇兵，出其不意，敌军已经阵形大乱，我等前后夹击，敌军必破！”
　　而李密却没有他那么高兴，神情复杂，目光阴沉地望着阵形大乱的王世充部。
　　孙颖骂他的檄文，他每一篇都收藏了下来，就是想着有朝一日，大破阳城，将孙颖碎尸万段。
　　之前一封檄文，更是大骂他不辨忠奸，不识人才，放着当世名将徐世绩不用。
　　而现下，徐世绩立此滔天大功……
　　他身为主公，不得不怀疑，是不是孙颖设计好的。
　　甚至有可能，徐世绩早已投降了朝廷，不然孙颖当世名将，岂会……坐视不管，任由他奔袭百里，驰援至此？
　　不过怀疑归怀疑，他还是没有错过这个千载难逢的机会。
　　下令全军出击。
　　在徐世绩的奇兵帮助下，洛口仓之外的十五万守军，溃不成军。
　　徐世绩轻装简从，奔袭百里，绕道而来，更是好巧不巧，攻击到了最尾部的王世充核心部曲。
　　在发现了这一点后，徐世绩直接命手下大喊“王世充已死”，此起彼伏，乱敌士气。
　　王世充更是被吓得神情骇然，在心腹的护送下，一路突围，舍弃了大军，直奔洛阳逃去。
　　在逃亡路中，他的想法竟和李密不谋而合。
　　“孙颖此子，胆大包天，居然和徐世绩里应外合，助他夺取洛口仓？回洛阳之后，本公必要参他一本，诛之而后快！”
　　……
　　这一战，天下大惊。
　　徐世绩的名头，也随之传遍了天下。
　　当王世充逃回洛阳城后，兵败的消息也传到了越王府杨侗这里。
　　王世充军大败，洛口仓，丢失！
　　天下第一大仓，拱手让于敌手！
　　杨侗伏案大哭，声若嚎啕，痛心疾首。
　　他仿佛看到了大隋在走向末日。
　　“殿下，当保重身体，以国事为重，一时一刻之得失，乃兵家常事，万不可颓废丧志啊！”一侧，元文都沉声劝谏道。
　　杨侗这才收住了眼泪，看向了桌案上，一封来自阳城的奏报。
　　良久，杨侗才长叹道：“悔不该听阳城公之言啊！”
　　元文都深以为然，颇为认同地点头道：“阳城公对局势的判断何其精准，才过两日，洛口仓便被大破！其慧眼如炬，更是一眼认出了徐世绩之才，果不其然，破洛口仓者，徐世绩是也！”
　　现在的他，心中满是震撼。
　　先前，他对孙颖上书，给徐世绩一顿乱夸，极为不满。
　　现在看来，却是他太过迂腐，目光混沌，不辨将才。
　　孙颖预敌机先，还曾提醒过洛阳朝廷，小心徐世绩。
　　可他们却全部忽视了，甚至还怀疑过孙颖的忠心。
　　想到这里，元文都老脸通红，一顿羞愧。
　　这才导致了洛口仓大败，天下第一仓，海量粮食，尽数交付贼手。
　　在看完阳城最新奏报后，杨侗苦笑了一声：“元师傅，阳城公孙颖上书，指责王世充坐拥军国大权，却玩忽职守，不听忠言，导致此败，让孤……诛了他。”
　　两名心腹大将，争权夺利，说实话，他是不愿意看到的。
　　但这一次，细究前因，经过此败，他对王世充终于有了不满。
　　十五万大军，竟然一朝溃败，连三天时间都没有撑到！
　　孙颖在信中，更是陈言不讳，再提王世充气量狭小，不听忠言，才导致此败，不足以托付军国大事。
　　而这封信自然是许牧所写。
　　他就是担心王世充逃回洛阳后，倒打一耙，诬陷孙颖勾结徐世绩，图谋洛口仓，借此甩锅。
　　深知套路的许牧，在信中陈述，曾多次给王世充写信，让他防备徐世绩……
　　元文都同样苦笑着摇头，王世充肯定是不能杀的。
　　现在就指望他收拢溃卒，继续防御李密。
　　不然的话，朝中已无人能用了。
　　沉默了许久，两人长叹了一声。
　　……
　　当日下午，王世充便率领残兵，伪装成一身伤势，逃回了洛阳。
　　当即便入越王府，跪在了杨侗面前。
　　“殿下，末将无能，丢失洛口仓，恳请殿下降罪赐死！”王世充拖着“多处伤口”的身体，一边咳血，一边羞愧说道。
　　他的戏，做的很全面。
　　他知道，杨侗是不可能杀他的。
　　放在往日，杨侗必定亲自上前，扶起他，一番安慰。
　　紧接着一顿厚赐，告诉他，胜败乃兵家常事。
　　但这一次……
　　他发现剧本好像不太对劲。
　　沉默。
　　死一样的寂静。
　　甚至连他粗重的呼吸声都能够听到。
　　“恳请殿下赐罪！”紧咬着牙，王世充又重提了一句。
　　这才听到杨侗幽幽的声音：“王将军为国操劳，虽然有过，但亦有功，此次功过相抵，还望王将军以国事为重，尽快收拢溃卒，重整旗鼓，以御贼军。”
　　王世充心头一苦，意识到了不对劲。
　　说好的赏赐呢？
　　他此前不是没有打过败仗。
　　但每次打完败仗，越王都会给予大量赏赐，鼓励他再接再厉，下次不要再失败了。
　　就是凭借养寇自重，他才一步步爬到这个地位。
　　谁让……洛阳朝中，已无人可用了呢。
　　但现在，他本能感觉到了一丝不对劲，必然有人在殿下面前进了谗言！
　　孙颖！
　　王世充立即想清楚了前因后果。
　　当此之时，只有孙颖敢对他落井下石！
　　抬起头，王世充看到杨侗那冷漠的眼神，怒火攻心，竟是喉头一润，喷出了大口鲜血。
　　“噗——”
　　他还没有对孙颖下手，孙颖居然就对他倒打一耙？
　　急火攻心之下，王世充当场晕厥了过去。
　　……
　　河南郡全郡，已经彻底沸腾了起来。
　　因为瓦岗义军们在各地散发了一个消息。
　　洛口仓大开，大圣人李密，将开仓放粮。
　　全郡百姓，无论是谁，都可以拿着筐，前去装粮食。
　　能装多少装多少。
　　新遭遇洪灾的百姓们，千恩万谢，李密之名，彻底响彻全郡。
　　无数百姓，都在高呼李密仁善，然后……带着筐，拖家带口地赶往洛口仓。
　　李密也很高兴。
　　按照他的计划，洛口仓的粮食，给百姓随便拿，剩下的也足够他瓦岗军吃个十年。
　　这也是他大收民心，预备扩军的手段。
　　在此战过后，他便准备募军，将部队扩充到三十万！
　　反正他已经有足够的粮食了！
　　李密仿佛看到了皇位在朝着自己招手。
　　望着洛口仓的城门，李密心中感慨不已，这一刻，他距离自己的终极志向，无比之近！
　　“主公，不好了，洛口仓内走水啦！”
　　但忽然间，正准备开仓放粮的部下传出了一声大喊，一道道黑烟，出现在洛口仓上空。

第一百零二章 孙颖乃我长安大患
　　洛口仓内，多处仓口，都被点着了，冒出了浓浓的黑烟。
　　李密下令抢救，但火势实在是太大，还有许牧安排好的植物油铺垫，根本非人力能救。
　　站在洛口仓前，李密望着大火越来越大，浓烟越来越多，终于是忍不住，一口逆血喷出。
　　“噗——”
　　比王世充还要严重。
　　他身躯颤抖，胸口起伏不定，整个人直接瘫倒在地。
　　好在裴仁基等人急忙将他搀扶住。
　　“本……本公……兴兵一月有余，至今方破此城，怎知……王世充此人，居然烧毁义仓……”
　　李密伸出手，颤抖地指着洛口仓，再次喷出一大口鲜血。
　　“王世充，本公必杀你而后快！”
　　他把这口锅，全部算在了王世充身上。
　　“主公，这些百姓……怎么办？”在一侧，原瓦岗领袖，翟让小心翼翼地问道。
　　在洛口仓之外，已经聚集了越来越多的百姓。
　　仅仅是第一批，就有数万人
　　他们都拿着各种装粮食的器具，就等着分粮。
　　神情激动，先前一个劲儿地吹捧李密为大圣人……
　　而现在……
　　“呸！什么大圣人！”
　　“尽忽悠咱们！”
　　“走吧走吧，还是回家嚼树根去了。”
　　“俺娘都说了，世上根本没有这等好事，亏俺还这么相信李密！”
　　……
　　百姓们骂骂咧咧地，都不需要瓦岗军指挥，自觉散去。
　　来的快，去的也快。
　　洛口仓出现大火，他们再没见识，也知道粮食保不住了。
　　“噗——”
　　李密目光呆滞，神情恍惚，听着百姓门骂骂咧咧的声音，喷出大口鲜血，怒火攻心，直接晕厥了过去。
　　……
　　这些百姓们充满希望而来，又带着失望而去。
　　与此同时，一个消息在百姓间传播了开来。
　　“听说了么？阳城公又要放粮了！”
　　“哪个阳城公？”
　　“当初洪灾刚刚结束，阳城公就放过一次粮，你不知道？”
　　“啧啧啧，真的假的，别和李密一个样，又忽悠咱们！”
　　“来都来了，何不去看看？”
　　……
　　一群百姓们，你看看我，我看看你。
　　再看看自己手中的箩筐。
　　摸了摸自己的肚子。
　　紧咬着牙，也不管这个消息是真是假，浩浩荡荡地沿着通济渠走去。
　　阳城，正在通济渠的下游。
　　……
　　阳城。
　　拿着望远镜的张须陀，咽了口口水，不敢置信地看着前方浩浩荡荡的“讨饭大军”。
　　“老张，你要的兵源来了。”
　　许牧嘴角翘起，范逐干的果然不错。
　　这些自然是他安排的。
　　按照原本历史，李密还是得到了洛口仓，自然会选择开仓放粮，以拉拢民心，借此扩军。
　　他正借着这个机会，利用李密吸引百姓聚集，然后命令范逐，安排了一些“演员”，混入了百姓群中。
　　这个时代的百姓，见识不多，一番鼓动后，本着“来都来了”的想法，带着箩筐，浩浩荡荡地朝着阳城杀来。
　　而且，随着扩散，全郡百姓在发现他这里有粮食后，将会聚集的越来越多！
　　“这……这这这些百姓，至少有三万人！”
　　张须陀深吸了一口气，然后下令大开城门。
　　命令麾下将士，预备接引百姓入城。
　　然后……分发粮食。
　　这些人，许牧都打算将他们弄到万民城内。
　　当然，分粮肯定是要分的，不然他们初到万民城，都要饿死。
　　反正他的粮食不要钱，全是抢的李密的。
　　城楼上，孙颖正在埋头思考，这一次的檄文，有什么可以完善的地方。
　　这次的檄文，又是一篇命题檄文。
　　许牧要求，让他务必把洛口仓放火的黑锅，扎扎实实地安在李密身上。
　　同时，不要提徐世绩一个字。
　　“主公此策，真是绝啊。”
　　在听完后，张须陀感觉浑身汗毛倒竖。
　　许牧咧嘴一笑，耸了耸肩，不过是耍了个小心机罢了。
　　先前孙颖所写的檄文，每一篇他都要求鼓吹徐世绩之能。
　　却偏偏在徐世绩展现将才后，只字不提。
　　其中意味，不言而喻。
　　“就是不知道李密会怎么对徐世绩了……”
　　望着天际晚霞，还有陆陆续续涌入城中的百姓，许牧嘴角翘起。
　　老房看到这批百姓，肯定要乐的合不拢嘴。
　　……
　　洛口仓。
　　大火还在燃烧。
　　这里的粮食实在是太多了。
　　嗅着空气中浓浓的粮食烧焦的气味，苏醒过来的李密感觉一阵心塞。
　　这些……可都是他的哇！
　　现在全部付之一炬！
　　“主公……”裴仁基守候在旁，神情充满了担忧。
　　这一次，李密足足昏迷了一天，才苏醒。
　　李密缓缓从坐床上坐起，摆手道：“本公没事。”
　　“把孙颖所撰的檄文拿过来。”
　　裴仁基目露惊讶之色，不由道：“主公如何得知孙颖又写了檄文？”
　　这封檄文，刚到不久。
　　因为其中言辞激厉，他怕把李密给气死了，因此还没有奏报。
　　李密闻言，不由冷笑道：“孙颖此子，邀名之辈，每次战后，都要写檄文骂本公，本公如今，不看他的檄文，已然睡不着觉了啊。”
　　说这话的时候，李密的牙齿一直紧咬着。
　　裴仁基：“……”
　　不敢怠慢，他将檄文递给了李密。
　　经过了几次吐血，李密似乎练出来了，神情如常，面无表情地看完了这封檄文。
　　“主公？”裴仁基见李密一言不发，担忧道。
　　“啪！”
　　沉默过后，李密猛拍坐床，神情狰狞，死死盯着下方一个年轻的将领，徐世绩。
　　诸将大惊，纷纷下跪。
　　“徐世绩！破洛口仓，你立下奇功，你说，本公该如何赏赐你？！”
　　李密寒声开口，语气中充满了杀意，让裴仁基翟让等人瑟瑟发抖。
　　这完全不像是要赏赐的语气。
　　徐世绩登时感觉头皮发麻。
　　他明明是立了大功的哇！
　　他完全想不明白，主公为何看完檄文后，居然杀意凛冽地看着他。
　　不过此时，他也顾不上那么许多，连忙叩首道：“为主公破贼，乃末将本分，不敢要赏！”
　　李密闻言，神情这才舒缓了一些，但依旧冰冷：“孙颖多次讽刺本公，用人不明，置将才而不用，本公赏罚分明，自然不能让有功之士寒心。”
　　顿了顿，李密按捺住了心中的杀意，沉声道：“你立此奇功，居功至伟，当封东海郡公，为右武卫大将军！”
　　听到这个赏赐后，所有将领纷纷抬起头，包括徐世绩，也充满不解。
　　他们刚才都以为主公暴怒，要杀徐世绩……
　　谁曾想，突然加官进爵，翻脸比翻书还快。
　　最疑惑的当属徐世绩了，身上冒出了一身冷汗。
　　李密见此，冷笑道：“省的那孙颖再写檄文来抨击主公，说本公赏罚不明，让将士寒心！”
　　徐世绩连忙低下了头。
　　随后，李密顿了顿，接着说道：“江淮杜伏威蠢蠢欲动，我军现有黎阳仓，命你率一千人前去镇守，可有异议？”
　　听完这话，在座诸将都明白了李密的意思。
　　所谓的东海郡公，右武卫大将军，不过是个虚衔。
　　明升暗降。
　　只管一千人的右武卫大将军……
　　徐世绩自然是连连点头，他到现在还没搞懂，李密为何暴怒，甚至想要杀他。
　　“都散了吧。”
　　在宣布完赏罚后，李密摆手，示意自己需要静养。
　　在诸将离去后，他猛地攥着孙颖所写的檄文，又接到了阳城方面斥候的奏报，再次喷出了一口鲜血。
　　迄今为止，他已数不清是第几次吐血了。
　　“孙颖竖子，安敢如此欺我！”
　　不断嘲讽他，这一次，更是在檄文中让他背锅，他明明攻破洛口仓，就得到了一个空仓啊！
　　结果孙颖檄文中，写得义正言辞，仿佛他刨了老杨家祖坟一样。
　　更可气的是，在他欺骗百姓后，孙颖居然也选择开仓放粮！
　　“孙颖，本公与你势不两立！”
　　李密怒拍桌案，想到徐世绩，再想到孙颖，什么也顾不上了，发布了一道军令，全部十三万，奔赴阳城！
　　并且放出狂言，三日之内，必定踏平阳城！
　　徐世绩立下大功，虽然他很怀疑徐世绩，但这个时候，绝不能动他。
　　不然麾下诸将，都会感到心寒。
　　人心散了，队伍就带不动了。
　　所以，他一时间，把所有怒火，都转向了孙颖。
　　并且喊出了“替天行道，先杀孙颖，后破洛阳”的口号。
　　……
　　洛阳城内。
　　仙味居酒楼。
　　李世民三人还停留在这里，坐看战事演变，唏嘘不已。
　　尤其是……
　　他们都没有想到，王世充居然如此草包。
　　孙颖的判断，真一点不差，三日之内，洛口仓被破。
　　而且，孙颖识人机先，认出了徐世绩的将才，更是让他们感到震惊。
　　李世民此时正笑吟吟地望着长孙无忌，调侃道：“无忌，这下怎么说？”
　　在先前，长孙无忌对孙颖极为不屑，认为其是邀名卖宠之辈，沽名钓誉之徒。
　　但现在……
　　唇红齿白的长孙无忌低头苦笑道：“世民别取笑我了，我收回先前的话，孙颖此人……确为当世名将，运筹帷幄，慧眼如炬，识人精准，恐怕……是我长安心腹大患啊！”
　　听到这里，李世民脸上的笑容也收敛了起来，神情逐渐凝重。
　　“是啊，经此洛口仓一战，我方才得知，天下英雄辈出。”李世民饮了一口烈酒，沉声道：“瓦岗有徐世绩，奔袭百里，颇有飞将遗风。大隋更有孙颖，当世名将，运筹帷幄，若非有王世充掣肘，李密断无染指洛口仓的机会！”
　　“有此二人在，我率十万大军，恐怕也无法攻下洛阳啊！”
　　李世民神情郁郁，想起孙颖，更是忌惮不已。
　　而一旁，一言不发的李靖缓缓抬起头，漆黑如墨的眸子里绽放出了一道精光，燃起了熊熊战意：“末将愿与此二人争一时长短！”

第一百零三章 全靠同行衬托
　　阳城。
　　在同行李密的衬托下，阳城得到了百姓的极大好感，短短一日有余，就有六万百姓拿着箩筐，兴高采烈地来到了阳城。
　　因为……先进入阳城的人，传回了消息。
　　阳城公人傻粮多……咳咳，真的在发放粮食！
　　而不是像李密一样，说一套，做一套。
　　一时间，李密被百姓痛骂，失信于民，阳城公孙颖则被百姓盛赞。
　　河南全郡，无一不在夸孙颖，直呼他是圣人转世，善行善举。
　　在城楼上。
　　许牧拿着望远镜，看着西北方向烟尘弥漫，叹了口气。
　　“李密终究还是杀来了。”
　　虽是叹气，但他嘴角翘起，却没有丝毫担心。
　　“老孙啊，你扬名天下的机会又到了。”他转身看向了身侧的孙颖。
　　孙颖苦笑了一声，此时的他……腿肚子都开始打哆嗦了。
　　因为据斥候来报，这一次，瓦岗军倾巢而出，十三万大军开赴阳城。
　　号称三日之内，先诛阳城，后灭洛阳，声势浩大，无数人为之侧目。
　　最关键的的是，在瓦岗军内，扬起了无数大旗，上面写着“替天行道，诛杀孙颖”！
　　“我这是造了什么孽啊……”
　　孙颖哭丧着个脸，不过也不是第一次了，他还算淡定。
　　毕竟自己享受了一切，升爵为公，还娶了美娇妻，受这么点委屈……不算什么！
　　随后，许牧下令关闭城门，驱散城外聚集的百姓，并且再次给李密甩了一口黑锅。
　　“李密贼军见我等开仓放粮，嫉恨不已，即将杀到，各位还是速速离去，待战事稍休，我等将再次放粮！”
　　于是乎……
　　百姓们群情激愤，那些没有顺利入城取到粮食的百姓们瞬间炸锅了。
　　甚至还有百姓拿着锄头，表示要去和瓦岗军拼命。
　　好不容易有一个大善人开仓放粮，李密那个贼子，居然阻拦他们？
　　他自己不开仓放粮也就算了，还不允许别人开仓放粮？
　　百姓们议论纷纷，骂骂咧咧地……离开了阳城。
　　半日之后，十三万大军开赴到了阳城之外十里。
　　枕戈待战。
　　一杆大旗树立了起来——“替天行道，诛杀孙颖”！
　　孙颖见此一幕，腿肚子发颤，直接找了个借口，走下了城楼。
　　反正战事有张将军负责，他平时没事写写檄文，骂骂人就可以了。
　　回到了城守府。
　　孙颖便见到了自己那个长相甜美，极为乖巧的妻子，永昌公主杨萱。
　　“夫君，妾身听闻李密攻破了洛口仓，便转而进攻阳城？”杨萱眨着明亮的大眼睛，好奇问道。
　　说实话，这几日里，她与皇弟书信往来颇为密切。
　　皇弟在心中，无数次痛恨表达，悔不听夫君之言。
　　夫君对战局的判断，居然精准到了这个地步！
　　想到这里，她对自己这桩婚姻更加满意。
　　尤其是夫君每日里都躲在书房，只有偶尔时候上城楼，给“手下们”布置任务。
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外，所说之人，大概就是她的夫君了。
　　孙颖看着杨萱充满崇敬的目光，苦笑了一声，随意说道：“李密恼羞成怒，得了洛口仓海量粮食还不算，还妄想控制全郡，所以阳城是他最大的阻碍，否则未来转战江淮，对他极为不利。”
　　杨萱不是很懂，只是投以崇拜的目光。
　　自家夫君，可真是厉害呢……
　　孙颖尴尬地摸了摸鼻子，天可作证，这些话，可都是主公教他的啊。
　　让他尽情在杨萱面前展露“将才”，这个样子未来和王世充争权，把握就更大了。
　　“可接下来李密大军压境，阳城能不能守住……”紧接着，杨萱还是略有担忧地问道。
　　孙颖大手一挥，报以冷笑：“王世充不足以托付军国大事，李密此贼，惶惶如丧家之犬，虽强于王世充，但不足以问鼎天下，漫说三日，即便是三月，他也休想攻下阳城！”
　　感受到自家夫君话语中强烈的自信，杨萱美眸闪烁，心中默默把这番话给记了下来。
　　嗯，稍后便跟皇弟说，也给他一点信心。
　　这几日，贼势浩大，皇弟担忧不已，可是一直在问她夫君是何看法呢……
　　……
　　李密瓦岗军，十三万兵临阳城。
　　天下大惊。
　　无论是洛阳，还是长安，抑或是河北，山东，江淮等地的同行，都在看这个老大哥的下一步行动。
　　如今，李密是天下公认的第一反王！
　　阳城，更是在通济渠边，乃是河南全郡的交通要塞。
　　原本城池不坚，却因为大隋孙颖的崛起，固守至今。
　　所有人都在观望，李密会不会顺利攻下阳城。
　　进而使得洛阳成为孤军，逼问洛阳！
　　洛阳城，越王府。
　　杨侗眉头不展，十五岁的他，有着一丝不同于这个年纪少年的老成。
　　此时，他已接到了阳城方向皇姐的来信。
　　看着看着，他的神情就舒缓了开来。
　　怒拍桌案，大声叫好：“好一个丧家之犬！李密此人，纵观其史，被我大隋通缉，到了瓦岗方才安身，不正是丧家之犬吗？”
　　不得不说，这封信，给了他很大的信心。
　　尤其是在王世充统领十五万大军战败，丢失了洛口仓后……
　　孙颖的话给他吃了一道定心丸。
　　“夫君曾吐露，漫说三日，即便是三月，贼军也休想攻破阳城！”
　　信中一句话，让杨侗大笑着看向元文都。
　　元文都接过信件，也是露出了微笑：“山河动荡，方现英雄，阳城公成名以来，未逢一败，更为有过虚言，想来早已料敌机先，做好了准备，阳城……此刻必然是固若金汤！”
　　数次怀疑过孙颖后，元文都现在俨然成为了孙颖的忠实粉丝。
　　对孙颖充满了信心！
　　杨侗亦是如此。
　　……
　　仙味居。
　　李世民三人，还没有离开洛阳。
　　依旧在这里收集消息。
　　酒楼，南来北往，商旅百姓都在这里聚集，高谈阔论，可以得到许多信息。
　　阳城被围的消息，也传到了他们这里。
　　长孙无忌听后，直接断言道：“我数年前曾去过阳城，阳城城墙不高，防御不严，孙颖麾下，兵少将寡，不出三日，城池必破！”
　　他这是为了报复……先前抨击孙颖断言的事。
　　先前孙颖断言三日洛口仓必破，他嗤之以鼻。
　　此时少年心性，让他本能地站在孙颖的反面。
　　当然，这也是绝大多数人的看法。
　　酒楼中，讨论此事的人不绝于耳，大多都是三日之内，城池必破这个观点。
　　李世民对此不可置否，微微一笑，没有发表意见。
　　一直沉默寡言的李靖却是眉头紧蹙，略微皱眉道：“末将观孙颖数次偷袭之战，所率精卒皆不多，城内守军，大抵是三千人。”
　　不得不说，李靖这个判断，极为精准。
　　“阳城城墙薄弱，三千守军，想要防住十三万大军围城，几乎是不可能的。”
　　李靖接着分析道，这一次，他站在了长孙无忌这边。
　　得到了李靖的支持，长孙无忌露出了得意之色。
　　李世民眼眸闪烁，轻笑道：“既然药师都这么说了，那么……我们不妨对赌一次如何？我对孙颖颇有信心，无忌，你若输了，便替我约观音婢出来相见如何？”
　　长孙无忌闻言，忍不住笑骂道：“你这厮，原来真看上了我妹子！”
　　他当即颔首道：“若你输了呢？”
　　李世民大手一挥，颇为豪迈：“你说如何便如何！”
　　长孙无忌眼中绽放出了精光：“若你输了，未来你我有嗣，不妨结为姻亲？”
　　他两人自**好，无话不谈，说到此事，李世民也是一口允诺了下来。
　　李靖看着忽然打起赌的两人，嘴角抽搐了几下。
　　尤其是望向了长孙无忌。
　　他还有句话没说完啊……
　　“若守将为孙颖，三日或有可能。”
　　……
　　三日后。
　　李密要疯了。
　　拍着营中桌案，须发皆张，怒喝道：“一群废物！”
　　在他下方，裴仁基，翟让，张让，裴行俨，罗士信……
　　以及身中张须陀一箭，尚未痊愈的程咬金。
　　哗哗的跪了一地，每一个都面露愧色。
　　尤其是程咬金，因为被射了冷箭的缘故，这一次，更是带伤上阵，想要报仇。
　　结果差点死在了阳城内。
　　这三日里，瓦岗军发动了无数次攻击，但都被敌军巧妙化解了。
　　甚至于凭借人数优势，搭建云梯，进攻城墙，也被对方用那古怪的器物防御得滴水不漏。
　　上一次秦叔宝还能带人冲上城墙，这一次，十三万大军，竟无一人爬上城墙！
　　程咬金浑然一个，也不管李密的表情，直接甩锅道：“主公，非是我等无能，乃是军中那些匠人们，造不出攻城利器啊！”
　　其他将领，包括裴仁基，闻言连连点头。
　　这一次，他们没有输在谋略和勇武上，就是输在了器械上。
　　李密目光冰冷，回想着这三日里，被敌方高挂在城楼上的十余个器械，忍不住吐血。
　　就是那个古怪的东西，让他麾下虎贲勇士，无一人冲上城墙！
　　“轰！”
　　突然间，整个大营，出现了巨大的响声，紧随其后，传来了哀嚎声。
　　“主公，敌军发动进攻了！”
　　连忙有偏将进来禀报，与此同时，李密的帅帐里，一个半人高的大石头，从天而降，破开了帅帐，砸在了李密的桌案面前。
　　桌案瞬间粉碎，木屑乱飞，李密脸色大变！

第一百零四章 破洛阳军易，破阳城军难【求订阅】
　　“投石车！他们用的是投石车！”
　　帅帐内，裴仁基立即认出了这个东西。
　　如此巨石，从天而降，只有投石车能办到。
　　“一派胡言！本公久经沙场，深知投石车的威力，此地已是两百五十步开外，如此巨石，投石车如何能到？！”
　　面色惨白的李密气得胡须颤动，眼中怒火在燃烧。
　　裴仁基苦笑了一声，随后，越来越多的石头从天而降，狠狠地打了李密的脸。
　　“主公，此地危险，我们还是快撤吧！”裴仁基和一众将士神情恳切，半跪在地，请命道。
　　李密这才不情不愿地，下令全军后撤，离开了投石车的射程。
　　……
　　阳城城楼上。
　　许牧流露出了惋惜之色。
　　“可惜了……没砸死李密……”
　　不然的话，他明天就可以送孙颖入洛阳去和王世充争权夺利了。
　　张须陀则在他身后，正在指挥着从阳城运来的新式投石车。
　　此投石车的射程，可达三百步。
　　一时间，数百个大石头从天而降，砸到了李密大营，他相信，李密短时间内，应该不敢靠阳城太近了。
　　“古人云，工欲善其事必先利其器，诚不欺我！”张须陀见到李密大军匆匆后撤，爽朗笑道。
　　这一次守城之战，他再次见识到了主公所说的那劳什子科学技术的力量。
　　想到这里，张须陀又看向了高吊在城楼上的十余个大型……器械。
　　“主公，这次守城，狼牙拍可是立了大功了！”
　　许牧颔首，这东西，也是他命令研究所整出来的新式守城器械。
　　乃是后世宋朝才研发而出的守城利器，专门防备敌人攀爬云梯。
　　采取了刚刚结构，上面吊着一个圆木滚筒，滚筒上，全部是钢铁打造的尖刺。
　　只要有敌人攀爬云梯，城楼上的将士，两人配合，便可以操纵狼牙拍，将它甩向云梯。
　　直接滚落！
　　敌人非死即残！
　　关键这东西可以无限利用，滚落之后，你又可以用绳子，凭借杠杆结构，将它拉上来，防备下一次敌军进攻。
　　正因为这个东西，三日以来，瓦岗军无一人攀爬上城墙！
　　而且……目前而言，阳城方面，一个人都没死。
　　“我有三大守城利器，李密要能攻下阳城，就有鬼了。”
　　许牧对目前的防守结果很满意，只是因为兵少，无法主动攻击，只能利用投石车恶心恶心对面。
　　至于他说的第三个利器，自然就是内城墙了。
　　阳城残破的外城墙，是他营造给世人的表象。
　　若李密选择从城门攻入，待大军入城后，将会发现水泥堆砌的内城墙，成为瓮中之鳖！
　　……
　　当夜。
　　距离李密所说的三天时间已经到了。
　　阳城纹丝不动。
　　毫发无伤。
　　天下……再次大惊！
　　李密的名声扫地，全天下的反王们，更是心思浮动。
　　十三万大军，拿不下一座阳城！
　　并非是李密无能，而是……阳城公孙颖太强了哇！
　　无数反王心中都浮现起了一个想法，莫非……大隋气运未绝？
　　……
　　子时时分，浅睡中的许牧被近在咫尺的刀兵声吵醒了，连忙起身登上了内城墙。
　　才发现……李密居然选择了夜袭！
　　趁着阳城军不备，攻破了城门，杀入了阳城。
　　一个时辰后。
　　“噗通！”
　　内城墙上，张须陀卸下了染血的铁浮屠，单膝跪地，面色羞愧：“末将无能，未能识破敌军夜袭诡计，致使……致使……”
　　说到这里，张须陀不知道该怎么说下去了。
　　“战况如何？”许牧皱眉道。
　　其实他也知道，这不能怪张须陀。
　　这个时代，几乎所有百姓都因为营养不良，患有夜盲症。
　　入夜之后，别说攻城了，就是行军都颇为困难。
　　不掉队，不自相残杀，都算是好的。
　　几乎没有将领会丧心病狂地选择夜袭，更何况是夜袭攻城。
　　张须陀一时大意之下，被李密抓住了破绽，攻入了阳城。
　　听到许牧询问，张须陀更是低下了头：“涌入城内的四千余人，全部被斩杀，敌将裴行俨……中了末将一箭，负伤逃走，城门已经重新关闭了。”
　　许牧这才放下心，转而询问伤势：“我军伤亡如何？”
　　说到这里，张须陀更是羞愧不已：“我……我军无一人伤亡！”
　　许牧松了一口气。
　　还好他要求战时关键时刻，将士不得卸甲，也亏得老张及时反应，这才扑灭了李密这一次进攻。
　　当然，最主要的，还是他主张建立的内城墙。
　　张须陀匍匐在地，这一次，若不是主公深谋远虑，准备好了内城墙，没有让将士卸甲，阳城恐怕已经易主了！
　　主公虽然没有责怪他，但他还是对自己痛恨不已。
　　为什么没有防备李密夜袭？
　　李密此人，向来不讲武德，喜欢暗施诡计。
　　两年前，就是设下伏兵，差点杀了他。
　　“李密！”
　　张须陀紧攥着神臂弓，五十余岁的老将咬牙切齿。
　　……
　　“破洛阳军易，破阳城军难啊！”
　　瓦岗军大营，李密听完了遭受重创的裴行俨的汇报，发出了一声长叹。
　　裴行俨这一次，后背中了一箭。
　　伤势极为严重，流血不止，逃回之后，汇报了阳城内的情况后，便陷入了昏迷。
　　这一次，李密孤注一掷，甚至不惜兵行险着，冒着踩踏和自相残杀的危险，施展夜袭，谁曾想……
　　阳城内部，还有内城墙，说是固若金汤也不为过！
　　爱子受伤，裴仁基此时状态并不是很好，苦笑着道：“主公，鏖战阳城，实属不智，有这时间，属下觉得……洛阳都已经攻下了。”
　　秦叔宝，裴行俨先后折在阳城，裴仁基现在已经不建议死磕阳城了。
　　李密目光闪烁，这本来是最有机会的一次，都没能攻下阳城，他的心里，也已经开始打退堂鼓了。
　　半晌后。
　　紧咬着牙，李密沉声道：“传令全军，重改口号，先诛洛阳，再灭阳城！”
　　裴仁基在内的一众将领，纷纷露出喜色，下拜道：“主公英明！”
　　……
　　李密围攻阳城三日不下，直接转向了洛阳。
　　洛阳方面大惊，王世充竖壁清野，城外的百姓纷纷逃离。
　　贺若庄也在其中，接到了许牧的命令，范逐放弃了贺若庄，暂时停止了阳城与洛阳之间的货物运输。
　　王世充现在可谓是亚历山大。
　　他整顿兵马，这一次，从全国各地得到的援军一起加上，共有二十万人。
　　但面对十三万人的李密，他心里发怵……
　　他和李密大小作战，不下于三十次。
　　几乎是九一开。
　　李密赢九次，他才能赢一次。
　　而且李密围攻阳城而不下，更是说出了“破洛阳军易，破阳城军难”这样的话。
　　岂不是在啪啪打他的脸？
　　言外之意，赫然在说他不如孙颖。
　　激愤之下，王世充给全军下令，在洛阳城外，打一场漂亮的阻击战！
　　……
　　仙味居。
　　被打脸的还有长孙无忌。
　　李世民正凝望着他，调笑道：“回到长安后，观音婢记得给我约出来！”
　　长孙无忌轻叹了一声，苦笑道：“愿赌服输。”
　　随后，他埋怨地看向了李靖，“药师不是说阳城三日必破吗？”
　　李靖不动声色地吃着桌上的美食，淡淡说道：“末将说的是寻常人镇守阳城，阳城必破，若孙颖镇守，非绝世将才不可破！”
　　长孙无忌：“……”
　　他狠狠地瞪了眼这个马后炮，冷哼道：“那依药师所见，给药师多少兵马，可破阳城？”
　　李世民闻言，也来了兴趣，看向李靖。
　　李靖这才放下了手中的羊腿，用布擦了擦手上的油渍，略作沉吟，乌黑的眸子里充满了无穷信心。
　　“给末将十万兵马足矣！”
　　李世民大为惊讶，忙问道：“三日可破？”
　　李靖旋即补充道：“围城三年，此城必破！”
　　李世民：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　说实话，李世民是知道李靖将才的，大隋开国名将杨素都曾说过，李靖师承韩擒虎，未来天下名将，必以他为首。
　　可……连李靖都这么说，李世民顿时就明白了孙颖的恐怖之处。
　　“如此将才，居然落在了弘农杨氏，莫非是天不佑我李氏一脉？”李世民苦笑道。
　　一番议论过后，三人在洛阳也得到了足够的情报消息，便打算趁着瓦岗军到来之前，回归长安。
　　只是回去的途中，李世民一直心事重重。
　　……
　　阳城。
　　许牧接到了来自范逐的一封信。
　　当时差点气炸了。
　　“特么的李世民？长孙无忌？李药师？”
　　就这么被他错过了。
　　要是把这三个给解决了，李唐大患，便解决了一半了。
　　范逐一直负责情报收集工作，洛阳城内，南来北往的客人，在酒楼里讨论的那些东西，都会被他命人单独记录，每隔七日，就会传给许牧。
　　这一次，在记录中，范逐发现了三个疑似来自长安的客人。
　　他们高谈阔论，对阳城战局十分感兴趣。
　　浑然没有注意到酒楼里，还有人和他们一样，干着情报收集工作。
　　错过了三条大鱼，身为人贩子的许牧觉得自己错过了一个亿。
　　痛心疾首之下，他决定……对情报收集工作，做一个统筹整改。
　　坚决不能再错过这样的大鱼了！

第一百零五章 烟花三月下扬州
　　自仙味居营业以来，每隔七日，都有海量的信息堆积而来，但范逐并不是这块料。
　　他对经商颇有经验，把洛阳城八家仙味居打理的井井有条，可若论情报收集，间谍密报这些，他就差得远了。
　　“还是需要一个专业的人，来负责万民城情报部门这一块。”
　　经过了此次事件，许牧意识到了情报工作的重要性。
　　若他提前知道，李世民三人，铁定逃不出洛阳。
　　但在宋朝之前，即便是李唐王朝，都没有开始重视情报工作。
　　宋朝建立了皇城司，对百官情报，对全天下各地情况进行刺探，并秘密奏报皇帝。
　　而在明朝，锦衣卫发展到了巅峰，罗织罪名，监察天下，绣春刀飞鱼服成为了他们的代表。
　　其实，在秦朝的时候，始皇帝便建立了监察百官，刺探天下情报的黑冰台。
　　但到现在这个优良的传统，已经失传了……
　　“对了，我记得江都有个裴矩，虽然名声不太好，但搞间谍工作是一把好手。”
　　想着想着，许牧眼神一亮。
　　他一直信奉专业的人，来干专业的事。
　　所以他将统军作战交给了老张，将内政交给了老房，将基建……交给了老杨。
　　事实证明，他们在这个岗位上发光发热，如鱼得水。
　　唔，尤其是老杨。
　　而裴矩，据许牧所知，如今已经七十岁了。
　　在历史上，此人名声不是很好，因为老杨在晚期不理朝政，他就开始阿谀奉承，委屈求生……
　　如果老杨不被自己抓住的话，现在应该是在江都。
　　这个时候，群臣进谏，让老杨励精图治，回归洛阳，整顿朝政，但因为瓦岗李密占据了洛口，截断了东归洛阳的路线，所以老杨甚至打算在……南京重新建都。
　　表示不要洛阳了，极为任性。
　　期间，江都骁果军十万将士，多为关中子弟，思乡心切，每日叹息，士气低落。
　　是裴矩向老杨提议，将江都那些寡妇和年满二十而未嫁的女子，许配给这些将士。
　　所以，在后来宇文化及率领骁果军将士缢杀老杨后，罕见地没有杀他。
　　谁让他是十万将士的……大媒婆呢。
　　“裴矩颇为圆滑，想来将他请到万民城后，他应该能很快上手间谍工作，唔，虽然已经七十岁了，但先干个两年，然后再让他退下来担任万民城民政司司长，继续当媒婆。”
　　想到这里，许牧愈发觉得，这是个人才啊！
　　必须要挖过来！
　　待战事稍稳后，他便决定带着万民城织出的全新布匹，前往江都，顺便把裴矩忽悠到深山老林里来。
　　……
　　洛阳城外，三日后。
　　王世充率领十五万大军，试图阻击瓦岗军，结果遭遇了惨败。
　　他麾下没有什么有才能的将领，最关键的是，他也是个庸碌无为的统帅。
　　被裴仁基设计埋伏，十五万大军，折损了三万。
　　王世充当即吓傻了，连忙率军撤回洛阳，闭城不出，凭借坚城据守。
　　当天，王世充赤坦着上身，后背背负荆棘，跪在越王府外，痛哭流涕。
　　足足三个时辰！
　　杨侗最后，于心不忍，怜他劳苦功劳，亲自出来安慰，并且赏赐了大量金银财宝，厚加抚慰。
　　“王将军乃我大隋栋梁，切不可颓废丧志，宜尽快调整，重整士气，镇守洛阳。”
　　不止如此，杨侗更是给他加官进爵，厚赐美婢两百人。
　　王世充感激涕零，拜伏在地，声音悲切道：“承蒙殿下信赖，末将必以此残躯，报殿下知遇之恩！”
　　表面上看，两人君臣相和，一如往前。
　　但在杨侗回府后，便对元文都道：“王将军……老了。”
　　元文都身躯一颤，低着头，不敢发表评论。
　　接下来，杨侗下一句话却是说到了他的心坎里：“阳城公孙颖，年不过三十，却能挫敌锋芒，孤先前并未有太多，如今见王将军初遇敌锋，便折损三万，方知孙颖之才，真如古之孙膑也。”
　　没有对比，就没有伤害。
　　王世充想要证明自己，却遭战败，和孙颖率领数千残兵，镇守阳城，两相比较之下，明眼人也知道谁是国家栋梁了。
　　越王府内，杨侗再次发出长叹，难怪孤的姐夫，说王世充不足以托付军国大事……
　　“元师傅，你觉得，阳城公孙颖，足以托付军国大事吗？”
　　幽幽着，杨侗望向了元文都，把元文都吓得不轻，连连摆手道：“临阵换将，兵家大忌，更何况如今李密率十三万大军围城，全赖王将军镇守洛阳，若是刺激了他，恐怕……”
　　接下来的话他没有说，他担心的是，现在表面为大隋忠心耿耿的王世充，会不会突然率兵造反。
　　毕竟……洛阳城内的军队，都是王世充说了算。
　　杨侗自知失言，连忙闭嘴，点了点头，不再多言。
　　……
　　王世充回到了将府，一改先前痛哭流涕的模样，神情阴沉。
　　在杨侗搀扶他的时候，他明显感觉到了，杨侗并非发自真心。
　　而且杨侗看他的神态，和孙颖崛起之前，更是判若两人。
　　在孙颖崛起之前，杨侗看他，犹如在看救星，毕竟瓦岗军声势浩大，杨侗只有靠他。
　　但是现在……
　　“竖子！以为得了个孙颖，便能镇住本公吗？！”
　　王世充面目阴沉，破口大骂。
　　在他身侧的心腹们纷纷低着头，假装什么都没有听到。
　　……
　　紧接着，瓦岗军迫近了洛阳城郊，十三万大军把洛阳城团团围住。
　　并且发布了一篇檄文。
　　唔……在孙颖的带动下，李密和杨侗越发喜欢发布檄文了。
　　战前战后，都要对敌人一顿乱喷。
　　比如说这一次，李密大胜，一扫前些时日的阴霾，更是在檄文里痛骂王世充，阿谀小人，无谋无才，时无英雄，竟使竖子成名！
　　并且放出豪言，一月之内，必克洛阳，替天行道，生擒杨侗和王世充！
　　而在阳城，许牧接到了这篇檄文后，连忙唤来了孙颖。
　　哪知……孙颖也正在研读他的“对手”的檄文。
　　“可有所得？”许牧问道。
　　孙颖神情庄重，正色道：“略有所得，李密此贼，明明是乱臣贼子，却自诩占据了天理道义，打着替天行道，为百姓伸冤昭雪的名头，所以行文之中，鼓动人心，令己方士气大增，令敌军怀疑自己……”
　　听到孙颖的分析，许牧点了点头。
　　能说出这么一番话，可见孙颖是真的下了功夫的。
　　只是……
　　许牧拍着他的肩膀道：“说的没错，你现在最欠缺的，就是李密檄文中的这股子精气神，他一个乱臣贼子，行文尚且如此霸道，你行文，还是太过小家子气了，这点你要多学学。”
　　孙颖连忙点头，表示一定虚心学习，争取早日进步。
　　“教你一个办法，作为一个大喷……咳咳，作为一个合格的檄文攥写者，出你之手的任何檄文，你都必须坚信自己是正义的一方，站在道德的制高点，绑架对方，把对方骂的怀疑人生，如此，你的檄文，便可以臻至化境了。”
　　许牧手把手给孙颖传授至关重要的秘诀。
　　孙颖听着听着，眼神愈发明亮，仿佛有一扇全新的大门在朝着他打开。
　　“谢主公教诲，属下必定铭记在心，早日将檄文练至化境！”孙颖像是被打了鸡血一样，神情激动，单膝下跪，抱拳行礼。
　　许牧笑了笑，孙颖若是在后世，必定为一代键盘侠。
　　在这个时代，他的檄文进步也很快。
　　在将来，替他骂尽同行，指日可待……
　　……
　　万民城。
　　六万百姓入城，房玄龄又开始忙碌了起来。
　　甚至因为下值太晚，每天都被夫人骂，只得打地铺，不过老房同志对此甘之若饴。
　　在许牧隔三岔五的鸡汤刺激下，房玄龄找到了自己人生的价值。
　　六万百姓入城，如今的万民城，已经到了可以容纳的人口上限，容易滋生各种问题。
　　所以事无巨细，他必须一一过问，才能避免出现纰漏。
　　而老张也趁着李密的注意被洛阳吸引这段时间，开始回到了万民城，招募新兵，扩充军队。
　　许牧在和房玄龄商量过后，针对于在册的十万百姓的数量，户籍人丁等情况，决定招兵五千人。
　　这是在不影响万民城正常发展的同时，能招募的上限。
　　现在的万民城，内事有房玄龄，外事有张须陀，洛阳方面有范逐，教育方面有王通，基建方面有杨广，麻雀虽小，五脏俱全。
　　在许牧敲定了大方向的前提下，万民城步入了有序高速的发展。
　　“已经到二月底了，马上就是三月了。”
　　站在万民城的城楼上，许牧俯视着正在高速发展的万民城，心中升起一股成就感。
　　当然不是这就是朕的江山这种中二感，而是……他终于在这个乱世，有了一个立身之地。
　　并且给十万流离失所，漂泊无依的百姓，提供了一个“家”。
　　现如今，他后方基本稳定了，接下来，就要和那些反王打交道了。
　　“原本历史里，老杨三月被宇文化及缢杀，天下彻底大乱，这一次，也不例外。”
　　许牧深吸了一口气，命人把纺织作坊产出的布匹搬运至阳城，准备借由通济渠，直下江都。
　　只有历史不被改变，他才能够凭借先知，在那些同行面前，占据主动，抢夺原本属于他们的东西。
　　比如说……洛口仓的粮食。

第一百零六章 丧心病狂的许牧
　　江都，也就是后世的扬州。
　　自从老杨在全天下各处兴建驰道，运河后，南北沟通顺畅，交通日益密切，促进了江都的商业发展。
　　商贾往来，络绎不绝。
　　出现了许多家资万贯的商贾，通过老杨建立的运河，低买高卖，谋取暴利。
　　从这点来看，说老杨是全天下商贾的再生父母也不为过。
　　许牧从后世的眼光来看，天下想要发展，交通必然是第一位的。
　　他日后若是夺取了天下，必然要和老杨一样，大肆修建运河驰道。
　　唔……只不过他修建的驰道，到时候应该称之为公路，或者说铁路。
　　不过那些还太过遥远。
　　现在他需要面对的，是来自江都的宇文化及。
　　宇文化及，北周上柱国宇文盛之孙，大隋右卫大将军宇文述长子，自幼与杨广关系密切。
　　交代好所有事件后，许牧乘船，经通济渠花费了两天时间，来到了江都城，刚到的时候，江都就发生了一件事。
　　十万骁果军，因为滞留江都太久，思家心切，躁动不安，军中颇有异变，于是乎……按照原本历史，吏部侍郎裴矩，上书许国公宇文化及，请求……
　　给十万将士，统一分配老婆。
　　为了安抚将士，宇文化及同意了他的这个建议。
　　一时间，江都城内所有单身狗将士，都对裴矩心怀敬意，感恩戴德。
　　……
　　这一次，许牧同样带来了一百铁浮屠将士，在江都城外，购买了一个临近通济渠的庄子。
　　名为宋庄。
　　之所以购买这个庄子，是因为这个庄子内部，多植桑树，乃是一个布庄。
　　许牧正好借此名头，可以售卖布匹。
　　但现在全江都城的商业，都被宇文化及的弟弟，宇文智及操控。
　　而宇文智及此人，乃是江都城内有名的恶霸，强抢民女，作恶多端，素来被江都百姓所不齿。
　　可谁让……他担任了将作少监呢。
　　许牧经过了解后，发现江都城内的商贾，情况极为复杂。
　　并不像洛阳，因为有杨侗在，政治还算清明。而段达等人，虽然手黑，但明面上，根本不敢乱来。
　　可在江都，宇文家凭借着宇文智及将作少监这个职位，牢牢把持着江都的商贾命脉。
　　将作监，主要是负责宫廷建筑、金玉珠翠、犀象宝贝、绫罗绸缎、精美器物等制作。
　　在宇文智及就任少监后，便将其负责的范围……伸到了各个暴利领域。
　　江都城内，南来北往的商人，想要经营，都必须通过他那一关。
　　上交三千贯，方可在江都经商。
　　宇文家凭借着宇文述的恩宠，在江都城吃相极为难看。
　　而这一次，因为范逐要负责洛阳业务，许牧并未将他带来。
　　仅仅带了王昭，还有……孙颖的一个心腹。
　　可以说，这一次，许牧想要攻略江都，开局难度简直是地狱级别的。
　　一不小心，就会被宇文家吞得渣都不剩。
　　“看来不能先把布匹放出了。”
　　许牧在了解完全情况后，决定先按兵不动，从别的方向入手。
　　如果出现了洛阳城内段达类似的情况，他一百铁浮屠，还真抗衡不了十万骁果军。
　　“凌千，信送的怎么样了？”在宋庄，许牧看向了一个穿着粗布的憨厚汉子。
　　他名为凌千，乃是孙颖推荐的心腹。
　　在来江都之前，许牧特意让孙颖写了一封信，给裴虔通。
　　也就是……曾经独孤盛的上司。
　　原本裴虔通和独孤盛镇守阳城，结果遭遇李密攻城，裴虔通当夜带兵逃遁，投靠了江都城内武贲郎将司马德戡。
　　现如今，孙颖进爵为阳城公，名声赫赫，许牧想的就是，用孙颖的招牌来招摇撞骗……咳咳，打入骁果军内部。
　　不得不说，他亲手打造的金字招牌非常好用，凌千神情肃然，抱拳道：“回主公，裴虔通收下了箱子，并且打算给属下安排一个偏将的差事，明日便可上值！”
　　许牧眼神一亮，果然，自古以来，就没有钱打不开的门路。
　　要知道，这一次，他带了一万贯来到江都，一个敲门砖，就花了三百贯！
　　不过许牧对此倒是一点都不心疼。
　　反正他的钱不是钱，都是从洛阳那些勋贵手中抢来的。
　　“好，你准备一下，务必舔……咳咳，务必和裴虔通打好关系，日后骁果军内，有什么变动，及时汇报。”许牧拍着凌千的肩膀说道。
　　对于凌千，孙颖再三保证，绝对忠心，而且心思缜密，可堪大任。
　　最重要的是，他是有一家老小的，如今全部在万民城。
　　所以许牧才会如此放心，把他带来江都，并且给他安排了一个类似间谍的工作。
　　“诺！”
　　凌千的话不多，抱拳之后，便乖乖地立在许牧身旁，一言不发。
　　许牧转身，看向了王昭，道：“裴矩的生活习惯，打听得怎么样了？”
　　来江都已经三天了，许牧一方面让凌千走裴虔通的路子，另一方面，则是让王昭调查裴矩。
　　这个人，也是他要绑架的。
　　不过这是个人精，想要让他放下戒心，出城来到宋庄，难度非常大。
　　“回主公，裴矩每日上值，下值，平时无事的时候，喜欢去淮水钓鱼。”王昭沉声回道。
　　古代人的爱好，的确是太少了。
　　像年轻人，可能喜欢飞鹰走狗，舞文弄墨，但裴矩都七十了，有心无力，生活倒是过的很自在。
　　许牧听后，眉头皱起。
　　他在想，该怎么和万民城未来的间谍头子打好关系。
　　在裴矩年轻的时候，老杨派他经略西域，当时大隋对西域情况一无所知，各国人口，风土人情，国君大臣这些，大隋一概不知。
　　是裴矩以一人之力，在西域建立了一个个间谍机构，搜集情报，数年之后，汇聚成书，写成了《西域图记》。
　　其中对西域各国风土，人员情况，官员情况都记录在案，堪称西域百科全书。
　　为老杨开疆拓土，攻吐谷浑，降高昌等国，做出了巨大贡献。
　　“打一顿看样子是不行了，这个世界上只有一个老实人，而且七十岁了，可能会被打死。”
　　许牧一边踱步，一边沉吟。
　　亲身经历了主公和卢楚“打好”关系一事的王昭嘴角抽了抽，在一旁忍不住咽了口口水。
　　七十岁哇，他到时候下得去手吗……
　　“可怎么样才能给他来一场救命之恩呢？”
　　许牧踱步，对这个时代没有经历过各种套路的知识分子，后世的许多看似老土的套路用处是巨大的。
　　这是个士为知己者死的时代，知遇之恩，救命之恩，有时候就能让一个人为之效死，肝脑涂地，在所不惜。
　　最后，终于被许牧想出了一个办法。
　　“王昭，本主公记得你颇通水性是吧？”许牧看向王昭。
　　王昭身躯一颤，每次被主公这样注视，都没有什么好事。
　　不过他还是诚实地点了点头。
　　许牧突然抚掌大笑道：“太好了，明日裴矩钓鱼，你从水底潜入，然后伪装成大鱼，把裴矩拖入水中，然后本主公在一旁施救。”
　　随后，许牧仔细斟酌，把这个计划敲定到完美。
　　针对于这种人精，任何什么路见不平的戏码，都会被他怀疑，进而识破。
　　并不是所有人都是老实人卢楚。
　　所以他干脆制造一个谁也看不出的意外。
　　王昭听完主公如此丧心病狂的计划，打了个哆嗦，主公是怎么想出这些古怪的点子的。
　　他已经开始为……裴矩心里捏一把冷汗了。
　　七十岁哇，耄耋之年，居然还要受这种罪……
　　……
　　次日。
　　许牧一大早，就赶到了淮水之畔，非常无耻地占据了裴矩的位置。
　　按照王昭所说，裴矩每次休沐，都会在巳时左右，来淮水之畔钓鱼。
　　淮水贯穿了江都城，春风拂柳，还略带一丝微冷。
　　许牧等了小半个时辰，才看到一个老人，拄着拐杖，在两个仆人的护送下，缓缓而来。
　　老人看到自己以前的位置被占据了，微微蹙眉，两个仆人顿时上前，进行驱赶。
　　“哪来的小子，这么不懂规矩，此地乃是我家主人钓鱼之所，你想要钓鱼的话，往旁边钓去！”
　　许牧抬头，冷哼道：“开皇律哪条规定我不准在这里钓鱼了？”
　　仆人还想要大骂，又被许牧制止道：“小点声，我这可是万年难遇的大鱼，要是被惊走了，你可赔不起！”
　　仆人闻言，忍不住嗤笑道：“你能钓到什么大鱼，我倒要——”
　　话未说完，就被身后的老人制止了。
　　“你们两个，退下。”
　　呵斥走了两个仆人，老人便拿着自己的钓具，在许牧身旁两米处，慢悠悠地下饵垂钓。
　　这人，自然是裴矩。
　　许牧等了小半个时辰，才等到的大鱼。
　　近距离观察他，许牧越看越满意。
　　精神矍铄，身体健康，按照原本历史，他还能活到八十岁。
　　未来万民城医学条件改进了，他还能活得更长。
　　许牧在暗中打量裴矩，没有说话。
　　钓鱼期间，几乎是没有交流的。
　　两人沉默了半晌，最后，还是裴矩忍不住看向许牧。
　　“少年郎，你刚才说这里有大鱼？”
　　他苍老的眸子里闪烁着光芒，饱经宦海沉浮，人情冷暖，在数年前，他便喜欢上了垂钓。
　　并且愈发痴迷。
　　作为资深垂钓爱好者，虽然七十岁了，还是有一些攀比之心的。
　　老友裴蕴前段时间，还跟他吹嘘，说钓到了一条十余斤的大鱼。
　　让他艳羡不已。

第一百零七章 你把老夫当什么人了
　　裴蕴，现任江都将作大监，也就是宇文智及的老上司。
　　然而，宇文化及俨然成了江都城的土皇帝，权倾全城，他这个将作大监就是个摆设。
　　仕途失意，同样六七十岁的裴蕴，爱上了钓鱼。
　　经常和裴矩一起，相约垂钓淮水之畔。
　　前些日子，两人相聚，闲聊之时，裴蕴提及曾在淮水之畔钓了一条十余斤的大鱼，裴矩听后艳羡不已。
　　此时的他，听到许牧所说，此处有大鱼，忍不住蹙眉问道：“老夫时常在此地垂钓，所钓之鱼，不过三四斤，从未见过十余斤的大鱼。”
　　许牧看着这老头一本正经地跟他讨论大鱼的事，嘴角抽了抽。
　　他不动声色地瞥向了河面，也不知道王昭什么时候动手，因此他只能接着话，开口道：“这条鱼乃是我从淮水上游一路追踪下来的，算算时间，它这几日应该就在附近了。”
　　裴矩眼神一亮，道：“当真？”
　　许牧无语地点了点头。
　　这个闻鱼而喜的裴矩，任谁也不会把他和吏部侍郎联系在一起。
　　虽然有仆人，但此时的他，仿佛抛弃了吏部侍郎的身份，成了一个垂钓老叟。
　　或许这就是他能历任无数主君，而安享晚年的原因吧。
　　在宇文化及作乱弑君后，他不仅没有被骁果军所杀，还被宇文化及重用，而后宇文化及兵败，又委身于窦建德，深受重用。
　　最后，投降了李渊，在贞观元年病逝。
　　“自然是真的，嘘，别说话，惊走了此地万年不遇的大鱼，你赔我？”许牧翻了个白眼，打断了裴矩的话茬。
　　现在的他，聚精会神盯着河面，以及裴矩的鱼竿。
　　准备随时救人。
　　他可不希望因为他没来得及出手，从而把裴矩这个难得的人才给淹死了……
　　许牧不再说话，裴矩也老实地闭上了嘴，手握着钓竿，仔细盯着水面上。
　　没过多久。
　　水面上浮起一圈又一圈涟漪。
　　许牧心头一喜，忽然大叫道：“老者，那鱼咬你的钩了！”
　　裴矩一愣，七十岁的他，眼神其实不是很好使。
　　被许牧这么一说，才注意到，自己手上钓竿传来一阵阵抽搐颤动之力。
　　仿佛是一条大鱼咬上了钩。
　　他神色一喜，并未急着拉起钓竿，而是缓缓地放松钓竿，一松一拉，作欲擒故纵之状。
　　还一边对身侧的许牧说道：“少年郎，此鱼合该是老夫的！”
　　许牧嘴角抽了抽，却是不动声色，撇嘴道：“你能不能钓上来还不一定呢！”
　　听此，裴矩露出了傲然之色，望着不断溅起水花的水面，蔑视道：“老夫垂钓半生，只要咬上了钩的鱼，从未失手过！想当年在西域……”
　　说到这里，裴矩似乎发现了所言不妥，连忙止住。
　　而是指着河面，对许牧道：“少年郎，好好看着！钓鱼讲究一个循序渐进，欲擒故纵，切不可操之过急，需要给这鱼足够的甜头，让他吃的更多，咬钩就咬得更深，直到——”
　　话音刚落，他明显感觉到，钓竿上传来了一股巨力，神色大喜，正要用力，把这条鱼给拽上来，结果……
　　“噗通！”
　　这股巨力，简直是千年怪胎，他还没来得及用力，就被“大鱼”顺着钓竿，给拖入了淮水之中。
　　溅起了好大一片水花。
　　“救……救命……命……”
　　裴矩脸色大变，坠入水中，连忙朝岸边的许牧呼救。
　　他为河东人，自幼不熟水性，这一点，许牧也是特意调查过的。
　　短短时间，裴矩便吞了好几大口河水，缓缓下沉。
　　许牧故作慌张，脸色大变，但并未呼喊两个仆人，而是……
　　默默把自己的钓竿递了过去。
　　“老者，抓住我的钓竿！”许牧大喊道。
　　没错，许牧根本没打算下水救人。
　　救人是一件极其复杂的事，一个不小心，就可能被落水之人拖入水中。
　　自古以来，救人反死的例子屡见不鲜。
　　在许牧“热情”的帮助下，年已七十的裴矩求生欲爆棚，抓住了他递过去的钓竿，不断往河岸游。
　　好半天后，裴矩才气喘吁吁地爬上了岸。
　　许牧在旁边嘘寒问暖，十分热情。
　　劫后余生的裴矩，完全没想到，这条大鱼，是旁边这个年轻人安排的。
　　被许牧所救，他现在对许牧的印象是越来越好……
　　若非这个年轻人，等那两个仆人反应过来，恐怕他今天就交代了这里。
　　“老者，你家在哪里，在下送你回府吧。”
　　许牧顺着杆子往上爬，裴矩也根本没有怀疑其他，在两个仆人和许牧的搀扶下，回到了裴府。
　　换了一身暖和的衣服后，腿肚子都在打摆子的裴矩这才对许牧拜服道：“此次若非小友相救，老夫恐怕早已命丧黄泉。”
　　随后，他就要送许牧各种珠玉财宝表示感谢。
　　被许牧断然拒绝。
　　开玩笑，他冒着生命危险……咳咳，他让裴矩冒着生命危险落水，是为了这点珠宝吗？
　　他图的是裴矩的整个人！
　　“见义而为，举手之劳，裴侍郎不用客气。”
　　裴矩府邸，乃是侍郎府，许牧一番表演，故作震惊后，总算接受了自己救的人，乃是当今吏部侍郎裴矩。
　　裴矩再三坚持，想要给许牧送礼送钱，但无奈，许牧拒收，什么都不要。
　　最后，许牧见时间差不多了，以天色太晚为由，离开了裴府。
　　在许牧走后，裴矩目光一凝，对府中管家说道：“去查查此人的身份来历。”
　　他并非怀疑许牧，而是出自于小心谨慎。
　　毕竟这种大鱼，的确是千载难逢，无论怎么看，都不像是人为的。
　　碍于思维盲区，他根本没有往……鱼是人扮演的地方猜测。
　　想起日间的那条大鱼，七十岁的裴矩不禁激动了起来。
　　“老夫钓了一辈子鱼，从未见过如此巨力之鱼，明日待老夫请假一天，一定要把它给钓上来！”
　　……
　　第二日。
　　受到了刺激的裴矩，称病请假，没有去上值。
　　一大清早，就带着两个仆人来到了淮水之畔。
　　许牧自然是早早的在老位置等着。
　　好不容易和裴矩搭上关系，他决定趁热打铁，争取再来几次……
　　再次看到许牧，裴矩略有讶异。
　　昨日里，他命人了解了一下许牧的情况。
　　发现许牧现在居住于江都城外的宋庄，乃是一个布匹商贾，少年读过一些书。
　　经过他的着重调查，发现许牧和江都城中所有人都没有关系。
　　裴矩对许牧的戒心才放下了一些。
　　“许大郎，你几时到的？”放下了鱼饵后，裴矩就和许牧闲聊了起来。
　　听到这个古怪的称呼，许牧嘴角抽搐了一下。
　　昨日里，他自报家门，说家中行一，裴矩便称呼他许大郎。
　　这个年代，直呼其名，是非常没礼貌的行为。
　　要么称字，要么喊行号。
　　比如说李世民，许多亲近之人，都唤他为李二郎，或者李二。
　　“辰时刚过就到了，我说裴老，你巳时才来，怎么可能钓得到那条鱼？”许牧撇嘴，指着天色说道。
　　裴矩冷哼了一声：“老夫年纪大了，比不得你们年轻人，不过此鱼合该是老夫所有，你来的再早，它也不会咬你的钩的！”
　　许牧：“……”
　　他忽然发现，这个裴矩，对这条大鱼的执念，有点深……
　　不过这句话他颇为认同，这条大鱼，这辈子都不会咬他的钩。
　　只会咬裴矩的钩！
　　“别这次又被大鱼拽下去了。”许牧翻了个白眼。
　　裴矩老脸一红，面子有些挂不住，沉声道：“昨日是老夫大意了，没有用力，此次待老夫发威，必将此鱼一举成擒！”
　　许牧不可置否，没再说话。
　　……
　　半个时辰后。
　　“噗通！”
　　裴矩以超乎常人的执念，和水下的“大鱼”较劲，最后因为年老体衰，力有未逮，再次被拖入了水中。
　　许牧急忙递给了他一根钓竿。
　　把裴矩给救了上来。
　　看着躺在岸边的这个七十岁的老头，许牧心中唏嘘不已。
　　他算是见识到了裴矩对这条“大鱼”的执念。
　　在最后关头，裴矩明明可以放手的……
　　但裴矩这老头，居然就是不放！
　　“裴老为何……不放手？”许牧忍不住问道。
　　缓过神来的裴矩瞥了眼他，冷哼道：“垂钓犹如行军打仗，你见过扔下刀的士卒吗？”
　　“那裴老为何不唤人帮忙？”许牧再问。
　　成了落汤鸡的裴矩依旧不失傲然，冷声道：“老夫与此鱼相争，若让人相助，胜之不武，你当老夫是什么人？”
　　许牧汗颜。
　　他是真的有点搞不懂这个时代人的脑回路了。
　　钓个鱼都能整的如此热血澎湃，搞出这么多规矩。
　　“许大郎，扶老夫回去，明日再战！”
　　最后，裴矩恢复得差不多了，两次救命之恩下来，也不再跟许牧见外了。
　　……
　　宋庄。
　　当夜。
　　王昭听完了许牧关于明日的计划，感到有些头皮发麻。
　　“真……真的还要来？今日那个裴矩力气真有点大，属下都用了七成力，才把他拖入水。”
　　王昭忽然想起了那个被揍了好几次的卢楚……
　　对七十岁的裴矩心疼了起来。
　　许牧正色道：“这两日裴矩对我好感倍增，需要趁热打铁，让他对我早日放下戒心！”

第一百零八章 我凌某人就是要造反
　　次日。
　　裴矩又翘班了……
　　为了钓到那条大鱼，裴矩这一次，刚到辰时，就赶到了淮水之畔。
　　江都城内，宇文家势大，而裴矩对权力已无恋栈之心，愈发放浪形骸，醉心山水。
　　在见到许牧后，裴矩直接放出狂言：“昨日是老夫没有吃饱，今日老夫吃了三大碗，一定要擒住此鱼！”
　　许牧：“……”
　　他眼皮一跳，王昭不会连这个七十岁的老头也干不过吧？
　　这个时代的读书人，身体都算健朗，允文允武，裴矩年轻时，也是上过军阵，非常能打的。
　　不然他也不会在钓鱼的时候如此自负，接连两次被拖入水中……
　　一个时辰过后。
　　“噗通——”
　　淮水上溅起了一片水花。
　　随后，许牧轻车熟路地递过了钓竿，把裴矩拉了上来。
　　裴矩年轻时不愧是见过了大场面的，有了前两次落水的经验，他虽然不会水，落水后却一点也不慌，悠哉游哉地在水中等待着许牧的钓竿。
　　然后顺着钓竿爬上了岸边。
　　许牧看着他更加轻车熟路的样子，嘴角抽了抽。
　　这样多来两次，裴矩这七十岁的老头，都要学会水了……
　　上岸之后，裴矩咬牙切齿道：“这条鱼的力气是真的大，看来老夫明日要多吃几碗饭了！”
　　许牧：“……”
　　对于这个不服输的老头，说实话，许牧是有些佩服的。
　　也只有这种有执念的人，才能成功。
　　更加坚定了把他忽悠回万民城的想法。
　　这样的人才，不正是他现在急缺的吗？
　　……
　　裴府。
　　许牧再一次把裴矩送回了府中。
　　裴矩在换好了衣服后，把许牧喊到了书房，沉声道：“这几日，江都城内有些不安宁，你……若无重要的事，还是快些离去吧。”
　　许牧眼神一凝，裴矩恐怕说的是骁果军的事。
　　即便他给十万骁果军都娶了老婆，但这个时代，离家太久，思家心切，这种事情，隔一段时间就会复发。
　　据凌千汇报，骁果军中虎贲郎将司马德戡，近日里和骁果军将士一直在密谋一些事。
　　只是他碍于级别不够，根本无法知道内幕。
　　许牧根据原本历史，大概能猜测一些。
　　如今已经是大业十四年三月，骁果军将士都想要回到关中，作为将领的司马德戡，恐怕起了一些小心思。
　　只是老杨失踪这个事情……
　　成了他们头顶的一把剑。
　　老杨还活着，他们就不敢哗乱造反。
　　裴矩仅仅是提醒了一下许牧，并未多言，但许牧知道，经过了这三天的努力，裴矩对他，已经基本放下了戒心。
　　不然也不会这么提醒他。
　　这个饱经宦海浮沉的七十岁老头，早年从事西域间谍工作，对人谨慎，三天时间，能和他说这些，已经说明了很多东西了。
　　他应该是从骁果军的动向里，捕捉到了一丝不同寻常的意味。
　　所以才会这么提醒自己，让自己早日离开江都。
　　……
　　许牧回到了宋庄，他自然是不会离开江都的。
　　离开之时，至少要把裴矩给绑回去。
　　现在江都城情况复杂，目前而言，他根本无法开展布匹买卖。
　　除非……宇文化及造反，然后带着骁果军将士，杀回关东，离开江都，他才有机会，接管江都城。
　　如今天下大乱，这些人早就有了反心，只是因为杨广失踪，他们一时间都怂了。
　　许牧现在，当务之急，就是刺激他们早点造反。
　　给人打工有什么前途，自主创业才能赚大钱！
　　于是乎……
　　在和裴矩打好了关系后，许牧唤来了凌千。
　　“去准备一个石人，只给它刻一只眼睛。“
　　凌千刚刚下值，有些不明所以，主公不是一直在陪老头钓鱼吗？
　　怎么突然搞起雕刻来了？
　　接着，他又听到了主公的下一个命令。
　　“另外，我给你三千贯钱，你带着骁果军的部下，前往江都城各地，将一首童谣宣传出去。”
　　没错，许牧现在想要做的，就是来一场“预言”。
　　给予宇文化及和司马德戡信心。
　　老杨都被自己抓了，此时不反，更待何时？
　　为了他们造反，许牧可谓是操碎了心，甚至提前把元末韩山童起义伪造的预言造了出来。
　　“淮河石人一只眼，挑动江都两岸反！”
　　童谣被他改造了一下，让凌千……用骁果军将士的身份，在全城宣传。
　　经过孙颖的引荐，凌千担任了骁果军一个小小偏将，麾下有部分骁果军将士。
　　正好利用这个事，引起司马德戡的注意。
　　继续在骁果军中，安插一个内奸，就如同孙颖一样。
　　……
　　很快，三千贯钱，全部被凌千用来打点麾下骁果军将士，让他们前往江都各地，教授那些小孩唱童谣。
　　务必使得三日之内，江都城尽唱此童谣。
　　事实证明，钱是万能的。
　　骁果军将士因为久居他乡，早已对朝廷有所不满，在凌千的鼓动下，每人得了十几贯钱，开始尽心尽力地宣传。
　　三日之间，童谣四起。
　　“淮河石人一只眼，挑动江都两岸反！”
　　然后……
　　凌千就被裴虔通关入了监牢，囚禁了起来。
　　裴虔通盯着凌千，痛心疾首道：“本将以为你出自孙颖麾下，也是忠君爱国之人，谁曾想……”
　　“你居然到处散发谣言，鼓动造反，也敢背叛陛下！”
　　凌千乃是孙颖举荐而来，而孙颖此时在全天下颇有名气，俨然被视为忠君爱国的典型代表！
　　可以说，世界上谁都可能造反，就孙颖不会！
　　所以裴虔通收了钱后，虽然给了凌千偏将的职位，但一直以来，对他都有所防备。
　　比如说司马德戡每次约事，他都只带心腹，绝不带凌千。
　　凌千有些茫然地看着四周简陋的监牢。
　　一夜之间，他突然沦落至此……
　　好在主公提前告诉过他，甚至给他彩排过了一遍。
　　突逢此事，他咽了口口水，强行镇定心神，缓缓抬起头，与裴虔通对视。
　　“我凌某人此生，就是为造反而活，被你发现了，我无话可说！”
　　按照主公的吩咐，凌千铁骨铮铮地说道：“有什么酷刑全部使出来，我凌某人皱一下眉头，便是你儿子！”、
　　裴虔通嘴巴张了张，完全没想到，凌千……居然如此嚣张？
　　特么的，这可是意图谋反啊！
　　他居然这么嚣张？
　　而且中气十足，搞得他跟陷害忠良的奸臣一样了……
　　见裴虔通没有说话，凌千想起了主公所说的，先声夺人，输人不输阵，于是……继续沉声喊了起来：“杨广昏庸无道，现在天下大乱，你们没种不敢造反，但我凌某人有！”
　　“王侯将相，宁有种乎！我凌某人就是要造反，就是要凭借造反，搏它一个泼天富贵！”
　　声音之大，吼得裴虔通不禁怀疑人生起来。
　　“你——”
　　裴虔通还没说完，又被凌千打断道：“要杀要挂，悉听尊便，你做你的忠臣，休想让我凌某人改变此生志向！”
　　裴虔通：“……”
　　说实话，他已经彻底无语了。
　　他这一辈子，从未被人夸为忠臣……
　　苦笑了一声，裴虔通走出了监牢。
　　而监牢外，司马德戡……神情古怪，楞在了当场。
　　他掌管了江都十万骁果军，听到淮河石人一只眼的童谣兴起，他当时就吓了一跳。
　　还以为有人要陷害他！
　　要知道，现在陛下可还没找到呢！
　　他虽然有心思，但完全不敢造反。
　　于是，在他一声令下，彻查之后，发现……骁果军内部出了一个凌千。
　　乃是忠君爱国的阳城公孙颖举荐而来的。
　　在查知这一切，都是凌千所做后，他当即下令，让裴虔通审讯，并且他亲自监听。
　　结果……审讯还没开始，裴虔通就苦笑着走了出来。
　　监牢内，还不时传来凌千的叫喊声。
　　“我凌千就是要造反！要杀要挂悉听尊便，没有人能阻止我！”
　　……
　　“将军，这个凌千，该怎么处理……”裴虔通苦笑着说道。
　　司马德戡老脸一黑，说实话，在得知了凌千所作所为后，他第一时间想要杀了他。
　　但现在……
　　他居然罕见地，起了神特么的爱才之心。
　　如此忠心耿耿的人才，杀了岂不可惜？
　　在那么一瞬间，他甚至想要进入监牢，告诉他，他其实也想要密谋造反……
　　只是他职位颇高，不敢冒天下之大不韪，他更加惜命。
　　一不小心，他就可能要兵败身灭！
　　而且陛下一直没有找到，他根本不敢造反。
　　“你继续审问，看看让的后续计划，区区偏将，想要造反，凭借几句童谣，显然是不可能的！”
　　略作犹豫，司马德戡沉声道。
　　裴虔通眼神一亮。
　　有道理啊！
　　正好这个时候，他们一直在发愁，如今陛下失踪，该怎么办……
　　如果真的要造反的话，倒是可以看看凌千的造反方案。
　　顺便抄袭……咳咳，借鉴一波！
　　裴虔通再次走入了监牢。
　　一番审讯过后，凌千再次秉持许牧传授给他的宗旨。
　　不管有没有道理，声音大才能唬住人。
　　声音越大，司马德戡和裴虔通越不可能杀他！
　　于是他继续扯着嗓子吼道：“尔等杨广走狗，无胆无谋，我凌某人为了这一天，早已筹备了数月，计划极其周密完美，绝不可能失败，如此策略，断然不会告诉你们！”
　　裴虔通：“……”
　　说实话，他觉得凌千想造反，已经想疯了……
　　还特么计划周密完美？
　　顿了顿，裴虔通幽幽问道：“那你是怎么被发现的？”

第一百零九章 铁骨铮铮凌偏将
　　这一下可把凌千给问住了。
　　他怎么被发现的……
　　还不是主公让他被发现的哇！
　　不然的话，他也不至于沦为阶下囚……
　　但这话他又不能说，所以他很果断地选择了闭口不言。
　　可裴虔通并不打算放过他，冷笑道：“再给你最后一次机会，若不和盘托出你的计划，就休怪本将无情了！”
　　凌千心头一颤。
　　他总算体会到了，在主公手下做事，是高危职业啊……
　　虽然心里发虚，但他还是谨记主公的教导，他此行的最终目的，是为了打入敌人内部，引起裴虔通乃至司马德戡重视的！
　　思虑及此，他眉头都不带皱一下的，继续扯着嗓子吼道：“让人唱童谣，只是我凌某人第一步计划，人多嘴杂，难免有所纰漏，但后续计划，绝对是天衣无缝！谁用这计划，都可将杨广取而代之，图霸天下！”
　　他如主公所言，开始尽全力给自己造反计划吹嘘。
　　寄希望于如主公所说，吹得越狠，越安全……
　　果不其然，他这番吹嘘，引得裴虔通，乃至监牢之外的司马德戡神情一凝，对他这计划更好奇了。
　　紧咬着牙，裴虔通深深看了眼凌千，走出了监牢，对司马德戡沉声道：“此人矢志造反，已把我们当成了陛下的走狗，忠臣之属，恐怕不会轻易开口，不妨用酷刑！”
　　司马德戡对他前半句深以为然，但却摆手道：“如此壮士，岂能用刑？”
　　他素来是敬重壮士的，尤其是这个……和自己隐隐有着相同志向的壮士。
　　略作沉吟，他决定亲自审问。
　　迈动步伐，他走入了监牢，一进入，就看到凌千一副视死如归的表情，大喊道：“没想到连司马将军都惊动了！看来今日我凌某人是难逃一死了！不过我凌某人就算是死，也不可能将后续计划告诉你们这群杨广走狗！”
　　司马德戡：“……”他现在也体会到了裴虔通刚才便秘一般的感觉了。
　　“这凌千，真是个铁骨铮铮的汉子啊！酷刑恐怕对他没有任何作用了！”司马德戡心中如此想着，更加坚定了他收揽人才的想法。
　　日后若是真要造反，此人绝对要重用！
　　只是如何折服此人，却成了一个老大难的问题。
　　他总不可能告诉凌千，他其实也想造反来着吧……
　　一个时辰过后。
　　凌千还在不断大喊大叫，嗓子都哑了，喊的内容，无非就是死也不会投降归顺，没有人能阻止他造反！
　　期间还不断痛骂司马德戡和裴虔通这些忠臣走狗。
　　……
　　走出了监牢的司马德戡，也有些怀疑人生了。
　　凌千表现得越铁骨铮铮，他越不舍得动刑。
　　“他既然不说，那便先关押着，童谣已传唱数日，他的言语中，显然还有后续计划，我等静观便是！”
　　最后，司马德戡做出了决断，打算稍等两天。
　　仅仅是次日，江都城内，便传出了一个天大的消息。
　　在连通淮河和长江的刊沟河道挖掘过程中，临近淮河的河段，真的挖出了一个石人！
　　这个石人有一人高，并且只有一只眼睛，在它的背部，还刻着几行字！
　　司马德戡得知后，立即封锁了这个消息！
　　并且带着裴虔通等一众心腹前往亲自察看。
　　河道上，司马德戡看到了这个石人，以及它背面的文字，心头大惊！
　　石头背面，刻着一连串的字：淮河石人一只眼，挑动江都两岸反！
　　和童谣之中所说，一模一样！
　　这个时代的人，下至百姓，上至勋贵，都多少喜欢一些谶纬之学，迷信预言。
　　童谣的预言，经过了许牧三千贯的打点，早已传遍了江都，深入人心。
　　几乎男女老少，都知道这么一句预言。
　　而如今……
　　淮河中，真的挖出了一个石人！
　　司马德戡深知它会造成多大的影响！
　　百姓最易被忽悠，一旦确定了造反的“合理性”，百姓几乎会盲从！
　　“可惜凌千无兵无权，否则以此计而言，他已可携带民意，造反起势了！”
　　离开河段的司马德戡心情沉重，心中更加起了爱才之心。
　　关键是这个才……还是他最缺的造反人才！
　　天生为造反而生的啊！
　　“去监牢！”
　　没有什么犹豫，司马德戡带着裴虔通，直接赶往了监牢。
　　本着爱才之心，司马德戡清退了左右，包括裴虔通，开始和凌千……交心。
　　没错，他屏退了一切手下，把自己想要造反的事，也告知了凌千。
　　在他想来，唯有此法，能够让凌千归顺！
　　只有给对方摊牌，告诉对方，他不是忠臣，才有可能收服这个造化界的绝世之才！
　　而且，就算凌千还是铁骨铮铮，不归顺，他依旧可以选择灭口！
　　……
　　在听到司马德戡对他亲口吐露，他不是忠臣，一直想造反，却没有机会后……
　　凌千忽然愣住了。
　　内心深处，唏嘘不已。
　　主公真是神了……
　　还真把这家伙给诈出来了！
　　他继续按照主公给的剧本，继续演下去。
　　假装失神，呆滞了半晌，才面带羞赧，沉声道：“是我凌某人无知，有眼不识泰山，竟以为司马将军是个天大的忠臣，原来……你也是一个反贼！”
　　司马德戡：“……”这话听起来让他心里怪怪的。
　　不过行大事者，不拘小节，他没有任何不适地坦然接受了反贼这个称呼。
　　“若大将军不弃，凌某愿为大将军肝脑涂地，造反举事！但有一事相求，大将军若不允，凌某人誓死不降！”凌千故作姿态，继续扮演铁骨铮铮的形象。
　　司马德戡眼神一凝，这就有些类似关羽归降曹操约三事了。
　　他深知但凡具有大才者，都有些要求，更何况是凌千这等壮士，当即允诺。
　　凌千继续大声道：“我凌某人既然决定造反了，早已抛家弃子，打定主意，此生不降，要么造反成功，享受世代荣华，泼天富贵！要么造反身死，十八年后又是一条好汉！”
　　“日后将军若降，我凌某人也决不投降！”
　　司马德戡听后，更是大为感慨，连忙上前，亲自给凌千解开了锁链绑缚，欣赏道：“凌偏将，铁骨铮铮，古来少有，真壮士也！”
　　随后，司马德戡对凌千礼遇有加，开始询问凌千的造反策略。
　　他最看重的，除了凌千的铁骨铮铮，还有他关于造反的这个策略！
　　他相信，传唱童谣，只是第一步，河道石人现世，只是第二步。
　　接下来，还有第三步，第四步……
　　听到司马德戡相询，凌千终于不再板着脸了，颇为自得道：“大将军算是问对人了！普天之下，没有一个人比我更懂造反！”
　　这话，自然也是许牧教他的。
　　人才嘛，就是要有傲气。
　　人家才会重视你。
　　果不其然，听到此话，司马德戡神情大惊，能这样恬不知耻，面不红心不跳，说出如此豪言之辈，世间恐怕也只有凌偏将了！
　　接着，凌千便准备开口，将他后续计划说出，却被司马德戡制止，示意稍等。
　　然后……
　　将他的一众心腹，全部喊了进来。
　　大约七八人，其中就有裴虔通。
　　凌千脸色微变，指着裴虔通道：“莫非……你也想要造反？”
　　他神情中，带着些许“吃惊”，更多的，当然是惊喜！
　　裴虔通神情古怪地点了点头，他从未想过，有朝一日，居然会承认自己想造反这件事！
　　旋即和其他将领一齐，朝着司马德戡单膝跪地，恭贺道：“恭喜大将军，得凌偏将归顺！！”
　　司马德戡大笑着一一扶起了他们。
　　这些人，都是他的心腹，可以交托密事的那种。
　　扶起他们后，司马德戡这才看向凌千，颇为尊敬地说道：“凌偏将，可以说你的后续计划了！”
　　“尔等虽有武略，但初次造反，颇不精通，切记竖耳倾听！”司马德戡再对一众心腹道。
　　裴虔通等人神情慎重，沉声道：“诺！”
　　然后一个个，充满求知欲地望向了凌千。
　　凌千见此一幕，有些像是在做梦，他完全没有想到，自己居然……走到了如今这个地步。
　　是什么让他走到了今天这一步，居然教……一群骁果军将领……造反！
　　而这些人，原本内心深处的反心，一直藏着，但因为这几日他“高调”造反，让他们逐渐放下了戒备。
　　凌千深吸了一口气，清了清嗓子，开始了自己的……咳咳，主公的长篇大论。
　　起初，在听到主公这套造反方法后，他惊为天人。
　　司马德戡等人认为他是造反人才，殊不知，主公才是藏在幕后的造反大家。
　　“但凡举事，必要师出有名，所以，末将先编造了一个童谣，流传在江都两岸！”
　　司马德戡和一群将士纷纷点头，表示认可。
　　他们行军打仗，攻城略地，都需要师出有名，才能体现自己的正义性。
　　“我们虽然想要造反，但绝不能把自己当成乱臣贼子！时值天下大乱，百姓民不聊生，我等乃是为了匡扶大隋江山社稷，为了百姓安居乐业，不惜背负造反骂名的忠贞义士！”
　　紧接着，凌千高谈阔论，在监牢里，大声讲述，振聋发聩。
　　这一番话，把包括司马德戡在内的一群人，说的气血上涌，热血澎湃。
　　典型的当了婊子还要立牌坊。
　　但他们就吃这一套，自己虽然想造反，但那是为了……崇高的志向和抱负，不惜背负骂名而造反的！
　　闻言之后，司马德戡抚掌大笑：“凌偏将说的没错！我等便是忠贞义士，为了匡复山河而反！”

第一百一十章 陛下已崩【求订阅】
　　许牧教导的这番言论，一下子说到了司马德戡的心里。
　　他一直担心的就是，自己造反后，被世人，被史书，冠以叛臣贼子的骂名！
　　凌千这么一说，把他的后顾之忧也给解决了。
　　只要他坚信，自己的抱负是崇高的，他就不是乱臣贼子！
　　典型的自欺欺人理论……
　　但司马德戡，以及这个时代的大部分人，就吃这一套。
　　紧接着，凌千趁热打铁，继续说道：“师出有名后，便要权衡各方，如何能让别人背负骂名……”
　　听到这里，司马德戡眼神一亮，更加来了兴趣。
　　他愈发觉得，凌千深藏不露，乃是蒙尘的一块璞玉，被他发现，正在展露耀眼夺目的才华。
　　如此人才，得之，天下何愁不定？
　　“我骁果军乃是天子亲军，若是举事，名不正言不顺，亦被天下人诟病！”
　　司马德戡深以为然，这也是他顾虑的地方。
　　凌千接着道：“所以，我等虽然掌握了兵权，不妨……请托于人！我等既可以造反成功，夺得荣华富贵，又可以不被世人所诟骂！”
　　他说的，乃是让人背锅的方法，更是一下子说到了司马德戡心坎里。
　　他虽然想要造反，但绝没有当皇帝的意思。
　　他想的是，武将的终极追求，上柱国，大丞相！
　　“以凌壮士所见，该请托何人？”司马德戡目光闪烁，其实他此时内心里，已经有了人选。
　　“宇文化及！”
　　紧接着，凌千说出了四字。
　　司马德戡心神一沉，他没想到，自己刚想到的人选，居然就被凌千给说了出来。
　　“凌壮士……真诸葛再世啊。”司马德戡愈发拜服，连忙让人准备座椅，给凌千赐座。
　　凌千嘴角抽了抽。
　　这些，都是主公先前和他排练过的。
　　起初，他还担心这样乱玩，把自己给玩死。
　　但演到现在……他发现，主公真是算无遗策，把司马德戡所有反应，都算计得分毫不差。
　　他并不知道，许牧让他所说的，就是司马德戡在未来，经过谋划，从而发动的政变。
　　自然……说到了他的心坎里。
　　实际上，宇文化及造反，并非出自宇文化及本意。
　　他是被司马德戡为首的一众将领，直接推到了风口浪尖上。
　　让他背锅！
　　宇文化及向来软弱，在听闻杨广被缢死后，吓得浑身哆嗦。
　　最后，不得已，才答应成为骁果军的新老大，扶持杨浩登基称帝，就任大丞相。
　　替司马德戡，遭受了天下骂名。
　　所以世人大多知道，宇文化及谋反，对司马德戡却骂之甚少。
　　“宇文化及生性嚅弱，易被掌控，而且乃宇文述之子，家世显赫，深受杨广皇恩，而且与杨浩关系甚密，可以扶持杨浩登基，名正言顺！一旦谋反，将立即吸引全天下的目光，骂名……自然全部由他背负！”凌千继续解释道。
　　司马德戡闻言后，连连点头。
　　他发现，凌千真是他肚子里的蛔虫啊。
　　所说的策略，每一条都考虑到了他的顾虑，完美将其避开。
　　如此人才，他日后必须要重用！
　　在监牢中，司马德戡沉声道：“虔通，凌偏将讲了那么多，还不快快奉茶！”
　　裴虔通神情错愕，但看了眼四周，这等密事，自然没有任何闲杂人等在场。
　　他只能走出监牢，给凌千准备茶水。
　　即便是他，也不得不承认，凌千真有大才。
　　在监牢中，凌千的待遇直线上升。
　　在他喝完茶后，司马德戡不满足于被动倾听，开始主动发问，想要再考校一番凌千，沉声道：“骁果军乃天子亲军，本将虽然掌控全军，但……”
　　他说的是该如何忽悠全军，跟随他一起造反。
　　这个难度其实并不小！
　　凌千闻言，神情傲然，胸有成竹地说道：“大将军不必担心，此事易尔！”
　　“骁果军虽为天子亲军，但眼下将士离家日久，逐渐思归，只需要大将军许诺所有将士，造反之后，便带他们杀回关中，一路上灭王世充，诛杀李渊，将士思家心切，士气正虹，必无人可挡！”
　　“一旦我等拿下关中，一统天下，指日可待！”
　　凌千说着说着，唾沫星子飞溅，把在场所有人，说的群情激愤，仿佛都看到了造反成功那一天即将到来。
　　司马德戡听完了凌千的所有计划，准备得如此周全，更是大为叹服。
　　难怪凌千居然如此自傲，说天下没有人比他更懂造反！
　　此，绝非狂言也！
　　按照这个方法行事，推宇文化及为首，立杨浩为帝，再杀向洛阳和关中，定鼎天下，指日可待！
　　只是……
　　在司马德戡等人学习如何造反的时候，裴虔通忽然站了出来，提出了一个至关重要的问题：“如今陛下失踪，远在深山，不知死活，贸然造反，即便再周密，恐怕也难以成功啊……”
　　此言一出，所有人都愣住了。
　　只要杨广不死，他们造反失败的可能性几乎为零。
　　沉默。
　　所有人都面面相觑，最后，纷纷看向了凌千。
　　“哈哈哈哈——”
　　凌千却突然大笑道：“此事更易尔！我从阳城而来，孙将军早已诛尽深山贼寇，找到了杨广尸体，他已死了！”
　　众人大惊，尤其是司马德戡，连忙问道：“既然陛下已薨，为何至今未曾传出消息？”
　　凌千故作神秘地道：“那是因为……杨广的尸体，乃是我找到的，并且瞒报了下来！不然尔等以为，我为何敢行此造反之举？”
　　“嘶——”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　心情极其复杂。
　　他们想起了凌千之前丧心病狂地说他此生就是要造反之类的言论，原来是陛下已崩，他才敢如此嚣张！
　　只是这个消息实在是太大太大了。
　　他们一时间接受不来。
　　监牢内，只能听到彼此的呼吸声，所有人都不敢发出一言。
　　凌千也知道今日抛出的东西太多了，非常自觉地不再开口。
　　……
　　淮水之畔。
　　许牧和裴矩还在钓鱼，这一次，多了一个老头，裴蕴。
　　裴蕴，就是钓到了十斤大鱼的那个，一直在裴矩面前吹嘘摆弄。
　　现任将作大监，被宇文智及夺去了所有权利，整日和裴矩一样，寄情山水。
　　而随着江都城内风起云涌，导致裴矩和裴蕴两人每日翘班，都不去上值了，一有时间，就拉着许牧来淮水之畔钓鱼。
　　只是这几日里，裴矩一直向许牧吐槽，为何都不见大鱼咬钩。
　　许牧对此只能敷衍一笑，开玩笑，再来两次，他就要担心裴矩这糟老头子学会了水，然后把水里的王昭给揪出来了。
　　因此，他只能告诉裴矩，这条鱼他追了许久，一直在挪窝，或许已经游到了别处。
　　唔，在时机成熟后，这条鱼肯定会现身宋庄。
　　然后他将诚邀裴矩，还有裴蕴……一同前往钓鱼。
　　“也不知道老杨被说死了没有。”
　　一边垂钓，许牧一边心事重重地想着。
　　自凌千进去……咳咳，已经有好几日了。
　　这几日里，他根本得不到任何消息。
　　一切，就看凌千能不能有他一半才能，把司马德戡等人给忽悠瘸了。
　　毕竟他连司马德戡等人造反路上最大的阻碍都给清除了，他们若再畏首畏尾不敢造反，那真的就对不起他了。
　　简直是手把手教人造反啊！
　　在他身侧，两个老头今天却没有什么心思钓鱼，裴矩先起了个话茬：“这几日里，洛阳城内的风声，你可听说了吧？”
　　他乃是对裴蕴所说。
　　这几日里，随着愈发熟稔，这两个老头说话，有时候不会避讳许牧。
　　裴蕴微微点头，叹息道：“淮河石人一只眼，挑动江都两岸反，没想到一语成谶，居然真的在淮河河道挖出了石人！”
　　裴矩嗤之以鼻，冷笑道：“什么一语成谶，全是有心人背后操纵的，想要玩弄人心！”
　　许牧：“……”他总感觉裴矩说的是他。
　　接着，裴矩扫了眼许牧，冷哼道：“前几日让你早些离去，如今全江都城已经戒严，只许进，不许出，你已出不去城了。”
　　许牧听到这话，眼神一亮，意思是……司马德戡要有行动了？
　　总算没有辜负他一番苦心。
　　“江都城内，是真有人要造反了吗？”许牧略微犹豫，神情紧张地问道。
　　想要从裴矩这个间谍头子身上探知一些内幕消息。
　　裴矩眉头紧锁，话说到了这里，便没再说下去了。
　　许牧也不再逼问，他已经习惯了裴矩说话说一半了。
　　能对他说这么多，已经说命裴矩已经比较信任他了。
　　接下来，他只需要天天陪着老头钓鱼，刷好感度，迟早能把他忽悠到城外宋庄去。
　　没办法，这个老头太谨慎了，他只能用这种慢办法。
　　因为全城戒严的原因，在垂钓结束后，许牧就只能跟着裴矩回到了裴府。
　　裴矩给他安排了一个厢房，让他暂时居住在他家。
　　许牧推辞了几番，便坦然接受了。
　　而王昭，则带着一百铁浮屠和万民城来的布匹，老老实实地待在宋庄。
　　现在的他，只能等待凌千那边传来好消息。
　　次日。
　　果不其然，全城大乱！
　　身穿玄甲的骁果军将士，在江都城的各个街道走街串巷，带着兵刃，冲入了一个又一个王公大臣的府邸。
　　其中，自然也包括裴矩的。

第一百一十一章 如此虚伪，必是奸臣
　　在得知了杨广驾崩的消息后，武贲郎将司马德戡，率领手下校尉令狐行达、直长许宏仁、城门郎唐奉义、医正张恺等人，封锁了全城，掀起了造反序幕。
　　眼下山河动荡，他早有反心，只缺一个契机。
　　原本历史上，他造反的契机便是得知骁果军将士密谋西逃，偷偷回乡，他借此笼络了大量骁果军将士。
　　然后冲入江都行宫，缢死了隋炀帝，掀起了江都兵变！
　　这一次，在许牧别有用心的推动下，他走上了历史的老路。
　　“这下好了，要不了多久，老杨被缢死的消息，就会传遍天下。”
　　在裴府中，许牧嘴角翘起，想起老杨和他的赌约，他就一阵暗爽。
　　也不知道老杨得知自己死亡的消息后，会是什么表情。
　　只是城门失火，殃及池鱼，这一次司马德戡造反，影响极大，首先第一个做的，便是逼宫，将江都行宫内的，所有杨氏皇亲外戚，全部杀了个干干净净。
　　只留下了秦孝王之子，老杨的大侄子，杨浩。
　　如今的江都城内，骁果军将士显得极其疯狂，冲入了江都行宫后，便开始对王公大臣，世家勋贵动手了。
　　同时，因为老杨常年待在江都的缘故，江都这边俨然相当于小半个朝廷，大量忠于杨广的大臣，都被骁果军拜访，然后一一带到了淮水之畔。
　　“吏部侍郎府，裴矩，家中不论老少，全部给我带走！”
　　城门郎唐奉义亲自带队，游走全城，将所有在职的大臣，全部带到了洛水之畔。
　　好巧不巧的，带到的还是平日里裴矩和许牧钓鱼的附近。
　　毕竟……这里的水深哇！
　　鱼多水深，极其容易淹死人。
　　裴矩和许牧并肩而行，两人都被绳子绑缚着，但许牧却一点也不慌。
　　这一幕，也在他的意料之中。
　　但裴矩……却神情凝重，充满悲戚。
　　作为间谍头子，虽然很多年没干间谍工作了，但他一些耳目，遍及江都城，对江都局势，洞若观火。
　　在封锁城门的时候，他便料到了有此一劫。
　　许牧看裴矩神情悲壮，忍不住问道：“裴老在想什么？”
　　“老夫在想，若是多遇到那大鱼几次，老夫就能学会水了。”裴矩正色道。
　　许牧：“……”
　　到了此时，他才发现，裴矩对那条大鱼的执念，是真的深。
　　而在一旁，不断传来大臣们的呼喊，和坠水声。
　　“噗通——”
　　水花四溅，旋即便听到不断挣扎和呼喊声，没多久衰弱了下来，再无声息。
　　大大小小数百人，被骁果军将士包围着，一个个逼着往水里跳。
　　城门郎唐奉义冷笑着看着诸位大臣：“诸位不是自诩忠君爱国之士吗？陛下已崩，何不随去？”
　　按照司马德戡的命令，他负责抓捕所有大臣，而校尉令狐行达，则是负责……进入行宫，抓捕皇亲外戚。
　　“什么？陛下崩了？”
　　不少忠于杨广的老臣们顿时嚎啕大哭，匍匐在地，泣不成声。
　　杨广失踪的消息，都被裴虔通封锁了。
　　除了少数人知道，大部分人都以为，杨广在数月前，就来到了江都行宫，然后每日作乐，不问朝政。
　　“尔等乱臣贼子，居然胆敢弑君，老夫和你们拼了——”不少大臣义愤填膺，呲牙咧嘴，想要用牙齿咬死唐奉义。
　　“啪！”
　　但这些老臣，又岂会是久经战阵的唐奉义的对手，一巴掌下来，一个个都老实了。
　　“民部侍郎萧间，杨广忠实僚属，溺了！”
　　“礼部侍郎范仲达，杨广党羽，溺了！”
　　……
　　紧接着，唐奉义拿出了一个小册子，继续点名溺水。
　　许牧在这群大臣中，很快，也看到了将作大监裴蕴。
　　在原本历史中，他脾性耿直，颇为忠心，在此次宫变中，他也被活生生溺死了。
　　“凌千怎么还没来？”
　　看着一个又一个大臣被推入水中，许牧蹙起眉头。
　　这一次，他之所以要重新推动司马德戡和宇文化及造反，主要是想要他们按照原本的历史，造反之后，率军西归。
　　然后和李密等人碰个鱼死网破，削弱这些同行的力量。
　　当然，最主要的，还是因为……在江都城南面，存在一个大型铜矿，并未被人发现真正价值。
　　自西汉以来，小金山就一直在采铜，但产量极小，现在被宇文化及所控制。
　　这也是他来江都最重要的一个目的。
　　如此大型铜矿，若是被他所得，万民城便可铸造铜钱，并且在科技上，将取得更快的发展。
　　宇文化及不走，他根本无法暗中夺得小金山。
　　这可是真正的金山啊！
　　从西汉开采至今，到了后世清朝，还未被开采完毕。
　　著名的丹阳铜，便出自于此！
　　但随着这几天和裴蕴一起钓鱼，许牧也逐渐欣赏起这个老头的才华。
　　他脾性耿直，从不与宇文化及同流合污，最主要的是，他拥有担任将作大监数十年的经验。
　　手下的匠人多哇！
　　而且多为能人，正是研究所所稀缺的！
　　“裴蕴不能死！”
　　在看到一个个大臣被溺亡后，许牧心中沉声道。
　　未来万民城的各大器物修造这些工作，裴蕴是最适合的人。
　　所以……
　　“将作大监，裴蕴，素来耿直，溺了！”城门郎唐奉义总算念到了裴蕴的名字。
　　裴蕴冷哼了一声，神情如常，面不改色，站到了河边。
　　听到杨广已死的消息，他内心悲痛不已，对唐奉义等人，更是恨不得生噬其肉。
　　但如今人为刀俎，他为鱼肉，只能慷慨赴义。
　　即便是死，他也要做一个刚正不阿，不畏死难的忠臣！
　　当着众多骁果军将士的面，裴蕴沉声吟诵道：“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也；死亦我所恶，所恶有甚于死者……”
　　一边吟诵，一边准备跳入水中，语气悲戚，极为悲壮。
　　“好！裴大监气节刚直，当为我大隋肱骨啊！”
　　还有那些尚未被推入水中的大臣，闻此一幕，暗自垂泪，大声叫好。
　　然而……
　　“将军且慢，他不是忠臣啊！”
　　在关键时刻，许牧站了出来，大声喊道。
　　他一句话，让裴蕴酝酿了半天的气氛，瞬间崩塌。
　　城门郎唐奉义回过头，盯着许牧，他发现，他从未见过这个年轻人。
　　为了挽救裴蕴的生命，许牧也顾不得那么多了，继续给他身上泼脏水：“将军且看，他若是忠臣，身为将作大监，岂能任由宇文智及摆弄将作监，肆意敛财？”
　　唐奉义略微蹙眉，也颇为认可地点了点头。
　　江都城内，都知道，宇文智及作为将作少监，乃是将作监二把手……
　　却能掌控江都城的商贾行事，肆意敛财，其中裴蕴没有猫腻，无论如何都说不过去。
　　裴蕴听到这番话，气得浑身哆嗦。
　　老夫……老夫积攒了数十年的名头，就这么被这小子给毁了？
　　见有效果，许牧继续说道：“你们都被他营造的表象给骗了，他不仅不是忠臣，还是欺世盗名的奸臣啊！所谓大奸似忠，说的正是他啊！”
　　许牧口若悬河，话音刚落，裴蕴这个七十多岁的老头，气得连连颤抖，伸出手指着许牧，嘴唇哆嗦得都说不出话来了。
　　“他家中豢养美婢无数，每月都要收受宇文智及数万贯贿赂，日子过得好不自在，所以才会有闲情雅致，每日垂钓淮水！”
　　为了挽救裴蕴的性命，许牧什么脏水都往他身上泼。
　　“之所以说他欺世盗名，正是因为他明明中饱私囊，敛财无数，却还想装做忠臣，邀名天下！刚才将军也听见了，临死之前，他还大声吟诵舍生取义篇，不得不说，简直是虚伪至极啊！”
　　……
　　城门郎唐奉义，听到许牧这一番话后，眼神一亮，连连点头。
　　极为感慨，然后连忙上前，给裴蕴解开了绑缚。
　　亲自行礼道：“如此虚伪，必是奸臣，那便不该杀，大将军有令，反对杨广者，皆是我等志同道合者，裴大监，是本将错怪你了啊——”
　　裴蕴茫然地看着眼前这一幕，浑身哆嗦……七十好几的老头，突然被扣了一个欺世盗名大奸臣的帽子。
　　直接气得晕厥了过去。
　　“来人，赶紧送回府上，让他速速就医！”
　　唐奉义反应很快，立即让人把裴蕴送回了他府上。
　　旋即看向了裴矩。
　　裴矩就站在许牧身边。
　　他全程看着这一幕，老脸上浮现了几条黑线。
　　作为人精，他自然知道，许牧这是为了救裴蕴。
　　但如此救法，即便是他，也不想要哇。
　　“老夫等会儿会自救，你不要乱插手！”裴矩冷哼了一声，沉声道。
　　同时不动声色地后退了几步。
　　距离许牧远一些。
　　他害怕雷劈许牧的时候，把他也给连带着了。
　　许牧讪讪一笑，希望裴蕴人没事。
　　在原本历史中，裴矩先后经历了宇文化及，窦建德，李渊等人，都荣辱不衰，自然不需要他救。
　　而且……他还是十万骁果军将士的媒婆。
　　他们在江都城的老婆，都是裴矩给分配的。
　　他当然没有生命危险。
　　因此他也不打算开口，作为裴矩的“家属”，只要裴矩没事，他就不会有事。
　　随后，便听到城门郎唐奉义继续拿出册子，念道：“吏部侍郎，裴矩，出身河东……”
　　话未说完，远处便有一个身影策马驱驰而来，同时大声喊道：“裴矩，亘古以来第一奸臣，不可杀，不可杀啊！”
　　许牧：“……”
　　裴矩：“？？？”怎么这么多人要陷害老夫？

第一百一十二章 史上最草率的弑君
　　来的人，自然是凌千。
　　他深知裴矩在主公心中的地位。
　　所以在抽身之后，就急忙驱马来到了淮水之畔。
　　裴矩神情阴沉，和刚才裴蕴的反应一模一样。
　　气得微微有些颤抖。
　　作为读书人，他素来重视名节。
　　虽然陛下不理朝政的时候，他曲意逢迎，并未直言进谏，但也不代表他是奸臣啊！
　　对于这个评价，他是不服气的！
　　刚想开口辩解，却听到眼前的城门郎唐奉义大喜道：“凌偏将既然如此说，裴矩必是奸臣，来啊，给裴侍郎松绑……不，让本将亲自来！”
　　唐奉义十分热情地上前，给裴矩松绑。
　　直接给他贴上了奸臣的标签。
　　“呸！”
　　“奸臣！”
　　“裴蕴老儿，老夫看错你了！”
　　……
　　而那些还未被溺死的大臣们，纷纷露出不屑目光，朝他吐口水。
　　裴矩心中五味杂陈。
　　极为复杂。
　　他很想辩解一下，他不是奸臣。
　　但这个时候，似乎已经百口莫辩了。
　　来的这名将领，他从未见过，似乎身份不一般。
　　由他钦定一句话，都没说什么理由，唐奉义就给他松绑了……
　　赶到了现场的凌千也是松了一口气。
　　还好主公没事。
　　他完全没有注意到，裴矩已经暗自记恨上了他……
　　“好了，裴矩既然是奸臣，那便把他给放了，继续针对其他忠臣！”凌千大手一挥，给了许牧一个眼色，便带着唐奉义转向了其他大臣。
　　“噗通——”
　　有了两个前车之鉴，这些大臣中，接二连三地下跪，大声呼喊“我是奸臣”。
　　场面好不壮观。
　　为了活下去，不少人都抛弃了气节。
　　当然，还是有许多大臣，慷慨就义。
　　这一日，淮水之畔，溺死的王公大臣，不计其数！
　　……
　　许牧和裴矩，回到了裴府。
　　听着府外到处弥漫着的刀兵声，裴矩心情十分复杂。
　　在把他们送回府后，骁果军的一名将士，在裴府的大门口，贴了一个“奸臣”的门贴。
　　并且叮嘱裴矩不要摘了。
　　不然……骁果军将士将再次冲入府中。
　　这算是一个护身符。
　　裴矩对此哭笑不得，又气又庆幸。
　　这次兵灾，他莫名其妙地又度过了……
　　不止如此，他一直担心的老友裴蕴，也被许牧机智地救了下来。
　　只是今日里，许牧的表现，已经让他起了一些怀疑。
　　在他探查的情报中得知，许牧只是洛阳来到江都的商人，居住在宋庄，想要贩卖布匹的。
　　却没想到，许牧居然有如此急智。
　　“裴老，今日事急从权，裴大监不会怪罪我吧？”许牧尴尬一笑。
　　他可不希望因为今日之事，导致裴蕴对他有了隔阂，到时候他就不好招揽收服裴蕴了。
　　裴矩嘴角抽了抽，无奈地摇了摇头。
　　被许牧一提，他又想起了门口的门贴。
　　一顿心塞。
　　听着外面的刀兵声，他的裴府，罕见地安宁。
　　……
　　江都行宫之中。
　　司马德戡亲自出马，率领骁果军将士，包围了行宫。
　　已经鸩杀了所有皇亲外戚。
　　当然，留下了杨广大哥杨俊之子，杨浩。
　　然而，他们现在面临了一个大问题。
　　凌千虽然极为确信杨广已死，但该怎么把这个消息，传布天下，好扶持杨浩继位呢？
　　“快去请军师来！”司马德戡一筹莫展，沉声道。
　　在前不久，听完凌千一番“造反高见”后，司马德戡便把他引为诸葛亮式的人物。
　　拜他为军师。
　　在秦汉时期，便有军事的官职，只不过品级颇低。
　　乃是属官。
　　但军师的职位，是跟着所属主官而定的，司马德戡授命凌千为他的军师，其恩宠程度，可想而知。
　　就如同汉末之时，曹魏军师祭酒郭嘉。
　　很快，凌千马不停蹄地赶到了江都行宫。
　　司马德戡就问出了当务之急。
　　他们已经开始造反了。
　　没有回头路了。
　　凌千听后，从主公给他安排好的话术中，挑选了几句，沉声道：“杨广必须死在江都行宫之中，也必须为我骁果军将士所杀！”
　　司马德戡蹙眉，不解道：“为何？”
　　如此冒天下之大不韪，在他看来，弊大于利。
　　却听得凌千分析道：“如今天下大义乃在隋，骁果军乃天子亲军，对杨广忠心耿耿，大将军若想要真正得到骁果军归心，必须让骁果军没有退路，否则日后面对洛阳大统，骁果军极有可能反叛！”
　　听到此话，司马德戡眼神一亮。
　　“我等现在借助士卒欲归之心，可以掀起反叛，但要绑住十万骁果军，让他们死战，必须要亲手杀死杨广！并且告知骁果军将士，之所以杀死杨广，是因为……杨广给那些欲西归的将士们，都准备了鸩酒……”
　　“嘶——”
　　听到这里，不只是司马德戡，连校尉令狐行达，直长许弘仁这些人，都倒吸了一口凉气。
　　此乃毒计啊！
　　如此一来，骁果军十万将士，将再无回头之路！
　　不过联想起凌千先前誓死都要造反的事，他们很快就释然了。
　　这是个造反狂人，所以才能想出这种毒计，裹挟十万骁果军！
　　反正杨广失踪的消息，一直被他们封锁着。
　　天下所有人，都不知道，杨广在阳城已经失踪了。
　　还以为跟着心腹裴虔通，来到了江都行宫。
　　“此计，甚妙！”司马德戡抚掌而笑，然后看向诸将：“有谁欲立此大功，缢死陛下？”
　　杨广不在江都，他言外之意，就是谁来背这个黑锅。
　　此言一出，所有将领心中一沉。
　　这口锅……有点大。
　　这可是弑君啊！
　　大逆不道，十恶不赦之罪！
　　最后，校尉令狐行达站了出来。
　　他乃司马德戡心腹，明白这是表忠心的时候，义无反顾地接过了这口锅。
　　果不其然，司马德戡对他颇为赞许，许诺了宫变成功后的许多好处。
　　……
　　江都行宫，天子寝宫中。
　　史上最草率的弑君出现了。
　　令狐行达……握着三尺白绫，坐在龙床上，对着空气，象征性地勒了勒，然后……
　　司马德戡抚掌大笑道：“行达缢死杨广，为天下除害，当记大功！”
　　一众将士：“……”他们看着干干净净的龙床，皆无言以对。
　　……
　　“陛下驾崩啦！”
　　随后，骁果军将士疯狂宣传大喊，大街小巷到处呼闻，一下子传遍了整个江都城。
　　许牧在裴府，听到这个消息，嘴角抽搐了几下。
　　他都能想象到那个严肃而草率的画面……
　　也难为司马德戡这些人了。
　　在做完“弑君”大事后，司马德戡再次看向了凌千。
　　杨广已死，接下来下一步，该做的就是……找人背锅了。
　　只是，他目前还在犹豫，到底要不要找宇文化及。
　　毕竟……奉宇文化及为大丞相，他还是屈居在宇文化及之下的。
　　对此，凌千沉声道：“大将军勿虑，化及庸暗，行事瑟缩，乃凭借宇文家余荫庇护，方至此位！我等掌握十万骁果军，废替之权，皆在我等，化及小辈，不足为虑！”
　　司马德戡这才放下了心中芥蒂，抓着凌千的手，感慨不已：“我与军师，相逢恨晚啊！若早得军师，何愁大事不成？”
　　“如今军师在侧，席卷天下，也不过指日之间，大事成矣！”
　　能让司马德戡说出这么一番话，说明凌千已经成功地打入了骁果军内部了。
　　凌千心中这才一松，已经完成了主公给他制定的第一个任务，成功取得信任。
　　接下来，就该是……引十万骁果军，离开江都城，西归，去争霸天下！
　　在造反大师的全程手把手教学下，司马德戡造反井井有条，并未出现任何纰漏。
　　当裴虔通等人冲入宇文化及的府邸时，宇文化及正瑟瑟发抖，不敢担任大丞相。
　　被刀驾着脖子，他才答应了下来。
　　背下了这口大锅。
　　当日，杨广驾崩，杨浩继皇帝位，并且昭告天下。
　　随后，便是分封诸位拥立之臣，司马德戡等一众将领，自然是赏赐丰厚。
　　其次就是宇文化及担任大丞相，其弟宇文智及，担任左仆射。
　　至此，在许牧的特意安排下，宇文化及终究还是被逼造了反。
　　……
　　裴府。
　　裴矩担心老友身体，请示了门外骁果军后，把裴蕴接到了府中疗养。
　　一见到裴矩，裴蕴便大哭流涕，一副痛不欲生的模样。
　　“许大郎血口喷人，误我终生啊！”
　　许牧：“……”
　　这话听起来，歧义特别大，尤其是从这个七十多岁的糟老头子口中说出。
　　不过在裴矩的解释下，裴蕴才稍有缓解
　　毕竟许牧乃是出自好意，是为了救他。
　　“我来之前，看你府外也有一个门贴，与我家一模一样，你莫非也被许大郎血口喷人了？”缓过来的裴蕴忍不住问道。
　　裴矩老脸一黑，想起那个将领，气就不打一出来。
　　这下好了，他天下第一奸臣的名头，恐怕要在江都城彻底出名了。
　　以后钓鱼也不知道会不会被百姓们扔鸡蛋，砸石头……
　　看到老友这副表情，裴蕴平衡了不少，幸灾乐祸地苦笑道：“这下好了，江都二裴，恐怕要随着这次兵变，闻名天下了！”
　　司马德戡造反，弑君夺位，必然要遭天下唾骂，而他们两个，必被司马德戡等人四处宣传。
　　从而名扬天下。
　　他们莫名其妙地，成为了反贼。
　　许牧在旁边看着两个老头，若不是时机不到，他倒是其实很想说一句，反正都是造反，要不跟我干吧？

第一百一十三章 朕，死了？
　　江都宫变的消息一经传出，天下哗然！
　　尤其是宇文化及深受皇恩，却拥兵造反，缢死了大隋天子，更是被无数人骂的狗血喷头。
　　洛阳城，越王府内。
　　在听到杨广被缢死的消息后，杨侗嚎啕大哭了三天三夜，声嘶力竭，形容枯槁，面色憔悴。
　　那是他的亲生祖父！
　　宇文化及深受皇恩，不仅缢死了皇祖父，更是霸占了他的皇祖母萧皇后！
　　在大哭三日之后，杨侗披麻戴孝，召集了洛阳群臣来到了王宫。
　　“宇文化及，阴恻小人，无君无父，见利忘义，背弃伦理，天下人人得而诛之，孤恨不得生啖其肉，以泄心头之恨！”杨侗咬牙切齿地说道。
　　下方群臣里，洛阳勋贵们同样披麻戴孝，以表示忠心。
　　此时闻言，一个个匍匐在地，痛哭流涕。
　　“陛下啊——”
　　一个个哭得比杨侗的声音还大，其中，就以王世充最甚。
　　可以说，王世充能有今天这个地位，全是杨广所赐。
　　他舔得……咳咳，他一直拍杨广马屁，才得以从江都总管，一路晋升，进入了权力中枢。
　　杨侗见群臣泣涕，也忍不住掩面而泣，泪水又哗啦啦地往下流。
　　这个时候，没有人敢不哭，不哭就是代表不忠心，乃是叛臣贼子，于是乎……即便没有眼泪，群臣们也能现场演出来。
　　好半天，众人哭得没有力气了，这才停止。
　　哭完之后，才开始商议朝事。
　　王世充神情悲痛，沉声道：“国不可一日无君，如今陛下已崩，自然该有越王殿下继承大统，承袭大隋江山，带领我等拨乱反正，肃清寰宇，剿灭所有反叛势力！”
　　他显然是早有准备的，他一牵头，所有大臣都一一附和。
　　“越王殿下仁厚纯良，能听言纳谏，承袭大统，非越王殿下不可！”
　　“杨浩何许人也？！秦孝王之子，非陛下血统，被宇文化及立为傀儡，于理不合！”
　　“恳请殿下即天子位！”
　　……
　　一个个神情激动，一扫先前的颓废嚎哭状态，甚至有的人两眼放光。
　　这可是拥立之功！
　　待殿下承袭大统，必然要分封诸臣，这个时候说的声音越大，未来得到的赏赐就越多！
　　这些人精们，纷纷大声呼喊，一边痛骂宇文化及，表示对杨广的忠心，一边猛抬杨侗，表示对越王殿下的忠心。
　　就这样，在群臣的拥护之下，越王杨侗，以杨广嫡孙的身份，在洛阳承袭了大统。
　　继任皇帝位，改年号为皇泰，取新皇登基，天下太平之意。
　　……
　　值得一提的是，杨广被“缢死”后，不只是洛阳方面，全天下的反贼们，都纷纷庆贺了起来。
　　然后……
　　痛哭流涕，呼天抢地地嚎啕大哭！
　　没错，他们一时间，全部好似变成了大隋的忠臣。
　　纷纷竖起旗帜，表示要诛杀宇文化及，替杨广报仇。
　　其中就包括占据了长安的李渊。
　　并且反手拥立了杨广的另一个孙子杨侑为帝，改元义宁，取仗义兴师，天下安宁之意，喊出了为杨广复仇的口号。
　　河北的窦建德，江淮的杜伏威等人，都纷纷发表檄文，义正言辞地痛骂宇文化及，称其为乱臣贼子。
　　完全忘记了自己的身份。
　　……
　　万民城。
　　在许牧的授意下，房玄龄也把这个消息，昭告了全城。
　　听闻杨广已死，全城的百姓们……无动于衷，没有一个哭的。
　　甚至还有点想庆祝。
　　毕竟他们现在是要准备造反的，最大的敌人死了，不得不说，是一件大好事。
　　主公府大楼。
　　市政规划司里，杨广在得知自己被“缢死”的消息后，楞在了当场。
　　懵逼了好半天。
　　“朕……真的死了？”
　　他有点怀疑地看着自己的双手，走到了窗边，透过窗户玻璃，能隐约看到自己的面庞。
　　联想起三月前他和许牧的赌约……
　　他就有些不寒而栗！
　　预言何其精准！
　　哪怕他人在万民城，依旧传出了他死亡的消息……
　　这让他一头雾水，自己……自己到底是怎么死的？
　　宇文化及拥兵造反？
　　令狐行达亲自缢死的朕？
　　他缢死的是空气吗？
　　想到这里，杨广的脸色极差，一时间连上值的心思都没了。
　　向房玄龄告了个假，便早退下值了。
　　一路上，他望着日益繁荣的万民城。
　　两侧街道干净整洁，百姓们的脸上洋溢着阳光和笑容，奔腾复杂的心情反倒是安宁了一些。
　　这些，都是他一手规划，建立出来的。
　　只是现在全天下都知道他死了……
　　他到底该何去何从？
　　天下都知道他死了，显然，就不会再有军队进入深山寻找他。
　　等于说……他这后半辈子，只能归顺万民城，老死深山。
　　根本没有出去的机会。
　　而联想起先前和许牧的赌约。
　　杨广神情复杂，长长的叹了口气。
　　“朕……到底该何去何从？”
　　杨广陷入了深深的怀疑之中。
　　他已经被“缢死”了，天下都以为他死了。
　　玩弄权力了数十年，他深知……这个时候，即便他还活着，那也不重要了。
　　要不了多久，就会有新的皇帝出现，承袭大统。
　　“应该是仁谨吧？皇孙之中，他最为纯孝，能听忠言，但并非中兴之主，无帝王之相啊……”
　　在深山老林中的杨广心中思索着他哪个孙子最适合继位。
　　仁谨，乃是杨侗的字。
　　“侑儿也不行，无德无才，更不适合担任天子。”
　　紧接着，杨广又把杨侑给否定了。
　　从诸子诸孙之中，他思考了许久，竟然……没有找到一个适合担任大统之位的人。
　　一时间，悲从中来，内心无比苦涩。
　　“朕的大好江山，到头来居然连一个继承大统者都找不到吗？！”
　　杨广心中悲愤，不知不觉中，走到了新建的居民区大楼中。
　　“杨公，今日这么早就下值了？”
　　“杨公下午好。”
　　……
　　路过的百姓，纷纷对他行礼，眼中流露出发自内心的尊敬。
　　把杨广的思绪拉了回来。
　　他缓缓抬头，看到了工地里，民工总管来护儿忙碌的身影。
　　“这个憨货，朕被缢死了都还不知道！”
　　杨广心头一怒，便要上前把来护儿喊出。
　　但来护儿隔着老远，却对他摆手道：“司长，今日要赶工期进度，无时间闲聊，若无要事，晚上再谈吧！”
　　杨广：“……”
　　在万民城近三月时间，杨广和来护儿之间，为了隐藏身份，早已舍弃了君臣之礼。
　　而且杨广先前，被生祠所感动，居然全心全意为百姓做事。
　　让来护儿好一阵心塞。
　　后来……
　　百姓们感念他在年初洪水之时，悍不畏死，疏通水道，避免万民城被淹，于是给他也补了一个生祠。
　　只不过规格比杨广小了许多。
　　于是乎……
　　这个五十来岁的军中大汉，曾官至柱国的大将军来护儿，也发生了一些转变。
　　不仅和下属的民工们打成了一片，在修筑居民楼的时候，更是尽心尽力，力求面面俱到。
　　“大家加把劲，今日下值之后，本总管请你们吃烤土豆！”
　　工地内，来护儿大手一挥，率领一众民工们热火朝天地干了起来。
　　杨广在工地外，遥遥望着这一幕，罕见地，他居然没有暴怒。
　　放在往日，若有臣子敢这样对他，他早就把他给五马分尸了！
　　但……望着现在干劲十足的来护儿，杨广似乎看到了之前的自己。
　　许牧像是有种魔力一般，让他隐隐有些喜欢上了市政规划司司长这个职位，喜欢上了万民城。
　　他建造了东都洛阳和大兴城，远比深山中的万民城大上数十倍。
　　但却远没有万民城有成就感！
　　而在万民城内，他的心情无比安定。
　　被迫抛下了天子的束缚，他亲近百姓，每日看到百姓对他微笑，发自内心的敬意，在生祠中为他祈福，他内心便无比安宁。
　　在万民城内，他见到了一个不一样的百姓。
　　若是以前，在他眼里，百姓不过是数字，没有学识没有才能，只可以利驱之，不可以情感之。
　　但在万民城，却颠覆了他素来的看法。
　　这些百姓，知道感恩，甚至渐渐懂得了一些礼仪。
　　想起这个，杨广又是一番感慨。
　　许牧这脑子不知是怎么长的，居然能编出如此朗朗上口的三字经。
　　如今，万民城十万百姓，即便不识字，许多百姓也能吟诵出一两句三字经。
　　……
　　在工地外，杨广罕见地，等待了半个时辰。
　　来护儿这才依依不舍地走出了工地。
　　“陪朕走走。”杨广瞥了眼来护儿，语气颇为沉郁。
　　来护儿心头一沉，他已经很久没有听到陛下自称朕了。
　　他明白，陛下……恐怕有什么心事。
　　两人一前一后，来护儿始终落后杨广半个步子，不再敢有所逾越。
　　一路无言。
　　主要是杨广也不知道该怎么开口。
　　他远在深山，却死在江都，这种事情实在是太匪夷所思了。
　　宇文化及那个乱臣贼子，他真的敢弑君篡位！
　　即便他没在江都，都敢伪造他死亡的消息，若他在江都，岂不是真如许牧所言，他被生生缢死？
　　杨广的脸色更为难看起来。
　　来护儿陪在他身侧良久，杨广这才沉声开口：“朕，死了。”
　　来护儿瞪大了眼睛，吓了一跳，连忙全身上下打量了一番杨广。
　　发现没有什么伤势。
　　最后异样的目光落在了杨广的脑袋上……
　　好端端一个人，怎么就死了？

第一百一十四章 当世大奸臣的日常
　　说实话，他有些怀疑是不是陛下在深山里太过压抑，出现癔症了。
　　察觉到他异样的目光，杨广瞪了他一眼，冷哼道：“房玄龄传来消息，宇文化及在江都兵变，缢死了朕，公然造反了。”
　　来护儿心中一沉，脸色大变。
　　“乱臣贼子！”
　　四字脱口而出，一瞬间，来护儿仿佛又回到了当年那个叱咤风云的上柱国大将军。
　　只是……
　　这股气势很快就湮灭了。
　　来护儿又重新变成了一个普普通通的民工总管，他苦笑着看着杨广，道：“陛下，许牧的预言，真的兑现了，那陛下当日的话……”
　　杨广瞥了眼他，没有回答。
　　恰在此时，四五个六七岁的稚子路过，传来一阵嬉戏声。
　　“不对不对，你说错了，是人之初，性本善！”
　　“那下一句呢？”
　　“我哪知道，我这还是听象山说的，他现在可是夜校大学堂的大才子！”
　　“快点快点，这个月大学堂又要报名了，我祖父让我也去试试！”
　　“啧啧啧，你以为你是凌象山啊！”
　　“那可不一定，我可是向杨公祈过福的，他会保佑我的！”
　　……
　　一群稚子七嘴八舌，从路上小步跑过。
　　听着他们的议论，来护儿摇头一笑：“主……许牧搞的那个大学堂，看样子效果不错，现在万民城的百姓，上到老叟，下至小儿，都知道人之初，性本善了。”
　　杨广的脚步忽然一顿，抬起头，原来……不知不觉，他已走到了他的生祠外头。
　　现在的他，眼前仿佛出现了两条路。
　　一条是那渐行渐远的帝位，一条……是善良淳朴的百姓，以及他亲手搭建的万民城。
　　他忽然间，不知道该怎么抉择了。
　　另一边，卢楚在得知了这个消息后，当即嚎啕大哭，披麻戴孝，整个人都要哭晕了。
　　最后，还是在王通的安慰下，才缓了过来。
　　……
　　江都。
　　许牧正悠闲地躺在裴府的院子里晒太阳。
　　“也不知道老杨知道他死了的消息会作何感想？”许牧心中想着。
　　至此，老杨的威胁基本解决了。
　　就算他还活着，天下人，也不会再有一个人承认他还活着。
　　宇文化及不会，杨浩不会，甚至连他的另外两个亲孙子，杨侗和杨侑都不会。
　　他们都被各自背后的利益集团绑缚着，天下……已经不需要杨广了。
　　而万民城，非常缺一个市政规划司司长。
　　“希望他和卢楚能够尽快转变转过，老老实实给我打工。”
　　许牧轻叹了一声，杨广若是“死了”，他想要的许多人才，就都能够毫无负担地加入万民城了。
　　而如今的江都城，还在宇文化及，或者说骁果军的统治之中。
　　全城依旧在戒严。
　　只许进，不许出。
　　在风声稍松之后，王昭带着几个铁浮屠亲卫，进入了江都，也居住在裴府，就近保护许牧。
　　“许大郎，老夫二人都七十多岁了，晒太阳还情有可原，你年纪轻轻，为何在此荒废学业，还不去读书？”
　　裴府的院子很大，大到可以摆下三张可以摇晃的躺椅。
　　在许牧左侧，躺着的裴蕴扭过头，不悦地盯着许牧。
　　他还在记恨许牧给他泼脏水的事。
　　而在许牧右侧，则是悠哉游哉的裴矩，闻言，在躺椅上的他舒展了个懒腰。
　　三人“共患难”之后，俨然有点要发展成忘年交的趋势。
　　而许牧，因为无法出城，一直住在裴矩家里。
　　在忠臣批量被溺死事件过后，活下来的大臣，都被江都的百姓们视为了奸臣。
　　其中就以裴矩和裴蕴最为有名，共称二奸。
　　现在的裴蕴和裴矩，连钓鱼这个爱好都取消了，不敢出门。
　　因为一出门，遇到认识他们的百姓，就容易被扔烂菜叶，扔石头。
　　两大奸臣，就这么待在家中，连值都不上，颓废度日，美其名曰，混吃等死。
　　而混的吃的……
　　全是许牧的。
　　在深入了解过后，许牧发现了一个很严重的事实。
　　这两个当世“大奸臣”，居然……是两个穷逼！
　　“你们还好意思说我？你们当了几十年官，就没有一点储蓄吗？钱呢？”
　　许牧丝毫不怵，瞪了一眼二裴。
　　二裴讪讪一笑，纷纷眼观鼻鼻观心，假寐了起来。
　　许牧之所以敢这么嚣张，完全是因为这两个糟老头子，这段时间，都是靠他养着的。
　　他原以为裴矩让他住在家里，是免费的，哪曾想，第二日，裴矩就腆着个老脸，问他要借宿费……
　　好在他有钱，当时就给裴矩甩了十贯，把裴矩眼睛都看直了。
　　然后……
　　当夜，裴蕴就搬了过来。
　　许牧初时还不知道怎么回事，后面才反应了过来……
　　……
　　日上树梢，时值正午。
　　裴矩摸了摸腹部，略显饥饿，裴蕴同样是如此，纷纷转过头，看向许牧。
　　嗷嗷待哺……
　　许牧翻了个白眼，冷哼道：“王昭马上就让人送吃食过来了。”
　　如今，已是第三天了。
　　二裴在他这里蹭吃蹭喝的第三天。
　　他虽然住在裴矩家里，但不仅交了房租，还要给两个糟老头子管吃的。
　　听到许牧的话，二裴这才放下心，继续躺着晒太阳。
　　许牧：“……”
　　默默掏出了个小本子，在本子上记下了今日这笔帐。
　　“咦？许大郎，你这个本子都拿三天了，在记录什么？”裴矩注意到了这一点，忍不住问道。
　　许牧冷哼道：“记账，记你们花了我多少钱。”
　　裴矩和裴蕴对视了一眼，神情瞬间凝重了起来，再不复先前的悠哉游哉。
　　“两个躺椅都是我命匠人打造的，共计两贯，每日饭食，你们都大鱼大肉的，三天加起来，花了我八贯钱，还有昨日里你们两个要买衣服，花的比较多，用了十七贯。”
　　许牧盯着小本子，一五一十地说道：“唔……算起来，你们两个现在欠我二十七贯钱了。”
　　裴矩当即从躺椅上站了起来，表示不满：“读书人的事，岂能用钱还衡量？”
　　裴蕴深表赞同，连连点头：“就是，就是！”
　　许牧可不管这么多，他对此倒是乐得自在。
　　从这两个穷逼身上，他发现了……收服他们的另一条途径。
　　等他们欠自己的钱多到还不清，就只能卖身了……
　　所以这些天，他甘心充当冤大头，不断给他们买衣服，准备吃食。
　　裴矩忽然正色道：“对了，许大郎，老夫的吏部正在考课举才，老夫看你是个人才，你要不要来参加？”
　　许牧眉头一挑，旋即问道：“要钱吗？”
　　裴矩略作尴尬地一笑：“自然是要的，不多不少，只要二十七贯。”
　　许牧：“……不去。”
　　裴矩没有办法，只能看向裴蕴。
　　裴蕴更是苦笑着，表示自己两袖清风，身无分文。
　　这两人，都不是贪财之辈。
　　平日里，都靠着家中仆役养活。
　　而且，在隋朝，是有老人赡养制度的。
　　只要年满七十，仆役……便是由朝廷提供，仆役的俸钱，也是朝廷给。
　　每月朝廷都会送上定量的肉和粮食供养。
　　这两个老头，又从没想过贪财……是以混成了这个样子。
　　在一番了解后，许牧才得知，一直跟着裴矩去钓鱼的两个仆人，就是裴府上下，所有的仆人……
　　还是朝廷给派发分配的。
　　而他们每个月的俸钱，全部花在了钓鱼上面，典型的月光族。
　　两个穷逼！
　　许牧看着两个糟老头子，忍不住问道：“你们的子女家人呢？”
　　裴矩顿时警惕问道：“你要作甚？”
　　许牧无语道：“我是说你们都穷成这样了，都靠朝廷养老了，他们都不赡养你们吗？”
　　说到这个，裴矩当即义正言辞地说道：“老夫有手有脚，何需子女赡养？！”
　　裴蕴连连点头，表示认可：“就是，就是！”
　　许牧：“……”
　　都穷成这样了，这两个糟老头子倒是十分有气节。
　　但实际上，他们都是跟随杨广来到江都的。
　　原本的家人，都在长安城。
　　两人担心江都之行有危险，因此没有带任何一个家人。
　　这也导致两个糟老头子，没有谋生技能，穷成了这样。
　　许牧看着裴矩和裴蕴，连他们现在穿的衣服，都是他给买的……
　　两个当世大奸臣，居然混到了这个地步，说出去都没人信。
　　“要不这样，我教你们两个怎么贪……怎么赚钱吧？”许牧念头一转，忽然说道。
　　一个吏部侍郎，一个将作监大监，这么好的资源，居然不知道利用。
　　“休想！”
　　“做梦！”
　　话音刚落，就引起了两个老头的一致抵触。
　　“我等食君之禄，忠君之事，岂能以权谋私，贪图铜臭之物？”裴蕴说的声音最大。
　　裴矩同样冷哼道：“再等几天，我等就有俸禄了！”
　　许牧算了算日子，的确很快就要到三月底了。
　　只是……
　　他小心翼翼地提醒了一句：“你们这个月都没有上过值，一直在钓鱼，确定有俸禄？”
　　裴矩闻言，傲然道：“老夫掌管吏部，老夫说有，就有！”
　　许牧再问：“那有多少钱？”
　　裴矩略微沉吟，这次声音小了一些：“两贯。”

第一百一十五章 许牧又一个预言
　　其实隋朝的官员给养，十分丰富，一般是给禄米、职田、杂役、调料、布匹等。
　　吏部侍郎和将作大监，作为从四品的官职，每年把所得的这些俸禄折合起来，差不多是一百五十贯。
　　不过可支配的现金收入就少得可怜了。
　　工资很高，当然，还是没办法和宋朝比。
　　在大宋朝，高薪养廉，隋唐时期同等级官员一年的俸禄，仅仅是相当于宋朝的一个月。
　　就这样，许牧住在二裴家中，二裴欠的钱也越来越多。
　　每一笔款项，许牧都将其清清楚楚记录在账。
　　但……在知道了这两个糟老头子一年收入一百五十贯后，仅仅是吃用，不足以让他们倾家荡产。
　　许牧决定，针对他们，打造一个宋朝才出现的钓鱼专用工具。
　　然后高价卖给二人。
　　……
　　江都城围城了足足七天时间，待司马德戡和宇文化及扶持了杨浩上位称帝后，进行了一波大赦天下，江都城也不再戒严。
　　许牧便让王昭联系木匠，铁匠，船匠这些人，花费了三日时间，总算把他理想中的钓鱼专用器具给打造了出来。
　　然后……
　　许牧诚邀二裴一起泛舟淮水，给这两个糟老头子秀一波宋朝才出现的高科技钓车。
　　没错，他打造的，就是钓车！
　　在唐朝以前，南方开发比较晚，实际上，若没有老杨运河的凿通，南北交通顺畅，南方的发展至少要晚个上百年。
　　而江南水乡，渔业丰富，除了捕鱼之外，钓鱼行业也在宋代逐渐繁荣了起来。
　　宋代著名学者邵雍，便写了一篇《渔樵问答》，其中便讲述钓鱼完全靠的是六个东西，竿也，纶也，浮也，沉也，钩也，饵也，跟近代钓具相比已经没有什么区别了。
　　纶，也就是钓鱼专用的丝线。
　　而在宋代，钓车，也就是钓船随之盛行，给了钓鱼极大的自由度。
　　提起钓鱼，二裴顿时来了极大的兴趣，纷纷凑到许牧身前，苍老的眸子一眨不眨的。
　　“许大郎，这东西真能钓数十斤的大鱼？”裴矩的脸上写满了不信。
　　初见钓船，的确是好，但他只觉得耗资巨大，华而不实。
　　钓鱼生生被整成了泛舟。
　　许牧闻言，淡淡一笑，握起了鱼竿，在两个老头震惊的目光中，将鱼饵抛向了七八米外的河水中。
　　两个老头当时眼睛就直了。
　　“这……这这……岂能扔得如此之远？”裴矩乃是人精，一下子便看出了许牧所说开发出的新式鱼竿的优势所在。
　　与之相比，他平时钓鱼的小鱼竿，只能在三米内的水域垂钓。
　　局限性太小了。
　　裴蕴身为将作大监，很快就发现了许牧手中鱼竿的关键，忍不住开口道：“是这个筒的原因吧？”
　　他指着的，整是在鱼竿尾部，固定的一个钓筒。
　　鱼线都被缠在了其中，只要把前竿狠狠朝远处一甩，缠绕在钓筒上的鱼线，便会自动延展。
　　力气越大，甩得越远。
　　许牧闻言颔首道：“没错，我研发的新式钓船，专钓大鱼，非数十斤大鱼不钓！”
　　许牧耸了耸肩，为了这一次节目的表演效果，他再次唤来了王昭，并让他潜伏在水里，假装大鱼上钩……
　　为了忽悠这两个糟老头子，他可谓是无所不用其极。
　　甚至还准备了……一条半死不活的大鱼，王昭随时可以在水里将它挂在钩子上。
　　这个时代的人，远没有见过这种套路。
　　即便是裴矩这个人精，也不会往这种方面想。
　　随后，裴蕴和裴矩两个老头见猎心喜，十分霸道地抢过了鱼竿，一直盯着七八米外水面的浮标。
　　“动了！动了！”忽然，裴蕴惊叫道。
　　许牧闻言，望向远处的附表，很好，王昭已经赶到了战场。
　　随后，浮标一沉一浮，力度极大，两个老头经验老道地操控着鱼竿，试图给这条鱼拉上来。
　　结果……遇到了一股巨力！
　　裴矩心头一喜，连忙用上了吃奶的劲，和裴蕴一起，与这条“大鱼”开始僵持角力。
　　“如此巨力，此鱼必是百年难见啊！”裴蕴深吸了一口气，开始费劲拉扯鱼竿，还不忘回头喊道：“许大郎，快来帮忙！”
　　许牧耸了耸肩，却是纹丝未动：“以三敌一，胜之不武，有些不讲武德啊。”
　　裴矩：“……”他总感觉许牧在讽刺他。
　　不过很快，许牧便接着道：“裴老，钓筒的作用正在于此，若遇到大鱼，无法拖曳，便可以转动钓筒，收缩鱼线，利用杠……唔，可以非常轻松地将鱼拉到身前，耗费鱼的力气。”
　　两个从未感受过新式钓鱼装备的老头，就这么手忙脚乱地开始转动钓筒，果不其然，随着鱼线收缩，对面“大鱼”的力气小了很多。
　　没多久，一条……一米长，数十斤的大鱼，就这么被两个老头拖拽着，浮出了水面。
　　“嘶——”
　　当看到这条鱼的外观后，两个老头深吸了一口凉气，对视了一眼，忍不住颤抖了起来。
　　他们钓了半辈子鱼，从未见过如此“大鱼”！
　　只是裴矩眉头略有疑惑，忍不住看向许牧，问道：“此鱼……在水下生龙活虎，为何上岸后，居然不怎么蹦跶了？”
　　许牧尴尬一笑，解释道：“应该是刚才在水下挣扎过久，没力气了。”
　　他总不能说这是他安排的吧？
　　这种钓车，的确是可以钓大鱼，但第一次为了节目效果，许牧还是丧心病狂地让王昭来配合了一波。
　　果不其然，新式钓车很快就收获到了两个糟老头子的一致好评。
　　“老夫算是明白了，这个钓车，真乃钓大鱼必备之物啊！”裴矩捋了捋胡须，感慨道：“可随意于江河漫游，挑选大鱼所在地域进行垂钓，用许大郎的方法抛竿，更是可抛到近十米外……”
　　裴蕴作为将作大监，关注的地方更为细节，“一切关键，都在于钓筒，可以任何收缩缠绕鱼线于其中，所以才能抛竿近十米远，更可以通过转动的方式，收缩延展鱼线，调整收饵的频率，能设计此物者，真巧夺天工也！”
　　许牧在旁边听着，也附和道：“是啊，此船造假不菲，世间仅此一物，晚辈是为了钓日前追寻的那条万年难遇的大鱼，才费尽心思，将其研制出来的。”
　　裴矩和裴蕴闻言，两眼放光，忍不住道：“你年纪轻轻，便该潜心苦读，钓什么鱼？此物不妨转让给老夫二人？”
　　许牧心下一动，总算上钩了，但还是不动声色地为难道：“晚辈除了读书，便只有钓鱼这一个爱好了，那条万年难遇的大鱼，晚辈追踪了数月时间……”
　　裴矩大手一挥，傲气十足地说道：“区区小鱼，只要你把此船卖给老夫二人，老夫一定帮你钓到它！”
　　许牧眼神一亮，忙道：“裴老此言当真？”
　　裴蕴也在一旁帮腔道：“自然当真！许大郎，你能设计出钓车，足以说明心思灵敏，奇技巧思，乃是万年不遇的读书奇才啊，听老夫一句劝，好好读书，那条大鱼，便由老夫二人帮你手刃了它！”
　　最后，在许牧不情不愿之下，两个老头以五千贯的高价，买下了世间第一艘高科技钓船……
　　并且在许牧的坚持下，白纸黑字，写了欠条。
　　许牧这才放下心。
　　任由两个老头鼓捣起鱼竿，自己则悠哉游哉地在钓船上晒太阳。
　　“待骁果军离开了江都城，便可以谎称城外发现了那条万年难遇的大鱼，引二裴出城了，不过……”
　　闭目养神的时候，许牧想起了如今将作监内的那些工匠们。
　　编造在册的，足足有七百余人。
　　若是把他们给绑架了，研究所的课题研究，万民城的科技树发展，将大大推快！
　　“唔……正好过不久要重修宋庄，让裴蕴调集全监匠人，帮我修房子，他应该不会不愿意吧？”
　　许牧如此想着，又有了一个完美的借口，只是这次的蒙汗药，恐怕要买个三五百斤了……
　　当天，二裴玩的不亦乐乎。
　　当世两个大奸臣，泛舟淮水，不仅避免了在岸边垂钓，被百姓扔石头砸菜叶的危险，更是钓到了两条十余斤的大鱼。
　　虽然没有许牧的那条大，但两个老头十分知足，表示明日继续垂钓！
　　对于五千贯钱，他们似乎完全没有放在心上……
　　……
　　江都城，军师府。
　　自从成功打入了骁果军内部，凌千备受器重，被任命为军师，司马德戡每日都会亲自上门，向他请教造反需要注意哪些方面。
　　他俨然成为了造反界的大家。
　　在遇到不确切，无法回答的问题后，凌千便会秘密令人传信给许牧，请示该如何回答。
　　此时，凌千在书房里，打开了许牧亲笔密信。
　　“司马德戡不日后，将与宇文化及生出嫌隙，欲废宇文化及，自任大丞相，而事不秘，被直长许弘仁告密，宇文化及预备伏兵，将反杀司马德戡。”
　　“这正是你立大功的机会，同时引司马德戡，挥师西进！”
　　又见主公亲手所书的预言，看完密信的凌千忍不住激动了起来。

第一百一十六章 我们中出了个叛徒
　　他已经被主公的预言深深折服了。
　　未入江都之前，主公便算到了司马德戡有谋逆之心，让他提前准备，打入了司马德戡内部。
　　而经过这些天的相处，司马德戡对他愈发敬重，究其原因，都是因为主公提出的w种种造反策略！
　　现在，主公更是直接揪出了直长许弘仁这个内奸。
　　此人他有了解，备受司马德戡信赖，所谋秘事，他都有所参与！
　　在第二日，司马德戡果然又来到了军师府。
　　一进门，便神情不悦道：“军师误我！”
　　凌千一头雾水，不过还是恭敬问道：“不知大将军所言何事？”
　　司马德戡沉声道：“军师所举宇文化及，今日在殿前，居然公开羞辱本将！”
　　原来，杨浩与宇文化及私交甚密，如今即位，除了军权之外，其他权力，已经都被宇文化及和宇文智及夺去了。
　　导致司马德戡如今在朝堂上，备受排挤，下朝之后，便直奔军师府而来。
　　“如今天下大乱，欲治理乱世，匡扶天下，一定要借重英雄贤才！宇文化及平庸暗昧，事情必败，军师这不是误我吗？”司马德戡冷哼道。
　　凌千强行压住心头的震惊，沉声道：“化及庸暗，杀之不难。”
　　果不其然，他话一出，司马德戡立即神情大喜，颔首道：“恳请军师教我！”
　　他此来，并非怪罪。
　　而是……让凌千帮他设计，除掉宇文化及。
　　随后，在司马德戡一番命令之下，麾下诸将，唐奉义、君正卿、李孝本、许弘仁等人都来到了军师府，预备商议推翻宇文化及，重立司马德戡为君主的计划。
　　所有人都一脸期待地看向他们的导师……凌千。
　　司马德戡同样如此，示意凌千起个头。
　　然后……
　　凌千瞥了眼许弘仁，沉声道：“我们之中，出了个叛徒！”
　　满座皆惊！
　　纷纷你看着我，我看着你，面面相觑。
　　许弘仁尤甚，表现得极其无辜，神情中却不见一丝慌乱。
　　“军师此言何意？”司马德戡蹙眉道。
　　凌千俯首行礼道：“自古以来，君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成，今我等将行大事，再废宇文化及，岂能不排查叛徒？”
　　司马德戡沉声问道：“既如此，以军师之见，何人是叛徒？”
　　凌千淡淡一笑，根本不带犹豫的，直接指向了许弘仁。
　　“噗通——”
　　许弘仁当即朝着司马德戡跪下，接连叩首道：“冤枉啊！末将对大将军忠心耿耿，已二十又三年，素来鞍前马后，不敢懈怠，所立战功，也不在少数……”
　　紧接着，许弘仁痛哭流涕，搬出了以往功绩，引得司马德戡连连点头。
　　“军师可有证据？”司马德戡望向凌千，语气已经颇为不善。
　　和这些老将相比，凌千在他心中的信任程度，远远不及。
　　凌千却不慌不忙地说道：“听闻许直长和宇文智及私交甚密，不过如此非常时期，恐怕一直是以书信往来吧？”
　　此言一出，许弘仁一怔，额头上便流露出了连串的冷汗。
　　继而又听凌千说道：“即便没有书信，抓住许直长的几个心腹，严刑逼供过后，恐怕也能知道许直长有没有背叛大将军。”
　　许弘仁听此，更是低下了头。
　　其实这种事，很容易查。
　　只要想查，就没有查不出来的。
　　司马德戡见状，发现许弘仁居然不再辩解，哪能不知道其中缘由，心头顿时一寒。
　　“来人，彻查此事！”
　　很快，确凿的证据，就被摆放在了司马德戡面前。
　　“弘仁，本将素来待你不薄，你为何叛我？”司马德戡咬牙切齿道。
　　许弘仁缓缓抬头，苦笑道：“非是大将军薄待于我，实在是宇文智及……给的太多了。”
　　宇文智及，在江都敛财十余年，已是江都城中第一巨富。
　　在一番糖衣炮弹之下，他就这么背叛了司马德戡。
　　“在受死之前，末将有一句话想问军师，军师……是如何得知，我叛变了大将军？”临死之际，许弘仁心有不甘地看向了凌千。
　　在座诸将，心里也在发寒。
　　这个凌千，不仅造反厉害，毒计百出，才来不久，更是能一眼看穿许弘仁叛变！
　　对此，凌千冷笑着，不动声色地装了个逼：“我凌某人说过，没有人比我更懂造反！只要不是诚心想造反的，我凌某人一眼便能看出！”
　　司马德戡眼眸一亮，在斩了许弘仁后，看向诸将：“军师以为，诸将之中，还有谁不想造反？”
　　诸将瑟瑟发抖，纷纷小心翼翼地看向凌千。
　　好在凌千没有再血口喷人。
　　不过经此一事，诸将对凌千愈发敬畏。
　　……
　　裴府。
　　许牧又在晒太阳。
　　没了林倾城那个包袱的拖累，没了万民城政务的困扰，许牧的日子过得极其舒适。
　　而那两个糟老头子，已经痴迷上了钓船，每天早出晚归。
　　“在原本的历史里，宇文化及杀死了司马德戡，而这一次……”
　　许牧犹豫再三，还是决定先干翻宇文化及再说。
　　宇文家掌控了整个江都城，不把他推翻，即便骁果军离开了江都城，他也很难开展生意。
　　此外，原本历史中，宇文化及掌控了骁果军后，把百战精锐骁果军这一手王炸，打得稀烂，被李密和窦建德打败，没多久就败亡了。
　　若以司马德戡为将，至少可以和李密打个有来有回。
　　许牧便可以坐看两个同行互相削弱实力，争个你死我活。
　　院子里，王昭突然拿着一封密信走了过来，沉声道：“主公，洛阳方面传来消息，杨侗即位，册封李密为太尉、魏国公、东南道行军元帅，李密也打出了为杨广复仇的口号。”
　　许牧听后，嘴角抽了抽。
　　果然，政治家都是不要脸的。
　　这个李密，先前把老杨骂的那么惨，还留下了两个千古有名的成语，罄竹难书和流恶难尽……
　　结果反过来，又要为老杨报仇。
　　不只是李密，杜伏威，辅公袥，窦建德这些人，都表示要干死宇文化及，为先帝报仇。
　　老杨恐怕到死……咳咳，恐怕不会知道，他死后这些反王居然有这么忠心。
　　没办法，现在毕竟还是大隋的天下，大隋占据了天下大义。
　　那些反王们，没有正义性，但若是击败了宇文化及，替杨广报了仇，就占据了大义。
　　将得到全天下的响应，这也是他们如此积极的原因。
　　在洛阳来的密信里，还说了一下王世充与杨侗之间，心生嫌隙，杨侗在就位后，数次想要孙颖入洛阳辅政。
　　都被王世充给阻止了。
　　“看来洛阳政变也要快了。”许牧轻叹了一声。
　　王世充造反是迟早的事，这也正是孙颖入驻洛阳的大好时机。
　　……
　　三日后。
　　江都城内，再次封城戒严！
　　司马德戡又掀起了一场兵变，以一万骁果军入城，冲入了行宫，杀死了宇文化及和宇文智及。
　　至于他们的弟弟宇文士及，见势不对，在宇文化及担任大丞相后，便早已离开了江都城。
　　有了前一次宫变的经验，这一次，司马德戡驾轻就熟，兵临行宫，看着三十余岁的，正匍匐在地瑟瑟发抖的杨浩，冷笑道：“军师觉得本将该杀他吗？”
　　凌千想起主公的指示，略作沉吟道：“曹魏可挟天子以令诸侯，如今洛阳杨侗即位，长安杨侑即位，皆称天子，若杀之，恐将来掣肘于人。”
　　司马德戡这才放过了杨浩，暂时熄灭了自立为帝的心思，自任大丞相兼大将军。
　　在此次宫变完成后，十分亲切地拉着凌千的手，语重心长地说道：“他日本将若为天子，军师当为大丞相！”
　　凌千连忙下拜，假装感动不已。
　　实际上不以为然。
　　主公预言里，这十万骁果军，最多再撑两年，就要被打没了……
　　跟着司马德戡，远没有跟着主公有前途。
　　瞧瞧主公，将这些反王们玩弄于股掌之中，他们尚不自知！
　　想到这里，凌千略作沉吟，拱手进言道：“如今外敌已除，骁果军上下万众一心，日益思归，若不满足将士之心，恐演旧事啊！”
　　司马德戡深以为然地点了点头。
　　他为骁果军的老大，自然明白这群关中子弟，离家多年，心思浮动，已不适合继续待在江都了。
　　“传令全军，本将任大丞相，犒赏三军，两日后，率军西归！”
　　司马德戡很快，就颁布了这个命令。
　　果不其然，在骁果军内，引起了一阵轰动，大呼大将军圣明。
　　……
　　裴府。
　　“好啊！这群骁果军总算走了！”
　　晒太阳中的许牧接到了凌千传来的密信，心中狂喜。
　　这代表着万民商号，总算可以在江都展开正常经商，谋取暴利了。
　　十万骁果军，目前万民城的实力，硬碰硬根本不是对手。
　　好在他一直藏在暗中，没有暴露，所以万民城从未引起同行们的注意。
　　“接下来，便是在江都城内开酒楼，卖布匹，对了……还有小金山的铜矿！”
　　江都城的南部，小金山里，藏着大量的铜矿，不为世人所知。
　　若是得到了它，万民城日后，岂不是要多少铜钱，就有多少铜钱？

第一百一十七章 蒙汗药不够了
　　如今的小金山，由铸钱监掌管，自汉以来，便一直在这里设置了铸钱监，从地底挖出铜矿，进而熔铸铜钱。
　　宇文化及权倾江都，他若不走，许牧根本没办法对铸钱监下手。
　　妥妥的国有资产啊！
　　不过时逢乱世，所谓的国有资产都成了个笑话，全部变成了各大勋贵的私有资产。
　　铸钱监，名义上属于大隋，属于老杨，但实际上……乃是宇文家掌管。
　　许牧就这样悠闲地等待了两日。
　　直到听到骁果军大举开拔，离开江都的消息，他才唤来了王昭。
　　“蒙汗药准备的怎么样了？”趁着二裴出门钓鱼，许牧询问道。
　　王昭正色道：“回主公，江都城所有药店都逛遍了，只买到两百斤……”
　　顿了顿，王昭接着说道：“不过那些医者看咱们是大主顾，表示日后会多进一点货，还可以送货上门。”
　　说到这里，王昭的神情有些古怪。
　　想起那些医者们期待的眼神，他嘴角抽搐了两下……
　　许牧闻言，却皱眉道：“江都城毕竟比不了洛阳，没有这么多蒙汗药也是应该的，我已修书洛阳，命范逐把所有蒙汗药都带了过来，加上他的，应该够用了！”
　　这一次要绑架的，是将作监的所有工匠，共计七百余人。
　　需要的分量极其恐怖！
　　没办法，谁让这个时代的蒙汗药威力太小了呢。
　　所以每个人都得喂多点。
　　而且有绑架国子监的经验在，许牧这一次，更加驾轻就熟。
　　……
　　十万骁果军离开了江都，凌千作为绝世军师，自然也随军而行。
　　这也是许牧乐于看到的。
　　隐藏极深的间谍！
　　日后骁果军内的一举一动，他都可以了如指掌！
　　在离去之前，凌千给他留下了一封密信，告知他如今江都城内，由城门郎唐奉义镇守。
　　若是遇到了什么事的话，可以找唐奉义解决。
　　在范逐到来之前，许牧同时也开始了催债大计。
　　例行的晒太阳环节，许牧撇过头，看向身边两个糟老头子：“你们两个欠我的钱，打算什么时候还？”
　　两个七十多岁的老头，不约而同地假装没听到。
　　“再不还钱，从今天中午开始，断粮！”许牧也不恼，慢悠悠地说道。
　　话音一落，两个老头不约而同地睁开了双眼，看向了他，哭丧着脸说道：“许大郎，非是老夫不愿还钱，实在是……囊中羞涩，没钱啊！”
　　两个老头你一言我一语地，总而言之就一句话，穷，没钱，不还。
　　“你们上个月的俸禄不是发了吗？总还有一点吧？”许牧好奇问道。
　　提起这个，裴矩就发出一声冷哼，瞪向裴蕴，道：“还不是这家伙，自己都穷得揭不开锅了，还周济那个沙尔金，自己钱不够，还把老夫的俸禄也给搭了进去！”
　　裴蕴顿时干笑道：“毕竟是老友一场，他即将致仕，没钱置办家业，老夫岂能不帮？”
　　许牧：“……”
　　他没发现，裴蕴居然如此乐于助人。
　　自己穷逼一个，还借钱给别人？
　　不过这样正好啊，他不怕二裴穷，就怕他们有钱。
　　想到这里，许牧默默掏出了账本，一页一页地翻阅，很快，就把二裴欠他的钱给统计了出来：“这些日子以来，你们两个加起来，共欠我五千一百七十九贯。”
　　“要么还钱，要么用别的抵押！”许牧的眼神落在了二裴的身体上。
　　二裴见到许牧如此赤裸裸的眼神，勃然大怒，裴矩沉声道：“岂有此理！不就欠你点钱吗？老夫说过不还了吗？”
　　裴蕴在一侧，同样义正言辞地连连点头：“就是！就是！”
　　许牧却不吃这一套，掏出一手欠条，淡淡开口：“欠条都在这里呢，还钱！”
　　二裴见许牧软硬不吃，对视了一眼，两人拉着一起，说了一堆悄悄话。
　　最后，裴蕴才神情复杂地望着许牧，声音悲痛道：“老夫有一个孙女年方十五，相貌端庄，温良淑德，要不……就用她抵债吧？”
　　这副表情，像极了被地主恶霸压迫，走头无伦被逼鬻儿卖女的贫苦百姓……
　　许牧甚至因此罕见地出现了一丝负罪感。
　　但他很快就反应了过来，特么他要裴蕴孙女干嘛？
　　他要的是裴蕴！
　　另一边，裴矩察言观色，见许牧犹豫不定，一咬牙，同样沉声道：“老夫在长安，也有一孙女，同样年方十五，天姿国色，许大郎，你……可曾婚否？”
　　许牧：“……”
　　他当即立断，直接摆手拒绝道：“我这个年纪，该以学业为重，暂时不想谈婚论嫁，再者，家父母亡故之前，已经定下了一门姻亲。”
　　二裴一脸狐疑地看向许牧。
　　联想起许牧这些日子里的所作所为，嘴角一阵抽搐。
　　还以学业为重？
　　每天睡到日上三竿，然后吃饭晒太阳……
　　简直比他们还像个七十岁的老年人！
　　这也是他们三个，为什么突然结成了忘年交的最大原因。
　　关键的是，许牧住在裴矩府上这些天，他们就没见许牧摸过一本书……
　　神特么学业为重。
　　不过再联想起自己身上背负的巨债，两个老头对视一眼，再次咬牙道：“无妨！即便是纳妾，也是可以的！”
　　许牧：“……”
　　看着两个老头一副豁出去的样子，许牧觉得还是不要再逼他们了。
　　略作沉吟，开门见山地说道：“家兄明日便要来到江都，他正想买下小金山，你们两个若是能促成这个交易，我们之间的债务就一笔勾销了！”
　　听到许牧家兄，裴矩眼神一亮，试探问道：“可是一手开创洛阳仙味居的范东家？”
　　这些日子里，经过他的暗中调查，许牧的“过往”都被他查得清清楚楚。
　　作为间谍头子，裴矩的所有收入，都用来供养那些帮忙打探消息的人了。
　　在乱世，想要活得更好，他深知各方消息的重要性。
　　所以……他才会这么穷。
　　而裴蕴，作为直臣，他从未贪污过一分一毫，是真的穷逼。
　　许牧心中略微讶异，对裴矩不禁高看了几分。
　　点头道：“没错，家兄准备来江都开仙味居，同时想买下小金山。”
　　裴矩闻言感慨道：“范东家乃是经商奇才，骁果军一走，便嗅到了商机，马不停蹄赶来江都城，难怪……许大郎如此有钱。”
　　对于这个神转折，许牧嘴角抽了抽，说的他好像是吃软饭一样。
　　另一侧，裴蕴却蹙眉道：“许大郎，这个小金山，自汉以来，便一直采铜，已经告罄，江都铸钱监都准备裁撤了，范东家要来作甚？”
　　许牧淡淡解释了一句：“养猪。”
　　两个老头不明所以，不过……涉及了自身能否偿还巨额债务，两个老头故作难态之后，犹豫再三，点头答应了此事。
　　就在许牧以为此事有多难的时候……
　　在第二日。
　　范逐还没赶到，二裴就带来了另一个老头。
　　“咳咳，此乃铸钱监监各沙尔金。”裴蕴颇不好意思地介绍道。
　　监各，乃是铸钱监最大的领导。
　　许牧神情错愕，紧接着，便听到沙尔金询问道：“听说范东家想买小金山？”
　　许牧还没来得及开口，沙尔金又大手一挥，十分豪爽地说道：“成交了！只要给五千……”
　　说着，沙尔金看向了身侧的裴矩二人，不确定地问道：“五千多少贯来着？”
　　裴蕴老脸羞红，小声道：“五千一百七十九贯！”
　　见此一幕，许牧连忙补充道：“加上昨日的饭钱，总共是五千一百九十二贯！”
　　铸钱监监各沙尔金豪爽道：“正好铸钱监也要裁撤了，老夫致仕之前，将小金山便宜卖给你了！”
　　许牧全程有些懵逼。
　　这年头，变卖国有资产这么嚣张的吗？
　　于是……
　　还没等范逐前来，许牧就把二裴欠他的欠条递给了沙尔金。
　　沙尔金当即从袖中掏出了一份小金山的地契，进行了一番转让，交给了许牧。
　　然后……
　　当着许牧的面，沙尔金腆着脸看向裴蕴，把欠条递给了他。
　　裴蕴也没有避讳那么许多，直接从袖中掏出了另一堆欠条，递给了沙尔金。
　　沙尔金见到这堆欠条，老泪纵横，感慨不已：“老夫为官数十年……总算在致使之前，还清了债务啊！”
　　许牧这才明白是怎么一回事……
　　沙尔金名为铸钱监监各，但实际上，铸钱监由宇文智及把控，他根本没有半点话语权。
　　和裴蕴这个将作大监一样，几乎就是个摆设，混的比裴蕴还要惨。
　　毕竟裴蕴出自河东裴氏，自己混的虽然不行，但时不时的，家族还会接济一二……
　　所以混了几十年，沙尔金不仅没有存款，还要靠借钱为生。
　　而借钱的对象，正是裴蕴。
　　许牧总结出了一个道理，果然穷逼的朋友，还是穷逼。
　　……
　　次日。
　　范逐来到了江都城。
　　二裴无债一身轻，一大早就兴高采烈地出门钓鱼，许牧就在裴府院子里，开始吩咐接下来的规划。
　　“本主公已经物色好了三家酒楼，可以覆盖江都城，三日之内，这三家酒楼务必要开张！”
　　范逐沉声道：“诺！”
　　“对了，让你带来的猪仔，你带来了吗？”许牧忽然问道。

第一百一十八章 宋庄有大鱼
　　听到主公这个问题，范逐连忙道：“刚出生的猪仔，总共十八头，都被属下带来了，现在安置在城外宋庄。”
　　其实他一直对许牧养猪这个事情，充满疑惑不解。
　　这个时代的猪肉苦涩不已，实在是难吃至极。
　　主公还说要大批量养猪……
　　在他想来，这样做，耗费人力物力，得不偿失。
　　不过主公的决定，他无权反驳，只得照做。
　　“太好了，这样，正好江都城内多了十万寡妇，你先把这些猪带到小金山，建造猪圈，准备饲养，然后在全城范围内，招收会养猪的寡妇。”许牧闻言，抚掌而笑。
　　这次十万骁果军离开，将他们在这里分配的妻子，全部抛下了。
　　给许牧提供了充足的，廉价的劳动力。
　　现在猪仔还不多，再过数月，猪仔会越来越多，鲜美可口的大白猪的市场，也将被他彻底打开。
　　除此之外，万民商号即将在江都城开创万民布业，也需要雇佣大量妇女进行纺织。
　　处理完猪仔的事后，许牧再次想起了一件至关重要的事，沉声道：“蒙汗药这次带了多少？”
　　他怕分量不够，到时候绑架就麻烦了。
　　说到这个，范逐嘴角抽搐道：“属下让陈轩轾帮忙凑了一些，洛阳城内的蒙汗药也不多了，搜刮全城，也只有三百五十斤。”
　　“不过现在洛阳城内蒙汗药供不应求，那些医者都在找货源，过段时间蒙汗药应该会多起来。”范逐接着又补充道。
　　许牧这才放下心。
　　不过经此一事，给他提了个醒。
　　像蒙汗药这种战略物资，以后还是要多备一些。
　　这次是七百人，下次绑架若是一千人，恐怕就麻烦了。
　　毕竟蒙汗药这种东西，只有医馆有卖，但卖的也不多。
　　没有谁像许牧这般丧心病狂，一次买个数百斤。
　　……
　　骁果军西归之后，江都城的仙味居，也开始打入江都市场。
　　在范逐的筹备下，三日后，三家仙味居同时开业。
　　有了洛阳城仙味居的名头打底，仙味居火爆的速度非常快。
　　很快就风靡了整个江都城。
　　没有人能拒绝仙味居的美味。
　　而宣索，也就是点外卖，也开始普及，万民商号旗下的仙味居，逐渐在江都城站稳了脚跟。
　　同时，从万民城带来的布匹，也因为质地柔软，别出心裁，不同于寻常丝织品，加上比绫罗绸缎更加廉价，打开了江都城的布匹市场。
　　而在小金山，孔兴岳也顺利赶到了。
　　他率领扩充后的军工队三百余人，浩浩荡荡地乘船而下，在许牧的命令下，预备开采铜矿。
　　小金山，占地极大，许牧本以为拿下它，需要费一番周折。
　　没想到，居然一艘钓船就把它拿下了。
　　在交付了地契后，小金山的铸钱监都已经搬离，由军工队接管。
　　这次孔兴岳见到许牧后，居然罕见地没有抱怨。
　　许牧却注意到他背后居然没有太平刀……
　　于是忍不住问道：“兴岳，你的刀呢？”
　　说到这个，孔兴岳便一脸幽怨地望着许牧，道：“主公诓我，军中如今已人手一把太平刀，把把削铁如泥，末将……末将还是用重型工铲比较顺手。”
　　说着，他挥了挥手中的工铲。
　　这个工铲造型极大，而且在许牧的设计下，模拟了后世的工兵铲，采取单边开刃的方式，在进行挖矿等作业的时候，得心应手，效率极高。
　　而且……它厚度极强，开刃一侧极为锋利，平日里可以挖矿，遇敌时可以杀敌。
　　看到孔兴岳似乎已经习惯了这个工作，许牧当场就画了一个大饼：“兴岳啊，如今的时代不一样了，你的军工队至关重要，未来万民城夺取了天下，论功行赏，你必在前十之列！”
　　其实，在研究所源源不断开发出新式装备的情况下，日后争霸天下对将领和个人勇武的需求将直线下降。
　　所以许牧一直在想办法让这些军中汉子往其他方向发展。
　　毕竟打仗这方面，他有同行克星张须陀就够了。
　　……
　　裴府。
　　许牧让仙味居送来了餐食，引得二裴连连叫好。
　　在仙味居开张之后，二裴已经成为了仙味居的铁杆粉，饭食非仙味居的不吃。
　　而他们的债务，也随着仙味居的开张，在此堆积了起来。
　　吃饱喝足后，许牧望着裴蕴，手上握着一堆新欠条，道：“我表兄在宋庄准备置办产业，修筑屋舍，但苦于找不到工匠，不知……”
　　裴蕴连忙道：“许大郎放心，此事易尔！包在老夫身上！”
　　其实这些天一直在许牧这里混吃混喝，裴蕴作为耿直人，已经十分过意不去了。
　　尤其是好不容易把老债消了，又添新债……
　　相反，裴矩倒是脸皮极，一点没有羞愧的意思。
　　在答应了许牧之后，当天，裴蕴便招呼了所有将作监的匠人们，前往城外宋庄，帮“范东家”修建屋舍。
　　许牧也十分大方，给他们许诺包吃包住。
　　当然，房子是真的要修。
　　所以前两日的饭菜里，并没有下蒙汗药。
　　在第三天的时候，他要求建造的屋舍基本都完工了。
　　不得不说，这些将作监的工匠们都有两把刷子，精通各种技能。
　　不然的话，也不会被吸收批准进入将作监。
　　要知道，这些可都是国家编制，虽然沦为了匠人，但还是可以享受不少待遇的。
　　许牧这几天，也是好鱼好肉伺候着，在他眼里，这七百多个工匠的价值，比起国子监四百余读书人大多了。
　　未来在万民城内鼓励发明创造，他们可是主体。
　　而那些愿意签订死契，加入研究所的匠人，更是万民城未来发展的基础。
　　在屋舍快要建造完成的时候，许牧本着一次性解决的想法，诚邀……二裴前来宋庄。
　　理由嘛，自然是宋庄发现了一条百斤大鱼，鱼比人还要壮，他费尽心机钓了好几次，都没有钓到。
　　所以无奈求助二裴。
　　接到许牧的求助后，二裴顿时欣喜不已，着急忙慌地赶到了宋庄。
　　“大鱼在哪里？”两个老头两只眼睛里放着精光。
　　许牧：“……”
　　他发现，这两个老头对钓鱼已经近乎到了痴迷的地步……
　　没办法，谁让古代没有现代那么多娱乐方式呢。
　　许牧忽悠出的百斤大鱼，让两个老头兴奋不已，直接把钓船给开了过来。
　　宋庄濒临淮水，其实许牧也没有说错，淮水虽然贯穿了江都城，但在城外的淮水地段，大鱼较多。
　　在这个时代，百斤的大鱼虽然少，但并不罕见，经常有渔民能够打捞到如此巨鱼。
　　通常是被视作祥瑞的代表，需要上贡的那种。
　　但是……用钓的方式，却从未有人钓到过。
　　可以说，裴矩和裴蕴若是能够钓到百斤大鱼，将开创新纪录，名垂垂钓史！
　　就这样，二裴在宋庄附近的水域泛舟垂钓，神情激动，连鱼钩都换成了加大号的。
　　许牧和王昭就这么站在岸边看着，当然，还有暗地里一群铁浮屠将士。
　　当然，许牧一点都不看好这两个老头。
　　因为……王昭一直站在他身边。
　　但是当天下午，二裴泛舟垂钓的时候，居然发出了一声惊喊：“许大郎，有大鱼上钩了！”
　　站在岸边的许牧，默默拿起了一个望远镜，看了过去。
　　在数十米外，他能够清晰看到，在水面上荡起了一圈又一圈巨大的水花。
　　随后，钓船居然开始被水下那条鱼拉着走。
　　“真钓到了？”许牧有些发懵。
　　充满狐疑地看向身侧的王昭，这一次，可真不是假的。
　　他也没有安排王昭潜入水下把鱼挂上去。
　　而且……看这个钓船被拖拽的速度，足见这条鱼力气之大。
　　王昭见此一幕，嘴角抽了抽。
　　看样子还真是钓到了。
　　“这个钓船就是为了钓大鱼而造的，理论上是真有可能钓到大鱼。”
　　许牧微微点头，拿起望远镜，全程观看两个老头和这条鱼角力。
　　货真价实的真鱼啊！
　　而不是王昭那种半死不活的鱼。
　　生长在淮水中的大鱼，半死不活，没有力气，而这条大鱼，想要将它拉扯上来，必须要耗尽它的所有力气。
　　不然它在水中，力大无穷，凭人力极难将其拖拽出来。
　　宋代发明的钓船，也正是为了遛鱼而生的。
　　两个老头，在钓船上时而大呼，时而惊叫，和行军打仗一样，搞得许牧都有些热血澎湃起来。
　　最后，耗费了足足一个时辰，水下的大鱼挣扎到精疲力竭，这才停了下来，被裴蕴和裴矩给拉出了水面。
　　近两米长的大鱼，就这么被拉入了船上。
　　场面极为壮观。
　　“许大郎！看，你苦寻数月的大约，终究还是落入了老夫二人的手中！”
　　钓到大鱼，二裴脸上流露出了得意之色。
　　许牧佩服不已，连忙趁热打铁道：“二位垂钓之技已炉火纯青，登峰造极，今日钓得此巨鱼，不妨……现场烹杀，我请仙味居的厨子亲自烹制，做一个巨鱼宴如何？”
　　裴蕴和裴矩当即捋了捋斑白的胡须，直接同意。
　　同时，许牧表示，这次巨鱼宴上，若他们有什么亲朋好友，有能力的那种，都可以喊来……

第一百一十九章 杨广患重病
　　“你喊他们作甚？”听到许牧这个要求，裴矩眉头一挑，露出怀疑之色。
　　许牧只得讪讪一笑，解释道：“百斤巨鱼，万年难见，让诸多亲朋一起见证，岂不甚妙？”
　　他的想法是，既然都要绑了，干脆多绑一些。
　　对现在的万民城而言，吸纳更多的人才，发展的才会更快。
　　哪知二裴对视一眼，裴矩露出了冷傲之色：“老夫一生行事，何须他人知晓？”
　　裴蕴这个直臣也是颔首道：“我等自己庆祝即可，不要搞得沸沸扬扬的，陛下刚崩，不要太高调。”
　　最后，无论许牧如何忽悠，二裴都不愿意喊人一起来庆祝。
　　只有将作监的匠人们和他们一起，在宋庄享受这份……加了数百斤蒙汗药的巨鱼宴！
　　……
　　当天下午，来自仙味居的厨子就开始了对巨鱼进行烹饪。
　　厨房外。
　　王昭阻拦了想要进去视察的许牧，神情有些古怪：“主公……里面不可进去！”
　　许牧挑眉道：“为何？”
　　王昭指了指厨房内，刚要说话，就听到里面有厨子大喊道：“又倒了一个！”
　　看守在门口的铁浮屠亲卫立即驾轻就熟地捂着口鼻，冲入其中，将一个昏迷不醒的厨子抬了出来。
　　王昭同样捂紧了口鼻，这才苦笑道：“这一次加入的蒙汗药分量太多了，算上这个，里面已经迷倒了五个厨子了。”
　　许牧嘴角抽了抽。
　　不动声色地后退了一步，但还是非常满意地点头道：“看样子这个蒙汗药的效果还不错。”
　　王昭干笑着，不知道该怎么回答。
　　里面的厨子，光是嗅到加了蒙汗药的菜香味，就迷倒了五个……
　　鉴于厨房里战况激烈，许牧没有强行进入其中，不然可能他就没有办法执行绑架计划了。
　　在贴近酉时的时候，饭菜都已经准备完成了。
　　一条百斤大鱼，外加其他出自仙味居的美食，摆成了数十桌宴席。
　　许牧自然是陪着二裴在一个桌子。
　　“来，两位老哥，这杯酒恭贺两位老哥老当益壮，不坠青云之志，擒获此巨鱼，未来必将名载史册，被江南钓客奉为大家。”许牧非常识趣地给二裴一顿吹。
　　二裴对此也颇为受用。
　　你若夸他们别的地方，他们可能觉得你别有居心。
　　但这条鱼，是他们实实在在，用钓船钓到的，他们受的住此夸！
　　不过裴蕴还是略作谦虚道：“此巨鱼虽然是我们合力钓到的，但……许大郎，你的钓船功不可没啊，若无此船，凭此鱼巨力，常人断难将起捕获！来，老夫也敬你一杯！”
　　许牧很套路地拿起了自己杯中的白水，也不给裴蕴辨别，直接一饮而尽。
　　“好酒量！”
　　……
　　就这样，在宾主尽欢中，二裴醉倒在了饭桌上。
　　不只是他们。
　　七百余工匠，无一例外，在许牧保证剂量的要求下，全部睡得跟死猪一样。
　　而在暗处，早已准备好的铁浮屠亲军一个个上前，准备将他们装船，带回万民城。
　　在临走之前，许牧唤来了范逐：“洛阳方面的生意基本稳定了，接下来，你需要尽快占据江都市场，我万民城的间谍司……要正式成立了！”
　　此次江都一行，裴矩就是他最大的收获。
　　除此之外，他还往司马德戡的骁果军中，安插了毒士凌千。
　　万民城的触手，已经不知不觉朝着那些同行们伸出了。
　　在安排好江都方面的事情后，许牧便乘船，随着七百余昏迷的工匠们，折返万民城。
　　他原本打算在江都多待一段时间，把江都的小金山，养猪场，还有布匹这些生意都布局好。
　　但现在……只能交给范逐了。
　　在经过洛阳的历练后，范逐现在已经能够独当一面了。
　　站在船头，许牧手中抓着一封刚送来的密信，乃是房玄龄亲手所书。
　　“老杨……居然病了。”
　　信中，房玄龄交代了一下现在万民城的发展情况。
　　一切都在有条不紊地按照他的规划进行。
　　而备受许牧看重的老杨，在得知杨广被缢死后，茶饭不思，没过几日，就病倒了。
　　据万民城内的医者诊断配药，治了数日，都不见好转，而且情况越来越糟。
　　在得知这个情况后，许牧当即决定返回万民城。
　　他好不容易让“杨广”死亡，可以让老杨以万民城市政规划司司长的身份重生，绝不允许他就这么死去了。
　　“难道是天意？注定他要在大业十四年三月死去？”
　　一路上，许牧思绪万千。
　　……
　　万民城。
　　杨广府上。
　　经过了三个月建设的万民城，除了居民区，也修建了许多别的建筑。
　　街道被规划得纵横错落，两侧也有相应的店铺府邸。
　　在征得了房玄龄的同意后，杨广给自己在万民城内也修建了一套……小洋楼式的府邸。
　　此时的杨广，正躺在病榻上，脸色惨白，呼吸虚弱。
　　来护儿一直守候在身旁，嘘寒问暖，神情悲痛。
　　诊病的医者刚走，杨广转过头，苦笑着说道：“你说……朕……是不是真的寿命该绝于三月？”
　　来护儿闻言，立即跪在地上，连连磕头，不敢回答。
　　杨广甚至连让他起来的力气都没有。
　　这几日，医者每日都会来诊断，虽然没有明言，但杨广何许人也，察言观色，洞察秋毫，从医者的表情上，他也猜测到了自己的病情。
　　必然是不易治好的那种。
　　他的病，也不至于拖了这么久还没有好转，反倒是一天比一天难受。
　　从最初的干咳到发热，再到头痛晕厥呕吐，现在的他，整个人感觉昏昏沉沉的。
　　“许牧的预言……真的一点错都没有，只是没想到……朕居然不是以天子的身份而死……”病榻上，杨广还在喃喃自语。
　　没多久，房玄龄作为同僚，也带了一些礼物前来看望。
　　“杨司长，不要担忧，我已传书给主公，主公即将赶回，主公涉略颇深，精通百家之能，必有办法。此症医者也说了，不过是寻常伤寒，最易在冬春之际发作，没有大爱的。”房玄龄抓着杨广的手，宽慰道。
　　他并不知道杨广的真实身份，只是杨广作为市政规划司司长，就职以来，与他配合亲密无间，两人携手，万民城才能飞速发展。
　　如今万民城的各种建设，都是杨广一手规划出来的。
　　杨广是用能力，赢得了他的认可和尊重。
　　躺在病榻上的杨广听到房玄龄的话，低沉的眼眸微微一抬，闪过了一丝光亮。
　　他听到了主公二字……
　　想到了三个月前，误入万民城的种种，见识到了神奇的水泥，神奇的火药，神奇的土豆，神奇的……
　　还见到了这么多淳朴的百姓。
　　“他……能救朕吗？若他知道朕就是杨广，还会救朕吗？”病得昏昏沉沉的杨广，心中思绪纷飞，不禁胡思乱想起来。
　　……
　　洛阳城，轩轾医馆。
　　如今的陈轩轾，已经成为了洛阳城第一名医。
　　在范逐的配合“宣传”下，无数医者都收了好处，逢人就鼓吹陈轩轾的医术高超，能活死人，肉白骨。
　　中了砒霜和断肠草之毒，都能给救回来。
　　渐渐的，白马寺下，轩轾医馆的生意，从门可罗雀，到门庭若市，每日问诊的客人络绎不绝。
　　陈轩轾现在每天都在参加各种同行之间医者交流会。
　　许牧数次来信，告知他，现在需要做的，就是装逼……咳咳，就是吹嘘。
　　不需要怕露馅，不管装的再大，有他帮忙兜着。
　　在几番交流下来，陈轩轾在洛阳城甚至混出了一个……医圣的称号。
　　咳咳，这自然是许牧派人安排的。
　　这个时代，药王孙思邈的大名已经传遍了大江南北，在医者界如雷贯耳。
　　许牧树立出医圣这个名头，一方面是为了招揽更多的医者在轩轾医馆，最后一举打包到万民城。
　　其次，还是为了孙思邈。
　　这个国宝级别的药王，许牧心心念念很久了。
　　只有他入驻了万民城，万民城的医学行业，才能突飞猛进，得到火箭式的发展。
　　“馆长，你的信。”
　　一个学徒走入了后院，对着正在研究……如何调和夜香，使其更加均匀的陈轩轾说道。
　　陈轩轾神情一凝，也不敢懈怠，连忙起身洗手，才拿起信件，翻阅了起来。
　　只有一个人会给他写信。
　　那就是主公。
　　每次他在同行面前吹嘘的时候，遇到了什么难题，都会写信给主公，让主公指点一二。
　　而主公的指点，每次都让他茅塞顿开，豁然开朗，原来世间还有如此不动声色地吹嘘之道……
　　在许牧的指点下，他的吹嘘之术，愈发炉火纯青，也因此才能得到医圣的称号。
　　只是这一次的信，明显不同。
　　看完信的陈轩轾眉头紧锁，仅仅是犹豫了片刻，便唤来了他最亲近的弟子周作道，沉声道：“这几日为师要外出一趟，轩轾医馆交给你来负责，若有医者来找我，让他们稍等数日。”
　　周作道，乃是他数年前收留的一个弟子。
　　原本轩轾医馆都要倒闭了，他驱逐了所有学徒，后来许牧收购了医馆，医馆得到改善后，他才召回了这些学徒。
　　其中，周作道，对他最为忠心。
　　“师傅放心，轩轾医馆交给弟子便是。”周作道沉声诺道。
　　陈轩轾颔首，当天便出城，乘船直下通济渠，往阳城方向而去。
　　许牧的来信，乃是……让他前往万民城，给一个人看病。

第一百二十章 医圣初访万民城
　　而万民城，他只曾听闻，从未去过。
　　在归顺于主公后，他从范东家的口中，得知了万民城。
　　知晓那日在贺若庄，斩杀了段达军队的黑甲军，便是出自于此。
　　在范东家的语气中，充满了对万民城的向往，引得他一直想要前往一看究竟。
　　这次有机会入万民城，陈轩轾意气风发，乘船半日便来到了阳城，然后……
　　就被看守城门的士卒给拦住了。
　　“我乃陈轩轾，奉主公之命，要入万民城！”陈轩轾当即大喊。
　　许牧给他的信里，因为事发仓促，并没有让人接引，只是让他自行入万民城。
　　很快，他的喊叫引来了张须陀。
　　陈轩轾看着一个身穿黑甲，背负长弓的将军朝他走来，连忙大喊道：“孙将军，我是陈轩轾，洛阳城医圣，自己人，自己人啊！”
　　张须陀眉头紧蹙，陈轩轾这个人他有印象。
　　好像是主公在洛阳城的时候，扶持的一个寻常医者。
　　才一月有余，就变成医圣了？
　　在陈轩轾拿出许牧所书的亲笔信后，张须陀这才相信了他，沉声道：“你要入万民城作甚？”
　　陈轩轾这些时日里装逼成瘾，顿时负手傲然道：“万民城内，有一贵人患病，群医束手无策，主公特召我入城治病！”
　　张须陀眉头一挑。
　　旋即心头一沉。
　　这几日里，他还曾和房玄龄有过书信往来，互通城内外有无，显然，不会是房玄龄患病。
　　而能引起主公重视的……
　　恐怕只有大隋天子，已故陛下杨广了！
　　想到这里，张须陀沉声道：“本将让人护送你至后城门，自后城门一路上山，都有人接引。”
　　随后，陈轩轾便在一群黑甲将士的护送下，来到了后城门。
　　“刚刚那人……是阳城公孙颖吗？怎么跟描述的有点不太像？”陈轩轾有些疑惑。
　　不过进城以来，他看到数千士卒操练，军容齐整，齐声山呼，极为壮观。
　　“如此强军，恐怕也只有主公麾下的能人能够将之训练而出了！”他忍不住感叹道。
　　接着，便走出了后城门，一路登上了山路。
　　“这……山路莫非用的全是石板铺筑？”
　　看到齐整的山路，陈轩轾忍不住问像身边的黑甲士卒。
　　黑甲士卒却谨守军令，一言不发。
　　“就在前面，你上去了登记，便有人带你入万民城。”走了一段山路后，黑甲士卒才沉声开口，指着半山腰的一个小亭子。
　　陈轩轾抬起头，这个小亭子，同样是用石头堆砌而成的，但和他平时所见的石头，却又有很大不一样。
　　亭子里面坐着一个人，看到他来了，便拿起了一个小册子，同时握住了笔。
　　“姓名。”
　　陈轩轾有些懵，不过想来是主公所建万民城入城手续，因此非常配合。
　　“陈轩轾。”
　　“性别。”那人又问道。
　　陈轩轾翻了个白眼，忍不住道：“我堂堂七尺男儿，莫不成还是个妇人？”
　　亭子里这人比较随和，笑着说道：“主公府制定的规矩，想要入城的话，还请配合一下。”
　　随后，这人又问了许多问题，比如说籍贯这些，然后……
　　“最后一个问题，你可会写自己的名字？”那人在册子上记录了各种信息，放下笔问道。
　　陈轩轾冷哼：“论语都能背，要不要背给你听听？”
　　一番考校过后，亭子里的那人这才递给了陈轩轾一个卡片，上面有一个编号，记载了他的各种信息。
　　身高，胖瘦，样貌，籍贯，识字与否等等。
　　“非是我要为难你，这些规矩都是主公制定的，想要进入万民城，必须要拥有一个身份证。”那人站起身，伸了个懒腰，指着后方。
　　接着说道：“我叫梁子秋，乃主公府总务司主簿，你入城后，若遇到了什么麻烦，都可以来找我。”
　　陈轩轾暗中记住了这个名字。
　　然后亭子内，便走出两个黑甲士卒，对着他里里外外进行了一次搜身。
　　经过了这次严格登记和搜查，他对万民城愈发好奇了。
　　他现在已经进入了深山老林了。
　　莫非万民城藏在深山里？
　　他的这个疑问，很快就没了。
　　经过了两个时辰的跋涉，他踩踏着石头阶梯，看到了一座极为壮观的城池。
　　城外村落的房屋，田野间生长旺盛的作物，忙碌的农夫，高耸巍峨的城墙……
　　在那座城池内部，他隔着老远，就能看到一座巨碑伫立着。
　　在城楼上，十二杆龙旗随风飘扬。
　　这座藏于深山，他跋涉了两个时辰，才能看到的城池，深深震撼到了他。
　　扑面而来一种无法言说的震撼。
　　“主公……真不愧是主公，居然能在深山里，开创出了这么一座城池！”
　　带着敬畏，陈轩轾朝着城门口走去。
　　在城门外，有负责守卫城门的士卒在盘查每个进城之人。
　　“身份证拿出来。”一个士卒注意到了陈轩轾。
　　陈轩轾有些懵，不过想起梁子秋的叮嘱，拿出了在梁子秋那里登记的卡片。
　　士卒接过了他的身份证，查看之后，露出了诧异之色，“竟然不止会写名字，还识字？”
　　在许牧先前强制性的要求下，想要进入万民城，至少要会写自己的名字。
　　在一番盘问后，这个士卒没有多作刁难，便让他入城。
　　陈轩轾原本都打算掏钱了……
　　在洛阳城，若是被城门守军盯上，必须要交奉银，不然不可能放他离开。
　　“这个……官爷，这个钱……”陈轩轾略做犹豫，拖着盘查他的士卒，偷偷塞过去了几百文铜钱。
　　吓得那个士卒脸色大变，就差掏出了佩刀，架在他脖子上了。
　　“你我何怨何仇，为何要如此害我！”士卒拽住了他的衣领，沉声道。
　　陈轩轾一愣，不知道他为什么反应这么激烈。
　　咽了口口水，他拱手道：“在下从洛阳而来，进城给些奉银，不是常事吗？”
　　这守城士卒紧张的神情这才稍缓，但没有好脸色地说道：“收起你的钱，赶紧进去！”
　　就这样，陈轩轾带着一肚子疑惑，走入了万民城城门。
　　他本能的觉得，这个万民城，似乎和他印象中的其他城池不一样。
　　似乎……充满了一种名为生机的东西。
　　进去城池后，道路整洁，规划统一，路的两边，他居然没有找到一点垃圾。
　　极为干净。
　　“我还就不相信了，找不到一点肮脏之物？”陈轩轾四处观望，想要从道路两旁找到垃圾。
　　但找了好一会儿，他绝望的发现，真的没有。
　　什么垃圾都没有！
　　“这个万民城里的百姓，居然都不扔垃圾的？”
　　无奈，陈轩轾最终接受了这个事实，没再和垃圾较劲，因为他发现了……万民城内的屋舍，居然如此古怪。
　　“这莫非是哪个贵人建造的宫殿？”站在居民区之外，陈轩轾自言自语。
　　结果引来了小区内走出的一个百姓的嗤笑：“你这厮，是第一次进城吧？”
　　陈轩轾张了张嘴，还没说话解释，又被嘲讽了一番：“是不是刚学会自己的名字？”
　　在万民城，必须要会写自己的名字，才能进城。
　　而会写名字这个技能，也会被写进身份证中。
　　陈轩轾像是丈二和尚，摸不着头脑，接着又听到这个穿着普通的寻常百姓指着一连串的高楼说道：“我们这是居民楼，是主公怜悯我等流离失所的百姓，特地为我们修建的！”
　　“啧啧啧，你是不是后面来的百姓，你们这些百姓，没见过主公的神奇，等过一阵子，你就会知道，加入万民城是你这辈子最幸运的决定！”
　　……
　　这个人说了一大堆，陈轩轾一个都没听懂。
　　但此人语气中流露出了浓浓的自豪，以及对主公近乎盲目的信任。
　　“这个万民城，很不一样……”
　　进入万民城后，陈轩轾发现，他对万民城更加好奇了……
　　神奇的城墙，对主公盲目信任的百姓，神奇的建筑……
　　“主公在信中说，让我去主公府报到，我还是先去找找主公府在哪里。”
　　陈轩轾走在万民城的街道上，路过了万民英雄纪念碑，尚未靠近，便看到一群身穿铁血黑甲的将士们，正神情严肃，抬头挺胸，仰望着高碑。
　　“行礼！”
　　为首的一个将士沉声大吼，高碑之下的士卒们神情庄重，一言不发。
　　这一幕持续了很久，士卒们才散去。
　　陈轩轾继续找路，结果发现在每个路口，都有路标。
　　他都不需要找人问路，只要认识字，能看得懂，就能够找到他想去的任何地方。
　　“也不知道这个城池是谁设计的，居然设计得如此精巧。”
　　陈轩轾感慨不已，在感慨的时候，突然听到了一群稚子的声音。
　　“人之初，性本善……”
　　简单易懂，朗朗上口的三字经，不完整版本很快就在这些稚子之中流传了起来。
　　听到这个有意思的童谣，陈轩轾眼眸一亮。
　　在洛阳城内，他也曾听过白马寺下稚子传唱的童谣，多用乡间俚语，说的都是些小孩子有关的东西。
　　而万民城所传唱的，竟然是……如此经典，充满儒学韵味的童谣？
　　不过想起大儒王通被自家主公绑架的事，陈轩轾很快就释然了。
　　想必是……主公命令王通编的这个童谣吧？

第一百二十一章 世外桃源，不外如是
　　“快点快点，皮影戏要开始了！”
　　在陈轩轾感叹的时候，一群人急匆匆地从他身侧跑过，每个人手上都拿着一个小板凳。
　　“皮影戏？是请了戏班子吗？今天莫非是什么节日不成？”陈轩轾一头雾水。
　　在他的认知中，只有逢年过节，那些戏班子才会搭台唱戏。
　　或者有些达官贵人家里，喜欢豢养戏班子，以供闲暇时无事消遣。
　　陈轩轾最终还是没忍住好奇，选择跟了过去。
　　跟在这群百姓身后，他很快就看到了一个巨大的白色幕布。
　　白色幕布被摆放在一个巨大的高台上，四周有十分古怪的喇叭状的东西。
　　如今已过酉时，天色微微阴沉了下来。
　　而在幕布之下，则是非常壮观的一幕，近千百姓拿着板凳，早已端坐在此，一副翘首以待的表情。
　　他没有带板凳，很快就有一个和他先前认识的梁子秋身穿一样服饰的人朝他走来。
　　“第一次来看皮影戏？没带板凳是吧？这个板凳先借你，下次来看，记得自带板凳。”那人微微一笑，给了他一个矮脚板凳，示意他坐下。
　　陈轩轾指着幕布，忍不住问道：“戏班子的人呢？怎么就一个幕布，什么人都没有？”
　　那人闻言，露出了善意的笑容，解释道：“皮影戏可不需要人来演，等天黑了你便知道了。”
　　陈轩轾默默点了点头，瞧了瞧天色，估算着自己今天应该是赶不到主公府报道了。
　　这个时候的主公府，应该下值了。
　　反正主公的信里，是让他明日到主公府报道，他今天正好可以多了解了解主公一手打造的这座城池。
　　于是，他便耐着性子，等待天黑。
　　天色将黑，周围便燃起了一团又一团火焰，照亮了四方。
　　同时，一个小吏打扮的人，走上高台，对下方百姓说道：“今日上映的，是今年开春之时的那场暴雨救灾的故事，乃是根据万民城内真人真事改编的，大伙不要高声喧哗，时长大约是一个半时辰！”
　　随后，一声锣鼓“哐”地响起，白色幕布拉下，通过光影效应，出现了一连串的小人。
　　一开头，便是子夜时分，在昏暗的灯光下，一个人站在窗口，望着窗外淅淅沥沥的小雨，眉头紧锁。
　　通过四周的扩音大喇叭，近千观众，都能听到这个人悲天悯人的声音：“冬春之际，雨本极少，今夜这场雨，不寻常啊。”
　　随后，话锋一转，充满威严的声音响起：“总务司司长何在？”
　　幕布中，另一个身影也走入了画面，对着前人下拜道：“房玄龄在此，主公深夜不眠，不知所为何事？”
　　“此雨颇不寻常，只恐天有异象，降灾于黎民，我不忍百姓受苦，特请你前来相商。”
　　各种画面感，语气感，让人一下子就代入了皮影戏的场景之中。
　　尤其是四周通过木制扩音话筒，将雷鸣声，淅淅沥沥的小雨声，风吹窗户声，模拟得极为真实。
　　没见过电影画面的这些百姓们，都沉浸在了其中。
　　陈轩轾也不例外。
　　他的心神和目光，都跟着画面开始转动。
　　似乎也回到了开春之际的那场暴雨前夕。
　　“我记得……那场暴雨导致洛阳城外，人易子相食，这还是在越王下令赈灾的情况下，万民城地处深山，恐怕死伤百姓……”一边看着，陈轩轾忍不住替万民城的百姓揪心起来。
　　先前小吏说过，这是根据真实故事改编的。
　　后面的百姓，恐怕要十不存一了。
　　近千百姓们，也被牵动着，目不转睛地望着幕布。
　　直到……看到主公许牧，命令亲军出城，引百姓入城，搭建临时避难所，都忍不住握住了拳头，大声叫好。
　　他们都是后面加入万民城的百姓。
　　为了同化他们，让他们尽快转换身份，对万民城有归属感，在许牧的命令下，房玄龄总务司的执行下，每夜都会开设皮影戏，引导百姓来观看。
　　并非强制性的，但据那些看完了皮影戏的百姓们口口相传，这场名为《暴雨洪灾》的皮影戏，已经彻底火爆了全城。
　　甚至还有人来看第二遍第三遍的。
　　在亲卫军出城接引百姓的时候，一道震耳欲聋的雷霆声响起，天地之间的雨，似乎越下越大了。
　　竟真如主公所言，天降暴雨！
　　在暴雨中，那些将士们不顾风险，亲自护送搀扶着百姓，军民一家亲的一幕，同样捕获了不少百姓淳朴的内心。
　　随后，经过了一夜的奋战，万民城外的一万百姓，都被接引入了万民城。
　　在临时搭建的棚屋面前，许牧望着房玄龄，沉声道：“百姓可有一人伤亡？”
　　房玄龄拱手正色道：“无人死亡，却有五人受伤。”
　　下方近千观众看到这里，心也跟着揪起来。
　　接着，房玄龄解释道：“因为在入城的时候，他们不听将士们的指挥，不小心摔倒了，导致膝盖擦破了一点皮。”
　　与此同时，天色微亮，而城外，听得一声巨响，山洪爆发，冲毁了无数百姓房屋。
　　观众们的神情这才舒缓了起来，露出了欢朗的笑声。
　　陈轩轾也是露出了笑容，“从皮影戏中，倒是可以看出来，主公麾下的这个房玄龄，颇有才华，治理各方，井井有条啊。”
　　说实话，他出身于洛阳，见过了许多戏班子，也看过不少戏。
　　却没有哪一场戏，能如这般，让他看的津津有味。
　　“不过……暴雨可是持续了半个月，万民城内，排水不畅，恐怕也要被淹。”顺着情节，陈轩轾忍不住担忧道。
　　果不其然。
　　接下来，暴雨连日不下，虽然有主公府每日发放物资，供应暖炉，百姓们衣食无忧，但万民城内的雨水，却逐渐堆积了起来。
　　这个时候，市政规划司司长，民工总管这两人便成了主角。
　　他们在全城各处奔走，负责疏通管道，防止堵塞。
　　半月以来，他们未曾歇息过一天。
　　近千观众看到这一幕，感动得忍不住垂泪。
　　尤其是在剧情达到高潮时，万民城出现了一个大堵塞，全城积水疯狂上涨。
　　眼看着都要没到膝盖了，民工总管老来，不顾一切，冒死进入管道疏通，引得近千观众揪心不已。
　　陈轩轾也不例外，手不自觉地紧握着：“一定要活着上来！”
　　当来总管被绳子拉上来后，近千观众，居然忍不住欢呼了起来。
　　一个个破涕为笑。
　　就这样，这一场名为《暴雨洪灾》的皮影戏，万民城在许牧的英明指挥，房玄龄的统筹各方，杨广的疏通管道等配合下，以无一人死亡为代价，顺利度过。
　　在最后，因为百姓遭灾，许牧一声命令，让房玄龄烧毁所有百姓的债券，更是赢得了现场近千观众的拜服。
　　纷纷跪在了白色幕布之前，大呼：“主公万岁。”
　　看完皮影戏后，陈轩轾楞在了当场。
　　当所有观众们都散场后，先前给了他小板凳的小吏走了过来：“怎么样，看完暴雨洪灾，是不是很庆幸加入万民城？”
　　陈轩轾神情触动，忍不住问道：“戏中所说，都是真事？”
　　他现在还沉浸在不可思议之中。
　　开春那场暴雨，全郡死亡百姓何其之多！
　　他不敢相信，万民城居然无一人伤亡！
　　“当然是真的！你不信的话，去问问最早的那一万百姓！一万人都可以作证！”这个小吏听到他的质疑，没好气地说道。
　　陈轩轾连连道歉。
　　对方都这么说了，那还真有可能没有作假。
　　这就更让他感到震惊了。
　　“主公啊主公，你到底打造了一个怎样的城池，世外桃源，也不外如是。”
　　陈轩轾回望四处，想着今日走来的所见所闻，愈发觉得，这座城池，不似人间所有。
　　没有亭台楼阁，到处都是山石堆砌的屋舍。
　　连道路都全部用的是山石。
　　朗朗上口的三字经，不收受贿赂的城门守军，需要能写自己名字，才能进入万民城……
　　都和他印象中的城池不一样。
　　虽然目前论繁荣程度，远远比不上洛阳城，但在这里，他看到了无限生机和潜力。
　　通过这场皮影戏，他更是了解到，这一切，都是主公带来的。
　　“对了？我瞧你是第一次进城？还要出城吗？”小吏在旁忽然问道。
　　陈轩轾苦笑道：“在下第一次入城，对城中不熟，不知……哪里可以借宿一晚？”
　　他明日报道，现在若再不找地方住，恐怕要露宿街头了。
　　小吏闻言，却大笑道：“从这条路一直往前走，你便能看到一个客栈。”
　　陈轩轾感谢过后，顺着道路一直走，总算看到了一个灯火通明的客栈。
　　客栈之上，写着“仙味居客栈”四个字。
　　“原来是范东家经营的产业啊？”
　　看到仙味居三个字，他就想起了风靡洛阳城的绝世美味。
　　谁能想到，它居然是出自于……深山老林里，与世隔绝的这么一座城池之中。
　　带着好奇，他走入了仙味居客栈。
　　一进客栈，便有一个伙计走上前，殷勤问道：“是要住宿吗？身份证拿出来登记一下。”

第一百二十二章 惊现疫病【求订阅】
　　有了白日里的经历，陈轩轾驾轻就熟地取出了梁子秋给他的身份证。
　　伙计一番核实之下，在一个册子上把他的所有信息都登记在了其中，这才抬头看着他：“上二楼左手第一间房，这是钥匙。”
　　接过钥匙，陈轩轾走上了二楼，推开了自己的房门。
　　说实话，习惯了亭台楼阁木质屋舍的他，有些住不习惯这种……宫殿式的，用山石堆砌的房子。
　　进入房间后，入眼是一张桌子一个凳子一张床，还有一个暖炉。
　　桌子上摆放着一壶茶，还有几个杯子。
　　“咦？这房间怎么这么暖和？”
　　进入房间后，陈轩轾有些讶异。
　　最后才发现了暖炉。
　　在《暴雨洪灾》的皮影戏里，他大概知道了暖炉的功效，没想到它居然如此厉害。
　　初春时节，天气微寒，但在这个房间里，却如夏日一般。
　　当然，更让他感到好奇的是……
　　床上摆放的被子。
　　竟然不同于他平日里用的锦被。
　　他盖上之后，才没多久，就感觉燥热难受。
　　“这个被子，里面缝的是什么？怎么会这么热？”
　　若不是怕被客栈揍，他甚至想拆开被子，看看里面到底缝了什么。
　　这一夜，他罕见地没有盖被子，而且一夜睡得十分舒适。
　　……
　　第二天。
　　一大早，陈轩轾便退了房。
　　前往主公府大楼，找到了总务司司长房玄龄。
　　“房司长，你说吧，这次是要给谁喂？这些日子里，在下苦练调和技术，已至炉火纯青，无论是砒霜还是断肠草之毒，绝对手到擒来！”面对大人物，陈轩轾拍着胸口担保道。
　　把房玄龄唬得一愣一愣的。
　　他有些不明所以，不过听到砒霜和断肠草之毒，房玄龄眼神一亮，连连感叹道：“主公麾下能人辈出，居然能治疗砒霜和断肠草之毒。”
　　紧接着，他就把陈轩轾带到了杨广府上。
　　在他想来，陈轩轾如此自信，一看就是有两把刷子的。
　　一见到躺在病榻上的杨广，房玄龄便拉着他的手，欣喜道：“杨司长，你无需担心，主公召来了洛阳神医，你的病，有救了。”
　　杨广现在已经虚弱得不成样子了，而且额头一直在发烫。
　　万民城的医者用了各种方法，都无法让他降温。
　　杨广尚未有所反应，一侧的来护儿立即抓住了陈轩轾，沉声道：“你真能救司长？”
　　陈轩轾此时也发现了不对劲。
　　他以为主公这次喊他过来，是因为有人中毒了。
　　但现在看来……
　　他连忙挣脱了来护儿的手，靠近在杨广面前，眉头紧蹙，开始把脉。
　　随后摸了摸额头，看了看舌苔，心下顿时一沉。
　　“此为伤寒之相，并非中毒！”以他多年行医的经验，一下就做出了判断。
　　房玄龄颔首道：“城内的医者也是这么说的，不过陈医者连砒霜之毒都能解，区区伤寒，应该……”
　　他还没说完，陈轩轾便苦笑道：“房司长有所不知，伤寒此症，可大可小，严重者，堪比砒霜之毒，非药王孙思邈亲至不可治，若是轻症，寻常医者都能治愈。”
　　“杨司长这个伤寒，病入肺腑，高热不退，想要治疗，恐怕……”
　　说实话，他并没有多大的把握，甚至可以说，是没有把握。
　　他最擅长的，还是解决那些毒症，这些伤寒病症，洛阳城内超过他的医者，一抓一大把。
　　听到他这话，来护儿脸色大变，再次揪住了他：“你个庸医，我打不死你！”
　　这几日里，他听到最多的话，就是非药王孙思邈不可治。
　　“来总管！”房玄龄怒目一瞪，身为总务司司长的威严释放了出来，沉声道：“陈医者乃是主公亲自召来的，必有用处，不得无礼！主公下午便至，只需要等到主公前来，杨司长定可无恙！”
　　来护儿这才愤愤不平，松开了陈轩轾。
　　陈轩轾免去了一顿打，但眉头却一直紧锁着，忍不住看向来护儿和房玄龄，一副欲言又止的表情。
　　最后，他叹息了一声，开始写方子：“此乃在下祖父传下的方子，可针对伤寒，进行清热退烧，先给他采这些药熬煮，应该会有些效果。”
　　他总算知道主公为什么把他喊过来了……
　　之前在和主公吹嘘的时候，他说过自己祖上乃是梁朝太医，颇为有名，最擅长伤寒诊断。
　　事实证明，他的这个方子，的确是有效果，杨广在服药之后，高热已经褪去了不少。
　　但症状并未有太大的好转。
　　在杨广高烧褪去后，房玄龄拉着陈轩轾，询问道：“陈医者先前在房内欲言又止，可是有什么话不方便说的？”
　　房玄龄察言观色的功夫炉火纯青，一眼便看穿了陈轩轾。
　　陈轩轾苦笑道：“房司长，说来你可能不信，在下在五年前，曾于秦县见到过如此类似的病症。”
　　房玄龄乃是山东人，不太了解秦县的事。
　　陈轩轾神吸了一口气，继续解释道：“五年前，大隋境内，叛乱四起，又刚遇旱灾，百姓死伤无数，那时也是冬春之际，秦县……”
　　当时，秦县有人患上了伤寒之症，他跟随父亲前去诊治。
　　结果……
　　“结果整个秦县，后来都被朝廷给封锁了，里面数万百姓，最终只有七千余人活了下来。”陈轩轾想到那一幕，便感到毛骨悚然。
　　听到他这么一说，房玄龄瞳孔一缩，忍不住道出了一个词：“疫病？”
　　陈轩轾苦笑着点头。
　　他正是怀疑这个。
　　在这个年代，疫病十分常见。
　　尤其是大业年间，几乎每五年，便会爆发一次大范围的瘟疫。
　　每次瘟疫，百姓都死伤惨重。
　　即便到了唐朝，也是疫病四起，史料记载，这段时间爆发的疫情，数十年间，共有十七起。
　　有的席卷了全郡，有的只是在某些县治里爆发，被朝廷给封锁了。
　　“你所言当真？”房玄龄瞬间就意识到了问题的严重性。
　　如果真是这样，他感觉万民城要完了……
　　陈轩轾也不是很确定：“在下只是说有些相似，也未必是疫病。”
　　可房玄龄并不敢放松，连忙回到主公府大楼，召集所有小吏，开始商讨如果真的出现了疫病，该如何做。
　　但……他从未处理过疫病，根本没有这方面的经验，一时间，居然无从下手。
　　……
　　当天下午。
　　许牧带着七百余工匠，匆匆忙忙地赶到了万民城。
　　然后便听到了房玄龄的猜测。
　　倒吸了一口冷气。
　　“我记得大业十四年，是有一场疫病的，波及了河南，山东，江都三郡……”
　　许牧也不得不重视起来，尤其是这场疫病，实在是太符合诞生的条件了。
　　同样是冬春之际，同样是暴雨洪灾之后，同样是……百姓死伤惨重。
　　大灾之后，必有大疫。
　　而因为房玄龄的疏忽，疫病的消息，已经经过了小吏之后，流传了出去。
　　现如今的万民城，十万百姓，人人自危，人心惶惶，甚至有不少百姓，居然试图逃出去。
　　“属下办事不利，居然忘记了封锁消息，恳请主公给治罪！”在发现了这点后，房玄龄跪在许牧身前，低着头。
　　许牧摆了摆手，示意他先起来。
　　这种事情，迟早会被百姓知道。
　　若无疫病，骚动很快就会平息。
　　若有疫病，也根本封锁不住。
　　“首先，先确定有没有疫病，如果有的话，是何种类型的疫病，通过什么途径传播，危害性有多大。”
　　许牧坐镇主公府大楼，很快就发布了一连串命令。
　　由陈轩轾组织万民城内所有医者，开始判断有没有疫病。
　　次日。
　　一份房玄龄亲自攥写的报告递在了许牧面前。
　　疫病，真的发生了。
　　因为……来护儿也病倒了，高烧不退。
　　“主公，这个疫病，和五年前秦县的疫病一样，是伤寒，传染极快，属下建议，主公宜速速撤离万民城！”房玄龄沉声劝说道。
　　许牧深深看了眼他，冷哼道：“让我抛下十万百姓，让他们在这里等死吗？”
　　这个时代，对伤寒的治疗能力比较薄弱，而且遇到了大型疫病，通常采取的方式，就是封城。
　　五年前秦县事件，数万百姓，最后只有七千活了下来。
　　其危害程度，可想而知！
　　“可是主公——”
　　房玄龄还想劝说，却被许牧阻止了：“现在当务之急，不是撤离，而是进行全城检测，十万百姓，每个都要检查，看看有没有发热迹象，然后集中隔离，防止继续传染！”
　　这一次，因为老房没有对付疫病的经验，许牧直接亲自指挥，调动小吏，发布了三项政令。
　　第一，命令纺织作坊那边，利用棉花加速制造口罩，防止传染加剧。
　　第二，直接把已经建造完成的第三期居民区，改造成隔离区，设立医署进行治疗。
　　第三，命令主公府数百小吏，深入万民城城内各大小区，以及城外，禁止百姓聚集扎堆！
　　在做完这些后，许牧直接进入了研究所。
　　为了更有效地检测十万百姓有没有发热现象，他要让研究所加快速度，研发出体温计！

第一百二十三章 体温计与口罩
　　外界爆发出了传染性的疫病，相对而言，全封闭的研究所，目前是最安全的地方。
　　这个地方是万民城的重中之重，许牧一声令下，研究所的防护再次升级。
　　进入研究所后，许牧便召唤来了几个匠人，跟他们讲述了一下体温计的原理。
　　玻璃的熔铸，他们已经十分熟练了，接下来，就是研究如何烧制更小更轻便，能加入酒精或者水银的体温计。
　　“务必在十日之内，研发而出！”
　　同时，许牧下了一个死命令，这些匠人们开始了没日没夜的研究。
　　在研究所，许牧再次见到了林倾城。
　　在十倍的加速下，她已经能在地面上小跑了。
　　算算时间，她现在已经一岁多了……
　　“等她四五岁的时候，就开始把各种教材扔给她，让她学习了。”
　　许牧心心念念着他的人才培养计划，到时候，他正好要改造出新儒学，加入各科知识，编成教科书后，林倾城将是第一个学习的。
　　有研究所在，她的学习速度，将十分恐怖。
　　这是一张白纸，没有被这个时代各种思想束缚住的白纸，有着极大的发展潜力和可塑性。
　　……
　　在许牧回归万民城的当夜。
　　万民城内，疫病像是约好的一样，出现了一波高潮。
　　高层的杨广和来护儿身患重病，下层的百姓们，经过小吏的统计，一晚上新增了数百个发热患者。
　　而第一批次的口罩，也在当天晚上制造好了，由四百余小吏先行佩戴。
　　他们将冒着风险，给十万百姓宣传主公府的三条政令。
　　几乎每时每刻，都有小吏在外宣传这么一段话：此为伤寒疫病，易传染，请大家勿外出，勿聚集，多通风，等待主公府的治疗。
　　至于那些已感染的患者，全部接到了居民区改造成的医署之中，等待医者们的治疗。
　　同时，许牧命令陈轩轾接管万民城的所有医者，统计了一番，发现……只有八个人。
　　“主公，人手不够啊……”带着口罩的陈轩轾哭丧着脸道。
　　一晚上下来，他已经忙成了狗。
　　用他家的方子，不断熬药，给那些患者们降烧。
　　许牧也不仅蹙眉起来。
　　医者这种专业人才，一直是万民城内所稀缺的。
　　“主公，要不咱们去洛阳城再绑一批医者吧？”许牧还没开口，陈轩轾便接着提议道。
　　许牧微微颔首。
　　他也正有此意。
　　而且陈轩轾医圣的招牌已经吹……咳咳，已经打出来了，只要举办一场关于医学的讲课授学，绝对会引来大量医者。
　　只是这样一来，洛阳城内的医者，可能为之一空！
　　但为了万民城十万百姓，许牧已经管不了那么多了。
　　“待我处理完这里的事宜，便随你一起，前往洛阳。”许牧沉吟道。
　　疫病期间，人心浮躁，虽然他指定了隔离患者等策略，但如今万民城的百姓，都极为悲观。
　　甚至传出了……上天看他们聚众造反，特意降下疫病来惩罚他们。
　　无数百姓，每日烧香拜佛，祈求天尊道祖佛菩萨的保佑。
　　针对这种现象，许牧再次召来了房玄龄。
　　经过了短短一夜时间，房玄龄憔悴了不少，两个眼睛里，全是黑眼圈。
　　说实话，他同样遭受了极大的压力。
　　回到家里，房夫人听到了疫病的消息，时不时地在他耳边嘟囔，是不是他们造反被上天惩罚了。
　　“夫人放心，主公说过，天变不足畏，荀子也曾言，人力定，可胜天，区区疫病，不足为惧！”房玄龄十分坚定地回应。
　　然后……
　　再次被一脚踹下了床，“你在外忙碌，小心染上了那疫病，回来传染给我们娘俩！”
　　房玄龄唯有报以苦笑，然后选择了自我隔离，住在了一个单独的房间里。
　　他虽然对夫人那般说，但面对如此大规模的疫病，他心里还是有些发怵的。
　　许牧看着四十余岁，双眼有些混浊暗淡的房玄龄，沉声道：“老房，研究所马上就能开发出体温计，接下来，你需要组织四百小吏，给十万百姓，逐一测量体温，一旦有异常，便要隔离观察。”
　　房玄龄眼眸总算为之一亮。
　　在昨日，主公就给他解释过体温计的原理。
　　“太好了！有此……体温计在，只要能甄别出患病者，将其全部隔离，疫病便能控制大半！”房玄龄紧握着拳头，露出了罕见的激动之色。
　　作为许牧麾下总务司司长，他一直喜怒不曾形于色。
　　许牧轻叹了一声，颔首道：“这只是第一步，接下来，数百小吏的任务量非常大，需要用酒精给城内消毒……”
　　房玄龄不明所以，“何为消毒？城内有毒吗？”
　　许牧摸了摸鼻子，忽然不知道该如何解释。
　　他总不能说，这个疫病，就是病毒引起的吧？
　　那种微观的东西，在高倍放大镜研究出来之前，在孙思邈来到万民城之前，都无法解释的清楚。
　　“此毒非彼毒，乃是疫病之毒，疫病通过呼吸传染，便有可能附着在城内各处，所以城内每个地方，都要消毒，防止出现间接传染。”许牧顿了顿，接着解释道。
　　房玄龄默默点了点头，对于这等疫病，他并不了解，只能跟随主公制定的步骤来做。
　　“主公放心，主公府麾下四百小吏，一定完成任务！”房玄龄沉声应诺。
　　随后，他亲自带领，带着四百小吏，开始步入百姓之中，在士卒的配合下，建立了一个又一个……疫病检测点。
　　……
　　城外，监测点刚刚搭建好，便有一群没有待口罩的百姓围拢了过来。
　　老的少的，男的女的，每个人脸上都浮现着担忧和悲戚之色。
　　在他们的认知中，遭遇了疫病，除了等死，没有别的办法。
　　已经有不少人试图逃离万民城，但万民城外防守严密，有黑甲士卒镇守，逃跑的人都被抓了回来。
　　而疫病经过了一夜的酝酿，十万百姓中，已经爆发了数百起。
　　每一起都发生在他们身边。
　　人心惶惶。
　　一个拄着拐杖的老汉颤颤巍巍地走了过来，拉着梁子秋的手，紧拽着不放，沉声问道：“梁子秋，你就告诉老汉，主公府是不是已经决定放弃我们了？”
　　“是啊，是啊，听说主公都想出城去洛阳逃难了！”
　　“我们被你们强迫到深山里，可不想就这么等死……”
　　……
　　这些百姓你一言我一语，把梁子秋围得水泄不通。
　　梁子秋苦笑着，连连大喊：“各位请距离远一些，不要聚集在一起，万一咱们中有一个人得了，岂不是全部都要传染上了？”
　　他这一番话，立即把聚拢的百姓都驱散了。
　　许多百姓互相看着身侧的人，充满防备，自觉展开了一步距离。
　　梁子秋这才缓缓取出了主公派发下来的体温计，对这群百姓和声道：“这是主公研制出的神器，大家想不想知道你们有没有得疫病？会不会传染给家人？只要用它一测，就能知道你们是否染上了疫病！”
　　此言一出，围绕着这个监测点的百姓们，又沸腾了起来。
　　现在人心惶惶的原因，大部分是他们都不知道自己有没有得疫病，以及身边有没有人得疫病。
　　如果真能检测出有没有疫病，那……他们就安全多了。
　　人心浮躁的最大原因，就是周围一切，都充满未知和不确定性。
　　“大家排队，请自觉排队，亮出你们的身份证，凭身份证接受检测！”梁子秋连忙大喊道。
　　和这些动辄躁动不安的百姓说话，他必须要扯着嗓子。
　　而这个时候，身份证的作用再次体现了出来。
　　可以非常精准地统计出，哪些人患病，哪些人是健康的。
　　梁子秋因为在百姓之中颇受欢迎，他这个监测点的百姓是最多的，一次围拢了两千余人。
　　花费了两天时间，他才把这些百姓都给检测完。
　　不检测不知道，一检测，所有人都吓了一跳。
　　“两千人里，居然有一百二十九人体温异常！”
　　梁子秋连忙把这个消息报告给了房玄龄。
　　而那些健康的百姓，则对这一百二十九人，畏若蛇蝎。
　　“梁子秋，你不要接近他们，这疫病很邪门的，会死人的！”不少百姓看到梁子秋居然走近那一百二十九人，连忙劝说。
　　梁子秋却向百姓解释道：“我有主公派发的口罩，只要坚持戴口罩，用酒精消……消毒，被传染的几率并不大。”
　　百姓们听后，更是激动了起来。
　　这个时代的百姓，并没有所谓的质疑精神。
　　几乎主公府说什么，他们就信什么。
　　主公府说体温计有用，能测出疫病，他们便深信不疑。
　　这个时候，他们除了相信主公府，已经别无他法了。
　　“那这口罩哪里买得到？”不少百姓起了心思，忍不住问道。
　　梁子秋便笑着说道：“不需要买，明日，主公府将会给大家每人赠送一只。”
　　经过了数日的赶制，纺织作坊已经连夜赶制出了十万只口罩，并且还在不断制造之中。
　　虽然不是什么医学口罩，但多多少少，还是能阻碍伤寒疫病的传播的。
　　安定了百姓之后，梁子秋便带着一百二十九人进城。
　　这一百二十九人一个个如丧考妣，面无菜色，充满绝望。
　　他们只以为……自己是进城等死的。

第一百二十四章 万民城不能没有杨司长【求订阅】
　　有不少以前经历过疫病的，更是嚎啕大哭。
　　以前疫病解决不了的时候，官府经常会把那些患病的人集中拉到一起，等待他们病死，然后一把火烧光。
　　甚至有的官府毫无人性，将患病的人，直接提前杀死，防止传染他人。
　　“大家不用担心，只是暂时隔离治疗。”
　　梁子秋一路宽慰，将他们带到了……居民区改造成的医署之中。
　　这个医署名字，也被许牧亲自改成了“防疫医署”。
　　只是其中的医者实在是太少，经过了初次排查，医署中，已经堆积了发热患者三千余人。
　　并且……每时每刻，都在新增！
　　……
　　杨府。
　　在处理完防疫事宜后，许牧带着口罩，来看杨广了。
　　此时的杨广，虽然退了烧，但却一直昏迷不醒。
　　靠的……完全是他身体的免疫力在撑着。
　　“老杨，你一定要坚持住！万民城在你的规划之中蒸蒸日上，早晚有一天我们将打造出一个让世界瞩目，让世人震惊的城池！”
　　这一天，在杨广昏迷的时候，许牧拉着他说了很多话。
　　“我们可是要造反的人！如今杨广已死，天下大乱，正是我等崛起的最好时机！”
　　“那些反王们，屠戮江山，践踏黎民，天下百姓受苦已久，老杨，我需要你随我一起，还百姓一个大好河山！”
　　许牧不顾房玄龄的劝谏，拉着杨广的手，一直在诉说着。
　　万民城内的医者无法彻底治愈伤寒，暂时而言，都要靠患者的抵抗力和自愈力撑着。
　　而老杨……因为听闻宇文化及缢死杨广的消息，心有郁结，导致病情加重。
　　所以许牧必须开导他，解开他的郁结，不然老杨抵抗力再强也没用。
　　“未来我们打下了天下，必定是要达修水利，建运河，建驰道的，建城池的！如今的天下运河驰道虽然不在少数，但还是太少了！”
　　“未来的天下，北至高句丽，南至蛮荒，驰道都要通过去，日照之下，便是我万民城领土！”
　　“而这一切，都非你不可啊……”
　　“你……难道不想征服高句丽了吗？”
　　……
　　说到最后一句话，杨广的手抽搐了一下，即便是在昏迷中，他对高句丽依然有着无法磨灭的执念。
　　许牧起身，对房玄龄说道：“这几日，单独安排一个医者照顾老杨，务必撑到我回来。”
　　房玄龄拱手道：“主公放心，有主公制定的策略在，万民城绝不会乱！”
　　这几日里，他亲眼看到，主公推行的种种措施的巨大作用，隔离治疗，体温计，发放口罩，消毒，煮沸水饮用……
　　让百姓们躁动的心，逐渐安定了下来。
　　在许牧走的第二天，四百小吏例行出城给十万百姓们检测体温。
　　然后统计新增。
　　最后汇总到了房玄龄总务司。
　　得到了数据的房玄龄，一扫这些日子里的愁容，身体都忍不住颤抖起来：“少了……少了……真的少了！”
　　除去第一次统计的三千余人外，陆续后面几日，统计的新增人数，都是上百！
　　而在今日……新增患者，居然只有八十三人！
　　房玄龄深知这意味着什么。
　　意味着……疫病，真的被控制住了！
　　没有加剧传染，不然的话，数量只会剧增，而不会减少！
　　“主公之能，真如天授，不可揣测啊……”房玄龄摸了摸自己佩戴的口罩，又望向了小巧的体温计。
　　若无主公，他是真不知道，面对如此天灾，该怎么办。
　　接下来，他只需要严格执行主公的政令，争取早日把每日新增人数减少到十位数以下。
　　“不过……”
　　房玄龄略作思忖，离开了主公府，前往了夜校大学堂。
　　在疫病爆发之后，主公就停止了夜校授课，如今的大学堂，经过了数次消毒程序，只剩下一些国子监监生以及王通和卢楚二人。
　　一见到王通，房玄龄就告诉了他这个好消息。
　　王通当即感慨道：“主公……真有神鬼莫测之能，疫病猖獗人间，主公只手降魔，说是全城百姓的再生父母也不为过啊！”
　　一旁的卢楚默默点头。
　　自从“杨广”死后，他对万民城也逐渐有了认同感。
　　“主公走之前，命王先生撰文，将此次疫情，加入三字经中。”房玄龄笑着拱手道。
　　王通眼神一亮，颔首道：“主公深谋远虑，三字经如今朗朗上口，万民城内人尽皆知，都会吟个一两句，若加上此次疫病，可以给百姓信心……”
　　他当即答应了下来。
　　……
　　杨府。
　　杨广从昏昏沉沉中醒来，看向了身侧的医者。
　　现在的他，还非常虚弱，而且……来护儿因为一直守候在他身侧，也跟着倒了。
　　在他昏迷的时候，隐约似乎听到了许牧的声音。
　　他……似乎在邀请他一起去打高丽，一起去铺驰道，一起挖运河，一起建城池……
　　“天下已无杨广……”杨广内心混沌，忧思从中而来，忍不住又吐出了一口鲜血。
　　带着口罩的医者连忙搀扶着他，沉声劝说道：“杨司长不要胡思乱想，这个时候应该静心养病，待主公从洛阳回来，必能彻底治愈此次疫病！”
　　杨广闻言，苦笑了一声。
　　他不知道，他能不能撑到那个时候。
　　他甚至觉得，自己这个时候能醒来，是回光返照。
　　忽然，他听到外面一阵嘈杂喧闹之声，忍不住蹙眉道：“外面……外面……发生……了何事？”
　　医者眉头也忍不住皱起，面带不悦之色，走出了杨府，看向了嘈杂之处。
　　在杨府旁边，居然聚集了数百个百姓。
　　医者连忙举报给了主公府，不多久，便有士卒前来驱赶。
　　“疫病期间，禁止聚集，请各位速速散去！”身穿黑甲，面戴口罩的士卒沉声大喝道。
　　但这些百姓却仍没有离去的意思。
　　他们在外面排着队，一个接着一个进入了……杨公生祠。
　　没错，杨广的府邸，便是建造在杨广生祠附近。
　　杨广亲自选的地址。
　　“军爷能不能宽待一下，小老儿听闻……杨公也患上了病，如今生死不知，想着来杨公生祠给他祈祈福……”
　　“是啊军爷，我们都在排队呢，就进去上个香就走。”
　　“我们每人都隔着一步距离，按照主公府的命令，应该没有问题吧？”
　　……
　　这些百姓十分固执，士卒就算拿着太平刀，也无法将其驱赶离开。
　　无奈，只得上报了房玄龄。
　　房玄龄看到杨公生祠之外，便让士卒们维持秩序即可，不要驱赶。
　　“杨司长，你是个有福气的人，全城的百姓，都来给你祈福了啊。”房玄龄随后进入了杨府，对病榻上的杨广说道。
　　语气中，不无羡慕之色。
　　他兢兢业业，都没有被百姓立生祠。
　　在这种时候，百姓们冒着危险，居然还要来杨公生祠祈福。
　　病榻上，面无菜色的杨广闻言，鼻头一润，挣扎着想要坐起。
　　“你还需要静养，还是先不要……”房玄龄连忙按住他。
　　杨广连连摇头：“朕……我我……我要去看看那些百姓……”
　　这个时候的他，有一股子执拗。
　　房玄龄和医者无论如何劝说，都阻拦不住。
　　无奈，只能给他包裹的严严实实地，来到了二楼的窗边。
　　这个时候水泥小洋楼的好处就体现了出来。
　　都不需要出门，便能看到杨府旁边杨公生祠的一幕。
　　百姓们自觉排队，形成了一条长龙，就是为了进入其中给他祈福。
　　这些人，大多是在年初那场暴雨里，受到了他的恩惠的百姓。
　　知恩图报的百姓们，因为那场救命之恩，在疫病肆虐期间，居然冒着胆子来给他祈福。
　　春风料峭，还有些冰冷。
　　隔着窗户吹进来，可杨广居然……没有感觉到一丝寒冷。
　　他只觉得，心头无比暖和。
　　曾几何时，世家在咒他死，天下的百姓，也在咒他死。
　　但万民城的百姓，却在给他祈福，祈求他快点好起来……
　　“朕……朕决不能死！”杨广心中看似平静，实则已经波涛汹涌，起伏澎湃。
　　天下，已经没有了杨广。
　　但万民城……
　　杨广的视线，看向了其他方向。
　　这里的街道，每一个建筑，都是他亲手设计，由来护儿指挥着民工，点点滴滴搭建起来的。
　　从最初的一穷二白，发展到今日……
　　“万民城，不能没有杨司长！”杨广默默想着，关上了窗户，回到了病榻上。
　　若是万民城能够度过这次疫病，他能够从疫病中死里逃生……
　　那待在万民城，也未尝不是一个很好的选择。
　　天下已经不需要他了，那自己……跟随许牧，推翻那些世家，重新打造一个朗朗乾坤，岂不甚妙？
　　那日里，许牧在他昏迷时说的那些话，居然越发清晰。
　　“征高句丽，铺驰道，修运河，建城池，降突厥……日照之下，都是万民城疆域……”
　　想着想着，杨广又昏昏沉沉地睡了过去。
　　只是这一次，他睡得非常踏实。
　　他甚至还做了一个梦。
　　梦里，他跟随着许牧，造反成功了。
　　他想方设法斗了一辈子的世家，全部被万民城踩在脚下，他跟随着许牧一起，粉碎了腐朽的门阀世族，给了天下寒门学子一个上升的机会。
　　一座座如万民城这般美好的城池，出现在了天下各州各郡。

第一百二十五章 许牧又要绑人？
　　洛阳城，城门口。
　　一个鹤发老人，拄着拐杖，抬头望着洛阳城高耸的城墙，他的身侧，跟着一个书童打扮的少年。
　　“老爷，洛阳城正遭受兵灾，虽然李密被越王收服了，任命为魏国公，但……司马德戡率领十万骁果军，正西归而来，期间务必要经过洛阳城啊……”书童有些不是很愿意进城。
　　老者瞥了他一眼，淡淡说道：“老朽行医数十年，好不容易见到一个可造之才，此次洛阳之行，务必要将他收为弟子，传我衣钵，不然老朽九泉之下也不会瞑目！”
　　他的目光极为坚定，书童只得跟着他，走入了城池，一边走，一边嘟囔着：“这个陈轩轾也真是的，给他送了好几份驾贴，居然都没有回应，害得老爷千里迢迢赶到洛阳来。”
　　老者长得慈眉善目，却是爽朗一笑，对此不甚在意：“洛阳城内，老朽素来只知钱选，但这次，钱选在信中都对陈轩轾推崇备至，老朽倒是要看看，洛阳城医圣，到底有什么能耐。”
　　两人一边交流，一边走入了洛阳城。
　　进入城池后，便往钱选府上走去。
　　来到钱选府上，递上了拜帖，钱选便匆忙小步跑来，见到老者，极为殷切地说道：“老太医远道而来，小人有失远迎，还望恕罪。”
　　这个老者，乃是前太医令，巢元方。
　　在两年前致仕下野，从此云游四海，一直在物色可造的医学之才，传承他一身衣钵。
　　“无妨，无妨。”巢元方微笑着，走入了钱选府内。
　　“老太医来的可真是巧了，此次陈医圣将在两日后，举办一场医道盛事，进行伤寒辩证。”引入府中后，钱选忍不住说道。
　　他素来是知道，老太医年逾七十，却一直没有传人。
　　因此成了他的一块心病。
　　一直在全天下寻找可造之才，传承他毕生医术。
　　陈轩轾虽然被洛阳城的医者们奉为医圣，但若和眼前巢元方比起来，还真什么都不是。
　　巢元方在隋朝医学界的地位，乃是泰斗级别。
　　即便是孙思邈，后续攥写千金药方，唐新本草等书，很大程度上，都借鉴了巢元方的医学思想。
　　巢元方望着钱选，略作沉吟道：“这个陈轩轾，当真有你信中所说，乃是医道天才，人中翘楚，可以……传承衣钵？”
　　他们多有信件往来，作为后辈，钱选经常提及洛阳出了个医圣陈轩轾，能生死人，肉白骨，治疗砒霜和断肠草之毒。
　　听到这里，钱选拍着胸口说道：“在未遇陈轩轾之前，洛阳群医以我为首，在他崛起之后，轩轾医馆如今治病者络绎不绝，其治愈断肠草之毒的手段，我亲眼看过，绝不会有假！”
　　“此人乃我洛阳城千年不遇的医学奇才，若被老太医收为弟子，绝对能将老太医的医术发扬光大！”
　　钱选说的义正言辞，一副为巢元方着想的模样。
　　而心里想着的却是卧室里已经堆积不下的铜钱……
　　这段时间，陈轩轾极为上道，经常给他送些“补贴”，在他的配合宣传下，陈轩轾的医圣之名，才传遍了洛阳。
　　看样子是要打造一个地窖来藏钱了，钱选如此想着。
　　……
　　轩轾医馆。
　　许牧在交代好万民城的事宜后，便匆匆赶到了这里。
　　至于两个一直赖着他的老头，则直接背他扔在了万民城。
　　他现在还没有时间去收服他们。
　　当务之急是解决伤寒疫病的问题。
　　万民城内医者有限，所以他直接赶来了洛阳城，主导了一场……医道盛事！
　　这次盛事，由仙味居投资，医圣陈轩轾为招牌，讨论主题为伤寒。
　　这是一个历来已久的医学话题。
　　早在东汉，张仲景写出《伤寒杂病论》，解决了许多被秦汉时期视为不治之症的伤寒问题。
　　但在那之后，伤寒的理论便停滞不前，没有发展。
　　导致这个时代的医学水平，一直停滞不前。
　　而且，在秦汉时期，乃至三国两晋南北朝，关于医者，是没有单独成立机构的。
　　唯有隋朝。
　　成立了世界上第一个官方研究医学的机构，太医署，唐代直接承袭了隋代大部分制度，这才沿袭到了后世。
　　没有专门的机构研究医学，加上这个时代医者的局限，固步自封，家传秘方代代相传，宁愿失传，也不与人交流，所以医术发展极慢。
　　“未来的万民城，隔三岔五就要搞一次医学辩证，绝不能因循守旧，固步自封！”
　　在了解了这个时代医学发展的速度后，许牧深感医术交流的重要性。
　　而这一场交流的主题，自然是为了解决万民城的疫病。
　　其实这一场疫病，已经出现了蔓延的趋势。
　　在河南郡的某些小县里，已经开始了大范围爆发。
　　不过这个时代交通不畅，所以暂时而言，洛阳城还是安全的。
　　“准备的怎么样了？”许牧看向正在背着……剧本的陈轩轾。
　　陈轩轾拍着胸口，十分自信地说道：“主公放心，有这个剧本在，属下足以应付医道盛会上的任何问题！”
　　许牧这才满意地点了点头。
　　这一次，医道盛会将由陈轩轾来主导，而他，作为陈轩轾的学徒弟子，并没有办法喧宾夺主。
　　待这些医者们辩论出了一个可行的诊治结果后，仙味居的大餐，也将呈上宴席。
　　而剧本里，有他预想到的大部分情况，防止这个医圣在医道交流的时候露馅。
　　……
　　和陈轩轾确定了剧本问题后，许牧看向身侧的王昭。
　　“蒙汗药呢？”
　　王昭嘴角一抽，正色道：“这一次收购了九百斤蒙汗药，大部分……都是要参与医道盛会的医者出售的，这一次钱选的医馆卖的最多，卖了八十斤。”
　　说道这里，王昭神情极为复杂。
　　真的是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　他从这些医者这里进了好几次货，这一次过后……恐怕洛阳城蒙汗药要彻底断货了。
　　许牧也是神情有些古怪。
　　用这些医者的药，来迷晕他们。
　　这种操作……
　　而这一次的盛会，洛阳城内的医者，无论大小，还有他们的学徒弟子，都被邀请而至。
　　将举办在距离白马寺最近的仙味居里。
　　没错，这一次许牧大手笔，直接让仙味居停业一天，来专门举办这场盛事！
　　毕竟洛阳城内医者两百余人，但他们的学徒弟子，却足足八百余人要来参加。
　　共计一千余人！
　　绑架人数，可谓是前所未有，再次破了纪录。
　　而蒙汗药，加上之前剩下的，许牧全部交给了厨房，共计一千二百余斤……
　　讨论完蒙汗药后，许牧再次问道：“皇甫无逸那里，有没有打招呼？”
　　这一次一千人的失踪案，许牧觉得，还是要稍微尊重一下大理寺。
　　说到这里，王昭更是神情古怪，对自家主公佩服不已。
　　从最早的偷偷摸摸绑架监生，到现在在……洛阳城内，仙味居中绑架……
　　靠的全是官商勾结。
　　“已经给他家送了两千贯了，但是什么话都没有说。”王昭正色道。
　　许牧颔首：“毕竟是一千人，待事成之后，再给他送两千贯，他是明白人，都懂。”
　　王昭：“……”
　　他给大理寺卿皇甫无逸送了好几次钱，每一次皇甫无逸都板着个脸，一言不发，但却不拒绝那些钱。
　　而他们之间，也从未有过任何交流。
　　对于主公和皇甫无逸之间的心照不宣，王昭表示完全理解不了。
　　送钱都能送出这么多门道。
　　……
　　天色将暗，大理寺卿皇甫无逸处理完了案子后，唤来了少卿程宇儒。
　　“最近……仙味居可有什么不寻常的动静？”
　　他想起了今日白天，那人送来的两千贯铜钱，本能地感觉到不妙。
　　自从上次国子监监生集体失踪事件后，仙味居就一直暗中给他送钱。
　　他也来者不拒，直接收下了。
　　主要是这种事情，你收了第一次，就难免有第二次。
　　俗话说，吃人嘴软，拿人手短，这一次，仙味居一送，就是两千贯。
　　让他的心肝一颤。
　　必然又是一个大麻烦！
　　大理石少卿程宇儒略作思索，沉吟道：“倒是没有别的大事，不过白马寺那边的一家仙味居分店，承包了一场医道盛会，将在明日开始。”
　　皇甫无逸的心咯噔了一下，暗道果然如此。
　　不动声色地继续问道：“参加人数有多少？”
　　程宇儒略作计算，沉声道：“洛阳城内医者外加学徒，至少有上千人。”
　　皇甫无逸的脸色再也绷不住了。
　　气得浑身颤抖。
　　怒拍桌案！
　　好哇！
　　这群贼子！
　　如此嚣张！
　　绑架了国子监还不够，这次居然对医者动手了！
　　这是把洛阳城当成市集来进货了吗？
　　“大人……可是仙味居有不轨之举？要不要属下派人去调查一下？”程宇儒见皇甫无逸勃然大怒，小心翼翼地说道。
　　却被皇甫无逸瞪了一眼，“调查什么？本官是在为大理寺沉积已久的案子而怒！今天不准下值，与本官通宵达旦，务必要把那些陈年旧案全部清理了！”
　　程宇儒欲哭无泪，不知道哪里得罪了皇甫无逸。
　　但上峰有命，他只能陪着继续办公……
　　至于皇甫无逸，此时的内心极为复杂。
　　他不通宵不行啊。
　　明日那群贼子就要绑人了，他必须在今晚之前，提前编好……咳咳，准备好一个说得过去的借口，好应付越王殿下和整个洛阳城……
　　“唔……李密已经归顺了，这次该由谁来背锅呢？”皇甫无逸冥思苦想着。

第一百二十六章 诸病源候论【求订阅】
　　次日。
　　洛阳第一次医道盛会，在许牧的组织下举办了。
　　陈轩轾一大早就站在仙味居门口，亲自迎接各大医者。
　　主公命令，他务必要和这些医者搞好关系。
　　两百余医者，巳时未到，便陆续进入了仙味居。
　　居然没有一个缺席迟到的。
　　“啧啧啧，医圣不愧是医圣，居然能包下整个仙味居！”
　　“今日我等辩证之后可有口福了，可以享受仙味居的美食了。”
　　“平日里仙味居可是一桌难求，没想到医圣倒好，直接把仙味居包了下来！”
　　……
　　一群医者们议论纷纷，交头接耳，而钱选身侧，巢元方自山西而来，并没有听说过仙味居。
　　“老太医，是这样的，前几个月里，仙味居声名鹊起，崛起于洛阳，所作饭菜，堪称人间绝味，称之为仙味，绝不为过！”钱选现在天天点着仙味居的宣索外卖，已经成了仙味居的忠实顾客。
　　巢元方苍老的眼眸闪过了一丝亮色，不由道：“如此，稍后老朽倒要好好品尝一下了。”
　　恰在此时，陈轩轾走上了万众瞩目的中央位置，神情凝重，按照许牧的要求，来了一个开场白。
　　在之前，随着仙味居不断砸钱，医圣的名头已经出来了。
　　现在许牧要做的，就是给他树立一个人设。
　　一个悬壶济世，悲天悯人的大医形象！
　　陈轩轾此时正扫视着所有医者，沉声道：“能参加此次医道盛会的，多为洛阳城内小有名气的医者，然而，今日我们辩证的内容却是伤寒，这个亘古以来离不开的医学难题！”
　　“自黄帝内经以来，张仲景便著有伤寒杂病论，为天下解决了无数不治之症，被奉为医圣，与他相比，我被各位医者们奉为医圣，实在是受之有愧！”
　　说到这里，陈轩轾一脸羞赧之色。
　　而在座的医者，心中纷纷浮现出了一个念头……
　　还不是你钱给的到位……不然你以为你医圣的名头谁给捧出来的？
　　不过这些话大家都心照不宣，在钱的巨大力量下，这些医者们纷纷开口，一个劲地夸陈轩轾。
　　“陈医者身怀仁心，悬壶济世，不逊于前代医圣！”
　　“张仲景解决了不治之症，陈医者不也可解砒霜和断肠草之毒吗？”
　　“依在下看，比之前代医圣，陈医者甚至有过之而无不及！”
　　……
　　一连串的夸奖，让在一旁静静围观的许牧都听得有些面色发燥。
　　这些医者……太不要脸了。
　　居然睁眼说瞎话！
　　而巢元方见此一幕，更是感慨不已，忍不住拉着钱选问道：“这个陈轩轾，可解砒霜和断肠草之毒老朽早有听闻，却不知他居然如此受洛阳城内医者的爱戴。”
　　“想必众医者都是被他那医术给折服的吧？”
　　听到这话，钱选神情不自然地一笑，想起家中收到的那么多钱，连连点头道：“老太医所言甚是，不过也不尽然，除了医术，众医者之所以如此，更多的还是因为陈医者的一片仁心啊。”
　　巢元方目光闪烁，凝望着万众瞩目的陈轩轾，收徒的念头更加浓郁。
　　如此医道人才，还有一片仁心，不正是他想要找的传人吗？
　　有他继承他一身医术，未来必定可以推动医道长足发展！
　　“待老夫再继续考验一下此子。”巢元方心中如此想着。
　　随后，陈轩轾示意大家先别夸了，他的脸有点疼。
　　继续按照剧本，引入了至关重要的话题：“遍览古今，历朝历代，医道想要长足发展，必须要举办交流盛事，避免闭门造车，固步自封！”
　　说到这里，在场所有医者，都沉默了。
　　没再发表意见。
　　哪怕是巢元方，也不由眉头紧蹙。
　　这个时代，别说医者，那些工匠们，都有一份家传手艺，从不示人，代代单传。
　　而医者们，大多是家学渊源，擅长医治某一类疾病，但关于其中的秘诀，却从不会告诉旁人。
　　这是他们安身立命的基础。
　　可今日，陈轩轾的意思，却是让他们和盘托出，互相交流。
　　即便他是医圣，给他们塞了那么多钱……
　　他们内心深处，也是极其不愿意的。
　　许牧在旁，冷眼看着这群医者，这一幕，在他的意料之中。
　　实际上，中华文明古来何其辉煌，若不是这群人固步自封，秉承着教会了徒弟，饿死了师傅的想法，岂会到了晚清，落后于全世界？
　　“这种情况，在万民城内，绝不能再有！”许牧心中暗自想着。
　　不然的话，学术永远无法交流，理论永远无法得到长足进步。
　　而他……
　　想要在老死之前，把科技点到二十一世纪，即便有研究所，也完全不可能！
　　场上的气氛不由凝固了起来。
　　没有人接话。
　　陈轩轾只能继续按照剧本说下去：“今日，轩轾医馆将交出治疗砒霜和断肠草之毒的秘法，依此法而行，其实不只是砒霜和断肠草之毒，任何剧毒，只要施救及时，都可解！”
　　此言一出，满座皆惊！
　　包括巢元方。
　　所有人都不敢置信地望着陈轩轾。
　　这……这可是安身立命之术！
　　若非此术，陈轩轾也不会得到医圣这个殊荣！
　　但陈轩轾却义正言辞，慷慨激昂地说道：“诸君且听我一言，先秦以来，诸子百家，我医家经过了数百年的发展，其实进步并不大，诊治方法依旧逃不出望闻问切，病理源学依旧逃不出黄帝内经……”
　　“我时常在想，千百年后，后人视我等，会不会犹如我等视古人，代代吃老本，从未有革新，未有进步！”
　　“今日之辩证，专为伤寒，诸君或有人知，如今天下再逢疫病，河南郡已有数县遭殃，皆为伤寒，百姓贫病交加，可……我等身为医者，不仅无能为力，还不思进取，岂非人哉？”
　　说到这里，陈轩轾唾沫飞溅，怒喷众人。
　　所有人，都被他说的哑口无言。
　　他们身为医者，比城内百姓更早知道出现了疫病的事。
　　只是知道的远没有陈轩轾这般详细。
　　而且……此刻陈轩轾已经愿意交出治疗砒霜和断肠草之毒的秘法了……
　　他们陷入了深深的纠结之中。
　　骨子里，他们还是不愿意交出自己的传承秘方的。
　　不愿意与人交流。
　　别人学会了，他们还怎么治病救人？
　　场面依旧是死一般的沉寂，无人说话。
　　但紧接着，一个苍老的声音，伴随着抚掌声，在群医中间响起。
　　“好，好，好！”
　　三个好字，给了陈轩轾这番话极大的肯定。
　　所有人都看向声音的源头，说话加抚掌的，正是巢元方。
　　他此时正极为欣赏地看着陈轩轾，赞赏道：“医者仁心，悬壶济世，陈医者不愧医圣之称！老朽愿鼎力相助，此为老朽毕生所学，愿贡献出来，与大家一观，论证有无。”
　　说着，他身侧的书童立即取出了一本泛黄的书籍，递给了陈轩轾。
　　陈轩轾接过了书，便暂时交给了许牧保管，然后朝着巢元方行礼道：“老先生才是医者仁心，医者不同于其他，集众人之智力，今必胜古！绝不使后之视今，亦由今之视昔！”
　　巢元方听后越看越满意，一直在喃喃着“后之视今，亦由今之视昔”这一句。
　　眼眶甚至不由湿润了起来。
　　当世之中，有此等胸襟者，能有几人？
　　实际上，除了大医，那些医者，都是势利小人，蝇营狗苟，皆为利来。
　　他毕生修书，就是为了传播医学，让世间医者进步学习到更多东西。
　　但大部分的医者，都选择敝帚自珍，从不将家传秘方秘法示人。
　　不知不觉中，陈轩轾已经被他视为志同道合之人。
　　“此子，老朽一定要收他为弟子！”巢元方愈发坚定了心中这个想法。
　　然而……
　　即便他带头贡献出了他的医书，在场所有医者，依旧是一动不动，不发一言。
　　还是没有人愿意交流自己的安身立命之术。
　　哪怕是钱选，也是一样。
　　见此一幕，巢元方轻叹了一声。
　　然后看陈轩轾的目光愈发欣赏。
　　没有对比，就没有伤害。
　　这些医者的庸庸碌碌，敝帚自珍，更能凸显陈轩轾的大义无私，医者仁心。
　　“他是一个真正的医者！”巢元方对陈轩轾做出了最高的评价。
　　场面上还是没人站出，陈轩轾轻叹了一声，然后简单寒暄了几句，便准备越过这个容易引起众怒的环节。
　　准备直接进行伤寒有关的辩证。
　　他完全在按照剧本在走。
　　而写剧本的许牧……
　　在接过巢元方递来的泛黄书籍后，直接愣在了当场。
　　“特么的……这个人是巢元方？”
　　他手上这本书，正是《诸病源候论》。
　　中国古代第一位太医令巢元方的著作。
　　其中并未记载药方等治病之术。
　　乃是第一部对各类疾病的病因，进行科学论证探讨的巨著，比如针对疫病，排除了所谓的六淫学说，否定怪力乱神，直言疫病乃是通过空气某些介质传播，甚至提出了疫苗的概念。
　　针对于疟疾等病，首先提出了寄生虫的概念，指出南方当地寄生虫甚多，古往今来的疟疾等病症，多由此引起。
　　还否认了古代盛行的漆中毒病因，将其归为漆过敏，提出了极为先进的针对某些人体质的过敏理论！
　　甚至在书中，还提出了肠缝合，血管结扎，伤口缝合等概念……
　　许牧想着想着，眼睛愈发明亮，看巢元方的目光，就像是在看一个绝世珍宝。

第一百二十七章 这菜，有毒！【求订阅】
　　穿越以来，许牧一直在找孙思邈。
　　但实际上，巢元方虽然成就没有孙思邈大，但他却是最适合成为万民城医署署长的人选。
　　《诸病源候论》里的许多观点，都十分先进，完全符合万民城接下来医学发展的方向。
　　“这个人，我绑定了！”
　　伪装成陈轩轾弟子的许牧嘴角翘起，眼中绽放出一道精光。
　　然后平静地看着众人进入医学辩证环节。
　　在陈轩轾的引导下，群医开始你一言我一语，对伤寒的形成原因，治疗方法，药方的选择等进行辩证。
　　这个环节……许牧跟听天书一样。
　　他虽然是穿越者，但顶多对历史精通一点，其他的并非全能。
　　许牧无奈看向陈轩轾，结果发现……他也跟听天书一样。
　　只是和许牧不一样的是，每当有人看向他，他都会点头示意，表示……你说的很有道理。
　　一直在浑水摸鱼。
　　群医之中，巢元方开始展现了真正的医学底蕴，引经据典，旁征博引，侃侃而谈，将伤寒的发展源流，从古至今，都说了一遍。
　　并提出了针对性的各种解决方案。
　　和欺世盗名的陈轩轾不一样，这是个真有才学的。
　　渐渐的，这场辩证，以陈轩轾为中心，转向了巢元方。
　　巢元方和群医针对如何治愈伤寒，以及防治伤寒，提出了各种方案，再加以探讨论证其可行性。
　　学术交流的风气渐渐兴起，许牧在一旁看的连连点头。
　　这种风气，正是这个时代所缺的。
　　除了朝廷官方，也很少有人会主动举办这种学术交流，论证探讨的医道盛会。
　　此时的巢元方，其实十分享受这种学术交流的氛围。
　　在和群医交流论证的同时，他还不时瞥向陈轩轾。
　　他现在还在想，收陈轩轾为徒的事。
　　而想要收其为徒，就必须先折服他，最好的方法，就是在医道上，让他彻底拜服。
　　怀着这样的心思，巢元方不断展现自己的才学，展现他对伤寒精准的论断。
　　同时注意观察陈轩轾的反应。
　　只是……每次他看向陈轩轾的时候，陈轩轾只是略微点头，露出礼貌的微笑。
　　让他有点摸不着头脑。
　　那眼神，好像是在说……你说的很对，但还不足以折服我。
　　“很好，你成功地引起了老夫的注意！”巢元方心中收徒的执念反倒是更甚了。
　　拥有高超的医术，拥有一片医者仁心，这样的人，他若是此次错过了，这辈子……恐怕就再也遇不到了。
　　至于从哪知道陈轩轾医术高超，巢元方自然是通过群医的尊崇中了解到的。
　　这些医者，向来眼高于顶，同行相争，若非医术远高于他们，他们岂会尊称陈轩轾为医圣？
　　就这样，巢元方在疯狂展现技术，在一段辩证结束后，便看向陈轩轾，问道：“陈医者觉得老夫此论如何？”
　　陈轩轾秉持主公的教导，神情淡然如水，微微颔首：“颇为精辟。”
　　简短四字评价，然后就不再说话。
　　主公让他装医圣，他可不能在今日露馅。
　　面对群医，说的越多，错的越多。
　　到时候被拆穿了，他一世英名，将毁于一旦。
　　巢元方看着如此淡然的陈轩轾，心中热火上涌，恨不得把平生所学都在这场伤寒辩证上展现出来。
　　但无论他说的天花乱坠，地涌金莲，陈轩轾始终神情淡然。
　　主要是巢元方说的越深奥，他越听不懂……
　　渐渐的……
　　“先生大才，在天下必非籍籍无名之辈，不知先生高姓？”
　　陈轩轾没有被折服，群医却被巢元方的医术深深折服了。
　　在场两百余医者，纷纷看向巢元方，执弟子礼。
　　此乃最高礼节，表示他们的身份学识，只配当巢元方的弟子。
　　钱选在一侧，才给巢元方解释道：“此乃当朝前太医令。”
　　此言一出。
　　举座哗然！
　　所有医者纷纷拜服，甚至有不少医者两眼放光，直接跪在了巢元方面前，“愿尊老太医为师，从此鞍前马后，侍奉左右！”
　　巢元方面色中稍稍有些得意之色，然后不动声色地看向了陈轩轾……
　　结果发现，陈轩轾依旧是神情如常，甚至还对他回以微笑。
　　完全没有拜师的意思。
　　巢元方更是感叹不已：“此子天生有傲骨，老夫都展现了平生所学，居然还无法折服他？”
　　旋即他陷入了苦恼之中。
　　“那要如何，才能收他为弟子呢？”
　　在巢元方苦苦思索的时候，许牧也发现了不对劲。
　　巢元方的身份都暴露了。
　　他敏锐察觉到，巢元方居然想要收陈轩轾为徒。
　　不然也不至于摆着现成的两百多医者不要，一直看向陈轩轾。
　　但陈轩轾……居然装上瘾了。
　　完全不为所动。
　　“这家伙……”许牧嘴角抽了抽。
　　若非这是公众场合，他都想给陈轩轾一脚。
　　这可是巢元方啊，要是和他打上一层师徒关系，后面想要收服他，难度将极大减小。
　　恰在此时，巢元方忍不住了，直接凝视着陈轩轾，发问道：“陈医者觉得老夫医术如何？”
　　陈轩轾此时看似神情如常，但内心实际上无比苦涩。
　　他没有想到，这次辩证，居然把巢元方给引来了。
　　身为医者，他自然是知道巢元方大名的。
　　但想起主公在前几日的指点，陈轩轾只能硬着头皮，继续装下去了。
　　陈轩轾与巢元方对视了片刻，昂首挺胸，淡淡吐出两字：“尚可。”
　　巢元方：“……”
　　许牧：“……”
　　两百医者：“……”
　　场面一度陷入了尴尬之中。
　　巢元方是不知道该怎么答话了，他一个“尚可”的医术，还怎么去折服陈轩轾？
　　而许牧则恨不得捶死陈轩轾，这个榆木脑袋，越装越上天了。
　　两百医者当时就想替偶像巢元方怒喷陈轩轾了，但……想起陈轩轾给的钱，当即忍了下去。
　　沉默了许久，群医才继续展开了论证。
　　学术氛围继续在仙味居内酝酿。
　　导致有该吃午饭的时候，这群医者们废寝忘食，一致选择拒绝吃饭。
　　“今日不讨论出一个治疗章程，我等绝不吃饭！”有医者如是说道。
　　这个学术交流的氛围，对他们而言，十分珍贵，谁让……有太医令巢元方在呢。
　　从巢元方身上，他们可以学习到许多医术。
　　许牧对此耸了耸肩，表示你们爱谈多久谈多久。
　　反正这群医者今天是不可能离开仙味居的！
　　临近酉时，天色略暗，这些医者们才停止了学术交流。
　　因为……
　　在巢元方的主持下，关于现今伤寒疫病治疗的一整套方案，已经被讨论了出来。
　　群医口齿发干，这才摸着空空如也的肚子，一致看向了陈轩轾。
　　陈轩轾习惯性点头，神情淡然道：“尚可。”
　　许牧：“……”他黑着脸站出来，一声令下，仙味居的厨子们便开始上菜了。
　　美食酒水，全部都加了料。
　　就是以防某些人有特殊偏好，不吃某个菜。
　　许牧给了陈轩轾一个示意的眼神，陈轩轾立即站在首位，对群医道：“今日数个时辰，总算辨证出了一个章程，众医者辛苦了，现在可以尽情享受美食佳肴了！”
　　群医兴奋不已。
　　他们都是洛阳城的医者。
　　吃了无数次仙味居的美食。
　　深深被仙味居的美食所折服。
　　完全没有想过，自己会被下蒙汗药的事……
　　很快，群医腹内空空，便大快朵颐了起来。
　　吃的津津有味。
　　陈轩轾牢记许牧的教诲，扫视桌上每一个医者，发现哪个人吃得少，或者没有吃，就立即给他夹菜。
　　十分殷勤。
　　“来来来，多吃点，仙味居的美味可是人间少有。”
　　夹着夹着，陈轩轾注意到了……巢元方，居然连筷子都没动。
　　“这个……老太医，是不是饭菜不符合口味？”陈轩轾走过前，殷勤问道。
　　巢元方缓缓抬眸，苍老的眼睛望着他，心中一片唏嘘。
　　他现在还在想，该如何折服眼前这个天才少年。
　　有此人传承他一身医术，绝对能对医道的发展做出巨大贡献！
　　只是让他开口主动提收徒的事，他有些抹不下脸。
　　“陈医者，不知老夫的一身医术，如何？”顿了顿，巢元方再次问道。
　　都近乎明示了。
　　陈轩轾却以为他想要炫耀，秉持原有淡然风格，淡淡点头：“尚可。”
　　巢元方喉头一口老血差点喷出。
　　这个年轻人，也太心高气傲了吧？
　　“正因如此，老夫才更要收他为徒，引他走入正道，绝不能辜负如此好苗子！”巢元方心中收徒欲念更加迫切了。
　　陈轩轾表现得越优秀，他就越心动。
　　陈轩轾同时继续劝说道：“辩证已经结束了，若有医学问题，咱们日后再谈，要不先……吃个两口？”
　　巢元方这才颔首。
　　收徒的事，的确是急不来。
　　“待老夫和他相处一段时间，想必他便会被老夫的医术深深折服了。”巢元方如此想着，然后拿起了筷子。
　　开始品尝这被钱选以及洛阳城吹上了天的人间美味。
　　他夹起了一片鱼肉，放入口中，略微咀嚼了两口，眼中便绽放出了一道光芒。
　　然后……
　　吐了出来。
　　转身看向了陈轩轾，忍不住蹙眉道：“这菜，有毒。”

第一百二十八章 巢元方与杨广
　　陈轩轾楞在了当场。
　　许牧也愣在了当场。
　　心中无数匹草泥马在奔腾。
　　特么要不要这么牛皮？
　　就吃了一口，就知道他下了药？
　　他绑架了那么多人，这是第一个，吃了一口，就知道饭菜不对劲的人。
　　陈轩轾偷偷瞥了眼许牧，讪讪一笑道：“老太医……何出此言？”
　　他是知道饭菜里，加了蒙汗药的。
　　因此眼神有些心虚。
　　接着，就看到巢元方一脸傲然地解释道：“这些年老夫游历天下，效仿神农，品尝百草，曾尝过曼陀罗花，知晓其味，这条鱼中，夹杂了少量的曼陀罗花。”
　　许牧心下大惊。
　　经过巢元方一番解释，他知道，巢元方是真的尝出了蒙汗药。
　　而蒙汗药的主要配方，便是曼陀罗花，可以麻醉人的神经，让人昏迷。
　　医者大多用这种麻醉方式。
　　“这是个人才啊，真正的人才！”许牧眼中光芒一闪，更加坚定了要绑架巢元方的想法。
　　今天就是天王老子来了，巢元方他也绑定了！
　　陈轩轾也有些发懵，被无情揭开了菜中有毒，不知道该怎么回答了。
　　而巢元方的声音不大，除了他之外，其他医者没有吃午饭，因此一直在大快朵颐。
　　接着，他又听到巢元方说道：“少量曼陀罗花无妨的，或许是厨子不小心把曼陀罗花当成了配菜，加入了其中，这道菜不吃便是。”
　　说完，巢元方拿起筷子，又夹向了烤全羊。
　　一番咀嚼之后。
　　巢元方……眼睛瞪得跟铜铃一样，愣了片刻，又吐了出来，默默说道：“厨子在烤全羊里也加了些曼陀罗花。”
　　陈轩轾羞赧不已。
　　但巢元方还是不相信这是一场鸿门宴。
　　继续拿起筷子，夹其他菜。
　　结果惊奇地发现，其他四十多个菜，每一个都有曼陀罗花。
　　陈轩轾守候在他身侧，低着头，神情充满了羞愧。
　　“这……这这……”
　　六七十岁的老头，双手颤抖，不禁怀疑人生了起来。
　　紧接着，在他视线里，在场的所有医者，包括那些学徒弟子们，纷纷栽到在了桌子上。
　　他更是露出了不敢置信之色。
　　“黑……黑……黑店？”他试探性地看向陈轩轾。
　　然后两眼一黑，也跟着倒在了桌子上。
　　许牧这才走上前，望着昏迷的巢元方，感慨不已：“我绑了那么多人，他是第一个识破菜里有蒙汗药的，只是……”
　　许牧接着幽幽说道：“他千不该万不该，不该连品四十多道菜……”
　　其实，在刚刚，许牧都以为可能要采取强制性手段，才能弄走巢元方了。
　　结果没想到，这个六七十岁的老头，不信邪，每个菜都尝了一遍……
　　太天真了……
　　他年纪大，身体抵抗力不足，使得蒙汗药起到了同样的效果，晕厥了过去。
　　归根结底，还是这个老头太相信陈轩轾这个医圣了。
　　“现在可以打包了！”
　　许牧扫视了一圈，发现在座的千余人里，全部都昏迷后，唤来了王昭。
　　王昭身后跟着一群亲卫，每个人手上都拿着十来个麻袋。
　　陈轩轾见到如此丧心病狂的一幕，嘴角抽了抽，然后……跟着王昭等人，开始把每个人都装入了麻袋。
　　没办法，这里是洛阳城内，不这样的话那就太招摇了。
　　一千人，花费了足足两个时辰，这才打包完毕。
　　随后，数十辆马车在仙味居外等待许久，开始装车，带到城外行船而下。
　　“对了，记得再给皇甫无逸送上两千贯，还有这些医者的衣服，都送过去，让他处理好这件事。”同时，许牧对王昭叮嘱道。
　　……
　　次日。
　　大理寺。
　　皇甫无逸接到了无数个报案。
　　状告仙味居，人口失踪……
　　随后，经过他的调查，他发现，此次失踪的人，全部都是洛阳城内的医者。
　　足足千余人。
　　比上次还要丧心病狂！
　　这一次，陛下更是勃然大怒，再次敕令他三日破案。
　　不然提头来见……
　　收了数不清的钱，皇甫无逸已经没有办法走下贼船了。
　　只能硬着头皮，想办法糊弄过去。
　　“老爷，夫人命小人来报，家里又有人送了两千贯。”在上值的时候，皇甫无逸的管家偷偷前来禀报。
　　皇甫无逸苦笑了一声，只觉得这个钱无比烫手。
　　“许牧啊许牧，你可是给我出了一个大难题。”
　　皇甫无逸想起了上次国子监监生失踪案。
　　无数人向他施压。
　　而这一次，全城医者全部失踪，他面对的压力更大。
　　因为无数勋贵多多少少都有病症，结果现在好了，洛阳城内，一个医者都没有……
　　所有人都在盯着他。
　　“看来只有把锅甩给……白马寺了。”
　　最后，皇甫无逸轻叹了一口气，召集了大理寺的典吏，请求调动城内守军，浩浩荡荡地……朝着白马寺出发。
　　把白马寺围了个水泄不通！
　　“这……这个不知施主前来，有失远迎……”白马寺的主持颤颤巍巍地走了出来，不知道为何突然要遭受兵灾。
　　皇甫无逸面无表情，冷喝道：“少废话，你们这些秃驴，赶紧把洛阳城内失踪的医者都交出来，否则——”
　　他眼中杀意毕露。
　　白马寺主持一头雾水，这一口锅，真的有点大……
　　但他又不敢让皇甫无逸进寺庙搜索。
　　因为……白马寺这些年来，收留了无数朝廷通缉的逃犯，逃税逃役的百姓，简直是鱼龙混杂。
　　一旦搜索，势必暴露。
　　寺庙在这个时代有特殊性，因此成为许多在逃要犯，在逃佃农，以及逃税逃役百姓们的首选。
　　皇甫无逸正是盯着这一点，才决定拿白马寺开刀。
　　“遮遮掩掩，必有蹊跷，来人啊，给我进去搜！”皇甫无逸一声令下，士卒们涌入白马寺，开始全寺搜索。
　　……
　　一个时辰后。
　　“报，经搜查，里面发现了大量蒙汗药以及洛阳城内医者的衣衫！”
　　白马寺主持听到了典吏们的汇报，直接瘫坐在地。
　　他哪能不知道，皇甫无逸这是在找替罪羊。
　　还给他来了一首栽赃嫁祸。
　　“老秃驴，你……认不认罪！”
　　皇甫无逸面色冰冷，沉声大喝，大有一言不合便动刑的架势。
　　白马寺主持苦笑着，都不用动刑，直接点头道：“白马寺……认罪。”
　　事已至此，寺内窝藏的那些人都已经暴露了，他反正罪多不压身……
　　直接大包大揽了下来。
　　反正都只有死路一条。
　　听到白马寺主持认罪，皇甫无逸悬着的心这才放了下来。
　　这一次，他花费了两日时间，便破案了！
　　在“确凿”的证据面前，这个失踪案，被办成了铁案，杨侗亲自嘉奖了他，授予侯爵，称之为朝廷栋梁！
　　不知不觉间，皇甫无逸觉得自己发现了……一个升官禁爵的路子。
　　若是许牧来洛阳城多绑两次，岂不是……
　　只是这一次，洛阳城内，再无医者，让他想想就有些心塞。
　　回到了家中，他便对妻子说道：“这些日子里，务必保重身体，不可生病。”
　　不只是他，洛阳城内，无数勋贵，包括小老百姓，为之色变，不敢生病。
　　……
　　万民城。
　　这一次绑架的效率很高。
　　这群医者被带到万民城后，许牧单独接见了巢元方。
　　巢元方自清醒之后，一直处于怀疑人生的状态。
　　他完全没想到……世事险恶，居然每一道菜都有曼陀罗花。
　　“老太医，加入我万民城，对你百利而无一害！”许牧开始劝说。
　　只是巢元方始终不为动。
　　最后，无奈之下，许牧才沉声道：“如今万民城内遭遇疫病，百姓受苦受难，老太医难道忍心坐视不管？”
　　巢元方的眼神这才有了一丝亮色。
　　缓缓抬头，凝望着许牧。
　　没有纠结太久，巢元方进入了临时医署，了解了情况后，便答应了救人。
　　很显然，这是一个真正的医者。
　　医者仁心，不管在哪个阵营，治病救人永远是第一位的。
　　在许牧离开的这些天，疫病虽然有所控制，但每日新增依旧有五六十人。
　　而在临时医署里，已经有一些老人和稚子染上疫病，从而死亡。
　　时间刻不容缓。
　　在说服了巢元方后，许牧便……让铁浮屠亲自去“劝说”那些剩余医者。
　　对待他们，许牧自然没有这么客气。
　　当刀架在脖子上的时候，这群医者纷纷表示愿意治病救人。
　　随后，便被统一派发了白色长衫，口罩，人手一只体温计。
　　“进入医署，务必佩戴口罩，每日需要给病患测量体温。”许牧和他们简单讲述了一下注意要点，便直接任命巢元方为医署署长。
　　由他总领治病救人的事宜。
　　他是专业的，在这点上，许牧完全信得过巢元方。
　　“对了，我万民城市政规划司司长也染上了疫病，还请老太医先行医治！”
　　任命下达后，许牧把巢元方拖到了杨府。
　　杨广已死的消息已经传遍了天下。
　　许牧现在已经不需要担心杨广的威胁了。
　　那些世家，无论是已经称帝的杨侗还是李渊他们，都不会允许杨广活着。
　　但……
　　当巢元方看到病榻上熟悉的身影，熟悉的面庞后，还是忍不住老泪纵横，跪在昏迷不醒的杨广面前，号啕大哭。
　　“陛下，陛下……”
　　六七十岁的老头，哭得跟个泪人一样。

第一百二十九章 瞒报疫病
　　他能成为太医令，乃是杨广一手提拔的，这等知遇之恩，他一直铭记在心，毕生难忘。
　　在听闻宇文化及杀死杨广后，他更是嚎啕大哭，差点跟随而去。
　　“咳咳，老太医，你认错人了，他虽然长得和杨广很像，但……并非杨广。”许牧睁眼说瞎话，可惜杨广陷入了昏迷中，根本听不到。
　　痛哭声戛然而止。
　　巢元方缓缓抬头，拭去了眼角的泪水，充满疑惑地望着许牧。
　　似乎想确认许牧的话……
　　宇文化及缢死先帝，这个消息已经传遍了大江南北。
　　杨侗已经继位，杨广基本上是死透了的那种……
　　“杨广早已死在了江都，由司马德戡的手下令狐行达亲手缢死，并且昭告天下的，老太医莫非忘了？”
　　许牧再次提醒道。
　　巢元方这才缓缓点头，但神情依旧有些错愕和不自然，“老夫自然记得，只是……世间居然有如此相似之人。”
　　许牧耸了耸肩，拍着他的肩膀道：“你以后只需要记住，杨广已死，天下只有市政规划司司长，再无杨广。”
　　他的话很意味深长。
　　老房掌管政事，对他极为忠心，万民城的一切，也都是他亲手搭建起来的。
　　因此许牧拥有着绝对的掌控力。
　　加上杨广“已死”，他并不用担心诸如巢元方，二裴这些人认出杨广。
　　他相信，即便他们认出，老杨也不敢和他们相认。
　　……
　　主公府大楼。
　　在许牧回归后，房玄龄兴高采烈地递上了一份疫病新增报告。
　　“主公，昨日百姓患病的数量，乃是疫病猖獗以来最低，只有四十五个！”房玄龄的脸上流露出着兴奋。
　　要知道，这可是疫病啊！
　　动辄灭亡一个县治，一个控制不好，州郡都将受到波延。
　　他从未想过，疫病爆发半月以来，主公凭借种种措施，居然能压制住这猖獗无形的疫病！
　　经此一事，他对许牧愈发敬佩，对万民城的前途愈发充满信心。
　　跟着如此主公，何愁大事不成？
　　许牧接过报告，也翻阅了起来。
　　从最开始检测出的数千，但后来单日新增上百，逐渐下降到四十五个……
　　看完这些，他悬着的心总算放了下来。
　　这代表着疫病没有继续蔓延爆发。
　　“虽然疫病被控制住了，但每日四十五个新增，说明在万民城的百姓中间，疫病还在感染人。”思索过后，许牧沉声道。
　　房玄龄颔首：“主公所言正是，属下这几日，已经把主公府能派出的小吏都派出去了，每日测量体温，排查疑似患病的百姓，但是……”
　　说到这里，房玄龄露出了一声苦笑：“现在面临最大的问题，就是百姓瞒报情况，那些被收治到……医署的人，都被百姓谣传，说是被主公府给活活烧死了。”
　　“除此之外，百姓之中，还流传一种说法，说是……咱们聚集在深山造反，上天特地降下瘟疫，来惩罚万民城……”
　　说到这里，房玄龄长叹了一口气。
　　百姓愚昧，听到疫病，犹如天变，没有基本的判断力。
　　许牧也是轻叹了一口气。
　　这个时代的百姓，最大的问题，就是没有开启民智。
　　都是秦汉魏晋等朝代的愚民政策导致的。
　　而万民城的百姓，要开启民智，能独立思考，还有极长的一段路要走。
　　许牧略作沉吟，对房玄龄道：“百姓既然瞒报，那便强行搜索，由四百小吏，外加城内军队配合，按照身份证上的信息来，一个一个地排查！”
　　事不得已，百姓愚昧，他只能采取强制措施了。
　　这个时候，身份证的重要性，再次体现了出来。
　　在吸纳每个百姓入城的时候，许牧都给他们单独编造了身份证。
　　现在的万民城内，并不存在任何一个黑户，凭借身份证，检测合格者，标记健康，检测不合格者，将被强行带到医署隔离治疗。
　　许牧命令一下，四百小吏，外加王昭率领的亲卫，便开始行动了起来。
　　进行一个十万人的大型排查。
　　……
　　城外。
　　这一次的检测，没有设置监测点，小吏和军队共同联手，纠察那些瞒报的，患病的百姓。
　　梁子秋便是和王昭一起配合的。
　　梁子秋等人佩戴着口罩，拿着一堆登记备案的身份信息，逐一盘查。
　　“赵璐，人在不在？”
　　“秦虹，人在不在？”
　　“张乐礼，人在不在？”
　　……
　　每念到一个名字，便进行一次检测，然后仅仅是梁子秋负责的区域，便有数十人……连人都找不到。
　　王昭脸色一沉，对身侧士卒说道：“给我挨家挨户搜！”
　　梁子秋连忙制止道：“王将军且慢，给我一点时间，让我劝劝这些百姓。”
　　他出身寒门，对这些百姓的遭遇感同身受，打算再给他们一次机会。
　　他缓缓上前，对聚集而来的百姓沉声道：“各位，我是主公府的梁子秋，此次疫病肆虐万民城，所赖主公制定的英明策略，目前方才控制住了疫病，但……疫病并未消失，必须清除任何隐患，防止疫病死灰复燃，还请……”
　　他苦口婆心地劝说着，可话还没说完，其中一个百姓便冷笑着打断了他的话：“呸！”
　　“你们这些狗官！说是治疗，还不是想把得病的人拖进城烧死？”
　　“梁子秋！老汉先前看错你了，没想到你居然和主公府那些狗官也是一伙的！”
　　“你们还是走吧，这里没有你们要找的人！”
　　……
　　聚拢而来的百姓你一言我一语，每个人都冷眼盯着梁子秋，甚至……还有仇恨的目光。
　　梁子秋心中苦涩，见王昭面色冰冷，准备强行搜索，再次制止了他。
　　“王将军，再给我一次机会。”
　　说罢，他便朝着这些百姓们直接跪下：“君子所拜，天地君亲师，今日我梁子秋，在此叩拜诸位，还请相信我梁子秋一次，相信主公府一次！”
　　“诸位想一想入万民城以来，主公府所行的那些仁政，借贷种子，废除农税，鼓励商贸，让利百姓……蜂窝煤，棉被，暖炉……难道这么多措施，都害了你们吗？”
　　“你们说此次疫病，乃是天变，是上天降下的灾难，为了惩罚万民城，但主公曾说过，天变不足畏，人定可胜天！主公如今已经请来了上千医者，研制出了治愈伤寒疫病的方法，只要送入医署，痊愈的可能非常大！”
　　“我梁子秋愿意以性命担保，医署之中的医者，都在尽心尽力救人，绝没有你们所说的活活烧死的情况发生！”
　　……
　　梁子秋一边说，一边嚎啕大哭，说得声嘶力竭。
　　一些百姓们多受主公府恩惠，也被他说的神情动容，羞愧得低下了头。
　　渐渐的……
　　一个，两个，三个……一个个百姓站出，把自家瞒报的人给说了出来。
　　多为疑似患病发热者。
　　梁子秋等一众小吏，连忙统计人数，殷切问候，但最后，发现还是少了七人。
　　王昭神色再次一沉。
　　这些百姓，比他想象的还要顽固，他不由看向了梁子秋。
　　说真的，短短接触下来，他对梁子秋……略有些敬佩。
　　这等为了百姓着想的人，简直是世间少有。
　　难怪主公和房司长都对他如此看重。
　　梁子秋握着手中七个名单，纠结了半晌，才叹了口气，对王昭道：“还请王将军搜查。”
　　他寒窗苦读十余载，深知疫病的可怕，只要有一人遗漏，就极有可能死灰复燃。
　　哪怕再怜惜百姓，他也知道，某些顽固的百姓，是无法感化的。
　　军队涌入各家各户，开始按身份证搜查，很快，就把七个卧病在床的百姓给揪了出来，不由分说，直接带走。
　　“走吧，王将军，我们去下一个地方。”
　　梁子秋轻轻咳嗽了几声，这几日高强度的排查，让他的面色有些惨白。
　　王昭蹙眉道：“你要不要休息一下？”
　　梁子秋摇头浅笑道：“百姓贫病交加，受苦了这么久，我们越早清除隐患，百姓便越安全。”
　　随后，他和王昭一起，在万民城外各个区域，继续展开地毯式的排查。
　　……
　　主公府。
　　三日夜以来，在小吏和城内军队的配合下，直接搜索出了七百余患病者！
　　全部被送入了医署。
　　主公府登记在册的所有人身份证上，都打了健康与否的标记。
　　“主公，身份证……还真是妙用无穷啊！”房玄龄再次感慨道。
　　若无身份证体系，想要治理此次疫病，难度不亚于登天！
　　许牧露出了一抹微笑，他看到的是另一个数据。
　　梁子秋。
　　这个人，再次引起了他的注意。
　　许牧正色道：“万民城十万人，他带领的小吏，便排查了两万人，此次疫病结束后，给他一个合适的职位，他已可以独当一面了。”
　　闻言，房玄龄连连点头，旋即苦笑了一声：“梁子秋颇有干才，能行大事，只是这几日他太过劳累，排查完后，便累倒了，属下……给他批了几天假，让他在家休息。”
　　许牧却从中听出了不寻常的意味。
　　忍不住蹙眉，问道：“确定是累倒了？而不是其他原因？”
　　他担心的，是万民城的小吏，也染上疫病。
　　因为他们每日和百姓打交道，给他们测量，是除了医署的人员外，最容易染上疫病的。

第一百三十章 待君如国士【求订阅】
　　所以他曾再三叮嘱，小吏出城，一定要佩戴口罩，用酒精勤消毒。
　　但该感染的，还是会感染。
　　许牧此言一出，房玄龄立即愣住了，旋即额头冒出了冷汗，连忙道：“属下这就让医署的人给所有小吏诊治一番。”
　　主公府好不容易出了梁子秋这样的干才，能帮他分担一些压力……
　　他甚至打算一路提拔他，未来单独负责一个部门。
　　可千万不能在这个时候出事。
　　……
　　梁家。
　　梁子秋居住在杨广修建的居民区中。
　　随着好几期工程的完工，已经有越来越多的百姓和小吏选择了居民楼这种房屋结构居住。
　　可以遮风挡雨，还能通过玻璃眺望远方。
　　此时的梁子秋，住在三楼，隔着窗户，正在眺望万民城。
　　他家的窗户，正对着万民英雄纪念碑。
　　望着高有白仞的纪念碑，梁子秋露出了一丝苦笑。
　　在告假回家后，他便选择了自我隔离。
　　闭门谢客，一个人都不见。
　　“没想到……我也染上了疫病。”梁子秋摸着略微有些发烫的额头，随后又是一连串剧烈咳嗽。
　　他虽然平日里对百姓们说，疫病并不可怕，但真到自己患病，他已经完全慌乱了。
　　他不知道该怎么办。
　　是上报主公府，然后被送入医署治疗，还是自我隔离，老老实实待在家里。
　　“娘啊，你可能等不到孩儿光宗耀祖的那一天了……”梁子秋躺在病床上，侧着头，看向窗外的万民英雄纪念碑，不自觉地流出了两行热泪。
　　他为长安农家织妇之子，父亲早亡，母亲没有改嫁，选择一人含辛茹苦把他抚养大。
　　送他上私塾，送他去求学。
　　最后甚至变卖了家中所有田产，送他去洛阳国子监读书。
　　在离家之前，他曾经发誓，一定要学有所成，光宗耀祖，风风光光地回乡接母亲安享晚年。
　　可是如今……
　　患上了疫病的他，还不知道有没有机会回到长安。
　　“笃笃笃——”
　　忽然，门外一阵敲门声。
　　“主公府主簿梁子秋在家吗？”一个低沉的声音从屋外响起，见屋内没有反应，那个声音顿了顿，接着说道：“主公担心你有意外，特地让我等前来看看，我们是医署的人。”
　　梁子秋眼眸一亮，嘴角出现了一道弧度，主公……终究还是没有遗忘他。
　　……
　　主公府。
　　许牧和房玄龄，巢元方三人对坐而视。
　　在他们中间，摆放着此次对所有小吏，已经军中所有士卒的检测结果。
　　果然有人患病。
　　不过在许牧的再三叮嘱下，患病率并不高，只有十九人，如今已经被送入了医署，被列为第一诊治级别，优先诊治。
　　在得知梁子秋染病后，房玄龄的情绪便一直不怎么好，时而皱眉，时而叹气。
　　“元方，你怎么看？”许牧侧头，看向巢元方。
　　巢元方神情一正，沉声道：“这几日老夫调整医署，已经布置妥当，针对此次伤寒疫病，先降温后调理，诊治希望很大，只是……”
　　他顿了顿，接着说道：“个人体质不同，治疗效果也不尽相同，此病因人而异，老夫也没有绝对的把握。”
　　听到这里，房玄龄的神情更是黯然不已。
　　说完，巢元方偷偷瞥了眼许牧。
　　说实话，进入万民城后，给他带来了太多太多惊喜。
　　他从未想过，深山老林里，居然有人能建起这么大一座城池。
　　并且容纳了十万百姓。
　　而且在封闭的深山里，疫病肆虐，整个城池，居然还在有条不紊地运行！
　　最恐怖的是，疫病至今，隐隐有被控制住的趋势！
　　他为前太医令，深知疫病的恐怖，犹如天灾，毁灭了不知多少县治。
　　却在这个造反窝里，仿佛被束缚住了双脚，崩掉了獠牙，没有产生太大的威胁。
　　其中，最让他感到惊讶的，是体温计。
　　凭借如此神奇的东西，普通人也能察觉到身体略微发烧。
　　要知道，寻常百姓过的很糙，一些轻微发烧，他们根本不在意。
　　只有医者才能敏锐察觉到轻微发烧。
　　而轻微发烧，便是伤寒疫病的前兆，可以说，体温计的出现，使得全城可以大范围排查患病者，必将惠及后世，名载医史。
　　在巢元方打量许牧的时候，许牧也在打量巢元方。
　　巢元方有治理太医署的经验，身为太医令，把万民城医署治理得井井有条。
　　其中收治的患者，许多都从高温高烧状态下恢复了过来，正在调养。
　　按照巢元方的预计，最多半个月时间，就有许多人可以病愈了。
　　而杨广和来护儿的病，也在他的重点调理下，逐渐好转。
　　不得不说，这真是个人才，而且是个医学理念极其先进的人才。
　　未来他完全可以把外科手术等理论，都交给他，让他推动万民城的医学发展。
　　唔，讲座的话，以后每隔一段时间都要开设一次，促进学术交流。
　　……
　　在揪出所有瞒报的百姓后，次日的新增只剩下十三人。
　　这个消息，让许牧房玄龄还有巢元方三人欣喜不已。
　　这个令人闻之色变的疫病，总算被彻底控制住了。
　　在第五天的时候，在严格检测下，新增患病者只有八人，真正下降到了个位数！
　　只是医署之中，巢元方传来了一个不好的消息。
　　梁子秋病重，药石无效，命不久矣。
　　许牧和房玄龄佩戴着口罩，严密防护下，匆匆进入了医署里的高级区域。
　　这个地方只收治了少数重要的病患。
　　病重的梁子秋，在弥留之际，忽然看到许牧和房玄龄的身影，挣扎着想要站起下拜。
　　却被房玄龄制止了，“你有什么话，躺着说即可。”
　　梁子秋一边喘着粗气，一边艰难地说道：“主……公……房……公……我……本布衣……农家贫子……手无……缚鸡……之力……身逢乱世……本以为读书……无用……”
　　他说话极为艰难，断断续续地，似乎在遭受极大的痛苦。
　　“怎知……三生有幸……得遇主公……又遇房……公……知遇……之恩……属下……没齿……难忘……这辈子……无法报答……只能……下辈子结草……衔环……愿为犬马……”
　　一番话下来，四十岁的房玄龄轰然落泪，抓着他的手，潸然泪下。
　　“你，可知，我本欲让你掌管民部的……”房玄龄悲痛道。
　　梁子秋苦笑着摇头：“谢……房公……属下……福缘……薄浅……”
　　说着说着，梁子秋的声音愈发微弱，最后紧咬着牙，迷离涣散的目光望向了许牧。
　　许牧心情也十分不好受。
　　和其他的小吏不一样，他对梁子秋极有好感。
　　他出身寒门，更知百姓辛劳，爱惜民力，是真心实意为百姓做事的那种人。
　　可是现在，天妒英才。
　　“你可有什么心愿，尽管说来。”许牧沉声许诺道。
　　梁子秋颤颤巍巍地对许牧行礼道：“家……家家中……还有一母……家贫……无所依……还请主公……能接她……来万民城……免遭……乱世……刀兵……”
　　许牧同样对他行礼道：“汝母，万民城，共养之！”
　　听到许牧这番许诺，梁子秋这才缓缓闭上了眼睛，离去之时，嘴角还噙着一丝笑容。
　　如今乱世纷纷，百姓动辄流离失所，朝不保夕。
　　而见识了万民城后，他对万民城充满了信心。
　　如果说未来谁能夺取天下，给百姓一个好日子，非万民城莫属！
　　当梁子秋逝去后，病房内，寂静无声。
　　所有人都沉浸在悲痛的氛围中，即便是巢元方，见惯了生死，也是唏嘘不已。
　　“传令，梁子秋，在疫病期间，为百姓奔走，扼杀疫魔，拯救百姓于水火之中，特追授抗疫英雄勋章，准予葬于万民英雄纪念碑。明日举行下葬仪式，届时全城百姓不得喧哗，降半旗致哀！”
　　随后，病房内，许牧沉声发布了一道命令。
　　房玄龄身躯一颤，拭去眼角泪痕，俯身下拜道：“主公圣明！”
　　巢元方听到许牧的这个命令，更是心神震动。
　　这……这已经是国士礼节了啊！
　　区区小吏，竟待之以国士礼节……
　　巢元方偷偷瞄着许牧，此人重情重义，难怪万民城内，上至小吏，下至走卒，都对他死心塌地。
　　……
　　次日。
　　万民英雄纪念碑前。
　　这一次下葬，因为疫病原因，许牧没有让百姓前来。
　　全部是黑压压的铁浮屠亲军，以王昭为首，所有人都神情悲重，极为庄严地望着前方的棺椁。
　　里面，乃是此次抗击疫病的英雄，梁子秋！
　　他生前未立寸功，但却给万民城带来了一份安宁和平。
　　“行礼！”
　　王昭一声令下，所有人，纷纷行礼，注视着前方。
　　看着棺椁缓缓下葬。
　　同时，全城百姓，也在这一时刻，被要求不得喧哗。
　　许多和梁子秋关系较好的百姓，压制着心中悲痛，都看向了高有百仞的万民英雄纪念碑。
　　当下葬后，接下来，万民龙旗从最高处缓缓下降，到了一半位置。
　　见此一幕，无数士卒，有感而发，纷纷忍不住泣涕四下。
　　他们多少有些感同身受。
　　梁子秋为万民城而死，称之为英雄并不为过。
　　而主公待英雄如国士礼，恩重如此，他们从军以来……何尝不想做个英雄呢？
　　几乎所有士卒，心中都生出了一个念头。
　　生当如梁子秋，死当葬纪念碑！

第一百三十一章 杨广：我错了【求订阅】
　　万民城大学堂。
　　在梁子秋下葬后，许牧便找到了王通，跟他简单介绍了一遍梁子秋的生平和事迹。
　　其中卢楚感触最深。
　　“此人我知道，已经在国子监求学三年了，诸生之中，就以他最为勤勉，修习功课最为用心，没想到……”卢楚轻声感慨道。
　　说实话，梁子秋是寒门弟子，因此不受他重视。
　　他完全没想到，主公居然待他如国士，举行如此盛大的仪式给他下葬。
　　“不知主公此来有何吩咐？”王通目缓缓抬头，此时的他，正在编篡新版教材。
　　这也是许牧的要求，疫病即将过去，待疫病结束后，大学堂将重新招生。
　　“三字经中，我要你加几句话进去，把梁子秋的事迹，也写在其中。”许牧望着王通，顿了顿，接着说道：“唔……就写，梁子秋，能爱人；幼而学，壮而行；上致君，下泽民。”
　　听到主公的这个要求，王通身躯微不可察地一颤。
　　心神有些震动。
　　不过想起此人为万民城十万百姓而染上疫病亡故，他也就释然了，默认了下来。
　　在新编篡的教材版本里，加入了有关梁子秋的介绍。
　　许牧离开后，王通看着卢楚，不由感慨道：“咱们这主公，体恤百姓，性宽仁，待一小吏尚如国士，古之尧舜，想来也不过如此吧。”
　　卢楚默默点头，显然也是认可了许牧这句话。
　　此时他的心中，还在想那个梁子秋的弟子。
　　他怎么就没有早点发现，国子监中，居然还有如此人才呢？
　　……
　　在梁子秋病故第二天，主公府大楼。
　　房玄龄接到了下面每日新增检测统计情况，兴奋不已。
　　“主公，主公，昨日新增患病者，零人！没有任何一个新增了！”
　　这几日的连夜奋战，房玄龄的眼眶已经乌黑，但他却丝毫不在意。
　　许牧接到这个消息后，长舒了一口气。
　　零新增，代表着疫病的威胁大大降低。
　　要知道，利用身份证，每人每天都要进行检测，但凡有低烧等情况，都会被当成疑似患者。
　　随后交给医署的医者进行二次诊断。
　　不过许牧还是不敢大意，沉声道：“接下来的时间里，小吏需要和城内军队一起配合，在城内外多次消毒，任何一个地方都不要放过！”
　　他现在担心的就是，以前患病的那些百姓，留下的衣物或者别的东西，造成二次传染。
　　疫病汹汹，由不得他不重视。
　　房玄龄颔首道：“主公所言有理。”
　　巢元方也在旁边，听到许牧和房玄龄谈论新增情况，此时的他，吃惊不已。
　　他才来万民城几日？
　　半月不到。
　　一场可以毁灭一个州郡的疫病，居然要被控制住了？
　　放在以前，他简直不敢想象！
　　作为前太医令，他比常人更知道，疫病每日新增为零，代表着什么。
　　代表着疫病的传播方式，已经被人为扼杀到了最低，否则不可能出现零新增！
　　“不知这个酒精，还有消毒，是何等原理？为何针对疫病如此有效？”听到许牧的话，巢元方忍不住问道。
　　许牧嘴角张了张，这个问题解释起来就比较麻烦了。
　　不过想起研究所那边的进度……
　　许牧便笑着答道：“过几日研究所应该可以研制出简易显微镜，到时候你将亲眼看到，酒精是如何杀死疫病的！”
　　巢元方听得一头雾水。
　　杀死疫病？
　　疫病还能杀死？
　　他虽然有较为先进的医学观点，但完全想不到，疫病居然是通过细菌病毒这些进行传染的。
　　而研究所这段时间，正在打磨镜片，研制简易显微镜和高倍望远镜。
　　只要显微镜出现了，他相信，巢元方一定会死心塌地归顺万民城。
　　成为医署的正式署长。
　　开启万民城内的现代实验医学！
　　当这个时代医者口中虚无缥缈的淫邪病气能被观察到，一扇全新的大门，将对这些医者们打开！
　　……
　　杨府。
　　在巢元方的调理下，杨广和来护儿顺利度过了生死危机，日趋好转。
　　此时的杨广，心情十分复杂。
　　“朕……朕居然没有死……”
　　躺在病榻上，他望向了窗外，看到了那个高耸入云的纪念碑。
　　“陛下，据说疫病要结束了，已经好几日新增为零了。”来护儿身体健壮，恢复得极快，已经可以日常行走了。
　　许牧亲自颁发了政令，每个小吏，必须在每日奔走全城，昭告全城百姓疫病新增的情况。
　　数日新增为零，这等消息，可以给百姓极大的信心和鼓舞，安定民心。
　　杨广微微点头。
　　这种消息，每日都有小吏在他家门口大喊。
　　从最早的时候数百，到一百余，再到一百以下，到连续几日的零……
　　他根本没想到，在这场天变之下，万民城居然撑住了！
　　展现了它顽强的生命力！
　　他原以为，他要跟随万民城，一起埋葬在这深山老林之中了。
　　还有许牧先前在他昏迷时说的那些话，他记得十分清楚……
　　天下已经没有了杨广。
　　但万民城，还有市政规划司司长。
　　“来总管，日后，不要称呼我为陛下了，我也不再自称为朕，杨广……已经被缢死在江都了。”
　　长长地呼出一口气，杨广沉声道。
　　说出的话，让来护儿心神一惊，还以为陛下是哪里想不开了，却看到杨广的眼神，异常平静。
　　“说实话，我有点喜欢上这个万民城了，朝气蓬勃，充满生机，百折不挠，潜力无穷。”杨广拖着虚弱的身体，侧坐起，靠在病榻上，凝视着万民英雄纪念碑。
　　“我想要和许牧一起，尝试用他的方法，重新改变这个天下。”
　　想起许牧数次痛斥他为昏君，杨广此时竟然也不怒了。
　　苦笑着，他幽幽说道：“事实已经证明了，用我以前的方法，根本粉碎不了世家，根本建立不起一个朝气蓬勃的大隋，我……错了啊……”
　　他即位以来，改年号为大业，可见其雄心勃勃。
　　想要建立一个前所未有的大业！
　　却因为急于求成，把一个国家玩成了这样。
　　到最后，落得个江都被缢死的下场。
　　或许，许牧便是上天给他的第二次机会。
　　让他跟随着许牧，用许牧的新方法，重新打造一个朗朗乾坤。
　　……
　　医署内。
　　洛阳被绑架而来的医者们一直在忙碌着。
　　在巢元方的统筹下，一些病患纷纷痊愈。
　　除了少量老人和小孩实在承受不住疫病侵袭，医署内，死亡的人数，仅仅只有一百七十八人！
　　这个数字，已经让许牧十分满意了。
　　这个时代的医疗条件极差，能做到这一点，巢元方要占据百分之八十的功劳。
　　“再有三日，第一批患者便可以返家了。”巢元方找到了许牧，汇报了一下治疗成果。
　　第一批患者彻底痊愈，大概有六百余人！
　　许牧拍着他的肩膀，颔首道：“此次治愈疫病，元方，你立下了大功啊！”
　　巢元方却正色道：“治病救人，医者本分。”
　　他到现在为止，都没有称呼许牧一声主公。
　　许牧也不急，显微镜一旦出世，巢元方这个医学狂人，必然要乖乖归顺。
　　实际上，进了万民城，他绝不可能把他给放走！
　　巢元方可比孙思邈要珍贵的多，孙思邈所著《千金药方》更是参考了大量《诸病源候论》中的病因理论而成书。
　　属于被忽视的医者。
　　……
　　三日后。
　　在一众小吏的带领下，染上疫病的患者们，重见天日，离开了满是酒精气味的医署。
　　在离开的第一时间，他们纷纷奔向了各自的家中。
　　一个月了！
　　这场疫病，持续了近一个月时间！
　　而他们，也被治疗了一个月，当医者告诉他们，他们已经痊愈后，他们兴奋不已，眼眶噙泪，露出了劫后余生的喜悦。
　　“娘，我回来了！”
　　“祖父，我回来了！”
　　“我家婆娘呢？你们有没有看到我家婆娘？”
　　……
　　各种呼喊声在万民城外的民居中传出。
　　这些被确认染上了疫病的人突然回来，却吓了邻居们一跳，纷纷捂住口罩，远离他们。
　　“站住！你们……竟然还没死？没死就算了，怎么还敢回来？想要把瘟疫传染给我们吗？”
　　他们的邻居怒斥着，看他们的眼神犹如看扫把星。
　　这些痊愈的患者连忙解释道：“我们已经好了，医署的医者们治好了我们，我们不会传染了，你看……”
　　然而，百姓多顽固，根本不听信他们的话。
　　看他们的眼神，如看蛇蝎，畏之如虎。
　　这个时候，主公府的小吏的作用便凸显出来了。
　　小吏们纷纷上前，让他们亮出他们的身份证，给邻居们看。
　　有参加过大学堂，识得一些字的百姓给众人翻译，发现了在最下面的两字，赫然写着：健康！
　　除此之外，小吏们还解释道：“主公府再三确认，他们已经彻底痊愈了，大家完全可以放心！主公说过，疫病不可怕，天变不足畏，人定可胜天！”
　　有主公府做担保，这些百姓们才逐渐相信了这些痊愈的患者。
　　在发现他们彻底痊愈后，七百余患者的亲人们更是抱着他们抱头痛哭。
　　“娘，你别哭了，孩儿没事了，主公说过，疫病不可怕，天变不足畏，人定可胜天！”
　　七百余患者，在经历了医署治疗后，已经深深信奉了许牧的这句话。
　　因为这句话，在许牧的要求下，被写在了医署的每个病房。
　　时刻给予患者们信心。

第一百三十二章 引无数英雄竟折腰
　　同样的，这些患者们治愈后，回到百姓之中，也将传递这股信心。
　　这便是许牧想要达到的效果。
　　星星之火，可以燎原！
　　万民城新建立不久，经过了这次疫病，十万百姓日后更能万众一心，团结起来，凝聚力将得到极大增强。
　　在七百余患者回家后，十万百姓很快都知晓了许牧所说的这句话。
　　“疫病不可怕，天变不足畏，人定可胜天！”
　　事实摆在眼前，连染上了疫病只能等死的人都被治愈了，百姓们对许牧愈发敬重与尊崇。
　　疫病不可怕的观念，也在渐渐冲击着他们固有的思想。
　　在连续七日新增为零后，许牧找来了房玄龄，他准备编练一部新的“电影”。
　　唔，也就是皮影戏。
　　再次给全城百姓以信心，顺便扭转他们固有的观念。
　　“主公想要把这次疫病编成皮影戏？”房玄龄一愣。
　　许牧颔首。
　　同时，他拿出了他初步构想出的剧本。
　　和房玄龄商讨了一番，增删了一些情节，便把它定了下来。
　　三日后。
　　万民英雄纪念碑前。
　　一个大幕布被搭建了起来。
　　在疫病期间，每次皮影戏开幕，只能容纳一千人观看。
　　在小吏和军队的配合下，百姓们佩戴着口罩，井然有序地来到了这里。
　　杨广此时已经恢复得差不多了，可以正常坐立行走，此时站在窗前，好奇地看着这一幕。
　　“莫非又是暴雨洪灾？”来护儿挑眉道。
　　杨广摇头道：“应该不是，这一次的开场不一样。”
　　站在二楼，他可以看到幕布后的一些摆设，和暴雨洪灾并不相同。
　　时间缓缓推移，天色渐暗，数百火把被点亮，将万民英雄纪念碑衬托得愈发庄严。
　　“砰！”
　　一声锣鼓响，缓缓拉开了幕布。
　　在巨大的木制扩音话筒面前，一个皮影戏的匠人扯着嗓子，吟诵了残缺的半句诗。
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！”
　　声音宏大，一下子就吸引住了众人的心神。
　　其中还蕴含着一种说不清道不明的……悲愤。
　　杨广站在二楼，听到这个声音，心中莫名有些悲痛。
　　他想起了梁子秋。
　　“英雄……竟折腰……”杨广喃喃着这几个字。
　　江山多娇，英雄折腰。
　　一方面，这句诗的文采，让他有些意外。
　　另一方面，这句诗中流露出的意味，何其宽广博大！
　　他又何尝不是如此呢？
　　江山辽阔，如此多娇，连他……也折了腰。
　　……
　　随后，一开始镜头……咳咳，画面便来到了杨广面前。
　　市政规划司司长杨广，正身患重病，城内医者无法诊治。
　　总务司司长房玄龄，愁眉苦脸，无奈给主公写信。
　　主公接到信后，立即命陈轩轾赶赴万民城，结果发现……
　　疫病！
　　开局便是极为紧张的气氛，拉动着看戏的一千百姓的心弦。
　　他们处于下层，并不了解这场疫病的真实情况。
　　而皮影戏，却是给他们再现了当时极为紧迫的一幕。
　　若是处置不当，万民城能活下来的百姓，十不存一！
　　在发现了疫病后，主公很快便赶回了万民城，并未如百姓所传言的那样，主公早已抛下万民城离开了。
　　随后，主公出台了数大政令，推出酒精消毒，推出体温计测量，推出口罩预防等等。
　　并且临时改立医署，从洛阳“招募”了大量医者。
　　绑架的事情，自然是不会体现在这出皮影戏中的。
　　种种措施下来，画面开始聚焦于执行的小吏身上。
　　以梁子秋为代表的小吏们，奔走全城，没日没夜地测量体温。
　　这些百姓们的心，也随之揪了起来。
　　“他们……就不怕传染疫病吗？主公政令里不是说，不要聚集，不要和外人频繁接触吗？”
　　不少百姓心中涌现了这样的疑问。
　　而画面中，很快就出现了这样的一幕。
　　王昭见梁子秋疲于奔命，没有休息，沉声劝道：“如今疫病猖獗，你这么奔走，迟早会染上疫病的。”
　　梁子秋想也没想，便摇头道：“正是因为疫病猖獗，若我不奔走，谁能扼止疫病？主公说过，天变不足畏，疫病不可怕，人定可胜天，我无惧矣！”
　　旋即，他便毅然决然地走入了人群之中。
　　百姓看到这一幕，眼眶不禁湿润了起来。
　　除了他，还有一大批小吏，跟随在梁子秋身后，前赴后继地涌入了百姓之中。
　　与疫病展开了贴身肉搏！
　　他们就像是天眼一般，疫病藏在哪里，他们便追踪到了哪里！
　　每发现一个疫病患者，他们便带着军队前来组织消毒，告知百姓们注意防护的细节。
　　他们从未从军，不是战士，但在这一刻，却像极了战士！
　　而他们的敌人，是比突厥人更加恐怖的……疫魔！
　　在皮影戏的渲染下，不知怎的，这一千百姓们，看着主公府麾下小吏们在为他们奔走，忽然觉得无比心安。
　　似乎……如主公所说的一般，疫病……不可怕！
　　只是……
　　画面很快就来到了有人瞒报疫病的一幕。
　　王昭主张直接搜查。
　　但梁子秋却拒绝了，他苦口婆须地劝说百姓，让他们主动上报患病者，可百姓们却都无动于衷。
　　甚至恶语相向，出言嘲讽，还说……医署之中的患者，已经被主公府全部烧死。
　　“这还是人说的话吗？”
　　“这些人是谁？梁子秋他们为我们冒这么大的风险，你们居然还不配合？”
　　“别让老子知道，老子知道了不揍死这群人！”
　　……
　　见此一幕，百姓们纷纷忍不住握紧了拳头。
　　他们被气到了。
　　而当日里那些拒绝梁子秋的百姓，看到了这一幕，则是默默不言，低下了头。
　　他们脸色通红。
　　为自己当日的行为而懊悔。
　　画面再转，梁子秋恳请这些百姓，居然向他们下跪，声音悲切地说道：“主公说过，天变不足畏，疫病不可怕！只要我们齐心协力，不出一月，必定可以消灭疫病，重新过上好日子！”
　　百姓们这才动容，自觉上报，但依然有几个顽固分子，没有选择上报。
　　被逼无奈，王昭只能派人强行搜索，揪出了七人。
　　“岂有此理！这七个人到底是哪家的？”
　　“王八羔子！别让老子知道，不然一把火烧了他家！”
　　“不知道瞒报疫病会害死大家吗？！”
　　……
　　场下观众，又是一阵群情激愤。
　　其中有一个百姓，更是嚎啕大哭，哭的声嘶力竭起来。
　　对着幕布，下跪磕头，犹如捣蒜一般，把额头磕得流出了血。
　　“你是怎么了？”他周围的百姓们疑惑道。
　　此人一边啜泣，一边哽咽答道：“我正是那七人之一啊，家母听信谣言，不让我去医署看病，若非主公和梁公，我……”
　　说着说着，此人泪流满面，声音哀恸到了极致。
　　周围百姓对他报以同情怜悯的目光，听闻他是患病者，却没有一人嫌弃他。
　　受到了戏中的感染，还有不少百姓走上前，好心安慰道：“主公说过，天变不足畏，疫病不可怕，天都亡不了我万民城，区区疫病，又算得了什么！”
　　“说的对，你可是染过疫病的人，老天都杀不了你，你日后只要拥护主公府，主公府便一直会庇护你的！”
　　……
　　这些百姓们议论纷纷了起来，而接下来，画面一转，便来到了房玄龄汇报每日新增的一幕。
　　新增越来越少，这些百姓们揪住的心，也随之一松。
　　直到……梁子秋患病，被送入医署，巢元方表示医治无效，病逝在医院里。
　　观戏的一千百姓，纷纷落泪，泣不成声。
　　“该死的老天！还我梁公！”
　　随着一个百姓大喊，其余百姓纷纷跟着喊了起来：“该死的老天，还我梁公！”
　　声音宏大，气势无比壮观！
　　在二楼的杨广见此一幕，鼻头也随之微微一酸。
　　他有生之年，能见如此百姓，夫复何求啊……
　　紧接着，画面中，许牧便站了出来：“传令，梁子秋，在疫病期间，为百姓奔走，扼杀疫魔，拯救百姓于水火之中，特追授抗疫英雄勋章，准予葬于万民英雄纪念碑。明日举行下葬仪式，届时全城百姓不得喧哗，降半旗致哀！”
　　听到这里，百姓们更是嚎哭不已，声嘶力竭了起来。
　　不只是为了梁公，更是为了主公。
　　主公不仅授予勋章，更葬之以国士礼节！
　　这些黔首百姓，虽然无知，但也知道，何谓国士！
　　国士无双，独一无二！
　　被葬之以国士礼节，说明了主公对梁公的重视，更说明了主公对他们的爱护！
　　所有对他们好的小吏，都得到了主公的褒奖，梁公之母，更是得到了主公的亲口许诺：“万民城，共养之！”
　　一时间，他们无比庆幸，自己加入了万民城。
　　能遇到如此主公，如此主公府，如此小吏。
　　而后的入葬，降半旗，新增持续为零，患者痊愈等画面逐一上映。
　　百姓们的嘴角，不由露出了笑容。
　　紧接着，便听到了一群稚嫩的声音，开始吟诵三字经。
　　以凌象山为首的稚子们，在幕布之后，发出清脆稚嫩的声音，似乎能净化洗涤百姓们蒙尘的心灵。
　　“人之初，性本善；性相近，习相远。”
　　……
　　“陈旱霖，七十三，始发奋，读书籍。”
　　……
　　“梁子秋，能爱人；幼而学，壮而行；上致君，下泽民。”
　　……
　　“扬名声，显父母；光于前，裕于后。”

第一百三十三章 陛下，不是崩了吗？【求订阅】
　　至此，这一场皮影戏，缓缓落下了帷幕。
　　最后稚子们清脆的童声，纯净无暇，彻底引爆了在场一千百姓的情绪。
　　每一个都泪如雨下。
　　他们来自大隋的各个州郡，流离失所才来到了万民城。
　　许多百姓，没有经历过开春那场洪灾，对《暴雨洪灾》这出皮影戏做不到感同身受。
　　但十万百姓，都经历了这一次肆虐的疫病。
　　他们本以绝望。
　　可在绝望中，主公却给他们带来了一束光，让他们看到了活下去的希望。
　　劫后余生的压抑感，仿佛随着稚子们清脆的吟诵声，宣泄了出来。
　　他们嚎啕大哭，亲近者更是相拥而泣，纷纷念着主公和梁公的大恩大德。
　　在百姓嚎啕痛哭的时候，许牧从幕布之后走了出来，对着扩音话筒，沉声念出了这出皮影戏的结尾诗：“俱往矣，数风流人物，还看今朝！”
　　百姓涕零，纷纷跪拜在许牧面前，泣不成声。
　　房玄龄也缓缓从幕布后走出，见到万民城百姓如此感动的模样，对皮影戏的神奇作用，愈发感到惊奇。
　　“难怪主公要如此推崇皮影戏，有此戏在，教化百姓，十万百姓可如一人矣！”房玄龄感慨道。
　　这一次皮影戏，他还从中看出了主公那……极为内敛的才华。
　　随口便能说出“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”，“俱往矣，数风流人物，还看今朝”这样的诗句。
　　如此才华，主公却无比低调，非到必要时刻，从不愿意展露。
　　“想来主公觉得，诗赋只是小道尔吧。”房玄龄如此想着。
　　杨广，在二楼也听到了最后一句结尾诗。
　　心下略微震撼。
　　他的诗文水平，并不低，在历代皇帝中，都是排得上号的那种。
　　但许牧这一句残诗出来，却让他生出自愧不如之感。
　　能写出此诗的人，必是心怀天下，囊括寰宇，志向冲霄之辈。
　　一时间，他目光幽幽，望着许牧，这个他以后要效忠的对象，神情颇为复杂。
　　……
　　裴矩和裴蕴已经被绑来了近一月时间。
　　许牧把他们连同工匠带到万民城后，便一直忙着处理疫病的事，没有时间搭理他们。
　　两个七十岁的老头从最早的怀疑人生，到现在……悠然自得。
　　他们两个都是经历了世事沉浮的老滑头了，数十年的阅历，使得他们很快就适应了万民城的生活。
　　不同于红砖碧瓦，雕栏画栋的石头屋舍，神奇的暖炉，温暖的棉被……
　　一个和他们印象中截然不同的城池展现在了他们眼前。
　　随后，他们便听到了全城爆发疫病的消息。
　　两个老头本以为被贼子绑来，在深山中遭遇疫病，只能等死，结果没想到……
　　许牧以及万民城，展现了无比顽强的生命力和执行力。
　　一场可以覆灭整个州郡的疫病，居然被控制住了。
　　“主公府告知全城百姓，昨日疫病患者新增人数，依旧为零！”
　　一大清早，二裴的屋外，便有一个小吏奔走呼号，传递这个令人兴奋的消息。
　　如今已值四月，还略微有些寒冷，七十余岁的两个老头子已经时刻离不开暖炉了。
　　两人正围着暖炉烤火。
　　听闻外面小吏传来的消息，两双眸子对视了一眼。
　　“弘大，已经第八天了，连续为零，这真是匪夷所思啊。”裴蕴轻声感慨道。
　　弘大，乃是裴矩的字。
　　裴矩目光闪烁，缓缓站起身，透过玻璃，看向窗外：“满城都用透明澄澈的琉璃做窗户，许大郎……非同寻常啊。”
　　裴蕴翻了个白眼，冷哼道：“人家是反贼头子，当然非同寻常！”
　　裴矩不可置否地一笑。
　　两人这些天，一直被禁锢在住所里。
　　只能通过二楼窗户了解万民城的一切。
　　这里的道路规划，和洛阳乃至长安都截然不同，屋舍架构更是如此，到处都是可以容纳更多人居住的石头建筑。
　　在两人感慨的时候，房遗直戴着口罩，从远处小步跑来，在楼下招手喊道：“主公请你们去看戏。”
　　这些日子里，除了看守他们的士卒外，他们能够接触的人，就只有房遗直了。
　　据说是万民城总务司司长的长子。
　　初见此子，裴矩便被他鼓捣出的等高线比例尺这些东西给震惊到了。
　　他曾经略西域，重点研究过西域地形，深知地形刻画对间谍工作的重要性。
　　却从未找到一种方法，可以如房遗直所绘地图这般，如此详尽刻画出地形。
　　高低远近，一目了然。
　　渐渐的，裴矩便和房遗直交谈上了。
　　随后，才得知，这些绘图方法，竟然都是出自许大郎之手！
　　之后的日子里，他们也逐渐从房遗直口中，听到了许牧的诸多事迹。
　　知晓了万民城的种种，竟都是系于许牧一人之手！
　　高产的粮食，新式的灌溉工具，神奇的水泥……
　　“看戏？”裴矩有些疑惑，忍不住皱眉道。
　　他本以为许牧召见他，是为了收服他，结果没想到，居然是看戏？
　　逸豫亡身的道理，他莫非是不懂吗？
　　不过人在屋檐下，不得不低头，裴矩深谙此道，微微颔首，便与裴蕴一起，跟着房遗直一起前去万民英雄纪念碑。
　　这是他们两人第一次离开禁锢之所，接触万民城。
　　“眼下是非常时期，主公吩咐，每个人出门都必须佩戴口罩。”房遗直从袖中取出了两个口罩，交给了二裴。
　　二裴有些讶异，不过看到大街上来往的人，都戴着口罩，虽然极其不愿，但还是老老实实地戴上了。
　　在他们看来，戴口罩犹如蒙脸，乃是盗贼才会干的事。
　　他们饱读诗书，人生在世，若非……是因为疫病，打死也不会把自己的脸蒙住。
　　“那个碑，竟有如此之高，是用来祭祀的吗？”隔着老远，裴蕴便指着万民英雄纪念碑问道。
　　房遗直翻了个白眼，没好气地说道：“那是万民英雄纪念碑，你也读过那么多书了，怎能用手指直接指它？此乃亵渎英雄，若被其他百姓看到了，恐怕会直接打死你。”
　　裴蕴当即冷哼，表示自己正气凌然，浑然无惧，然后……就看到几个百姓一脸不善地走了过来。
　　连忙缩了缩脖子，躲在了房遗直身后。
　　房遗直哼了一声，这才对那几个百姓说道：“此人初入万民城，还不知道规矩，还请各位见谅，下次我一定管教好他！”
　　这几个百姓才点头散去，只是临走之时，还在嘀咕着：“六七十岁的老头了，居然还不如一个十岁小孩懂事，这么大年纪，真活到狗身上去了！”
　　裴蕴闻言，老脸一阵羞红，恨不得拿起路边的石头追上去找他们理论一番。
　　不过想想自己老胳膊老腿，他还是放弃了这个不切实际的想法。
　　“在万民城，你第一不该得罪的，就是主公，第二不该得罪的，就是万民英雄纪念碑。”房遗直瞥了眼裴蕴，少年老成，看起来画风极其古怪。
　　裴矩却是看的比较透彻，正因如此，对许牧更加感到震惊。
　　刚才那几个百姓对眼前高碑的尊崇与维护，发自内心，极为深厚。
　　而按房遗直所说，他们对许牧的推崇，更在眼前高碑之上……
　　在万民城十万百姓中，许牧居然有如此威信……
　　有十万百姓生死相依，何愁大事不成？
　　一时间，裴矩想了很多。
　　很快，一行三人，很快就来到了万民英雄纪念碑前，被分发了板凳，和一千百姓一起，准备看今日场次的皮影戏。
　　这一次上映的，自然是关于这场疫病的戏，二裴初次见此戏，也被跌宕起伏的剧情给吸引住了。
　　全程跟着落泪。
　　其中以梁子秋为首的小吏，让二裴最为动容。
　　“国家有此良吏，我大隋……何至于此啊！”裴蕴掩面，一脸沉痛。
　　最后稚子们吟诵的《三字经》，同样吸引了二裴的注意。
　　“此……为何人所写？”裴矩忍不住问道。
　　他熟读经典，却从未听过这等经文。
　　房遗直眨着眼睛，一脸傲然地说道：“当然是主公所写，我还是第一个背诵出全文的呢！”
　　二裴陷入了石化之中。
　　又是主公……
　　从房遗直的口中，他们听到了太多关于许牧的事迹了。
　　若非房遗直乃是十岁稚子，心性单纯，他们都要怀疑房遗直所说的真实性了。
　　“不止如此，主公还请来了王仲淹，亲自教授万民城的百姓认字读书呢！”房遗直接着说道。
　　二裴对视了一番，都看到了对方眼中的震惊之色。
　　“王仲淹？可是大儒王通？”裴蕴忍不住问道。
　　房遗直翻了个白眼：“不然呢？天下莫非还有第二个王仲淹不成？”
　　二裴倒吸了一口凉气！
　　王仲淹！
　　何许人也？
　　当世大儒，虽然才三十余岁，但其治儒学经典，学究天人，可为天下师！
　　曾讲道洛水，天下学子，文坛宗师，都对其执弟子礼！
　　居然也被许大郎拐到了深山老林里，教授黔首百姓读书识字！
　　和王仲淹比起来，他们本以为自己可以奇货可居，可以待价而沽，但现在看来，自己大错特错了……
　　许牧不是因为太忙，才没有来招揽他们。
　　而是因为根本没有把他们放在心上啊！
　　如此想着，裴矩心思复杂地抬头看了眼万民英雄纪念碑，但抬头的时候，无意中的一瞥，却让他整个身子僵硬住了。
　　在距离万民英雄纪念碑不远处，有一个石头屋舍，在二楼的窗户边，一个熟悉的身影，一张熟悉的脸……
　　让裴矩身躯颤抖不已。
　　“这……这这这……”他嘴唇哆嗦，心中浮现了一个难以置信的猜测，“陛……陛下……下，不是崩了吗？”

第一百三十四章 孙颖凌千都是我们的人？
　　那张脸一闪即逝，但裴矩却无比肯定，那个人，一定是陛下！
　　他曾是杨广的宠臣，凭借圆滑世故，曲意逢迎，混得了一个位及人臣。
　　因此，他相信，自己绝不会认错！
　　一行三人，在看完戏回去的路上，裴矩一直魂不守舍，望着这万民城，心中感到前所未有的恐惧。
　　这……到底是怎样一个反贼窝？
　　陛下不是被缢死在江都了吗？为何会出现在这里？
　　而且，他认出了杨广，知道了这个秘密，让习惯于阴谋论的他，极为害怕。
　　“许大郎……应该不会杀老夫灭口吧？”
　　一时间，裴矩想的很远很远。
　　或许许大郎还不知道陛下的真实身份？
　　不然天下间任何一个反贼，都不会允许大隋天子，当朝陛下活着！
　　如此想着，裴矩愈发肯定自己这个猜测。
　　“对！许大郎绝对还不知道陛下的身份，陛下也不会傻到自己暴露自己，那么……目前来看，老夫还是安全的！”
　　在回去的一路上，裴矩的内心翻江倒海，自我宽慰，找到了一个最合理的解释。
　　然后……
　　回到住处，他边看到了许牧，正翘首以待他们。
　　“拜见主公。”房遗直十分乖巧地行礼道。
　　许牧微笑着颔首道：“你做的不错。”
　　这些日子里，房玄龄和他都很忙，二裴这边一直都是房遗直来负责的。
　　唔……主要就是给他们普及一下自己有多牛逼，万民城多有前途……
　　尤其是这一次，万民城战胜了疫病，铁一般的事实摆在眼前，他要收服二裴，难度应该会小很多。
　　这是许牧绑架他们到万民城后，第一次与二裴见面。
　　二裴望着许牧，神情极其复杂。
　　他们依稀记得……自己先前还在宋庄，举行巨鱼宴来着。
　　然后醒过来，就来到了不知位于哪里的深山老林里。
　　许牧同样望着他们，给了他们一个月的缓冲时间，没有多说废话，开门见山道：“二位想好了没有，要不要归顺我万民城？”
　　裴蕴负着手，颇有骨气地冷哼道：“休想！”
　　他自诩直臣，当初陛下缢死后，他就曾想过为之殉难。
　　这段时间，即便见到了一个神奇的万民城，他也没有任何归顺的想法。
　　对于裴蕴的回答，许牧并不意外。
　　在原本历史里，裴蕴死在了江都宫变中，就是因为与宇文化及贼子不容。
　　许牧转而看向裴矩，问道：“你呢？”
　　裴蕴一脸傲然，脸上仿佛写着不屈二字，直接站在了裴矩面前，沉声道：“他自然与老夫一样，誓死不从！”
　　裴矩嘴角抽了抽。
　　“噗通！”
　　直接跪在了许牧面前……
　　“裴矩愿降，拜见主公——”裴矩行了一个君臣间最标准的礼节。
　　他的投降，十分干脆。
　　让裴蕴目瞪口呆。
　　许牧：“……”他准备好的许多言辞，更是好像都用不上了。
　　这么果断的？
　　不过想起裴矩在史书上被骂的很惨，许牧也就释然了。
　　这是一个十分圆滑世故的人。
　　历经杨广，宇文化及，窦建德，李渊，李世民等人，都活得很好，位及人臣，享尽荣华富贵……
　　相反，裴蕴这种硬骨头就不一样了。
　　死的很早。
　　裴蕴看到老友居然这么没骨气地投降归顺了，更是气不打一处来，黑着脸愠怒道：“裴弘大！你……你世食隋禄，居然叛君通贼，简直枉为人臣！”
　　哪知道裴矩却反过来劝说道：“主公体恤百姓，仁爱宽厚，必是可附之君，未来逐鹿天下，大事必成！此时不降，更待何时？！”
　　此时的裴矩，心里还充满着对万民城，对许牧的恐惧。
　　连陛下都被囚禁在此……
　　还是活的！
　　他自诩深谋远虑，居然一时间也看不出许牧的打算。
　　不过不管怎么说，先投降归顺，活下去总没有错。
　　裴蕴听完他的劝说，更是气得浑身颤抖，一口气缓不过来，居然直接晕厥了过去。
　　许牧连忙让人请来巢元方，诊治过后，发现只是气急攻心，并无大碍，这才放下心来。
　　随后，许牧这才看向裴矩。
　　裴矩此人，向无忠心。
　　但他并不需要裴矩所谓的忠心。
　　当即，他便把裴矩带到了主公府大楼三楼，在市政规划司对门，正是他设立的情报司。
　　“自即日起，你便是万民城情报司司长，负责监控全天下情报，及时汇报！！”
　　裴矩嘴巴张了张，一副欲言又止的表情。
　　他完全没想到，他才刚归顺啊……
　　许牧就给他任命了这么重要的一个职位。
　　就不怕他是假意归顺吗？
　　紧接着，他便看到……
　　间谍司内，足足十个大柜子，每个柜子里，都摆满了洁白如雪的纸张。
　　他简单翻阅了一下，身体便不由颤抖起来。
　　“这……这这这简直是暴殄天物！如此纸张，居然用来记录这些鸡毛蒜皮的小事？”裴矩露出痛心之色。
　　每个洁白的纸张上面，都写着相应的日期，以及在洛阳城内发生的各种事情。
　　包括哪家酒楼的饭菜涨价了，哪家丝绸店铺倒闭了，哪个勋贵纳了小妾等等。
　　许牧吸取了上一次洛阳仙味居里错过了李世民三人的经验教训，让范逐每日收集洛阳城内各大事情，无论大小。
　　然后……
　　便堆积了十大柜子。
　　因此，他现在正缺一个能够整理归纳资料，从中分析情报的专业人员，给他从中找出有价值的情报。
　　至于裴矩，他根本不打算把他放出万民城。
　　针对于裴矩的疑问，许牧耸了耸肩，指向裴矩身后，道：“万民城并不缺纸张，这些纸张十分廉价，要多少有多少。”
　　在裴矩身后，赫然摆放着数十斤洁白如雪，尚未使用的纸张。
　　一下子就把裴矩的眼睛看直了。
　　他并不怀疑许牧骗他，许牧也没有必要骗他。
　　那就是这些纸张真的很廉价，才会……如此铺张浪费！
　　即便如此，他看着十大柜子的废纸，嘴角还是连连抽搐。
　　不当人啊！
　　许牧深吸了一口气，接着说道：“这些资料，都来自于洛阳城，都记载了各自的日期，已经堆积了一个月，你需要在三天之内，分析出可用情报，上报于我！”
　　裴矩这才正色点头，许牧任命他为情报司司长，必然是想让他布局天下，获得天下的情报。
　　“无需三日，一日即可！”想到这里，裴矩苍老的眼眸中，流露出了无比自信之色。
　　许牧眼神一亮，他就喜欢这种……有狼性的员工。
　　让裴矩分析情报，只是第一步。
　　接下来，许牧还需要裴矩搭建出一个高效有序的情报网，可以极大利用现有的人力物力，获得更多更及时的情报。
　　届时，万民商号所在之地，都将是情报司的耳目！
　　……
　　当天夜里。
　　裴矩上值第一天，便开始加班了。
　　花费了一天一夜时间，他总算整理完了十个柜子里有用的信息，整理出了一系列可用的情报。
　　分门别类，用洁白如雪的新纸写了下来，第二日，递给了许牧。
　　许牧接过了他整理的情报，仔细阅读了起来。
　　“王世充将军府宣索饭食数量激增，疑似在密谋某事，然王世充府内并无密探，无法得知具体缘由。”
　　“杨侗一月内只前往了一次王世充府，疑似二人嫌隙增加，杨侗府内并无密探，无法得知具体缘由。”
　　“杨侗与李密往来信件密切，疑似……”
　　……
　　诸如此类，大多都是猜测，但不得不说，裴矩猜测得很是合理！
　　在许牧知道的历史里，要不了多久，王世充就要废杨侗，直接造反，自己称帝了。
　　而裴矩凭借这些杂七杂八的信息，能分析出这么多，可见其才！
　　天生的情报间谍啊！
　　随后，许牧便开始着手让裴矩搭建情报体系，建立更加完备的获取情报的机构以及人员等。
　　当然，裴矩提方案，而人员这些，则由他来安排。
　　目前而言，他还信不过裴矩。
　　裴矩也明白自己目前的定位，并没有受到许牧的信赖，苦笑了一声。
　　接下来几日，他都沉浸在了情报工作之中。
　　按照许牧的要求，搭建完善情报部门，利用万民商号收集资料，高效整理之后，传回万民城，由他来分析整合。
　　然后……
　　他便发现了另一个让他毛骨悚然的事！
　　“连孙颖……都是我万民城的人？”在和房玄龄无意中的闲聊中，他得知了这个真相。
　　房玄龄颔首道：“莫非弘大不知？不止孙颖，司马德戡麾下的凌千，也是我们的人。”
　　裴矩负责情报工作，这些事，他迟早会知道。
　　房玄龄因此也没有避讳什么。
　　此言一出，裴矩当场吓得不轻。
　　好半天才消化了这个劲爆的消息。
　　战无不胜阳城公，号称匡扶隋室者，必此人也的孙颖。
　　铁骨铮铮凌偏将，司马德戡麾下无数人闻之色变的毒士凌千。
　　居然都是万民城的人！
　　这还不止，在筹备情报体系的时候，裴矩又看到了那张熟悉的脸。
　　就在他……情报司的对门。
　　市政规划司里。
　　杨广病好之后，第一天上值。
　　虽然戴着口罩，但那熟悉的身影，还有与生俱来的气质，还是让裴矩一眼就认出了他。
　　更何况，在他身侧躬身候着的，不是上柱国来护儿，又是何人？
　　杨广上值的第一天，裴矩心惊胆颤，时不时瞥向对门。
　　直到酉时下值，他摸了一整天的鱼，情报体系没有任何进展……

第一百三十五章 显天地之微
　　上值第一天，杨广在市政规划司中，做了一系列的全新规划后，在酉时的时候准时下值。
　　他的身体才刚刚恢复，不适合长时间操劳。
　　许牧本想给他多放两天假，却被他拒绝了。
　　经历了起起落落，在疫病折磨的死亡边缘被拉回来的杨广，现在看的非常通透。
　　他甚至开始主动找到许牧，一起商讨万民城的规划，提出他的全新看法。
　　许牧对此十分欣慰。
　　两人对三个月前的那场约定，彼此心照不宣，只字未提。
　　……
　　小洋楼外。
　　许牧整了个躺椅，在老房等人上值的时候，他晒了一整天的太阳。
　　颇有种偷得浮生半日闲的味道。
　　回想起老杨在病愈后，问自己的几个问题，他嘴角就是一抽。
　　“居然还想着修运河修驰道……”
　　许牧无奈地一笑，杨广甚至向他建议，利用水泥，修一条驰道，直通高句丽……
　　可见其对高句丽执念之深。
　　搞得好像天下已经是他的了一样……
　　不过杨广这边的问题，应该都解决了，许牧能够看出来，老杨经过了一系列事情，对万民城已经有了归属感。
　　至于裴矩，他觉得还得敲打一下。
　　“老裴现在应该还在怀疑人生吧？”
　　他特意把裴矩的办公室安排在老杨对面，就是为了敲打一下裴矩。
　　只有让万民城看起来更加深不可测，这老头才会心甘情愿地为万民城做事。
　　暖暖的阳光晒许牧的脸上，许牧沉吟道：“有老裴在，情报司体系总算可以搭建起来了，接下来要搭建的，就是……医署和工匠司了。”
　　医署，目前是由巢元方负责，但巢元方一直没有归顺许牧。
　　他现在之所以负责医署，是为了治病救人。
　　晕厥过去的裴蕴同样如此，一直不肯归顺……
　　在傍晚时分。
　　许牧正准备吃晚饭，负责驻守研究所的士卒便传来了一个消息：“主公，研究所里有最新成果，里面匠人请您过去一趟。”
　　许牧眼神一亮。
　　饭都顾不上了，直接往研究所方向赶。
　　这段时间里，研究所一直在打磨镜片，提高倍数，按照他开设的课题，想来是……望远镜和显微镜有结果了。
　　进入研究所后，许牧便直奔负责这两个课题的工匠而去。
　　研究所内，一群匠人正聚拢在一起，凑着头，像是在看什么惊异的东西。
　　“拜见主公。”
　　看到许牧来了，这群匠人连忙对许牧下拜行礼。
　　许牧摆手，直接凑了过去，看到桌案上，正摆放着一个他前世记忆中的简易显微镜。
　　“高科技啊……”
　　一瞬间，许牧的心神有些恍惚。
　　这是目前为止，研究所里，诞生出的最高科技水平最高的东西。
　　“按照主公的课题规划，这个……显微镜，可以将观测的物品放大两百倍。”一个匠人指着显微镜，露出了兴奋之色。
　　而在物镜的正下方，则被他们摆放着一片树叶……
　　“真没想到，在我等肉眼看不到的地方，居然如此神奇！”
　　其他匠人们你一言我一语，露出了惊讶之色。
　　仿佛一扇新世界的大门被打开了。
　　许牧看着……他们摆放树叶的方式，嘴角抽了抽。
　　这样整体观测能观测到个啥？
　　略微沉吟，他上前用刀给树叶划了一刀，做成切片形状。
　　再让这群匠人们继续观察。
　　“嘶——”
　　这群匠人们纷纷倒吸了一口凉气。
　　比起刚才看到的微小结构，这个横截面里出现的各种球形东西，更让他们感到不可思议。
　　许牧也亲自观测了一下。
　　相比于二十一世纪的显微镜，这只能算……马马虎虎。
　　只能看到细胞的轮廓。
　　根本看不清其中更为精妙的内部结构。
　　不过对许牧而言，目前来说完全够用了。
　　他只需要利用显微镜，给这个时代的医者们，看到微观世界，打破他们固有的认知，建立一个全新的实验医学体系，同时留下巢元方就行。
　　有这个神器在，他就不相信，巢元方还能舍得离开万民城！
　　同时研制出来的，还有二代望远镜，可以看到一公里外的景象，被研究所提高了精度，可以将它交给前线镇守阳城的张须陀。
　　……
　　第二日。
　　许牧还没找巢元方，巢元方就提前一步，找到了许牧，“如今疫病已被控制，医署内患者正在逐步痊愈，不知何时可以……”
　　虽然知道许牧放他走的可能性很小，但巢元方还是想争取一下……
　　许牧深深看了眼他。
　　一点也不慌。
　　他忽悠了那么多人，这个巢元方早已被他视作囊中之物。
　　连老杨都老老实实地在当他的市政规划司司长，巢元方还想走？
　　然后……他便掏出了研究所最新研制出的显微镜，露出了神秘的笑容：“元方啊，离开的事暂且不提，如今疫病肆虐，极为猖獗，你难道就不想根除疫病吗？”
　　巢元方不禁蹙眉道：“根除？做不到的。”
　　他曾穷究药学医理，深知根除疫病几乎是不可能的。
　　“疫病诞生于无形之中，传染于无形，只可预防，无法根除。”
　　在巢元方的《诸病源候论》中，曾提出过预防疫病的方法，比如说饮用干净水源，煮开的沸水，注意个人卫生，不去肮脏之处等等。
　　这是他的先进之处，当然，也有他的局限性，比如说……他至今都没查清楚，疫病是如何产生的。
　　许牧闻言，露出了神秘的笑容：“谁说无法根除？疫病之所以神秘，之所以令人闻之色变，只是因为它无形无质，不被世人所认知，但……若是万民城能够观测到无形的疫病呢？”
　　此言一出，巢元方……
　　登时脸色微变，嗤之以鼻，冷笑道：“古往今来，多少仁人志士，医学先驱，都不清楚疫病本质，你万民城何德何能，能够观测到无形的疫病？”
　　许牧的话，在他听来，犹如天方夜谭。
　　许牧也不恼，指着显微镜，淡淡说道：“元方若是不信，不妨来此一观。”
　　事实胜于雄辩。
　　而且实验医学，通过显微镜来辩证病理，可以极快促进这个世界医术的发展。
　　中医向来不比西方弱，在没有显微镜等工具的帮助下，中医数千年来，便察觉了元气的重要性。
　　这套理论，在西方近代，才渐渐被提出，称之为……免疫力。
　　此外的各大穴位，更是玄之又玄的东西，依旧被中医凭借着经验摸索总结了出来。
　　许牧相信，在显微镜的帮助下，这个时代的医学，有了更直接的观测工具，将得到极大的提升。
　　……
　　巢元方凑上显微镜前，开始仔细观测。
　　一个前所未有的世界，在他眼前逐渐展开。
　　“此物名为显微镜，可显天地之微，疫病之所以看起来无形无质，并非因为它不存在，只是因为普通肉眼无法看到它。”
　　在巢元方观测的时候，许牧在旁一边解释着。
　　“此物可将物品放大两百倍，天地间一切微小事物，都无处遁形！”
　　紧接着，许牧就听到巢元方倒吸凉气的声音。
　　他露出了不可思议之色。
　　在这片树叶中，他居然观测到了一个又一个圆球物事，还……会动……
　　树叶不是死的吗？
　　为何会动？
　　紧接着，当着许牧的面，他居然咬破了自己的手指，滴了一滴血在物镜之下。
　　继续观测了起来。
　　各种红色的，白色的圆球东西彼此缠绕在了一起。
　　和刚才他观测到的树叶微观景象截然不同。
　　“这……这这……莫非血液和树叶是不一样的？”巢元方立即被显微镜所吸引了，忍不住喃喃道。
　　许牧翻了个白眼。
　　这能一样么？
　　不过在巢元方身上，他看到了实验精神。
　　他知道，巢元方之所以滴自己的血，是为了防止自己在显微镜中做了手脚。
　　结果他看到的每个画面，都是不一样的。
　　“此物真能放大两百倍，显一切微小之物？”巢元方深吸了一口气，最后看向了许牧。
　　他行医数十年，其实隐隐有过猜测。
　　疫病之所以无形，是因为他们肉眼凡胎，无法看到。
　　但它绝对是存在的。
　　可他从未往这个方向想，也从未如许牧这般，丧心病狂地整出了一个……显微镜。
　　显天地微小之物！
　　许牧颔首道：“自然可以，你先前不是一直想知道，酒精是如何消毒的吗？一切答案，都在显微镜之中。”
　　紧接着，许牧让人把准备好的酒精，以及沾染了病患气息的衣物准备好。
　　然后带着巢元方，来到了医署第四楼。
　　医署乃是由居民区改造而成，第四楼同样被许牧改造成了各大医学实验室。
　　这里有专门的士卒把守，寻常人不得入内。
　　里面的每个房间，都被层层消毒，并且必须进行酒精消毒，方可进入第四楼。
　　“衣物里，便是让世人闻之色变的疫病。”
　　许牧站在三米开外，看着显微镜前的巢元方。
　　巢元方按捺住激动的心情，凑近前去，就着目镜开始观察了起来。
　　半晌过去。
　　许牧忍不住问道：“看到了疫病没有？”
　　巢元方神情古怪地摇了摇头：“没有看到。”
　　许牧睁大了眼睛，有些不敢相信，难道显微镜失效了？
　　紧接着，又听到巢元方吐槽道：“只看到了一些五颜六色，奇形怪状的东西，看不清轮廓……怎么会这么丑？比先前看到的叶子和血液里的景象丑多了。”
　　许牧：“……”
　　大哥，那是一堆病毒啊。
　　病毒极其微小，两百倍远远无法看到个体，巢元方看到的，是一团聚集的病毒……
　　依稀能看见它们轮廓。

第一百三十六章 属下有个大胆的想法【求订阅】
　　说完，巢元方忍不住用手直接去触碰衣物，被许牧连忙阻止。
　　“那些就是病毒，要触碰的话需要戴手套！”
　　许牧生怕自己看好的这个医署署长，在做医学实验的时候，染上疫病去世……
　　那他哭都没地方哭。
　　“病毒？”巢元方闻言，这才缩回了手。
　　许牧正色解释道：“疫病之毒，自然是病毒，此毒传染极快，你可以在显微镜下看到它和先前看到的叶子和血液的区别，它非常活跃！”
　　巢元方默然，然后继续低下头观察。
　　没一会儿，他再次抬起头，不可思议地看着许牧：“真是如此！它们群体的活动频率，比先前叶子和血液里的景象快了至少十倍！”
　　到了此时，他隐约有些相信许牧的话了。
　　这些……极有可能是疫病。
　　用肉眼看去，这些衣物，十分正常。
　　可在显微镜下，居然多出了一团如此丑陋的东西。
　　“接下来，把酒精洒进去。”许牧隔着三米开外，继续指挥着。
　　千金之子，坐不垂堂的道理他还是懂的。
　　简单喷洒过后，巢元方继续观测，惊奇的一幕出现在了他的视野里。
　　那些奇形怪状，五颜六色的东西，居然开始飞速干瘪，自我消融。
　　原本活性十足，不断蹦跶的它们，居然……开始懒散了下来，不再活动。
　　这史诗级的一幕，彻底震惊了巢元方。
　　如果……许牧说的没错。
　　那么这就是酒精能遏制疫病的原理了。
　　而且……万民城也用实际行动证明了，喷洒酒精消毒的效果。
　　“这酒精从何而来？”巢元方收回了目光，神色一正，看向许牧。
　　许牧道：“利用粮食等物酿酒，然后提纯所得。”
　　巢元方眼神一亮，忙道：“那岂不是只要人人饮酒，便能治愈疫病？”
　　许牧嘴角抽了抽，由此可见时代的局限性。
　　医学观点如此先进的巢元方，都会这样以为……
　　许牧还没开口，巢元方很快就否决了自己的猜测，摇头道：“不对！不是如此！若是如此，自古至今，岂会无人发现饮酒可以治病？莫非……”
　　说着，巢元方再次凑上了显微镜，继续观察。
　　片刻后，惊奇道：“果然如此！疫病没有被杀死！应该只是暂时遏制，酒精可以克制它，最大的效果，应该是减弱它活动的频率，阻止它的传染！”
　　在一旁，许牧看着巢元方兴奋得手舞足蹈的样子，点了点头。
　　不愧是他看中的人才。
　　居然无师自通，自己明白了酒精的真正效果。
　　酒精无法杀毒，但可以抑制病毒的活性，减少它的传播速率。
　　得到了许牧的肯定，巢元方更加兴奋了，七十余岁的老头，全程一动不动地观测着。
　　足足站了两个时辰。
　　为了收服他，许牧也只能耐着性子，陪着他一起观测。
　　最后……
　　“好了，显微镜可以还给我了。”许牧看时候到了，直接没收了显微镜，同时问道：“对了，你先前找我何事？”
　　巢元方恋恋不舍地看着被士卒抱走的显微镜，咽了口口水。
　　这东西……恐怕普天之下，也就只有万民城有。
　　有此物在，他可以观测到许多疾病的真相，并且研制出对应药物来克制它们。
　　能推动医学的极大进步！
　　但……这东西不是他的啊。
　　听到许牧的问话，巢元方老脸一红，指着显微镜，吞吞吐吐地说道：“这个……这个这个显微镜，能否……让老夫研究几天？”
　　许牧嘴角翘起，反问道：“几天？”
　　“三天……不，五天，不，不，要不还是……一个月吧？”巢元方神情无比纠结。
　　其实哪怕是一个月时间，他也觉得远远不够。
　　要知道，他想要观测的，可是天下所有疾病的病理！
　　许牧故作为难，沉吟道：“元方啊，你可知道此物的价值？此物全天下，只有万民城有，只此一个，即便给十个州郡，我也不会换！”
　　听到这里，巢元方神情一黯，默默点头。
　　他身为医者，自然知道此物的珍贵程度。
　　换做是他，即便把整个天下给他，他也不会换！
　　巢元方知道自己与显微镜要失之交臂了，无缘问鼎医道巅峰，只得苦笑了一声。
　　然后便听到许牧接下来的话：“但你若愿意归顺万民城，此物赠你又有何妨？！”
　　巢元方听后，身躯一颤，站立良久。
　　他听出了许牧的言外之意。
　　十个州郡，也抵不上他一人重要！
　　他从未想过，许牧居然对他如此看重！
　　七十岁的老头，何曾经历过如此阵仗，眼眶不禁微微湿润了起来。
　　随后，许牧也不管巢元方愿不愿意，直接让士卒把显微镜塞到了他的怀里，沉声道：“本主公毕生心愿，便是天下太平，百姓安居乐业，衣食无忧，疾病无扰。”
　　“这最后一项，全赖元方啊！”许牧拍着巢元方的肩膀，目光充满了信任。
　　接着，也不管这个老头答没答应，直接……溜了。
　　正所谓拿人手软，吃人嘴短，拿了他的东西，就得给他继续干活！
　　在许牧走后，巢元方一人楞在医署第四楼，抱着怀中的显微镜。
　　神情极为复杂。
　　一方面，是攀登医道巅峰，推动医学发展的可能，另一方面，是忠君爱国，恪守节操……
　　他要不要背叛洛阳，背叛杨侗，归顺万民城呢？
　　巢元方一时间也不知道该如何抉择了。
　　……
　　第二天。
　　正在纠结的巢元方……看到陈轩轾出现在了他的房门前。
　　“我已经归顺了万民城。”陈轩轾低着头，似乎脸色有些羞愧。
　　巢元方神情复杂地望着他。
　　在被弄到万民城之后，他就一直在找陈轩轾。
　　在许牧的刻意引导下，他一直以为，陈轩轾……也和他一样，是受害者。
　　结果没想到，陈轩轾居然已经归顺了……
　　说实话，巢元方很失望。
　　在仙味居里，他见识到了陈轩轾医者仁心，医术超群，备受洛阳城医者的尊重。
　　他便一直想着收陈轩轾为弟子。
　　谁曾想……他居然心性不坚，这么快就投贼了？
　　巢元方冷冷盯着陈轩轾，心里已经放弃了收徒的想法。
　　他收徒，首重品德，若道德有缺，即便陈轩轾其他方面再优异，他也不会收其为弟子。
　　但，紧接着，他又听到陈轩轾以悲天悯人的语气说道：“主公给我看了一物，名为显微镜，可显天下之微，能极大推动医学进步，晚辈……没有禁受住诱惑，归顺了万民城！”
　　渐渐地，陈轩轾的语气慷慨激昂了起来：“但晚辈绝不后悔！哪怕放弃了心中忠义，只要能推动医学发展，解决那些不治之症，让天下百姓不再受疾病困扰，晚辈……就算背负万世骂名，又有何妨！”
　　“晚辈身为医者，时常在想，是家国重要，还是百姓重要！但时至今日，见到了爱民如子的主公，见到了神奇的万民城，晚辈方知，若无百姓，何来家国？”
　　“我辈医者，悬壶济世，只要能推动医学发展，让天下没有疫病，百姓安居乐业，晚辈宁愿背负千古骂名！”
　　……
　　陈轩轾一番话下来，巢元方听后备受震撼。
　　心中收徒的想法不仅没有消失，反倒是更加强烈起来，同时想起自己刚才对陈轩轾的冷眼相待，羞愧不已。
　　他居然怀疑这样一个……大医？
　　虽然陈轩轾现在的医术没有他的水平高，但从他宁愿背负万古骂名，也要研究显微镜，推动医学发展来看……
　　志向之高远，医德之高尚，已经远超他了。
　　然后……
　　巢元方朝着陈轩轾深深的行了一个弟子礼。
　　“陈医者所言甚是，是老夫……愧为医者，居然罔顾百姓，若和推动医术进步比起来，区区个人荣辱，又算得了什么？”
　　巢元方感慨万千，越看陈轩轾越满意。
　　如此弟子，简直是上天赐给他的啊！
　　医术高超，医者仁心，更有不惜牺牲自身荣辱，也要投降的觉悟……
　　堪称完美！
　　“不知陈医者可愿拜老夫为师？老夫此生所学，愿倾囊相授，共推医术发展！”
　　两人聊着聊着，巢元方突然凝视着陈轩轾，含情脉脉。
　　陈轩轾有点没反应过来，睁大了眼睛，主公……好像没说过这一出啊？
　　主公就是让他来表演一下，然后说服巢元方归顺，也没提过要拜师这档子事啊！
　　他作为一条咸鱼，说实话，跟在主公后面欺世盗名就行了。
　　他对研究医术……真的没兴趣。
　　可看到巢元方如此热切的眼神，他……
　　最终还是稀里糊涂地成了巢元方的弟子。
　　当天，巢元方便怀着悲痛的心情，义无反顾地……归顺了许牧。
　　拜倒在许牧面前，自称属下，直称主公。
　　许牧当即大喜，给他在主公府大楼里，也安排了一个办公室，让他负责主导万民城的医学研究。
　　并且在医署里，给巢元方提出了几个医学实验研究的方向。
　　比如说破伤风，并非绝症，是有药可治的，它的原理，不过是伤口感染。
　　若用显微镜，便可以看到其中滋生的各种病菌。
　　随后，在主公府大楼，每次上值的时候，巢元方都要找到许牧，讲述他的研究成果。
　　“主公，属下在水里发现了许多细小生物，是这些东西导致的疟疾吗？”
　　“主公，疫病之毒太猖獗了，酒精麻痹它们后，没多久它们又复苏了！”
　　……
　　“主公，属下有个大胆的想法，为了百姓安全起见，即日起，禁止全城饮用生水！”

第一百三十七章 自来水厂的构想
　　巢元方从水中观测到了许多肮脏的微生物轮廓，虽然不知道它们是什么，但巢元方经过测试，发现沸水中的这些生物，少了许多。
　　因此特地向许牧建议。
　　其实在这场疫病持续期间，许牧就下达了让全城饮用沸水的政令，只是……
　　这个时代的百姓，喝生水习惯了，除了泡茶，很少人会多此一举，选择把水烧开。
　　于是乎……
　　主公府再次出台了一个新政令，由小吏们通告全城：疫病肆虐，饮用生水容易感染疫病，禁止百姓喝生水。
　　经过了这次疫病，主公府拥有着无与伦比的威信力，百姓们很快就拥护起这个政策。
　　家家户户都不再饮用生水，都选择烧沸后饮用。
　　与此同时，许牧正在思考，现阶段，能不能把自来水厂给整出来……
　　给万民城内的家家户户，通上管道。
　　因为现阶段，万民城内的百姓，大多的水源都是挖井获得的。
　　较为麻烦。
　　但想要搞出自来水，就得解决持续不断的供水动力问题，蒸汽机是必不可少的。
　　而现在的研究所，距离研究出蒸汽机，还差一段距离。
　　无奈，许牧只能将这件事推迟，待日后蒸汽机研制出来后，再将其引用到各个领域。
　　……
　　除了显微镜外，这一次，研究所研制出的望远镜，也被许牧交给了裴蕴。
　　医署的事情解决之后，下一步就是工匠司的问题了。
　　裴蕴这个硬骨头，在看到了巧夺天工，可以看到千米之外的望远镜后……
　　沉默了许久。
　　一言不发。
　　随后变得爱不释手起来。
　　身为将作大监，他对大隋工匠现阶段的工艺十分清楚，深知……他们不可能打造除这等精美物事。
　　望远镜可看千米之外，说是巧夺天工也不为过。
　　而且……这个时代，反叛四起，若有此物，行军作战的优势极大！
　　许牧在制作出改良版望远镜后，第一时间就给张须陀送了一个过去。
　　只是裴蕴和巢元方截然不同。
　　他虽然身为将作大监，但没有什么崇高的理想，许牧根本不好……忽悠。
　　即便展现了望远镜的高超技艺，也无法一下子让他拜服。
　　无奈，许牧只能唤来了裴矩，让他想办法让裴蕴归顺。
　　至于那些工匠，归顺起来就简单多了。
　　用刀架在他们脖子上，给予足够的待遇酬劳，他们很快就经过改组，加入了工匠司。
　　至此，江都一行“带回”的人才，除了裴蕴之外，都被万民城彻底消化。
　　而江都小金山的铜矿，经过孔兴岳所带领的军工队的开采，由五百艘万民商号的行船载负，经过阳城，运入了万民城。
　　几乎每日都有大量铜矿被输送到万民城内，看着逐渐堆积起来的铜矿，许牧露出了欣慰的笑容。
　　这……将是万民城下一步发展的重要战略资源！
　　一来，有了这些铜矿，他便可以铸造铜钱，等于有了源源不断的铜钱！
　　万民商号的发展，便有了足够的资金，快速推向全天下所有州郡！
　　此外，很多高科技工艺，都离不开铜，接下来的时间里，许牧抽调了工匠司某些愿意签订死契，享受高额待遇的匠人，加入了研究所。
　　得到扩充之后，要求研究所全力研制蒸汽机。
　　以蒸汽动力取代现阶段的人力。
　　若是研制出了蒸汽机，后续将其装载在商船上，更是能极大提升运输速度以及……行军偷袭的速度。
　　只是，铜矿刚运了两天，许牧就接收到了……孔兴岳的来信。
　　“末将无能，行船于淮水，路遇贼子，导致……铜矿被劫，恳请主公治罪！”
　　握着这封信，许牧的神情逐渐沉了下来。
　　孔兴岳信中所说，负责押送的都是军工队的人，此次遭遇了劫匪……
　　导致军工队伤亡了三十余人！
　　万民城交战至今，何曾吃过这么大的亏？
　　若不是担心太早暴露，许牧都想一声令下，让张须陀率军剿匪了！
　　而且……孔兴岳被人抢劫了，还不知道敌人是谁……
　　至此，万民城目前薄弱的环节，也逐渐暴露了出来。
　　情报体系未完全建立之前，万民城对外界一无所知。
　　……
　　江淮显福宫。
　　司马德戡率军西归，正扎营于此。
　　朝散大夫沈光在府内，握着一封密信，眉头紧锁。
　　良久之后，他身体挺直，抚掌大笑道：“好一句君既待我以礼，我当还君以命！孟才真仗义士也！陛下待我等甚厚，绝不可委屈从贼，必要为陛下复仇！”
　　给他来信者，乃是麦孟才。
　　他的名气比较小，但他爹的名气……可是贯穿了大隋。
　　其父名为麦铁杖，拥有一项特殊的技能……日行百里！
　　当时陈朝未亡，他居住在陈朝都城建康，也就是后世的南京，因为家里贫困，没为官奴，负责配执御伞，当时没有什么钱，所以每天晚上，经常跑到徐州城去……偷窃。
　　没错，就是偷窃。
　　而且是快步疾行，徐州城内盗窃四起，但官府无论如何查探，都没有找到是谁干的。
　　谁也不会想到……作案者，来自于百里之外的建康。
　　但夜路走多了，总会湿鞋。
　　后来，有一个百姓认出了麦孟才，然后举报了他。
　　上报官府，可官府无论如何也不相信。
　　因为经过核查，每日白天，麦孟才都会出现在建康上值……
　　怎么可能晚上跑到徐州来行窃？
　　后来尚书蔡徴设了一个计策，以百金悬赏，让人送诏书前往徐州。
　　结果没什么心机的麦孟才……因为穷，直接领下了这个悬赏。
　　当天晚上出发，第二天白天还出现在了朝堂上，负责执御伞……
　　来得甚至比那些大臣们还要早。
　　就这样，他快若奔马的技能，这才逐渐被世人所知。
　　而后归顺于大隋，以军功不断上升，成为一代名将。
　　而若仔细说起来，麦铁杖还是唐玄宗时期高力士的……高祖父。
　　而沈光此人更为传奇，被骁果军中将士称之为……肉飞仙。
　　唔，人送外号……灵活的胖子。
　　他在骁果军中，曾以戏马成就天下第一，压服无数马中强手。
　　此外，更是具备一身轻功……
　　史书记载，他曾于寺庙之中，攀爬上十余丈的旗杆上，系好绳子后，直接凌空越下，双掌撑地，倒退十数步，而毫发无伤！
　　而后更是在骁果军一次攻城战中，身先士卒，第一个冲上城墙，后被敌军推下城墙，他竟踩踏着城墙，借力再次一跃而起，复登城墙，一举破城。
　　因此被杨广看重，升为朝散大夫。
　　这两人，现在一个在骁果军中，担任朝散大夫，一个在显福宫外，总领数千兵马，听到杨广被缢死在江都的消息后，想要……伏击司马德戡，给杨广报仇！
　　因此密信相商，准备找机会，由沈光开启显福宫宫门，麦孟才率军冲入，诛杀司马德戡。
　　只是……
　　在骁果军中，实在是有太多二五仔了。
　　沈光的一个心腹，得到了消息后，当天晚上，就跑到了……凌千府上，开始告密。
　　此人名为宋驰玄，在军中一直没有立什么功劳，未能晋迁，这次发现沈光欲与麦孟才联合造反……
　　反手就选择了举报。
　　而举报的人选，自然是凌千。
　　凌千如今在骁果军中，备受司马德戡信赖，地位可谓是一人之下，万人之上。
　　而且被冠以毒士的名号，骁果军中，人人闻之色变！
　　“军师，沈光欲联合麦孟才，打开宫门，执行叛变，伏击我骁果军，还请军师早做决断，为大将军除此大害！”宋驰玄昂首挺胸，义正言辞地说道。
　　凌千闻言，却露出了古怪之色。
　　刚不久，主公才来信，让他查一查，在江淮一带，到底是谁抢劫了万民商号的商船！
　　他根据被抢劫的地点，刚得出了一个推断……
　　极有可能是麦孟才干的！
　　因为那片河段，距离麦孟才驻守的军队最近！
　　结果没想到……就有人居报麦孟才要联合沈光反叛。
　　“此事你先别声张，本军师已经知晓，二贼无义，居然敢阻拦我等造反大业，本军师一定将他们挫骨扬灰，先杀而后快！”凌千声音冰冷，展现出了毒士的风采。
　　那阴恻恻的声音，让宋驰玄打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“还请军师事成之后，得立大功，勿忘了小人。”宋驰玄连忙俯首道。
　　他选择高密的对象是凌千，正是因为凌千乃是司马德戡身前的红人。
　　他觉得，若是抱稳了大腿，未来也将跟着水涨船高。
　　凌千颔首，把宋驰玄打发走后，便进入书房，开始给主公写密信。
　　信中汇报了一下他这段时间察探到的抢劫铜矿的罪魁祸首，以及……麦孟才联合沈光，欲为杨广复仇这件事。
　　……
　　淮水附近，显福宫外。
　　虎贲郎将麦孟才，此时正望着营中一大堆……铜矿发呆。
　　他手下给他建议说，看到这几日来自江都的商船络绎不绝，疑似……司马德戡在密谋什么。
　　于是乎……他一声令下，直接率军抢劫了这些商船。
　　结果却在他的意料之外，这些商船里，全是铜矿，而且负责押送的人……
　　想起此事，麦孟才心中一沉，看向随军记室，沉声问道：“此战我军伤亡几何？”

第一百三十八章 连矿工都打不过
　　随军记室拿起一个册子，低着头道：“回将军，我军伤亡……二百余人。”
　　闻言，麦孟才眉头皱成了川字。
　　此次……抢劫，他率军了一千人，先是拦住了商船，而后登船上去厮杀，结果发现……押送商船的，并非是骁果军的人。
　　人人身穿普通布袍，无一人着甲。
　　而且每一个身上都散发出浓浓的矿味，看样子是矿工。
　　然而，他还没有来得及大喜，双方交锋，发生的一幕颠覆了他……对矿工的看法。
　　这些矿工们，手持着一把黑色大铲子，在一个手持长刀的汉子的带领下，和他们在船上一番厮杀过后。
　　他麾下将士惊奇地发现，对方的黑色大铲子，看起来没有任何威力，但实际上砍在他们士卒胸口，竟能穿甲而入！
　　他的士卒们，一时间损伤惨重。
　　而且敌军那个指挥的汉子也颇得军法要领，一番指挥下来，居然还能放弃商船，从容撤退！
　　“那敌方死了多少人？”麦孟才接着问道。
　　随军记室略作估算道：“留下了敌军尸体二十七具，敌军……应该还有不少人受伤，应该是三十余人。”
　　这等战损比……
　　让麦孟才怒拍桌案，冷声道：“你管他们叫敌军？不过一群矿工，乌合之众！却让我军麾下士卒损伤如此惨重，如此一来……”
　　他想的是，他麾下将士这样的战斗力……
　　计划中准备进攻显福宫，真的能够成功吗？
　　其实总体而言，他麾下的军队，也是骁果军的一部分，战斗力并不算弱。
　　只是这一次，他们犯了轻敌的错，以为……敌军是一群拿着铲子的普通人。
　　谁曾想，敌军都是被万民城收服的老兵改编而成的军工队。
　　战场厮杀的经验，甚至比铁浮屠还要丰富。
　　而且他们所携带的重型工铲，单边开锋，以万民城的新式炼钢法打造而出，对付他们的玄甲，更是削铁如泥！
　　在斩杀了部分敌军后，孔兴岳见麾下军工队死伤了三十余人，这才命人赶紧撤退，找了一艘小船，返回了小金山。
　　麦孟才至今……还在怀疑人生之中。
　　他抢劫虽然成功了，但却对自己麾下军队的战斗力产生的怀疑。
　　……
　　万民城。
　　许牧很快就接到了凌千的来信。
　　信中详细讲述了他查探出的结果，已经基本可以锁定，乃是麦孟才干的。
　　“麦铁杖的儿子？”
　　许牧半眯着眼，说实话，这一次军工队伤亡三十余人，其中还有不少尸体被麦孟才带走了。
　　说实话，他很想借司马德戡之手，杀了麦孟才。
　　但联想起传奇人物麦铁杖，许牧突然觉得，他儿子或多或少，也应该继承了他的一半能力吧？
　　麦铁杖一个晚上下来，能跑两个马拉松而面色如常，麦孟才差一点，跑一个？
　　未来两军之中，刺探敌情，有了麦孟才，敌军几乎不可能注意到。
　　简直是天生的斥候！
　　连马都不需要了。
　　这个时代，斥候想要侦察百里之外的敌情，只能骑马，而骑马的话，太容易被发现了。
　　毕竟寻常百姓，是不会有马的。
　　而若是用人力跑的话，完全可以伪装成百姓，不用担心被发现。
　　除此之外，沈光此人，他也有印象。
　　极其擅长驯马。
　　而且轻功超群，他接下来准备谋夺天下，这个时代最强大的游牧民族……突厥，必须要先布局。
　　想到这里，许牧给凌千写了一封信，让凌千操纵全局，只需要留下麦孟才和沈光的命即可，然后……送入万民城！
　　……
　　随着杨广被缢死的消息传告天下，天下各大州郡，涌现出了许多忠君爱国的典范。
　　纷纷表示要替杨广报仇。
　　当然，有的是真正想报仇，有的则是政治需要，比如说……李密。
　　此时的李密接受了洛阳朝廷的招安，被任命味魏国公，率领十余万瓦岗大军，往洛阳之东而行。
　　奉杨侗的命令，前往……剿灭司马德戡。
　　杨侗甚至多次给李密写信，许诺……若是能剿灭司马德戡，为他皇祖父复仇，他便尊李密入洛阳，由他辅政！
　　虽然李密对此很不屑一顾，但……目前来说，洛阳王世充已经不被他放在眼里了。
　　王世充和他瓦岗军对垒良久，一直以来，几乎是一九开。
　　王世充向来处于被暴捶的状态。
　　而大隋最后的精锐，骁果军……却是他的心腹大患。
　　骁果军在缢死了杨广后，正欲西归，途中必经洛阳，而他在洛阳城外，未免腹背受敌，他只有接受招安。
　　先处理了骁果军，再缓缓图谋洛阳。
　　不得不说，李密这个策略没有错，缓解了以一敌二的压力。
　　只是……他作战并不是很积极，率军东进之后，他便驻扎于黎阳仓外。
　　黎阳仓，乃是瓦岗军在去岁时便攻破的一个义仓，位于洛阳城东一百余里。
　　其中同样蕴藏有海量的粮食。
　　他在攻下空空如也的洛口仓后，被气得差点吐血，好在他有黎阳仓，瓦岗军并不缺粮食。
　　此前，因为许牧挑拨离间，李密和徐世绩生出嫌隙，便是命令徐世绩率三千军镇守的黎阳仓。
　　……
　　显福宫。
　　司马德戡现在很飘。
　　因为……矢志造反的军师，一直在给他灌输……骁果军战无不胜，李密不过土鸡瓦狗，王世充不过蝇营鼠辈，李密更是不足为虑……
　　仿佛只要他西归，洛阳和长安便唾手可得。
　　帝位转眼就能拿到手！
　　加上……
　　“主公，经过属下仔细探查，发现骁果军内朝散大夫沈光，联合淮水之畔的武贲郎将麦孟才，意图反叛，为杨广复仇！他们已定好了计划，将在明日由沈光打开宫门，引麦孟入宫！”
　　凌千上报了一个绝密消息。
　　经过凌千的描述，这个消息是他费劲了千辛万苦，呕心沥血才得到的。
　　并且经过了多方打探推演，为此他两个晚上没有睡觉……
　　司马德戡当即大怒，由凌千全权负责此次诛杀反叛的统筹。
　　然后……
　　麦孟才发起，沈光配合掀起的这场反叛……在沈光打开显福宫大门后，刚开始，就结束了。
　　一群骁果军将士，在凌千的带领下，守候在宫门口，等待着……两个反叛分子带军进入。
　　以有心算无心，麦孟才二人几乎没有什么抵抗，就被凌千给俘获了。
　　值得一提的是……
　　二人麾下的将士都被斩杀殆尽，唯有这二人，展现了超出常人的……逃命能力。
　　在显福宫内，两人在数千骁果军将士的围追堵截之下，楞是狂跑了两个时辰。
　　最后竟然把数千骁果军给累趴下了。
　　当然，麦孟才和沈光也因为体力耗尽，只得束手就擒。
　　凌千的书房里。
　　麦孟才和沈光被五花大绑，手脚并缚，正对着凌千破口大骂。
　　“乱臣贼子，祸乱朝纲，终有一天，你和司马德戡都会有报应的！”
　　凌千却回以冷笑：“我凭本事造的反，你们事有不密，导致事败，如此庸才，也敢阻止我的造反大业？”
　　一句嘲讽，让两人都羞愧得低下了头。
　　他们自诩忠臣，却连一个乱臣贼子都比不上。
　　而麦孟才，更是想起了前些日子里遇到的那群矿工……
　　他麾下将士，居然连一群矿工都打不过！
　　想要给陛下报仇，结果却连司马德戡的面都没有见到……
　　“我愧对陛下啊……”
　　想着想着，麦孟才和沈光居然抱着居然痛哭流涕了起来。
　　凌千嘴角抽了抽，这两人估计以为自己要被处斩了，将死之际，其鸣也哀。
　　“这两个人为将看起来也没什么才能，除了能跑一点，没有什么值得称道的，也不知道主公为何看上了他们。”凌千望着在地上痛哭流涕的两人，无奈地摇了摇头。
　　随后假传命令，暗箱操作了一波，让骁果军内所有人，包括司马德戡在内，都以为这两人被他处斩了。
　　实际上，则是暗度陈仓，命人偷偷的将这两人送入了阳城。
　　并且千叮咛万嘱咐，告知阳城负责押解的人，一定要绑住他们的双腿双脚，千万不能松开。
　　不然……
　　但阳城的铁浮屠亲军，并没有把这个事放在心上。
　　导致在押解过程中，麦孟才和沈光，趁着铁浮屠亲军没注意，挣脱了绳索，窜入了深山之中。
　　随后汇报给了许牧，许牧闻言，立即带着一百铁浮屠亲卫，来到了案发地点。
　　“主公，当时属下没有在意麦孟才和沈光，为了方便，让人解开了他们双腿的绳索，拉着他们上山，可是……”一个铁浮屠亲卫脸色通红，低着头羞愧道。
　　两个被绑住了双腿双脚的人，煮熟的鸭子，居然就这么飞了……
　　许牧听完这个亲军的讲述后，默默点了点头，望着深山老林，嘴角翘起。
　　“放心，他们跑不了。”
　　对此，他很有自信。
　　他在这片山林里，创立万民城以来，早已把山林各处都摸索得十分透彻，后来有了房遗直后，更是绘制出了一份极为详尽的地图。
　　于是乎……
　　许牧掏出了一张地图，摊开在地，在上面的各个位置，开始标记。

第一百三十九章 令人绝望的陷阱【求订阅】
　　这份地图上，标记了三十余处危险的地方。
　　这三十余处地方，都是非常便于藏人的，极其隐蔽的地点。
　　按照许牧的要求，铁浮屠早已在每个地方都布置上了……猎人的捕兽夹，以及一些陷阱。
　　不明就里的人误闯这片深山，不死也要脱层皮！
　　如果是堂而皇之走大道的话还好，若是专门挑选那些偏僻可以藏人的去处，几乎必碰到陷阱！
　　“先逐一排查这三十余处陷阱所在地点，不出意外的话，他们已经落入了陷阱之中！”许牧在看完地图后，沉声吩咐道。
　　“诺！”
　　一百余铁浮屠齐声应诺，开始逐一排查陷阱。
　　距离他们最近的是，是一个比较简单的绳索所制造的捕兽夹，只要一不小心，踩中捕兽夹的范围，便会将人的腿脚一下子绑住，然后吊起。
　　这种捕兽夹，在先秦时期，充满智慧的劳动人民就将其发明了出来。
　　而后，许牧更是让研究所在其中的基础上加以改造，制成了有杀伤力的铁质捕兽夹。
　　“捕兽夹被触发了，这说明他们来过这里，继续找！”
　　许牧看完这个陷阱后，嘴角翘起。
　　绳索所制造的简易捕兽夹自然是捕不住这两位……跑酷能手的，但后面的陷阱，一个比一个刁钻，一个比一个危险！
　　三十多处陷阱，他还就不信这两个人都能安然闯过！
　　终于，在接下来几个捕兽夹里，他总算发现了一丝血迹。
　　这些捕兽夹都是铁质的，摆放的位置极其隐蔽，若不注意，根本发现不了。
　　“受了些小伤，可惜……没有把警犬培训出来，不然凭借这个血迹，他们二人已经无处遁形了！”
　　许牧望着这些血迹，开始让身穿黑甲的铁浮屠循着可能存在的血迹继续盘查。
　　因为这片区域再往前……就不只是捕兽夹这么简单了。
　　他突然有点担心，这两个货不会……就这么死在深山里吧？
　　要知道，再往里走，他更是让人挖了无数深坑，坑里面倒放着一些尖刺。
　　只要一个不小心，坠入其中，基本上……
　　就只有死路一条！
　　想到这里，许牧沉声叮嘱道：“加速搜查！希望能在他们死之前，找到他们！”
　　经过士卒的汇报，他愈发肯定，这两个身负特殊“能力”，至少一个会传说中的轻功，一个更是马拉松跑步健将。
　　凌千的汇报中，更是对两人的……逃命能力推崇备至，硬是把好几千骁果军给溜趴下了。
　　这等人才……日后让他们来充当斥候之类的，打探敌军消息，岂不甚妙？
　　……
　　在许牧着急拯救二人的时候……
　　万民城周围的深山里。
　　一个中年汉子，手持一根木杖，望着前方密密麻麻的山林，腿肚子开始颤抖起来。
　　“总持，你轻功好，要不……先去前面探探路？”他看向身侧一个肉乎乎的胖子。
　　看起来足有两百多斤！
　　总持，正是沈光的字。
　　他马术高超，全军第一，轻功更是卓绝，飞檐走壁，翻山越岭，不在话下。
　　但……
　　此时的他，两条腿上，已经全是血痕。
　　一路以来，他遭遇了数不清的陷阱，若非是他反应快，恐怕整个脚掌都要留在陷阱里了。
　　胖子恶狠狠地瞪了眼中年汉子，没好气地说道：“智棱倒是打的好算盘，让我冲锋陷阵，你却在后面坐享其成？”
　　智棱乃是麦孟才的字。
　　二人逃脱以来，都是沈光在前，麦孟才在后，美其名曰……敌军若是追来，他负责殿后。
　　为躲避追查，他们一直往人迹罕见，易于藏人的隐蔽的地方走。
　　然后……
　　就遭遇了一大堆恐怖的陷阱。
　　先是绳索制作的捕兽夹，被沈光灵活地躲过了。
　　再接着，就是铁质捕兽夹，两百多斤的沈光虽然反应极快，但还是被捕兽夹所伤。
　　最起初，他以为这些只是山中老猎人留下的，但到了后来，发现了一个大坑后……
　　两人已经绝望了。
　　一个两米见方，深有五六米的大坑，坑中全是铁质的倒刺！
　　若非两人反应快，恐怕现在已经在坑中躺着了。
　　“这些陷阱杀人于无形，越是偏僻之处，陷阱就越多，要不……”麦孟才苦笑了一声，顿了顿，接着说道：“要不我们还是往大道走吧，这些地方太危险了。”
　　沈光闻言，低头看了眼自己全是血痕的双脚双腿……
　　默默点头。
　　再这样下去，他们真会死在这里。
　　在这片到处是陷阱的山林里，他们必须保持全身心的警惕，但谁也不可能一直保持警惕。
　　一旦有所松懈，极有可能丧命于此！
　　现在他们每走一步，都需要麦孟才用木杖往前面戳一戳，确保是实心地面，没有陷阱，这才会选择上前。
　　只是在两人想要往正道走的时候，一声野兽的怒吼咆哮声，从前方传出。
　　“吼！”
　　震耳欲聋！
　　两人当即色变。
　　“是黑熊！”
　　沈光和麦孟才对视了一眼，脸色不由难看起来。
　　他们两人一路上，被陷阱折磨得心神疲惫，身体更是疲劳不堪。
　　此时再面对这片山林的霸主……
　　恐怕连逃跑的机会都没有。
　　在黑熊的地域范围里，他们最擅长的本事发挥不出来，相反，在这片密集的山林里，大黑熊才是……灵活的胖子。
　　就这样，两人看着两百米开外的黑熊呲牙咧嘴，两眼放光，朝着他们兴奋地跑来。
　　……
　　正在搜查的许牧等人，也听到了这一声咆哮。
　　许牧循着声音方向看去，然后掏出了地图。
　　神情略有古怪，忍不住喃喃道：“不会吧？他们跑到了黑熊岭的方向去了？”
　　地图上，标记的方向，正是黑熊岭。
　　与万民城的地域范围隔着不远，偶尔来串门的黑熊岭。
　　其中有许多凶猛的黑熊。
　　所以万民城每个士卒，都被警告过，不要靠近那片区域。
　　没想到这两个猛士，居然误打误撞，撞到了黑熊……
　　“希望能赶得及，这两个货不要被黑熊生撕了。”
　　许牧连忙下令，让铁浮屠拿好弩箭，做好应战准备。
　　麦孟才和沈光二人，被绑缚到万民城，身上没有任何武器。
　　撞上山林霸主黑熊，结果可想而知。
　　就算两人再能逃，在这片山林里，也没人能跑得过黑熊。
　　“吼——”
　　在许牧朝着声音赶去的时候，陆续又听到了几声黑熊的咆哮声。
　　声音中……充满了愤怒。
　　花了小半个时辰。
　　许牧才赶到了“事发地点”。
　　然后就看到了两个被触发的陷阱。
　　其中一个陷阱里，还不时传来黑熊的咆哮声，显然，黑熊中了陷阱，掉入了许牧命人挖的大坑之中。
　　并且被坑中的倒刺刺穿了脚掌，血流不止。
　　这些倒刺，都是新式灌钢法打造而出的。
　　以黑熊的体重坠入其中，直接把它的脚掌给钉穿了。
　　而另一个陷阱里……
　　许牧走上前，看到两个昏迷不醒的人。
　　一胖一瘦。
　　两人同样误入了陷阱，脚上身上，都被刺穿了，血流过多，陷入了晕厥之中。
　　许牧连忙让人把两人给救上来，利用弩箭，杀死了皮糙肉厚的黑熊，才率军把两人带回了万民城。
　　一到万民城，许牧便把医署里最新研究显微镜的巢元方拖了出来，让他亲自给麦孟才和沈光诊治。
　　巢元方诊治后，说两人并无大碍，只是流血过多，未伤及肺腑，好好调理一段时间即可。
　　许牧这才放下心。
　　他可不想费尽心思，就绑了两个废人。
　　到时候他还要给这两人养老。
　　望着病榻上昏迷不醒的两人，许牧摇了摇头，怜悯道：“好好的两个能人，居然把自己搞成了这个样子？”
　　说实话，他连两人行动如飞，飞檐走壁这些轻功都没有看到。
　　不，准确地说，他连能动的沈光和麦孟才都没见到过……
　　……
　　三日后。
　　医署里。
　　两个病友陆续苏醒。
　　睁开眼，便嗅到了浓浓的酒的味道。
　　极为刺鼻。
　　同时，第一眼，便看到了墙壁上写着一行大字：疫病不可怕，天变不足惧，人定可胜天！
　　随后，麦孟才和沈光对视了一眼。
　　两人的记忆还停留在最后一刻。
　　当黑熊朝他们跑来的那一瞬间，两人选择拔腿就跑。
　　只是慌不择路之下，他们忘记了，山林之中，除了黑熊的威胁，还有无处不在的陷阱。
　　他们运气非常好，没跑几步，就中奖了，然后跌入了陷阱之中。
　　陷阱里面，全是尖尖的铁刺。
　　两人不愧久经沙场，在危急关头，硬是调整了落地的方向，避开了自身要害。
　　所以才能撑到许牧前来。
　　在掉入陷阱的一瞬，他们都要绝望了，极有可能自己会在昏迷中，被黑熊所吃了。
　　黑熊也是如此以为的。
　　然后兴高采烈地朝着两人跑来，同样也中奖了，落入了其中一个陷阱里。
　　“总持，这里……不会就是他们口中所说的万民城吧？”麦孟才咽了口口水，好奇地打量着四周。
　　他们终究还是没能逃脱这群贼子的魔爪。
　　两百多斤的胖子打量了一下四周，不可置否地苦笑了一声。
　　他比较胖，体积大，因此身上的伤口比麦孟才这个瘦子多了足足一倍。
　　现在的他，只要动一动，就感到撕心裂肺的疼。

第一百四十章 就你们，也算忠臣？【求订阅】
　　随后在调理的这几天里，麦孟才和沈光逐渐了解到，这里就是万民城。
　　只是他们疑惑不解的是，凌千为何没有杀他们，反倒是把他们扭送到了深山老林里来。
　　直到许牧接见了他们。
　　在铁浮屠亲卫的保护下，许牧打量着两人。
　　一直以来，他忽悠的……咳咳，招揽的要么是文臣，要么是武将。
　　像这种身负特殊技能的能人，他还没有招募过。
　　未来天下大定了，两人不做斥候之类的，送送快递养养老也是个不错的选择。
　　许牧在打量两人的同时，两人也在打量许牧。
　　尤其是许牧身侧，身穿黑甲的士卒。
　　每一个双眼都炯炯有神，犹如鹰鸷一般，直直盯着他们。
　　一手则搭在身侧的钢刀之上，只要他们有任何不对劲，恐怕会第一时间将他们诛杀。
　　这应该是这个城池的……城主了吧？沈光如此想着。
　　随后，许牧率先打破了沉默，沉声道：“给你们一个选择，加入我万民城，此生为我万民城效力！”
　　麦孟才和沈光闻言，登时嗤之以鼻。
　　尤其是麦孟才，更是冷笑道：“本将世受国恩，岂能忘恩负义，背主求荣？”
　　沈光同样如此，慷慨激昂：“君既待我以礼，我自当还君以命！死则死矣，沈某又有何惧？！”
　　许牧：“……”
　　两人的反应，完全在他的意料之中。
　　在原本的历史上，这两个没什么军事才能的将领，在宇文化及造反后，便立志为杨广报仇。
　　于是在显福功策划了一场反叛，想要冲入宫中，诛杀宇文化及。
　　结果遇到了一个二五仔告密，事情泄露，反倒是被宇文化及给埋伏，乱军丛中，诛杀了两人。
　　而许牧穿越过来，改变了一些历史，司马德戡成功杀死了宇文化及，顺利掌握了骁果军。
　　告密的人，更是告到了凌千这里……
　　说实话，这两人根本没有任何军事才能。
　　能被提拔到这个地位，完全靠的是特长。
　　麦孟才靠的是遗传的他爹的日行百里的技能，沈光更是靠一手军中无双的马戏，世上绝伦的轻功而得到的赏识……
　　两人此时浑然不顾身上的伤势，神情慨然，大有赴死的准备。
　　许牧嘴角抽了抽。
　　对于这种人，他有的是办法……忽悠。
　　旋即换了个方式，冷笑道：“我本以为当世忠君爱国之人，首推二位，没想到，是我看错你们了……就你们，也算忠臣？”
　　这一句话说下来，把麦孟才沈光这一瘦一胖说的二脸懵逼。
　　顿时就不服了。
　　麦孟才沉声道：“你是何意？”
　　许牧才接着反问道：“你以为我招揽你们，是为了一己私利吗？是为了争霸天下吗？”
　　麦孟才和沈光对视了一眼，心道……难道不是吗？
　　随后又听到许牧说道：“时逢山河动荡，反叛四起，我作为天底下最忠君爱国之人，本以为遇到了志同道合之辈，可以共同匡扶大隋江山，为死去的杨……死去的陛下复仇，没想到啊……”
　　说着说着，他痛心疾首地垂下了头。
　　看二人的眼神更是蔑视到了极点。
　　这幅表演，让麦孟才和沈光……竟然生出了一丝愧疚感。
　　难道……他们真的误会了此人？
　　尤其是许牧那神情，无比真切，不似作假。
　　在两人犹豫的时候，许牧趁热打铁说道：“你们可知，在听到陛下死去的消息时，我曾嚎啕大哭，足足三天三夜，近乎颓废丧志，后来痛定思痛，下定决心，要为陛下复仇！”
　　“因此我万民城的最终宗旨，就是为了给陛下复仇，那些曾经祸害过我大隋江山的反贼，都是我万民城的敌人！”
　　“其中包括写檄文大骂陛下的李密，出兵占据了长安的李渊，雄踞河北的窦建德，缢死陛下的司马德戡……”许牧咬牙切齿地念着这一一连串的名字。
　　恨不得食其肉，饮其血。
　　麦孟才和沈光听后，同样紧攥起拳头。
　　他们被许牧这么一说，逐渐面有愧色。
　　瞧瞧人家这觉悟，再看看他们自己……
　　只知道死磕司马德戡，同样是忠臣，许牧已经放眼全天下的反贼了！
　　“我本以为，你们敢对司马德戡动手，必是忠君爱国之辈，所以才冒险救下了你们，谁曾想……你们不仅没有谋略，更没有格局！”许牧接着，再来了一记猛料。
　　此言一出，二人登时就不服了，昂首问道：“此言何意？”
　　“你们还不服气？我且问你们，陛下虽然死在了江都，但陛下之死，真的只是司马德戡造成的吗？”
　　许牧深深地扫了眼二人。
　　二人陷入了沉思之中。
　　实际上，陛下迁到江都，最大的原因，是因为长安和洛阳已经不安全了。
　　这些年来，随着东突厥的崛起，在上一次雁门之围后，陛下便动了迁都的打算。
　　长安和洛阳，接近北方，经常会遭受突厥的侵袭。
　　此外，大隋境内，李密率数十万大军，夺了长安。
　　河南李密更是以瓦岗军席卷全郡。
　　河北窦建德俨然称公。
　　连江淮一带，杜伏威都在蠢蠢欲动……
　　陛下之所以死，完全是被这些反贼逼迫的啊！
　　“没错！若没有这些反贼，你们觉得，司马德戡敢造反吗？”许牧接着反问道。
　　麦铁杖脱口而出，冷声道：“给他一百个胆子，他也不敢造反！”
　　许牧这才颔首道：“所以，归根结底，欲为陛下复仇，不能局限于司马德戡，须知李密李渊窦建德杜伏威突厥这些人，都是罪魁祸首！身为忠君爱国之人，你们只知道纠结于司马德戡，说你们格局小，难道不对吗？”
　　说着说着，两人再度羞愧得低下了头。
　　渐渐的，许牧重新定义了一遍他们信奉的忠君爱国。
　　“真正的忠君爱国，是替陛下完成死前未能完成的心愿，剿灭那些反贼，还天下一个朗朗乾坤！”
　　最后一锤定音，沈光和麦孟才都陷入了深深的沉思之中。
　　许牧见火候到了，淡淡说道：“给你们三天时间考虑，三天之后，再决定要不要归顺万民城，一起替陛下复仇！”
　　说完，许牧转身便要离去。
　　结果便听到……麦孟才和沈光挣扎着，从床上站起，直接跪在了许牧面前：“不用考虑了！”
　　“我二人愿意归顺万民城，竭尽全力，为陛下复仇，扫清寰宇，剿灭反叛，还天下一个朗朗乾坤！”
　　……
　　走出医署后，许牧长长的呼了一口气。
　　老杨这块招牌，还真特么好用。
　　而且他也不算忽悠了沈光和麦孟才。
　　万民城争霸天下，未来必然是要和那些同行们竞争的。
　　也算是……为老杨报仇了？
　　毕竟老杨从一介天子，沦落到市政规划司司长，都是那些反贼造成的。
　　咳咳，作为造反分子，许牧从未把自己当成反贼。
　　如今大隋江山气数已尽，都是各凭本事的时候，原本历史中，李唐夺的了天下。
　　但这一次……他穿越来了，注定了历史要改写！
　　回到了主公府大楼，许牧便开始给麦孟才和沈光分配合适的职责以及下一步争霸规划。
　　“麦孟才擅长长途奔袭，比较适合当斥候，进行远距离侦察。而沈光……”
　　想起沈光的外表，许牧嘴角就不由一抽。
　　在古代能吃到两百多斤，可见他家境绝对还可以。
　　“沈光号称肉飞仙，轻功卓绝，而且最擅长马术，可以派遣他前往突厥。”
　　想起这个时代的突厥，许牧的神情就沉了下来。
　　突厥，北方的游牧民族。
　　在中原大地忙着内战的时候，突厥花费了数百年时间，逐渐崛起，统合了长城以北所有疆域！
　　东至北海，西至咸海，北越贝加尔湖，南至长城，西南至波斯……
　　全特么是突厥的疆域！
　　可谓是隋唐时期最大的外族大患！
　　贞观时期，更是数次叩问长安，可谓是嚣张至极。
　　最后，还是在李靖等大唐名将带领下，才解决了这个大患。
　　而且在这个时期，他的同行们……简直不要脸。
　　纷纷联合突厥，对突厥的始毕可汗，自称儿臣……
　　比如说李渊，就派遣了刘文静，数次和突厥交好，而突厥也派遣了数千骑兵帮助李渊，荡平了长安。
　　当然，和李渊有少数民族血统也有很大关系。
　　此外还有刘武周，窦建德，都是拜了突厥始毕可汗当爸爸的那种。
　　而始毕可汗，乃是启民可汗的儿子，当年隋文帝杨坚在位的时候，采取了分裂突厥的政策，离间了突厥内部两大势力，而启民可汗数次前来长安朝拜。
　　在离间计之下，突厥一分为二，分为了东突厥和西突厥。
　　此后数十年，东西突厥内战不断。
　　所以在隋末这段时间里，突厥没有什么功夫理会中原大地。
　　都是杨坚时代分裂之计的功劳。
　　不然此时的突厥若是趁虚而入，汉人血脉恐怕又要遭受一次荼毒。
　　但始毕可汗不同于启民可汗，他曾亲眼目睹强大到巅峰的突厥，是如何被大隋分裂的，因此对大隋极其痛恨。
　　怀有极大的敌意！
　　刘武周投靠他时，他甚至给刘武周赐名号为……平杨天子，可想而知，他对杨姓人的痛恨。
　　而且始毕可汗颇有才干，这几年在他的治理下，突厥愈发强盛。
　　隐隐有融合东西，重新一统的趋势。
　　所以……许牧为了将来子孙后代计，也必须阴突厥一手。

第一百四十一章 谋算徐世绩【求订阅】
　　而凌千，就是他给突厥准备的一个……毒士！
　　按照原本的历史，宇文化及和司马德戡将被李密击败，而后败走魏县，最后被窦建德击杀，头颅献给了突厥。
　　许牧就是要给凌千打造一个智囊毒士，对大隋极其痛恨，费尽心思想要造反的形象，然后引起……
　　远在北方草原的始毕可汗的注意！
　　进而在司马德戡兵败后，打入突厥内部。
　　“而且十万骁果军，大隋最后的官方精锐力量，若是能够收编他们，万民城目前较为薄弱的军事这块，将补足短板！”
　　同时，许牧开始算计接下来的黎阳仓战事。
　　据凌千传回的消息，许牧知道，骁果军终于要走上历史的老路了。
　　他们的战斗力比起李密十余万大军强上数倍，但还是被李密所击败，最重要的原因……
　　便是他们缺粮！
　　凌千密信中汇报，骁果军即将粮尽，司马德戡数次向他询问对策。
　　想到这里，许牧在书房内，开始给凌千布置接下来的任务。
　　……
　　十万西归的骁果军中。
　　司马德戡近些日子一直愁眉苦脸。
　　带领十万大军西归，他们所携带的粮食，即将告罄。
　　若在江都城，十万大军尚且可以想办法向全城商贾或者百姓搞到粮食。
　　但在行军途中，体力耗费大，粮食耗费也大，尚未走多远，司马德戡便面临了一个巨大的难题。
　　无奈，只能数次请教凌千。
　　终于……在得到了许牧的指令后，凌千开始了他的忽悠。
　　“大丞相，属下苦思数日，终得一计，可解决我军未来五年粮食的问题！”凌千不知哪里搞来了一个羽扇，一边扇着，一边慢悠悠地说道。
　　司马德戡大喜，连忙抓住了凌千的手，道：“军师何以教我？”
　　“大丞相当知瓦岗巨贼李密，雄踞河南，皆因劫掠了两大仓，一为黎阳，二为洛口，所以才兵锋浩大！在我军西北方向，正是黎阳仓！大丞相何不效仿李密，夺取黎阳仓，一来可为我军筹措粮食，二来可以替天行道，剿灭瓦岗，赢取大义，进而叩问洛阳，直逼长安！”
　　司马德戡眼神一凝，立即取来了一个地图。
　　黎阳仓正在他们行军路中的西北方。
　　其中粮食的数量他是知道的。
　　虽然比不过天下第一大仓洛口仓，但也是举世少有。
　　给他十万将士吃五年，绝对不在话下！
　　于是司马德戡一声令下，十万骁果军调转行军方向，浩浩荡荡地往黎阳仓进发。
　　……
　　阳城。
　　每日在书房闭关苦学的孙颖……已经读完了古往今来所有檄文。
　　并且可以倒背如流！
　　他多次向许牧表示，他已学有所成，颇有种膨胀的趋势。
　　结果一大早，来自万民城的一封密信，便传到了他的手中。
　　“檄文的最高境界，乃是辅助战事，一文可抵百万军！此次李密与司马德戡相争，正是我等得利的最好机会！”
　　孙颖接到密信后，便进入书房开始拜读起来，越看越觉得主公所言有理。
　　想到一文可抵百万军那等境界……
　　孙颖一瞬间，觉得自己还差得远。
　　因为主公这一次的任务，乃是让他联合凌千，吹捧徐世绩！
　　“这个徐世绩何德何能，能被主公算计？”
　　看完信后，孙颖发出了一声感慨，旋即眼中精光闪烁，燃起无穷战意：“既然如此，我更要展现檄文真正的作用，将反间计施展到极致！”
　　随后，孙颖开始埋头苦干，奋笔疾书，继续写一篇全新的……讨伐司马德戡的檄文。
　　自从李密归顺以来，他已经封笔很久了。
　　毕竟没有人再给他喷。
　　连李密这个大反贼都被封为魏国公了……
　　所以他这一次檄文怒喷的对象，自然是司马德戡了。
　　但在檄文中，他多番鼓吹李密麾下徐世绩有多牛逼……
　　至于李密，只字未提。
　　……
　　黎阳仓外。
　　李密大军正陈列在此。
　　前方斥候来报，司马德戡率领大军，正浩浩荡荡地朝着他们杀来。
　　不过李密并不担心。
　　端坐军帐首位的他，俯视着下方诸人。
　　自瓦岗军造反以来，他可谓是人才济济。
　　武将有单雄信，程咬金，裴仁基，裴行俨，罗士信等人。
　　文官有魏征等人。
　　唔……至于徐世绩，直接被他忽视了。
　　此时的徐世绩站在一个角落里，听到骁果军即将来到的消息，心中激动不已。
　　他已经坐了好几个月的冷板凳了。
　　上一次在洛口仓之战，他居功至伟，结果明升暗降，给他调拨到黎阳仓来。
　　哪知……天可怜见，此次黎阳仓居然是主战场！
　　活该他建功立业，再次展现他真正的能力，让主公刮目相看！
　　二十四岁的徐世绩如此想着。
　　而李密却是截然不同的想法。
　　他在今晨收到了来自阳城的孙颖的檄文。
　　只不过眼下他已招安，孙颖不可能再喷他了。
　　全篇喷的都是司马德戡，檄文中，总述了司马德戡缢死杨广，是多么地丧心病狂，无君无父，判定司马德戡与大隋为敌，此战必败。
　　檄文的前一半，是骂司马德戡的，而后一半……则通篇是夸赞他瓦岗军的。
　　对，没错，夸的都是他瓦岗军内一个年轻小将，徐世绩！
　　至于其他人，别说他了，诸如程咬金之类的武将，一个都没提。
　　“予观乎瓦岗军中，诸将唯徐世绩一人可提尔！十万骁果军乃国之精锐，非勇将谋将不可敌，瓦岗军中，若无徐世绩，恐难当司马老贼！惜哉……有徐世绩一人，十万骁果军必望徐生叹，寸步不得前行！”
　　在看完檄文后，李密沉默了许久，才没有爆发出来。
　　大战之前，他绝不能乱自己士气。
　　“此次大战，德本，你来负责！”
　　李密扫视麾下诸将，选择了裴仁基来统领此事。
　　裴仁基本为隋将，跟随他以来，立下了无数汗马功劳。
　　并且对骁果军颇为熟悉。
　　听到李密的命令，裴仁基苦笑了一声，应声诺道。
　　正因为他出身隋将，所以他对骁果军的战斗力十分了解。
　　他麾下许多将士，还是收编的曾经张须陀死后溃败的那些骁果军。
　　大隋最后的尊严，最有战斗力的一支军队，现在就在司马德戡手中……
　　即便让他来统御，别说李密他们有十五万大军，就是二十万大军，他也不见得能胜。
　　……
　　三日之后。
　　瓦岗军帅帐之内。
　　裴仁基双膝跪地，低着头，满脸羞愧，不断叩首。
　　“末将无能，导致数败，丧我军士气，还请主公降罪！”
　　李密一言不发，正满脸阴沉地盯着他。
　　裴仁基深知李密的性格，因此主动请罪。
　　这三日下来，他与司马德戡数次交锋，每次皆败。
　　骁果军的战斗力，体现得淋漓尽致。
　　瓦岗军这群……乌合之众，根本不是骁果军的对手。
　　恰在此时，帐外传来了一封檄文……
　　李密神情一动，沉声道：“递上来！”
　　看完檄文过后，他面色如水，看上去无比平静。
　　但下方诸将，熟悉李密的，都不敢喘气。
　　往往这个时候，正是风雨欲来，即将暴怒之时。
　　“砰！”
　　果不其然，死一般的寂静过后，李密轰然爆发，拍案而起。
　　“阳城孙颖来檄文，文中处处痛骂司马德戡，却在话里话外，嘲讽我瓦岗军，坐拥十五万大军，竟无一能人！”
　　下方诸将吓得一颤，连忙起身，跪伏在地，齐声道：“末将无能，致使主公蒙羞，死罪！”
　　徐世绩也在此列。
　　他本是顺应大流这样做的，但在所有武将跪地后，李密独独看向了他。
　　“徐世绩，你起来！”李密沉声道。
　　徐世绩不明所以，缓缓站起。
　　“本公倒要看看，我瓦岗军中，到底有没有能人！接下来的战事，由你负责！”李密紧咬着后槽牙，半眯着眼道。
　　徐世绩被李密这样一盯，只感觉头皮一阵发麻，后背汗毛耸立。
　　但还是硬着头皮接下了李密的军令。
　　这是上天给他展现才能的最好时机，他必须要把握住，然后让主公对他改变印象。
　　……
　　十万骁果军内。
　　三日以来，数次大胜，司马德戡心情十分愉悦，举办了一场宴席。
　　在宴席中，他亲切地拉着凌千的手，对下方诸将说道：“此乃吾之子房是也。”
　　下方诸将争先恐后地夸着司马德戡和凌千，拍得一手彩虹屁。
　　这三日下来，不只是司马德戡见识到了凌千的“军事才华”，骁果军中诸将，也都见识到了凌千的恐怖。
　　什么叫做算无遗策，面对敌军宿将裴仁基的进攻，军师仿佛预料到了敌人的行动一般。
　　每次都能识破，并且将其击溃。
　　“哈哈哈，军师之能，莫说子房，便是蜀汉军师也可做得！”
　　“那徐世绩何许人也？籍籍无名之辈，也能得孙颖如此吹嘘？”
　　“呸！说什么破我军者，非此人莫属也，依末将看，不过是土鸡瓦狗之辈！”
　　“不出半月，我等必破黎阳仓！”
　　……
　　下方诸将你一言我一语，就差把凌千捧到天上去了。
　　凌千见此一幕，嘴角抽了抽。
　　他……完全是按照主公的吩咐指挥的全军，尽量做到全军上下，没有破绽。
　　说实话，这次的胜仗，靠的全是骁果军的装备精良，训练有素，作战勇武。
　　和他的指挥，关系并不大。
　　换句话说，谁上谁都行。

第一百四十二章 军师何以教我？
　　当然，不要露出破绽，以堂堂正正的实力碾压，基本都能获胜。
　　只是……
　　凌千想到主公对接下来的规划，看着这群正沉浸在半月破仓美梦中的……将士们，无奈地摇了摇头。
　　接下来，敌军既然已经换了徐世绩，那他说不得，要卖几个破绽了。
　　……
　　两军交锋的前线。
　　徐世绩粗略观察了一下敌军阵容，便不禁愁眉苦脸起来。
　　敌军穿着统一制式的玄甲，手持横刀，还配备各种小型武器。
　　而反观他们瓦岗军……
　　还有的人是拿着锄头来参战的。
　　没办法，瓦岗军之所以能迅速扩充崛起，大部分原因，还是得到了广大农民的拥护。
　　不少农民活不下去了，想着能参军混些军饷，都加入了瓦岗军。
　　瓦岗军中十五万人，真正有战斗力的，恐怕不足五万。
　　面对十万训练有素，配备精良的骁果军，徐世绩总算能体会裴仁基先前的处境了。
　　几乎是不可能获胜。
　　只是……
　　在观察敌军阵型的时候，他突然发现，敌军主将，居然出了一个昏招。
　　“怎么会有这么大的破绽？这个左翼的防护如此薄弱，就不怕被我冲击中军吗？”徐世绩不由皱眉。
　　“不，骁果军能数次挫败裴仁基，绝非如此简单，其中必有宿将，如此低级错误，绝不可能轻犯！”
　　很快，徐世绩便推翻了是敌军失误的可能。
　　既然不是失误……
　　“那便只能是故意露出的破绽，想引我冲击侧翼，然后重兵伏击，好将我一举歼灭？！”
　　徐世绩沉吟半晌，推断出了自以为最正确的结论。
　　然后……
　　便开始思考，要不要率军冲击右翼？
　　既然敌军在左翼薄弱，必然暗中藏有重兵，那就意味着右翼看似扎实，实际上……
　　不堪一击！
　　想到这里，徐世绩猛地站起，对身侧的传令官道：“传我军令，以三千人冲击左翼，而我三万大军，随我一起，冲击敌军右翼，其余将士，随机应变，听我号令！”
　　“诺！”
　　……
　　凌千现在很懵逼。
　　尤其是听到了前方的喊杀声。
　　都快要怀疑人生了。
　　在得知徐世绩接管了瓦岗军战事后，他力排众议，不顾众将反对，强行把左翼弄出了个巨大的破绽。
　　靠的全是司马德戡对他的信任。
　　结果大战刚起，下方诸将便一个接着一个来报喜，并且神情中，对他推崇备至，无比敬服。
　　“我算是服了！军师真乃天人也！”
　　“末将先前看不穿军师计策，居然出言反对军师，如今想想，真是可笑之极！”
　　“军师之才，便比之孔明，也不遑多让了！”
　　……
　　半天过后，前方的交锋厮杀声才逐渐平息。
　　司马德戡坐镇前方，统筹十万大军，处理完所有事务后，大步流星地走入了军帐。
　　“军师之计，变幻莫测，漫说徐世绩黄毛小儿，便是我军将士，也被军师给骗过了啊！”司马德戡拉着凌千的手，感慨万千。
　　他的内心深处，也激动不已。
　　相比于之前数次大胜，这一次，可谓是大捷！
　　之前敌军以裴仁基为将，他数次击败对方，但裴仁基不愧是宿将，每次败退，都保存了己方力量。
　　因此骁果军并未斩杀多少瓦岗军。
　　但这一次……却截然不同！
　　徐世绩为将，亲自率领三万大军冲击右翼，和他骁果军死磕……
　　被他留下了五千余人，这个战绩，不得不说，无比恐怖！
　　再多来两场，瓦岗军恐怕要不战而溃了！
　　凌千听到司马德戡的夸奖，嘴角抽了抽，露出了不自然的笑容。
　　他……是想坑骁果军来着的啊……
　　这下好了，主公那里他该怎么解释？
　　当天夜里，来自阳城的一封密信便送到了凌千手中。
　　许牧在信中直接责问凌千，为何……没有按照原定计划来。
　　凌千苦笑着，把此次事情原委经过，详细描述了一遍，才回了信。
　　他也想不到啊，自己留了这么大一个破绽。
　　结果徐世绩要选择和骁果军在右翼死磕……
　　……
　　阳城。
　　许牧为了能够更好把握前线战事，一直坐镇于此。
　　在收到凌千的解释后，许牧有些愕然。
　　这就是……聪明反被聪明误吗？
　　有弱点不打，非要以己之弱，攻敌之强？
　　归根结底，徐世绩此次大败，就是想得太多。
　　略作沉吟，许牧决定，换种方式露破绽，继续传令给凌千。
　　在先前面对裴仁基的作战规划上，都是他结合前世历史中裴仁基在此战中的表现，制定出来的。
　　所以才能面对裴仁基，每次都恰到好处地克制。
　　但是徐世绩此人……
　　未来李唐的名将，战功赫赫，战法超群，所学驳杂，所想自然也颇为复杂。
　　第一次没把握好，许牧决定给徐世绩第二次机会。
　　给他再送一个功劳。
　　唔，未免徐世绩因此战失利，被剥夺指挥权，许牧……让孙颖快速写好檄文，连夜分派了出去。
　　……
　　黎阳仓外。
　　徐世绩跪在军帐之内。
　　目光有些涣散。
　　此次大败，折损五千余人，战损之大，触目惊心。
　　他暂时还没缓过来。
　　而李密高坐上方，冷冷俯视着他。
　　说实话，他有种冲动，杀了徐世绩。
　　但……
　　“主公，敌方乃是骁果军，又有宿将司马德戡亲自坐镇，徐将军战败也是人之常情！”
　　“徐将军从军以来，兢兢业业，没有功劳也有苦劳啊……”
　　“主公……”
　　……
　　下方诸将，为免兔死狐悲，一个接着一个给徐世绩求情。
　　“德本，你怎么看？”李密面无表情，看向裴仁基。
　　裴仁基略作沉吟，轻叹了一声，走上前道：“此次敌军巧施疑计，无怪乎徐将军中计，情有可原，还请主公从轻处罚。”
　　李密闻言，这才熄灭了斩杀徐世绩的想法。
　　刚想开口，罢黜徐世绩所有官职和军权，却听到帐外有一道檄文传来。
　　李密命人递上。
　　孙颖崛起以来，河南郡内，许多人都形成了每日一看檄文的好习惯。
　　李密也是一样，曾经他没少被孙颖的檄文骂过。
　　李密面无表情，目光阴沉地看完了檄文，看着徐世绩，冷笑了一声：“好！为免孙颖再说本公无容人之量，接下来的战事，本公再给你一次机会，由你负责统领，若……”
　　徐世绩黯淡的眼中重新闪现过光芒，连忙抓住机会道：“若再战败，提头来见！”
　　李密这才颔首。
　　这一篇檄文里，通篇都在说他气量狭小，无容人之量，麾下将士新有一败，便弃之不用……
　　而李密干脆将计就计，逼得徐世绩立下军令状。
　　若再有失败，他便可以趁此机会，直接斩杀了他！
　　经过这一番交锋下来，李密对徐世绩的嫌隙与猜疑越来越大。
　　……
　　徐世绩从军帐中死里逃生，立即反应了过来。
　　第一次他能统筹军事，也是因为一篇檄文。
　　第二次……他大败而继续统筹，也是因为一篇檄文。
　　随后，他便命心腹去查探这两篇檄文的内容。
　　查完之后，他愣了半天。
　　檄文乃是出自于阳城孙颖。
　　檄文中，把他夸上了天，直言能阻挡骁果军的，只有他一人！
　　站在他这个角度看，孙颖……简直是他的知音。
　　先前在洛口仓战事中，也是孙颖目光如炬，一眼便认出了他的才能。
　　年轻的他，并没有把此事往反间计方面想。
　　主要是反间计针对的人，几乎都是当世名将，而他，年仅二十四岁，一直以来都籍籍无名。
　　他完全想不到会有人在他身上花费如此心思。
　　“此次作战，必不能让阳城公失望！他如此信任我的才能，我必要展现出来，好让世人刮目相看！”
　　当夜，徐世绩便展开了一次夜袭。
　　……
　　十万骁果军，竟无一人想到，徐世绩会发动夜袭。
　　哪怕是李密，也没有想到。
　　夜袭的代价很大，在漆黑的夜晚，伸手不见五指，又不能打火把，踩踏死亡者不计其数。
　　放这个时代，简直是非名将不可为的专属技能！
　　在这种情况下，徐世绩发动夜袭，骁果军在半夜之中，仓促应战，死伤惨重，差点被击穿了中营。
　　直到天亮，装备精良的骁果军反应了过来，才勉强维持住了败局。
　　徐世绩见状立即撤退。
　　此次夜袭，骁果军死伤两千余人，溃逃者达数千之众！
　　军帐之中。
　　再不复先前志得意满的气氛。
　　所有人，都体会到了孙颖檄文中所说的……徐世绩的恐怖之处。
　　谁也没有想到，徐世绩会如此丧心病狂，胆大妄为，在大败之后，施展夜袭。
　　凌千听完此次战损后，心中同样充满了震惊。
　　不过他震惊的是……主公居然有如此识人之明！
　　此次他和孙颖一起联手布局，就是为了逼徐世绩反叛，归顺阳城。
　　在此前，徐世绩除了洛口仓外的一次长途夜袭，便再无有名的战绩。
　　“无怪乎……主公想要收服此人。”
　　看到身侧诸将的恐惧，凌千轻叹了一声。
　　这一次夜袭，徐世绩给了骁果军极大的挫败感。
　　“是本相小看了徐世绩！”
　　坐在首位的司马德戡痛定思痛，转而凝视着凌千，沉声道：“徐世绩此人颇有将才，还请军师教我，以何制敌？”

第一百四十三章 是谁在陷害我
　　凌千闻言，胸有成竹地道：“徐世绩此人虽然有谋略，知兵法，但其麾下瓦岗军人员混杂，可战之卒远不如我骁果军，只需要以堂堂正正之战，必可破之！”
　　司马德戡眼眸一亮，旋即问道：“何谓堂堂正正之战？”
　　凌千手挥着羽扇，一脸傲然道：“以己之强，攻敌之短，况我军即将粮尽，此事营中将士皆知，不可鏖战日久，宜速战速决，所以最适合眼下的战法，便是……一波流。”
　　司马德戡深有感触地点了点头。
　　若非军中粮食将尽，他也不会担心成这样。
　　不过看军师如此自信，他忽然放下心来。
　　若说天底下最想造反的人是谁，必然非军师莫属！
　　而且军师的策略，更是和他内心深处的想法如出一辙。
　　听完后，司马德戡亲切地拉着凌千的手，神情兴奋道：“军师所言，正是本相所想！本相将兵，若遇强敌，当以兵法，然瓦岗军远逊于我等，我军又缺粮日久，唯有此法，最适合我军！”
　　凌千听后，微微颔首。
　　心中却是充满疑惑。
　　主公是怎么知道司马德戡……一定会认可这种一波流的？
　　要知道，一波流完全是把骁果军往沟里带啊。
　　……
　　阳城。
　　许牧率领张须陀，带了三千军队，正准备以阳城公孙颖的名义，前往魏县。
　　按照原本历史，骁果军遭遇了挫败，本该士气不正，为了挽回士气，尽快破仓获得粮食，骁果军只有一波流这一种打法。
　　所以许牧无比自信，司马德戡一定会接受凌千的建议。
　　采取一波流正面硬刚。
　　这是他唯一的方法。
　　不然李密瓦岗军只要修筑壕沟，据地形坚守，耗尽他的存粮，他十万大军，必败无疑！
　　“这十万大军，少说我也得收编个几万吧？”
　　许牧拿出了地图，在昨日给凌千回信后，他便找到了老张，和他仔细分析了一下……骁果军败走的路线。
　　最后得出结论，原本历史里宇文化及败走的魏县，是骁果军逃亡的最佳去处。
　　“此番若能收编数万骁果军，我万民城的兵力将补足短板，凭借阳城，未来进可攻，退可守！”一路上，张须陀也是踌躇满志，激动不已。
　　许牧坐镇阳城，他可谓是亲眼见识到了……主公是如何将骁果军十万将士，玩弄在股掌之上的。
　　偷偷瞥了眼主公，张须陀无比庆幸自己当初加入万民城的抉择。
　　洛阳朝廷评价孙颖，匡扶隋室者，必此人也。
　　而在他眼里，能匡扶天下者，必主公及万民城也！
　　“主公，此次骁果军败走魏县，那凌千该如何自处呢？”在行军途中，张须陀突然问道。
　　许牧却指着北方，面色颇为凝重：“还不到他回万民城的时候，北方，还有一个我中原大敌一直在虎视眈眈，下一步，他将打入他们内部！”
　　张须陀神色一正，曾经作为柱国，他自然知道，如今对中原大地威胁最大的外敌……
　　只有突厥！
　　东突厥兵锋日益骄盛，控弦三十余万。
　　而西突厥虽然远不如东突厥，但同样强到变态，这些年下来，把大隋经略的西域……全部降伏了。
　　现在西域各国，全部归顺于西突厥。
　　并且每年都需要上贡，连汉代以来的丝绸之路，都被西突厥给阻断了。
　　一直以来，他都想提醒主公给，争霸中原的同时，也要注意外敌。
　　没想到……主公早就注意到了这个最强大的威胁。
　　“古之所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，也不外如是了吧？”张须陀不禁感慨道。
　　主公已经开始布局，算计突厥，有凌千这个毒士在……
　　突厥被带到沟里的那一天应该不远了。
　　……
　　黎阳仓外。
　　徐世绩打了一个漂亮的夜袭，杀敌无数，赢得了李密坐下一众将领的叫好。
　　纷纷争相祝贺。
　　唯有李密，神情颇不自然。
　　他本等着徐世绩再有败绩，哪怕是任何一场小败，他好直接命军法官把徐世绩给推出去斩了。
　　结果……
　　“懋功此战——”李密刚想点评几句，却听到帐外传来了一声急报。
　　“报——”
　　一个斥候急匆匆跑了进来，上气不接下气，好半天才缓过来，沉声道：“骁果军新逢大败，不仅没有休整，还在调集部队，十万人齐动，已集结于童山之脚！”
　　话音刚落，满座皆惊。
　　他们没想到，徐世绩夜袭，已是丧心病狂，司马德戡居然……
　　在损伤惨重的情况下，准备全军出击？
　　童山，位于黎阳仓之外，在现在瓦岗军驻扎的西面，李密只派遣了一千瓦岗军镇守。
　　然而，它的战略位置十分重要。
　　若是被骁果军占据，将截断他们西归的道路！
　　“诸将如何看？”
　　李密猛地站起身，鹰视诸将。
　　裴仁基程咬金等人纷纷蹙眉，都在衡量敌我战力，苦思对策。
　　唯有徐世绩，年轻的他略微沉吟，便说出了自己的看法：“童山未必重要！骁果军欲攻童山，正是因为他们粮食将尽，无法持久作战，加上此次新败，士气正弱，因此必须用猛药！”
　　“不然等待骁果军的，只有慢性死亡！而且骁果军装备精良，若是死磕，我等即便胜了，也是惨胜，不如将童山让与司马老贼，我等深挖壕沟，据仓坚守，敌自可不战而溃！”
　　一番理论下来，所有将领纷纷抬起头，不动声色地看向徐世绩。
　　即便是他们，也不得不承认徐世绩所言有理，极为精辟。
　　但……
　　在李密面前，他们不敢表露任何态度。
　　因为李密正盯着徐世绩，冷冷说道：“懋功新胜，胆子便这么小了？我瓦岗军在懋功心中，便如此不堪一击么？”
　　“王世充在洛阳虎视眈眈，解决司马德戡事不宜迟，绝不可拖延贻误战机！传本公军令，骁果军新败，士气正低，务必要守住童山！我瓦岗军将士，此次杀敌越多，将来回到洛阳赏赐官爵厚禄，奴仆婢女，上不封顶！”
　　李密沉声发布了军令，终究还是走上了历史的老路。
　　在这一世，许牧没有怎么改变历史，因此他还是接受了洛阳的收编，但王世充一直对他招安收编的事耿耿于怀。
　　李密的计划，乃是携带剿灭司马德戡的大胜之威，入驻洛阳，效仿董卓故事。
　　但王世充显然不会答应，作为反贼，他十分清楚，在逼不得已的时候，王世充恐怕会废掉洛阳现在的皇帝杨侗，自立为帝。
　　到时候他又要重新攻打洛阳了。
　　得不偿失。
　　因此……不只是司马德戡没有时间打长久战，李密也不想打长久战。
　　而且童山乃是黎阳仓西归要道，若真被截住了……
　　王世充恐怕做梦都要笑醒。
　　在得知了骁果军图谋童山后，李密一意孤行，坚决和骁果军死磕，这让徐世绩无比错愕。
　　年轻的他，仅仅是按照军事打法来推算判断的，完全忽视了李密需要顾及的政治因素……
　　大战，就这么一触即发。
　　而他新立下的战功，也被放在了一边。
　　带着错愕和不解，徐世绩回到了自己的营帐内。
　　然后便收到了一封匿名密信。
　　他皱眉拆开，看完之后，吓得脸色发白，连冒冷汗。
　　“这……这这……这是谁要陷害我？”
　　他连忙屏退了左右，立即烧毁了这封密信。
　　密信中的内容，乃是劝诫他李密非明主，让他离开李密，另择贤良。
　　这种密信，居然出现在了瓦岗军内……
　　光是想想，他就觉得毛骨悚然。
　　若是被主公知道了……
　　以他对主公的了解，他必死无疑！
　　然而，在他烧完这封信后，没过多久，在他的营帐外，又不知从哪里冒出的一封密信。
　　一样没有署名，在信中，坦言此次童山之战的后果……
　　“此战瓦岗军若败，你尚可苟全性命，瓦岗军若胜，你必死无疑！”
　　徐世绩紧咬着牙，狠狠地把这封信撕得粉碎，付之一炬。
　　随后，心中涌起的是深深的无力感。
　　他如何会不知……
　　主公已经对他起了猜疑。
　　若是这密信的事再被主公得知了……
　　他必死无疑！
　　可他若另择明主，能择哪个？
　　他十六岁便加入了瓦岗军，八年以来，只认识瓦岗军的人。
　　没有任何人脉。
　　“难道天要亡我？”
　　营帐内，徐世绩苦笑着，然后便接到了传令官的传令，令全军所有部曲，驻守童山，不得有失。
　　……
　　骁果军中营。
　　司马德戡得知了李密应战，大喜过望，转而看向了凌千，赞道：“军事此策甚妙，不攻黎阳，只攻童山，截断他西归之路，不然李密段不可能与我军交战！”
　　凌千一直保持着淡然的形象，微微颔首。
　　这些日子以来，他已经逐渐代入了主公给他打造的毒士人设之中。
　　有主公的布局在，他几乎都不需要操心什么。
　　但凡遇到计策方面的问题，只要修书一封，便迎刃而解……
　　此次交战地点的选择，同样是按照主公的指点选定的。
　　“只是不知道接下来……司马德戡会不会崩溃？”
　　在诸位将领都觉得前途一片光明的时候，凌千偷偷退出营帐，开始准备跑路。

第一百四十四章 本相离不开军师啊【求订阅】
　　按照主公的预测，此战……骁果军必败。
　　自江都以来，经过了一系列事件后，凌千已经无比相信主公的预言了。
　　主公甚至给他安排了一条……极为安全的撤退道路。
　　直接前往聊城。
　　唔……想到聊城，凌千神情就有些不自然。
　　聊城，目前被两千骁果军驻守，其中……关押着萧皇后。
　　没错，当初宇文化及在江都城造反，杀光了所有隋室，唯独留下了两人，杨浩和萧皇后。
　　因为宇文化及此人极为好色，即便萧皇后已经五十余岁了，他也无比痴迷。
　　但还没来得及享受，就司马德戡给杀了，而后司马德戡自立为大丞相。
　　司马德戡本是武将，对女色没什么兴趣，当时就想杀了萧皇后。
　　是主公下令，让他保住萧皇后，禁锢到聊城。
　　“难怪主公一直没有妻妾，原来是好这口……”
　　毒士凌千自诩揣摩到了主公的用意，此次败退，还有时间给萧皇后准备一些礼物。
　　“我若是帮主公先讨好萧皇后，日后主公直接抱得美人归，岂不是大功一件？”凌千如此想着。
　　帮助主公解决人生大事……
　　对象还是萧皇后！
　　凌千一下子干劲十足起来。
　　……
　　魏县，位于河北河南山东三郡交界处。
　　地势较为平坦。
　　被骁果军数百将士驻守，城墙并不高，许牧和张须陀率领三千黑甲军至此，花费了小半天时间，便攻破了城门，俘获了其中数百骁果军。
　　“老张，接下来由你负责淮水的运输，将这些骁果军溃卒，全部送回阳城！”
　　站在城墙上，许牧望着落日余晖，神吸了一口气。
　　他谋划了这么久，总算要迎来一次实力的暴涨了！
　　从江都之行开始，到引导司马德戡等人造反，再到如今提前占据魏县……
　　十万骁果军，他预估至少他也能收拢三万溃卒。
　　这些溃卒的战斗力极强，只要进行改编，直接就是可用之军！
　　而且这一次，他是打着阳城公孙颖的名号来的。
　　提前布局魏县，收编溃卒，还能顺便给算无遗策阳城侯孙颖刷刷声望。
　　为……接下来入驻洛阳，击败王世充做准备。
　　同时……
　　许牧看向了身侧的麦孟才，问道：“沈总持那边应该没有问题吧？”
　　这两人是死脑筋，在接受归顺后，听闻自己正在算计李密和司马德戡，更是激动不已。
　　在了解了许牧对天下各大同行的布局后，两人算是彻底归心了。
　　他们是杨广的死忠，立誓为杨广复仇，被许牧把仇恨转移向全天下反贼后，更是对诸如李密，李渊等人痛恨不已。
　　在伤势好了大半后，便要求出山，替许牧办事……
　　麦孟才听到许牧反问，一脸傲然道：“主公尽管放心，总持轻功独步天下，军中人称肉飞仙，莫说是瓦岗军，便是皇宫，他也能来去自如！”
　　许牧嘴角抽了抽，忍不住道：“那你们是怎么被抓入万民城的？”
　　提起这个，麦孟才老脸一红，一脸幽怨地说道：“还不是主公你布置的陷阱太多了……”
　　这个事情，简直是他们一生的屈辱。
　　许牧轻笑了一声，没再戳破。
　　在这落日之下，他静静等待了起来。
　　数十里外的童山，此时想必已经血流成河了吧？
　　……
　　童山脚下。
　　瓦岗军和骁果军已经杀红了眼。
　　这场战斗，从清晨，打到了太阳落山，还是没有分出胜负。
　　骁果军那边没有什么战法，完全是仗着装备精良，训练有素进行作战。
　　而瓦岗军……则是苦苦支撑。
　　在李密的死命令下，包括徐世绩在内的所有将领，纷纷用命，拼死一战才把局势堪堪维持住。
　　从白天打到黑夜，双方的将士都无比疲惫。
　　伤亡也极其惨重。
　　血水染红了这片大地，童山之下，甚至出现了一条血河。
　　双方二十余万的将士，哪怕天已逐渐变黑，互相都没有停止的意思。
　　无论是李密还是司马德戡都明白，大战至此，必须要分出个胜负！
　　此时谁若是下令退兵……几乎是注定败亡。
　　因为双方都没有力气了，一方若是退军，另一方紧追不舍，将进行一场单方面的屠戮。
　　而且童山这个地方，非常刁钻。
　　它没有任何险要之处，说是山，实际上周围都是平原……
　　说是一马平川也不为过。
　　这也是许牧挑定这个地方的原因，双方一旦打起来，就必须要有一个溃败者！
　　而按照历史，这个溃败者，注定是骁果军。
　　骁果军虽然装备精良，但军中缺粮，士卒思归，严重影响了骁果军的士气。
　　交战刚开始，骁果军能够压着瓦岗军打，但越打到后面……骁果军恐怕就要自行崩溃了。
　　因为骁果军先前遭遇了徐世绩一次夜袭，士气本就低落，此次全军进攻，完全靠的是一股子士气。
　　再而衰，三而竭。
　　……
　　瓦岗军一方，李密正骑在马上，在夜色中，沉声怒吼：“给本公冲上去！此战天佑瓦岗，我瓦岗必胜！”
　　他也是看出了这一点。
　　亲自驰马，坐镇瓦岗军士卒后方，不断鼓舞士气。
　　只要坚持下去，要不了两个时辰，骁果军将自行溃败！
　　只是……
　　“咻！”
　　黑夜中，骁果军发射出的流矢破空而来，误打误撞射中了李密的胸口。
　　直接把他射下了马。
　　“主公——”
　　守候在他身侧的程咬金沉声大喝，连忙赶往，把李密扶起。
　　“禁言！不……不得……声张！”李密紧咬着牙，忍着疼痛，颤声道。
　　程咬金立即会意，不敢作声，背负着他，偷偷往后方战场撤退。
　　好在这一次是晚上，敌军没有发现李密中箭落马，不然只要一呼，可能战局就要发生逆转了。
　　李密虽然落马了，但战斗还在继续，瓦岗军在裴仁基罗士信等将领的带领下，依旧在和骁果军鏖战。
　　骁果军的颓势已经愈发明显了，久攻了近十个时辰，都没有攻下，骁果军内，已经出现不少士卒趁着夜色，逃离童山的情况。
　　这一战，实在是太惨烈了。
　　两个时辰后。
　　如李密预料的那般，骁果军，总算坚持不住了，开始溃败。
　　骁果军大营，司马德戡紧咬着牙，脸色极其难看。
　　他完全没想到，十余个时辰的猛攻，居然都被瓦岗军挡住了！
　　“莫非是……天要亡我？”
　　他苦笑了一声，习惯性地找凌千问接下来的计策。
　　凌千仰天长啸，听闻即将战败，更是怒喷出了一口心头血……
　　当然，这血是他事先准备好的。
　　就是为了打造他造反先锋的人设。
　　司马德戡见状，果不其然，根本没有怪罪他的这个一波流打法，搀扶起他，沉声劝慰道：“胜败乃兵家常事，还请军师保重身体，本相将来卷土重来，离不了军师啊……”
　　凌千听后，更是感动得眼泪哗啦，一副君臣相和的场面。
　　帐中诸将见状，更是纷纷掩面而泣，感动不已。
　　随后，凌千擦干了眼泪，拿起了地图，在地图上敲定了一个点，沉声道：“大丞相以诚待我，属下必生死相依！魏县乃三郡交界之处，进退有据，如今我军溃败，不妨迁于此处，以图来日！”
　　接着凌千讲述了一下前往魏县的诸多好处，进可攻，退可守，立即赢得了司马德戡的认可。
　　“传令全军，往魏县方向撤退！”
　　紧咬着牙，司马德戡做出了最终决定。
　　他也明白，此时撤退，恐怕能逃走的，只有三万余人了。
　　但，事关生死，将士的性命……他已经顾不上了。
　　而在献计完成后，离开军帐后，刚才还义正言辞，动辄吐血流泪的凌千，立即收拾好了所有行囊，偷偷溜向了……河北聊城。
　　在那里，不仅有主公心心念念的萧皇后，还有主公今早对他吐露的全新布局。
　　他……要借助河北窦建德为跳板，进入突厥，成为突厥始毕可汗的……国师！
　　……
　　童山脚下。
　　血腥气弥漫在原野中。
　　徐世绩看着漫山遍野的尸体，触目惊心。
　　连夜交战以来，他奋力拼杀，已是精疲力竭。
　　天色渐渐明亮起来，一天一夜的交锋，以瓦岗军的大胜告终。
　　然而他却高兴不起来。
　　他的脑海中，还回荡着那封不知从哪里传来的信。
　　其中的断言，让他如鲠在喉。
　　“此战若败，你尚能苟全性命；此战若胜，你必死无疑！”
　　徐世绩苦笑了一声，低头撕开了他在营帐外刚刚得到的一封信。
　　“予乃阳城公孙颖，遍观天下英雄，唯汝与颖尔！若事有不祥，可往来投！”
　　其中的内容，让他还在犹豫纠结之中。
　　此次大胜，照理说，该论功行赏的。
　　他的功劳并不小。
　　他绝不可能因为区区一封信，就放弃了在瓦岗军中的大好前程。
　　在他思索的时候，裴仁基率领两个军法官朝着他走来。
　　“主公要论功行赏，请徐将军前去相商。”裴仁基神情有些复杂，对他拱手道。
　　徐世绩脸色微变，手中这封信攥得更紧了。
　　半晌后，徐世绩长呼了一口气，反问道：“敢问主公许诺了末将何等赏赐？”

第一百四十五章 收编三万骁果军
　　其实，在看到两个军法官跟随在裴仁基左右时，徐世绩就已经知道等待自己的即将是什么。
　　若真是论功行赏，绝不是军法官前来。
　　而且，被他这么一番询问，裴仁基当场就沉默了，语气复杂，“懋功这几日里，收到的密信，实在是太多了。”
　　他是在委婉地提醒。
　　主公身中箭伤，又碰巧不知从哪里接到了一封密信，看完密信……
　　当场色变，欲杀徐世绩而后快！
　　他和程咬金等将领无论如何劝说，李密都不为所动，直接让他带军法官前来捉拿徐世绩。
　　但……
　　徐世绩年纪轻轻，便有如此胆气和韬略敢于施展夜袭，未来给他时间，他一定能够成长为一代名将。
　　当世年轻将领中，他算是比较看好徐世绩的。
　　“可惜了，你未来本可有一番成就，但今日……”裴仁基轻叹了一声，便示意身后的军法官上前。
　　他虽然怜惜徐世绩的军事才能，但主公之命，他不可能违逆。
　　不然……死的就是他了。
　　徐世绩长叹了一声，神情逐渐漠然起来。
　　听完了裴仁基这番话，他已无比肯定，李密要杀他！
　　他一心效忠的主公，真的要杀他！
　　“罢了，罢了！”
　　徐世绩心一横，握着手中横刀，看了眼裴仁基，直接扬刀，一刀一个，杀死了两个上前的军法官。
　　裴仁基脸色大变：“徐世绩！你想造反不成？”
　　徐世绩冷笑了一声，直接扯出自己玄甲下的衣袍，用刀划裂为两半，“徐某今日，与瓦岗军割袍断义，恩断义绝！”
　　他是真的被李密伤到了。
　　他十六岁加入瓦岗军，替瓦岗军南征北战，立下了无数汗马功劳。
　　更是在李密入瓦岗之后，他极力推崇翟让退位，尊李密为主。
　　在瓦岗易主这段期间，他可谓是出力最大。
　　谁曾想……
　　自洛口仓之战到黎阳仓之战，李密对他愈发猜疑，最后甚至欲杀他而后快。
　　他至今还不明白，其中的猜疑从何而来。
　　不过他为名将，在童山之战收尾的时间里，特意将他的心腹驻扎在瓦岗军的边缘位置。
　　杀了两个军法官后，他带着愿意跟随他离开瓦岗军的十余名心腹翻身上马，一骑绝尘而去。
　　他没有杀裴仁基。
　　先前他面对骁果军战败了一次，正是裴仁基替他求了一次情，他才有展示夜袭之能的机会。
　　……
　　魏县。
　　天边已经露出了鱼肚白。
　　麦孟才从童山附近侦察回来，对许牧沉声禀报道：“禀告主公，司马德戡在童山兵败，已经朝魏县本来，预计一个时辰后可以抵达！”
　　他的神情无比激动，主公先前对他说的话，声犹在耳。
　　“没想到为陛下报仇这么简单……”
　　说实话，先前他虽然归顺，但对万民城，并不是很相信。
　　可这些日子以来，他见识到了朝气蓬勃的万民城，见识到了……
　　万民城的真正恐怖之处！
　　阳城公孙颖，是他们的人，毒士凌千，同样也是万民城的人。
　　难怪乎……主公敢吐露如此狂言，声称不出月余，便能斩杀司马德戡，为陛下复仇！
　　而许牧也在震惊之中。
　　这是麦孟才第一次担任斥候，展现了什么叫做行走如飞的能力。
　　狂奔起来，居然不下于奔马！
　　最重要的是……他耐力十足！
　　一夜里，他往返了两次童山和魏县，给他带来了最新的情报。
　　人才啊！
　　放在二十一世纪，也是妥妥的马拉松健将，经过专业培养，说不定还能拿个世界冠军。
　　而沈光那个胖子，则潜伏在瓦岗军中，帮助他陷害徐世绩，引徐世绩叛离瓦岗，投降阳城。
　　“离间计施展的如何了？”许牧深吸了一口气，挑眉问道。
　　麦孟才恭敬道：“回主公，据总持所说，徐世绩已于清晨叛离瓦岗，往阳城方向离去。”
　　许牧闻言，双眸一亮，露出了喜色。
　　现在看来，此次黎阳仓之战，凭借先知优势，他的收获不可谓不大。
　　先是彻底收服了沈光和麦孟才两个能人，更是骗得徐世绩投降阳城，眼下，更有一场天大的功劳等待着孙颖……
　　当然，还有骁果军的三万溃卒等待着万民城接收改编……
　　“老张，准备好了没有？”许牧侧头，看向另一侧的张须陀。
　　张须陀正身穿铁浮屠，手持神臂弓，神情兴奋，一副跃跃欲试的模样。
　　许牧见此，嘴角抽了抽，不由道：“你不会又想放冷箭吧？”
　　张须陀却一脸傲然道：“军中人射箭，岂能称之为冷箭？”
　　他竟丝毫不引以为耻……
　　许牧无奈摇头，他算是看出来了。
　　老张可能是真的身体不行了。
　　这两年下来，在万民城里养尊处优，没怎么上战场，在武力这方面……
　　估计不行了。
　　想当年，他还跟自己吹嘘，说他一个人能按着罗士信和秦叔宝两个人揍。
　　许牧没有拆穿他，反正有神臂弓在，只要老张还能拉开弓，站在安全位置放放冷箭养养老，也是个不错的选择……
　　……
　　一个时辰过后。
　　溃败的骁果军终于陈兵于魏县之外一里处。
　　“陈通，速速开门！”
　　司马德戡一骑当先，命人对城内大喝。
　　结果无一人应答。
　　司马德戡立即意识到了不对劲，掉转马头，想要撤退。
　　然而低矮的城头上，张须陀拉开了神臂弓，用箭头瞄准着司马德戡的后背，无情地拉出了一箭。
　　“咻——”
　　破空之声在前排将士的耳中撕裂，司马德戡应声而倒。
　　一支利箭从他背部穿透而过，紧随其后，魏县城墙上，挂起了阳城公的大旗。
　　无数人大喊：“我乃洛阳亲封阳城公孙颖部，司马德戡已死，束手就擒者可免一死！”
　　声音无比宏大，从四面八方而来。
　　这些溃卒经历了战败，早已是惊弓之鸟，眼见自己后路魏县被断，外加主将司马德戡更是倒地生死不知，顿时崩溃了。
　　踩踏而死者不计其数。
　　许牧连忙下令军容齐整的铁浮屠军上前，对这些阵型已乱，战斗力尽失的骁果军大喊：“放下武器，投降免死！”
　　“阳城公已得洛阳皇泰主之命，只诛杀首恶，剩余愿降者可免一死！”
　　在听到了免死之后，这些骁果军将士们……
　　非常自觉地放下了武器。
　　他们其实从未把自己当成真正的十恶不赦的叛贼。
　　他们也从不想反叛。
　　他们都是关中子弟，离家日久，想要回到关中，后来听闻司马德戡所说，杨广想要毒死他们。
　　没有什么辨别能力的他们，被迫跟随司马德戡逼宫造反，走上了反叛的道路。
　　但实际上，他们是根正苗红的大隋精锐！
　　而在这个时代，虽然杨浩被他们立为了皇帝，李渊也立了杨侑为帝，但实际上，杨侗才是真正的名正言顺。
　　许牧借助了孙颖，占据了杨侗的大义，因此很顺利地就收编了这三万余溃卒。
　　当然，还是有部分士卒，在意识到不对劲的时候，当即撤离了骁果军大部队。
　　往其他方向逃窜去了。
　　……
　　“报主公，此次得人三万一千余人！”
　　一番收编清点之后，王昭神情激动地半跪在许牧身前。
　　现今阳城所有军队加起来，都没有一万。
　　若能够顺利改编这三万余精锐，实力将发生翻天覆地的变化！
　　许牧压制住心中惊喜，转身看向了正深藏功与名的张须陀。
　　张须陀自从一箭射出，击中了司马德戡后，便一直站在城墙上，一动不动。
　　看样子是在摆poss。
　　而许牧忙让人清点骁果军归顺的人数，没有时间理会他。
　　他楞是在城楼上保持收弓的姿势没有动过。
　　许牧看着如此傲娇的老张，无奈道：“刚才那一箭，当真例不虚发啊，汉末黄忠，百步穿杨，也不过如此！”
　　张须陀这才满意地抚须而笑，换了一个动作，对许牧拱手道：“主公过誉了，神臂弓当真是天下神器，末将还需要……多练习练习。”
　　许牧嘴角抽了抽。
　　不就是等待着夸奖吗？
　　翻了个白眼后，他开始正色道：“如今三万骁果军等待着收编和改造，此事便交予你了！”
　　张须陀神情一凝，郑重点头：“主公尽请放心。”
　　他本就是大隋名将，曾经历过各大军中体系，对骁果军更是无比熟悉。
　　更关键的是……
　　如今大隋年轻士卒，在军中都以他为偶像。
　　他乃是大隋最后一名名将！
　　这也是许牧把此事交给他的原因，有老张在，改编这些骁果军，简直不要太简单。
　　相信要不了多久，万民城的军事实力，将真正得到跃升！
　　处理完骁果军归顺的事宜后，已过正午。
　　许牧站在城楼上，眺望着阳城方向，不禁喃喃道：“现在徐世绩应该到阳城了吧？”
　　对于这个在后世能与李靖相提并论的名将，说实话，许牧已经馋了很久了。
　　李靖已经归顺了李渊，而且此人十分有原则，几乎不可能收服他。
　　李唐在前期隋末争霸时期，他的功劳可能并不大，但到了贞观年间，李靖灭东突厥，仅凭此事，便让他可以与秦蒙恬，汉卫霍一样，名垂青史了！

第一百四十六章 明目张胆抢人头
　　李靖的军事才能毋庸置疑，而徐世绩其实并不弱。
　　这两位，是在唐初时期，被整个唐代，列为武庙十哲的两个名将。
　　其余诸如程咬金尉迟敬德等人，都没什么资格。
　　与此同时，阳城。
　　徐世绩率领十余心腹策马狂奔，一路而逃，来到了阳城之外。
　　迎面便看到了一条长长的护城河，将阳城团团围住。
　　和他上一次盯守阳城时所看到的一幕……截然不同。
　　往来密集的商船在护城河上航行，缓缓进入了阳城。
　　阳城之上，身穿黑甲的士卒军容齐整，目光冷毅，正俯视着他们。
　　其实在两里外，孙颖便用望远镜看到了徐世绩等人。
　　“主公发明的这个望远镜，真不愧为千里镜。”
　　孙颖感慨万分，忍不住道：“若拥有两军对垒，可占无限先机，有此物在，未来天下，何人能与我万民城争锋？”
　　尤其是看到……远方的徐世绩正狂奔而来。
　　孙颖更是神情复杂。
　　他可谓是亲手操纵了这次反间计，利用檄文，引得徐世绩反叛……
　　虽然不知道主公为何对这个年轻小将如此看中，但凭借一手檄文，将天下英雄玩弄于股掌之上，这种感觉让人太……着迷了。
　　“开城门！”
　　孙颖沉声喝令，徐世绩等人越过了护城河，经由城门进入了阳城。
　　他当即走下城楼，接见了徐世绩。
　　一路上，他把许牧教给他的话术背的滚瓜烂熟，可一见到徐世绩，他还没来得及开口，徐世绩便率领他的心腹们轰然下跪。
　　“败军之将，斗胆来投，望阳城公收留！”
　　几乎都不需要他说什么，徐世绩就已经对他彻底拜服了。
　　孙颖神情古怪地看着拜在他面前的徐世绩，他知道，徐世绩拜的人，是主公，并不是他。
　　只不过徐世绩不知道而已。
　　“徐将军请起，日后你我便是同袍了！”孙颖上前，把徐世绩搀扶而起。
　　徐世绩一脸懵逼地抬起头。
　　如果没记错的话，他是来投靠孙颖的，怎么就成袍泽了？
　　……
　　魏县。
　　司马德戡被剧痛惊醒，发现他的眼前，正站着一群身穿黑甲的将士。
　　其中一个颇为年轻，在年轻人身后，跟着一个身材魁梧的将领，背负一张等人高的长弓。
　　“来人，把司马德戡的头颅割下，送到洛阳！”
　　年轻人沉声下令。
　　司马德戡闻言，挣扎着想要站起。
　　但胸口被贯穿的他，极为虚弱，没有任何力气。
　　他只能四顾左右，颤抖地喊着：“军师何在？军师何在？”
　　在他四周，是跟随着他一路造反的骁果军将领们，一个个被绑缚住了双手，纷纷垂着头。
　　“赵策全，军师呢？！”司马德戡疯狂挣扎着，怒视着他右侧的一个骁果军将领。
　　这个将领苦笑着道：“军师在还没靠近魏县时，就已经跑了，末将亲眼看到的！”
　　司马德戡听后，不断摇头，以颤抖虚弱的声音道：“不可能！军师此生致力于造反，绝不可能逃跑！”
　　他想起之前还拉着凌千的手，君臣相得的一幕，更是颤抖起来，胸腔起伏不定。
　　他努力环顾四周，想要从这群被绑缚的手下中找到凌千的身影……
　　找了好几遍，都没有找到。
　　神情逐渐变得绝望。
　　“不……不不……”
　　他喃喃自语，引动伤势，喷出了一口鲜血。
　　“怎么可能……军师……怎么可能负我……”
　　他还记得，在兵败之时，凌千给他指明了……魏县方向，两人还说生死相依……
　　结果来到魏县，他却跑了……
　　在绝望中，一个黑甲将士提着他从未见过的长刀，朝着他走来。
　　……
　　洛阳皇宫。
　　杨侗已登极位，分封了许多功臣。
　　元文都也因为有着拥护之功，被册封太府少卿，鲁国公。
　　此时他正与王世充一起，总领群臣，拜见杨侗，正在朝议之中。
　　此番朝议，是因为阳城公孙颖，送来了一个血淋淋的人口！
　　见到了这个人头，杨侗当场痛哭不已，好半天才缓了过来。
　　“来人！将司马老贼的头颅扔入鼎中，烹之！”
　　他咬牙切齿，一想到自己的皇祖父被此贼杀害，自己的皇祖母生死不知……
　　杨侗就怒上心头。
　　群臣无不低眉俯首，露出哀泣之色。
　　这个时候再不多哭出几滴眼泪，就说明他们不够忠心。
　　下方群臣，低头垂泪，其中就以王世充哭的声音最大，眼泪最多。
　　他最擅长的并非领兵打仗，而是溜须拍马，痛哭正是他的拿手技能。
　　一时间，群臣之中，竟无一人能与之抗衡。
　　小半个时辰后。
　　现场群臣都哭的没有眼泪了，这才缓缓抬起头，一个个朝着杨侗祝贺起来。
　　“恭贺吾皇，今日司马老贼授首，天佑我大隋，诛杀此獠，当真可喜可贺！”
　　“陛下，阳城公立此大功，当大为嘉赏，方不使天下将士寒心！”
　　“陛下……”
　　……
　　这颗头颅，乃是以阳城公孙颖的名义送来的。
　　与此一同而来的，还有一封奏折，详细讲述了此战经过。
　　其中自然是鼓吹了一波孙颖是如何算无遗策，预料到了司马德戡逃亡路线，方才提前布置到魏县。
　　当然，话里话外，半句没有提抢人头的事。
　　毕竟司马德戡之所以兵败逃亡，全是瓦岗军拼死一战的结果。
　　为此，瓦岗军损伤惨重。
　　而阳城军，却不费一兵一卒，拿下了司马德戡。
　　同时上呈而来的，还有李密的奏折。
　　讲述了他此次大胜的经过，而且现在正在追剿司马德戡的溃军，预计要不了多久，就能擒住司马德戡。
　　只是李密完全没想到，孙颖的奏折，来的比他还快……
　　并且把他的人头已经给抢了。
　　杨侗端坐在帝位，扫视下方，略作沉吟。
　　虽然王世充哭得很卖力，但他与王世充已经生出了嫌隙。
　　他扶持李密，就是为了遏制王世充。
　　其实这段时间以来，他一直在李密和孙颖两人之间徘徊。
　　成为皇帝之后，元文都教授了他许多帝王心术，告诉他，身为皇帝，必须要权衡四方。
　　利用权术来制衡下方大臣，孙颖和李密就是他用来制衡王世充的最佳选择。
　　自他登基以来，王世充愈发跋扈，已经到了洛阳城内，全军只知王世充，不知他皇泰主的地步！
　　身为皇帝，王世充虽然口口声声尊称他为陛下，但他心知肚明，那只是做做样子。
　　在李密和孙颖之前，其实他更看好李密。
　　因为李密拥有瓦岗军十余万，完全可以和王世充争锋。
　　若引李密进洛阳城，驱虎吞狼，权衡双方，成功可能性很大。
　　孙颖虽然忠心，也颇具才干，但兵力实在是太少，根本不足以和王世充争锋。
　　不过此次……孙颖不仅抢占了人头，立下了大功，还收编了三万骁果军精锐。
　　有这三万精锐在，孙颖的阳城军实力将得到极大增强。
　　想到这里，杨侗俯视下方群臣，沉声道：“阳城公为先帝复仇，居功至伟，朕欲请其进驻洛阳……”
　　他还没说完，下方群臣里，王世充便站了出来，沉声道：“陛下！此事断然不可……”
　　紧接着，他便说出了数个理由，以孙颖年纪太轻，祖上平庸，需要镇守阳城要塞等原因极力反驳他的这个旨意。
　　杨侗阴沉着脸，待王世充说完后，扫了一眼群臣，道：“你们以为呢？”
　　群臣瑟瑟发抖，连忙拜服在地：“臣……以为郑国公所言有理。”
　　郑国公，乃是杨侗登基后，给王世充加封的爵位。
　　见状，杨侗被气得浑身颤抖，也不再管朝议情况，直接拂袖离去。
　　留下了群臣面面相觑，不断摇头苦笑。
　　面对两个神仙打架，明眼人都知道，要站在哪边……
　　……
　　童山脚下。
　　李密得知了徐世绩叛逃的消息，牵动旧伤复发，喷出了一大口鲜血。
　　病榻上，他好不容易缓过来，又接到了一封檄文以及洛阳方面的旨意。
　　他先选择看洛阳方面的旨意。
　　因为这涉及了他能否顺利进驻洛阳，可看到旨意里委婉地提及……
　　阳城军已先占据了魏县，截杀了司马德戡，并且将司马德戡的头颅送到了洛阳。
　　在洛阳皇宫大殿外，大鼎已经把司马德戡的头颅烹烂了。
　　“孙颖竖子！安敢如此欺我！”
　　李密再次喷出了一口鲜血，气得怒不可遏，也不顾箭伤，挣扎着想要抽出病榻前的利剑。
　　“主公息怒！主公息怒啊……”
　　裴仁基等将领们纷纷站出，好不容易把李密给按回了病榻。
　　尤其是裴仁基，神情十分复杂。
　　徐世绩逃向了阳城，瓦岗军这次苦战，损伤惨重，好不容易击溃了骁果军，没想到……
　　人头被抢了！
　　前不久，李密才布置好，该由谁负责追击司马德戡。
　　结果反手人头就没了。
　　好端端一个残血，就这么与瓦岗军失之交臂……
　　“把檄文拿来！”李密不愧为枭雄，很快就消化了洛阳传回的这个消息，看向了另一个檄文。
　　这个檄文，乃是孙颖所作，名为《告天下叛贼檄》。
　　他神情平静地看了下去，但看着看着，眉头蹙起……
　　直到他看到了一句：犯我大隋者，虽远必诛！
　　特么的，抢人头都说的这么义正言辞……
　　李密颤抖着，睁大了眼睛，只感觉一口气噎在了胸口，无法呼吸起来。

第一百四十七章 孙颖乃我心腹大患【求订阅】
　　在这片告天下反贼檄文中，孙颖慷慨激昂地行文，历数了现在天下占据了各州郡的反贼们，其中就有李渊，窦建德，刘武周，杜伏威，司马德戡等人。
　　当然，因为李密已经归顺，所以这一次他并没有在被骂的行列立。
　　但……这个檄文字里行间，都透露出了他的无能。
　　好不容易打败了司马德戡，结果被孙颖坐收渔翁之利。
　　他之所以愿意接受招安，主动讨伐司马德戡，最主要的原因，便是司马德戡杀死了杨广。
　　谁若能杀了司马德戡，便可以占据天下大义，获得忠于隋室的那一批忠臣良将们的好感。
　　这对他日后登基称帝，有莫大的好处。
　　谁曾想，这个炙手可热的人头，就这么从他眼前飞了。
　　“孙颖老贼！我此生与你不共戴天！”
　　躺在病榻上，李密的手紧紧抓住床榻边缘，恨得咬牙切齿。
　　……
　　孙颖的檄文一出，昭告天下反贼，更是引得天下震动不已。
　　一方面是被孙颖的无耻给震惊到了，另一方面则是……因为司马德戡率领十万大军造反，不过月余，便伏诛而死。
　　让天下异心四起的反贼们，纷纷犹豫不定起来。
　　莫非……大隋真的命数未尽？
　　尤其是如今，洛阳麾下，出了一个孙颖，收编了三万精锐，隐隐有中兴趋势。
　　皇泰主甚至有意请孙颖入洛阳辅政，万幸被……王世充给阻拦了。
　　在这点上，各大州郡的反王们，都出奇的一致。
　　相对于孙颖，他们更喜欢能力平庸的王世充。
　　河北郡，距离魏县一百五十余里的地方。
　　窦建德正率部行军，在瓦岗军和骁果军争锋的时候，想要坐收渔翁之利的人除了许牧之外，还有距离最近的窦建德。
　　他密切关注着战局，在知道骁果军战败于童山山脚，败走于魏县，他便率军准备星夜奔赴魏县。
　　可走到一半，突然收到了孙颖的《告天下反贼檄文》。
　　尤其是读到其中“犯我大隋者，虽远必诛”一句，更是面色阴沉，冷笑不已：“虽远必诛？”
　　“阳城与魏县相隔上百里，跨越这么远来夺诛杀司马德戡之功，倒是说的冠冕堂皇！”
　　窦建德神吸了一口气，转身，看向了……令狐行达。
　　令狐行达乃是司马德戡麾下心腹，替司马德戡背负了缢死杨广的罪名。
　　在败走魏县的途中，他意识到不对劲，十分机智地率领数千部卒脱离了大部队，投降了窦建德。
　　“主公，阳城公孙颖向来无耻之尤！如今他斩杀了司马将军……司马德戡，占据魏县，我们还要不要……”令狐行达低着头，十分恭顺地说道。
　　窦建德瞪了他一眼，冷哼道：“替杨广报仇的首功已经没了，本公去魏县作甚？？”
　　令狐行达讪讪一笑，不再开口。
　　而窦建德眼中寒芒闪过，转而看向了距离此处不远的聊城方向，沉声道：“杨广首功既然没了，那便把萧皇后给掌握在手中！”
　　旋即窦建德传令全军，调转方向，改向聊城行军。
　　……
　　随着孙颖檄文传告天下，来自洛阳的旨意也随之传告了天下。
　　杨侗不顾王世充的反对，亲自降下旨意，在旨意中，大肆夸赞孙颖之能，再称其为大隋肱骨，匡扶大隋者，必此人也！
　　其恩宠程度，俨然已经超越了一般臣子。
　　为此，杨侗和王世充之间的隔阂嫌隙，再次急剧加深。
　　……
　　长安，大殿上，唐国公李渊正率领群臣，给傀儡皇帝杨侑上书：“陛下，如今不过月余，孙颖便斩杀了司马德戡，为先帝报仇雪恨，着实应该嘉奖。”
　　“还请陛下施行旨意，传告天下，宣孙颖之功，赏赐布匹钱帛，方不使忠臣将士寒心。”
　　李渊此时五十余岁，神情矍铄，目光看的无比长远。
　　此时杨广刚死，天下向杨之人，不在少数。
　　因此他立了杨广的另一个孙子杨侑为帝，就是为了招揽那些忠臣义士。
　　可谁曾想，王世充也是这个打算，并且已经招收到了孙颖这等人才。
　　说实话，他无比眼红。
　　此次孙颖斩杀了司马德戡，头颅献给了洛阳，让他更是心寒不已。
　　甚至在私底下说出了“未来霸业，孙颖必属大患”这样的话。
　　但因为立了杨侑为帝，他还想着利用这个招牌，招收更多的能臣干将，因此该做的面子工程还是要做的。
　　于是乎……
　　一封来自长安的旨意，也来到了阳城，并且宣告了天下。
　　一时间，孙颖成为了全天下最炙手可热的人物。
　　在下朝之后，唐国公府。
　　李渊唤来了他三个最优秀的儿子，李建成，李世民，李元吉。
　　在三子之中，他最看重李建成，对其悉心教导，而李建成也不负所望，在军事上颇有建树。
　　起兵以来，李建成立下了许多汗马功劳。
　　“建成，算算时日，文静应该到了突厥吧？”李渊沉声问道。
　　“回父亲，应该是这两天到突厥，面见始毕可汗。”李建成雄姿英发，站在首位，颇有李渊之风。
　　在李建成身后，乃是李世民，上次洛阳一行，他回归后，便上书父亲，告知了孙颖的威胁。
　　直到今日，孙颖斩杀了司马德戡，才真正引起了李渊的注意。
　　确认了刘文静的事，李渊转而看向了次子李世民，郑重道：“世民先前所言甚是，这个孙颖，乃我心腹大患，若无法招揽，必须除之！”
　　李世民闻言苦笑了一声：“难矣，孙颖如今得三万骁果军精锐，实力猛增，未来恐无人可制！”
　　这些时日下来，李靖展现了他惊人的军事才能，在李渊阵营里越来越受重视。
　　可即便是他，也直言……若无五倍之兵，难胜孙颖的话！
　　而这一次，李渊清点了十万兵马，命李世民进攻洛阳……
　　孙颖如今，恐怕兵马已有四五万，这十万兵马……并没有给李世民多大的信心。
　　因此他一直犹疑不定，不敢贸然进攻。
　　“无妨，待文静回归，请来突厥铁骑，便是洛阳覆灭之日！”李渊眉头紧蹙，沉声道。
　　李建成和李世民微微颔首，脸上也浮现出了忧愁之色。
　　……
　　东突厥王庭。
　　启民可汗之子，始毕可汗正在接见来自长安的刘文静。
　　“听闻长安之富，冠绝天下，陇中豪族，更如过江之鲫，不知……可是真的？”始毕可汗目光含笑，俯视着正匍匐在地的刘文静。
　　刘文静闻言，身躯一颤，才颤颤巍巍地抬起头，道：“可汗说笑了，东都之富，才是冠绝天下，杨广倾尽国库，方才将其打造而成。其中更有仙味居，所做美食，乃是人间绝品，天下少有。”
　　他这一番话，却是引起了始毕可汗的好奇，忍不住道：“比我草原烤羊如何？”
　　刘文静微微一愣，心中暗道就你们这……还敢和仙味居相比？
　　略微沉吟，他苦笑着道：“请恕在下直言，莫说是草原，即便是天下各州郡，也无物能与之相比！”
　　始毕可汗挑眉：“哦？此言当真？”
　　说起来，他一直对长安和洛阳这两座当世名都有莫大的兴趣。
　　曾经杨广在位的时候，他就数次兴兵，叩问洛阳长安，引得天下震动。
　　只是近些年，东西突厥战事越来越紧张，因此他没有时间继续染指大隋。
　　“这样吧，本汗给你三千铁骑，李渊老儿攻下洛阳后，其中财物奴婢，当尽归我部所有！”略作沉吟后，始毕可汗沉声道。
　　刘文静大喜道：“愿与可汗共结盟约，世代互为相好！”
　　他这一次，就是带着这个命令而来，李渊数次交代，务必和突厥打好关系。
　　未来若图大事，可引突厥兵进入中原，夺霸天下。
　　然而……
　　始毕可汗闻言却是冷冷一笑，语气中不无蔑视之色：“你们……也配？”
　　仅仅四个字，把刘文静骂的狗血喷头。
　　始毕对中原怀有莫大的敌意，他也明白，李渊是拿他当刀使。
　　但这是互利共赢的事，因此他借了李渊三千铁骑。
　　可实际上，他对李渊这些人，从来是没有任何好感。
　　一切都归功于杨坚，当年分裂突厥，把他的父亲启民可汗当成臣子和奴仆，让始毕感受到了极度的屈辱。
　　他继任汗位以来，便一直试图统一突厥，进而入主中原。
　　对中原现在的群雄，他更是一个都没有放在心上。
　　无论是刘武周还是窦建德，抑或是李渊，在他面前，他们只配自称儿臣！
　　在骂退了刘文静后，始毕可汗便回到了内帐，内帐里，一个四十余岁的妇人，保养得极好，对他作揖道：“见过可汗。”
　　始毕脸色缓和起来，露出了了笑容：“义成，说了多少次了，你我之间，无需多礼。”
　　此妇人正是他的后母，启民可汗的妻子。
　　当初启民可汗归顺大隋，被杨坚赐予了义成公主，以示恩宠。
　　在两年前，启民可汗病逝，他的汗位以及数位妻子，全部财物都被始毕可汗继承。
　　娶了义成为妻。
　　“可汗，妾身有一事相求……家兄被乱军所杀，家嫂更是被乱军裹挟，不知所踪，还请可汗出手，中原纷乱，将家嫂带回突厥。”
　　义成公主盈盈行礼，露出了我见犹怜的表情。

第一百四十八章 你算什么东西
　　魏县。
　　许牧收编了三万骁果军，便开始筹备将魏县这个小城，打造成为一个新的要塞。
　　说实话，这个地理位置太重要了，位于三郡交界处，未来进可攻，退可守。
　　只是有一个最大的缺点，魏县的城墙太矮了，太容易被攻破，因此无论是窦建德还是司马德戡，都没有很重视这个要塞。
　　不过对许牧而言，这些都不是问题。
　　他有水泥，只要费心打造一下，短时间内，便能把魏县打造成一个坚城。
　　同时此地距离江都也不是很远，位于淮水之畔，更是可以保护江都小金山的铜矿能够顺利上输至阳城。
　　而且随着裴矩入万民城，情报体系逐渐完善了起来，万民城的军事消息终于不再变得闭塞。
　　“李渊磨刀霍霍，想要对洛阳动手，王世充与杨侗嫌隙增加，阻止了孙颖入洛阳辅政，唔……还有萧皇后。”
　　站在城楼上，许牧开始思考该如何才能在接下来的天下大势中，夺取更多的优势。
　　他利用先知的历史，截取了三万骁果军溃卒，实力大增。
　　而且历史几乎没怎么改变。
　　若不出意外的话，下一步，便是李渊引突厥兵入中原，叩问洛阳城。
　　不过这一次进攻，是李世民挂帅，然后……被王世充给击溃了。
　　没办法，这个时候的李世民还没有得到李靖等人的效忠。
　　“接下来的重点，就是让孙颖顺利入驻洛阳，进而夺取洛阳的军政大权！”许牧沉吟着，给孙颖写了一封密信，让张须陀将其带回阳城。
　　未来这段时间里，他将要一直待在魏县，筹划布局突厥的事宜。
　　孙颖的名气已经被他造出来了，只差入驻洛阳最后一步。
　　而毒士凌千的崛起之路，才刚刚开始。
　　“不出意外的话，接下来便是窦建德入聊城，俘获萧皇后，该想个办法，帮凌千在窦建德那里刷一刷威望了。”
　　想到这里，许牧再次给远在聊城的凌千写了一封密信，透露了一些即将发生的预言。
　　在信中，他再三叮嘱，务必要保护好萧皇后。
　　毕竟是老杨的妻子，在历史上，这也是一个充满传奇的女子。
　　先后跟随了杨广，宇文化及，窦建德，始毕可汗，处罗可汗，李世民……
　　哪怕到了这个时候，已经五十余岁了，但她身上似乎有种神奇的魅力，能让男人着迷。
　　最让许牧感到恶心的，还是突厥的这种继承制度。
　　始毕可汗现在继承的就是他爹启民的老婆，也就是老杨的妹妹。
　　两年后，始毕的弟弟处罗可汗即位后，然后……把义成公主也全盘接受了。
　　如果他不加干预的话，要不了多久，老杨的老婆萧皇后，也将遭受突厥这种制度的荼毒。
　　老杨若是知道这个事了，被戴了这么多绿帽子，肯定会崩溃……
　　作为主公，许牧为了老杨可谓是操碎了心，可惜还不能让老杨知道。
　　到时候……找个机会，把萧皇后扔入万民城，让老杨和萧皇后在万民城内来一个巧遇。
　　而他则假装不知道两人的真实身份就是了。
　　反正老杨现在已经死了当皇帝的心思，在万民城的事业干的倒是风生水起。
　　……
　　聊城。
　　在司马德戡败亡后，凌千便按照许牧的吩咐，逃亡至此。
　　五十余岁的萧皇后，依旧是光彩照人，看起来时间在她身上，并未留下过什么痕迹。
　　她神情复杂地望着眼前颇为恭敬的凌千，微微作揖道：“这一路上，有劳军师照顾了。”
　　回想起这一段时间里的经历，萧皇后心中便生出了身似浮萍之感。
　　身处乱世，她失去了杨广的庇护，再不复锦衣玉食的生活，只能被迫流离失所，走到哪里，便依附到哪里。
　　宇文化及生性好色，原本她以为……宇文化及造反之后，她难逃凌辱，却哪知凌千献计，杀死了宇文化及，并对司马德戡进言，把她安排在了聊城。
　　才让她一个弱女子避免了遭受凌辱的命运。
　　而且凌千对她一个无权无势的皇后，十分恭敬。
　　字里行间，都毕恭毕敬，不敢有任何逾越。
　　“这凌千看似反贼，但实际上，恐怕是……世间难得一见的功臣。”萧皇后心中如此想着。
　　凌千连忙道：“皇后请尽管放心，有我在，定可保皇后无事！”
　　在刚刚，他又接到了主公的密信，信中叮嘱了他务必要照顾好萧皇后。
　　因此他也愈发肯定，主公看上了萧皇后。
　　所以他才会对萧皇后毕恭毕敬。
　　毕竟是主公看上的人。
　　“世人都说我是毒策无双，可又有谁知道……我的这一切计策，都是出自主公啊。”
　　在拜别了萧皇后之后，凌千便走到了聊城的城门之外，静静等待着窦建德的到来。
　　主公说过，窦建德要不了多久，就会前来聊城，带走萧皇后。
　　让他抓住机会，好好表现，成为窦建德的座上宾。
　　借此为跳板，进入突厥，混上大国师的位子。
　　然后把突厥往死里坑……
　　就这样，他在城门口等待了一个时辰，果不其然，窦建德的先锋大军便临近的聊城城外。
　　他很快就被五花大绑进入了窦建德军中。
　　同样被带走的还有萧皇后。
　　窦建德看着被强行摁在地上的凌千，半眯着眼，杀意毕露。
　　因为凌千一直坚持不肯下跪，无论士卒如何强按，他也不肯跪下。
　　“凌千？就是你撺掇的司马德戡造反的吧？”窦建德冷声道。
　　凌千在不断挣扎，就是打死不愿意屈膝下跪，咬牙道：“我凌某人铁骨铮铮，上跪天，下跪地，连司马德戡都无法让我下跪，就凭你？”
　　“把他膝盖打碎！”
　　窦建德神情一沉，冷冷说道。
　　随后便有两个士卒走上前，拿着两根铁棍，就要狠狠砸下。
　　凌千咽了口口水，一不小心，似乎……装大了。
　　主公所说的剧本，好像不是这样啊……
　　怎么一言不合，就来打碎膝盖的？
　　他忽然无比后悔起来，但先前树立的铁骨铮铮的人设，却让他不能认怂。
　　索性破罐子破摔，在膝盖即将被敲碎之前，他仰天大笑：“哈哈哈哈哈——”
　　“窦建德，你难道不想知道我明知必死，为何还要站在聊城之外，却不肯逃跑？”
　　他想要以此来引起窦建德的注意，然而窦建德却没有半点好奇，淡淡说道：“本公没有任何兴趣。”
　　接着，他一挥手，两个士卒继续扬起铁棍，就要砸碎他的膝盖。
　　凌千紧咬着牙，瞳孔欲裂，说实话，这是他第一次如此紧张。
　　之前和司马德戡装的时候，和现在完全不一样啊……
　　“窦建德，难道你不想攻下河间郡了吗？！”最后时刻，凌千灵机一动，想起了主公的预言，连忙道。
　　话音一出，窦建德神情一凝，低声道：“且慢！”
　　他出身草莽，深知那些所谓名将名士的套路，几乎就是用这种手段引你好奇。
　　而他最反感这种手段了。
　　因此不顾一切，就要打碎了凌千的膝盖。
　　然而……凌千刚才说出的河间郡三字，却是说到了他的心坎上。
　　他在两年前，便侵占了大半河北地区，攻下了数个大郡，却在河间郡遭遇了一个硬骨头。
　　王琮。
　　河间郡郡守。
　　在两年前，他攻下了河间郡周围所有郡县，唯独没有攻下河间郡。
　　郡守王琮是个铁杆的忠臣，凭借着河间郡的坚城，一直在固守。
　　所以河北大半区域都已经姓窦，唯独河间郡至今……还是姓杨。
　　“你且说说，如何才能攻下河间郡？”窦建德深吸了一口气，终究还是被凌千勾起了好奇心。
　　没办法，两年了……
　　河间郡这个硬骨头，一直是他心中永远的痛。
　　在河南郡的坚城里，他损兵折将，耗费了无数精锐，还是没有拿下。
　　见两个拿着铁棍的士卒停下了动作，凌千这才松了一口气。
　　旋即习惯性地冷笑道：“你算什么东西？也配向我问计？”
　　场面一度很尴尬。
　　死一般地寂静。
　　窦建德的脸抽出了两下，死死盯着凌千，寒声道：“你是不是没死过？”
　　随后一挥手，两个士卒便上前将凌千拖了下去。
　　那动作已经很明显了，他的膝盖没有什么危险，但他的小命将受到极大的伤害……
　　凌千脸色大变，恨不得给自己抽几个耳刮子。
　　在司马德戡麾下，他习惯性装逼，因为主公告诉他，司马德戡敬重英雄……
　　他装得越狠，越安全。
　　但面对窦建德的时候，主公忘记叮嘱他该怎么装逼了……
　　“窦建德！你真不想知道如何才能收服河间郡吗？”凌千再次大喊，不断挣扎，想抢救一下自己。
　　可窦建德始终不为所动。
　　如此戏耍于他，他已经真正动了杀心。
　　哪怕这个毒士凌千被传得多么神乎其神，他也不容许羞辱他的人活在世上！
　　在凌千被拖下去的时候，刚刚归顺的令狐行达犹豫了许久，终究还是选择站了出来，跪在了窦建德之前，沉声道：“还请窦公息怒！凌军师心有傲气，自然非同常人，窦公若想问鼎天下，若得凌军师，大事将成大半矣！”
　　在司马德戡麾下的时候，他便被凌千的才华所震服。
　　今日看到凌千，他犹豫许久，终于还是决定出言保住凌千。
　　他深知自己才能平庸，这辈子都极难出头。
　　唯有依附凌千，紧抱着大腿，才有出头之日！

第一百四十九章 天下英雄，唯凌某与公尔【求订阅】
　　在司马德戡麾下的时候，凌千便展现了惊人的才能，每算必中，名副其实的造反大家。
　　普天之下，若论对造反的精通程度，绝对非凌千莫属！
　　“此等狂徒，本公为何要留他？”
　　然而窦建德还在气头上，冷笑了一声，不管不顾地继续让人把凌千拖下去。
　　令狐行达连忙叩首道：“普天之下，凌军师对造反极为精通，对天下大势更是了如指掌，洞若观火！窦公不妨听他一言，若无道理再斩也不迟啊……”
　　令狐兴达以首叩地，把自己磕得头破血流，这才让窦建德的气稍微顺畅了一点。
　　略作犹疑，窦建德冷哼道：“也罢，本公便再听他一言！”
　　话音一落，两个士卒再次把凌千按在了他的面前。
　　此刻的凌千异常紧张，心脏噗通跳个不停，咽了口口水，强忍着装逼的欲望，开始思考该怎么把主公密信里的预言以震撼的方式说出来。
　　说实话，若非这段时间里主公算无遗策，极准无比，他都要怀疑主公这一次是不是算错了……
　　王琮此人和河间郡他有印象，与窦建德鏖战了两年，名声传遍了大隋。
　　乃是大隋肱骨，极其忠心。
　　主公密信中告诉他，王琮要不了多久，就会主动投降窦建德……
　　这个预言实在是太匪夷所思了。
　　然而抱着对主公无条件信任，凌千咬着牙，沉声道：“王琮，憨厚人也，颇知忠义，固守河间郡两载有余，凭借坚城固守——”
　　他话还没说完，窦建德便不耐烦地道：“别说废话，直接说该如何破河间郡！”
　　凌千微微抬头，以微不可察的目光扫了眼窦建德。
　　居然敢打断老子？
　　心中暗自给窦建德记上了一笔。
　　日后待他混成了突厥国师，一定要上报主公，好好针对一下窦建德。
　　不过这个时候，人在屋檐下，不得不低头，两次生命危险后，凌千尽可能让自己表现得乖巧一点，低头道：“要不了多久，王琮便会主动投降，献上河间郡，请窦公勿忧。”
　　此言一出，窦建德尚未说话，他麾下一个将领便站了出来，一脸蔑视，冷笑道：“本将与王琮交战两年，深知王琮秉性，即便是全天下所有人都投降了，他也绝不可能投降！”
　　凌千微微抬头，看着这个将领，蹙眉问道：“敢问尊驾——”
　　话未说完，那名将领又傲然道：“本将行不更名，坐不改姓，武玄机是也，添任夏公军中郎将！”
　　这两年来，他和王琮打了不少交道。
　　深知这个硬骨头的难啃之处。
　　因此对凌千的说法嗤之以鼻。
　　其实凌千都不是很相信自己这番话。
　　但他相信许牧……
　　在司马德戡军中，他便不是一个能忍受蔑视的人，当即脾气上来，冷笑着怼了回去：“难怪两年都未攻下河间郡，若窦公麾下尽是你这等庸才，如何能成大事？如何能谋天下？”
　　武玄机当即语塞。
　　瞬间被破防。
　　满脸涨得通红。
　　却一句话说不出来。
　　他知道，司马德戡说的完全是事实……
　　在一旁跪在地上的令狐行达正在看热闹，身躯忽然一颤，流露出了崇敬之色。
　　来了来了，在司马德戡麾下的时候，凌千便是仗着司马德戡的信任，各种毒舌群嘲各将领。
　　无情揭示出了他们的无能。
　　这才被军中诸将暗中称之为毒士。
　　窦建德在一旁冷眼旁观，并未出言宽解，沉默半晌，才冷声问道：“王琮为何要降？”
　　相比于武玄机和凌千的口水仗，他对结果更加关心。
　　凌千这下不敢托大，连忙低头道：“如今杨广已死，死讯传遍海内，王琮之所以能借河间郡坚守两年，正是因为大隋尚在。”
　　旋即他展开了分析道：“如今杨广已死，王琮失去了……信念支撑，必然心神疲惫，若窦公派遣使者进入河间郡，表示对杨广的哀悼，王琮心力交瘁之下，感念主公恩德，必然直接投降，河间郡唾手可得！”
　　他话音一落，武玄机又站了出来，冷笑着反驳道：“荒唐！王琮何等硬骨头，岂会一句哀悼便献城投降？简直是一派胡言，异想天开！”
　　窦建德不动声色地瞥了凌千一眼。
　　那神情，摆明了也不是很相信他说的话。
　　这两年来，王琮让他们操碎了心。
　　而且没有攻下河间郡，他向外争霸，图谋地盘，几乎处处都要受到掣肘。
　　可以说，王琮以一人一郡之力，拖住了他们走出河北的步伐。
　　导致他们到现在为止，两年了，还在河北境内转圈圈……
　　这是窦建德心中的痛。
　　所以他并没有着急否定凌千，而是在思考此事的可行性。
　　沉默了片刻，窦建德转身看向身旁诸将，沉声道：“诸将以为如何？”
　　“末将以为此乃狂徒狂言，不足为信！王琮心性弥坚，不可能投降，派遣使者，除了自取其辱，没有任何作用！”
　　“凌千简直一派胡言，主公勿轻信也！”
　　……
　　听到诸位将领的话，窦建德的神情愈发冰冷。
　　目光视线转移，看向了凌千身侧的两个士卒。
　　凌千的身躯一颤，求生的欲望让他疯狂回忆主公给他密信里的内容……
　　一时间，他很快就看到了一个关键之处。
　　窦建德此人出身农民，善于纳谏……
　　想到这里，凌千连忙大声嚎哭起来。
　　既然硬的不行，那就来个软的。
　　果不其然，他这一个嚎哭，引得窦建德蹙眉，不禁开口道：“你为何嚎哭？”
　　他还没让人把凌千拖下去呢……
　　凌千缓缓抬头，脸颊两旁留下了两行泪痕，低声啜泣道：“我是在哀嚎天下竟无英雄！我凌某人身负凌云之志，向有换天之心，但行造反之事，无问生死前程，可先遇司马德戡，无甚勇谋，不听我言，导致兵败……”
　　听到这里，令狐行达瞪大了眼睛，露出了不可置信之色。
　　尤其是看到凌千居然面不红心不跳地说出了这么一番话，更是敬佩不已。
　　睁眼说瞎话啊……
　　若非是凌军师的一波流打法，骁果军也不至于这么快就溃败。
　　不过这个时候，他只是心中腹诽，没有说出来，他还想依仗凌千步步高升呢。
　　接着便听到凌千继续说道：“今遇窦公，昔日曾听闻窦公出生于草莽，乃一农夫，本以为天下英雄，唯凌某与公尔，余者不过莽莽，哪曾想，河间郡唾手可得，窦公居然不愿意一试……”
　　这一番话说的声情并茂。
　　一边夸赞了窦建德，一边委婉提醒窦建德。
　　要不要试一试……
　　说的窦建德有些心动。
　　天下英雄，就他们两个？
　　听起来何等刺激？
　　余者不过莽莽？
　　剩下的都不值一提，垃圾而已！
　　恰在此时，武玄机站了出来，拜在窦建德身前，沉声道：“既然此贼不死心，主公不妨试一试，让他死个明白！”
　　凌千微微错愕，看着这个武玄机，忽然不知道该怎么感谢他了……
　　居然有人为他说话……
　　紧接着，武玄机又道：“不过若此法无效，还请主公将此贼交给末将，末将要将他亲手炮制，以泄心头之恨！”
　　刚才凌千短短几个字，伤害性极大，侮辱性极强。
　　居然说他是个庸才……
　　窦建德略作沉吟，稍加思索，还是决定接受武玄机的请求。
　　反正试一试，对他也没有什么损失。
　　他刚下令，派遣使者前往河间郡哀悼杨广，凌千又忍不住看向武玄机，忍不住说道：“若用我计，赚下河间郡，又当如何呢？”
　　武玄机脱口而出：“不可能！”
　　对此，他无比自信。
　　凌千却云淡风轻地摇着头，他对许牧更加充满信心，继续道：“若我计无效，我生死都由你处置，若赚下河间郡……”
　　他话未说完，窦建德便站了出来，阻止他和武玄机的争论，沉声喝道：“若赚下河间郡，本公便奉你为军师，一如司马德戡处惯例！”
　　凌千瞥了眼满脸不服的武玄机，连忙下拜道：“窦公尽管放心，不出两日，河间郡必下！”
　　窦建德微微扫了眼他，道：“但愿如此。”
　　再之后，窦建德便将凌千和萧皇后一起，带回了长乐。
　　也就是窦建德河北军的老巢。
　　两年前，窦建德在河间与长乐的交界处，建立了一座金城宫，自称夏宫，号长乐王。
　　而因为凌千的原因，窦建德的心思都放在了河间郡上，暂时没有时间理会萧皇后。
　　……
　　两日后。
　　金城宫中，传来了一个消息。
　　振奋人心。
　　“主公！王琮降了！”
　　“王琮降了！”
　　“王琮降了！”
　　……
　　河北军内，所有将领和士卒，都怀疑自己出现了幻觉，听错了。
　　再三确认后，整个金城宫都沸腾了起来。
　　整整两年了，这个难啃的骨头，终于被他们给啃下了！
　　未来他们西进太原，北联突厥，南攻河南，东逼山东，图谋天下，指日可待！
　　总算不用在河北打圈圈了。
　　尤其是窦建德，在听闻这个消息后，更是欣喜若狂，连忙快步而行，来到了凌千的关押之处。

第一百五十章 杨广想老婆了【求订阅】
　　“凌军师真乃神人也！”
　　一见面，窦建德便扶住了饿了两天的凌千，紧紧抓着他的手，神情十分激动。
　　他出身农户，祖上世代务农，正因为出身贫寒，好不容易一朝崛起，因此对有能力的人十分敬重。
　　尤其是凌千这种……
　　一言定河间！
　　在听到河间郡投降后，窦建德没有第一时间接见王琮，而是前来见凌千。
　　其对凌千的重视程度可想而知！
　　他有种预感，他能否成就霸业，日后可能需要依靠凌千了。
　　凌千这两天里，被武玄机数次羞辱，还被勒令不得进食，已经饿的头晕眼花了。
　　不过在看到窦建德后，他总算松了一口气。
　　露出了一抹笑容。
　　主公……没有骗他，此策，真可以让王琮投降，兵不血刃攻下河间郡！
　　……
　　当日，在凌千恢复后，窦建德亲自拜他为全军军师，恩宠备至。
　　并且叮嘱武玄机和凌千，日后身为同袍，不得相争。
　　而令狐行达，也因为举荐有功，被窦建德提拔了三级，深受信任。
　　随后，王琮以及河间郡大小官员将领都绑缚着双手，被带到了金城宫。
　　一看到王琮，武玄机便神情一沉，上前一步，对窦建德拱手下拜道：“王琮据守河间郡两年以来，杀我将士无数，还请烹之，为我军将士报仇！”
　　五十余岁的王琮，此时已是满头白发，面如死灰，双目无神，听到武玄机要求烹杀他，居然一动不动，毫无反应。
　　他的眼眶深陷，近两个月里，他听闻陛下被缢死的消息，早已心力交瘁，不知何去何从。
　　两年以来，其他郡县的郡守要么投降了窦建德，要么被窦建德军攻破，唯有他一人，独木支着大隋江山。
　　足足坚守了两年！
　　可如今他效忠的人都已经死了……
　　他该何去何从？
　　昨日见到窦建德派遣使者前来悼念陛下，王琮见状，受到感染，忍不住痛哭流涕起来。
　　为了全郡百姓着想，他终究还是放弃了继续顽守。
　　两年下来，河间郡内的守军已经被打得七七八八了，再守下去，他也坚持不了多久。
　　他本以为自己就要这么被烹而死，追随杨广而去……
　　但突然听到另一个不同的声音响起。
　　凌千拿着一个羽扇，轻轻扇动，走了出来，扫了眼武玄机，沉声道：“主公，王琮断不可杀！”
　　武玄机半眯着眼，转身看着他，冷笑道：“凌军师是何意？莫非要为敌将求情？”
　　窦建德也是微微蹙眉，凝望着凌千。
　　凌千接着不急不缓地说道：“王琮之忠义，天下咸闻，今其投降，若贸然杀之，未来天下隋军守将，谁人肯降？”
　　“主公也不想日后我军攻城拔寨，都需要浴血奋战，将士拼死方能拿下吧？”
　　凌千目光悠悠，和窦建德对视着。
　　窦建德闻言，方才恍然，瞪了一眼武玄机，上前一步，拉着凌千的手道：“玄机短见，幸得军师出言，否则本公要犯下大错了啊！”
　　接着他看着下方面如死灰的王琮，忍不住问道：“以军师之见，王琮不该杀，那该如何处置呢？”
　　凌千微微一笑，走到地图面前，用羽扇的一端点到了其中一个地点，行礼道：“不如任其为瀛洲刺史，监守魏县，牵制阳城军，让天下都知道夏公仁厚，降者不杀，反受重用，起到千金买马骨之效，日后我军所到，必所向披靡！”
　　之所以选择这里……没办法，都是主公的要求。
　　窦建德闻言，抚掌大笑：“军师此言甚善！如此一来，我军可占河北全境，不日便可进军太原矣！”
　　他也明白，不授予实职，是无法起到千金买马骨之效的。
　　作为一代枭雄，窦建德十分果断，直接授予王琮瀛洲刺史之职。
　　经此一事，窦建德愈发信任看重凌千，所遇大小事务，都要请凌千来相商。
　　并且凌千也展现了他真正的价值。
　　窦建德二十余万大军兵锋所指，大隋的守将们陆续投降，争取博得一个好前程。
　　他不费吹灰之力，数日以来，便下了数个郡县。
　　窦建德因此大喜，给予凌千奖赏无数，甚至允许凌千自由出入金城宫。
　　如此恩宠，在河北军中，可谓是绝无仅有！
　　直到……
　　窦建德总算意识到了这一次不止俘获了凌千，还俘获了萧皇后。
　　召见萧皇后之后，窦建德登时被萧皇后吸引了，想要纳萧皇后为妾……
　　凌千借口拖延，连忙向魏县的许牧问计。
　　……
　　魏县。
　　许牧通过凌千，很快就得到了有关窦建德河北军的许多情报。
　　同时，也接到了凌千的求助。
　　“历史上的事终究还是发生了，这个萧皇后的魅力有这么大？”
　　许牧有点搞不太懂。
　　都五十余岁了，还对这些见惯了美女的反王们有这么大的吸引力。
　　不过考虑到她是老杨的媳妇，许牧在思考过后，还是给凌千回了个信。
　　信中告诉凌千，让凌千委婉告知窦建德，萧皇后的小姑子现在在突厥，乃是始毕可汗的妻子……
　　这个时代的突厥铁骑几乎就是无敌的代名词，所过之处，中原各路反王都望之色变。
　　他还就不相信窦建德在听到义成公主的名头后，还会色心不死！
　　随后，他看向了守候在他身侧的张须陀，“老张，你真有办法劝王琮投降？”
　　许牧眼神一亮，他对于王琮十分看重。
　　虽然他在历史上默默无名，但有一点，就是他阻拦了窦建德统一河北的步伐，足足两年！
　　不然的话，大隋天下，根本撑不到大业十四年！
　　这是一个守城能人，河间郡城在孤立无援的情况，他硬是坚守了两年。
　　原本历史上，若非因为杨广死了，许牧甚至觉得王琮能守到天荒地老……
　　若得到王琮，未来的魏县，许牧便可以放心交给他来镇守了！
　　这个河北山东河南交界处的要塞，是他未来争霸天下的跳板，绝不允许有失！
　　张须陀握着神臂弓，望向北方的瀛洲方向，神情充满了信心：“王琮与末将曾同殿为臣，彼此相知，若他未投降窦建德，末将没有半点把握说服他，但他已经选择了投降，说服他来降，轻而易举！”
　　许牧颔首道：“等王琮被忽悠……被劝服过来后，魏县的军务便可以交给他了，而万民城的偷天换日计划……也要开启了！”
　　张须陀的神情逐渐变得激动了起来。
　　他跟随许牧的时间最久，一路上见证了万民城的崛起。
　　如今更是收编了三万骁果军精锐，外加万民城的各种装备配置……
　　已经具备了争霸天下的实力。
　　而偷天换日计划，更是许牧和他一起商讨制定，关于如何……利用孙颖，进驻洛阳，夺取洛阳军政大权，取代王世充，从而奠定万民城第一步霸业！
　　说实话，他等这一天，已经等很久。
　　“末将的刀，已经很久没有染血了！”张须陀深吸了一口气，一副跃跃欲试的模样。
　　许牧瞥了眼他背后的长弓，嘴角抽了抽。
　　你也不给别人近身的机会啊……
　　在把凌千送入突厥，成为突厥国师后，许牧接下来的全部精力，都要放在洛阳战场了。
　　按照原有历史，宇文化及和司马德戡兵败后，李密携带大胜之威，献上了宇文化及和司马德戡的头颅，想要进驻洛阳，结果引发了王世充的反弹。
　　他直接……杀了杨侗，选择自立为帝，公然造反！
　　而这次的历史，因为他的参与，李密没有大胜，没有斩杀宇文化及和司马德戡，人头全部被孙颖给抢了。
　　而他扶持的孙颖，真正目的，就是为了夺取洛阳做准备！
　　“老杨的老婆已经保护好了，而老杨的孙子杨侗……”许牧和张须陀一前一后，走在城楼上，不由看向了西边。
　　那里，正是洛阳方向。
　　若是能救的话，许牧觉得还是该救一救。
　　毕竟身为造反集团最高领导人，不能让手下员工寒心……
　　……
　　万民城。
　　在疫病结束后，万民城重新进入了高速发展阶段。
　　那些原本借贷了种子的百姓们，所种植的冬小麦作物，都在这个时间点迎来了收获。
　　百姓的脸上，到处都洋溢着笑容。
　　这一场肆虐的疫病，就如春风一样拂过了万民城，没有留下一丝痕迹。
　　百姓们安居乐业，收获了大量的粮食，然后留下了未来几个月一家人的存粮，多余的粮食实在是吃不完了，都送到了主公府的粮食收购处。
　　一群小吏们正拿着一箱又一箱铜钱，给百姓们售卖的粮食称重。
　　“一个一个来，不要急！主公府有令，万民城无需纳税，百姓所种，皆为所得，多余的粮食，主公府按价收购，有多少收多少！”
　　一个又一个小吏不断呼喊，给拥挤的百姓们普及。
　　这些百姓们背着一筐又一筐粮食，激动不已。
　　这些年来，这是他们第一次公然不交税……
　　而在市政规划司里，杨广正伏在案上，上值期间打起了瞌睡。
　　在伤寒疫病彻底痊愈后，他每天上值都有些无精打采，昏昏欲睡。
　　“美娘……”睡梦中，他不停喃喃着这么几个字。

第一百五十一章 许牧不娶妻的原因
　　美娘是萧皇后的小名。
　　萧皇后出自兰陵萧氏，本为孝明帝萧岿之女，因为她出生于二月，被视为不吉，从小就被家族中人所排斥。
　　在长大后，一次巧合的机会，杨坚给杨广挑选妃子，她便嫁给了杨广。
　　在杨广尚不是太子期间，她知道公公杨广喜欢节俭，因此持家廉俭，知道婆婆独孤皇后不喜欢男人花心，她更是……和杨广尽情地秀恩爱，展示他们之间的如胶似漆，琴瑟和鸣。
　　可以说那个时候，他们两人，是天下人眼中的模范夫妻。
　　男的长得帅，有才华，女的温柔贤惠，通情达理。
　　果不其然，一番努力后，杨勇被废，杨广被立为太子。
　　后来即位，她也顺利成为了萧皇后。
　　只是她一生的命运似乎不是很好……
　　颠沛流离，漂泊天涯，从长安到洛阳，再到江都，到聊城……到草原。
　　最后更是被李世民看中了……
　　而杨广在病愈之后，想起了陪着自己一路数十年的妻子，愈发没有心思上值。
　　酉时未到，他便……翘班了。
　　见到这种情况，房玄龄作为总务司司长，下值之后，提着一些礼物便上门拜访杨广。
　　“杨司长可是有什么心事？”房玄龄望着略显憔悴的杨广，不由问道。
　　杨广苦笑了一声，摇了摇头。
　　他总不能告诉房玄龄，他想萧皇后了吧？
　　而且这个时候是乱世，乱世里的女人……更为凄惨。
　　他害怕再次听到萧皇后消息的时候，萧皇后已经给他戴了好几顶帽子了。
　　房玄龄一番询问无果后，回到家里，向妻子吐槽道：“杨司长病愈以来，工作效率直线下降，恐有心事，却不肯吐露啊……”
　　房夫人翻了个白眼：“他的心事怎么可能告诉你？”
　　接着又忍不住问道：“那这几日里，他可曾有什么不同寻常之处？”
　　房玄龄微微皱眉，沉思片刻，道：“倒是有，听说他在上值的时候经常打瞌睡……打瞌睡的时候，经常唤美娘两个字。”
　　房夫人眼眸一亮，八卦之火熊熊燃起：“是女子的名字？”
　　房玄龄嘴角抽了抽，这特么不是废话吗？男人哪个叫美娘？
　　不过这腹诽他不敢在夫人面前表露出来，只能含笑点头。
　　房夫人一下子激动了起来，反应过来道：“他这是想妻子了！想想也是，他来到这深山中好几个月了，却一直是孤苦一人，想妻子也无可厚非！”
　　更重要的是……房夫人也想要有一个伴。
　　在房玄龄执掌万民城内务以来，每日忙成狗，都没时间陪她。
　　而房遗直更是对那劳什子画画感兴趣了起来。
　　她整天一个人……太无聊了。
　　想找个人唠嗑都没机会。
　　若是杨司长的妻子在万民城，她岂不是有伴了？
　　想到这里，房夫人踹了踹房玄龄，使了个眼色：“要不你向主公请示一下，帮杨司长找找妻子？”
　　对于这个建议……房玄龄嗤之以鼻，当场就反驳道：“大丈夫行事，岂可患于一女子？”
　　“你去不去？”房夫人柳眉一皱，声音提高了一度。
　　房玄龄心肝一颤，随后便看到房夫人转身，似乎想拿什么东西，连忙拦住了她，道：“去，去，去，我这就给主公写信。”
　　机智地化解了一场可能引起严重后果的家庭纠纷。
　　……
　　魏县。
　　张须陀一人驱马前往了瀛洲，而许牧则在魏县等待张须陀说服他守城能人王琮的好消息。
　　忽然接到了老房的来信。
　　这一封信，不是汇报公务的，而是单独叙述老杨如今的状态，并且还进言，要不要给老杨找找老婆。
　　看完之后，许牧嘴角抽了抽。
　　“这个老杨，都开始翘班了？”
　　不过他也理解，自从老杨知道自己被缢死后，便急火攻心，遭遇了疫病之后，好不容易好转，但……萧皇后却成了他的心结。
　　“还好我机智，让凌千照顾好了萧美娘，不然按照原本历史，萧美娘现在已经给他戴了两顶绿帽子了……”
　　在书房里，许牧思考了片刻，绝对给老杨打打鸡血。
　　万民城的建设现在是重中之重，步入了关键时刻，人力物力财力，现在万民城可以说都极为齐备。
　　所以效率很重要！
　　接下来，万民城内，该有的设施，都要建立完成，还有居民区，更要快速完成，争取让十万百姓，都住进其中。
　　而老房那边，则要开始负责冲……GDP了。
　　争取把百姓的人均年收入给提升起来。
　　于是乎……
　　许牧在信里，给老杨画了一个大饼：“若你能把万民城打造得和洛阳一样繁华，本主公便满足你一个愿望！”
　　他相信，现在的杨广，已经彻底死心了。
　　如今天下大乱，他的几个孙子陆续即位，他就算“活过来”也改变不了什么。
　　同时，许牧继续给凌千写了一封密信，并且让……沈光送到了金城宫。
　　在收服了沈光和麦孟才之后，许牧给他们好好普及了一下什么是真正的人生价值，打了一番鸡血。
　　现在的两人，都想要在自己擅长的领域里建立一番不朽之业。
　　比如说麦孟才，他擅长长途奔袭，被许牧一番引导后，更是立志成为前无古人，后无来者的斥候将军。
　　一心想着凭借他快若奔马的能力，打探敌情，为杨广报仇……
　　而沈光则比较惨，已经沦为了许牧的信使……
　　先前陷害徐世绩，在瓦岗军中出现的那些密信，都是他所为。
　　在童山大战结束后，他便开始往返金城宫和魏县，速度极快，所以每次窦建德向凌千问计，都能得到很快的回复……
　　“窦建德现在可不得了，都打到太原去了……”
　　许牧想起自己一手指点出来的窦建德，更是充满成就感。
　　窦建德对他而言，威胁远没有李渊大。
　　李渊这个老阴逼，行事老道，手下更是人才济济，才是他的心腹大患。
　　他的打算是让窦建德去和李渊交交手，先彼此削弱一下双方战力。
　　……
　　金城宫。
　　此时全宫正在大摆筵席。
　　窦建德请了麾下所有大将，并且……向他们隆重介绍了凌千。
　　示意凌千和他同席，其恩宠之盛，诸将从未有过。
　　尤其是武玄机。
　　他亲眼见到，这段日子以来，窦建德在凌千的“指挥下”，展现了恐怖的扩张速度。
　　短短数日，一个又一个郡县便被攻了下来。
　　在王琮千金买马骨的影响下，大隋的“忠臣”们一看王琮都投降了，几乎都是望风而降。
　　河北军兵不血刃，便打到了李渊的地盘。
　　武玄机虽然和凌千不对付，但也不得不佩服起凌千。
　　“今得凌军师，本公霸业可期也！”
　　窦建德一下子走向了人生巅峰，十分高兴，豪爽地痛饮了十余杯。
　　在宴席尾声时，武玄机紧咬着牙，似乎做出了什么决定，朝着凌千席间走来，半跪在凌千面前：“末将先前有眼无珠，顶撞了军师，还清军师勿怪！”
　　凌千微微扫了一眼他，淡淡“哦”了一句。
　　却让武玄机面色通红，心中更多的，却是畏惧和担忧。
　　他诚心道歉，可凌千却不接受。
　　他这些日子里，查了一下凌千毒士称号的来历，一时间毛骨悚然。
　　当初在司马德戡麾下，没有一个将领敢得罪凌千。
　　他甚至向令狐行达旁敲侧击，结果……
　　令狐行达告诉他，军师心眼小，让他准备好棺材。
　　在骁果军中，得罪过凌千的，最终都被凌千以各种名头给处理了。
　　如今凌千更是深受窦建德信任……
　　在道歉没被接受后，武玄机眉头紧锁，重新回到座位上。
　　“既然你不愿冰释前嫌，那便休怪我无情了！”武玄机攥着拳头，面色无比阴沉。
　　他绝不能坐以待毙！
　　必须想方设法把凌千排挤出去，或者说……陷害凌千图谋不轨，假意归顺！
　　……
　　宴席结束后。
　　凌千便回到了军师府。
　　位于金城宫附近，距离窦建德居住的寝宫不过一墙之隔。
　　窦建德让他住于此地，其恩宠可想而知。
　　一回到府上，凌千便见到了沈光。
　　“主公让我来送信。”
　　沈光正躺在胡床上，两百多斤的胖子，把凌千的胡床压得咯吱作响。
　　他送了很多次信，一来二去，已经十分熟悉了。
　　见到如此肥胖的沈光，凌千无奈一笑，走到了书桌前，撕开了密封糊条。
　　只是在看完信后，他的神情无比古怪。
　　“沈总持，你觉得主公……为什么一直不娶妻？”凌千忽然问道。
　　躺在胡床上的沈光有些错愕，但还是回答道：“主公心怀天下，曾与我说过，身逢乱世，国未定，何以成家？”
　　实际上这个借口，许牧也跟凌千说过……
　　凌千闻言，露出了神秘的笑容，走到沈光面前，压低声音道：“非也！主公不娶妻的原因，只有我一人知道！”
　　沈光听后眼神一亮，猛地从胡床上一跃而起。
　　“咔擦——”
　　一声木板崩裂的声音响起。
　　胡床经不起他的一跃，直接从中间裂开了一道裂痕。
　　但两人都浑然不觉。
　　沈光两眼放光，八卦之火熊熊燃烧了起来，忙问道：“什么原因？”

第一百五十二章 满足杨广一个愿望【求订阅】
　　凌千压低着声音，以只有沈光才能听到的音量说道：“主公……好人妻！”
　　沈光瞪大了眼睛。
　　露出了不敢置信之色。
　　“人……人妻？”他喃喃着这两个字。
　　凌千郑重点头，无比确定道：“而且主公喜欢的，可不是一般的人妻，他喜欢……五十余岁的人妻！”
　　他是以萧皇后的标准说的。
　　此言一出，更是让沈光近乎颠覆了三观。
　　“不然的话，你觉得主公为何对萧皇后这么感兴趣？数次三番叮嘱我照顾好萧皇后？”
　　凌千脸上浮现出了得意之色，这个秘密，只有他一人知道。
　　沈光楞在原地，好半天才回过神来。
　　这个消息实在是太劲爆了。
　　“嘘……此事只有你知我知，天知地知，万不可外传！”最后，凌千沉声叮嘱道。
　　沈光有些机械般地点了点头。
　　这个后劲有点大。
　　“正好你来了，我给你回一封信，你带回去给主公吧。”
　　随后，凌千走进书房，把这段时间里探查到的有关窦建德的情报，以及萧皇后的现状写在了其中。
　　按照上次主公的提点，他对窦建德一说，窦建德总算放弃了纳妾的想法。
　　义成公主现为突厥始毕可汗的妻子，若是知道他纳了萧皇后为妾，恐怕他要吃不了兜着走。
　　所以到现在为止，窦建德都没有碰过萧皇后。
　　在信中，他特意提了这么一句，以表功劳。
　　……
　　沈光带着密信，回到了魏县，把信交给了许牧。
　　同时偷偷观察了一番许牧。
　　“怎么了？凌千可有别的话说？”许牧微微皱眉，看着眼前两百斤的胖子。
　　说实话，他一直很好奇。
　　这个胖子天天送信，居然……特么没有瘦。
　　一点也不符合常理。
　　沈光神情有些纠结，犹豫道：“这个……凌千让我告诉主公，萧皇后现在很好，没有被窦建德染指。”
　　许牧点了点头。
　　这个凌千干的还不错。
　　日后老杨可得好好感谢他。
　　随后，确定沈光没有什么事，许牧便让他下去休息。
　　由王昭负责守卫在门口，他则进入了书房，开始阅读凌千的来信，并且将这些密报信息整理后，传回万民城，给裴矩快速分析。
　　……
　　一日后。
　　而沈光则找到了下值休息的麦孟才。
　　“你知道主公为什么一直不娶妻吗？”沈光压低着声音，一句话就把干瘦的麦孟才给问懵了。
　　“我哪知道？再说主公娶不娶妻干我何事？”
　　麦孟才耸了耸肩，转身便准备离开，却被沈光拦住了。
　　“这个秘密只有我一个人知道！我可以告诉你，但你绝对不能外传！”沈光强行拉着麦孟才，神秘兮兮地说道。
　　麦孟才翻了个白眼：“我没兴趣。”
　　转身就要走。
　　这可把沈光给噎住了。
　　像是一口老血在喉咙口，一直喷不出来。
　　“不行！你今天必须听！”沈光一咬牙，在听到这个秘密之后，憋了一天时间，他实在是忍不住了。
　　凌千虽然叮嘱他，不能外传，但……他觉得，麦孟才是他兄弟，也不算是外传。
　　最后，麦孟才被强迫着，知道了主公好人妻这个事。
　　当场目瞪口呆。
　　反应和沈光先前如出一辙。
　　沈光这才长呼了一口气，感觉心中一块大石头一下子就落地了。
　　……
　　两天后。
　　许牧发现这几日里，魏县里似乎有点不对劲。
　　连王昭看他的表情都有些怪怪的。
　　其实王昭也忍不住了……
　　找了个机会，王昭小心翼翼地问道：“主公，末将一直以来有个疑问……”
　　许牧白了他一眼，道：“有话就说！”
　　王昭咽了口口水，组织了一下语言，问道：“主公为何……一直不娶妻？”
　　许牧忽然转过身，看着身穿黑甲的王昭，冷哼道：“怎么？本主公娶不娶妻，还碍着你们了？”
　　王昭连忙半跪在地，解释道：“末将不敢！只是这几日里……魏县将士们都在讨论主公为何一直不曾娶妻……”
　　许牧听后，脸上露出古怪之色。
　　这群将士是不是太闲了？
　　觉得没有仗打了？
　　居然操心起他的婚事起来？
　　接着，他又听到王昭说道：“军中现在流传说……主公好人妻，所以才不结婚的，而且……”
　　许牧瞪大了眼睛，被气得不轻。
　　特么这群人是要造反？
　　“而且什么？”许牧半眯着眼，追问道。
　　王昭吞吞吐吐，好半天才说全：“而且……而且……而且他们……说主公喜欢……八十余岁的人妻。”
　　许牧当场就要被气炸了。
　　八十多岁？他的口味有这么重？
　　他只是想要先快速把万民城发展起来，而且……现在造反集团正在蒸蒸日上的阶段，全部系于他一身。
　　他哪来的时间去找老婆？
　　总不能找了个老婆，当个生孩子工具吧？
　　他还想着未来天下若能大定，万民城占据天下后，来一个选美呢……
　　当然不是类似杨广这种选后妃，而是比出一个全国第一美女，然后再看看能不能配得上自己。
　　至于其他的庸脂俗粉，许牧现在根本看不上，也没时间去看。
　　可是现在，他的一世英名，居然被毁于一旦！
　　“到底是谁传出来的？给我查！”
　　许牧登时暴怒，传下了命令。
　　没想到他都穿越到隋末了，居然还有人造谣传谣！
　　“诺！”
　　王昭感受到了主公的震怒，立即收敛心神，沉声应诺。
　　很快，魏县造谣的两个罪魁祸首，就被王昭查到了。
　　麦孟才和沈光两人被五花大绑，扔在了许牧面前。
　　许牧神情冰冷，面色不善，冷冷盯着这两人：“说吧，是哪个起的头，污蔑本主公喜欢八十岁的人妻？”
　　麦孟才被吓得打了个哆嗦，连忙辩解道：“是沈总持！他从金城宫回来后，就非要拉着属下说这种事……属下本来不想听的啊……他硬是让属下听……结果撞破了天机，知道了主公……”
　　许牧满脸黑线。
　　什么叫做撞破天机？
　　纯特么子虚乌有好吗！
　　他还没有发问，沈光便展现了极强的求生欲，在地上满地打滚，同时呵斥道：“胡说！我只告诉了你一人！你也答应过我，此事你知我知，怎么现在整个魏县都知道了？”
　　这番话把麦孟才给问住了，不禁满脸通红起来。
　　他总不能说是这个消息太劲爆了，他实在忍不住，才跟别人分享了吧……
　　最后，一番审讯后，许牧才知道，这个事情的源头，是凌千。
　　“原来是萧皇后引起的……”
　　许牧对此哭笑不得。
　　因为自己多次招呼凌千要保护好萧皇后，居然被凌千误以为他喜欢萧皇后，喜欢人妻……
　　可萧皇后是五十多岁啊……
　　居然给他传到八十多岁，这群人简直是丧心病狂！
　　想到这里，许牧的神情又是一冷，盯着地上不断打滚的麦孟才和沈光，冷哼道：“看样子你们两个很闲啊，居然开始在军中传谣？”
　　麦孟才和沈光吓得连连叩首，他们还想跟着许牧一起替杨广报仇呢。
　　若是因为多说了两句嘴皮子就这么被斩了……
　　那可是真的冤了。
　　许牧倒没有那么残暴，继续道：“死罪可免，但活罪难逃！你们两人五年的俸禄，没了！”
　　此言一出，麦孟才和沈光睁大了眼睛，想了想自己的俸禄，不由呼天抢地起来。
　　在归顺之后，他们才知道，万民城的俸禄……
　　高的令人发指。
　　他们的官职并不高，所拿的俸禄，外加各种补贴，居然都要比得上大隋当朝两品大官了。
　　这一扣就是五年……
　　两人对视了一眼，居然在许牧面前，嚎啕大哭了起来。
　　……
　　万民城。
　　主公府大楼。
　　房玄龄拿着一张房遗直最新绘制的，关于万民城全城现状图，越看越满意。
　　他的儿子，才十岁，便能绘制如此精巧的地图了。
　　各种建筑都有所标记，看上去一目了然，条理分明，极为清晰。
　　“主公和万民城，我都没有选错啊……”
　　房玄龄不止一次发出这种感慨。
　　若非如此，他家的房遗直还是一个不喜欢读书，只知玩闹的纨绔。
　　现在好了，沉迷于地图绘制，许多时候，甚至能帮上他的大忙。
　　这个时代的科举制并未盛行，房玄龄也从未指望过儿子考什么功名。
　　反正未来他打下的功劳，都可以传给儿子，并且还有门荫推荐，房遗直只需要有能力，就不需要为前途担忧。
　　此时在他桌案前，摆放着的正是万民城全景图，一张十分巨大的图纸，上面把现在万民城建设发展情况，都写的清清楚楚。
　　包括某些地方在建，某些地方未建，还有哪里是在规划阶段等等。
　　在人口达到十万后，加上铜钱充足，万民城已经不缺钱不缺人了。
　　其建设速度也实现了翻番，只可惜这段时间里，市政规划司的建设速度实在是太慢了。
　　“笃笃笃——”总务司门外，忽然有人敲门。
　　“进来。”
　　进来的正是杨广，他推门而入，便看到了摆放在房玄龄桌案上的这张巨大图纸。
　　“杨司长，这是主公给你的信。”
　　房玄龄指着桌子的一角，上面正摆放着一封信。

第一百五十三章 愿为主公诛之
　　杨广有些疑惑地望着桌案上的那封信。
　　随后打开看了起来。
　　信中许牧先是简单安慰了一下他，接着就是答应……若他能把万民城建设得比洛阳还要繁华，便可以满足他一个愿望！
　　杨广原本黯然的神情，在看完信后，瞬间就明亮起来，紧紧抓着房玄龄的手臂，沉声问道：“主公此言当真？”
　　房玄龄这就显得有些不明所以了。
　　这封信是主公给杨广的，所以他并未拆开。
　　主公只是让他转交给杨广……
　　略作沉思，他正色道：“君无戏言，白纸黑字，自然千真万确！”
　　杨广这才激动地松开了房玄龄的手臂，点了点头。
　　紧接着，握着信转身就离开了总务司，回到了他的市政规划司。
　　“来总管，现阶段万民城规划到哪一步了？”
　　一进入市政规划司，他便拉来了来护儿，沉声问道。
　　来护儿先是一愣，而后欣喜道：“回司长，已经开始筹建第三期居民区工程，而且该准备规划城内各大……基建了。”
　　基建这个词，出自于许牧。
　　许牧不止一次提过，万民城的基建一定要跟上，全称是……基础建设。
　　渐渐的，来护儿和杨广也习惯了用这个词。
　　“三期？太慢了！”
　　听完后，杨广摇头道。
　　照这个速度下去，要把万民城建得超越洛阳，没有个三五年，几乎是不可能的。
　　而三五年时间……
　　自己的美娘，还不知道要经历多少苦难。
　　他一生后宫里只有五人，尤其是对萧美娘极为专情，从未起过废后的心思。
　　两人从年轻时一路扶持走来，如今杨广在失去了所有权势后，变得愈发想念起当初那个陪着他相濡以沫的妻子。
　　“加快速度，万民城的人口不是扩充到了十倍吗？大量招收民工！同时开启八期居民区工程建设！”杨广深吸了一口气，两眼放光。
　　像是打了鸡血一般。
　　来护儿隔着老远，都能感受到杨广身上散发出的那股子干劲。
　　“也不知道房司长给陛下说了什么……”来护儿心中不禁腹诽道。
　　就这样，在杨广一声令下，万民城展开了轰轰烈烈的基建。
　　在连续三日加班后，杨广把八期居民区大楼的选址以及设计图纸都整了出来，然后……
　　找到了房玄龄。
　　“房公，市政规划司欲同时建设八期居民区工程。”
　　见杨广如此有干劲，房玄龄当然是举双手赞成，支持道：“如此甚好，主公下了死命令，六个月之内，必须让万民城发生翻天覆地的变化，远超洛阳城，成为天下第一城！”
　　杨广颔首，接着道：“但市政规划司麾下的民工不足了，需五百人，还有工程建设的款项……”
　　这是他此行的真正目的，一方面是缺人，一方面是缺钱。
　　房玄龄听后，眉头都没有皱一下，反倒是大喜道：“这都不是问题！”
　　他是万民城内最清楚小金山铜矿存在的人。
　　主公在江都城外，花钱买下的一个弃置铜矿里，居然蕴藏着海量的高质铜！
　　如今正源源不断运回万民城，被陆续铸造成为铜钱。
　　可以说，现在的万民城，完全不缺钱。
　　至于人的话……
　　随着十万百姓涌入深山，许多百姓没有得到合理的安置。
　　如今杨广提供了五百个差事，他简直求之不得。
　　当即让麾下小吏配合在全城进行宣传，招收民工进城。
　　在房玄龄的通力配合下，短短数日，杨广预想的八个居民区施工便开始了。
　　由来护儿全面负责监工。
　　而他……又马不停蹄，开始拿出了许牧先前交给他的万民城未来构想图，开始一点点规划起来。
　　许牧在离开万民城之前，给了杨广一张带有不少现代元素的图纸。
　　比如说……全城主要路面都要铺设水泥。
　　比如说……在全程各处修建大量停车场。
　　没错，就是停车场。
　　虽然距离搞出汽车还非常遥远，但许牧觉得以后有机会，是可以先把简易版自行车这些东西给整出来的。
　　到时候停车场的存在就有必要了，可以解决车辆乱停乱放的问题。
　　此外，在道路两侧，每隔百步，便要设立一个垃圾桶。
　　鼓励万民城内百姓，垃圾不乱扔，全部扔入垃圾桶内。
　　还有大量公厕，公园等设施。
　　诸如此类的小细节，都在许牧规划的图纸里。
　　力求打造一个干净整洁有序的万民城！
　　杨广接下来，花时间把许牧的要求全部拆解了出来，按先后开始热火朝天地实施起来。
　　……
　　对于这一切，房玄龄都看在眼里。
　　从颓废度日，到……现在打了鸡血一般，他队主公那封信中的内容可谓是无比好奇。
　　但身为君子，他不会去偷看杨广的信，更拉不下脸询问……信中的内容。
　　“按照这个速度，八期居民区，各大基础设施完全可以在六个月内建造完成，而接下来，总务司这边……”
　　房玄龄一想到自己的任务，眉头就皱了起来。
　　主公给他定了一个叫什么鸡帝劈的任务。
　　让他将万民城的商业繁荣起来，经过主公在信中解释，他方才知道，鸡帝劈可以理解成万民城内所有商业活动产生的总价值，唔，也就是主公府的财政收入？
　　万民城刚从一穷二白走了出来，现在所有收入，都在万民广场。
　　经过数月时间，加上主公府配合宣传以及鼓励，万民广场中的所有商铺，都已经开业。
　　生意最好的，当属精盐铺了。
　　这是每日必须的，而且百姓们陆续种植有所得，在主公府兑换到了钱，逐渐变得富裕了起来。
　　这段时间里，万民广场内每日销售额越来越高。
　　但一直陷入在瓶颈之中，并未有明显的突破。
　　“主公说要刺激百姓消费……不消费流通的话，钱就是死钱，但道理是这个道理，又该怎么刺激百姓消费呢？”
　　房玄龄陷入了沉思之中。
　　他对处理内政颇为熟悉，但对财政这一块，却不甚精通。
　　在房玄龄冥思苦想的时候，他又接到了许牧传回的一封密信。
　　“老房啊，你接下来的重点，不妨扶持手工作坊，十万百姓中，有手艺的匠人们都鼓励起来，让他们在城外自己开作坊。”许牧在信中稍微提点了一下。
　　虽然现在距离所谓的资本主义萌芽还比较早，但手工作坊这些的盛行，对推动百姓消费，有很大作用。
　　各种各样的手工作坊，可以满足万民城内百姓日益增加的物质层面的需求，同时还可以……
　　对外输出。
　　……
　　魏县。
　　许牧已经接到了凌千传回的消息，消息中说突厥已经派一个叫处罗的人来到了窦建德部。
　　说要接回萧皇后。
　　“处罗？始毕之弟，下一任突厥可汗？”
　　许牧在接到信后，立即反应了过来，然后让凌千一定要抱紧处罗的大腿。
　　始毕雄才大略，野心勃勃，相比之下，这个平庸的处罗更让人喜欢。
　　按照原有历史的话，到明年，始毕病逝后，将由处罗即位，然后接收了义成公主以及萧皇后……
　　姑嫂共事一人。
　　许牧甚至已经做好打算，待凌千入突厥后，扶持处罗，让他早日登上汗位。
　　如此一来，便可以减少突厥对中原大地的威胁了。
　　……
　　金城宫。
　　突厥来人，窦建德一下子显得唯唯诺诺起来，一番权衡，便恭恭敬敬地把萧皇后交了出去。
　　只是让他没想到的是，萧皇后居然说……
　　凌千守候了她一路，凌千不走，她便不走。
　　这自然是凌千授意的，就是为了借机打入突厥内部。
　　处罗也没有什么心思，大手一挥，再向窦建德把凌千要了出去。
　　窦建德当场就差点暴走。
　　简直是欺人太甚！
　　居然还要抢他的军师？
　　“可否容本公考虑一二？”窦建德按捺住心中怒火，向处罗回复道。
　　处罗瞥了眼他，也没有在意，只是神情充满了蔑视：“给你一夜时间考虑。”
　　当夜。
　　窦建德和凌千相拥而叹，一副君臣情深的样子。
　　尤其是窦建德，他崛起于草莽，在所有反王中，他是最重义气的那一个。
　　当即握着凌千的手，面色阴沉，犹豫了许久，沉声凝望着凌千：“军师，突厥欺人太甚，居然要虏你去草原，本公绝不允许此事发生！”
　　凌千假装泣涕，低着头，一脸担忧地道：“可突厥势大，若得罪了他们，主公霸业……”
　　窦建德伸手阻止了凌千接下来的话，猛地站起：“若无突厥，本公霸业未必不可成，但若无军师，本公霸业……必败也！”
　　凌千听后，心中咯噔了一下。
　　登时有了不好的预感。
　　这个……窦建德要作甚？
　　紧接着，他便见到窦建德猛地拔出了佩刀，狠狠斩在了桌案上，把他吓了一跳。
　　“武玄机何在？”
　　“赵柯何在？”
　　“秦权何在？”
　　……
　　窦建德陆续喊出了十余个将领，一个个从殿外走了进来。
　　他们每一个人都身穿铠甲，严阵以待的模样。
　　“今日，突厥欺人太甚，居然要抢我军师，你们说，该怎么办？”窦建德怒视着下方群将，沉声道。
　　“愿为主公诛之！”武玄机上前一步，神情复杂地看了眼凌千，但却慷慨激昂地答道。
　　他跟随窦建德日久，深知窦建德最讲义气。
　　紧接着，其余将领，各自上前一步，半跪在地，铠甲铿然作响，异口同声地道：“愿为主公诛之！”

第一百五十四章 偷天换日计划
　　凌千：“……”
　　他快要懵了。
　　这个剧本和主公所说的好像不一样……
　　窦建德若要杀处罗，那他怎么去突厥？
　　主公交代的任务，怎么完成？
　　他可是要当突厥国师的男人！
　　反应过来的他，当即上前一步，抱着窦建德的大腿，声泪并下，感动地哽咽道：“主公不可！突厥……势大，处罗又是突厥始毕可汗的胞弟，若得罪了他们，恐难善了……”
　　窦建德听后，四十余岁的老脸上，居然滑落了一滴泪痕。
　　反手握住了凌千的手，深情吐露道：“军师以诚待本公，本公岂可弃军师而去？”
　　“草原苦寒之地，天作被，地作席，本公岂能忍心军师前往草原受苦？”
　　说着，窦建德抽刀而起，猛地一刀，把大殿正中央的桌案斩成了两半，看向麾下诸将，沉声道：“杀光突厥使者，将处罗头颅斩下，烹了！”
　　“诺！”
　　武玄机等将领沉声应诺，转身便杀气腾腾地离开了大殿。
　　凌千彻底懵逼了。
　　瘫坐在地。
　　而窦建德则十分贴心地上前，扶起了他，安慰道：“军师勿慌，本公麾下兵强马壮，再加军师计策无双，突厥，不足为虑也！”
　　凌千双目茫然，苦笑着点了点头。
　　他现在满脑子在想，他该怎么去突厥……
　　……
　　次日。
　　凌千才有机会传回密信，把夜里发生的事告诉了许牧。
　　站在城楼上，许牧也有些发懵。
　　愣了半天，才摇头苦笑道：“蝴蝶效应终究还是发生了。”
　　原本历史里，窦建德对突厥颇为乖巧，不敢忤逆，老老实实地把他的小妾萧皇后送到了突厥那里。
　　但这一次，加入了凌千，虽然许牧极力往原本历史里靠，但终究还是发生了偏移。
　　窦建德对凌千……是真爱啊。
　　为了留下他，居然不惜得罪突厥。
　　就是……
　　“特么的把未来的处罗可汗给砍了，还烹了……”许牧对此哭笑不得。
　　处罗可比始毕可爱多了。
　　平平庸庸，没什么才能，给中原大地带来了罕见的安宁。
　　而且处罗身为始毕的胞弟，被斩杀于河北，始毕必然要大怒，就是不知道窦建德能不能挡住突厥的进攻。
　　说实话，在这个争霸的关键时刻，窦建德好不容易扫平了河间郡的障碍，准备图霸天下，却得罪突厥，实在不是一个明智的选择。
　　从这点来看，许牧还真有点佩服窦建德。
　　不过归根结底，还是他打造的毒士凌千这个人设太完美了。
　　反王们见一个爱一个。
　　……
　　突厥草原王庭。
　　始毕听到了胞弟处罗被烹的消息，当场暴怒。
　　然后也不顾与东突厥的争锋，直接兴兵十万，叩问中原，兵势汹汹，朝着窦建德部开来。
　　天下大惊！
　　突厥暴怒这种事可不常有，而且全赖杨坚分裂之计，突厥已经很多年没有闯入中原大地了。
　　上一次闯入，好像还是在雁门……把杨广给包围了。
　　当时杨广下令全天下郡县军队，全部来勤王。
　　最后还是义成公主假传东突厥进攻的消息，始毕可汗这才退军。
　　解了雁门之围。
　　而这一次，天下所有反王们，都知道，河北出了一个猛人。
　　为了一个男人，拒绝了突厥的要求，还把始毕可汗的胞弟给烹了……
　　于是乎……
　　洛阳方面，杨侗降下圣旨，一方面痛骂窦建德无君无父，另一方面又称赞其有血性。
　　李密更是传信至金城宫，告诉他放心大胆和突厥干，他永远是他坚强的后盾。
　　李密同样如此，传信告诉他，虽然河北军和太原军彼此有摩擦，但他还是站在窦建德这一边的。
　　无数反王，几乎都在支持窦建德，然而……一个兵都没有派来支援。
　　都在幸灾乐祸。
　　突厥兵锋十万，其精锐程度，没有一个反王敢说挡得住。
　　一时间，窦建德感受到了莫大的压力。
　　甚至……有些后悔起来。
　　这几日里，他一直在想，那天上头了，为了军师，抛弃突厥这个盟友，划得来吗？
　　极有可能在这一次的战斗中，河北军全军覆没……
　　“军师可有计策教我？”窦建德连忙找到了凌千，询问计策。
　　凌千苦笑了一声，摇了摇头。
　　窦建德烹杀了处罗，死仇已经结下了。
　　始毕不杀窦建德，显然不可能退军！
　　一时间，窦建德部笼罩在了愁云惨淡之中。
　　……
　　魏县。
　　许牧也在密切关注着北方的战事。
　　对于窦建德这个上头的操作，他正在想办法替他兜底。
　　河北军一旦战败，突厥军队冲入河北大地，后果将不堪设想。
　　突厥之人，惯行劫掠，对中原百姓极为残暴，一旦冲入，无数百姓都要惨遭荼毒。
　　“这个窦建德，可是给我惹了个大麻烦。”
　　许牧想了许久，也没有想出什么好的办法。
　　他最多可以固守魏县，因为这段时间以来，魏县被他用水泥重建了城墙。
　　城墙之坚固，可以让突厥人怀疑人生。
　　只是这个样子，河北的百姓们就要受难了。
　　站在城楼上，许牧拿着望远镜，忽然看到在远方，两匹马正在向着魏县狂奔而来。
　　定睛一看，带头的正是背负着长弓的张须陀。
　　“王琮？”
　　许牧眼神一亮，心中一下子就有了定计。
　　“看来闲时下的这手棋，有作用了！”许牧当即走下城楼，出城迎接张须陀和王琮。
　　王琮年纪和张须陀一般大，也是五十余岁了，但神情矍铄，十分健壮。
　　而且不同于张须陀的是，他乃是一个儒将。
　　身上散发出一股子读书人的书卷气，可举手投足，却给人一种能力遏奔马的感觉。
　　身高八尺，双目炯炯有神。
　　许牧在打量王琮的同时，王琮也在打量他。
　　张须陀在瀛洲待了数日。
　　在这数日里，张须陀和他讲述了许多许牧的事迹，让他啧啧称奇。
　　他从未想过，张须陀这样的死心眼的人，居然也会投降他人，奉其为主。
　　打量完王琮后，许牧拍着张须陀的肩膀道：“老张，干得漂亮！”
　　张须陀咧嘴一笑：“幸不辱命！”
　　随后，张须陀瞪了一眼王琮，冷笑道：“愿赌服输，还不下拜？”
　　王琮面色一红，但还是轰然拜在许牧面前，沉声道：“属下王琮，拜见主公！”
　　许牧连忙把他扶起，好奇询问道：“什么愿赌服输？”
　　张须陀满脸傲然，解释道：“王继冉有一张产自突厥匠人的烈弓，可开一石有余，射程一百八十步。”
　　说着说着，他从背上取出了神臂弓，轻轻抚摸着：“昔日里，他一直在末将面前炫耀那烈弓，说普天之下，只有那一把，却不知……”
　　说着，他猛地取出一根箭，拉开满弓，弓弦霹雳作响，朝着三百步开外的城墙射去。
　　“咻——”
　　破空之声响起，而落点处，箭身更是没入了一半在城墙内。
　　这个城墙，乃是原本魏县的城墙，在神臂弓面前，居然跟豆腐渣一样。
　　见此一幕，王琮眼睛都看直了，满脸艳羡之色。
　　张须陀见此，更是傲然道：“王继冉不自量力，与末将打赌谁的弓射得远，结果……哼，自取其辱！”
　　许牧看着一脸傲娇的张须陀，无语地摇了摇头。
　　王琮在一旁，更是满脸羞红，愤懑不平。
　　好在张须陀没有过多炫耀，很快就朝着许牧道：“主公，末将答应过，王继冉归降后，也给他一把神臂弓。”
　　许牧微微蹙眉，不由看向王琮，道：“你也能拉开神臂弓？”
　　王琮深吸了一口气，瞥了一眼张须陀，沉声道：“属下力不及须陀，但也可以拉开半弓！”
　　许牧眼神一亮，连忙点头答应了下来。
　　这是目前位置，万民城内，第二个可以拉开神臂弓的人。
　　看样子这个王琮，也是一个被低估的猛将啊。
　　在孤立无援的情况下，镇守河间郡两年。
　　而后郁郁而死。
　　可惜了一名人才。
　　“谢主公！”
　　听到自己也有神臂弓，王琮神情大喜。
　　这下他就不用天天受张须陀的气了。
　　……
　　随后，许牧拉着张须陀，开始商量河北这边的战事。
　　“突厥攻破窦建德，应该是时间问题，为了整个河北百姓计，我们必须要做好万全准备！”许牧沉声道。
　　张须陀正色道：“主公所言甚是，突厥人无道无义，不知廉耻，不讲伦理，若入中原，必荼毒百姓！”
　　“所以我想将防线从魏县转移至瀛洲，届时让王琮以窦建德残部的名号，抵御突厥的南下！”许牧深吸了一口气，继续道。
　　他对这个守将，十分有信心。
　　加上万民城的水泥以及其他守城器械，突厥不打个十年八年，根本别想继续南下。
　　而瀛洲，位于河北的中部，可以保全河北一半百姓。
　　至于为什么要以窦建德残部的名义，而不以孙颖的名义来镇守，自然是因为……
　　孙颖要准备执行偷天换日计划，这个时候不能节外生枝。
　　孙颖的声望，现在已经刷得差不多了。
　　再刷下去，恐怕全天下所有反王，都要抵制孙颖了。
　　在听完许牧的想法后，张须陀十分自信道：“王继冉颇为忠义，值得信任，而且最擅长防守，有他镇守瀛洲，突厥铁骑，绝对无法南下半步！”
　　许牧颔首，露出了一抹微笑：“如此，我们便可以前往阳城，准备开始偷天换日，换了洛阳那腐朽的天了。”

第一百五十五章 唯有此人，能挽狂澜【求订阅】
　　阳城。
　　在处理完魏县的后续事宜后，许牧便带着张须陀以及收编的三万骁果军，开赴阳城。
　　至于魏县，依旧是三千黑甲军负责驻守，由王昭负责统筹。
　　若是窦建德部在前线溃败，兵临瀛洲，这三千黑甲军将第一时间驰援，阻止突厥南下的步伐。
　　而且……阳城里还有一个人一直在等着他呢。
　　当许牧率领三万骁果军出现在阳城护城河之外，孙颖以及徐世绩早已等在城门口。
　　尤其是徐世绩。
　　这些日子以来，经过孙颖的介绍，他总算明白了……什么叫做算无遗策，料敌机先。
　　许牧的种种事迹，让徐世绩甚至感到了恐惧。
　　布局洛阳也就算了，居然还布局到了江都，打造出毒士凌千，一手操纵司马德戡造反，就是为了图谋……其麾下三万骁果军！
　　而且前段时间还听说，这个毒士凌千，居然打入了窦建德部，成为了窦建德的军师，备受荣宠。
　　甚至为了他，不惜和突厥开战！
　　此时此刻，徐世绩看到许牧和张须陀率领三万骁果军回归，心情极其复杂。
　　而许牧一下马，便凝望着孙颖，沉声道：“现在时局动荡，要不了多久，王世充便要造反，逼迫杨侗禅让！你准备一下，带着永昌公主，入洛阳！”
　　此言一出，徐世绩和孙颖都露出了惊色。
　　洛阳那浑水，这个时候不是有多远就躲多远吗？
　　首先，李密击溃了司马德戡十万大军，虽然自身损失惨重，但携带大胜之威，正回军洛阳。
　　其次，李渊派遣了其子李世民，率领十万大军，同样有叩问洛阳的意思。
　　还有王世充，图谋不轨，虎视眈眈，极有可能发动政变。
　　好半天，孙颖才回过神，苦笑着道：“主公……属下在檄文中骂过不少次王世充，他恨不得杀属下而后快……”
　　而且有好几次，据说把王世充气得仰天长啸，说必杀他来着……
　　许牧却拍着他肩膀，充满信心道：“不要怕，王世充现在还在犹豫不定，短时间内，不敢造反的。”
　　在原本历史，王世充造反还差一段时间。
　　李密和李渊两大威胁还在外面虎视眈眈，两大强敌环伺，他这个时候造反，简直是引双方围攻他。
　　他不会这么不智。
　　在没有造反之前，王世充绝对不敢杀孙颖这个闻名天下的肱骨之臣，大隋社稷栋梁！
　　孙颖这才放心下来。
　　主公……应该不至于让他去洛阳送死吧？
　　在交代孙颖入洛阳后，许牧便看向了徐世绩。
　　尚未开口，二十四岁的徐世绩便直接下跪，拱手沉声道：“瓦岗罪将徐世绩，前往投靠，还望主公收留！”
　　许牧当即大喜。
　　像这种来投的，他都不需要费什么唇舌去……忽悠。
　　在隋唐时期，这可是唯一一个可以和李靖相提并论的人物。
　　这一次，在偷天换日之后，许牧就要靠他来抵御李渊的窥伺了。
　　“也不知道这一次，能不能想办法搞死李世民。”
　　许牧凝望着徐世绩，嘴角渐渐翘起。
　　……
　　洛阳城。
　　此时的杨侗过的十分压抑。
　　在杨广被“缢死”后，他在王世充等人的拥护下，顺利登基，改年号为皇泰。
　　想要重建皇权，镇平天下。
　　他也曾雄心勃勃地登基，可没过几天，杨侗便发现，郑国公王世充，才是洛阳扛把子。
　　他贵为皇帝，可政令却根本出不了皇宫。
　　在皇宫内，所有大臣都尊他敬他，可在皇宫之外，无论是军民，都只知王世充，不知皇帝。
　　在他即位后，王世充展现了他的手段，权倾朝野，凭借着手上十余万大军，垄断了洛阳军政。
　　随时可以造反！
　　皇帝当到这个地步，他感到无比的窝囊。
　　在卢楚“被害”后，太府少卿元文都便成了杨侗的心腹。
　　此时，杨侗正向元文都吐露着心中苦闷：“元师傅，今日上朝，王世充居然不解佩剑，愈发嚣张了！”
　　元文都眼中出现了一抹寒芒：“陛下，在洛阳城内，还有部分将领是真正忠于陛下的，臣……可以替陛下联络，寻个机会，引王世充入宫，然后……”
　　这段时间里，他一直在谋划这个。
　　准备效仿汉代故事，将其斩杀在皇宫之中，然后逐步夺取王世充的权利。
　　可杨侗听到这话，吓得浑身打了个哆嗦。
　　他才是十五岁的少年，立即摇头道：“此事不可！咱们所能调动的不过一两千人，若是事情泄露，王世充恐怕将直接造反，届时悔之晚矣！”
　　元文都闻言，苦笑着摇了摇头，叹道：“陛下……”
　　杨侗连连摇头，表示此事绝不可为。
　　他现下还能当天子，若真图谋对王世充动手，事败之后，王世充必反，他……也必将身首异处！
　　“此事不可，以朕看，现在唯一能救朕的，只有朕的姐夫，阳城公孙颖了。”杨侗镇定下来后，深吸了一口气，对元文都道。
　　元文都身躯一颤，不可置否地点了点头。
　　他曾经说过匡扶隋室者，必此人也的评语。
　　对其寄予了厚望。
　　然而此刻，他却不抱什么希望。
　　“如今王世充控制洛阳军政大权，断然不会放阳城公进城……”元文都叹息了一声。
　　杨侗眼中刚刚燃起的希望之火，再次熄灭了。
　　“陛下，李密传来了奏折……”
　　书房外，一个通事舍人急匆匆地跑来，递上了一份泛黄的奏折。
　　杨侗心神一沉，拿起奏折，直接翻阅了起来，看后，猛地将奏折往地上一扔。
　　“岂有此理！李密简直欺人太甚！”
　　杨侗低声咆哮着，居然抽出挂在一旁装饰的佩剑，冲到奏折面前，毫无章法地乱砍。
　　直到把李密的奏折砍得面目全非，这才停了下来。
　　在奏折中，李密矜功自傲，直言不到月余，便替杨广报了仇，直接要求杨侗给他赐官，赐予太尉之衔。
　　下辖百官，掌管军政，连王世充都要归他节制的那种……
　　这种要求，直接激怒了杨侗。
　　可愤怒过后，杨侗瘫坐在地，面如死灰。
　　内有恶狼，外有猛虎，都在窥伺着大隋的江山。
　　祖父已崩，他虽然即位为帝，只控洛阳一城，但若连这个城都丢了，他还有何面目去见泉下的祖父？
　　“陛下，大将军呈来的军情……”没多久，又一个通事舍人急匆匆地递上了一份军情密报。
　　乃是王世充命人送来的。
　　杨侗微微抬眸，刚才一阵发泄，他已经没有多少力气了，只得让元文都代看。
　　“发生什么了？”杨侗毫无形象地躺在地上，询问道。
　　元文都长叹了一声，恭敬道：“回陛下，李世民率军十万，更是联合突厥三千骑兵，正往长安行军！”
　　杨侗听后，更是面如死灰，嘴唇微动，喃喃自语起来：“哈哈哈哈……元师傅你看看……这就是朕的江山！”
　　“这就是大隋的臣子！”
　　“一群乱臣贼子，无纲无纪！王世充，李密，李渊……”
　　“普天之下，难道就没有一个忠臣了吗？”
　　“这些贼子，有一个算一个，朕迟早有一天，要把他们全部烹了！”
　　……
　　这段时间以来，十五岁的杨侗承受了莫大的压力。
　　此刻瘫坐在地，一边胡言乱语，一边……泣涕四下，逐渐泣不成声。
　　元文都也是于心不忍，连忙上前，把杨侗扶起，沉声道：“陛下务必要振作起来，大隋江山，气数未尽，莫非陛下忘了，我大隋还有阳城公？”
　　杨侗毫无光彩的瞳孔里，这才闪现出了一抹亮光。
　　猛地抓住了元文都的双臂，像是抓住了最后一根救命稻草：“元师傅说的对！朕还有姐夫！姐夫乃是百年不遇的名将，算无遗策，对我大隋忠心耿耿，只要有他的配合，朕一定能够扫清群狼，中兴大隋！”
　　“陛下，阳城公孙颖的奏折到了！”书房外，一个通事舍人又送来了一份奏折。
　　杨侗连忙起身，正襟危坐，翻阅起来。
　　握着奏折的手，居然不由自主地颤抖起来。
　　“这……这这……这怎么可以？！此时入城，岂不是羊入虎口？朕的姐夫到底在想什么？”看完信后，杨侗睁大了眼睛，露出了不解之色。
　　元文都接过了奏折，看完后楞在原地，一动不动。
　　奏折的内容其实很简单，就是孙颖上表的一份奏折，并非什么密报。
　　内容是：“今群敌环伺，国将不国，臣孙颖，请携百骑入洛阳城，为陛下分忧！”
　　只带一百个人进来……
　　怎么能应对王世充？
　　君臣两人，都被孙颖这份奏折给弄懵了。
　　良久，元文都才摇头苦笑道：“臣不知道阳城公是何打算，但有一点可以肯定，普天之下，最忠于陛下的人，非阳城公莫属！臣以前说，匡扶隋室者，必此人也，今日或许该换一句话。”
　　“能挽狂澜者，唯此人也！”
　　不然的话，谁会这个时候带百骑入洛阳？
　　先前杨侗提过数次，请孙颖入洛阳辅政，但那是……在孙颖带阳城军的前提下。
　　孤身一人前来，和送死没有什么区别。
　　杨侗闻言，身躯一颤，眼眶不由湿润了起来。
　　他刚才还在痛哭感叹，普天之下竟无一忠臣。
　　却忘了，原来最大的忠臣，一直在他的身边。
　　“姐夫是来救朕的，一定是来救朕的……”杨侗抹去了眼角泪痕，紧握着拳头，喃喃道。

第一百五十六章 许牧的第一个锦囊
　　孙颖还不知道，因为他一封奏折，引得杨侗君臣感慨连连。
　　把他奉为普天之下唯一忠臣。
　　现在的他，正带着永昌公主，以及一百铁浮屠，浩浩荡荡地乘船赶赴洛阳。
　　这封奏折，首先经过了王世充的查看，才被送入宫中。
　　一百骑入城，王世充自然不会阻拦，甚至……还让使者前来，催促他快点进洛阳。
　　站在船头，孙颖遥望着前方，洛阳城的轮廓依稀显现了出来。
　　他的内心，却无比忐忑。
　　手中一直紧攥着三枚锦囊。
　　这是在他出发前，主公给他的。
　　告诉他，在洛阳城内，若遇到了麻烦，直接打开，可以帮助他解决麻烦，化险为夷。
　　同时，他此去，是有大任务的。
　　想起昨日里，主公对他和盘托出的偷天换日计划，孙颖的呼吸不由急促了起来。
　　这个异想天开的计划，超出了他能想象的范畴。
　　简直是天马行空，欺骗天下所有人！
　　作为整个计划的主角，所以他必须亲身前往洛阳。
　　在他身侧，杨萱走了出来，握着他的手，轻声安慰道：“夫君，此去……是不是很危险？”
　　嫁给了孙颖几个月，总的来说，杨萱对孙颖非常满意。
　　都已经被封公了，军法韬略卓然于世，依旧这么努力读书。
　　对于外界的大事，偶尔上上城墙，交代那个叫老张的下属，便可以处理的妥投当当。
　　当世之中，她觉得没有一个人比得上她的夫君。
　　只是这一次，她看到孙颖一路上眉头紧锁，便知道，此去洛阳，风险极大。
　　孙颖转身望着她，揽着她柔软的腰肢，却是云淡风轻地说道：“萱儿不必担心，为夫此去，是要干一件足以青史留名的大事的，即便是死，又有何妨！”
　　杨萱娇躯一颤，眼睛里浮现出了好多颗小星星，一脸崇拜地望着孙颖。
　　娇羞地低下了头，“嗯”了一声，道：“萱儿愿与夫君一起，共赴国难！夫君若死，萱儿绝不苟活！”
　　孙颖听后，心神一颤。
　　望着眼前的娇妻。
　　嘴角渐渐翘起。
　　得妻如此，夫复何求啊。
　　而想起自己现在所拥有的一切，名利，地位，高官厚禄，美人贤妻……
　　都是主公给他一手操办的。
　　而且主公还为他找到了人生方向，在檄文之道上，他愈发炉火纯青，自诩可以喷遍天下人。
　　所以此次即便是主公让他前往洛阳，有可能死在洛阳，他也没有任何犹豫。
　　“士为知己者死，能跟随这样的主公，我孙颖纵死何妨？”
　　望着滔滔江水，孙颖心中忽然生出了无尽豪情。
　　……
　　洛阳皇宫。
　　杨侗等人正在大殿里议事。
　　说是议事，其实就是群臣上报一些洛阳城内的各大小事。
　　如今的朝廷，早已名存实亡，所辖之地，只有洛阳城内。
　　而且……最惨的是，杨侗还没有什么决策权，只能被迫参与，看着群臣汇报，然后……
　　王世充站在群臣首位，一一回复。
　　自他登基以来，他就从未亲自决定过任何一件事。
　　包括此次孙颖入洛阳，还是王世充批复允许的。
　　“陛下，阳城公孙颖已入洛阳，现在大殿外等候。”一个宦官忽然急匆匆跑了进来，高声道。
　　杨侗心神一喜，连忙道：“快宣！”
　　群臣面面相觑，互相看了一眼，那个跑进来的宦官……更是跪在地上，一动不动。
　　对杨侗的命令置若罔闻。
　　场面一时间极为尴尬。
　　半晌，站在首位的王世充这才假装回过神，淡淡开口：“既然如此，就让他进来吧。”
　　“诺！”
　　跪在地上的宦官这才如蒙大赦，连忙站起，急匆匆地跑出大殿。
　　杨侗面色阴沉，紧咬着牙，死死盯着王世充。
　　类似这样的事，已经不是一次了。
　　而王世充却好似没有察觉到他的眼神，转过身，看向了大殿之外。
　　“孙颖？倒是有一条好胆！”王世充心中冷笑着，却在想着等会儿孙颖朝拜，他该怎么炮制对方。
　　在接到孙颖想入洛阳的消息后，王世充当时愣了片刻，便直接批准了。
　　孙颖一直是他的心腹大患，如今主动送上门来，他简直求之不得。
　　很快，在宦官的带领下，孙颖便进入了大殿。
　　“臣，阳城孙颖，拜见陛下。”
　　孙颖一进来，便朝着杨侗，也就是他的小舅子跪拜。
　　这是君臣两个第一次见面。
　　实际上也是洛阳城内所有朝臣，第一次见到孙颖。
　　没办法，孙颖以前默默无名，根本没人认识他。
　　杨侗连忙道：“爱卿请起。”
　　孙颖这才站起，然后……按照许牧交代的，直接往前大踏步，走到了群臣首位。
　　与王世充分立左右。
　　“放肆！”
　　在王世充身后，一个武将猛地站了出来，沉声喝道。
　　此人名为云定兴，乃是王世充的心腹，任屯卫将军，颇受王世充信任。
　　孙颖微微抬头，看向此人，冷哼道：“哪来的狗，敢在本将面前狂吠？”
　　群臣哗然。
　　所有人都知道王世充和孙颖不对付，本以为……会是王世充率先发难。
　　谁曾想，孙颖居然如此不顾死活，站到了和王世充并排的位置上去了。
　　云定兴被公然辱骂，顿时满脸通红，双眸直欲喷火，大声喝道：“孙颖！你不过是小小阳城公，岂有资格和郑国公并列？”
　　虽然同为公爵，但国公和普通公爵之间，等级森严，自古以来，不容僭越。
　　然而……
　　孙颖却不急不忙，看向杨侗，恭敬道：“有没有资格，不是你说了算，而是陛下说了算，陛下觉得……臣有资格和王世充并列吗？”
　　这一招，乃是主公教给他的。
　　让他喧宾夺主，不然的话，第一阵仗输了，日后在洛阳城内，几乎无处立足。
　　一场朝堂纷争，很快，便被孙颖把焦点全部引向了杨侗。
　　杨侗端坐在龙椅上，看着下方群臣，尤其是自己的……姐夫，正向他投来希冀的目光。
　　他咽了口口水，瞥了眼面色如常的王世充，沉声道：“天下反叛四起，阳城公镇守阳城要塞，先挡李密瓦岗军，后收服反叛骁果军，劳苦功劳，自然有资格。”
　　他这一开口，等于是公然和王世充站在对立面了。
　　不过这一次，十五岁的杨侗，还是有担当的，不忍心让他的姐夫……被群臣攻讦。
　　“噗通！”
　　只是他话音未落，孙颖便噗通一下，再次跪下，进谏道：“此人殿前喧哗，质疑功臣，还请陛下治罪！”
　　他这一句话，却是把杨侗架在火上烤。
　　出言帮下孙颖，杨侗还能做到。
　　若是治罪……
　　以他现在吉祥物的身份，连一个宦官都指挥不动。
　　杨侗苦笑了一声，刚想要驳回，免得自取其辱，便见到王世充站了出来，沉声道：“云定兴殿前失仪，理当杖二十，还请陛下治罪！”
　　杨侗睁大了眼睛，一时间居然想不通王世充和孙颖这两个人在想什么。
　　略作沉吟，杨侗沉声道：“既然如此，那便……杖二十吧，殿前金吾卫何……”
　　话一出口，杨侗便愣住了。
　　他猛地醒悟过来。
　　杖二十……
　　谁来杖？
　　整个大殿，几乎都是王世充的人。
　　总不能他来杖吧？
　　他刚才同意王世充，简直是自取其辱！
　　想到这里，杨侗满脸羞红，下方群臣每一个都憋着笑，似乎都在看他的笑话。
　　尤其是云定兴，更是昂首挺胸，一副你能奈我何的表情。
　　就在所有人看笑话的时候，孙颖看此一幕，心中暗叹。
　　果然和主公预料的一样。
　　杨侗在洛阳城内，已经是个傀儡帝王了。
　　他轻叹了一声，然后……缓缓踱步，走到了大殿的门口，看着门口戍卫的金吾卫，轻声开口：“陛下唤你，没有听到吗？”
　　金吾卫瞥了他一眼，却是一动不动。
　　只是下一刻，他的瞳孔一缩，腹部一股疼痛感袭上心头，猛地低头一看，却发现……
　　孙颖正从他的腹部，拔出了一把血淋淋的匕首！
　　“杀人啦！”
　　靠的最近的大臣吓得瑟瑟发抖，忍不住后退了数步。
　　群臣瞬间骚乱了起来。
　　那名金吾卫带着不甘和愤恨，倒在了血泊之中。
　　孙颖颇为嫌弃地把血淋淋的匕首扔在了大殿中央，转而看向了另一侧的金吾卫。
　　继续温声细语地说道：“陛下唤你呢，听到了没？”
　　这个金吾卫脸色大变，变得惨白起来，说话的声音都出现了颤抖：“听……听到了……”
　　“那还不快去执行？”孙颖继续云淡风轻地说道。
　　金吾卫咽了口口水，看了一眼倒在血泊中的同伴，又看了眼王世充，最后低着头，不管不顾地走上前，把云定兴给拖了下去。
　　“用点力，不然的话，陛下会不高兴的。”
　　在金吾卫走出大殿前，孙颖又补充了一句。
　　把那个金吾卫吓得打了个摆子，差点栽到地上。
　　……
　　大殿上，鲜红的血迹缓缓流淌着，群臣骇然，纷纷躲在一团，不敢靠近孙颖。
　　包括王世充阵营的武将们，更是无比忌惮地看着孙颖。
　　而孙颖……
　　此时看起来云淡风轻。
　　实际上……藏在袖中的手，正握着打开了的第一个锦囊，忍不住颤抖起来。
　　在进入大殿之前，他便意识到了王世充可能会对他来个下马威。
　　便打开了主公交给他的第一个锦囊。
　　锦囊中，极为血腥地写着四个字——当殿杀人！
　　这个杀鸡儆猴的方法，说实话，太刺激了。
　　孙颖虽然久经战阵，杀人不在少数，但从未尝试过在朝堂之上做出如此大胆的行径！

第一百五十七章 一点武德也不讲
　　此时的孙颖，已经骑虎难下了。
　　在入殿之前，他便拆开了许牧给他的锦囊，锦囊上的四个大字，让他犹豫了许久。
　　最终在看到……杨侗如傀儡，王世充把持朝政之后，他毅然选择了杀人。
　　他没有杀王世充麾下心腹云定兴，而是选择杀金吾卫，以立威信。
　　果不其然！
　　群臣皆颤！
　　大殿上，没有任何一点多余的声音发出。
　　十五岁的杨侗，更是被吓傻了，与此同时，眼眸中流露出了和杨萱一样的崇拜情绪。
　　这……就是朕的姐夫吗？
　　果然霸气！
　　孙颖当殿杀人这一幕，给他狠狠的出了一口恶气，群臣颤栗，让他的心跳不由加速了起来。
　　一瞬间把孙颖当成了偶像，无比崇拜。
　　“噗通——”
　　在做完这一切后，孙颖直接对着杨侗跪了下来，沉声道：“臣当殿杀人，还请陛下治罪！”
　　作为忠义无双的忠臣，孙颖这一跪是必要的。
　　哪怕他是为了杨侗而杀人……
　　但他也得向杨侗请罪，不然就是大逆不道。
　　杨侗一愣，不懂帝王心术的他，一时间不知道怎么回复起来，下意识地看向了王世充。
　　在即位以来，朝堂大小事务，几乎都是王世充替他……处理的。
　　说实话，他很担心王世充因此暴怒，让他处死孙颖。
　　结果……
　　一直一言不发的王世充却是爽朗大笑：“哈哈哈哈……阳城公何罪之友？”
　　“这金吾卫也太放肆了，不尊君命，理当处死，阳城公护主心切，实乃忠臣，陛下，实应嘉奖，怎能降罪呢？”
　　说完，王世充居然替孙颖请求嘉奖。
　　让杨侗一下子摸不着头脑。
　　不过他也乐于看到这等结果，立即答应了王世充的请求。
　　赐予孙颖金银财宝，紫金光禄印绶等等，一时间……群臣皆呼陛下圣明。
　　朝议很快就散去了，杨侗找了个机会，让人把孙颖留下，在书房里，单独接见了孙颖。
　　君臣四目相对，杨侗的委屈一下子如决堤之口，喷薄而出。
　　对孙颖吐露王世充这段时日里，是如何把持朝政，如何排除异己的。
　　已经有无数忠于他的人，被王世充以各种理由陷害了。
　　“姐夫，此次你也太大胆了，居然当殿杀人，还好王世充没有步步紧逼，不然……朕可能也保不住你啊。”最后，杨侗一脸幽怨地望着孙颖。
　　孙颖却是微微一笑，然后取出了许牧给他的第一个锦囊，交给了杨侗。
　　“陛下勿忧，来洛阳之前，臣……梦游神山，得见一城，城池犹如世外桃源，人间仙境，其中能人异士多不胜数，臣从城中求得了三枚锦囊，此次用了一个，还剩两枚。”
　　“有此锦囊在，臣的安全必然无虞。”
　　杨侗接过锦囊，眼睛瞬间睁大，目不转睛，看着锦囊上四个大字，以及一连串的解释。
　　“此时洛阳内外交困，外有二李兵锋将至，断非王世充图谋造反之良机，他绝不敢在此时悖逆大义造反！所以只需要当着群臣的面，站在道义的制高点，杀鸡儆猴，王世充必无计可施！”
　　看完锦囊中的内容后，杨侗一下子惊为天人，忍不住问道：“无怪乎姐夫……算无遗策，兵法卓绝，原来是得到了神山之中神人相授。”
　　说着说着，杨侗的神情一下子黯然了起来：“可怜朕资质愚鲁，不得神人垂怜，从未相授过。”
　　孙颖连忙宽慰道：“陛下勿忧，下次若有机会，臣梦游神山，一定带上陛下。”
　　杨侗眼神一亮，连连点头，“姐夫一定不要忘了，那等犹如人间仙境的城池，朕一定要亲眼见识见识，不知比皇祖父打造的洛阳如何？”
　　……
　　这个时代，时不时出现托名神人相授的故事，孙颖一朝崛起，来到洛阳，为免让人生疑，许牧特意叮嘱他，若有人问起，就说梦游深山，得神人相授。
　　所以他才会在前半生默默无闻，这短短半年以来，强势崛起，成为大隋最后一根支柱！
　　孙颖完全没想到，他的一番胡编乱造，居然引得杨侗对万民城感兴趣了起来。
　　并且要求他下去去神山，一定要带上他……
　　和杨侗一番寒暄后，孙颖便离开了皇宫，回到了他的临时府邸，阳城公府。
　　乃是听说他要来，杨侗命人临时改建的。
　　阳城公府的院落里，此时十一个人正面面相觑。
　　其中一个，赫然是两百多斤的大胖子。
　　气氛有些凝重，主要是因为……胖子沈光说了一句：“你们十个人都有哪些本事，怎能得主公如此看重？”
　　然后十个人就面色不善地盯着他，让他感受到了一阵刻骨的杀意。
　　这十个人，赫然是在万民城内，被秦叔宝训练了数个月之久的十个特种兵。
　　自从上次在洛阳执行了下毒命令后，许牧便让他们没日没夜地在万民城内训练。
　　训练的内容五花八门，千奇百怪。
　　直到今日，这十人，经过许牧的考核，每人都掌握了一个特长，才放他们再次出山。
　　执行此次偷天换日计划。
　　十个人身穿粗布短衫，目光坚毅，面容黝黑，正冷冷盯着空降而来的沈光。
　　按照主公所说，以后沈光就是他们的……小队长了。
　　一路上，他们心中就有些不服，直到沈光开启群嘲后，十人瞬间冷眼以待。
　　“有什么本事，队长一试便知！”其中一人，忽然站了出来。
　　沈光咧嘴一笑，冷哼道：“也罢，老子刚被扣了五年俸禄，今日就拿你们来撒撒气！”
　　说完，他欺身而上，两百斤的身体未见丝毫笨拙，和站出的那人打了起来。
　　十个回合后。
　　沈光趁着机会，猛地一脚踹中那人胸口，把他踹得倒飞而去，不屑道：“倒是普普通通，没什么出彩之处，下一个……”
　　话音未落，他便看到自己随身的玉佩……居然出现在了那个人的首杀那个，瞳孔瞬间瞪大。
　　“你个贼子！居然偷老子东西！”
　　沈光大怒，再次欺身而上，想要抢回玉佩。
　　他的轻功卓绝，身法更是飘逸，很快就夺回了玉佩，结果……
　　又发现自己的钱袋子没了。
　　这一次，他倒是罕见地没有发怒，盯着那人，若有所思道：“你叫什么名字？”
　　提及此事，那人却是昂首挺胸，一脸傲然道：“主公说过，入特种军者，没有名字，只有代号！”
　　沈光眉眼一挑，继续问道：“你代号是什么？”
　　“某专修斗转星移之法，主公亲赐代号盗跖！”
　　沈光嘴角抽了抽。
　　不就是偷窃吗？
　　还斗转星移，名字倒是取得好听。
　　随后，沈光又试了试其他人的本事，每个人都有自己独特的技能。
　　除了擅长偷窃的盗跖之外，还有人代号“千面”，精通易容化妆之术。
　　代号“毒王”，精通下毒之术，上次段达家的毒，就是他和几个队友配合干的。
　　在了解了每个人掌握的能力后，沈光对他们的轻视，并没有少多少。
　　这十个人，武力平平，真遇到强敌，说实话，会再多旁门左道，都没用。
　　绝对的实力面前，一切旁门，都是白给。
　　他在这个乱世，武力应该算是二流顶尖，可这十人，却连自己都打不过……
　　感受到沈光眼中依旧是充满轻视，盗跖又不服了，冷笑道：“主公聘请了教官教授我们合击之术，队长要不要试试？”
　　沈光微微蹙眉，还没开口，十人之中，便走出了两人，朝着他冲来。
　　沈光冷哼了一声，两百斤的身体十分灵活，左右手同时开弓，朝着两人攻去。
　　足足三十回合后，沈光才勉强压制住这两人。
　　“再来一个！”盗跖忽然喊道。
　　紧接着，三人合击，让沈光的压力瞬间倍增。
　　原本以一敌二，他尚能压制，以一敌三，他最多只能打平。
　　哪怕他轻功无双，可被三人围在其中，他根本发挥不出身法的优势。
　　见短时间内，还没拿下沈光，盗跖再喊道：“再来一个！”
　　随后，四人合击，沈光彻底懵逼了……
　　因为不到十个回合，他就被四个人制住了四个要害，不得动弹……
　　要么被封锁住了喉咙，要么被锁住肩胛，要么被锁住了膝盖，还有个人脸都不要了，没有半点武德，居然朝着他命根子……动手。
　　“停！停！停！别打了！”
　　沈光额头上全是冷汗，连忙叫停。
　　这才免去了命根子惨遭暴击的危险。
　　而那个想朝着他命根子动手的人，他定睛一看，赫然是盗跖！
　　不过沈光倒没有因此而恼羞成怒。
　　行军打仗，生死搏杀时，又不是比武切磋，行的是杀人技，如何快速有效制服对手，永远是第一位的。
　　尤其是亲自体验了一下特种兵十人的合击之术，居然如此精妙。
　　四人配合起来，十回合不到，便能拿下他。
　　若是遇到了当世顶尖高手，十个人一起上，恐怕也不虚了。
　　“这……合击之术，你们是哪里学来的？”打完之后，沈光不由好奇地问道。
　　提及此事，盗跖昂着头，用鼻孔对着他，道：“主公给我们请了个秦教官，武力好生了得，主公让我们每日和他对练，直到我们击败了他，才算出师。”

第一百五十八章 什么时候带朕去神山
　　他口中的秦教官，自然就是秦叔宝了。
　　作为当世猛将，其武力值自然不言而喻。
　　许牧在忽悠了他之后，就让他全权负责万民城内特种兵的训练任务。
　　起初，让秦叔宝教导这十人一些基本的招数。
　　再后来……许牧觉得这样教导太慢了，可能练个十年，还练不到秦叔宝的一半武力。
　　干脆就让他们跟秦叔宝对练。
　　十打一。
　　并且允许他们用各种方式，只要能干翻秦叔宝一次，就能得到奖励。
　　最开始，他们十人，根本不是秦叔宝的对手，天天挨揍。
　　直到后面，盗跖率先发明了针对……人体弱点的攻击方法，专门挑秦叔宝的眼睛，喉咙，命根子这些地方动手。
　　逼得他不得不回防，而其他人，也逐渐学会了这种没有武德的打法。
　　渐渐地，把这种没有丝毫武德的合击方法完善了起来。
　　而秦叔宝也将他多年练武的经验，融入到了合击之术中，因此……这套把沈光打得毫无脾气的合击之术就诞生了。
　　至于秦叔宝，早已被自己参与改造出的这个合击之术，打得自闭了。
　　每次和十人交战完毕后，秦叔宝的各处要害，都要被问候十多遍。
　　好在他机智，在训练的时候，要害部位都戴了防具……
　　……
　　很快，新加入特种军，代号“肉飞仙”的沈光，不打不相识，融入了十人之中。
　　开始了彼此磨合。
　　因为这一次的偷天换日计划，很大程度要由他们来实施。
　　许牧之所以让孙颖入洛阳，主要也是要把沈光等人带入洛阳。
　　现在的洛阳，早已全城戒严，根本无法自由进出，只有这个方法，才能把沈光等人送入其中。
　　在孙颖入洛阳的次日，洛阳城内，再次发生了一件大事。
　　为了欢迎孙颖，杨侗特意让仙味居做了宴席，在皇宫里宴请群臣。
　　席间邀请了洛阳城内所有朝臣以及勋贵们。
　　王世充自然也在其列。
　　可结果……所有人吃了仙味居的饭菜，都没有事，唯有王世充。
　　吃完之后，回到了府内，居然开始腹泻，把他整个人都拉的虚脱了。
　　为此，王世充勃然大怒，甚至派遣云定兴进宫，责问杨侗，质问他是不是在饭菜里下毒了……
　　把杨侗吓得不轻，连忙辩解，说此事与他无关。
　　可王世充却一个字都不信。
　　当天就告诉洛阳城内群臣，说他再也不入皇宫朝见杨侗了……
　　不臣之心，愈发昭然若揭。
　　在这件事发生后，杨侗很快就让人把孙颖请入了皇宫，哭诉道：“姐夫啊，王世充……欺人太甚，他自己拉肚子，居然污蔑朕下毒，简直……简直是……”
　　孙颖嘴角抽了抽。
　　他发现，这个杨侗，真的不适合当皇帝。
　　碰到事情就哭。
　　不过想想他才十五岁，孙颖很快就释然了。
　　安慰了杨侗一会儿，便准备出宫。
　　出宫前，杨侗拉着他的手，紧咬着下唇，追问道：“那个……那个神山，姐夫什么时候能带朕去？”
　　孙颖宛然，略作思忖道：“待洛阳之事平定之后，便要回去了，到时候一定喊上陛下。”
　　杨侗顿时欣喜万分。
　　“太好了！若得到梦中神山里的神人相授，朕一定能中兴大隋，平定天下！”年少的杨侗不禁憧憬了起来。
　　……
　　阳城。
　　因为王世充封锁了洛阳城，许牧已经彻底失去了洛阳城内的情报。
　　现在的他，正和张须陀一起，准备收编不久后即将溃败的瓦岗军。
　　按照原本的历史，王世充造反，是在彻底击溃了李密，收编了李密麾下所有猛将，包括裴仁基，裴行俨，罗士信，秦叔宝，程咬金等人。
　　如今李密大胜，正在回军途中，其实等待着他的，是王世充的猛攻。
　　一直以来，瓦岗数次大败王世充，因此李密十分轻视王世充。
　　但这一次，王世充就像是开了挂一样，向洛阳城内所有将士编造了一个谎言，告知全军将士，他晚上做了个梦，梦入神山……
　　得到了神人的预言，让他放心进攻李密，神人会在天上保佑洛阳的军队，但如果洛阳军中，有人不奋力拼杀，神人就会给那人降下瘟疫……
　　在这个怪力乱神，颇为迷信的时代，尤其是刚刚流行过疫病，王世充的梦，给了全军将士极大的刺激鼓舞。
　　奋力作战之下，刚打完硬仗的瓦岗军彻底溃败。
　　张须陀和徐世绩此时正在凝望着许牧。
　　尤其是徐世绩，不禁疑惑问道：“李密真的会溃败？”
　　他虽然年轻，但熟读兵书，颇有将才，在他想来，王世充肯定会在李密回军的途中攻击李密，但……
　　若他是李密，他必然会严防死守，虽然受损严重，也不至于被彻底击溃啊。
　　许牧还没说话，张须陀便发出了一声冷哼，不悦道：“主公所言，向来无虚！我们只需要……藏兵于洛口，等着李密自投罗网即可！”
　　说着，张须陀指向了桌案上地图的一个地方。
　　正是许牧给他们说的，瓦岗军溃败后，李密逃亡的方向。
　　徐世绩听后，更是觉得匪夷所思，茫然地看向许牧。
　　这已经超出了他所能理解的兵法韬略的范畴了。
　　他无论如何推演，也算不到盛极一时的瓦岗军，居然没多久就溃败了。、
　　为了在徐世绩面前树立深不可测的形象，许牧拍着他肩膀，语重心长地说道：“世绩啊，行军打仗，不能只看表象，要透过现象看本质。本主公和你们最大的区别，便是你们看到的是事物表象，而本主公……”
　　“早已看到了万事万物的本质啊！”
　　说着，许牧开始解释道：“李密瓦岗军看似势大，但实际上，先与最精锐的骁果军打了一场硬仗，虽然胜了，但受损严重，而王世充之军，此时占据了洛阳，以逸待劳，若能奋力一击，李密必然惨败！”
　　“至于他为什么会逃往洛口……”许牧扫了一眼地图，看了好几个李密现在占据的七八个城池，嘴角抽了抽。
　　这个他还真不不知道该怎么编了……
　　历史书上这样写的哇……
　　于是乎，许牧看向徐世绩：“这个就不需要本主公解释了吧？”
　　好在徐世绩听完许牧的话后，立即回应道：“这个属下知道，洛口距离洛阳不远，而且位于瓦岗现在所有城池的中心位置！瓦岗军若败，在此地能最快召集所有剩余瓦岗军集合，重新汇聚成可战之军！”
　　听着徐世绩有鼻子有眼的分析，许牧……嘴角一抽，旋即很快反应过来，满意笑道：“孺子可教也。”
　　徐世绩连忙谦逊道：“都是主公教导有方，透过现象看本质，仅此一言，便胜过千万兵书，属下今日所得，将受用终身啊！”
　　许牧：“……”
　　他就随口一说，徐世绩居然还能举一反三，一点就通……
　　还分析得这么有道理。
　　随后，便由张须陀领军，徐世绩协助，准备偷偷潜入贺若庄，经由地道，进入洛口仓。
　　偷偷埋伏在其中。
　　而许牧一人，则坐镇阳城。
　　作为造反集团最高领导人，他当然不会轻易将自己置身险地。
　　……
　　洛阳城。
　　大将军府。
　　李密向洛阳朝廷连续上表了十道奏折，欲入驻洛阳辅政。
　　王世充因此号召了洛阳城内所有武将，于此议事。
　　讨论该如何击溃李密。
　　同时，破天荒的，王世充还把孙颖给请了过来。
　　孙颖当然知道，王世充请他过来，必然没安好心。
　　想来是为了考校他是否真有将才。
　　“主公的第二个锦囊里让我打哑谜，这个哑谜……我怎么越看越糊涂呢？”
　　在王世充等人讨论各种策略的同时，孙颖还在想着锦囊中的内容。
　　在进入大将军府前，他就打开了许牧给他的第二个锦囊。
　　可锦囊中的内容，却让他摸不着头脑，完全看不懂。
　　而且，今日若他不能拿出一个对策，恐怕……要不了多久，欺世盗名阳城公的名头，恐怕当天就会传遍洛阳，传遍天下。
　　王世充麾下诸位将领你一言我一语，提出各种行军策略，忽然，所有人都没再说话，云定兴站了出来，看向了孙颖。
　　“久闻阳城公兵法韬略，举世无双，算无遗策，必是一代名将，为何今日却一言不发？”
　　孙颖扫了他一眼，冷哼道：“非是一言不发，实是尔等所言，与黄毛小儿无异，与尔等讨论，本将难以启齿！”
　　此言一出……
　　所有将领猛地站起，怒视着他。
　　“既然如此，阳城公不妨说出一个战略，反驳我等黄毛小儿之言？”
　　“以某看，你不过欺世盗名之辈，在外骗骗不通兵法的世人还可，在我等面前，怕是一句话都说不出来了吧？”
　　“呸！沽名钓誉之辈！”
　　……
　　一连串的抨击扑面而来，而孙颖却是面不改色，从容淡定。
　　内心轻叹了一句。
　　到了现在，他也没有别的办法了，只能按照主公锦囊中的话来做……
　　于是乎，他居然当着王世充以及诸位将领的面，在大将军府，四处寻找……道具。
　　而且主公的锦囊中，让他打的哑迷，他自己都搞不懂是什么意思。

第一百五十九章 孙颖不死，大事必败
　　最后，在大将军府找了半天，孙颖也没找到自己想要的东西。
　　而诸将则是一脸黑线，耐心被耗光，继续对孙颖蔑视起来。
　　王世充冷眼望着孙颖，心中不禁怀疑起来。
　　“莫非孙颖真是沽名钓誉之辈？”
　　可联想起阳城军先前创造的战绩……
　　这完全做不了假。
　　在所有人都在怀疑孙颖欺世盗名，徒有其表的时候，孙颖总算在大将军府的厨房里，找到了他想要的东西。
　　“来人，取一口方鼎来！”
　　孙颖此时已是骑虎难下，只能完完全全地按照主公锦囊里的指点来做。
　　从厨房里，拖出了一只刚猎杀到的大雁，命人找来方鼎后，将大雁肉剁烂成肉糜，和着小麦，加入了方鼎之中。
　　有种要给众人做饭的架势。
　　见此一幕，王世充坐下云定兴终于忍不住了，出言嘲讽道：“阳城公找了半天，又弄大雁，又烹方鼎，到底意欲何为？你的平叛方略呢？”
　　孙颖微微抬眸，神情充满不屑，冷笑道：“本将的平叛方略，尽在这口方鼎之中，你等能悟出，便可大破瓦岗军！”
　　说罢，也不管在座诸将的错愕不解神情，拂袖离开了大将军府。
　　其实做了这么多，他自己都没搞懂，主公给他的锦囊，是要他表达些什么……
　　再装下去，他害怕露馅了。
　　在他离开后，王世充周围诸将围拢起来，纷纷对孙颖嗤之以鼻，尤其是云定兴，更是极为不屑：“大将军！经此鉴定，孙颖此人装疯卖傻，无甚才能，不足为虑，我等只需要击败李密，便可……图谋大事！”
　　王世充冷冷瞥了他一眼，没有说话，而是看向了他身侧的王世恽，乃是大隋内史令，他的二哥兼幕僚。
　　平日里，足智多谋，深得他的信任。
　　此次平定李密的方略，正是他提出的。
　　此时的王世恽正紧锁着眉头，一副若有所思的表情。
　　“行满，这个孙颖，不简单啊……”
　　良久，王世恽沉声感慨了一句，引得诸位将领纷纷侧目，不明所以。
　　若不是因为王世恽在王世充麾下，德高望重，提出过无数计谋，又是王世充之兄，诸将恐怕下一刻就要破口大骂了。
　　王世充闻言，也是错愕不已：“兄长何出此言？”
　　王世恽眉头依旧是皱成川字，看着方鼎中煮烂了的食物，露出了浓浓的忌惮之色。
　　旋即缓缓解释道：“孙颖看似在装疯卖傻，实则所行皆有条理，仔细观察，居然和我之计策如出一辙，仔细想想，真是令人恐惧啊！”
　　众人都没想到，王世恽居然对孙颖的评价如此之高。
　　尤其是云定兴，凑上前来，忍不住道：“他不过是放了大雁肉，寻了一口方鼎，都是些厨子做的活计，莫非其中还有什么玄机不成？”
　　王世恽深吸了一口气，郑重点头：“不错！此中玄机，只可意会，即便是我，也只揣测出了大半，还有一些没有参悟。”
　　“兄长不要卖关子了，直说无妨！本公倒要看看，这个孙颖到底是不是真有其名！”王世充凝望着沸腾的方鼎，沉声道。
　　王世恽这才解释道：“孙颖入厨房，取大雁肉，看似装疯卖傻，实则……乃是以音同音，隐喻地名，雁者，偃也，他这是在暗示我们将在偃师击败李密啊！而恰好，我们原本商量的计划，就是在偃师动手，偷袭李密瓦岗军的！”
　　话音一落，立即引来了云定兴的质疑：“内史令此言……未免太过牵强附会，这不过是巧合罢了。”
　　他们的计策，自然是在孙颖前来之前，就讨论完毕，并且确定了下来。
　　因此所有将领都心知肚明，偃师将是他们接下来作战的核心战场。
　　可就凭借一个大雁……
　　说实话，诸将根本不相信。
　　包括王世充，也是一脸疑惑地看着王世恽。
　　王世恽却是接着反问道：“若这是巧合，那么……他将大雁肉剁烂成肉糜，糜者，密也，又如何解释呢？”
　　云定兴一愣，还是继续反驳道：“烹饪之前，自然需要处理食材，此不过也是巧合罢了。”
　　王世恽摇头一笑，指着诸将面前的方鼎，又问道：“方鼎者，祭祀之器也，他取方鼎而不取其他，你可知为何？”
　　话音一落，所有将领，都愣住了。
　　方鼎在祭祀上，有重要的意义。
　　而此次，王世恽提出的策略，更是和祭祀有莫大的关系。
　　王世充的军队多为在江都时期招募而来，多为楚人，盛行谶纬之学，喜欢怪力乱神，非常吃周公鬼神这一套。
　　因此王世恽提出，在洛阳城内，所有的周公庙内，祭祀的时候，令巫师们鼓吹……王世充得到周公托梦，告诉他们，立功的机会到了。
　　若是奋力一击，必然能击败李密。
　　可若有人浑水摸鱼，将会染上疫病！
　　王世恽的话，让诸将都沉默了下来。
　　在古代，越是高人，说话越不会明说。
　　越会搞一些高深莫测的东西，而这个时代的人，往往吃这么一套。
　　你若是直接说出来，就显得没有那么值钱了。
　　此时经过王世恽一番分析，所有将领，包括王世充在内，脑海中都不禁浮现出了孙颖的身影。
　　联想起了孙颖的名号……算无遗策，当世名将……
　　巧合多了，就不再是巧合，哪怕是云定兴，也没再反驳王世恽。
　　只是沉默了片刻，有一人站出，指着方鼎中的小麦，忍不住问道：“既然方鼎和大雁都有解释，那小麦又作何解呢？”
　　王世恽闻言苦笑了一声，摇头道：“此事我尚未解开，或许要等到战事结束后，方能看出孙颖的真正意图。”
　　作为此次计划方略的制定者，说实话，他感到了无比恐惧。
　　他们明明极其保密，除了心腹，别人断不可能知道此次计划。
　　可在孙颖面前……
　　却仿佛被看穿了一般。
　　而且孙颖在整个哑谜中，居然还给他们留下了一个疑惑。
　　仿佛在嘲笑他们，连这一点都没算到……
　　大将军府内，诸将在王世恽解释之后，再也没有发出一点声音。
　　良久，王世充扫了一眼诸将，沉声道：“此次若败李密，诸位以为如何？”
　　“噗通——”
　　以云定兴为首的诸将纷纷下跪，居然异口同声道：“孙颖此人，乃我等心腹大患，不除此人，大事难成！”
　　王世充深以为然，眼中流露出了一丝寒芒。
　　……
　　阳城公府。
　　孙颖回到了府内，一路上还在琢磨，主公让他剁大雁肉，烹鼎，到底是什么意思。
　　反正他是完全不理解。
　　也不知道此次王世充等人的考校，主公为他辛辛苦苦打造出的名声，能不能保下。
　　“主公啊主公，我果然还是适合写写檄文骂骂人……”
　　来到了洛阳后，孙颖愈发明白了自己的定位。
　　若没有主公给的锦囊，他可能在第一天大殿那里，就要露怯，从而被王世充牵着鼻子走。
　　“夫君在说什么？”
　　院落里，杨萱走了过来，秀眉一扬，忍不住问道。
　　孙颖一愣，旋即背负双手，一脸傲然道：“王世充这群乱臣贼子，今日请我过去问我讨贼方略，为夫留下了一个哑谜给他们，他们现在想必还在愁眉苦脸，不知从何下手呢！”
　　杨萱眼中习惯性流露出小星星，一副夫君好厉害的表情。
　　对此，孙颖颇为受用，接着说道：“左右闲来无事，萱儿要不要也来猜猜，为夫这个哑谜，到底是什么意思？”
　　杨萱十分感兴趣，接着……和孙颖一起，开始琢磨这个哑谜。
　　半天过去了。
　　杨萱愁眉苦脸，绞尽脑汁，却一无所获。
　　缠着孙颖的手臂，娇声想要知道答案。
　　孙颖只能硬着头皮拒绝，开玩笑，这答案他也没琢磨出来啊……
　　“此事事关天机，断不可泄漏。”
　　无奈，孙颖只能找借口拒绝。
　　……
　　两日后。
　　洛阳城内，传来了一场大捷。
　　王世充在洛阳城内，鼓吹周公托梦，告诫全军将士，此次必胜，极大鼓舞了士气。
　　随后率军出征，半路截击想要返回洛阳的李密瓦岗军。
　　在偃师北面的山头上，先是夜袭击溃了李密阵型，随后大军压境，形成了一个半包围，把李密瓦岗军的大半主力全部围拢。
　　彻底击溃了李密瓦岗军！
　　更是经由此战，俘获了裴仁基，罗士信，裴行俨，程咬金等名将。
　　只有李密和两万余人得以逃脱。
　　此次大捷，乃是王世充入驻洛阳以来，最大的一场胜利。
　　被王世充在洛阳城内，四处鼓吹，大肆宣扬。
　　与此同时，大将军府内。
　　诸将一片欢喜，由仙味居承包了宴席，展开了一场庆功宴。
　　而在厨房里，王世恽看着一口已经煮干了的方鼎，双手居然颤抖了起来。
　　他从中感到了浓浓的恐惧，深吸了一口气，提着方鼎，迈步朝着宴席大厅走去。
　　当着诸将的面，拜倒了王世充面前，沉声道：“孙颖不死，大事必不可成！恳请大将军即刻罗列罪名，斩杀孙颖，免除大患！”

第一百六十章 人头又被抢了
　　王世充略微错愕，看着王世恽提着的这口方鼎，忍不住蹙眉道：“兄长这是何意？”
　　今日是庆功宴。
　　此次大胜，一扫他往日的败绩，而且缓解了外界的威胁，可以让他顺利地在洛阳城内夺权造反。
　　而无后顾之忧。
　　孙颖固然要斩杀，可也不急在此时吧？
　　他的语气，已经有些不悦了。
　　王世恽此时提着方鼎，打破宴席，说实话，有些扫兴了。
　　可王世恽却匍匐在地，语气极其悲切：“大将军！孙颖此人，算无遗策，更是能洞悉人心，实在是令人恐惧！晚一刻，我等就多一分事败的可能，宜尽早诛之，不可给他机会啊！”
　　他言辞恳切，看着诸将一派欢欣气氛，更是忍不住悲从中来。
　　“古人云，居安思危，我并非是为自己而哭，而是为我等将来而哭啊！孙颖此人，对大隋忠心耿耿，更身负绝世将才，算无遗策，他多活一刻，我都如芒在背，如鲠在喉，如坐针毡！”
　　“大将军，为了我等大业，还请尽快诛之！”
　　说着，王世恽朝着王世充不断叩首。
　　像是受到了莫大的刺激一般。
　　王世充这才重视了起来，深吸了一口气，沉声道：“你且说说，到底发生了什么？”
　　王世恽缓缓抬起头，擦去眼角泪痕，当着诸将的面，指着方鼎，发出了一声长叹：“那日孙颖打了一个哑谜，我只解开其中三个，大雁通偃师，预示我们将在偃师击败李密。”
　　“孙颖将大雁剁烂成肉糜，通密，预示李密将彻底溃败！”
　　“方鼎通祭祀，预示着我们……将用鬼神鼓舞将士！”
　　“而小麦，先前我没有解开，直到今日，我才知道，孙颖之能，实在远迈鬼神！小麦者，粮也，方鼎者，其口四方，正通口也。”
　　说着说着，在座诸位将领，不由纷纷放下手中筷子，神情愈发凝重，心神更是震动起来。
　　王世恽言辞更是悲切：“方鼎加小麦，不正是粮仓之意吗？而带有口字的粮仓，岂不正是洛口仓吗？孙颖将剁烂了的大雁肉，放入方鼎之中，岂不是在说，李密败亡溃败后，会逃入洛口仓中吗？”
　　话音一落，满座皆惊！
　　他们都参与了这一战，都知道，李密在败亡之后，真的逃向了洛口仓！
　　连这都能算出来……
　　这等鬼神之能，又岂是凡人能够揣度的？
　　说到这里，王世恽眼睛却突然睁大，他忽然想到了一个至关重要的地方，更是忍不住咽了口口水，身体剧烈颤抖起来。
　　“兄长怎么了？”王世充见状，连忙离席，走上前搀扶着王世恽。
　　王世恽的身体还在颤抖，嘴唇哆嗦，他想起了一个可能……
　　“大将军，人头……可能没了啊！他既早已算到了此事，必然会安排人在洛口仓，截取李密，立此不世大功啊！”王世恽颤抖着，说出了这么一番话。
　　王世充心下咯噔了一下。
　　联想起……李密辛辛苦苦击败司马德戡后，人头也是不翼而飞……
　　他总算能体会到李密当时的心情了。
　　恰在此时，宴席之外，一个斥候气喘吁吁地冲了进来，跪在地上。
　　“大将军！前线密报！云将军在前线传回军报，李密逃入洛口仓，可洛口仓内……居然竖起了阳城军的大旗……”
　　所有人，纷纷色变。
　　包括王世充。
　　至于王世恽，瞳孔放大，露出了浓浓的恐惧，更是被孙颖这一连串的操作……
　　彻底弄晕过去了。
　　这次的计策，都是他提供的。
　　可孙颖却全部看穿了。
　　并且在来洛阳之前，想必就叮嘱了阳城军，前去洛口仓准备抢人头……
　　不然以如今洛阳全城戒严的情况，孙颖根本无法和外界联系。
　　所以此次孙颖的哑谜，在王世恽的冲击最大。
　　在王世恽晕厥过去之后，王世充紧咬着牙，怒拍着桌案，再也没有大摆宴席的心思了。
　　当即命人撤掉宴席。
　　“诸位，都来说说，该怎么编织罪名，杀死孙颖？”
　　王世充扫视了诸将一眼，如王世恽所说，现在孙颖多活一刻，他都睡不安稳！
　　……
　　事上没有密不透风的墙。
　　洛阳城内，孙颖的哑谜，再次被传了出去。
　　经过有心人的添油加醋，孙颖的故事又添加了一份传奇色彩。
　　这有心人，自然是洛阳城内的仙味居。
　　现在全城上下，都知道，孙颖在李密溃败之前，居然就已经算到了王世充他们将要突袭的计划。
　　孙颖的这个方鼎烹雁的哑谜，也被人在茶余饭后津津乐道。
　　阳城公府内，在哑谜被公之于众后，杨萱依偎在孙颖的怀里，乖巧如猫，更是敬佩不已。
　　“夫君的哑谜原来这么高深莫测，所虑深远，萱儿愚笨，居然一点都没能猜出来。”
　　孙颖尴尬一笑。
　　揽着杨萱纤细的腰肢，低声感慨道：“你没猜出来也是应该的，毕竟……”
　　他也没有猜出来啊。
　　这个答案，或许除了主公，就只有他的对手能够猜出来了。
　　果然最了解他的，永远是他的敌人。
　　……
　　皇宫。
　　杨侗在接到了李密战败的战报后，最开始的时候，愁眉苦脸。
　　他可谓是最不想李密溃败的那个人。
　　因为杀了李密，王世充的狐狸尾巴，就要彻底露出来了。
　　没有外部之忧，他极有可能要篡位。
　　好在没过多久，他姐夫的……哑谜，一瞬间闻名了整个洛阳城。
　　“好一个方鼎烹雁！朕这姐夫不愧是神人看中的人，居然把王世充他们的计策算的死死的！”
　　含凉殿中，杨侗拿着最新军报，抚掌大笑，看向了元文都。
　　元文都也是露出了欣慰之色，道：“阳城公之才毋庸置疑，身负绝世将才而不骄不躁，忠心耿耿于大隋，当真是陛下之福，我大隋之福啊！”
　　杨侗深以为然，郑重点头。
　　“姐夫这个方鼎烹雁，说不定就是神人所授！可惜现在洛阳军政都被王世充一人把控，不然朕……若有机会面见神山中的神人，得其所赐，跟其所学，必然能中兴大隋！”
　　到了现在，杨侗对孙颖口中的神山还是念念不忘。
　　元文都苦笑了一声，他发现……自从阳城公和陛下说了梦游神山的事后，十五岁的陛下，居然愈发对这种虚无缥缈的神鬼之说感兴趣起来。
　　若是平时，他自然要进谏一二。
　　但这个时候……
　　国将不国，说实话，他也没有什么心思进谏了。
　　反正权力也不再杨侗手中。
　　“对了元师傅，朕让你找的那些书，找到了吗？”杨侗忽然问道。
　　元文都一愣，旋即回道：“都已找到了，现在放入了甘露殿中，陛下随时可以翻阅。”
　　甘露殿，乃是皇家内宫书房，也是杨侗现在为数不多的爱好之一。
　　尤其是孙颖给他介绍了一番神山的神奇之后……
　　他便忍不住开始从古文古籍中寻找神山的下落。
　　……
　　洛口仓。
　　张须陀和徐世绩率领三万收编打乱后的阳城军，经由地道，在李密与王世充交战的时候，便进入了其中。
　　然后以逸待劳。
　　等待李密入瓮，自投罗网。
　　在等待的时候，向来淡定的张须陀，终于不淡定起来了。
　　三年前，他在荥阳被李密算计暗害了一把，差点死在了李密手上。
　　最后还是许牧冒险救下了他。
　　这口恶气，他憋了三年，总算到了当报之时。
　　在他加入万民城后，许牧曾许诺过他，日后一定让他手刃李密。
　　而与之相反，徐世绩的心情却是比较复杂。
　　先前在童山，李密要杀他，他奔逃至阳城，得到了收留。
　　结果没多久，形势急转直下，李密忽然要成为阶下囚了。
　　站在洛口仓的城楼上，徐世绩拿着……神奇的望远镜，看着两里之外的瓦岗军溃军……
　　心情十分复杂。
　　他倒没有重新倒戈的心思，而是在感慨自己到底加入了一个什么样的势力。
　　他原以为……他加入的是大隋官方。
　　毕竟阳城公的大旗，天下皆闻。
　　忠肝义胆，忠义无双。
　　天下若论忠臣，他必然是首屈一指。
　　可结果……
　　他进入阳城后，才了解到，这居然是一个图谋造反的势力！
　　阳城公孙颖，只是明面上被扶持起来的，准备打入洛阳内部的一手棋！
　　阳城的所有军务，都是由一个姓张的将军掌管的。
　　可在见到“张将军”的真正面目后，他当时就差点被吓傻了。
　　一个死了三年的人，居然死而复生了……
　　而且当年，李密尚未入瓦岗，翟让掌管瓦岗的时候，他在翟让麾下，被张须陀欺负得老惨了。
　　可以说，那个时候他还年轻，被张须陀按在地上摩擦了很多次。
　　给他留下了极大的心理阴影。
　　再接着，当许牧出现在他面前后，他才发现……
　　阳城的这一切，都源于这个人。
　　几乎阳城所有的一切，都是他缔造部署出来的，包括忠义无双，算无遗策阳城公，毒士凌千……
　　在徐世绩思绪纷飞的时候，李密的溃军被云定兴所率的王世充部追击，逃入了洛口仓。
　　而大败的李密习惯性以为……现在的洛口仓还在瓦岗军的手里，因此逃入洛口仓后，居然下令让士兵原地休息整顿……

第一百六十一章 军神许牧
　　逃入了洛口仓后，李密让麾下残军就地整顿，完全没有想到，他逃亡的洛口仓，已经被人占据了……
　　在士卒们卸甲，放下兵器后，张须陀一声令下，率领三万阳城军从藏身的粮仓内……
　　直接杀了出来！
　　张须陀这一次亲自冲锋陷阵，一马当先，身披黑甲，手持太平刀，几乎是一刀一个，如虎狼入羊群一般，看的徐世绩热血沸腾。
　　他亲自跟随过三年前李密布下伏兵埋伏张须陀那一战。
　　说实话，张须陀的勇武，世间少有。
　　哪怕深陷包围之中，张须陀凭借一身武力，更是曾三次杀出他们的包围圈。
　　若非关键时刻，李密以张须陀部下性命威胁，张须陀完全是有机会突破重围逃出的。
　　今日再见张须陀冲锋陷阵，徐世绩不禁心潮澎湃起来，当年的他，在瓦岗军内地位还不高，只能仰望着张须陀。
　　哪怕到了现在，他初出茅庐，依旧只能仰望张须陀。
　　三万阳城军中有大量的原骁果军，当时在童山被击败后，一直心怀愤懑，想要雪耻，今日见到对方连铠甲都没有穿……
　　一时间杀红了眼！
　　以坚甲对无甲，以利器对手无寸铁，这一战几乎没有任何悬念。
　　奉张须陀的命令，徐世绩也冲入了战场，一边率军冲杀，一边沉声大喝：“李密无道，注定败亡，降者可免一死！”
　　在斩杀了上千人后，溃败的瓦岗军看着这从天而降的大军，面如死灰，纷纷举起双手，表示投降。
　　他们本就是败亡之军，只差最后一根稻草就会崩溃。
　　更何况还是……在没着甲的情况下，被身披坚甲，手持利器的阳城军冲杀。
　　而李密，在遭遇了突如其来的变故后，登时傻眼了。
　　他完全想不通。
　　为什么洛口仓内，还能涌现出孙颖的阳城军。
　　“难道是天要亡我？”李密仰天怒问，面色阴沉不定。
　　然后……立即命身边的一个心腹，和他互换了衣袍和冠饰。
　　“不！本公不会败！本公还有机会卷土重来！”
　　李密咬着牙，找了个替身，自己则混入杂兵之中，想要趁乱逃亡。
　　遍览他的一生，就是一个小强奋斗史。
　　他出生于四世三公的勋贵大家，本来前程富贵唾手可得，却一心想着造反。
　　先是蛊惑杨玄感造反，在杨玄感事败后，他本该处死，却在押送途中，用计摆脱了守卒，成了大隋的通缉犯。
　　在一路通缉的过程中……
　　他的全族因为他参与了造反，惨遭株连。
　　这更坚定了他造反的信念，同时对杨广恨之入骨。
　　后来几经辗转，他数次创建山头，搭建势力，但都是小打小闹。
　　直到三年前，他听闻河南瓦岗翟让起义，声势浩大，于是加入了其中。
　　风生水起。
　　霸占河南。
　　却怎料……一个孙颖的出现，掀开了他败亡的序幕。
　　“孙颖老匹夫！本公此生与你不共戴天！”
　　李密跌跌撞撞，一边逃离战场，一边恨得咬牙切齿。
　　先是抢了司马德戡的人头，然后又来洛口仓伏击他。
　　若不是孙颖，他占据洛口，号召剩余瓦岗的兵力汇聚而来，还是能够和王世充有一战之力的。
　　但如今……
　　他听着遍地的哀嚎声，他麾下的瓦岗军，一个个跪伏在地，接受被俘虏。
　　最后，他带着屈辱和不甘，躲到了城内四通八达的地窖里。
　　……
　　这一次偷袭，可以说是大胜。
　　没有任何悬念。
　　徐世绩很快就把降伏的瓦岗军溃卒清点完毕，向张须陀汇报道：“禀张将军，此次斩杀瓦岗军一千三百余人，投降的瓦岗军有两万二千余人！”
　　而他们己方，在黑甲的帮助下，无一人受伤！
　　不得不说，这个战果……
　　太恐怖了！
　　只是张须陀的脸上却没有半点喜色，擦干了他手中太平刀上的血迹，张须陀扫了他一眼，沉声问道：“李密呢？”
　　徐世绩苦笑了一声，把那个穿着李密衣服的人拖了出来，道：“李密应该已经逃脱了，只有他的心腹，穿着李密的衣服，想要让我们误以为他就是李密。”
　　张须陀目光一凝，太平刀光芒闪烁，这个李密心腹的头颅当场就滑落了下来。
　　“洛口仓早已被封死，他跑不了！继续找，生要见人，死要见尸，一日找不到李密，本将便一日不离洛口仓！”
　　张须陀握着太平刀，深吸了一口气。
　　他此行，就是为了找李密报仇的！
　　积攒了三年的恶气，岂能就此放过？
　　徐世绩连忙应诺。
　　他能够感受到，这个先前没有太多感情波动的老将，在听到李密的名字后……
　　恨得咬牙切齿。
　　在徐世绩离开后，张须陀……立即写了一封信，向许牧求助。
　　询问该如何在洛口仓中找到李密的藏身之处。
　　说实话，洛口仓能装那么多的粮食，占地自然十分宽广。
　　想要找到一个藏身其中的人，难度太大了。
　　而许牧在接到老张的信后，宽慰了他一番，随后提出了一个小建议：“想要在洛口仓内躲藏，极有可能藏在地窖中，不妨用烟熏法。”
　　之前为了夺取洛口仓内的粮食，许牧曾仔细研究过洛口仓的地形结构。
　　深知洛口仓的地底四通八达，一方面可以储粮，另一方面，若有人藏入其中，几乎无法搜索到。
　　在他的烟熏法下，仅仅一天时间，藏在地道中的李密……
　　就被熏了出来。
　　“本公愿降，能否……”他捂着口鼻，灰头土脸地从地道中走出。
　　只是话音未落，便看到了一个身材魁梧的壮汉，手持着六尺长的样式怪异的武器，冷冷望着他。
　　一时间，三年前的记忆，浮现在了他的眼前。
　　……
　　阳城。
　　李密在许牧的计策下，被张须陀揪出来了，直接斩杀于洛口仓，人头自然也是由孙颖的名义，送入了洛阳城。
　　而徐世绩则押送着两万刚刚收服的瓦岗军，回到了阳城。
　　“这一次干的不错！”
　　回到阳城后，许牧拍着徐世绩的肩膀鼓励道。
　　之所以让他跟随老张去洛口仓，就是为了让他和李密彻底恩断义绝，死心塌地归心万民城。
　　同时……这两万瓦岗军，许牧打算以后交给徐世绩来统帅。
　　毕竟要不了多久，李二郎就要率领十万大军，逼问洛阳了。
　　而且他还要在李二郎率军进攻之前，完成偷天换日计划。
　　只是……徐世绩的表情却有些不太对劲……
　　“怎么了？”许牧忍不住问道。
　　“噗通——”
　　在城楼上，徐世绩忽然对许牧拜倒了下来，以首叩地，十分虔诚。
　　“末将徐世绩，能力平庸，昔日只以为天下英雄，寥寥无几，入阳城以来，得见主公，方只坐井观天，说的正是我这样的人啊！”
　　“主公行兵，天马行空，行无定法，却能算无遗策，料敌机先，即便是姜太公再世，想来也不过如是！末将兵法庸庸碌碌，平平无奇，但有一颗向学之心，恳请主公教导，传授兵法，末将一定不负主公期望，愿为先锋，为主公攻城陷地，争霸天下！”
　　徐世绩言辞恳切，双眸中流露出了浓浓的求知欲望。
　　许牧：“……”
　　一脸不可思议的表情。
　　这可是徐世绩啊！
　　在未来，位列武庙十哲，能和军神李靖并提的存在！
　　在后世被严重低估的唐高宗李治时代，甚至被评价为若无徐世绩，便无大唐……
　　此刻，徐世绩居然还要向他求学兵法？
　　还特么说自己兵法平平无奇……
　　要这都平平无奇的话，在天下没什么人称得上名将了。
　　不过许牧很快就淡定了下来。
　　他后面再牛逼，现在也不过二十四岁。
　　兵法韬略远远没有成型。
　　至少现阶段的他，论兵法的话，可能还不是老张的对手。
　　凝望着徐世绩，许牧沉声问道：“你当真想要学习兵法？”
　　徐世绩连连点头，目光中的憧憬渴望之色越来越浓。
　　这些日子以来，他深入了解了许牧指挥的所有战斗。
　　了解的越多，就越是震惊。
　　当初李密攻下洛口仓后，发现洛口仓内燃起大火，粮食不翼而飞，原以为都是王世充干的……
　　谁曾想，粮食都被搬入了万民城。
　　而司马德戡的造反，居然也是凌千一手挑动的。
　　更是经由凌千引导司马德戡和李密他们打一波流……
　　随后提前占据了危险，收编了三万骁果军，不仅消灭了司马德戡，还削弱了李密的瓦岗军，更是抢到了人头，再次给孙颖刷了一波声望。
　　此后，步步连环，王世充在偃师截击李密，居然也被主公预料到了。
　　甚至还预测到了李密将逃向洛口仓。
　　在见到李密授首，两万瓦岗军归顺后，徐世绩……
　　忽然发现自己以前看的兵书，学的兵法，都和稚子之学一般。
　　和主公比起来，这算哪门子兵法？
　　真正的兵法，一定是和主公一样，能够料敌机先，世事领先，处处布局，不断壮大自己！
　　没过多久，主公便兵不血刃地拿下了三万骁果军和两万瓦岗军！
　　这等兵法，才是他想要学的！
　　“主公兵法举世无双，能称军神者，普天之下，唯主公一人尔，末将愿学！”
　　徐世绩深吸了一口气，重重叩首在地。

第一百六十二章 黄埔军校和军事教材【求订阅】
　　说实话，许牧其实对兵法不是很懂。
　　仅限于知道三十六计孙子兵法这些。
　　而这些兵法，估计这个时代的名将们都已经读烂了。
　　他之所以能做到这一切，完全是因为历史书上是这么写的……
　　他只要尽力维持历史变化不大的话，就可以在固定的地方捡果子。
　　洛口仓的粮食，三万骁果军，两万瓦岗军……
　　可真要让他教授兵法的话……
　　许牧略微沉吟，心中忽然生出了一个新的想法。
　　“要不要成立一个黄埔军校？”
　　正好要教徐世绩，不如一起教了？
　　反正他只教理论，其他的都靠这些“学生们”自己琢磨。
　　这个时代有“可造之才”的名将还有哪些来着？
　　而且他连教材都想好了。
　　比如说几十年后，徐世绩击薛延陀之战，灭高句丽之战等等，都可以提前来给他启发，让他的军事思想快速成熟，好为己所用。
　　除此之外，李靖未来有名的战役，都可以拿来当教材，来给他学习其中的军事思想。
　　甚至追逐到唐宋元明……
　　到处都是有名的战役，完全足够黄埔军校的人来学习了。
　　想到这里，许牧打定了主意，示意徐世绩起来：“本主公可以授予你兵法，不过授人以鱼不如授人以渔，本主公不会教导你所谓兵法韬略，只教导该如何克胜制敌，能悟出多少，就看你的悟性了。”
　　闻言，徐世绩大喜过望，连连点头：“末将一定不负主公期望，努力学习，争取早日独当一面，为主公先驱，征战天下！”
　　许牧微微颔首。
　　就是不知道徐世绩看到自己日后一场场扬名之战后……
　　会是什么感受。
　　至于黄埔军校的地点，自然是建立在万民城中。
　　“世绩啊，现在教你第一堂课，偷天换日！”
　　接着，许牧眺望向了洛阳城的方向。
　　在那里，王世充击溃了李密，得到了大功，必定要掀起反叛的序幕。
　　徐世绩一副虚心听教的模样，便听到许牧接着问道：“所谓兵法，至高境界，乃是算敌于先，以逸待劳，方能百战不殆。王世充新胜，你觉得他现在下一步会作什么？”
　　徐世绩略作思索，分析道：“王世充此人，骄横恣意，向来目无尊长，无纲无纪，或许会摄政？”
　　摄政，自古以来，都是极大的权臣才能做的。
　　意思就是架空皇帝。
　　许牧却摇了摇头道：“摄政？王世充会满足于摄政吗？他是想要造反啊！”
　　不过对于徐世绩而言，他不知道洛阳城内局势，更没有许牧的先知能力，能猜到这一点已经很不错了。
　　事实上，逼迫杨侗禅让，冒天下之大不韪，正是王世充起的这个头。
　　若没有王世充起头，李渊根本不敢跟风，唐朝也不会这么快建立。
　　在王世充起头造反后，李渊过了小半个月，当机立断，让长安的傀儡皇帝杨侑禅让……
　　堂而皇之地登基称帝，建立了唐朝。
　　徐世绩闻言，大惊：“那孙将军岂不是……”
　　孙颖已经进入了洛阳城，他不禁担心了起来。
　　许牧嘴角翘起，这个时候，就要看他留下的第三个锦囊了。
　　……
　　洛阳城。
　　在大败李密之后，王世充在洛阳城越来越猖狂。
　　不只是他，王世充麾下的那些武将们，对洛阳城内各大勋贵们，都不再假以辞色，尤其是云定兴，甚至直呼某皇亲为狗。
　　携带着大胜之威，王世充开始给杨侗上书，请赐予太尉之衔。
　　这个地位之高，可以说是前所未有。
　　除此之外，他更是将太尉府改建，成为了洛阳城内全新的政务忠心。
　　一切军政，大小官员，都要来太尉府汇报情况。
　　一时间，皇宫里，连朝议都被废置了。
　　变得极为冷清。
　　杨侗更是被软禁于含凉殿，每日以泪洗面，希望姐夫能带他早点去神山，然后扭转这个屈辱的局面。
　　同时，在太尉府里，王世恽也正在积极罗列罪名，准备给孙颖定罪。
　　大有风雨欲来之势。
　　……
　　阳城公府。
　　沈光正看着十个特种军，这几日里来，他们已经彻底熟悉了。
　　而且时机，也到了主公所说的……
　　王世充露出了爪牙，不臣之心越来越明显。
　　“养兵千日，用兵一时！主公待我等不薄，仗义死节，就在今日，诸位，可有人愿意退出？”
　　沈光慷慨激昂，两百多斤的肉，随着他激动的声音而颤抖着。
　　现场一片肃然的气氛。
　　盗跖却撇嘴打破了这个气氛：“不就是投个毒吗？有必要搞得这么紧张吗？”
　　众人一愣，旋即露出愕然之色。
　　没错，这一次，许牧给他们制定的计划，就是先给王世充投毒。
　　然后让“千面”易容成孙思邈，进入太尉府，接近王世充。
　　毕竟……
　　现在洛阳城内的医者，早已被打包完了。
　　到时候，只要千面冒个头，以孙思邈的名气，王世充的手下一定会来请他。
　　……
　　与此同时，孙颖很慌。
　　他明显感觉到，王世充要对他下手了。
　　虽然他方鼎烹雁的哑谜让洛阳城内交口称赞，直呼他乃是兵祖姜太公转世……
　　但正因为如此，树大招风，他更觉得他离死不远了。
　　“第三枚锦囊，我要不先提前看了吧？不然到时候可能就没机会看了。”
　　在院子里不断踱步的孙颖，最后还是忍不住，提前把第三个锦囊拆了开来。
　　看完之后，楞在原地，任由风吹。
　　“主公……这也太丧心病狂了吧？都什么时候了，还想着绑人？”
　　孙颖苦笑了一声。
　　……
　　太尉府。
　　王世充处理了三天政务后，居然还是不过瘾。
　　找到了王世恽，道：“本公处理全天下的政务，却仅仅是太尉，未免有些名不正言不顺，不知兄长可有建议？”
　　他的话说的很明白了。
　　虽然他说的全天下……
　　只有洛阳周边这些郡县。
　　而王世恽作为王世充的智囊，当即就明白了王世充的意思，连忙下拜，并且取出了两本书。
　　一书为庄子的《人间世》，一书为庄子的《德充符》。
　　“主公，臣近日里读庄子有感，恰逢主公大败李密，所拥兵锋，席卷天下，想来正是时也。”
　　“在千年前，大贤庄子就曾预言，写下此二书，将预言藏于其中，上篇谈世，下篇谈充，岂不正是主公的名讳？”
　　王世充听后，两眼一亮，连连点头：“世恽所言，甚有道理！”
　　王世恽接着吹捧道：“这不正预示主公应当恩德遍布人间，顺应符命当天子吗？”
　　随后，王世恽跪倒在王世充面前，沉声道：“今天下反叛四起，而幼主无能，臣愿为主公入宫，以言辞恳请大隋天子禅让皇位，让有能者居之！”
　　王世充抚掌大笑，十分满意地说道：“大善！”
　　随后，王世恽带着云定兴以及麾下数千士卒，冲入了皇宫……
　　言辞恳切，极为恭敬地拜倒在含凉殿的杨侗面前：“陛下，天命不是凡间小事，郑王功德之高，远迈圣贤，请陛下禅让皇位，仿效唐尧、虞舜，将来待陛下年长，郑王一定会归还皇位的！”
　　十五岁的杨侗气得浑身颤抖，紧紧抓着龙椅，失声大骂道：“这天下是高祖的天下，我大隋气数还没有衰亡，肱骨之臣辈出，还谈什么禅让之说？”
　　“这不过是你们冠冕堂皇的借口，造反叛逆，还要给自己找个借口！你们都是先帝的老臣，尤其是王世充，深受先帝的器重，今日居然獠牙毕露，冲入皇宫，就不怕先帝在九泉之下，死不瞑目吗？”
　　王世恽闻言，耸肩一笑：“先帝已经被缢死，就算不瞑目又能如何？他还能从棺材里跳出来杀我不成？”
　　随后，当着杨侗的面，把大殿里的东西都给砸了。
　　并且把杨侗的龙袍极为屈辱地扒了下来。
　　“自今日起，陛下，哦不，是先帝，你就不能待在皇宫了，新的陛下明日便会主持朝政，改元开明，国号大郑！”王世恽拍着杨侗的左脸，轻笑道。
　　他立下如此大功，明日郑王登基，他绝对要备受器重，大受赏赐，说不定也能封个国公。
　　在王世恽等人走后，杨侗跪倒在地，眼眶中的泪水汹涌而出。
　　十五岁的他，遭受了太多不属于这个年纪该承受的事情。
　　“姐夫……你在哪里啊……为何还不来接朕去神山……朕要去神山学艺，学会了本事，再回来诛杀这些叛臣贼子……”
　　杨侗泣涕四下，小拳头紧握着，一时间对神山无比向往。
　　……
　　至于杨侗心心念念的孙颖，此时此刻，正站在郑王府的门口。
　　“去禀告你们郑王，就说阳城公孙颖来了。”
　　孙颖拿了一个拜帖给门房，递了进去。
　　此时的他，心情十分忐忑。
　　主公行事……真的是让人出乎意料。
　　他完全猜不透主公到底要作什么。
　　好不容易给他树立起了一个忠义无双的人设，居然让他趁早向王世充投降……
　　回想起锦囊中的内容，孙颖的嘴角不禁抽了抽。
　　“王世充即将逼迫杨侗禅让，务必在禅让之前选择投降，晚了神仙难救！”
　　权衡再三之后，为了自己的小命，他还是提前来到了郑王府外。
　　说起来，若不是主公的锦囊，他都差点忘了，他本来就是一个反贼……

第一百六十三章 太医署就你一个人？【求订阅】
　　孙颖的到来，出乎了王世充的预料。
　　原本他设想的是，在禅让登基那一天，将孙颖以莫须有的罪名，直接处斩。
　　可孙颖此时的投降，却显得极为微妙。
　　“兄长，孙颖投降，实在是让本公意想不到啊。”王世充神情复杂地望着王世恽。
　　王世恽正紧攥着孙颖的拜帖，神情变得越来越凝重，良久之后，长叹了一声。
　　“既然孙颖都来投降了，那我们就不能杀他了。”
　　王世充脸上充满了不甘，沉声问道：“为何？十大罪状不是都罗列好了吗？”
　　王世恽苦笑道：“这就是孙颖令人恐惧的地方了。”
　　王世充一脸疑惑。
　　随后便听到王世恽缓缓道来：“孙颖者，沽名钓誉之辈，属下本来以为天下所有人都可能投降大将军，唯独孙颖不会，可现在看来……孙颖投降，完全是为了苟活求生，让我等不敢杀他。”
　　“他之所以敢如此有恃无恐，完全是因为他在之前凭借数场战功，赢下了算无遗策忠义无双阳城公的名号啊，俨然是大隋头号大忠臣！大将军试想一下，如果我们在登基之日，便杀了投降我们的大忠臣，日后……”
　　王世充听到这里，打了个冷颤。
　　立即反应了过来。
　　旋即咬牙切齿道：“好一个阳城公！好一个孙颖！此乃阳谋，就是逼迫本公不能杀他！”
　　王世恽苦笑了一声，接着说道：“不止我们不能杀他，我们甚至都不能让他在洛阳城出现任何意外，不然的话，天下人皆会以为……大将军不能容人，都已投降，还要惨遭残害！任何一切事情，都会被记在我们头上啊！”
　　听完所有解释后，王世充怒拍桌案，沉声喝问道：“岂有此理！那我们就拿他没有办法了吗？”
　　王世恽略作沉吟，旋即犹豫着说道：“自然是有办法的！只需要我们把他逐出洛阳城，他的死活，便与我等无关了。”
　　王世充：“……”
　　好不容易孙颖被困在洛阳城，还把他放出去？
　　王世充显然不会这么傻。
　　如今孙颖的部下得到了三万骁果军精锐，又得到了两万瓦岗军残部，势力急剧增长，无论如何，他都不会把孙颖放出洛阳！
　　一旦放出，就是纵虎归山，养虎为患了！
　　……
　　郑王府门口。
　　孙颖还不知道，他的这个投降，把王世充等人恶心坏了。
　　他还在担心，主公的这个建议有没有用。
　　自己的小命……能不能保住。
　　在冷风中等了一个时辰，孙颖总算得到了门房的回复：“郑王说知道了，让阳城公请回。”
　　孙颖登时傻眼了。
　　什么叫做知道了？
　　他堂堂阳城公孙颖，来此归顺，就这么三个字回复？
　　若不是人在屋檐下，他甚至……就要当场掏出纸笔，来一篇洋洋洒洒的《讨王檄文》了。
　　“投降的拜帖已经送过去了，都是按照主公所说的写的，应该没问题了吧？”
　　在回府的路上，孙颖心事重重。
　　在主公的第三封锦囊里，还让他争取和十大特种兵，把瓦岗军的旧将，能绑架几个就绑架几个……
　　看样子，他只要投降了，王世充便不会对他怎么样了。
　　“绑架人……我可不怎么擅长啊……”孙颖苦笑着，走回了阳城公府。
　　……
　　阳城。
　　在没有战事的时候，徐世绩已经成了许牧的小跟班，和王昭一样，一直跟在许牧身后。
　　“主公，孙将军真的不会有事吗？”
　　今日，洛阳城内传来了王世充造反登基，大赦天下的消息……
　　徐世绩不禁担忧了起来。
　　许牧例常巡视了一番全城，重新将瓦岗军打乱收编，又来到了城楼上。
　　“他不会有事的。”许牧胸有成竹地说道。
　　只要洛阳城内的王世充不傻，就不敢杀孙颖。
　　他给孙颖打造的人设固然是崩塌了，但那已经不重要了。
　　重要的是……孙颖俨然成为了大隋最后一名有代表性的忠臣。
　　若他投降后，被王世充杀了……
　　那么普天之下，那些想要投降王世充的大隋旧臣，必然会视王世充为死敌。
　　即便是投降李渊等人，也不会投降王世充。
　　不过这里面比较复杂，和兵法无关，许牧因此并未向徐世绩解释得太清楚。
　　而是拍着徐世绩的肩膀道：“孙颖不止不会有事，要不了多久，你在瓦岗的那些同袍们，可能都会被打包带回来。”
　　徐世绩一脸不解：“打包？”
　　这个词听起来有点怪怪的。
　　经许牧解释，他很快就明白了过来，不禁问道：“单雄信也能……被打包过来吗？”
　　许牧略微一愣，旋即想起了徐世绩和单雄信的关系，点头道：“自然是可以。”
　　说实话，在瓦岗诸将中，他最满意的，还是徐世绩。
　　不仅忠心耿耿，而且重情重义。
　　所以他在徐世绩身上下了很多心思，才利用反间计让他背叛了李密。
　　在原本历史中，单雄信归顺了王世充后，后来王世充被李世民击溃，其中大部分的瓦岗诸将，都投降了李唐。
　　比如说魏征，投靠了比较有前途的太子李建成。
　　程咬金等人投靠了李世民。
　　而徐世绩则早在李密兵败死亡后，投降了李渊。
　　当时，李世民命人处死单雄信，徐世绩跪在地上，痛哭流涕，请求赦免单雄信。
　　但李世民坚决不允。
　　最后，徐世绩割下了自己大腿一块肉，给临死前的单雄信吃下，示意生死同土，并且允诺，他死之后，一定会照顾他一家老小。
　　单雄信吞下肉后，慨然赴死。
　　而徐世绩便一直照顾着单雄信的儿子，视为己出，从未偏颇过。
　　而且单雄信虽然没有什么计谋，但……胜在能打。
　　许牧觉得，他来之后，完全可以和秦叔宝一样，成为教官，继续训练那些特种兵。
　　早日把特种兵队伍壮大起来。
　　“在王世充禅让登基之后，应该要中毒了吧？”
　　在夕阳的落日余晖下，许牧望向了洛阳方向。
　　至此，偷天换日计划，要正式开始启动了。
　　……
　　洛阳城。
　　在王世充即位登基后，便入驻了皇宫，居住在了含凉殿中。
　　同时把杨侗给软禁在了大理寺。
　　没错，就是大理寺。
　　在王世恽将杨侗带到大理寺之后，皇甫无逸……瞬间就头大了。
　　一夜之间，洛阳城内，换了个新的主人。
　　王世充公然造反，逼迫陛下禅让。
　　他在大理寺内，当即破口大骂王世充乱臣贼子，必死无葬身之地，并且在大理寺的一面墙上，用黑狗血写下了“王世充不得好死”七个字。
　　一顿怒喷后，皇甫无逸孤身一人，老婆都不要了，逃离了洛阳。
　　他将仙味居先前贿赂他的钱，提前打点好了守城士卒，置办好了一匹快马，驱马离开了洛阳。
　　云定兴得知后，亲自率军追击。
　　可追着追着，却发现越追越远……
　　因为一路上，皇甫无逸撒下了大量的铜钱。
　　他倒也看得开。
　　仙味居给他送的钱，他几乎都洒在了路上，用来拖延后面追兵的步伐。
　　果不其然，在金钱的巨大驱使下，云定兴的命令跟放屁一样……
　　那些追击的骑兵们，纷纷驻马，停下来抢钱，甚至都快要打起来了。
　　谁让皇甫无逸一扔就是一贯呢……
　　……
　　除此之外，没过多久，王世充突然发现，自己肚子又疼起来了。
　　自从上次杨侗设宴，他吃坏了肚子后，便一直没有进入宫中。
　　就是害怕别人给他下毒。
　　此次登基之后，更是把皇宫中的旧人全部替换了一遍。
　　原本以为万无一失，哪里想得到……
　　此次腹痛，更加剧烈，他连忙喊来皇宫内的太医……
　　结果只来了一个人，乃是现任的太医令，元淳。
　　腹痛中的王世充当场大怒：“混账！偌大一个太医署，就你一个人吗？”
　　他以为这些太医们不愿意替自己看病，因此借故推脱。
　　守候在他身旁的王世恽也是阴恻恻地说道：“再给他们一刻钟时间，还不出现的话，就全部斩了！”
　　太医令元淳无奈地苦笑了一声：“回陛下，现在的太医署里，就臣一个了，其他人……”
　　他顿了顿，想起皇甫无逸的断案结果，接着道：“经过大理寺卿皇甫无逸查证，都被白马寺的僧人们卷走了，至今下落不明。”
　　当即，王世充和王世恽都想起了之前那场特大人口失踪案。
　　在之前，整个洛阳城内，闹得沸沸腾腾，一时间，几乎无人敢生病。
　　而皇甫无逸这个名字，又让王世充的肚子一阵绞痛。
　　“朕还就不信，偌大一个洛阳城，难道就只有你一个医者了吗？”
　　王世充瞳孔撑大，里面蕴满了血丝，压低着声音，越来越虚弱。
　　王世恽当场会意，沉声道：“来人！给我在全洛阳城内，寻找医者！并且张贴布告，陛下病危，能救治陛下的……”
　　说着，他看了王世充一样。
　　王世充紧咬着牙，忍着腹痛，道：“封万户，赏万贯！”
　　随后，一封布告传遍了全城。
　　引得洛阳城内无数人的目光聚焦于此。
　　……
　　阳城公府内。
　　听到消息后，两百斤的沈光猛地从躺椅上挑起，身上的肉抖了三抖。
　　如同洛水的波浪一般。

第一百六十四章 真假孙思邈
　　“毒王干得漂亮！”
　　沈光看向了十人中，相貌普通的一人，夸赞道。
　　这一次王世充中毒，自然是他的功劳。
　　擅长易容的千面，先是给他易容成宫人，在王世充入驻皇宫之后，便悄悄接近了王世充居住的含凉殿。
　　总而言之，给王世充下毒，比起给当时的段玄坤下毒，难上数倍。
　　尤其是王世充上次在皇宫吃坏了肚子，更是小心翼翼。
　　不过道高一尺，魔高一丈，终究还是成功了！
　　“这些下毒的手段，还是主公教的好。”毒王谦虚地一笑，深藏功与名。
　　沈光接下来，看向了十人中的一个年纪苍苍，早已过了耄耋之年的老人。
　　“孙思邈长这个样子？”他忍不住吐槽道。
　　这个老人咳嗽了几声，拄着一根拐杖，手持着一个铜圈，神色傲然道：“自然是如此，这是主公花费了大量心思，找到了那些见过孙思邈的人描述，总结而出的，想来和孙思邈的样子相差应该不大。”
　　此人，正是擅长易容的千面。
　　他本是农户之子，却喜欢琢磨改变样貌，玩cosplay。
　　许牧发现了他这个爱好后，给他制定了一个全新的方向。
　　让他专心琢磨易容。
　　在古代，易容其实很简单，其关键，是改变自己几个面部关键特征，只要几个特征改变得像了，几乎和原人就没有什么差别了。
　　毕竟检测方法极其有限，除非极为亲近之人，否则断不可能认出是假冒的。
　　而孙思邈……
　　身为药王，居无定所，一直在悬壶济世，世人见过他的人实在是太少了。
　　沈光听后，颔首道：“既然你已经易好容了，那便开始吧。”
　　偷天换日计划，就是以孙思邈的身份，打入到王世充身边。
　　再让千面，取而代之，成为王世充。
　　所以……王世充是不能死的。
　　而接近王世充，许牧思来想去，唯一一个方法，就是利用治病，先给他下毒，再给他治好。
　　最后获得了王世充的信任后，从而李代桃僵，偷天换日。
　　而且孙颖已经投降了王世充，到时候更能和千面里应外合。
　　王世充在洛阳城经营了数年时间，早已是根深蒂固，许牧想要兵不血刃拿下洛阳城，唯有这个方法。
　　不然就算暗杀了王世充，王世充麾下那么多人，随便一个都可以接管军政大权，成为第二个王世充。
　　在洛阳城内，王世充现在可是坐拥十余万大军，真论硬实力，比起万民城强大太多太多。
　　……
　　紧接着，在仙味居的配合宣传之下，洛阳城内，出现了孙思邈的身影。
　　孙思邈此人，在全天下，尤其是医者界，有极大的名头。
　　哪怕是杨坚和杨广，都曾听闻他的大名，数次请人拜访，让他来朝廷做官。
　　可惜孙思邈当了半年，便以要著书为名，辞官离去。
　　因此居无飘渺，行无定所。
　　而另一方面，皇宫内，王世恽命人大肆搜索全城，结果惊人地发现，全城里……
　　真的一个医者都没有！
　　只有一个元淳！
　　王世充得知这个消息后，当即怒火攻心，加上腹痛难耐，气得晕厥了过去。
　　随后，孙思邈的出现，给了王世恽新的希望。
　　尤其是元淳，听说孙思邈出现，立即进言：“陛下应该是中毒了，所中之毒，极有可能是断肠草。此毒先前在洛阳城中出现过，唯有轩轾医馆能救，只可惜洛阳城内医者失踪，陈轩轾……也跟着失踪了。”
　　“陈轩轾当时曾言，普天之下，除他之外，唯有孙思邈能救治此毒，只要找到孙思邈，陛下此毒不足为患！”
　　王世恽大喜，连忙亲自去请“孙思邈”。
　　当“孙思邈”进入皇宫，来到含凉殿，准备给王世充治病的时候……
　　云定兴身穿玄甲，急匆匆地赶了过来，沉声道：“启禀齐王，属下找到了药王孙思邈，特意重金聘请其前来为陛下治病，现在他就在宫外，要不要宣……”
　　原来，云定兴为了表示忠心，在王世充中毒后，发现洛阳城内没有医者，当即去城外寻找医者。
　　在洛阳之外的数个郡县，都在王世充的控制范围内。
　　在其中一个郡县里，他居然找到了正在治疗百姓疫病的孙思邈……
　　当即就扔下了上百贯铜钱，也不管孙思邈愿不愿意，直接把他带到了皇宫之外。
　　听完云定兴的话，在王世充登基后，被封为齐王的王世恽当即面目阴沉了下来。
　　“岂有此理！现在什么阿猫阿狗都敢冒充药王了？”
　　随后，他一声令下，把两个“孙思邈”押解到了含凉殿外。
　　结果一对比……
　　发现这两个人居然长得一模一样。
　　仔细看，当然是有些差别的。
　　但乍一看，几乎是一个模子里刻出来的。
　　云定兴和王世恽对视了一眼，都愣住了。
　　当然，一同发愣的，还有易容成孙思邈的千面，以及……真正的孙思邈。
　　此次天下疫病横行，尤其是河南和山东两个大郡，百姓受伤寒疫病死伤者不计其数。
　　他从山东一路治病而来，恰好落脚在洛阳治下的一个小县里。
　　结果就被稀里糊涂地带到了洛阳城。
　　然后稀里糊涂地看到了自己的双胞胎兄弟……
　　已经八十多岁的孙思邈沉默了。
　　他养生有道，虽然八十多岁，但看起来鹤发童颜，仙风道骨，每次给百姓治病的时候，百姓都会称呼他为老神仙。
　　可是现在，他却好像是照镜子一样……
　　孙思邈刚想开口，结果却听到对方以苍老的声音开口质问道：“你……是何人？为何要冒充老夫？”
　　千面此时极为尴尬，但也知道，这个时候，若是露怯了，极有可能要死无葬身之地。
　　因此他选择先声夺人。
　　他明白，对方极有可能是真的药王。
　　不然也不可能和他长得一模一样。
　　除非普天之下，还有第二个人和主公一样，丧心病狂，并且也精通易容，想要冒充孙思邈……
　　孙思邈被这么一说，顿时愣住了，旋即反驳道：“老夫行不更名，坐不改姓，何需冒充你？”
　　说着，他看向了云定兴。
　　是云定兴把他给抓来的。
　　王世恽也看向了云定兴。
　　云定兴现在冷汗直流，只得硬着头皮说道：“回齐王，以属下看，此事必有蹊跷！”
　　王世恽翻了个白眼。
　　这不是废话？
　　“属下以为，两人既然长得一模一样，必然有一人是冒充的。”接着，云定兴继续分析道。
　　王世恽继续翻了个白眼。
　　还是废话。
　　他当然知道肯定有人是冒充的。
　　察觉道王世恽的不悦，云定兴讪讪一笑，接着道：“既然是有人易容伪装，不妨让人把他们面部给擦洗清理一番，便可以看出端倪。”
　　王世恽闻言，缓缓点了点头。
　　这的确是一个方法。
　　然后士卒便上前，将两个孙思邈的脸用水清洗了一番，并且还特意拉拽了胡须这些组件，防止伪装。
　　一番查阅后。
　　两个孙思邈……原封不动，根本没有查出伪装的痕迹。
　　场面再次陷入了尴尬之中。
　　尤其是孙思邈。
　　对方居然……不是伪装的？
　　他何曾有过一个失散多年的孪生兄弟了？
　　而千面则在感叹主公的英明之处。
　　在他跟随孙颖进入洛阳城之前，许牧便叮嘱过他，化妆的时候，一定要用强力胶水。
　　伪装到极致。
　　研究所研究出的强力胶水，除非花费大量时间清洗，非则根本无法把他易好的容还原。
　　真正的孙思邈陷入了怀疑人生之中。
　　而王世恽和云定兴同样如此，对视一眼后，云定兴又提出了一个建议：“齐王，属下记得，孙思邈曾在朝中为官，太医令元淳曾随侍左右，或许能辨别出来。”
　　王世恽缓缓点头。
　　又是一个好办法。
　　然后赶紧把现任太医令元淳喊了出来。
　　当年孙思邈在朝为官，仅仅半年，就辞官离去，隐居于终南山著书。
　　元淳被唤来后……
　　看着两个一模一样的身影，差点吓傻了。
　　“这……这这老神仙……怎么有两个？”元淳喃喃着。
　　“其中有一人伪装成孙思邈，你只须分辨真假便是！”王世恽冷哼了一声。
　　元淳好半天才缓过来，开始围绕着两个孙思邈绕圈观察。
　　可他只是三十年前……见过孙思邈。
　　时隔三十年，一切早已物是人非。
　　从外貌上来说，他根本无法辨别谁真谁假。
　　随后，元淳深吸了一口气，略作思考，看向了两个孙思邈，道：“臣当年跟随过老神仙一段时间，知道老神仙的一些往事，你们谁人能说出，便是真正的老神仙。”
　　孙思邈年逾八十，记性却比较好，看到五十余岁的元淳……
　　不由抚须笑道：“想不到当年那个太医署的学徒，时隔三十载，已经成了太医令了。”
　　他的话语间，充满了唏嘘之感。
　　元淳眼眸一亮，忍不住点头道：“全赖当年老神仙一番点拨，才让学生决心潜心学医，日益钻研，方有今日啊。”
　　一时间，所有人都偏向了真孙思邈。
　　千面额头忍不住生出了冷汗，之前计划里没有这么一出的啊。
　　不是说孙思邈神龙见首不见尾吗？主公找了那么久都没找到，怎么一下子就出现了？
　　在洛阳城内，偏偏还有一个元淳认识他！

第一百六十五章 陛下有喜了！【求订阅】
　　这一次偷天换日计划，完全没有预料到，真的孙思邈居然被云定兴给找到了。
　　说起来，还都是因为这一次的疫病，导致孙思邈中断了游医，来到了河南。
　　千面咽了口口水，但面部表情还是控制的很到位，一点没有展现出自己的慌乱。
　　“一个个开始说吧，从你开始。”
　　随后，云定兴冷哼了一声，看向了目前为止，嫌疑最大的千面。
　　千面假装的孙思邈微微一笑，内心却是无比苦涩。
　　他哪里知道孙思邈的往事啊！
　　主公在他出发前，倒是给他编了一些。
　　让他在人前不那么容易露馅。
　　只是……
　　那只是主公随口乱诌的啊！
　　想到主公信口开河，说了一大串“孙思邈”的生平，千面内心长叹了一声。
　　“再不说的话，就把你拖出去烹了！”
　　云定兴冷眼盯着千面，看他如此犹疑，目光愈发不善。
　　不只是他，孙思邈，元淳，以及王世恽，都在凝视着他。
　　尤其是孙思邈。
　　他的经历是独一无二的，普天之下，只有他一个人知道。
　　原本他的亲人也知道……
　　但他太能活了。
　　已经年逾八十的他，活生生熬死了所有亲人。
　　所以对方这个假冒的孙思邈，绝不可能正确说出他的过往经历！
　　然而，接下来，千面的表现，却让孙思邈平静的脸色陡然一变。
　　只听得对方“孙思邈”摇头感叹道：“罢了罢了，为了帮助你们区分那个冒牌货，老夫就把自己从小到大的生平都说一遍。”
　　他的语气充满了唏嘘感。
　　“本来就没有什么值得一提的，七八十年了，若不是老夫记性好，恐怕都要忘光了。”
　　“老夫在七岁之时，便能识得千余字，诵千字文章，当时还是西魏，独孤信听到后，还称老夫为……圣童，不过是记性好而已，没什么可说道的。”
　　在“孙思邈”一脸羞愧中，所有人听得目瞪口呆。
　　他们甚至从“孙思邈”的回忆中，听到了一丝……炫耀？
　　这一番话，更是把孙思邈带回了幼年。
　　这段往事，他从未向任何人说起过。
　　而知道这段往事的……咳咳，都已经死完了。
　　对方……是如何知道的？
　　孙思邈强忍着心中震惊，对眼前这个假冒者，更加好奇了起来。
　　接着，“孙思邈”继续回忆：“老夫出身于贫苦农户，家资稍薄，幼年却又多病，为了寻医，耗尽了家财，后来为了省钱，便放弃了学业，转而从医。”
　　“老夫记得当时应该是十八岁，便学有所得，乡里但有疾厄，都寻老夫来医治。”
　　“而后又对老庄之学颇有兴趣，一边修道，一边学医，后来到了大隋，文帝召老夫为国子博士。”
　　……
　　说着说着，不知不觉，“孙思邈”说完了他的一生。
　　一边说着，千面一边在冥思苦想，主公给他编的过往里，他有没有遗漏之处。
　　他现在只能完全相信主公了。
　　不然的话，一旦暴露，他深陷皇宫，就只有死路一条了。
　　“哦对了，老夫近年来，编篡成了一书，名为《千金方》，诸位可知因何取名千金方？”千面转而看向了所有人，其中包括真孙思邈。
　　孙思邈神情一动，不由脱口而出，喃喃道：“人命重于千金，故取千金之意。”
　　与此同时，对面的“孙思邈”也自问自答道：“人命重于千金，故取千金之意。”
　　所有人，见此一幕，纷纷错愕不已。
　　王世恽，云定兴，元淳三人……
　　更是在风中凌乱起来。
　　旋即面色不善地看向了孙思邈。
　　“来人！将此人交付大理寺，治其一个欺君之罪！”王世恽勃然大怒。
　　如今一看，已经一目了然了。
　　刚才“孙思邈”说的那么清楚，若非亲身经历，绝对说不出这番话！
　　结果已经很明显了。
　　孙思邈现在也是很懵。
　　完全不知道为什么自己明明是真的，忽然变成了假的？
　　关键时刻，他连忙看向元淳，唤道：“元淳，你的肾虚之症，老夫当年亲自给你调理过，现在可有反复？”
　　此言一出，元淳脸色大变，想起了三十多年的旧事。
　　当年他才二十余岁。
　　年纪轻轻肾就不行了，然后去找国子博士孙思邈求医。
　　孙思邈亲自给他调理了身体……
　　此事属于隐疾，除了妻子和孙思邈，绝不会有任何人知道。
　　“齐王稍等！此人才是真正的孙思邈！”想到这里，元淳脱口而出。
　　场面一下子又变得扑朔迷离了起来。
　　接着，孙思邈抓住机会，把几个对方没有说到的过往说了一遍。
　　抓紧机会证明自己的真的孙思邈。
　　“老夫行不更名，坐不改姓，你到底是何人？为何要冒充老夫？”孙思邈一双睿智的眸子盯着千面，沉声喝问。
　　千面冷笑一声，不屑道：“老夫本就是孙思邈，何需冒充？不然刚才老夫所言一生，可有半字虚假？”
　　孙思邈顿时语窒。
　　“齐王，不好了！陛下又吐血了……”
　　在分辨真假孙思邈的时候，一名内侍从含凉殿内急匆匆地跑了出来。
　　王世恽脸色大变，扫了眼两个孙思邈，当机立断道：“你们两个，谁能救活陛下，就是真的孙思邈！”
　　说罢，不由分说，直接命士卒将两人架入了含凉殿内。
　　孙思邈这才神情大定了下来。
　　差点被打成了赝品……
　　不过只要比试医术，当世之中，他不虚任何人！
　　毕竟活了这么久，他行医经验，所学理论，所研医学，都超出了当世一大截……
　　在这一点上，他十分有信心。
　　……
　　含凉殿，寝宫。
　　孙思邈在看到王世充后的第一眼，便判定道：“嘴唇微紫，面色惨白，手脚无力，陛下这是中毒了。”
　　千面在一旁，不由冷哼道：“这不是废话？正常一个郎中都能看出这是中毒了。”
　　而且这个毒可不简单。
　　乃是毒王在主公的提议下，采取了数种毒素融合之后，经过了医署里巢元方的显微镜的观察帮助，方才配置而成的。
　　它不会要人的命，却会让人痛不欲生。
　　当然，要是十天半月一直没治好，人体机能将被毒素渗透，再无恢复之机。
　　“本王话放在这里，谁能治好陛下，重重有赏，而另一个，死路一条！”
　　王世恽冷冷扫了两人，沉声威胁道。
　　孙思邈此时已经完全沉浸在治病之中，不禁走上前，开始把脉。
　　这不把脉不要紧，一把脉，差点把他给吓了一跳。
　　“这……这这……莫非是喜脉？”
　　他行医数十载，从未见过如此诡异之事。
　　好在再三确认，他才否定了这个匪夷所思的推断。
　　“应该不是喜脉，而是毒素太过剧烈，影响了其他脉门，导致出现了喜脉的症状。”孙思邈缓缓闭上了双眸，取出了随身携带的银针，看向了另一个……孙思邈。
　　“老夫先治，可否？”
　　千面倒是十分大方，表示随意。
　　这个毒……可没有这么简单。
　　孙思邈略作沉吟，用银针开始渡穴，在王世充的各个身体部位行针，放出了大量黑血。
　　元淳在一旁观望学习，忍不住赞叹道：“听闻老神仙有独门的明堂针灸术，此针形如游龙，毫无滞涩，陛下身上的毒血如水而泄，当真是神奇！”
　　行了一套针后，王世充身体的剧痛缓解了大半，缓缓苏醒了过来。
　　王世恽眼神一亮，朝着孙思邈微微点头。
　　只是孙思邈还没露出喜色，王世充……又抱着肚子，开始剧痛起来。
　　面色狰狞。
　　开始疯狂拍打着床榻。
　　“孙思邈！这是怎么回事？”王世恽脸色大变，怒问道。
　　孙思邈额头上出现了连串的冷汗，一时间也想不清缘由。
　　“不妨让老夫一试？”
　　恰在此时，千面走上前一步，自告奋勇。
　　王世恽当即下令：“把孙思邈拖走，让孙思邈上！”
　　士卒望着两个孙思邈，面面相觑：“……”
　　实在不知道该拖走哪个。
　　好在孙思邈十分识趣，自觉站起，对着千面拱手道：“此毒剧烈，还请小心为上。”
　　他大概知道为何会反复了。
　　他的针灸，只治表不治根。
　　所以才出现了这种反复情况。
　　千面上前一步，以手搭脉，假意沉思，心中却在想着，该怎么传信给沈光。
　　让沈光把孙思邈给做了。
　　不然的话，他还真担心王世充被孙思邈给治好了。
　　那他们的偷天换日计划，就要彻底失败了。
　　“怎么样？”王世恽在旁催促道。
　　千面缓缓站起身，对王世恽行礼道：“回齐王，陛下这是……有喜了。”
　　此言一出，满座皆惊。
　　孙思邈更是瞪大了眼睛。
　　照理说，这个人敢冒充他，应该是有两把刷子的。
　　怎么会犯这种低级错误？
　　有喜？
　　一个大男人，岂能怀孕？
　　王世恽更是觉得智商受到了侮辱，面色阴沉了下来：“此言当真？”
　　意思是……你不是开玩笑？
　　千面却是面不改色，继续道：“陛下的脉象，乃是喜脉，自然是有喜了！这也是此毒的厉害之处，不过……老夫已经找到了方法，只要按照老夫的办法来，陛下所中之毒，必药到病除！”
　　王世恽追问道：“什么方法？”
　　千面深吸了一口气，幽幽说道：“打胎！”

第一百六十六章 怎么还是活的？
　　众人闻言，更是神情古怪了起来。
　　元淳听后，忍不住反驳道：“自古以来，岂有男人怀孕之说？简直是荒唐！”
　　王世恽和云定兴纷纷点头，目光愈发不善。
　　唯有孙思邈……
　　听完之后，居然若有所思了起来。
　　随后抚掌而笑：“妙！妙啊！陛下所中毒素猛烈，遍布各处，不妨以毒作胎，将其引导于一处，然后打去！”
　　王世恽和云定兴对视了一眼。
　　神情总算稍稍有些缓和。
　　他们听懂了一些，这个打胎，并非真正的打胎。
　　而是把毒素作胎，再一举根除。
　　“既然如此，那接下来打……去毒之事，便由你来主持，另一个孙思邈负责协助。”
　　接着，王世恽下了个命令，确定了千面的主导地位。
　　对此，孙思邈居然也没有说什么。
　　毕竟这个绝妙的想法，是对方提出的。
　　……
　　随后，元淳给两人打下手，千面主治，孙思邈协助，开始正式给王世充治病。
　　两个孙思邈同时被软禁在了含凉殿，不得外出。
　　治病过程中，元淳就有些尴尬了。
　　两个孙思邈一直在他面前转，他已经分不清之前说出他肾虚之症的是哪个了。
　　因此……
　　元淳腆着脸望着千面，道：“这个……不知阁下如何称呼？”
　　千面瞥了眼他，冷声道：“行不更名，坐不改姓，孙思邈。”
　　元淳又看向了孙思邈。
　　孙思邈此时沉浸在辩证治疗之中，直接无视了元淳。
　　元淳耸了耸肩。
　　没再强求区分二人。
　　一律统一称呼为老神仙。
　　就算区分了，要不了多久，他又会搞忘了。
　　……
　　三日后。
　　阳城公府。
　　沈光总算接到了混入了皇宫的千面的消息。
　　还是孙颖找机会面见王世充时，从千面手上得到的纸条。
　　纸条中，写的很简洁：“孙思邈快要把王世充的病治好了，我拖不了多久，赶紧让孙思邈消失！”
　　沈光紧皱着眉头。
　　原本事情一切顺利，谁能想到，孙思邈居然出现了。
　　而且还要治好王世充的病。
　　据孙颖所说，王世充近日里气色一天比一天好。
　　除了肚子一天比一天大之外，其他一切都在好转。
　　“没办法了！为了主公的大计，孙思邈必须消失！”沈光紧咬着牙，召唤出了剩余九人。
　　“孙思邈一直在含凉殿，守卫森严，无法动手，为今之计，只有让人……孙将军装病了！”
　　接着，他们便制定了全新的计划，让孙颖装病，随后向王世充上书。
　　要求现在洛阳城内唯三的医者前来治疗。
　　……
　　孙颖在得知要装病的消息后，苦笑着点头。
　　但实际上，他并不抱什么希望。
　　王世充现在恨不得他死。
　　他若重病，王世充高兴还来不及。
　　岂会让人来给他治疗？
　　几乎是不可能的。
　　然而……
　　事情完全出乎了他的预料，在他没有去上早朝后，当天夜里，孙思邈就被派遣到了阳城公府。
　　王世充现在愈发好转，已经开始处理各种政事了。
　　在听说了孙颖重病的消息后，当即嘘寒问暖，并且派遣了孙思邈前来。
　　他刚刚篡位，阳城公孙颖作为当代大忠臣，绝不能再找个关键时刻死！
　　重病而死……更是不行，天下人都会以为是他做的。
　　而至于……千面冒充的首席孙思邈，则被王世充当成了宝贝。
　　他能否彻底病愈，现在全靠首席孙思邈。
　　可以说，不知不觉中，孙思邈的功劳，都被……千面给占了。
　　而孙思邈一心沉浸在治病救人之中，根本没有去想这些。
　　在接到了王世充的命令后，他没有想太多，就来到了……阳城公府。
　　两百斤的沈光，化身成为了阳城公府的管家，对孙思邈热情接待。
　　孙思邈看着眼前的大胖子，忍不住提醒道：“人胖为疾，易滋疾病，管家日后最好多控制饮食。”
　　沈光连忙点头笑着，脸上的肉都在颤抖。
　　然后命人奉上了茶水。
　　孙思邈却连盖子都没掀开，蹙眉问道：“沈管家，阳城公的病……”
　　沈光连忙道：“此事不急，先喝点茶水再治病也不迟。”
　　孙思邈微微蹙眉，在掀开茶水的一瞬间，便嗅到了一股子异常的气味。
　　脸色微变。
　　没有太多心思的他，当即不悦道：“这个茶水里，有曼陀罗花的味道，可让人晕厥，沈管家到底意欲何为？”
　　沈光楞在当场，好半天才缓过神来。
　　这特么也太……变态了吧？
　　他先前听说过，主公当初在洛阳城内实施绑架的时候，被巢元方识破了蒙汗药。
　　当即就不怎么相信。
　　可是现在，他总算知道，当世有名的医者，到底是有多厉害了。
　　“打晕了吧，放麻袋里，正好地道已经挖好了，把他送到阳城给主公处置。”
　　无奈，下药不行，他就只能来硬的了。
　　孙思邈意识到不对劲，立即回头，却看到九个大汉朝着他走来。
　　……
　　在阳城公府的后院里，被“土行孙”挖掘出了一条……可以直通城外的地道。
　　在这个关键时刻，通过城门出城，几乎是不现实的。
　　所以在跟随孙颖进入洛阳后，十个特种兵便在土行孙的带领下，按照原定计划，开始挖掘地道。
　　土行孙，十人之中，挖掘地道速度最快，最有经验的一位，被许牧亲自赐予代号“土行孙”。
　　当夜，年逾八十的孙思邈，被九个大汉按在地上摩擦，当场敲晕，放入麻袋中，拖入了地道。
　　由沈光亲自负责运送。
　　他的轻功卓绝，带上一个八十多岁的老头，速度也没有慢多少。
　　只是在一路上，他发现，孙思邈的身子骨有点硬朗。
　　每次被打晕，苏醒速度都非常快。
　　无奈之下，他只能在孙思邈苏醒挣扎后，又给他来一下。
　　次日中午。
　　扛着麻袋的他，赶到了阳城。
　　把麻袋扔在了许牧面前。
　　“这是……洛阳土特产？”许牧有些疑惑道。
　　接着看着麻袋忽然抽动了一下。
　　不由再问道：“还是活的？你到底带了什么东西来了？”
　　沈光嘿嘿一笑，把麻袋打开……
　　许牧睁大了眼睛。
　　麻袋里面的人，白发苍苍，鼻青脸肿，正在缓缓睁开眼睛，打量着四周。
　　视线越过了许牧，越过了王昭，越过了徐世绩，越过了沈……
　　在看到沈光之后，本能地打了个哆嗦，缩着脖子道：“好汉别打了！老夫都八十多了，不反抗便是！”
　　这个委屈的模样让许牧看的心里一疼。
　　“孙思邈？”他试探性问出了这三个字。
　　……
　　说实话，对于孙思邈的突然“造访”，许牧是没有意料到的。
　　这次偷天换日计划，没想到居然把他心心念念的孙思邈给炸出来了。
　　当即，许牧就把孙思邈投放……咳咳，引进了万民城，放入了太医署。
　　这是个医药界的传奇。
　　而且说服他很简单。
　　比起巢元方，孙思邈更是一心钻研医学，没有所谓的家国概念。
　　他心里装着的，是天下黎民。
　　所以在北魏时期，他可以为臣。
　　在杨坚时期，他可以为臣。
　　在唐太宗时期，他可以为臣。
　　在李治时期，他也可以为臣。
　　而且……似乎沈光一路上，已经帮助他，收服了孙思邈。
　　现在的孙思邈，十分乖顺，居然一点反抗都没有，老老实实地进入了万民城。
　　接着，许牧又开始询问起洛阳的局势。
　　在地道打通之前，他和洛阳城内的消息几乎是隔绝状态。
　　现在地道打通，总算可以联系上了。
　　“现在孙思邈已经没了，千面可以执行第二步计划了！”听到千面已经顺利打入了王世充身边，许牧当即大喜。
　　能否顺利接管洛阳城，就看下一步计划了。
　　……
　　人生变化的太快。
　　八十多岁的孙思邈，完全没有想到，自己前几日还是洛阳皇宫里的座上客，今日突然被一群土匪绑入了深山老林里。
　　经由阳城的后城门，他被一个士卒押送着，通过了山路，走进深山，路上的一个亭子里，有一个小吏早就得到了消息，给孙思邈准备了一个身份证。
　　“老人家收好身份证，日后在万民城内进出，都要凭借此证。”
　　孙思邈回想着那个小吏的叮嘱，一头雾水。
　　自古以来，能证明身份的物件，无非是验传，碟，虎符之类的。
　　他从未听过还有这种身份证。
　　一个卡片上，记载了他的岁数，记载着他的外貌，记载着出身地等信息。
　　几个时辰后。
　　在群山深处，他便见到了一个极为壮观的城池。
　　高耸的城墙，城墙内部各种稀奇古怪的建筑，还有……数不清的百姓。
　　他带着震惊，来到了万民城的城门口。
　　此时的城门口，已经不再荒凉，许多百姓们种植的蔬菜粮食，都会摆在这里贩卖。
　　这些百姓大多是连自己名字都不会写，无法进城的那种。
　　守城的士卒给他查验了身份证后，没有刁难他，直接放他进城。
　　“走吧，别乱看了，直接去太医署报道。”负责看守他的士卒进入万民城后，指着一个方向道。
　　在路的尽头，正是万民城的医署，治愈了无数人奇迹之地。

第一百六十七章 孙思邈看病记【求订阅】
　　鼻青脸肿的孙思邈按照指示，来到了医署。
　　让他心中愈发疑惑的是，一路上的百姓们，居然都蒙着面。
　　在进城后，城门口的士卒，也给了他和押送他的士卒两个“面纱”，看着他们戴上，方才放他们入城。
　　孙思邈发现，城内所看到的所有人，居然都戴着“面纱”。
　　“莫非这里遭受了疫病？”
　　作为当世最牛逼的医者，孙思邈很快就反应了过来。
　　戴面纱可以防止伤寒之类的疫病传染，这是早就被验证发现了的，只不过……没有对应配套的措施，实施起来效果几乎微乎其微。
　　面纱只能简单预防。
　　实际上，若没有酒精消毒，高效地控制传播途径，隔离病源这些，凭借口罩，万民城也度不过此地肆虐的疫病。
　　就这样，孙思邈带着疑惑，走入了医署。
　　一进入医署，他就闻到了浓浓的酒精味道。
　　“在医署居然还有人饮酒？”他不禁蹙眉道。
　　对医署的印象有些不太好。
　　他是一个非常看重医德的人。
　　认为医者，悬壶济世在，不能有偏心，不能舍弃病患而不治，若想学医，首先修德。
　　因此他在他的《千金药方》里，开篇两章就重点论述了医德的重要性。
　　若没有医德，便不配在世间行医。
　　他也是自黄帝内经，张仲景以来，首位提出医德概念的医者。
　　“也不知道这个医署管事的人是谁，待会见到他，老夫得好好说道说道。”孙思邈如此想着，开始打量起这个医署。
　　这个医署和他认知里的医署完全不一样，全部是砖石结构，挤在了一起。
　　仅仅第一层，便有左右对应的几十个房间。
　　忽然，有一个穿着蓝色制式衣服的人，发现了四处乱看的他，忍不住走上前，微笑着指引道：“老人家，你是来看病的吗？先去前面大厅，挂个号排队就可以了，若是有重症，可以走重症通道。”
　　孙思邈张了张嘴，想要否认，但略作犹豫，还是按照这个人所说，朝着大厅方向走去。
　　类似这样穿着制式衣服的人，一路以来，他看到了很多。
　　每一个的态度都十分友善，据那个押送他的士卒说，这些都是主公府的小吏。
　　“也罢，老夫倒要看看，这个深山里的医署，到底是怎么给病患看病的。”
　　孙思邈迈动了脚步，走到了大厅。
　　发现在他前面，居然还有十余个百姓正在排队。
　　他要排的话，至少得一刻钟。
　　恰在此时，先前那个小吏在巡视的时候，又走了过来，看着“不知所措”的孙思邈，露出了善意的笑容：“老人家，是第一次来看病吧？”
　　孙思邈欲言又止。
　　他行了一辈子医，治了无数人，居然真被人当成了病人。
　　“像您这样的老人家，医署里每天都会遇到几个，都是说身体不舒服，第一次来看病，又不知道怎么挂号，针对这种情况，主公特地安排了我们来引导。”
　　他首先介绍了一句，让孙思邈眼神一亮，这是进入万民城后，他第一次听到许牧的名字。
　　“老人家，您的身份证拿出来给看一下。”说着，小吏主动拿出了自己的身份证，做了个示意。
　　孙思邈有些不解，怎么，看个病都要拿身份证？
　　不过他还是老实地把身份证卡片给了出来。
　　小吏接过之后，一看身份证，眼神顿时一亮，朝着孙思邈拱手道：“失敬失敬，原来老先生居然是个读书人。”
　　孙思邈老脸一黑。
　　脸上的伤口裂开，让他面部略微有些疼痛。
　　他这个样子，是有点不太像读书人……
　　“老先生，您已经过了七十，是可以走老人专用通道的，来这边，不用排队。”随后，这个小吏一番解释后，便把他引导到旁边一条空无一人的队列。
　　孙思邈很快，就用身份证取到了一个号。
　　号上显示，在他前面，还有二十八人。
　　“二十八人很快的，老先生，您往这个方向走，那边就是问诊室，您有什么不舒服的地方，到时候跟医者如实说就行，千万不要讳疾忌医。”小吏一番叮嘱后，便继续在一层巡视着。
　　看到有人不知所措，便会主动上前询问。
　　让孙思邈顿时对这个小吏生出了许多好感。
　　“此法倒是个妙法。”孙思邈略微颔首，走到了问诊等待区。
　　他行医了大半生，还从未见过有哪个医署或者医馆能如此周到。
　　对那些第一次看病的人，如此嘘寒问暖，关怀备至。
　　只是，这个人居然教他如何看病……
　　他给这栋楼的医者看病还差不多。
　　论医学成就，这个时代，超过他的人应该没有了。
　　毕竟他从七八岁开始学医，至今八十余岁，近八十年。
　　没有哪个人能有他这么漫长的积累。
　　“孙思邈，孙思邈是哪个？”
　　孙思邈等待区等待了片刻，就听到问诊室里，有人喊他的名字。
　　他连忙站起，走了进去。
　　问诊室内，坐着一个白发苍苍的医者，倒是看起来精神矍铄，干劲十足。
　　“来，坐到这里。”这个医者朝着孙思邈挥了挥手。
　　孙思邈点了点头，坐在了医者面前，他看到这个医者的桌案上，居然摆放着一个牌子。
　　牌子上，写着有关这个医者的介绍：钱选，原洛阳城名医，现任医署问诊室医师。
　　“孙思邈是吧？”钱选低头，看着孙思邈前面登记的资料，忍不住道：“你这个名字，倒是和我们医界一个前辈一模一样。”
　　孙思邈嘴角抽了抽，露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　他的名气，虽然大，但也不是谁都能认出的那种。
　　随后，钱选便拿出了一个手垫，示意他把手腕亮出来，开始把脉。
　　孙思邈对此十分顺从。
　　他正好趁此机会，考校一下这个医署里医者们的实力。
　　而且他好奇的是，为什么这个洛阳的医者，居然会出现在深山老林里。
　　莫非碰到了他一样的遭遇？
　　也被人打晕了？
　　在他思索的时候，钱选一边捋了捋斑白的胡须，眉头不禁皱了起来。
　　这一皱，反倒是把孙思邈搞得忐忑不安。
　　莫非老夫真有病？
　　数十年来，他都在修习道家吐纳养生之法，并且在终南山隐居，所以身体十分硬朗，没有出过任何毛病。
　　身为医者，他对自己的身体十分了解。
　　都很健康。
　　所以被沈光敲晕后，他苏醒的速度，比年轻人还要快……
　　“医者，老夫……到底是什么病？”作为一代药王，孙思邈被这个皱眉搞得心态有些崩。
　　居然变得不自信起来。
　　钱选还在诊断中，却时而摇头，时而叹息，时而皱眉，时而苦思，但就是不说话。
　　让孙思邈更慌了。
　　他都想要收回手，自己给自己重新把个脉了。
　　良久，钱选才对他说道：“老哥身体挺硬朗的，五脏健壮，看起来完全不像是八十多岁的人，没有什么大毛病。”
　　孙思邈听后，并未完全放下心来，因为按照钱选的话头，接下来必然有个但是。
　　果不其然，钱选接着道：“但是老哥，你的脾胃肾都有点偏虚啊……尤其是肾。”
　　他刚才在一番查探，之所以是那个表情，完全是因为……他行医几十年，至今五十余岁，却从未见过谁的身体，有孙思邈这么好。
　　这种身体，只要不作死，轻轻松松能活到一百岁啊。
　　所以他一直想挑出一些毛病。
　　最后终于被他发现了……
　　孙思邈闻言，老脸一红，悬着的心这才放下来。
　　什么叫做肾虚？
　　他都八十多岁了，五脏功能早已过了巅峰时期，脾胃肾这些……有些虚，完全是正常的。
　　好在接下来，钱选没有忽悠他开药，开口道：“你这种情况就不用用药了，回去后多做运动，多吃羊肉，枸杞，韭菜这些，好好调理。”
　　孙思邈微微点头。
　　虽然诊断过程故意吓他，但这个医者，显然是有医德的。
　　没有故意坑害病患，让病患抓那些用不上的药。
　　“下一个。”
　　在给他诊断完之后，钱选挥了挥手，示意他可以出去了。
　　孙思邈站在原地，凝望着钱选，却是一动不动，眉头不禁蹙起。
　　“老哥还有什么事吗？”钱选看孙思邈这个模样，忍不住问道。
　　孙思邈从袖中取出了钱袋子，吞吞吐吐地问道：“这个……看完病难道不要付钱吗？”
　　他之所以不走，就是在想着，该去哪里付钱。
　　他没有汤药费，但有诊断费。
　　可钱选却完全没有一点收钱的意思。
　　钱选听后，却是一头雾水：“挂号的时候你不是交过了吗？”
　　旋即反应过来，一拍额头，道：“哦不对，你老哥你已经超过八十岁了，看病的费用将由主公府承担，月底我们医署会向主公府申请，你是不用花钱的。”
　　钱选一番话，再次让孙思邈震惊了。
　　他愣在了当场。
　　这个医署……除了无处不在的酒味外，似乎和他想象中的医署，完全不一样。
　　随后，钱选又补充道：“是啊，前段时间，主公下了个政令，推崇敬老，超过七十岁的老人看病免去八成医药费，超过八十岁的老人看病免费，都由主公府承担。”

第一百六十八章 你的医术怎么样？【求订阅】
　　孙思邈带着怅然若失的心情走出了问诊室。
　　他脑海中一直回荡着钱选的话。
　　“他口中所说的主公，应该就是许牧，那个年轻人。”
　　孙思邈回想着他打开麻袋后，第一眼看到的那个年轻人。
　　就是他一声令下，把他送入了深山老林。
　　这也是他第二次在万民城内听到许牧这个名字。
　　孙思邈一边想事情，一边乱逛，走着走着，忽然被一个身穿白色长衫的医者给拦住了。
　　“前面是隔离楼，不能过去，老人家看病的话往那边走。”
　　这个医者守在道路上，示意他往回走。
　　孙思邈这才回过神。
　　抬起头，发现这个地方的酒味，比起之前，更加浓郁。
　　但他仔细嗅了嗅，却发现不是出自于眼前医者。
　　眼前医者没有喝酒。
　　带着疑惑，他退了回去，继续在偌大的医署里四处闲逛，想要探寻酒味的来源。
　　到时候好向医署的署长举报，让他杜绝这种医署内饮酒的恶习。
　　“墙上居然到处是这种标语？”
　　四处乱逛的孙思邈，像是一个好奇宝宝，对医署内的每一个地方都十分感兴趣。
　　他在墙上，看到了“疫病不可怕，天变不足惧，人定可胜天”这样的话。
　　除此之外，还有比较通俗的话，比如说“坚持下去，我们一定能活下去”，“有主公在，就有希望”，“天绝万民城，主公不绝”，“梁公在天之灵将庇护着我们”……
　　诸如此类，数不胜数。
　　看到这些标语后，孙思邈的心情也变得沉重了起来。
　　现在这个医署，在不久前，恐怕真的遭遇了一场疫病。
　　可这些百姓……
　　却没有半点遭受了疫病的样子。
　　哪怕在医署里见到的这些寻医治病的百姓，脸上都洋溢着安静祥和，绝对不是历经过疫病的百姓脸上该有的。
　　这一次山东河南两个大郡爆发疫病，他急忙赶来，路过了不少遭遇了疫病的郡县，他十分清楚，正常的百姓，这个时候，应该是双目无神，面容枯槁，失去了对生活的期冀与向往。
　　他们十分敏感，闻疫病色变，甚至不敢出门。
　　大多数自我隔绝，也不接受治疗，守在家里等死。
　　而这里的百姓，每个人都神采奕奕，时而露出灿烂的笑容。
　　这种笑，发自真心，绝非伪装。
　　“遭受了疫病，还能如此安然？这个万民城是怎么做到的？疫病莫非真被控制住了？”
　　接触医署越久，他心中的疑惑越来越浓。
　　问题也越来越多。
　　当下，也顾不得仔细打量医署，找了个小吏询问，这才在小吏的带路下，来到了四楼楼道口。
　　“麻烦巢署长，有新人来报道了。”小吏向四楼内部的人员通报了一声，便下了楼。
　　他还有自己的事情要做。
　　只留下孙思邈一人，在楼道口等待。
　　“这个四楼怎么防守这么严密？没有小吏带领，居然还进不来？”
　　站在楼道口，孙思邈默默打量着四楼。
　　没多久，巢元方的弟子，把自己密封得严严实实的陈轩轾走了出来。
　　“你……就是主公绑……派来的新人？”陈轩轾瞥了眼孙思邈。
　　发现这一次主公居然给他们医署派遣了一个糟老头子？
　　顿时有些失望。
　　“轩轾，忙完赶紧过来，为师又有了新发现！”四楼的楼道里，忽然传来了一声催促声。
　　陈轩轾苦笑了一声，连忙道：“马上搞定。”
　　自从被巢元方收为徒弟后，陈轩轾发现……他咸鱼一般的人生，结束了。
　　巢元方和这个时代其他医者不一样，他喜欢穷究病理，追根溯源，所以才会写出《诸病源候论》这等著作。
　　他有了显微镜后，直接化身成为了研究狂人，每天都拿着显微镜，对各种东西进行观察。
　　而作为他的弟子，陈轩轾自然也被拖入了医署第四楼。
　　整层楼，都被改造成了观察研究室。
　　在巢元方丧心病狂的研究下，现在每个房间里，都培养了各种疾病的病原体。
　　而毒王研制出的毒药，其中许多灵感……正是出自于此。
　　所以每个进入四楼的人，都必须要把自己防护得密密实实，里三层外三层。
　　被包裹得密不透风的陈轩轾比较赶时间，瞥了眼孙思邈，开口道：“老师现在正在观察血液构造，没时间接见你，这样吧，我先考察下你的医术，再看看有没有适合你的职位。”
　　孙思邈错愕当场。
　　有些不敢相信。
　　考校……他的医术？
　　他的愕然，在陈轩轾的眼里，就成了不自信的表现。
　　“看样子医术平平，要不就不考校了？”陈轩轾如此想着。
　　“轩轾！赶紧过来！这些东西太厉害了！原来伤口是这样愈合的！”四楼其中一个房间里，又传出了巢元方兴奋的声音。
　　陈轩轾连忙回应了一句，转而看向孙思邈，道：“老师催的急，要不你就直接去问诊室上值吧，正好钱选一直说每天问诊的人太多了，有点忙不过来。到了问诊室，记得跟着钱选多学学，好好提升医术。”
　　说完，他也不管孙思邈答不答应，直接转身进入了四楼。
　　同时把重重的铁门给关上了。
　　孙思邈呆立当场，一动不动。
　　一时间没有反应过来。
　　他堂堂……药王，医术这么高超，来报道后，就被授予了这么个职位？
　　关键你倒是考校考校啊，若是考校的话，孙思邈有信心，凭借他七八十年的行医经验，完全可以把眼前这个叫什么“轩轾”的人给征服。
　　但人家掉头就走……
　　而且现在他满肚子疑惑，一个也没有得到解决。
　　不止如此，看到了防备如此严实的第四楼，他的疑惑反倒还增加了一个。
　　“唉，算了，人在屋檐下，先走一步看一步吧。”
　　孙思邈无奈地摇了摇头。
　　他喜欢老庄之学，崇尚淡泊名利，宁静致远，讲究既来之则安之，很快就适应了下来，然后……
　　去问诊室报道。
　　钱选在看到他后，先是一愣，随后听到他的解释，当即大喜。
　　“太好了老哥，我说你身体怎么会这么好呢，原来你也是医者，难怪能把身体调理得如此好。”钱选连忙拉着他的手，十分热情地说道。
　　孙思邈有些不太适应钱选的热情。
　　之前他还说他肾虚来着……
　　随后钱选便让人搬来了一个新的桌子，乃是给孙思邈看病问诊的工位。
　　就这样，孙思邈在万民城内，开始问诊起来。
　　仅仅第一天看病，以手搭脉，他便能在瞬间判断病患所患何疾。
　　并且偶尔钱选把脉时看漏了的病，他凭借着肉眼观察，也能实时提醒钱选，引得钱选震撼不已。
　　看样子这一次派遣来的医者，医术有些高超啊……
　　几天下来，问诊的闲暇时间里，钱选找了个机会，不由问道：“老哥以前是在哪里行医的？有如此医术，想来不至于默默无名。”
　　孙思邈一愣，旋即眼眶有些湿润。
　　这个医署，总算有个正常人能看出他医术高超了……
　　不过略微一想，他还是选择了隐瞒自己的身份。
　　这几天下来，他凭借着和病患嘘寒问暖，问症诊疾，了解了许多万民城的故事。
　　甚至……他觉得，这个职位，十分适合他。
　　在哪里都是治病救人，实际上没有高下之别。
　　“老夫以前浪迹天涯，居无定所，四处给人治病，应该没什么名气。”孙思邈回答道。
　　钱选微微点头，露出了惋惜神情：“果然是庙堂尽庸才，高手却在流浪啊，可惜了老哥这个名字，和咱们医界的一个前辈一模一样，哦对了，他也时常游历天下，给百姓们治病。”
　　钱选的反应颇为迟钝。
　　在他想来，眼前此人，绝不会是孙思邈。
　　真正的孙思邈，乃是药王，成名已久，属于他祖父那一辈的人物。
　　而且如果真是孙思邈的话，又岂会分配给他？
　　听到钱选的话，孙思邈嘴角抽了抽。
　　尴尬地点着头。
　　又听到钱选推断了起来：“老哥取名为孙思邈，想来孙思邈应该是老哥父母崇拜之人吧？咦？不对，药王他老人家现在应该也八十余岁了，和老哥岁数差不多大，那可真是巧了……”
　　孙思邈：“……”
　　他连忙阻止了钱选不靠谱的推断，专心问诊。
　　同时，他看钱选还是个可造之才，因此偶尔会给他提点一二，算是提携后辈。
　　仔细算起来，五十多岁的钱选……其实和他孙子岁数差不多。
　　……
　　洛阳城内。
　　真假孙思邈之一给阳城公孙颖看病，然后离奇失踪。
　　对于这件事，孙颖大大方方地报了案。
　　他现在算是看清楚了。
　　短时间内，王世充绝对不敢动他。
　　除非他不要他的前途霸业了。
　　他有主公给他打造的忠臣名声罩着，王世充若是动了他，以后大隋的老臣，都会生出兔死狐悲之感，不会再投降归顺于他。
　　而会选择他的对手，比如说现在正在磨刀霍霍的李渊。
　　正在被突厥猛攻的窦建德。
　　或者说洛阳东北方向的刘武周。
　　而皇宫内，王世充和王世恽接到了报案后，果不其然，选择了息事宁人。
　　对没有失踪的“孙思邈”当下进行了严密的保护。
　　毕竟首席主治“孙思邈”提出打胎方案已经进行到了最关键的时刻……
　　王世充的肚子，在“孙思邈”的鼓捣下，愈发胀大，跟十月怀胎了一样。

第一百六十九章 朕闻卿有一女
　　一个大男人，肚子越来越大，导致王世充除了王世恽和云定兴两个心腹外，谁也不见。
　　“孙先生，何时才能把我这肚子里给消下去啊？”王世充昂着头，望着孙思邈。
　　这段时间的治疗以来，他总算发现自己的小命的珍贵，对“孙思邈”也愈发恭敬。
　　毕竟他的生死，都掌握在“孙思邈”手中。
　　“孙思邈”，也就是千面，看时机到了，便进言道：“回陛下，明日便可消除胀腹，只是施治之时，需要极为安静，不能有旁人围观，否则……”
　　说着说着，千面摇了摇头，王世充当即就答应了下来，表示你随便搞。
　　他被这个毒折磨了近半个月时间，已经是痛不欲生了。
　　只想要彻底根除这个毒。
　　至于那个被逼的下毒人……其行踪极为诡秘，遍寻皇宫，都没有找到他。
　　云定兴现在还在寻找之中。
　　就这样，在得到王世充的允诺后，千面准备了一系列的施治工具，比如说强力胶水……
　　单独一人，与王世充相处。
　　趁其不备，用绳子勒死了他。
　　一代枭雄王世充，就这么在许牧的算计下，提前死亡。
　　千面利用易容术，将早已准备好的人皮面具，贴合在了自己的脸上。
　　在未来很长一段时间里，他都将以王世充的身份活下去。
　　直到……王世充死亡。
　　而许牧之所以要施行李代桃僵，偷天换日之计，主要是因为王世充所在洛阳篡位这个时机，都是最理想的。
　　万民城现在的军事和综合实力都在极速上升中，未来即将争霸，可在许牧眼里，这个天下，还不够烂。
　　所以他就是要借助“王世充”之手，把这个天下再搅烂一些。
　　简而言之，王世充就是他找的对世家的突破点。
　　自汉代以来，直到隋末，已经形成了兴盛了大量数百年的大家族。
　　他们掌握着朝代更迭，选择有潜力的势力进行扶持。
　　最明显的，就是北魏八大柱国。
　　以宇文氏为首的八大柱国，绵延至今，几乎操纵了全天下的大事。
　　杨坚其父，便是八大柱国之一。
　　而杨坚在即位之初，便……杀光了宇文氏的人。
　　算是对世家正式开战，当然他也是八大柱国之一。
　　杨广深受他的影响，知道世家对国家大一统的危害，倾尽一生，都想要除去世家这个大毒瘤。
　　只可惜贪功冒进，遇到了世家的大反扑，导致一败涂地。
　　而许牧，就是要扶持王世充，做第二个对世家开炮的人！
　　打断世家的骨头，到时候他再来美滋滋收拾残局。
　　……
　　当王世充的寝宫房门再次打开的时候，身形体态如初的王世充走了出来。
　　面无表情，手上……还提着一把剑。
　　剑上染着血。
　　王世充身穿的龙袍上，更是布满了血迹。
　　像是经历了一场大战一般。
　　王世恽见状，吓了一跳，连忙上前道：“恭贺陛下，腹中之毒已消，只是其中发生了何事？”
　　他不时往寝宫里瞄，想要看看孙思邈到底在哪里。
　　可剑上的血，似乎在告诉他一个事实……
　　王世充没有理会他，而是沉声下令：“传朕旨意，孙思邈意图弑君，已被朕斩杀，传示天下，咸使周闻！”
　　王世恽听后，进入含凉殿寝宫一看……
　　只见身穿医者服饰，白发苍苍的一个人，倒在了血泊之中，其面目已经被利剑划破，无法分辨，但根据体型，依稀能看出孙思邈的轮廓。
　　这一幕触目惊心。
　　他当场就呕吐了起来。
　　……
　　再接着，来自洛阳的一道旨意，传告天下。
　　当世大医，在给王世充治病后，被杀。
　　杏林听后，一片哀嚎。
　　犹如当年之华佗，见于曹操。
　　洛阳周边郡县的医者们，更是恸哭不已。
　　而这个消息，传到长安之后，长安的李渊当即写来了一篇檄文，声讨王世充之无道。
　　“孙思邈者，当世大医，颇具医德，手无缚鸡之力，却遭刀兵之厄。呜呼，时日至此，王世充暴虐无道，喜怒无常……我长安天军，不日便将讨之！”
　　可以说孙颖以一己之力，把檄文行业给带火了。
　　现在全天下的反王们，在打仗之前，或者要干什么事，都要先来一篇檄文。
　　以彰告自己所行之事的正义性。
　　不只是李渊，连正在被突厥猛攻，焦头烂额的窦建德，也加入了声讨序列，写了一篇檄文，大意是你干的太过了，等老子腾出手来，到时候也要声讨洛阳……
　　其实这些反王们，都是为了洛阳城而声讨，而孙思邈的事，给了他们一个全新的理由。
　　对于这些，王世充……一概不理会。
　　自从治好病后，王世恽和云定兴发现，陛下性情……发生了大变。
　　以前每次就寝，都需要十来个美人相陪，现在居然只要十个。
　　对此，千面来了两个晚上后，便表示他不行了……
　　为了不暴露，他伪装成王世充后，强行每天晚上要了十个美人相陪。
　　不得不说，王世充的生活极为腐败。
　　每日睡到日上三竿，都是常事。
　　而朝会更是看心情……
　　有时候几天不开，有时候连着开。
　　千面享受了几天后，便觉得不能再沉浸在温柔乡中了。
　　主公那边还在等着他的下一手动作呢。
　　“古有妲己乱商纣，今日便有我千面……毁洛阳！”
　　取代了王世充的千面在沉沦了数日后，他唤来了麾下群臣，举办了一次朝会。
　　朝会上，他扫视着下方，目光落在了崔政身上。
　　崔政，博陵崔氏之人，现任洛阳长史，以前深受王世充信任。
　　他之所以能在进驻洛阳后，迅速站稳脚跟，很大部分原因，便是崔氏起头，带着其他几个世家，联合起来支持了王世充。
　　这个博陵崔氏可了不得，比八柱国家族还要古老，传承于汉代，在贞观年的时候，李二命……寒门弟子编写各大世家的排行时，博陵崔氏被排在了第一。
　　陇西李氏则被排在了第三。
　　李二当即大怒，要求重改，修改之后，才把陇西李氏排在了第一。
　　由此可见，博陵崔氏的影响力。
　　传承了数百年的古老世家，绵延不绝，积攒了无数财富和人脉，更是和其他家族通过联姻的方式，盘根错节。
　　所以各大世家，几乎是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　而在杨广登基后，一直试图对这些世家动手，导致世家们意识到了危险，机智的他们……
　　开始疯狂放鸡蛋。
　　比如说博陵崔氏，其中一脉的家主崔政，便支持的是王世充。
　　而另一脉的家主，则支持的是长安的李渊。
　　鸡蛋从不往一个篮子里放，正是这些世家能够绵延数百年的原因所在。
　　而那些造反头子，诸如李渊王世充这些人，在造反之初，便会找到这些世家，跟他们说明前景，要求投资……
　　目前来看，李渊得到的世家支持最多，所以他才会有雄厚的财力物力人力，争霸天下。
　　毕竟在科举未盛行的时候，世家垄断了读书，天下有才能的人，十有八九，都出自于世家。
　　所以他们可以掌控天下局势数百年。
　　自魏晋以来，这些世家扶持了不知道多少个朝代。
　　哪怕是唐朝的建立，也是多个世家共同投资的结果。
　　只是此时……
　　王世充看着崔政的目光，明显是不怀好意。
　　“朕听闻崔卿家中有一女，年约十六，长相甜美，冠绝洛阳，可称天姿国色，有意纳之为妃，不知可否？”
　　崔政听后，却是一头雾水。
　　完全没想到，怎么今日朝会，突然冲着他来了。
　　他略作沉吟道：“若陛下有意，臣……明日便可让小女入宫。”
　　王世充：“……”
　　说实话，他是想要引起崔政的反弹的。
　　然后他好借机以崔政抗旨不尊的罪名，给洛阳城内的崔家下狱。
　　正式掀起对世家的开战。
　　回想起在阳城出发前，主公对他单独授予的话，千面就是一阵激动。
　　当时许牧屏退了左右，拉着他的手，郑重叮嘱道：“如今的天下，最大的毒瘤，不是反叛，而是世家！此去洛阳，便是要你以王世充的名义，掀起对世家的战争，将世家这个庞然大物，连根拔起，踩在泥里！给天下人一个公平奋进的机会！”
　　而对崔政动手，也是许牧在整合了来自洛阳的情报后，得出的结论。
　　如今洛阳城内，支持王世充的世家里，以崔家为首。
　　或者说其他几个世家，与崔家同气连枝，都是穿连裆裤的那种。
　　所以崔家就被他当成了第一个出头鸟。
　　只是许牧都没想到，这个崔政居然这么识趣。
　　自觉地把女儿给贡献了出来。
　　当夜，王世充侍寝的名额里，又多了一人……
　　只是在第二天，王世充依旧不满足，再次召开了一次朝会。
　　扫视着下方群臣，最后目光又落在了长史崔政身上。
　　“听闻崔卿新纳了一个小妾，冠绝洛阳，堪称天姿国色，朕欲纳之为妃，不知崔卿可否割爱？”
　　此言一出，满殿群臣，都露出了不可思议之色。
　　当然，他们不敢质疑王世充，只能以同情的目光，看向崔政。
　　崔政心头一沉，知道事情来的没有这么简单，但作为一家之主，历经沉浮，他知道这个时候，不宜和王世充撕破脸皮，只能沉声道：“君子成人之美，不成人之恶，既然陛下喜欢，今晚臣就把人送入宫中。”
　　王世充嘴角抽了抽，满含深意地望着崔政。
　　他就等着崔政发飙呢。
　　结果崔政居然这么能忍！

第一百七十章 被针对的博陵崔氏
　　崔政果然是个说话算话之人，当夜，就把他那房新纳的小妾，送入了皇宫。
　　含凉殿寝宫中，千面的侍寝名单里，又添加了一人……
　　足足十二个。
　　他腿肚子有些发抖，为了保证明日有足够的精力上朝，他十分机智地谴退了……两个美人。
　　只留了十个。
　　……
　　崔府。
　　崔政唤来了他的几个儿子，以及叔伯兄弟，正在连夜议事。
　　“父亲，到底是怎么回事？为何那王世充要了小妹还不够，现在连父亲的侍妾都要过去了？”崔政的长子崔诚一脸愤懑，忍不住问道。
　　崔政轻叹了一声，摇头苦笑道：“为父也不知，王世充那厮……自从得了那场大病后，便性情大变，和往日截然不同，或许是鬼门关走了一遭，受了些惊吓，但愿他能就此罢手吧。”
　　崔诚昂首，沉声道：“若他明日开朝，不罢手呢？”
　　崔政眼中寒芒闪过，冷声道：“若他不罢手，我五姓七望也不是那么好欺负的！”
　　当下，他便开始联络其他世家。
　　五姓七望，乃是继八柱国之后，如今天下势力最大的七个世家。
　　这七个世家，其中有两家姓崔，两家姓王，因此称之为五姓七望。
　　自古以来，这五家便同气连枝，虽然彼此竞争，但早已撇不清关系。
　　所谓一荣俱荣，一损俱损。
　　……
　　翌日。
　　在洛阳皇宫内，王世充继续举办了一次朝会。
　　这一次朝会，群臣似乎心照不宣，居然没有一个人说话。
　　时不时偷瞄这崔政。
　　果不其然，王世充的声音传荡在大殿中：“崔卿，听闻你的二夫人年逾三十，却还丰态犹存，甚至胜过了你的小妾，朕后宫之中，人手不足，正需要填充，不知崔卿可否……”
　　“割爱？”
　　王世充的声音很平静，可字字都像是一把刀，刺在了崔政的心头。
　　他的二夫人，与他平日里来感情最好，两人相濡以沫多年。
　　最关键的是，他的小女儿，正是二夫人所出……
　　王世充已经要了他的小女儿，又想要他的二夫人？
　　还特么填充后宫？
　　你后宫没人，你去天下选美啊！
　　为何一直瞄上了我崔家后宅？
　　搁这进货来了？
　　崔政面色阴沉，却还是隐忍着没有爆发出来。
　　他在思考，这个时候，要不要站出来发声，让其他世家配合，抵制一波王世充的命令。
　　让王世充知道，他世家也不是好惹的。
　　“崔爱卿？”王世充见他没有回答，不由再问道。
　　半晌，崔政纠结了许久，心中长叹了一声，面无表情地拱手道：“这个……陛下若是喜欢，尽管拿去吧。”
　　毕竟还没有涉及世家的具体利益，他还没办法承受和王世充翻脸的代价。
　　毕竟现在的王世充，占据了洛阳，拥兵十余万，是目前看来，最有资格和李渊一战的人选。
　　只要他能够最终夺得天下，未来崔家得到的，远比现在失去的多。
　　于是……
　　当夜崔政回到了家中，与他的二夫人展开了诀别：“夫人此去不要担心，王世充已经答应了我，会照顾好你们母女的，何况宫中还有瑾儿在，你们也可以互相扶持……”
　　瑾儿，也就是他小女儿的小名。
　　他的二夫人得知这个消息后，身形踉跄，一直在以泪洗面，更是指着崔政的鼻子大骂道：“崔政！前日你送女儿，昨日你送小妾，今日又送我，你到底是不是男人？”
　　崔政听后，面红耳愧，却一言不发。
　　在把二夫人送入皇宫后，他当即唤来了长子崔诚，对他说道：“王世充此人已经淫病入体，无可救药，你想办法，把我崔家的女眷，全部安排出城。”
　　这几日，因为王世充一连串骚操作，导致洛阳城内的世家们，做出了和崔政一样的反应。
　　把家中所有女眷，利用关系，统统送出了城。
　　……
　　次日。
　　继续早朝。
　　群臣发现，以前三五天半个月一次从早朝，突然准时了起来。
　　刚开始还有些不习惯。
　　当然，最不习惯的，还是崔政。
　　在王世充还没到的时候，五姓七望其他家主纷纷走到崔政面前，拍了拍他的肩膀。
　　示意他节哀。
　　当王世充走入大殿，群臣朝拜等礼节完毕后，王世充再次看向了崔政。
　　崔政眼皮一跳，心中却是不禁生出了怒火。
　　俗话说的好，可一不可二，可二不可三。
　　这已经是第四次了……
　　果不其然，王世充端坐龙椅，居高临下，俯视群臣，沉声开口：“崔卿家，听说……”
　　这是王世充要人的标准句式，后面的话，群臣都已经能够猜测到了。
　　崔政同样如此，这一次，他决定反击，猛地走出了队列，回道：“陛下，臣……家中女眷，因感风寒，未免传染全城，臣特意连夜安排他们出城离开了。”
　　王世充一愣，略有深意地望着崔政。
　　这个老狐狸，居然把所有女眷都送走了……
　　王世充嘴角旋即翘起，神情关切道：“哦？那崔卿一定要保重身体，卿乃栋梁之材，大郑国离不开你啊！”
　　崔政嘴角抽了抽，但动作却是不慢，连忙附和道：“陛下关切微臣，臣铭感五内。”
　　只是王世充接下来的话，却让他再次脸色大变。
　　“朕听闻你有一幼子，年方十三，长相可人，聪明伶俐，正好朕缺一内侍，不知卿可愿让他入职？”
　　群臣：“……”
　　所有人纷纷倒吸了一口凉气。
　　所谓内侍，听起来是个好差事。
　　但结合王世充前几日的动作……
　　所有人心中都生出了一个想法，这是要搞龙阳啊！
　　难道……女人已经满足不了陛下了吗？
　　想到这里，王世恽和云定兴对视了一眼，纷纷感到一阵恶寒。
　　现在陛下只对年纪小的感兴趣，可以后呢？
　　他们两个会不会有危险？
　　尤其是云定兴，更是咽了口口水，若到时候陛下真有那个要求，他要不要答应？
　　作为馋臣，他也是靠着拍马屁上位的，和王世充属于同一种人。
　　当年，他属于乃是杨勇东宫旧人，后来杨广夺位，当了皇帝，东宫旧人多数被处死。
　　只有他，疯狂举报其他东宫旧人，说杨勇坏话，甚至为此……把他的亲戚侄子全部给举报了。
　　因此被免一死，甚至还被破格录用。
　　所以那场牵扯案中，他的亲戚全部死光了，只有他一个人活了下来。
　　而后历经浮沉，在王世充这里，凭借着马屁，逐渐上位。
　　……
　　“崔卿？考虑得如何了？”
　　大殿上，群臣一片寂静，只有王世充发生催促。
　　而崔政……则是充满悔恨。
　　早知道昨日就不只送女眷了。
　　该把那些长得好看的，不分男女，一律送走才是！
　　才搞得今天如此被动……
　　他纠结了许久，最后才叹息了一声，俯首下拜道：“犬子能得陛下看重，乃是他的荣幸，臣真有此意，让他进宫历练一番，日后好成为陛下的左膀右臂，为陛下征战沙场，岂不美哉？”
　　群臣再次倒吸了一口凉气。
　　“大善！”
　　王世充抚掌而笑，离开了龙椅，走下了高台，走到了崔政面前，拍着他的肩膀道：“今晚，记得把他送入宫中。”
　　说罢，便散朝退去。
　　群臣看着这几日啼笑皆非的一幕，都陆续摇头散去。
　　唯有五姓七望家族的那些人，纷纷聚拢而来，王家家主王佐镇更是朝着崔政递来一个佩服的神情：“崔世兄真猛士也！”
　　崔政冷哼了一声，当即拂袖而去。
　　这些五姓七望的人，看着他接连受辱，却没有一个主动开口说话的。
　　当然，主要是因为没有涉及到五姓七望的真正利益。
　　他们也免得站出来触碰王世充的霉头。
　　当夜，崔政回到了府中，把小儿子送入宫，然后……继续命人把那些长得好看的崔氏人，送出了洛阳城。
　　“这下，总算安全了吧？”
　　崔政长吁了一口气。
　　其实他数次招呼了五姓七望之人，让他们在朝堂上帮忙进言，可是他们一直袖手旁观。
　　他又不敢直接以崔氏强行出头，因此只能继续忍着了。
　　……
　　第二日。
　　继续上朝。
　　崔政这一次来地比较早，便听到群臣在议论着昨日皇宫内的事。
　　“啧啧啧，陛下真是老当益壮啊，昨日里听侍卫说，寝宫中莺燕之声一直没有断过。”
　　“就是不知道那个内侍怎么样了？”
　　“还能怎么样？内侍的职责，自然就是侍候陛下的嘛！”
　　……
　　崔政听着他们的吐槽，老脸羞红，又气又怒。
　　群臣都是幸灾乐祸的反应。
　　王世充乃是靠着谄媚上位的，他的麾下，自然全是谄媚之臣。
　　那些刚正不阿之臣，全部……都已经被剔除出了王世充的队伍。
　　在崔政遭受针对的时候，居然没有一个人替他说话。
　　而在今日朝议，例行朝拜之后……
　　王世充继续故技重施，看向了崔政：“朕听闻——”
　　崔政听到这三个字，只感觉脑袋充血，忍不住打断道：“臣的家中尽是些老弱病残，已经不足以侍奉陛下了……”
　　可哪想到，听到老弱病残四个字，王世充眼神一亮。

第一百七十一章 朕给你看个大宝贝
　　崔政望着王世充，现在的他，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　反正家里的所有女眷，下至刚出生，上到七八十岁的，都被他送走了。
　　年轻子弟同样如此，剩下的，全部的都是男的……
　　要么是刚出生的，要么是六七十岁的那种。
　　他以为这一次他已经考虑得很周全了，但却显然，他低估了千面易容成的王世充……
　　“朕听闻崔家有一个崔绩，学究天人，曾作《区域图志》，明九域山川之要，究五方风俗之宜，对大隋了如指掌……”王世充接着一顿乱夸。
　　崔政有些发懵，怎么好端端地谈起了他的三叔？
　　但直觉告诉他显然这不是什么好事，于是他清了清嗓子，上前一步，道：“崔绩乃臣的三叔，年事已高，早已居家养老，不问世事，无心官场……”
　　王世充却摆手道：“无妨，朕又不是让他出来做官，只是听闻卿家有如此人才，忍不住想见一番。这样吧，今夜，在朕的寝宫，朕虚席以待，想与之彻夜详谈，不知可否？”
　　他的目光含笑，凝视着崔政。
　　他想要看看，这个崔家之主，能忍到什么时候去。
　　按照主公的要求，他自忖已经把荒淫无道演绎到了极致……
　　先是要崔政之女，后是要崔政之妾，再要崔政之夫人，崔政之幼子……
　　而他真正的目的，则是崔家的崔绩。
　　这可是主公点名道姓，要他打包好，送到万民城的重要人物。
　　崔政闻言，却一直低着头，咽了口口水。
　　王世充的逼迫，一直在他的底线之上。
　　没有触碰到博陵崔氏的实质性利益，也没有要他的正夫人，更没有动崔氏的田产，财产以及权力……
　　所以他还能忍。
　　毕竟王世充是他选定的反王，眼下好不容易干翻了李密，即将一统河南，兵威强盛，前途远大。
　　“臣谨遵……陛下旨意。”
　　徘徊纠结了许久，崔政最后还是选择了匍匐下拜。
　　他连女儿小妾都送了，不就是送个三叔吗？
　　……
　　回到家中之后，崔政连忙让人把已经六十多岁的崔绩，请到了崔氏祠堂。
　　只有在这里，他才有把握说服三叔。
　　“噗通——”
　　当崔绩拄着拐杖，来到祠堂后，崔政立即下跪，以首叩地，声情无比悲切：“三叔啊，政儿有一事相求……”
　　崔绩一愣，心中更是咯噔了一下。
　　旋即想起了近日里风靡了洛阳城的传闻……
　　握着拐杖的手，更是忍不住哆嗦了起来。
　　他颤抖着，抬起拐杖，指着崔绩，不敢置信地说道：“莫……莫非……王世充对老夫感兴趣了？”
　　前几日里，崔政先送女儿，又送小妾，再送二夫人，最后把小儿子也送了出去，已经在崔家传的人尽皆知。
　　他虽然早已退下，不问世事，但还是知道一些洛阳的朝政的。
　　尤其是王世充，登基以来，大病一场，而后性情大变，愈发不似明君。
　　崔政缓缓抬起头，苦笑道：“三叔，王世充那厮请您入宫，和他彻夜详谈，想来应该是对您的学问感兴趣……”
　　“呸！”
　　崔绩满脸羞红，扬起拐杖，恨不得打死崔政。
　　“你说这话，你自己信吗？”他冷冷盯着崔政，胸口起伏不定，显然是气得不轻：“王世充此人，薄而幽暗，行而无义，如今更是色字当头，你要知道，老夫已经六十有七了啊！”
　　崔政听到这话，更是羞愧不已，连连叩头。
　　但却一言不发。
　　“政儿，你是老夫看着长大的，现在是我崔氏第三房的家主，老夫没法管你，但你……也不能把老夫往火坑里推啊！”崔绩深吸了一口气，只感觉眼前一片黑暗。
　　“想不到啊，老夫光明磊落一生，自矜名节，却临了临了，要晚节不保……”
　　崔绩说着说着，老泪纵横，甚至生出以死明志了想法。
　　恰在此时，崔政抬起头，指着后面祠堂崔氏的列祖列宗，沉声劝道：“三叔，如今天下大乱，王世充兵强马壮，有争霸天下之姿，乃我崔氏第三房选定的支持者，眼下即将成功，未来荣华富贵唾手可得，超越第一房和第二房指日可待，断不可轻易与之为敌啊！”
　　崔绩闻言，不禁冷笑道：“提起此事，老夫更是要骂你几句了，当初你代表第三房选定王世充，老夫就曾劝阻过。”
　　“王世充幽暗，谄媚上位，所谓上有所好，下有所效，其属下必皆谄媚之徒，如此势力，岂能成事？”
　　崔绩说得毫不客气，冷声批驳道：“以老夫看，第二房选定的李渊，倒是前途光明，是个雄主，未来天下，必有他一份。”
　　说到这里，崔政老脸一红，长叹了一声。
　　无奈地摇了摇头。
　　他岂会不知到此事？
　　但队已经站了，他现在已骑虎难下，不得不和王世充绑在一起了。
　　至少在他看来，王世充坐拥十余万精兵，绝不会这么轻易败亡。
　　而且……最重要的是，大隋算无遗策的阳城公孙颖，也投降了王世充。
　　现任王世充麾下。
　　未来和李渊争霸，谁胜谁负，难以预料！
　　这也是他至今没有翻脸的原因。
　　在祠堂里，一番劝说后，他最终还是说服了崔绩。
　　崔绩长吁了一声，以极其冷漠的目光扫了他一眼，便转身离开了祠堂。
　　崔政请出了崔氏的列祖列宗，为了家族血脉的延续，崔绩最终还是答应了……
　　“罢了，罢了，大不了到了寝宫，王世充真要对老夫做那羞耻之事，老夫咬舌自尽便是！”
　　崔绩带着悲愤，乘上了轿子，被恭恭敬敬地送入了洛阳皇宫，来到了含凉殿。
　　在寝宫之外，他远远地便听到了王世充和那些美人们嬉戏的声音。
　　莺歌燕舞，不绝于耳。
　　“古人云，逸豫亡身，此之谓也。”他心中评价了一句。
　　原本的王世充，虽然气量狭小，不似明君，但也不至于如此荒淫无道……
　　尤其是在大病过后，王世充完完全全变成了一个昏君。
　　不理朝政也就罢了，这连续几天的上朝，居然都是为了他后宫填充人员……
　　“说的好听，请老夫入宫详谈天下大事，还不是垂涎老夫的美色？”
　　崔绩冷笑了一声，拄着拐杖，在侍从的指引下，走近了寝宫。
　　“陛下，崔绩到了。”侍从进入寝宫，禀告道。
　　王世充，也就是千面眼神一亮，连忙把这些美人们全部遣散，并且屏退了左右，让崔绩进来。
　　“草民崔绩，拜见陛下。”
　　崔绩缓缓进入寝宫，放下拐杖，想要下拜。
　　却被千面上前一步，拦了下来：“崔卿不必多礼，朕召你来，你可知所谓何事？”
　　崔绩咽了口口水，他看到千面的眼神里，居然流露出了浓浓的兴趣。
　　心中的死志越来越浓。
　　老夫宁愿死在含凉殿，也绝不忍辱偷生！
　　千面正在扫视着眼前这个老头。
　　他不明白，主公为何如此看重他。
　　他查过崔绩的履历，只有编篡《区域图志》一书值得说道。
　　其他的就比较平庸了。
　　这个目光，落在崔绩眼里，却成了赤裸裸的……兴趣。
　　让崔绩感到毛骨悚然起来。
　　甚至下定决心，对方若是用强的话，他要么撞柱而亡要么咬舌自尽。
　　“草民……不知。”崔绩低着头，错开了千面的目光。
　　千面闻言，却是露出了神秘的微笑，“深夜唤你来此，朕主要是想给你看一个大宝贝。”
　　崔绩瞳孔猛地睁大，不敢置信地望着千面……
　　身为读书人的他，和曾听过如此污言秽语，更是气得胸口起伏，一口气似乎要喘不过来。
　　“你往回看。”
　　千面示意崔绩往后看，崔绩回过头，却看到一个两百多斤的大胖子，正面无表情地朝着他走来。
　　手上还拿着一根木棒。
　　……
　　一番简单的“交流”后，崔绩便安稳地睡去了。
　　而且王世充也没有说错，沈光这个两百斤的宝贝……的确很大。
　　有了上次对孙思邈的操作经验，沈光现在对敲闷棍一道，已经有了独到的心得。
　　敲晕过后，直接取出了一个麻袋，把崔绩装入了其中。
　　千面在化装成为王世充后，便利用职权，让沈光以及几个特种军，都成为了含凉殿的侍卫。
　　好时刻保护着他的安全。
　　毕竟……他后面要做的事，实在是容易引起公愤。
　　说不定世家们狗急跳墙，到时候派人来暗杀他。
　　“等等，这里还有一封密信要你带回去。”
　　看到沈光扛起麻袋，千面连忙取出了一个密信。
　　其中交代了这段时间内，洛阳现阶段的局势。
　　沈光把信揣入了怀中，扛起人，便大步流星地离开了皇宫。
　　而千面……则立即恢复了王世充该有的神态，命人把那些美人们唤了进来。
　　当夜通宵达旦，尽享欢娱。
　　……
　　次日。
　　不管玩到多晚，王世充都能在第二日，准时举办朝会。
　　只是昨日通宵下来，他的精气神有些虚，不是那么精神。
　　这一幕落在群臣眼中，更是引得人浮想联翩。
　　尤其是崔政。
　　他看到王世充无精打采的模样，拳头紧握着，一时间想起了昨夜里三叔可能受到的屈辱悲惨的遭遇。
　　昨日把他三叔送入宫中，饱受王世充的摧残，做出这种事……
　　他的良心也是痛的哇！

第一百七十二章 这些是谁教你的【求订阅】
　　阳城。
　　许牧很快就收到了沈光送来的快递……咳咳，一个打包好的崔绩。
　　说起来，他已经很久没干人贩子这种事了。
　　有了沈光和千面等人后，现在绑架这种事，都交给了他们。
　　他们干的也比较简单粗暴，从不下药，直接敲晕，然后打包。
　　“主公，这是千面让属下带回的密信。”沈光恭敬地把密信交给了许牧。
　　许牧接过信，稍微看了一遍。
　　现在洛阳的局势比较复杂，总共分为了三派，一方是抱团的世家，起初是王世充坚定的支持者，当然，再往后应该就不一定了。
　　一方是王世充麾下的云定兴王世恽等人，掌握了洛阳城内十余万军队。
　　另一方则是……瓦岗军投降的旧将，以及孙颖这些是闲散之人了。
　　“待时机到了，便让孙颖请客，把瓦岗军旧将给绑架一波，黄埔军校的第一批学员，应该就是他们了。”
　　许牧沉吟着，给千面和孙颖分别回了一封信。
　　眼下虽然冒充了王世充，但王世充虽然死了，但并不足以支撑阳城军进驻洛阳。
　　他必须借助世家这个引子，诱导长安的李渊大军快速进攻洛阳，利用这个契机，找机会把阳城军调到洛阳附近。
　　而李渊这个老阴逼，按照原定历史，还需要再准备两个月，有了充足的粮草，才会进攻洛阳。
　　只可惜，原本历史里，李渊派遣错了人，任用李世民为……东征大元帅。
　　想要给他的二儿子镀层金。
　　但却没有派遣诸如李靖这些有才能的将领辅助，导致李世民在此战大败，十万大军被段达云定兴等人击破，反追杀了一波……
　　唔，这一世，段达已经被他给杀了，这一次，追杀李世民的，应该会是……被他偷偷补了课的徐世绩。
　　在阳城的这段时间里，许牧每天都会给徐世绩上个一两课。
　　提前把未来有名的经典战役搬了出来，给他启发思路。
　　徐世绩的军事理论，也在迅速成熟之中。
　　许牧随后，命人把崔绩送入万民城，处理完这些事务后，徐世绩就找了过来，眉头紧锁，却怎么也没想出昨日许牧提出的那场大战的破解之法。
　　“主公，这个郾城之战，敌军若有我军之铁浮屠以及轻骑兵，末将实在想不出该怎么破解。”
　　许牧听着他的问题，嘴角翘起。
　　他昨日提出了一个后世岳飞的成名之战，郾城之战，在面对金兀术的铁浮屠和轻骑兵的情况下，岳飞利用步兵，大破敌军，进驻郾城以及朱仙镇，逼迫金兀术只得退守开封。
　　此时他距离开封只有四十余里！
　　甚至逼迫得天下无敌的金兵发出了“撼山易，撼岳家军难”的感叹。
　　若不是后方出了大问题，岳飞恐怕早已收复了中原。
　　“古人云，工欲善其事必先利其器，世绩啊，没有无敌的装备与军队，无敌的永远都只有……人！”
　　许牧拍着徐世绩的肩膀，云淡风轻地说道。
　　徐世绩闻言，若有所悟，十分认同地点了点头。
　　就如主公所说，世间无敌的，永远都是人。
　　就好似主公，在兵法一道，更是学究天人，每个命题的答案揭晓之时，那等奇思妙想，简直犹如天马行空，无法琢磨。
　　随后，许牧接着给他讲解道：“铁浮屠行动不便，动作缓慢，尤其是惧怕重斧重锤，轻骑兵更是如此，你若用刀斧砍去马腿，轻骑兵自然不攻自破。”
　　许牧稍微提了一句，徐世绩便眼神一亮，恍然大悟。
　　“原来如此，铁浮屠适合万人以下的交战，若万人以上，作用反倒是要大打折扣了，尤其是重锤重斧，虽然攻不破铁浮屠，却可让人身受内伤！”
　　许牧微笑着颔首，露出了孺子可教的表情。
　　在南宋时期，岳飞就是利用这个方法，创造了步兵大胜重甲兵和轻骑兵的奇迹。
　　经过这段时间的教导，许牧发现，徐世绩真的是个天生的军事天才。
　　许多事情，一点即透。
　　未来黄埔军校第一批学员的班长，不出意外，就是他了。
　　……
　　万民城城门口。
　　拄着拐杖的崔绩望着高耸的城墙，有些发懵。
　　他的表情，和先前的孙思邈，有些相似。
　　之前还在金碧辉煌的皇宫，一下子就流落到了深山老林，还看到了如此雄伟的巨城。
　　在守城士卒的提醒下，他木然交出了自己的身份证，跟随着士卒的指引，来到了……主公府大楼。
　　房玄龄还是和往常一样，日理万机。忙的焦头烂额。
　　在接到许牧的来信后，当即下楼，把崔绩请了上去。
　　“阁下便是崔祖睿？”
　　祖睿乃是崔绩的字。
　　崔绩还没有缓过神，下意识地点了点头。
　　他还在打量这个奇怪的建筑，以及其中的布局。
　　得到肯定之后，房玄龄抚掌而笑，欣喜道：“太好了！祖睿啊，你可知本司等你已久啊！”
　　房玄龄握着崔绩的手，开始给他讲解万民城的创城历史，以及企业文化……咳咳，以及造反宗旨。
　　“造……造反？”崔绩有些没反应过来。
　　不过他作为博陵崔氏的一份子，对造反其实并不是很抵触。
　　总比被王世充那厮凌辱好吧？
　　就这样，带着半强迫半自愿，崔绩成为了地理司司长。
　　当天便开始上值。
　　房玄龄给他交代了一个任务，让他把河南附近各大郡县的山川地理，风俗人情都写出来。
　　这也是许牧在信中交代他的。
　　崔绩，简直是这个时代行走的活地图。
　　对大隋一百多个大郡，两千多个县都了如指掌的那种。
　　得到了他，未来行军征战天下，将得到极大的便利。
　　除此之外……
　　在当天下值之后，房玄龄便热情地邀请崔绩同他一起回家。
　　主要原因，当然是想要给房遗直找个老师。
　　现在他的长子，十分痴迷地理，而主公也曾许诺过，给他送一个老师。
　　崔绩就是最好的人选。
　　傍晚时分，房夫人听闻有客人来，便做了一桌好菜，热情招待了崔绩。
　　“来，直儿，这就是主公给你找的老师。”席间，房玄龄引荐道。
　　十岁的房遗直十分乖巧地站起，给崔绩行了一个拜师礼，稚声稚气道：“见过老师。”
　　崔绩干笑了一声，微微点头。
　　说实话，他还没有转变过身份。
　　不过房玄龄乃是他的上司，这个时候，他也不敢拒绝，只得被迫认了下来。
　　在他想来……不管怎么样，也比被送回洛阳，被王世充凌辱要好得多。
　　只要一想起那个变态的王世充，他就觉得，即便是深山老林里，这里也是天堂。
　　更别说，仅仅是收一个十岁的孩子为弟子了。
　　只是吃着饭的时候，他无意中瞄到了挂在大厅正中央的一个地图。
　　原本他只是随意地一瞥……
　　可仅仅一眼，他便被这张地图给吸引住了。
　　当下，甚至连吃饭都没有了心思，不由自主地站起身，来到了地图面前。
　　“这……这这……此图，是何人所绘？”崔绩忍不住问道。
　　房玄龄见状，当下放下筷子，指着房遗直，露出了笑容：“正是犬子，听主公说，祖睿对地图之道也颇有研究，恰好，也粗通一些地图绘制的技巧。”
　　“这不过是小孩子随手涂鸦之作，倒是让祖睿看笑话了。”
　　房玄龄摆着手，嘴上说着没什么，可脸上的笑容却怎么也掩饰不住。
　　房遗直在地图绘制上颇有天赋，如今他总管万民城内政，许多地方都要用到儿子的地图。
　　比如说各大作坊的选址，老杨那边的建筑规划，梯田池塘等规划……
　　可以说，房遗直提供的条理分明，精准无误的地图，给正处于高速发展的万民城提供了极大的帮助。
　　崔绩听着房玄龄的话，更是当场愣住了。
　　忍不住又望向这张地图。
　　眉头不由皱起：“此图绘画颇为精巧，只是老夫尚有一些地方看不懂，这个……不知令郎能否解一下惑？”
　　这个图的确颇为生动，但其中一些乱七八糟的线条，还有地图左下角的标记，让他有些看不懂。
　　房玄龄便看向了房遗直，说道：“直儿，还不快给你老师解释一下？”
　　房遗直十分乖巧地走上前，昂首挺胸，显然对自己这副作品十分得意。
　　这幅作品，正是他花费了小半个月时间，在万民城各地测量，把城外的山坡高度，群山等都测绘了一遍，浓缩于其中。
　　“这个是比例尺，按照原图的比例……”
　　房遗直先后把等高线和比例尺的概念说了一遍。
　　崔绩不愧是地图测绘的大家，有着丰富的测绘经验，一下子就明悟了这种新式方法。
　　眼睛一下子就看直了。
　　目不转睛地望着这副地图。
　　拄着拐杖的手忍不住颤抖起来。
　　这种方法，必定是划时代的记图方法，注定名垂史册的那种。
　　有如此精准的刻度在，未来行军打仗、修筑工事等，都可以准确估算出来。
　　“这些你是从哪里学来的？”他看着房遗直，像是在看一块未经雕琢的璞玉。
　　房遗直昂首挺胸，站得笔直。
　　类似这样的问题，不知有多少人问过他了。
　　先前是王通，后来有裴矩裴蕴，现在又是崔绩……
　　稚嫩的声音响起：“这些都是主公教我的，不过……主公太忙了，只教了我几天……”
　　崔绩听着听着，后面的话却是一句也听不进去了。
　　主公，就是自己在阳城见到的那个年轻人么？

第一百七十三章 大隋疆域之外的世界
　　这是崔绩来到万民城的第一天。
　　便听到了无数关于主公的传说。
　　上至总管内政的房玄龄，下至十岁稚子，似乎都对这个主公极为崇敬。
　　房玄龄在给他介绍万民城的时候，更是在话语里把许牧奉为天人。
　　他一直以为在阳城见到的那个少年……
　　只是万民城中的一个寻常反二代而已。
　　尤其是这个划时代的绘图方法，直观且精准，更让他无比惊讶。
　　愣了半天，他才回过神，因为他又在大厅的另一面墙上，看到了另一张未完工的图。
　　仅仅一眼，他便看出了，这张图绘制的乃是大隋的疆域。
　　覆盖了天下所有州郡。
　　只是这个图的比例明显有问题，大隋的所有将于，居然只占了……总图的十五分之一的面积。
　　他不由皱眉问道：“此图是不是绘制错了？”
　　要知道，大禹定鼎九州，定天下中心，乃为国都。
　　此后中原便一直被认为是天下中心，世间最富饶之地。
　　南边的为蛮荒，北边的为北狄，西边的为西戎，东边则是漫无边际的大海……
　　“我大隋疆域辐射之广，除了西域被东突厥占据，东北被高句丽占据外，几乎天下所有疆域，都是我大隋的……”
　　他走上前，摸着房遗直的小脑袋，开始教导了起来。
　　在见到了房遗直的天赋和作品后，他是真的想把自己一身所学倾囊相授。
　　毕竟他已经六十余岁了，脑子里装着大隋数百郡，数千县的山川风貌，人情风俗等资料。
　　除了留下了一本《区域图志》外，他更想有人能传承他的衣钵。
　　只是房遗直听完他的话后，耿直地翻了个白眼，“老师，你说错了，主公说过，大隋之外，还有无尽疆域，东海之东还有陆地，西域之西，同样如此……”
　　说着说着，房遗直走到他那张未曾完成的图纸面前，把许牧告诉他的“世界真相”，简单介绍了一番。
　　这一番言论，彻底颠覆了崔绩的认知。
　　他张着嘴巴，露出了难以置信的神情。
　　“主公说过，在西域之西，还有拜占庭这些王国，实力强大，不过总有一天，我万民城的铁骑，终将扫平那里！”
　　“还有这里，天竺，佛教就是从此传入的，主公称之为印度，未来咱们也要攻占他们，饮马恒河……”
　　……
　　房遗直的心思很单纯，把许牧先前和他单独说的一些话全部说了出来。
　　这些话，却是房玄龄都未曾听过的。
　　所以不只是崔绩，房玄龄夫妇，同样愣住了。
　　不可思议地看着自家的儿子……
　　这番言论，说实话，打破了他们固有的认知。
　　房玄龄本想训斥，可一想到这些话都是主公所说，顿时只能耐心倾听下去。
　　唯有崔绩，听着听着，他现在心里犹如五味翻滚，说不出的滋味。
　　他曾游历大隋，对大隋所有州郡了如指掌。
　　到过东海，到过西域，到过交趾，到过高句丽……
　　他也曾怀疑过，世界是不是真的只有这么大。
　　直到今日……
　　许牧的理论，经过了十岁稚子之口，让他振聋发聩，震惊不已。
　　“此事真假与否尚无定论，但……若要验证的话……”
　　崔绩喃喃着，陷入了沉思之中。
　　想要验证的话，难度其实非常大。
　　首先，向北，要穿过现在如日中天的东突厥的范围。
　　向南更是一片蛮荒之地，无数蛮荒小国阻拦，而且瘴气丛生。
　　向西，同样被西突厥阻断了去路。
　　向东，则是一片茫茫大海。
　　至少，在万民城没有统一天下之前，是无法进行这一场探索的。
　　这一场探索，即便在大隋实力最鼎盛的时候，也无法探索。
　　因为突厥，便是一根倒刺，时刻阻拦在其间，虎视着中原。
　　说实话，崔绩对万民城能一统天下，几乎没什么信心。
　　一个藏在深山老林里，偷偷摸摸的势力，百姓都只有十万人，那么军队能有多少？
　　怎么可能成事？
　　天下都无法一统，更别说击败突厥，向北向西探索了。
　　最后，他心情复杂地离开了房玄龄家。
　　作为地理司司长，房玄龄给他分配了万民城内一个……小区的房子。
　　位于一楼，因为考虑到他已经六十多了，腿脚不便的原因。
　　在崔绩最后，房玄龄转过身，凝视着房遗直：“你刚才所说，当真是主公说的？不是你胡诌的？”
　　被父亲质疑，房遗直一脸委屈，撇嘴道：“全是主公说的，主公还让我先把世界地图给绘制出来，以后给什么……黄埔军校的将军们牢记这些地方呢。”
　　房玄龄这才放下心来。
　　他现在对许牧已经近乎盲目崇拜了。
　　许牧已经用无数次先知般的预言，证明了……世界上是真的有人生而知之的。
　　既然主公这么说，那就不会错。
　　而且黄埔军校这个设想，也是主公在前不久提出的，让他传令老杨开始赶工，建立一所军事学堂。
　　专门给那些军中将领培训讲学所用。
　　而这个世界地图的作用，也就体现了出来。
　　若论七大洲的范围，实际上大隋所拥有的疆域，仅仅只有世界版图的十五分之一。
　　即便天下大定后，万民城的将军们，日后还有数不清的功劳可以去争。
　　当然，高句丽是一定要灭的！
　　这件事已经成为了万民城上下一致的共识！
　　……
　　这是崔绩来到万民城的第一晚。
　　出乎意料的，他睡得十分香甜。
　　这个城池虽然现在还比不上洛阳，但却给他一种栩栩如生，蒸蒸日上的感觉。
　　尤其是那柔软的棉被，比起他家的锦被更为柔软，而且保暖。
　　清晨起床之后，崔绩在小区门口，吃了一碗汤饼，充作早餐，便慢悠悠的拄着拐杖，前往上值。
　　一路上，他还在想着昨日里那庞大的疆域图。
　　九州之外，竟然还有九州……
　　“咦？”
　　一个惊讶声从他身后响起。
　　“崔祖睿？”
　　紧接着崔绩便听到有人唤他的名字，忍不住回头。
　　这一看，却有一种恍如隔世之感。
　　“你……你你是……裴弘大？”崔绩神情错愕，没想到居然在这里碰到了老熟人。
　　喊他的，乃是现任万民城情报司司长的裴矩。
　　与崔绩的满腹心事相比，裴矩倒是满面春风，走起路来极为轻快。
　　三两步便走到了崔绩身前，四目相对。
　　一时间两人都感慨万分。
　　两个糟老头子，就这么站在主公府大楼的门口。
　　相对无言。
　　他们两人，曾同殿为臣。
　　裴矩出自于河东裴氏，在裴氏中辈分还颇高，和他博陵崔氏历代就有姻亲。
　　两族之间较为熟稔。
　　两人更曾是莫逆之交。
　　只是崔绩在编篡完《区域图志》后，便告病还家，辞官不做，而裴矩还一直在朝为官。
　　许久之后，崔绩唏嘘了一句，开口问道：“老夫本以为你被宇文化及和司马德戡给杀害了呢，怎么会出现在这里？”
　　说起这个，裴矩顿时老脸一红。
　　他是因为贪图巨鱼，被许牧下药给绑架过来的……
　　而且为了买那一艘钓船，现在还欠了许牧一屁股债。
　　每个月的俸禄，都被房玄龄代扣了下来，等于是……给许牧打白工。
　　“此事说来话长，反倒是你，祖睿，你不是一直在洛阳吗？怎么也到这里来了？”裴矩错开话题问道。
　　说起这个，崔绩也开始老脸涨红。
　　那个该死的王世充！
　　他差一点……就晚节不保了哇！
　　崔绩长叹了一声，苦笑道：“能来到万民城，总比被王世充那贼子——”
　　只是他话还没说完，裴矩便脸色大变，仿佛看到了什么恐怖的东西一样，连忙拉着他，快步走入了主公府大楼。
　　“弘大，何故如此慌乱？”
　　崔绩有些不明所以。
　　直到……裴矩把他带入了情报司，并且把房门关上，这才长舒了一口气。
　　“你且来看看，那人是谁？”裴矩苦笑了一声，走到玻璃窗户前，示意他往下看。
　　崔绩一头雾水，走上前，目光落下的一瞬间，整个人都要吓傻了。
　　差点瘫坐在地。
　　“陛……陛……陛下……下？”
　　他猛地扭过头，看向了裴矩。
　　裴矩却连忙捂住了他的嘴，沉声道：“不要胡言！陛下早就被司马德戡给缢死了！”
　　崔绩想起前段时间司马德戡在江都宫变……
　　天下人都知道，杨广已死。
　　尤其是现在，在洛阳，王世充都登基了……
　　只是那个人的模样，却和陛下一模一样。
　　他曾和裴矩一起同殿为臣，对陛下的模样十分熟悉，自忖不会认错。
　　“天下……竟会有如此相似的人？”他忍不住喃喃道。
　　看的裴矩一脸无语。
　　老实人就是单纯，好骗。
　　“说起来，老夫也不相信，天下竟会有与陛下如此相似之人，甚至曾主动向他旁敲侧击过。”
　　裴矩回忆着自己刚来万民城后，第一眼看到杨广的表情，其实和崔绩没什么区别。
　　再往后，过了一段时间。
　　他尝试着，以情报司司长的身份，接近杨广，旁敲侧击，询问了一些事。
　　可得到的结果，却完完全全出乎了他的意料。
　　也是因此，他对万民城以及许牧的手段，愈发感到敬畏。

第一百七十四章 那人姓杨【求订阅】
　　作为大业年间的宠臣，裴矩对杨广可以说十分熟悉。
　　正因为如此，他可以百分之一百肯定，这个市政规划司司长，正是曾经的大隋天子。
　　所以趁着一个机会，他出现在了杨广面前。
　　可杨广却神色如常，瞥了眼他，竟然朝着他拱手作揖：“不知裴司长找我何事？”
　　这又差点把裴矩给吓坏了。
　　大隋天子，竟然朝他拱手作揖……
　　放在以前，裴矩想都不敢想。
　　裴矩镇定心神，当时便试探性地说道：“杨司长和裴某认识的一个人颇为相似。”
　　在杨广面前，他不敢再自称老夫。
　　哪曾想到，他此言一出，本是试探，可杨广却直接回答道：“哦？倒是有不少人说过，据说我这张脸，和已故大隋天子杨广一模一样。”
　　裴矩至今还记得，当时杨广的神情轻松，仿佛已经放下了那个帝王的架子，放下了大隋的千钧重担。
　　给他一种洒脱感。
　　自那次试探过后，他便没再试探了。
　　因为他知道，不管杨广这句话是真心的，还是刻意伪装，都不重要了。
　　在万民城内，只有一个主人。
　　上至总管政务的房玄龄，下至十万百姓，都对许牧奉若神明。
　　是他亲手缔造出的万民城，给了乱世中的百姓一份安宁。
　　而且以他几十年为官察言观色的经验来看，杨广的语气轻松平淡，似乎……真的已经放下来。
　　这就让他更加感到敬畏了。
　　把一个天子，囚禁于万民城，并且老老实实地充当市政规划司司长……
　　而且他发现，近段时间，杨广的工作状态明显不对劲。
　　跟打了鸡血一样，越干越有劲。
　　经常他下值的时候，都能看到对面市政规划司里的杨广还在加班。
　　“他不过是长得和陛下一样而已，你们现在的级别是一样的。”
　　想到这里，裴矩搀扶起快要瘫在地上的崔绩，轻声劝慰道。
　　崔绩这才略微缓和了一些。
　　缓缓站起，口中还在感慨着：“果然是世间之大，无奇不有，世上竟然有如此相似之人。”
　　只是……
　　等他站起后，无意中瞥向窗外。
　　窗外，杨广的身影已经没了，显然他已经进了主公府大楼。
　　但另一个略微有些熟悉的身影，又引起了崔绩的注意。
　　他伸出手，更是忍不住颤抖了起来，指着那人，想要说什么，却发现什么话也说不出来。
　　像是有一口气噎在了喉间。
　　裴矩连忙拍着他的后背，害怕他被刺激得背过气去。
　　好半天，崔绩才恢复了正常呼吸。
　　然后转身，怒视着裴矩，大声道：“裴弘大！你真当老夫好骗么？刚才那人若不是陛下，那此人又该如何解释？”
　　刚才他在窗户口，看到的那个人……
　　正是一身民工打扮的来护儿。
　　当朝上柱国。
　　虽然那副装扮极为怪异，但那张脸，崔绩自忖绝不会认错！
　　想到这里，再联想起崔绩刚才对他说的话，他只感觉自己的智商被侮辱了。
　　然而……
　　“笃笃笃——”
　　情报司的门突然被敲了几下。
　　一个身影站在门外，语气有些不悦道：“一大早就在主公府大楼喧哗，成何体统？”
　　这个熟悉的声音，更是把崔绩给吓得干脆直接瘫坐在了地上，吓得不敢发出一句话。
　　好在这个声音，只是呵斥了一句，便推开了市政规划司的门，走了进去。
　　裴矩苦笑了一声，再次想要把崔绩从地上搀扶起。
　　“不必了，老夫觉得还是坐在地上踏实些。”崔绩瞪了他一眼，摆手道。
　　省的等会儿再受到什么惊吓了。
　　接着，裴矩才解释道：“刚才说话的那人姓杨。”
　　崔绩冷眼看着他，一副不出我所料的表情。
　　“现任万民城市政规划司司长，现在万民城的所有建筑，都是出自于他手。”裴矩接着介绍道。
　　崔绩的脸色微变。
　　万民城的形象在他心中，愈发高深莫测了起来。
　　居然……
　　让堂堂大隋天子，当市政规划司司长？
　　这是人敢干的事吗？
　　他还没消化完这个消息，裴矩又接着说道：“后面你看到的那个人，姓来。”
　　崔绩冷哼了一声。
　　“现为万民城市政规划司麾下，任民工总管，掌管万民城内所有民工。”
　　崔绩听后又傻眼了。
　　回想起刚才楼下那人的装扮。
　　身上全是土灰，还带着一个绿色的帽子，说实话，和他印象中的，掌管数十万兵马的上柱国，大将军，有着极大的反差。
　　是这个世界变得太快了么？
　　崔绩突然觉得他已经跟不上了。
　　陛下不止没死，还在万民城内干起了造反的勾当。
　　不止如此，造反就造反吧，居然还不是他当老大！
　　甚至连老二都不是！
　　“祖睿啊，你应该是前两日才到万民城的吧？这几日里，老夫带着你好好了解一下万民城。”
　　最后，裴矩拍着崔绩的肩膀，沉声道。
　　作为老友，他可不希望崔绩在万民城里犯傻，然后错过了这么一个有前途的造反事业。
　　能被送到主公府大楼，任职一司之长，已经说明了主公对他的看重。
　　他很希望崔绩能够把握住这次机会。
　　未来万民城一统天下，他们都是从龙之功！
　　崔绩心神未定，刚想点头，可一波未平，一波又起，他突然听到……
　　对面的市政规划司里，传来了一阵暴怒声。
　　“拖拖拖！我且问你，都几天了？这个公园还没建设完成？延误了工期，万民城什么时候才能超过洛阳？”
　　“司长，不是属下拖延工期，而是房司长那边实在是没有铁矿了啊，他说已经请示主公了，预计过两天才能到……”另一个声音极为委屈地说道。
　　“我亲自去找他！”
　　随后，又是一阵摔门声响起。
　　把崔绩的小心肝吓得一颤。
　　他和裴矩面面相觑。
　　裴矩还好，类似这样的场面，他每隔几天，便能见到一次。
　　杨司长对万民城的规划极为上心，制定的工期绝不容延误，而为此，来总管已经被骂了无数次了。
　　而初来乍到的崔绩，看到陛下居然工作起来如此上心，更是不禁怀疑人生起来。
　　造自己的反，都这么刺激的吗？
　　“你习惯了就好，杨司长……尽职尽责，乃是我主公府各部门的榜样。”裴矩神情古怪地说了一句。
　　崔绩讪讪点头。
　　然后在确认对面市政规划司没人后，他便偷偷摸摸地回到了自己的地理司。
　　然后……开始摸鱼。
　　他实在是没有什么心思干活。
　　今天一大早，对他的刺激实在是太大了。
　　直到临近午时，裴矩便来到了地理司找他，询问道：“祖睿，要不要一起宣索？”
　　宣索，也就是点外卖的意思。
　　崔绩一愣，忍不住道：“这深山老林里，居然也能宣索？老夫还以为只有洛阳城里的仙味居才有呢。”
　　裴矩闻言，翻了个白眼，不屑道：“什么洛阳城？依老夫看，万民城比洛阳城好一万倍！你可知道，洛阳城内闻名天下的仙味居，正是万民城传出去的？”
　　崔绩略微吃惊，不过这和今早的刺激比起来，已经算不得什么了。
　　随后，中午时分，裴矩便和崔绩一起凑单，点起了外卖。
　　在万民城里，许牧也开设了仙味居酒楼。
　　而且价钱比洛阳城更亲民一些，毕竟洛阳城的仙味居，是为了赚那些狗大户，世家子弟的钱。
　　可万民城的百姓，全是穷逼……
　　不过随着种子的借贷，梯田的开垦，十万百姓共同发力，在高产作物的帮助下，这些百姓已经产出了越来越多的粮食。
　　自给自足已经够用了，多出来的粮食，都卖给了主公府，兑换成了钱财。
　　反正许牧开发出了小金山的铜矿，需要多少铜钱，便可以打造多少。
　　只需要注意不造成物价上涨，通货膨胀这些即可。
　　而仙味居的出现在，在万民城内，引发了新的风潮。
　　乱世中的百姓，有了一个稳定的家园，满足了饱暖的需求后，便开始了有关美食的追求。
　　十万人的需求之下，百姓们宣索的量，居然不下于人口百万的洛阳城。
　　当然，主要还是因为在万民城内宣索价钱，比洛阳城便宜了数倍不止。
　　“这个祖睿啊，老夫最近欠了些债，所得俸禄都用去还债了，提前给你说明一下。”
　　小半个时辰后，当两人宣索的饭食送来后，裴矩这才开口道。
　　倒是面不红心不跳，一点也没有不好意思。
　　崔绩一时间没有反应过来，不过想来是一顿饭钱，他付了便是。
　　而且他初来万民城，许多事情都要裴矩来照应他。
　　“无妨，不过一顿饭钱，弘大无需在意。”崔绩大手一挥，直接表示他请了，不用还了。
　　这次虽然被绑架而来，但他衣袖中倒是带了一些铜钱，吃一两顿饭绰绰有余。
　　只是……
　　第二日，他好不容易平复下起伏的心情，安心学习等高线和比例尺，正在聚精会神地绘制万民城最新地图的时候。
　　裴矩又来敲门了。
　　“祖睿？到午时了，该点饭啦！”
　　正忙崔绩疑惑地抬起头，看着自己多年未见的老友，总感觉哪里不对劲。

第一百七十五章 找杨广蹭饭
　　总务司。
　　自从增长到了十万百姓，房玄龄每日要处理的政事也越来越多。
　　几乎从巳时到主公府大楼，再到酉时天黑下值，一天忙活五个时辰以上。
　　不过房玄龄却甘之如饴。
　　他明白，他这个职位至关重要，主公能把如此重要的职位放心的让他一手掌管，足以说明了对他的信任。
　　他绝不能辜负主公对他的期望！
　　而且他是万民城内，唯一一个了解外界战事的人。
　　他知道，主公正在谋夺洛阳以及整个河南大郡，一旦成功……
　　未来他要管理的，就不仅仅是万民城了！
　　甚至在不久的将来，他需要治理的，将是整个天下！
　　此时，他的桌案上，有一份他连夜制定出的全新计划。
　　这个计划的雏形是主公提出的，经过了他的完善，花了数日时间，方才成型。
　　在封面上，赫然写着五个大字：“百贯户计划！”
　　鉴于现今万民城在飞速发展，许牧特意模仿后世，按照先富带动后富的方针，在万民城内着重培养出一百个百贯户！
　　在这个时代，百姓的普遍月收入，大概就是两三百文钱。
　　一年下来，纯收入两三贯钱，刨去生活开支，能存下两贯钱的，少之又少。
　　若按正常发展，百姓们想要拥有家资百贯，至少要奋斗五十年！
　　所以必须要经过主公府人工干预，才能加快百姓富起来的速度。
　　只有百姓富起来了，消费能力上去了，万民城的发展才会更有活力。
　　未来，许牧想的是，攻占下了全天下，将以万民城为枢纽和样板，撬动天下所有州郡县的发展。
　　“主公果真是雄才大略啊，我一定要尽快成长，提升自己，才能跟上主公的步伐，将来为主公治理天下，为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　望着这份计划，房玄龄像是打了鸡血一样。
　　在总务司的墙壁上，正挂着许牧亲手所书的“四为”。
　　俨然成为了主公府上至房玄龄，下至各小吏必背的名言。
　　“不过……这两日里，裴弘大为何一直没来蹭饭？”
　　放下了百贯户计划，房玄龄看着时间，已至中午，露出了疑惑不解之色。
　　放在以前，裴弘大那个不要脸的，都会准时在这个时间点过来，蹭吃蹭喝。
　　不过这两天裴弘大没来，房玄龄也乐得清静。
　　他夫人这个月给的吃饭钱……因为裴弘大，只坚持了半个月就要告罄了。
　　房玄龄掂量了下钱袋子，轻叹了一口气，这点钱，只够他撑几天了。
　　“到时候用完了，就去杨司长那里蹭蹭吧。”
　　房玄龄如此想着。
　　……
　　地理司。
　　一连三日下来，崔绩发现……自己的钱袋子已经光了。
　　他被绑架而来，身上本来就没带多少钱。
　　加上每餐裴矩都胡吃海喝，点什么鱼肉羊肉，一点也没把自己当外人。
　　此时，崔绩正在怒视着裴矩。
　　“裴弘大！老夫初来乍到，身上仅剩的钱都被你蹭完了，以后你让老夫喝西北风吗？”
　　裴矩老脸微红。
　　在崔绩身上仔细翻找了一遍，发现他真的是个穷逼了……
　　然后摸着自己饥肠辘辘的肚子，讪讪一笑。
　　崔绩冷哼一声，伸出一只手道：“还钱！”
　　裴矩干笑了一声，忙道：“那个……祖睿啊，咱们都多少年的交情了，要不这样，老夫听说你崔氏第三房有个崔……什么崔枢的，仪表堂堂，风流才子，老夫裴氏，也有不少女子，都是闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容啊……”
　　崔绩却是丝毫不为所动。
　　他现在对崔氏已经彻底心灰意冷了。
　　就是崔政，他的好侄子要把他送到王世充的床榻上的哇！
　　而且他人都到深山老林里了，以后可能要老死在这里……
　　还顾及什么家族？
　　“要么还钱，要么在老夫俸禄发下之前，包了老夫的饭食！”
　　崔绩冷冷盯着裴矩，寸步不让。
　　听到这里，裴矩眼珠一转，连忙道：“那这事好办，以前你没来之前，老夫都是找房司长一起吃饭的，房司长急公好义，喜欢接济同袍，人很好的……”
　　说着说着，他就拉着崔绩一起，往四楼的总务司跑去……
　　只是到了总务司，才刚敲开门……
　　“砰！”
　　房玄龄见到裴矩，以及裴矩身后的崔绩，立马把门给关上了。
　　养一个也就算了，这要一次来两个，他仅剩的钱，就只能给他们点一餐的了。
　　门外，裴矩吃了个闭门羹，依旧没打算放弃，继续敲门道：“房司长，开下门啊，老夫不吃没关系，但祖睿初来万民城，你难道忍心他饿着肚子上值吗？”
　　“房司长……”
　　最后，房玄龄还是被裴矩的厚脸皮打败了，给他们开了门。
　　顺便用为数不多的钱，给他们宣索点了午饭。
　　一番吃饱喝足之后。
　　三人看着已经空空如也的钱袋子，陷入了沉默之中。
　　“为今之计，以后中午，只能去杨司长那里蹭饭了。”房玄龄轻叹了一声。
　　此言一出，裴矩和崔绩身躯一颤。
　　房玄龄不知道杨广的身份，可他们两人知道啊！
　　放在以前，给他们一百个胆子，也不敢去找杨广蹭饭。
　　不过这一次有房玄龄带头……
　　两人对视了一眼，虽然极不情愿，但为了不被饿死，两人还是答应了以后每天中午，一起去杨广那里蹭饭。
　　……
　　次日。
　　市政规划司。
　　尚未到中午。
　　杨广还在筹划新的建筑图纸，然后门外便传来了敲门声。
　　“进来。”
　　杨广头也没抬，一边构思一边说道。
　　然后一行三人，陆陆续续地走了进来。
　　为首的是房玄龄，略微尴尬一笑，拱手道：“杨司长，是这样的，我们几个近来囊中羞涩，想着以后中午你这边宣索，能不能顺便帮我们也点了……”
　　杨广闻言，缓缓抬起头。
　　神情一沉。
　　顿时把裴矩和崔绩吓得心肝直跳。
　　杨广为天子时，威严深不可测，群臣无一不对其敬畏万分。
　　往常这个时候，杨广露出这个表情，就代表有人可能要人头落地了。
　　“帮忙点也不是不行，只是……”杨广直接无视了裴矩和崔绩，望向了房玄龄，道：“眼下市政规划司工程浩大，所需钢材也甚多，不知铁矿……多久能到？”
　　房玄龄听后，连忙保证道：“三日，最多三日，铁矿便能送到！”
　　杨广沉着的神情这才舒缓过来，点头对身侧的来护儿说道：“来总管，以后你点饭的时候，记得把房司长三人的饭食也一起点了。”
　　“诺！”
　　来护儿在旁拱手道，冷冷瞪了眼裴矩和崔绩，神情有些不悦。
　　他就不信这两个人没有认出陛下的真实身份。
　　可这两人……居然敢来陛下这里蹭饭吃！
　　裴矩连忙左顾右盼，假装没看到他。
　　崔绩更是老脸通红，一直低着头。
　　……
　　来到万民城数日，崔绩已经逐渐适应了万民城的生活。
　　每日上值四个时辰，便可以下值。
　　下值之后，他可以选择去看戏，也可以选择去茶馆饮茶，也能去万民广场逛逛店铺，还能在万民城干净整洁的水泥街道上散散步。
　　这里的百姓，没有那种乱世里的担惊受怕，也没有朝不保夕的漂泊感。
　　直到……
　　裴矩把他带到了一个学堂里。
　　见到了王通。
　　崔绩激动地连连作揖。
　　作为当代大儒，天下大半的读书人，无论年岁，都把王通作为了偶像。
　　崔绩也不例外。
　　上一次王通在洛水讲学，他便坐在首位，从中受益良多。
　　“祖睿不必多礼，说起来，你还是我的长辈呢。”
　　三十岁出头的王通连忙扶起崔绩，引他入学堂。
　　“我稍后还有一堂课，两位若是不嫌弃的话，不妨一起旁听？”
　　此时的王通正拿着一盒白色粉笔，手拿着他编写的教材，准备进入教室。
　　崔绩眼神一亮，自然求之不得，连连点头道：“倒要看看万民城内还有哪些翘楚，能得先生教诲。”
　　在他看来，王通身为大儒，精通六艺，学究天人，更是博通百家，通术数，儒释道三家更是融会贯通。
　　能得到王通如此郑重对待的，必是当代翘楚，学中俊彦。
　　然而……
　　当他跟着王通一起，走入教室后，当场就傻眼了。
　　教室里，有四十余位学生。
　　但在他眼里，全部都是黔首百姓，没有一个配称学生。
　　其中居然还有一些才六七岁的孩子，年龄跨度极大。
　　这些百姓们，面色土黄，衣衫上甚至还有……泥土。
　　身穿着五花八门的补丁衣服。
　　没有儒生的冠带。
　　一点也不像是个儒生。
　　“这……这些是何人？”崔绩忍不住看向裴矩，问道。
　　裴矩嘴角翘起，背负着双手，露出了神秘的微笑：“祖睿莫急。”
　　这些百姓们，在看到王通进来后……
　　那个年岁最小的稚子忽然站起，道了声：“起立。”
　　随后，四十余人，竟然不约而同地站了起来，对着王通作了一个揖。
　　这个礼节，在崔绩看起来，每一个都无比标准。
　　而且在这一刻，崔绩从眼前四十余位百姓眼中，看到了浓浓的求知欲。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　四十多人，异口同声，无比整齐，仿佛有一股浩然之气扑面而来。
　　在这一刻，这些黔首小民，仿佛变了个样。
　　身上的泥土气息仍在，却给了崔绩一种无法言说的感觉。

第一百七十六章 终结乱世者，必万民城也【求订阅】
　　“老师好！”
　　紧接着，四十多位学生们对王通道了声老师好。
　　王通闻言，露出了笑容，看着这些学生，颔首道：“同学们好。”
　　他这话一出，崔绩身躯一颤，露出了震惊之色。
　　要知道，王通身为当世大儒，已经很多年没有收弟子了。
　　哪怕是讲学，他也从未收过弟子。
　　大多数是点拨了一番，而那些被点拨的人，却是自愿执弟子礼。
　　对外，却从不敢对人宣称自己是王通的弟子。
　　包括他。
　　可是此时，王通的一句“同学们”，却让崔绩心中掀起大浪。
　　尤其是这还是一群……黔首百姓。
　　他们能学到什么东西？
　　他们除了种田，还懂什么？
　　居然被王通统统收为了弟子？
　　他们何德何能？
　　一时间，崔绩心中五味翻滚，在裴矩的拉扯下，坐在了一边旁听。
　　随后，就是正常的上课时间了。
　　崔绩深吸了一口气，王通授课的机会难得，他也不由自主地打起精神，准备认真听课。
　　“那是何物？”
　　只是随后，崔绩看着王通拿着一截白色的短木棍，在漆黑的墙面上，居然开始涂涂画画起来。
　　“这叫做粉笔，那堵墙叫做黑板，是主公专门研究出来，给王先生授课用的。”裴矩对此倒是颇为熟悉，解释道。
　　他现在之所以对万民城彻底归心，主要是因为见到了王通。
　　听到了这个当世大儒讲解的一堂课。
　　主公府大楼每个房间里贴着的四为句，也是在王通的讲解下，他才恍然明悟。
　　明白了自己真正的人生方向。
　　“这一堂课你可得好好听，很重要。”裴矩嘴角翘起，对老友崔绩提醒道。
　　崔绩还没应答，台上王通便在黑板上，写下了一行字。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　看着这四句话，崔绩神情一凝。
　　这句话，他不是第一天看到。
　　在他加入万民城的第一天，就在主公府大楼里见到了。
　　每个房间都有。
　　而王通在写完这句话后，便指着这句话，道：“凌象山，你来解释下，这句话的意思。”
　　接着，那个年纪最小稚子居然一点也不怯场，站在了凳子上，才堪堪露出了一个小脑袋。
　　稚声稚气地说道：“老师说过，这是我们人生天地的根本所在。”
　　“为天地立心，便是为天地塑造道德准则，让世界能有序运转。”
　　“为生民立命，便是为百姓开创生存之基，让百姓能安生立命。”
　　“为往圣继绝学，便是为历代先贤延续文明，继承经典，并且继往开来，推陈出新。”
　　“为万世开太平，便是世界开创一个没有战争，百姓能安居乐业的太平盛世！”
　　在他说完后，王通便微微笑道：“你所说的，只是书本中记载的，并非你的志向。”
　　“你们都是学堂开设以来，成绩最优异者，经过了几轮挑选，方才进入了为师门下。”
　　王通望着下方四十多个学生，继续道：“今日是为师给你们讲的第一堂课，这堂课不讲其他，只讲志向！”
　　紧接着，他便向在座的每个学生询问起来他们的志向。
　　“我要当大官！”
　　“我要赚很多钱！”
　　“我要读很多书！”
　　“我要变得跟先生一样！”
　　“我……”
　　……
　　四十多个学生们，陆续说完了自己的“志向”。
　　五花八门，稀奇古怪。
　　听完他们的志向后，王通不由莞尔一笑：“这些也不是志向，而是你们的目的，真正的志向……”
　　他缓缓转过身，在黑板上写下了大隋两个字。
　　“你们可知，自己为何沦落到了万民城？”
　　提起此事，所有百姓们纷纷低下了头。
　　外界兵灾四起，疫病横行，旱灾洪灾更是数不胜数。
　　时值乱世，不管兴亡，都是百姓最苦。
　　“没错，一切的根源，都源于这个乱世！”王通望着下方四十多个学生，沉声道。
　　“若不终结这个乱世，你们觉得，你们刚才所说……能实现吗？即便实现了，能长久吗？”
　　王通继续质问着这些百姓。
　　这个环节，是许牧特意要求他加上的。
　　就是为将来的万民城，培养足够忠诚，能奋力同心的人才。
　　“有主公在，一定能终结乱世！”
　　在下方的学生中，忽然有一个人说道。
　　紧接着，一个接一个说道：“没错，有主公在，一定能终结乱世！”
　　许牧给他们带来了太多太多，甚至说给他们带来了一切也不为过。
　　他们也知道，现在的主公，正在为了万民城的未来，在外征战天下。
　　就是为了终结这个该死的乱世！
　　“你们说的没错！主公一定能终结这个乱世，但……”看着这些百姓，王通流露出了由衷的欣慰之色：“主公可以终结乱世，但谁又能保证，几百年后，我们的后世子孙，会不会再遭遇我们一般的处境？”
　　“现在的我们，是幸运的，能遇到主公，可几百年后，谁又能来拯救我们呢？”
　　王通接连质问，把这些百姓问的哑口无言。
　　是啊，他们无比幸运。
　　能在乱世里，遇到主公，被带入了万民城。
　　所以才能吃饱肚子，穿上棉衣，睡上棉被，拥有暖炉，住进石头房子……
　　“普通百姓可以不用想的这么长远，因为几百年后的子孙，不关他们的事，他们也管不到！”
　　接着，王通的目光继续流转在每个人身上：“但你们不一样！你们是为师的弟子！你们是读书人！你们学习了大道理，你们掌握了学问，你们就要……学有所用！”
　　“不然你们是为何而学？”
　　最后一句话，问到了每个百姓的心坎里。
　　万民城的学堂开设以来，他们是经过了无数次考试，被挑选出来的“人才”。
　　他们都背完了千字文，三字经，甚至有些人都开始尝试学习先贤经典了。
　　他们都有个共同点，喜欢学习，热爱学习。
　　不然的话，他们在学会了规定的千字文后，拿到了奖学金，便会选择退学。
　　毕竟……现在的学习，都要家里承担学费，学堂不再包吃包住，也没有奖学金可以拿。
　　为何而学，四个字，传荡在教室里。
　　不断叩问着每个人。
　　包括崔绩和裴矩。
　　他们想起了自己少年刚读书时的情景。
　　夫子来家中给他们授学，却从未问过他们这番话。
　　他们当时想的是，读书，才能明理，才能高人一等。
　　可如今的他们，都已经六七十岁了。
　　经历了世事沧桑的他们，比年轻人想的更多。
　　“为天地立心，为生命立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”
　　崔绩喃喃着这几个字。
　　这一堂迟到了几十年的课，在大儒王通的教授下，一下子进入了他的心扉。
　　他们不再年轻，已是半只脚入土的年纪。
　　金钱对他们而言，已经没有什么吸引力了。
　　而仔细想想一生，却发现自己并没有什么可以称道的。
　　裴矩想了想，发现自己的一生，在未来可能会被世人称之为奸臣。
　　毕竟当年他为了保全自身，一直选择谄媚逢迎。
　　崔绩想了想，发现自己的一生，就写了一本《区域图志》。
　　寥寥无几。
　　未来史书上，估计他也是籍籍无名的那种。
　　“不，不对，若老夫能够完成主公所说的世界版图，把东海之东，西域之西，突厥之北……这些地方都探索而出，刻画出完整的世界版图……”
　　崔绩一时间，仿佛重新找到了人生的方向。
　　呼吸不由急促了起来。
　　若他真能够完成，未来的他，必定名流青史！
　　裴弘大都要靠边站的那种！
　　而这一课，裴矩早就上过了一次，因此受到的触动，远没有崔绩这么大。
　　不过当时的他，给自己重新制定了方向，就是打造一个遍布天下的情报体系，帮助主公……
　　攻伐天下！
　　终结这个乱世！
　　他的前半生，当了一生的逢迎谄媚之臣，虽然未曾陷害同袍，但一直被世人所诟病！
　　而归入万民城以后，见识了万民城的种种之后，了解的越多，他就对万民城，对许牧越有信心。
　　在两人进行内心反问的时候，其他学生们，则在王通的引导下，顺利产生了一个正确的志向。
　　“我的志向是辅助主公，终结乱世！”
　　“我的志向是打造一个太平盛世！”
　　“我的志向是百姓不再受苦挨饿！”
　　……
　　众人纷纷你一言我一语。
　　说着各自的志向。
　　而王通见状，不由露出了笑容。
　　这些百姓是淳朴的。
　　只是欠缺引导而已。
　　在学堂里，他将给他们引导向正确的方向。
　　未来的他们，成长起来后，可以入职主公府，成为优秀的小吏。
　　也可以加入军队，替主公南征北战。
　　总而言之，如主公所说，这些人，才是万民城的未来。
　　他要实现“四为”，必须要依靠他们。
　　“还好主公和我都还年轻，有足够的时间，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　王通望着这些朝气蓬勃的学生们，心中如此想着。
　　……
　　这堂课结束后，崔绩心事重重地走出了学堂。
　　裴矩跟在他身后。
　　崔绩此时的状态，像极了他听到王通那堂课后的样子。
　　可走着走着，崔绩忽然停住脚步，转过身，看向裴矩，神情郑重地问道：“万民城真能终结乱世，攻破突厥，扫平南越，打穿西域吗？”
　　这一连串的发问让裴矩一愣，思考片刻，深吸了一口气道：“老夫以性命担保，普天之下，若有人能终结乱世，必是万民城！”

第一百七十七章 来自世家的反击
　　万民城正在如火如荼地发展之中，而阳城，许牧也开始和张须陀准备部署夺取河南全郡的计划。
　　原本的河南全郡，都在李密的手里。
　　可自从李密在偃师被王世充击溃后，又被张须陀斩杀于洛口仓后，瓦岗军已经成为了过去式。
　　现在的河南全郡，都在王世充军队的掌控之下。
　　当然，除了阳城。
　　不过名义上，阳城公都归顺了王世充，使得王世充一时间，成为了继李密之后，天下最有前途的反王。
　　原本天下为之侧目。
　　但谁能想到，在这个最辉煌的时刻……
　　王世充大病过后，变得荒淫无道起来。
　　居然开始对世家动手！
　　要知道，自汉代以来，门阀世家在天下占据了绝大多数的话语权。
　　乃至黔首小民都知道，世家门阀不可得罪。
　　想要争霸天下，没有世家的支持，是断然不可能的。
　　毕竟军队掌握在世家手中，粮食掌握在世家手中，土地掌握在世家手中，权力掌握在世家手中……
　　几十年前，出了一个猛人，名为杨坚，对天下最大的世家——宇文家，痛下杀手，使得宇文家灭族。
　　后面的宇文家，诸如宇文述，宇文化及这些人，不过是当年宇文家的家仆罢了。
　　在杨坚之后，其子杨广，更是多方刁难世家，方才使得天下沸腾……
　　说实话，若没有王世充这个背锅侠，许牧也不敢冒天下之大不韪，直接以万民城的身份对世家动手。
　　因为那个样子的话，等于是站在了所有世家的对立面。
　　老杨就是鲜明的前车之鉴。
　　前途无量的皇帝饭碗都丢了，沦为了市政规划司司长……
　　不过有王世充在前面冲锋陷阵，他只需要……在关键时刻，以阳城军的身份，来收拾这个烂摊子即可。
　　阳城城楼上，落日余晖下。
　　许牧把写好的一封信交给了沈光，吩咐其连夜带回洛阳。
　　在信中，他叮嘱了前面后续针对世家的计划。
　　“这一次，我要将河南全郡所有世家，连根拔除！”
　　许牧深吸了一口气，如此，他才能在阳城军攻占河南后，安心经营河南。
　　万民城治下，无需门阀世家这种特权阶级！
　　……
　　洛阳城内。
　　千面在接到了许牧的信后，不由苦笑了一声。
　　自从前几日他把崔绩唤入宫中，整个洛阳城内，已经流言四起。
　　说什么的都有。
　　浑然没把他这个皇帝放在眼里。
　　无一例外，都在说他荒淫无道，上至耄耋老人，下至垂髫小儿，不论男女，无分老幼，一个都不放过……
　　古之桀纣与他相比，都算得上是明君了。
　　“主公啊主公，你要的这些人才，怎么都是六七十岁的老头啊……”
　　千面苦笑着，然后在次日朝会上，扫视了一圈朝堂上的勋贵们。
　　五姓七望皆在此列。
　　只不过博陵崔氏的崔政，身为长史，却显得有些无精打采。
　　察觉到王世充的扫视后，更是忍不住打了个哆嗦。
　　“朕听闻……”
　　尤其是听到王世充开口说出这句话后，崔政更是脸色一白。
　　好在王世充这一次并没有针对他。
　　而是看向其他门阀世家的代表，沉声道：“朕听闻各位爱卿家中都有长辈，学究天人，对天下大事有独特的看法，比之博陵崔绩也毫不逊色，不知对否？”
　　此言一出……
　　满座皆变色。
　　尤其是出自太原王氏的王佐川，连忙站出来辩解道：“陛下不要听信谗言，这是没有的事！臣家中全是庸碌老者，无甚才能，不足以与陛下讨论天下大事……”
　　荥阳郑氏也有人站出来，一口一个拒绝。
　　然而王世充脸色一冷，沉声道：“各位爱卿都朝中重臣，享受世卿世禄，如今江山沉沦，天下分崩离析，正是朝廷用人之际，崔绩前几日与朕相谈甚欢，给了朕不少启发，诸位卿家怎可推脱？”
　　五姓七望的勋贵们听后，脸上都浮现出了古怪之色。
　　他们打听到的“内部消息”，可是完全不一样的版本……
　　明明是贪图他们家中长辈的身体，还说的如此冠冕堂皇！
　　“怎么，诸位还不愿意？”
　　王世充神情一冷，殿外，云定兴率领着几百甲士手持长戈，正虎视眈眈地望着他们。
　　“为陛下分担，是我等的职责，臣……义不容辞！”
　　“陛下放心，晚上臣就把三叔公送入皇宫！”
　　“陛下息怒……”
　　……
　　在刀兵的威胁下，这些世家们纷纷点头，答应了下来。
　　王世充嘴角翘起，满意地点了点头：“待朕与他们商议出了平定天下之策，未来必定记你们一功。”
　　群臣嘴角抽了抽，但还是挂着笑脸，俯首道：“陛下圣明。”
　　……
　　当夜。
　　十余个老头，都被送入了皇宫之中。
　　沈光早已准备好了木棒和麻袋。
　　一棒一个，全部敲晕装袋，扛到了城外，打包装船。
　　这些人，都是许牧点名要的人。
　　乃是各大世家之中的翘楚，甚至有的还历经了北魏时代。
　　年纪最小的，也有六十余岁。
　　之所以要他们，一方面是万民城现在缺少人才。
　　他们历经了世事浮沉，身负才华，可以收为己用。
　　而且……年纪比较大，没几年好活了，差不多等到万民城打下了天下，他们应该都逝世了。
　　这样一来，许牧未来就不用担心世家的旧事重演。
　　他们……将是万民城内最后一批世家。
　　万民城日后的官爵等制度，也不会是什么世袭以及门荫，而将是科举选官！
　　一切靠能力说话！
　　而另一方面，这样做的话，可以极大刺激洛阳城内各大世家。
　　博陵崔氏能忍，许牧就不信，其他世家经过这次羞辱，还能忍！
　　……
　　在把各自家族中的长辈送到王世充的床榻之后，以五姓七望为首的世家们，总算忍不住了。
　　先统一做了一件事。
　　把家族内所有老人，都送出了洛阳城。
　　以免日后其他家族长辈遭殃。
　　与此同时，五姓七望的家主们，都来到了崔家。
　　在前些日子，崔家被针对的时候，他们没有什么感觉。
　　可当轮到他们的时候，把家族长辈送入皇宫的那一刻……
　　他们就受不了了。
　　“子集啊，你……可真能忍啊。”太原王氏的家主王佐川望着崔政，神情极为复杂。
　　子集，乃是崔政的字。
　　荥阳郑氏的家主郑端深以为然地点了点头：“子集先是送女儿，后送小妾，再送二夫人，最后送三叔……”
　　“能忍到如今，真非常人也！”
　　他们才刚刚把自家长辈送到王世充床榻上，便忍受不了如此屈辱，准备对付王世充，而想想崔政……
　　一对比就知道崔政的忍功之恐怖。
　　崔政冷冷看着他们这群人，冷笑道：“老夫早就料到，王世充那厮断然不会只针对我崔氏一家！你们若不尝尝这滋味，今夜岂会来见老夫？”
　　其实，王世充朝他数次要人的时候，他就尝试过组织其他世家反抗。
　　可惜其他世家都保持事不关己，高高挂起的态度。
　　若非如今王世充的火烧到了他们身上，他们也绝不会这么积极。
　　“老夫原以为王世充此人足以托付大事，谁曾想，此人只可共患难，不可同富贵！才一登基，就原形毕露，对我等过河拆桥，召之即来，呼之即去，实非明主！”郑端沉声道，眼中闪过了一道寒芒。
　　他们家族数百年以来，历代王朝更迭，而他们却屹立不倒，不是没有道理的。
　　在这期间，无数次朝代更迭之际，郑家选了各大势力投靠，自然有看走眼的时候，但在看走眼之后，他们都能及时纠正，保持家族数百年的兴盛。
　　“既然选错了，那现在悔改也不迟。”另一侧，太原王氏的家主王佐川站了出来。
　　他乃是王氏第八房支脉的家主。
　　王世充这段时间里的行为，让他们十分失望。
　　若只是荒淫无道，说实话，他们并不至于如此。
　　但现在王世充屡次对世家动手，让他们意识到……王世充的图谋绝对不小。
　　在场的世家们对王世充你一言我一语，尽情说着对他的不满。
　　言语中，完全没有把王世充当成皇帝。
　　而恰在此时……一直没有说话的赵郡李氏家主，李艺忽然站了出来，蹙眉道：“眼下王世充兵精将广，连孙颖都归顺了他，锋芒正盛，说实话，有孙颖在，未来天下，必有他一席之地！”
　　他这么一说，世家的家主们忽然沉默了起来。
　　孙颖的名字，像是一把利剑，横在他们头上。
　　尤其是王世充拥兵十余万，再加上名将孙颖……
　　李渊其实并不占什么上风。
　　而且……各大世家都是投资的一把好手，各大门阀世家的第一房第二房都已经优选挑选了李渊。
　　在长安城里，给李渊提供各种支持。
　　尤其是关陇集团，对李渊的支持最大。
　　要钱给钱，要粮给粮，要人……李渊麾下文臣武将，大部分都是世家之人。
　　所以若非逼不得已，他们必须要站在王世充这边。
　　万一他们放弃了王世充，王世充还赢了，顺便打败了李渊……
　　那这一次的乱世，他们的家族将彻底没落！
　　“话虽如此，但我五姓七望也不能任由王世充揉捏！自今日起，停止给王世充的军饷、钱财的资助！”
　　最后，崔政站了出来，提出了一个折衷的建议。

第一百七十八章 陛下，认个错吧【求订阅】
　　崔政这个提议一出，立即赢得了所有人的赞同。
　　各大世家，纷纷拍手叫好。
　　王世充之所以能一直垄断洛阳的军政大权，其中很大部分，就是因为洛阳城内的勋贵选择了他。
　　给他提供了大量的粮饷钱财。
　　毕竟洛阳城内以及洛阳城周围的所有土地，都在他们的掌控之中。
　　当年建议杨坚建立义仓，广储天下粮食后，他们甚至偷偷给自家建立了粮仓。
　　百姓的大量粮食，在义仓里蓄了一些，更多的，则在他们自家的仓库之中。
　　……
　　皇宫内。
　　在世家们给王世充军队断粮断钱后，王世恽立即进宫，拜见王世充。
　　“陛下，世家们……”
　　王世恽把世家们的动作一五一十地说了一遍，跪伏在地，沉声道：“臣……恳请陛下，归还五姓七望的长辈们，以平世家之怒——”
　　“砰！”
　　他话还没说完，王世充便怒拍桌案，怒声道：“笑话！”
　　“朕贵为天子，九五至尊，进了朕的后宫，岂有归还之理！”
　　王世充猛地站起，神情冰冷，扫向了云定兴：“云定兴，你来说说，这人……朕该不该还？”
　　云定兴身躯一颤，想都没想，连忙道：“陛下归为九五之尊，绝不会有错！即便有错，也是世家的错！”
　　他没有说该不该还，只是不动声色地站了个队。
　　作为谄媚之臣，他深谙站队之道。
　　这个时候，他就该紧跟陛下的步伐，老老实实当陛下的一条狗。
　　陛下让他咬谁，他就咬谁。
　　然后……
　　功名利禄，该有的都将有。
　　王世充对他的回答很满意，略微点了点头，旋即看向了王世恽，寒声道：“且由他们去，朕倒要看看，他们敢断朕的钱粮到几时！”
　　王世恽苦笑着，不敢再多说话，讪讪而退。
　　在王世恽离开后，王世充拍着云定兴的肩膀，嘴角翘起：“板荡识忠贞，定兴，这一次的世家引发的问题，就要靠你来解决了。”
　　随后，他便如云定兴所愿，加封他为鲁国公，享受食邑三千户。
　　云定兴当即叩首，神情激动道：“愿为陛下赴汤蹈火，镇压世家！”
　　王世充微笑着点头，示意云定兴退下。
　　“总算引起了世家的反抗了，也不知道主公到底要做什么……”
　　王世充，也就是千面，回到了书房，开始写密信，把洛阳的情况汇报给许牧。
　　偷天换日计划基本完成。
　　但主公的后续计划，却是让他有些看不懂。
　　居然敢冒天下之大不韪，对门阀世家动手。
　　……
　　阳城。
　　许牧接到了洛阳的最新消息。
　　抚掌大笑：“太好了！”
　　他等这一刻，已经很久了。
　　在他身侧，张须陀也露出了笑容，道：“打扫干净屋子再请客，主公的这套理论，真是充满了大智慧。”
　　他是唯一一个知道许牧计划的人。
　　而正因为知道计划，老张现在反倒是怀疑了起来：“不过……这群世家们，真的会献城投降吗？”
　　许牧在之前告诉他，要不了多久，世家们就会……掀起一次投降献城的大热潮。
　　届时整个河南，除了洛阳之外，所有城池，都会落入李渊之手。
　　这简直是异想天开。
　　要知道，王世充现在拥有精兵猛将十余万，岂能这么快就败亡？
　　许牧看着怀疑的老张，嘴角翘起。
　　说实话，若不是历史这样写，他也不敢相信。
　　在原本历史中，王世充……就是这么输的。
　　当李渊和李世民率军进攻河南后，短短三个月时间，便攻下了河南所有郡县。
　　当然，这些郡县，全部是……自动送上门的。
　　王要汉以汴州投降，郭庆以管州投降，时德睿以所统七州投降，田瓒以所统二十五州投降……
　　震惊了天下人。
　　窦建德，刘武周，杜伏威，辅公袥这些人都看傻了。
　　究其原因，就是世家在背后作祟。
　　而这一次，在许牧的鼓动下，世家们提前对王世充生出了反感。
　　已经开始断他的钱粮支撑了。
　　只要再逼一逼，这群世家……将彻底放弃王世充！
　　届时……待到所有郡县归属李渊，他再用阳城军将其逐一收复……
　　将整个河南，都收入麾下！
　　名正言顺！
　　而且，还能以反叛的罪名，屠戮所有世家，将他们从河南除名！
　　万民城的治下，不需要这些世家！
　　这也就是许牧所说的，打扫干净屋子再请客。
　　如今的阳城军，本部铁浮屠拥有近万人，收服瓦岗军两万人，收服骁果军三万人。
　　都是可以直接上战场的精锐！
　　已经具备争霸的资格了！
　　“老张，放心吧，要不了多久，你就会看到，这些世家是有多丧心病狂。”
　　许牧拍着张须陀的肩膀，半眯着眼。
　　丧心病狂到……任意操纵天下大事，王朝兴衰，他们居然能一言以决！
　　即便到了贞观时期，十七个宰相，皆出自世家。
　　这对任何一个帝王来说，都是逆鳞，不可触碰！
　　所以在李世民时期，就曾数次打压过天下世家。
　　但他没有老杨那种魄力，至死……也只是稍微打压了一下世家。
　　真正世家的瓦解，还是在武则天时期，大行科举，确定了科举选官的国策，才打断了世家的骨头。
　　粉碎了世家的世袭门荫的特权。
　　不过这一次……
　　许牧打算趁着这次乱世，换种简单粗暴的方式，彻底解决世家的麻烦。
　　“老杨，你没做完的事，我来帮你做。”
　　许牧深吸了一口气，回到书房，给千面布置了一下接下来的任务。
　　……
　　洛阳王世充登基以来，荒淫无道，数次羞辱世家，消息很快就传遍了天下。
　　对此最高兴的，自然是长安的李渊。
　　他的十万东征大军正准备出发，兵指洛阳。
　　“太好了！突厥骑兵已至，粮草辎重已齐，如今洛阳王世充无道，引起世家的反感，父皇，这正是天赐良机啊！”
　　作为此次东征大元帅，李世民神情更是兴奋不已。
　　建功立业，就在今日。
　　若他能攻下河南全郡，那么他的功劳将彻底超过大哥李建成。
　　在前不久，王世充登基后，李渊本着不能落后的原则，也逼迫杨广的孙子杨侑搞了一波禅让……
　　继位为帝，改国号为唐。
　　而李建成则被封为了太子。
　　李世民被封为了秦王，以及此次东征大元帅，节制十万兵马。
　　李渊扫了眼自己的二儿子，微微颔首：“的确是天赐良机，但，世民啊，不可大意，王世充麾下收拢了李密瓦岗旧将，更有孙颖在其麾下，此次东征，切记不可轻敌！”
　　李世民昂首挺胸，沉声道：“父皇放心，儿臣一定攻下河南，奠定我大唐霸业！”
　　李渊虽然对几个儿子都很宠爱，但相对的，对大儿子李建成最为厚爱。
　　不仅亲自教导为人处世之道，还将各大人才悉数填充入东宫。
　　比如说着这一次李密溃败，不少瓦岗旧将逃离了河南，投奔于……长安，便被他分派到了李建成麾下。
　　所以李世民卯着一股子劲，想向李渊证明，自己并不比李建成差。
　　李渊看着一腔斗志的李世民，只得点头道：“此次东征，朕给你配备突厥三千骑兵，外加李药师辅佐，切记，行军途中，若有事不决，先问药师！”
　　李世民眼神一亮，连连点头。
　　看来父皇还是爱他的。
　　李靖的才能，是个人都能看得出来。
　　李建成数次向李渊讨要此人，可李靖都表示，不愿意站队。
　　意思就是，只忠于李渊。
　　所以至今为止，李靖都属于中立方。
　　这一次有他相助，加上突厥三千铁骑，王世充人心背离……
　　李世民觉得自己的前途一片光明。
　　攻下洛阳，占据河南全郡，似乎指日可待！
　　就这样，十万大军，浩浩荡荡地朝着河南开始进军。
　　……
　　洛阳城。
　　以五姓七望为首的世家们以为失去了钱粮支撑的王世充要妥协的时候，云定兴站出来了。
　　作为忠实的狗腿子，他开始在洛阳城内各大世家的府邸不断串门。
　　无非是催问他们要钱要粮。
　　“陛下说了，再给你们三天时间，若……再不给钱给粮的话，休怪本将亲自动手了！”
　　云定兴在城内大放厥词，可世家们完全没有放在心上。
　　五姓七望针对此事，再次聚集起来，讨论过后，得出结论，一直认为……
　　云定兴不过是虚张声势！
　　现在李世民十万大军即将迫近河南，王世充只要脑子没有发抽，就不敢……得罪他们。
　　只是在三天过后，他们发现，王世充脑子真的发抽了。
　　云定兴带着王世充的亲卫们，冲入了各大世家的仓库里，公然抢掠！
　　没错，就是公然抢掠！
　　直接动手抢钱抢粮！
　　完全没有把他们五姓七望放在眼里！
　　随着一个又一个仓库被搬空，世家们总算反应了过来，开始阻止起反抗。
　　以博陵崔氏为首，五姓七望以及其余世家，只做了一件事。
　　便展现出了世家的恐怖实力。
　　罢朝！
　　罢工！
　　没错，一时间，洛阳城内的朝政运转，直接陷入了瘫痪！
　　超出了五分之四的人全部罢工，不再干活。
　　……
　　皇宫内。
　　王世恽面如死灰，跪在王世充面前，不断叩头，神情哀切。
　　“陛下，认个错吧，李世民快打来了，这样下去仗都不用打了……”

第一百七十九章 是他们先对不起朕的
　　现阶段的洛阳城，因为世家们的罢工罢朝，完全瘫痪了。
　　军中没有钱粮，各大重要职位全部都找不到人。
　　如果真这样下去的话，要不了多久，洛阳城中的军队将彻底丧失战斗力。
　　若非是这支军队乃是王世充嫡系一手掌控的，所以军中较为稳定。
　　主要是政事瘫痪，无法提供正常运转。
　　王世恽跪伏在王世充面前，神情哀恸，想要恳求他向世家们认个错。
　　千面化作的王世充冷笑了一声，不为所动道：“凭什么让朕认错？”
　　“鲁国公，你来说说，朕有什么错？”
　　王世充看向云定兴，目光冰冷。
　　云定兴身体一颤，连忙道：“陛下自然是没有错的！错的都是这群世家，胆大包天，肆意妄为，这是分明没有把陛下放在眼里啊！”
　　王世充深吸了一口气，颔首道：“定兴所言不错，自古以来，世家多嚣张，若不趁此机会治治他们，以后他们岂不是要骑在朕的头上拉屎撒尿？”
　　说罢，他也不顾王世恽的反对，沉声下令：“云定兴，传朕旨意，眼下李渊进犯，洛阳危及，朕欲在洛阳城外修筑壕沟，建造壁垒，然……人手不足，望这些五姓七望之人，不分男女，都能鼎力相助！”
　　此言一出，王世恽更是觉得天旋地转，连忙阻止道：“陛下，不可啊——”
　　“自古以来，世家便是免除劳役的啊，陛下若这么做，不只是洛阳的世家会心生不满，天下的世家……”
　　王世恽跪拦在王世充面前，像极了他最讨厌的大忠臣。
　　但这个时候，他已经没有办法了。
　　洛阳的军队都在他王家人的掌控之中，他和王世充是绑在一起的。
　　若真的把世家逼急了，天下世家对洛阳群起而攻之的话，恐怕……
　　要不了多久，新建的大郑国，将直接覆灭！
　　然而……
　　王世充一意孤行，冷冷盯着他：“兄长，你也看到了，世家何其嚣张，是他们先对不起朕的，就休怪朕无视他们的提特权了！”
　　听到这话，王世恽总感觉哪里不对劲……
　　这事莫非不是你挑起头的吗？
　　在他愣神的时候，云定兴在接到旨意，立即一脸狂热地率军走出了宫门，浩浩荡荡地朝着各大世家而去。
　　对他而言，这又是一次加官进爵的大好机会！
　　他一定得干好！
　　……
　　阳城。
　　许牧很快也接到了最新消息。
　　得知了世家的反应。
　　即便早有预料，他还是被世家如此丧心病狂的举动给震惊到了。
　　五分之四的……官员罢朝，不理政事，整个洛阳朝政几乎别想运转。
　　“难怪老杨铁了心要对世家动手，这世家……已经是个毒瘤了啊！”
　　许牧唏嘘不已，忍不住感慨了一句。
　　一夜之间，罢黜洛阳朝政，试问这样的世家，恐不恐怖？
　　而且这样的世家，并非一朝一夕几十年能够形成的。
　　乃是数百年日积月累的结果。
　　世家真正恐怖的，不是他们掌握的钱粮，而是他们掌握的人脉。
　　数百年下来，他们垄断了知识，垄断了官职，垄断了上层所有的一切。
　　所以……他们能够做到，洛阳城内，五分之四的官员，都是他们的人。
　　剩余五分之一，可能是为数不多的寒门弟子，而且是官职较小，无足轻重的那种。
　　“你们的好日子，到头了。”
　　许牧凝望着洛阳城的方向，将自己手写的一封密信交给了沈光。
　　由他加急送入洛阳城。
　　信中只有四个大字：“杀鸡儆猴”！
　　……
　　洛阳城内。
　　以五姓七望为首的世家在和王世充进行一场博弈。
　　对他们而言，除了军队不在自己手中，洛阳所有的一切，都在他们的掌握之中。
　　尤其是眼下李渊麾下的唐军即将攻至……
　　他们预料，不出三日，王世充必定会登门道歉！
　　若是真正的王世充，为了解决燃眉之急，或许真的会屈尊降贵，上门道歉。
　　但此王世充，非彼王世充。
　　根本没有道歉这个想法。
　　他们等了三日，总算等到了王世充的军队上门，并且颁发了一个让所有世家气得肝颤的旨意。
　　“陛下有旨，眼下唐军将至，洛阳城外尚有大量工事需要修筑，朕……将为表率，亲自率军修筑壕沟，望各大世家好自为之，派遣至少一半人力，修筑壕沟！”
　　这个旨意的用意十分明显。
　　其心之恶毒，让五姓七望立即召开了一次紧急议事……
　　所有人都齐聚在崔家，望着崔政。
　　崔政紧攥着所谓的圣旨，直接把它扔在了地上，狠狠的踩踏了几脚。
　　“岂有此理！王世充欺人太甚！古往今来，谁敢征我世家的徭役？”王佐川沉声道。
　　虽然这次王世充说的委婉，他将带头修筑壕沟……
　　但是个明眼人都能看出来，修筑壕沟事假，让他们服役才是真。
　　若他们真的服役了，那就真成了天下的笑柄了。
　　普天之下那么多世家，都会嘲笑他们。
　　虽然他们只是五姓七望的一支，但也代表五姓七望的颜面。
　　“绝不可妥协！若这次妥协了，我五姓七望的颜面将彻底丢尽！”
　　郑端站了出来，沉声道。
　　“可王世充掌握了军队，若强行逼迫我等，那又该如何？”赵郡李氏的一个中年人蹙眉问道。
　　崔政扫了眼他，淡淡道：“自今日起，我等闭门不出，且看他能如何？”
　　“敢闯我世家之门者，古往今来还没有几——”
　　话音刚落，崔府的大门便被一声暴力的撞击声打开了。
　　云定兴率领着亲卫冲了进来，把议事大厅四周团团围住了。
　　“哈哈哈，各位没想到都在啊，倒是省的本将四处去找了。”云定兴眼睛一亮，望着崔政等人。
　　让崔政等世家之人的心咯噔了一下。
　　云定兴此人，没有什么门阀根底，就是浑人一个。
　　而且是那种极其喜欢谄媚的浑人。
　　只要给他加官进爵，他可以得罪任何人。
　　“来人，将他们全部带走！陛下都开始帮忙修筑工事了，你们岂能例外！”
　　说罢，云定兴大手一挥……
　　还在吐槽王世充昏庸无道的世家众人，便被带到了洛阳城外的壕沟阵地上，远远地便看到了王世充拿着个铁锹，正在装模作样挖掘工事。
　　“拿着，这是你们的工具！”
　　很快，他们各自都被分配了一把工具。
　　云定兴直接化身成监工，手持着一个鞭子，不断在他们耳边挥舞，发出呼啸的风声。
　　“快点干活！没看到陛下都在干活吗！”
　　云定兴怒视着他们这群人，只要发现有谁没有干活……
　　就一个鞭子招呼了过去。
　　然而这群世家子弟，何曾干过这种活？
　　他们自小都是五指不沾阳春水的那种，生来便是终点，更别说做劳役了。
　　以崔政为首的几个世家家主聚拢在一起，冷眼望着云定兴。
　　尤其是崔政，更是沉声道：“吾乃博陵崔氏第三房家主，你有本事打我一下？”
　　他不相信，云定兴真敢冒天下之大不韪，抽他鞭子。
　　只是很显然，他高估了云定兴的下限……
　　王世充先前交代过了，云定兴打得越狠，赏赐便越多。
　　于是乎……
　　“啪！”
　　一个鞭子划破空中，狠狠地抽在了崔政的手臂上。
　　“嘶——”
　　抽的崔政一阵揪心地疼。
　　“云定兴，你有种再打老夫一下？”崔政忍着疼痛，伸出手指指着云定兴，气得浑身颤抖了起来。
　　然后又迎来了一个鞭子。
　　“啪！”
　　这一次更狠，直接抽到了他的左脸上。
　　使得他的左脸上直接出现了一道鞭痕。
　　甚至还有一抹血丝渗出。
　　“像你这样的要求，本将这辈子都没见过！”云定兴冷眼望着他，神情寸步不让。
　　崔政嘴唇颤动，不停地打着哆嗦，却不敢再放任何一句狠话。
　　其他的世家的家主们……
　　也被这一幕给吓到了。
　　崔政当了个出头鸟，就挨了两鞭子，其中还有一鞭子抽到了他的脸上，极有可能破相的那种。
　　秉承着好汉不吃眼前亏的原则，他们纷纷拿起手中的铁锹，自觉跳进了壕沟之中，开始弯腰挖掘起来。
　　云定兴对此很是满意，转而看向崔政，挥了挥手中的鞭子，冷笑道：“他们都开始挖了，你呢？”
　　崔政深吸了一口气，面色无比阴沉。
　　他想要继续不畏强权反抗来着……
　　但看着云定兴这个浑人，他真有可能被活活打死……
　　于是……他也选择了从心，老老实实地干起活来。
　　……
　　洛阳城内，所有世家，纷纷服役，这个消息很快就传遍了天下。
　　各大州郡的世家们，都把关注点看向了洛阳。
　　无一例外，纷纷对王世充进行口诛笔伐。
　　无数檄文蜂拥而至，大骂王世充昏庸无道。
　　一时间，天下再次沸腾！
　　似这等不尊重世家之人，世家们记得，上一个坟头上都开始长草了……
　　杨广当年就是如此，疯狂对世家动手，先开学校，后推科举，最后更是不断提拔寒门弟子，消耗世家财力物力人力……
　　只不过他太理想主义了。
　　太过天真。
　　以为根深蒂固，积攒了几百年的世家，真的那么容易能被解决。
　　所以阴沟里翻了船。

第一百八十章 集体投降事件
　　长安城内。
　　五姓七望的世家们，得知了来自洛阳的消息后，肺都差点气炸了。
　　即便是杨广，也不敢对他们这样。
　　居然让他们服劳役？
　　博陵崔氏第一房的家主当天，便进宫觐见李渊，痛陈此事：“陛下，王世充昏庸无道，不顾纲常伦理，斯文扫地，居然让洛阳城内各大官员一起帮忙修筑壕沟，这是天要亡他啊！”
　　李渊撇了撇嘴，心里却是不以为然。
　　什么叫做各大官员？
　　明明全是你世家之人。
　　不过他也出自于世家，自称祖上名门，乃是陇西李氏，与五姓七望同气连枝，听闻此事，立即就表露出气愤之色：“岂有此理！王世充此人，才刚称帝，便原形必露，无纲无纪，罔顾伦常，实在是该诛！”
　　得到了李渊的表态后，博陵崔氏当即大喜，表示道：“臣家中尚有粮食十万石，愿为陛下早日攻占洛阳，一统天下！”
　　不只是崔家，而后其他世家纷纷进宫，表示献钱献粮。
　　只有一个要求，早日攻下洛阳。
　　然后把王世充搞死。
　　早一天搞死王世充，他们世家就能少受一天的屈辱。
　　李渊对此自然是求之不得，将其全部收下，并且保证三月之内，必破洛阳城。
　　……
　　洛阳城外。
　　王世充带头，带着这群娇生惯养的世家子弟们，连续三日，都在高强度的劳作。
　　千面本就是军人出身，对此倒是受得了。
　　可世家子弟就不一样了。
　　才过了三天，一个个虚脱不已，腰酸背痛，身体仿佛要散架了一般。
　　而云定兴则在一旁扮演着恶人，挥舞着鞭子，哪里不动抽哪里……
　　壕沟上，到处都是世家子弟们此起彼伏的哀嚎声。
　　最后无奈，崔政身形踉跄地找到了王世充。
　　神情语气再也不复先前的嚣张。
　　跪伏在地，抱着王世充的大腿道：“陛下……臣错了……臣真的知错了……恳请陛下饶臣一命啊……再这样下去，臣真的会死的……”
　　他的身上，因为偷懒，被云定兴抽了数不清多少个鞭子。
　　此时声泪俱下，简直是闻者伤心，见者流泪。
　　王世充扫了眼崔政，含笑道：“崔卿家说笑了，不过就是挖挖壕沟而已，只要你们不偷懒，定兴绝不敢抽你们的。”
　　说罢，他转身看向云定兴，问道：“定兴，你说是吧？”
　　云定兴站得笔直，连忙道：“臣谨遵陛下吩咐，只抽那些偷懒之人！”
　　说着，鞭子在空中有狠狠的挥了一下。
　　把崔政吓得打了个哆嗦。
　　“陛……陛下，你有什么要求尽管提，只要臣能够做到的，都尽力去做！”
　　崔政咽了口口水，实在是不想继续挖壕沟了。
　　王世充眼神一亮。
　　嘴角露出了得逞的笑容。
　　主公真是算无遗策啊。
　　这群世家子弟，才三天而已，就忍不了了。
　　“听说五姓七望所占土地，连有阡陌，这样吧，朕也不多要，拿一千亩的地契交出，便可以换走一个人。”
　　王世充背负着手，图穷匕见了起来。
　　这是许牧交代给他的事。
　　自古以来，土地皆为私有，而且可以继承。
　　原本历史中，李唐结束了乱世，赢得了天下，可土地之归属，还是要看地契。
　　谁有地契，就代表地归谁。
　　而这些五姓七望的土地，更是经过了数百年的兼并，形成了一个无比庞大的规模。
　　所以他们能够拥有大量的粮食。
　　土地兼并，也因为世家，而越来越严重。
　　所以富者越富，贫者越贫。
　　两极分化的很大部分原因，就是兼并引起的。
　　崔政听到这话后，当场就愣住了。
　　然后感到一阵毛骨悚然。
　　他是经历过杨广为帝时代的人。
　　当时的杨广，也曾对世家动过手。
　　但绝不像王世充这般，刀刀见血。
　　仔细想想，王世充这一些列手段，都是在针对世家的特权。
　　他原以为王世充是个昏庸之主，现在想来……
　　却是大错特错。
　　王世充绝不昏庸！
　　他只是想借昏庸之名，来除去世家！
　　先是对他们的不服役的特权动手，又对他们的土地动手……
　　崔政一番犹豫过后，最终还是答应了王世充这个换人的要求。
　　一千亩地，换一个人，虽然贵到令人发指，但他们也不是无法接受。
　　博陵崔氏在洛阳城经营了那么多年，早已占据了洛阳周边土地十余万亩。
　　而他崔氏这一次，就几十人被抓来服役了。
　　……
　　就这样，有崔氏的带头，五姓七望其他家族……纷纷选择了以地赎人。
　　王世充手头，很快就积攒了几十万亩土地的地契。
　　世家的富有程度，再次刷新了他的想象。
　　而这些地契，自然都被沈光送回了阳城，交到了许牧手中。
　　这些土地，在未来攻下了河南全郡后，许牧打算将其改造过后，用新式农业技术，种植新品种农作物！
　　之所以现在收取这些的世家的地契，就是因为担心日后他占据了河南，与李唐对峙期间，世家之人拿这些地契来恶心他。
　　毕竟这个时代，土地私有的观念深入人心。
　　不管哪个朝代，谁有地契，谁就是这个土地的主人。
　　张须陀和徐世绩分别站在许牧的左右两侧，看着主公每天写写信，就赚到了几十万亩土地，更是……
　　不知道说什么好。
　　这个钱是真的容易赚啊。
　　“斥候最新来报，李世民大军已经兵临河南三十里外，你们……准备好了吗？”许牧转过身，望着两人。
　　这一次，他给了两人布置了一个十分严峻的任务。
　　张须陀和徐世绩对视了一眼，沉声道：“主公放心，只要他们敢投降，七日之内，末将必定收复半个河南郡！”
　　徐世绩也不甘示弱，心潮澎湃，拱手道：“属下虽然兵法平庸，但万幸得有主公教导，七日之内，若收复不了半个河南郡，便提头来见！”
　　许牧早就给他们每人分布了一个任务。
　　一人收复半个河南郡。
　　因为要不了多久……
　　丧心病狂的世家就要放弃王世充了。
　　将城池一一献给李世民。
　　而他们要做的，就是在这些人献城之后，以迅雷不及掩耳之势，将其收复回来！
　　不然的话，等到李世民的长安大军接管了这些郡县……
　　想要攻回来，要费极大的功夫。
　　尤其是这一次，许牧打听到，长安十万大军里，李靖也在其中。
　　面对这种被封为军神的人物，许牧丝毫不敢大意。
　　……
　　淆州。
　　长史张公谨现年二十余岁，也是属于年少成名的那种。
　　当然，更多的，是因为博陵崔氏的看重。
　　他被崔氏一路扶持，方才登上了今天这个职位。
　　成为了河南郡治下的淆州长史。
　　“弘慎啊，洛阳的事你听说了吗？”
　　此时，端坐在张公谨对面的，乃是崔枢，是他的至交好友。
　　他能够成为淆州长史，崔枢为之奔走，出力甚大。
　　弘慎，乃是张公谨的字，他望着崔枢，忍不住蹙眉道：“陛下此举，实在是有些过分。”
　　他说的是王世充让五姓七望各大世家挖掘壕沟，并且拿地赎人这件事。
　　说起这件事，崔枢脸色便一冷，沉声道：“他以为拿到了那些土地，便是他的了么？”
　　张公谨眼神一亮，忍不住问道：“可是贵高门有什么动作？”
　　崔枢扫了他一眼，将门窗全部密闭，这才压低声音道：“弘慎，你我相交已久，此事我也不瞒你，如今洛阳城内，五姓七望都在商量一件事。”
　　“什么事？”
　　崔枢沉声道：“投降李渊！”
　　张公谨闻言，不仅没有被吓到，反倒是露出了浓烈的兴趣：“王世充昏庸无道久矣，不瞒兄长，我早就想要改换门庭，往投李渊，可惜没有门路，怕不被引荐……”
　　崔枢望着他，露出了笑容：“为兄早知你之志向，绝非一个小小的淆州长史能够满足的！此事易尔！家族中在李渊那边已打好了招呼，只要弘慎投降，功名利禄，唾手可得！”
　　“就是不知弘慎敢否？”
　　张公谨深吸了一口气，猛地拔出了佩剑，砍下了自己一截衣袍，沉声道：“自即日起，我与王世充势不两立！”
　　他行为处事，极为果断。
　　在日后历史中，玄武门之变前夕，李世民犹豫不决时，便是他直接冲进去，就差揪着李世民的衣领破口大骂了。
　　他自忖男儿行事，当断该断。
　　“有弘慎此言，为兄就放心了！”崔枢眼中绽放出了一道精光。
　　这一次，五姓七望里，除了崔氏，其他门阀世家，都动员了他们能够影响的所有人脉。
　　想要给王世充来一次刺激的。
　　报复王世充多番羞辱之仇。
　　不只是淆州，还有汴州，乃是在太原王氏的族人王要汉掌握之中。
　　管州，乃是在赵郡李氏的附属郭庆掌握之中。
　　时德睿所掌管的七州，更是在荥阳郑氏的掌握之中。
　　田瓒所掌管的二十五州……
　　是一个大头。
　　其中充斥着五姓七望的各大势力。
　　他们的门人，受到了他们恩惠的学生们，在其中任职者，数不胜数！
　　可以说，只要世家们一声令下，整个河南郡，除了洛阳和阳城，都将投降李世民！
　　ps：这次的投降事件，都是历史上真实发生过的，真正的王世充当时估计很绝望。

第一百八十一章 陛下，降个罪己诏吧【求订阅哇】
　　在王世充持续不断的逼迫之下，世家们……先是受辱，把家中长辈送入宫中，后是被云定兴冲入库中抢夺钱粮。
　　最后更是被送入城外挖筑壕沟
　　最后每家每户都贡献了数万亩土地，方才脱身。
　　两次三番之下，世家已经提前对王世充彻底失望了。
　　尤其是博陵崔氏，作为五姓七望的带头人，他们……首当其冲。
　　洛阳城外。
　　博陵崔氏此时趁着夜色的掩护，买通了守城士卒，然后……举家逃亡出城！
　　不只是他们，五姓七望以及洛阳城内的所有世家，都被逼迫离开了洛阳城。
　　继续待下去，他们还不知道王世充会搞出什么幺蛾子。
　　出城之后十余里，崔政回过头，遥望着洛阳城，眼中流露出了憎恨之色：“数百年以来，哪怕是杨广，也不敢如此对我世家，王世充，你是第一个！”
　　在他身后，他的长子崔诚连忙驻马，同样屈辱地看向洛阳城。
　　在洛阳皇宫里，有他的小妹，小弟，三叔公……
　　想到这里，他不由咬牙切齿道：“待洛阳城破之日，我必要将其千刀万剐！”
　　五姓七望之中，类似这样放狠话的数不胜数。
　　这段时间千面化身的王世充，很好地完成了许牧交代的任务，疯狂作妖。
　　使得世家已经谈王色变。
　　尤其是听到王世充标准呢的“朕听闻”句式……
　　因此这一次，整个河南郡，所有世家，全部选择了撤离。
　　没留下一人！
　　就是害怕王世充事后报复！
　　当然，这也是许牧想要的。
　　世家留下了人，到时候他还要提起屠刀，一个个地杀……
　　还不如他们全部投降李世民，然后自己再将他们一举击溃。
　　反正他造反，不需要靠这些世家。
　　不然造反成功后，事事都将受到他们的掣肘。
　　而且他的核心竞争力，永远是这些同行没有的……
　　……
　　河南郡以西三十里，渑池。
　　李世民的十万大军，正驻于此地。
　　这个地方乃是去岁李建成奉命攻打洛阳时，因王世充死守而无功，在退走之时留下的一个跳板。
　　距离河南郡非常近，随时可以借助渑池入军，打开河南郡的一个缺口，攻占全郡。
　　刚一到渑池，李世民便感慨万千，召来了长孙无忌以及李靖，共商接下来的大事。
　　“药师觉得本帅驻军于此，如何？”李世民首先望着李靖。
　　作为将才，李靖深得李世民的看重。
　　李靖拿过了地图，微微一瞄，又接着仔细看了起来。
　　半晌，方才点头道：“渑池此地，进可攻，退可守，东进可扼河南，西退可守长安，战略要地也。”
　　顿了顿，李靖接着好奇问道：“王世充虽然不知兵事，但其手下能人辈出，还有孙颖这等名将，怎么会留下如此破绽？不知渑池是先前是我军何人镇守的？”
　　提及此事，李世民讪讪一笑，没有回答。
　　作为心高气傲之人，他总不可能去夸自己大哥吧？
　　倒是长孙无忌，连忙站了出来，打破了尴尬气氛：“此事暂且不提，此次咱们对河南用兵，不知药师可有腹稿？”
　　“多久能下河南？”
　　这才是李世民和他关心的问题。
　　李靖听后，略微沉吟，蹙眉道：“眼下王世充人心背离，但其仰仗全郡百姓，据守河南，又有孙颖归顺，要攻下河南郡，恐非一日之功。”
　　“至少需要一年时间，才能陆续攻下河南郡其他县邑，至于坚城洛阳，恐怕还需要更多时间。”
　　李靖简单分析了一下，却让李世民听后闷闷不乐。
　　他出发之前，可是向父皇许诺过的，大哥没能拿下的洛阳，他不仅要拿下，还要快速地拿下！
　　“药师——”
　　李世民刚要说话，却听到军中有快马奔来，一个偏将神情兴奋地下马半跪于地，沉声道：“禀秦王殿下，河南郡，除阳城和洛阳之外，全郡上下，三十四州，已全部投降！”
　　话音一落，李世民和长孙无忌都怀疑自己出现幻听了。
　　“你说什么？”长孙无忌抓着这个偏将的手，再次确认道。
　　偏将满脸通红，神情极其兴奋：“是真的！末将岂敢欺瞒秦王殿下？五姓七望的世家们，以博陵崔氏为首，此次携带着河南郡三十四州的守将们，全部来献城投降了！”
　　听完他的话，李世民和长孙无忌对视了一眼。
　　旋即抚掌大笑道：“好！一日之内，便连下三十四州，看来是天要绝王世充，兴我李唐啊！”
　　随后他连忙让人把五姓七望的人给请进军中大帐，打算详细询问一番。
　　唯有李靖，一直蹙眉。
　　他总觉得这种投降献城，一次三十四州的事……
　　有点不真实。
　　毕竟不是自己亲手打下来的。
　　……
　　大帐内。
　　整个河南郡的门阀世家都聚集于此。
　　全是高门。
　　有一些甚至李世民都需要仰望的那种。
　　说实话，他所在的陇西李氏，若非占据了长安，登基称了帝，在博陵崔氏，清河崔氏，荥阳郑氏这些老牌世家大族面前，根本排不上号。
　　自古以来，真正的五姓七望，实际上只有四个姓。
　　太原王氏，博陵崔氏，荥阳郑氏，范阳卢氏。
　　当然，清河崔氏在这段时间发展得十分迅速，已经有要赶超博陵崔氏的意思了。
　　而这一次，这些世家展现了他们恐怖的……统治力。
　　一夜之间，携带三十四州投降！
　　这个诚意不可谓不大。
　　因此对于他们想要的官职，李世民大手一挥，全部都答应授予了。
　　反正给的全部都是河南郡的官职。
　　其中崔政贡献最大，被授予了河南内史之职，仪同三司，掌管了未来河南所有政事。
　　“王世充此贼昏庸无道，唐军天兵一至，自然望风而降，识时务者为俊杰，还请殿下早日出兵，攻占洛阳，克复全郡，拯救黎民于水火之中！”
　　得到了想要的官职后，崔政连忙下拜，催促李世民进兵。
　　对他而言，他的小女儿，小妾那些，都还在洛阳皇宫呢。
　　他现在满脑子都想着找王世充报复。
　　其他世家闻言，同样站了出来，一一劝说李世民，催促他赶紧进兵。
　　原本预料可能需要打一年的战事，一夜之间解决了……
　　随时可以逼问长安。
　　李世民还沉浸在这巨大的喜悦之中。
　　唯有李靖，一直保持着冷静，沉声道：“秦王殿下，当务之急，不是攻占洛阳，而是出兵接管这些州，以免夜长梦多。”
　　李世民这才回过神，虚心接受建议，深以为然道：“药师所言甚是！当务之急是稳扎稳打，先派兵接管三十四州，形成包围之势，先攻洛阳，再灭阳城！”
　　长孙无忌在一旁，却是忽然道：“除此之外，殿下，还应快速修书一封，传回长安，告知陛下，殿下一日之内，收取三十四州，这等功绩，可是太子殿下都未曾有过的……”
　　“应该大肆宣扬一番。”
　　长孙无忌作为李世民的至交好友，自然十分清楚李世民的想法。
　　这一番话，直接说到了李世民的心坎里了。
　　李世民眼神一亮，连连点头：“辅机说的对！一直以来，河南都是父皇的心腹大患，有这等好消息，应该第一时间传回长安才是！”
　　紧接着，李世民辞退了众人，和长孙无忌一起，进入了内室，开始……
　　研究该如何撰写此次军情，才能凸出李世民的指挥得当，用兵如神。
　　虽然这一次完完全全是捡了个大便宜。
　　但凭什么是他李世民捡到了，而不是李建成？
　　其中自然有值得大书特书的门道。
　　……
　　洛阳城。
　　此时正在进行一场大地震。
　　在听闻三十四州接连投降的消息之后，洛阳城的军队彻底乱了。
　　上至王世恽云定兴，下至士卒……
　　全部在第一时间懵了。
　　原本他们拥有河南全郡三十六州，与唐军大战谁胜谁负犹未可知。
　　但是现在……
　　突然间就变成了孤家寡人。
　　洛阳周围……原本都是自己人，可一下子却变成了敌人。
　　不少士卒都生出了绝望之色，军中隐约有哗变的危险。
　　云定兴和王世恽作为代表，当即进宫，面见王世充。
　　痛陈此次世家带来的恶果。
　　尤其是王世恽，语气中，都在说若不是王世充得罪世家，也不至于造成如此情况。
　　听着两人的汇报，王世充也懵了。
　　准确地说，是千面懵了。
　　“主公……这也太厉害了吧？”
　　说投降就投降。
　　虽然他预料世家可能会搞一个天大的乱子，但任由谁也不敢这样想。
　　三十四州，几乎整个河南郡，都被世家……给献出去了？
　　他甚至可以想象到，李世民那边估计嘴都笑歪了。
　　而他这一次，针对世家的计划，可谓是圆满达成。
　　所有世家……都被他成功得挤兑到了李世民那边。
　　“陛下啊，为今之计，趁着唐军尚未接管三十四州，还请陛下降下罪己诏，挽回天下世家的心，看看能不能有回转的余地……”
　　最后，王世恽以首叩头，神情哀切，愈发像是一个直言进谏的忠臣。
　　一代奸臣，终究活成了自己最讨厌的模样。

第一百八十二章 我有上将徐世绩
　　罪己诏。
　　皇帝专属。
　　每次碰到天灾人祸，不可抗力等因素，就需要皇帝降罪己诏，才能弥补一二。
　　自古以来，许多人都信这个。
　　但这一次，更多的是给世家道歉……
　　“天真！”
　　王世充冷冷盯着王世恽，沉声道：“莫非你真以为现在还能回转？世家胆大包天，都敢献城投降了，岂会因朕的罪己诏而幡然悔悟？”
　　这一番话，说的王世恽一愣，哭丧着脸，一时哑口无言。
　　这是他能想到的唯一办法。
　　“那敢问陛下，除此之外，还有什么办法能治眼下危局？”沉默了片刻，王世恽缓缓抬头，不由问道。
　　王世充听后，冷笑了一声：“你们莫非忘了，算无遗策阳城公可还在朕的麾下！有他一人在，收复三十四州，易如反掌尔！”
　　王世恽目光一亮，与云定兴对视了一眼。
　　旋即又黯然起来。
　　即便是孙颖是孙吴再世，也不一定能对付眼前危局。
　　三十四州啊……
　　这一个个打，得打到什么时候？
　　而且到时候是谁打谁还不一定呢。
　　李世民也不是吃干饭的啊！
　　在王世恽腹诽的时候，王世充便命人把孙颖请入宫中。
　　“眼下河南郡已失三十四州，乃前所未有之危局，不知阳城公可有良策？”王世充淡淡一笑，颇有点礼贤下士的风采。
　　孙颖嘴角抽了抽，好在主公早已交代过他，让他这一次……
　　躺在洛阳城内，等着再刷一波威望。
　　他要做的，就是尽情装逼。
　　让天下都知道，在河南，在洛阳，有他这么一号人！
　　于是乎……
　　他上前一步，神态傲然，充满不屑，道：“区区叛军，在臣看来，犹如插标卖首，土鸡瓦狗尔！”
　　这一番装逼，顿时引来了云定兴的不悦，冷声道：“三十四州全失，既然阳城公敢出此狂言，臣恳请陛下，准阳城公亲自率军出城，一一收复三十四州。”
　　孙颖扫了他一眼，继续蔑视道：“收复失地何需臣亲自动手？臣有上将徐世绩，可斩三十四路叛军！”
　　意思是……
　　这等小场面，不配他亲自动手。
　　一句话把云定兴怼的差点吐血。
　　不过孙颖的名声在外，他一时间却不好反驳。
　　王世充立即接着话茬，问道：“可是瓦岗旧将，徐世绩？”
　　孙颖微微颔首，道：“不错，正是徐世绩，此子颇有将才，可惜李密匹夫，不识英雄，不知重用。此次李密兵败，他降至阳城，臣……便随手指点了他几句兵法。”
　　“想来他兵法虽然稚嫩，但收复三十四州，应是绰绰有余。”
　　王世充听后，嘴角抽了抽。
　　好家伙，这吹的也太大了。
　　不过作为专业捧哏，他还是惊叹了一声，道：“既然如此，那便看阳城军的表现了。”
　　……
　　与此同时。
　　在听到世家献城的消息后，第一时间，张须陀便和徐世绩兵分两路，冲出了阳城。
　　徐世绩率领的是两万改编打乱后的瓦岗军，因为他本属瓦岗，也有威信，交给他来指挥，是最好的选择。
　　而张须陀率领的则是得自于司马德戡的三万骁果军。
　　三万骁果军堪称精锐。
　　加上张须陀以前本就是骁果军的主帅，指挥起来更是如臂使指，信手拈来。
　　而镇守阳城的，则是万民城内的嫡系军队，经过扩军后，达到了八千之众。
　　每一个都配备精良，手持太平刀，配有重甲以及轻甲两套，防御力惊人。
　　负责守护阳城以及许牧的安全。
　　而许牧，就端坐在阳城，准备好了一张河南全郡地图，等待着老张和徐世绩传回最新战报。
　　“七天之内，收复三十四州，每人十七州，就看你们谁先做到了。”
　　许牧嘴角翘起，为此，他还许诺了徐世绩，若他赢了张须陀，便……
　　给他也打造一把神臂弓。
　　虽然他只能拉开三分之一不到。
　　他在历史上也不是猛将，而是谋将，不过从军之人，遇到神臂弓，就没有不喜欢的。
　　老张就是一个鲜活的例子。
　　不管走到哪里，都要带上这把弓。
　　而在河南郡内，总共有三十六州。
　　这个时代的州郡县的制度十分混乱。
　　主要是在杨坚时期，为了去除冗官等问题，特意精简了机构，删除了郡这个层级，使得州直辖县。
　　而后在老杨即位后，又重新启用了郡这个行政划分。
　　所以才出现了河南郡，下辖三十六州的情况……
　　“待老张和徐世绩收复了河南郡后，整个河南就是万民城问鼎天下的根据地了。”
　　接下来一段时间的重心，他都要放在经营河南三十六州上面。
　　为此，许牧甚至提前给老房写了封信，让他快点把万民城的规划做完。
　　他要给老房一个大惊喜！
　　治理一城，实在是太委屈老房了。
　　……
　　世家献城很仓促，而李世民虽然听从了李靖的建议，派人前往接管，但……
　　在蓄谋已久的阳城军面前，还是慢了一步。
　　第一日的时候，张须陀率领三万骁果军精锐，从阳城出发后，便直奔西南而走。
　　一路下来，趁着守城士卒没有防备，连下五城！
　　而徐世绩从阳城出发后，便直奔东北而去。
　　他们两人制定的方向就是一个向西南，一个向东北。
　　围绕着洛阳城，在河南郡四周转一圈，收复三十四州。
　　第一日下来，徐世绩经验不足，只收复了三个。
　　和张须陀这种宿将比起来，他无论是全军调度，还是细节处理，都差了不少。
　　不过他冒着一股子劲，为了……神臂弓，一直在追赶。
　　而阳城军几乎是在世家投降的同时出现的。
　　仿佛就知道他们要投降一般。
　　所以各地守卒根本没有什么反应就被攻下了城池。
　　但在第二天的时候，许多守卒都反应了过来，开始据城坚守。
　　张须陀和徐世绩的攻城速度，不由慢了下来。
　　另一方面，李世民在第二天得到了最新战报，总共有八个州的主城被攻占……
　　当时心痛不已，连忙招来了李靖。
　　好端端的三十四州，突然间飞了八个……
　　李靖当即建议道：“以末将观之，阳城军分为两股，一股往东北，一股往东南，敌军距离三十四州近，而我军远，此时接管城池已晚，不妨兵分两股，殿下往南，末将往北，以遏制敌军势头！”
　　“如此一来，方有时间慢慢接管这些投降的州城！”
　　李靖所言乃是老成之言。
　　李世民却略微沉吟，蹙眉道：“除此之外，别无他法了吗？”
　　第一日就丢了八个州城。
　　若按李靖的方法，等他们行军遏制住敌军收复的势头，已经是第三日往后了。
　　三十四州，恐怕敌军要收复二十州了。
　　本来河南全郡，都已经落入了他的手中……
　　突然要让出二十州，他十分不甘心。
　　要知道，他在给父皇的奏表里，可是写了此次他用尽方法，说服世家，才导致世家献城，大捷的……
　　可三十四州，突然变成十四州的话，欺君之罪不说，他在长安城吹出去的牛皮，就要被戳穿了。
　　针对此次三十四州投降事件，他麾下秦王府的人，已经开始在长安宣扬他是如何英明神武的了。
　　李靖缓缓抬头，一双漆黑的眸子凝望着李世民，沉声道：“殿下，此次敌军收复城池，明显有备而来，不然不可能如此神速！当断不断，必受其乱，还请殿下早做决策！”
　　“殿下，不妨这样，先传令各州守卒，让他们务必坚守城池，然后我们派遣数千轻骑，赶去帮忙守城，后军压境，如此或许可以减少损失。”而另一边，不是很懂兵法，但是很懂李世民心思的长孙无忌站了出来。
　　听到长孙无忌的话，李世民缓缓点头道：“还是辅机知我啊，那便如此，传令，各地守卒，务必坚守城池，先派遣数千轻骑，帮忙守城，我等后军兵分两路，随后即到！”
　　李靖看到这一幕，欲言又止。
　　但见到李世民的神色，他还是没再开口。
　　这一次李世民为了长安那边的名声，瞻前顾后，分散兵力，导致大军行动迟缓……
　　极有可能会损失的更多。
　　要知道，他的对手，可是阳城公孙颖啊！
　　“丢了也就丢了，反正是白送的城池！孙颖，也不知你我何时才能真正一战！”走出大帐之后，李靖深吸了一口气。
　　对不久后的战事充满了期待。
　　……
　　在许牧的吩咐下，老张和徐世绩都准备得很充分。
　　就是为了迅速收复这些州城。
　　比如说……连夜行军，交替赶路等等。
　　一万士卒急行军，在前方攻下城池后，便原地休息半日。
　　而另一万士卒则在前面兄弟攻下城池的基础上，往下一个城池出发。
　　无分昼夜。
　　高强度行军！
　　就是为了追求一个效率！
　　不能给李世民以及李靖反应过来的时间。
　　七天时间，其实对许牧来说，有点过长了。
　　而老张和徐世绩都深知这一点，在许牧安排的交替行军的方法下，疯狂追求效率。
　　在第二日，老张在敌军有防备的情况下，再攻下三座城池！
　　徐世绩同样如此，攻下了四座城池！
　　至此，三十四州，短短两日时间，便被收复了十六州！
　　一时间，天下所有的目光，都看向了河南郡。
　　各地反王，皆震惊不已！

第一百八十三章 得孙颖者得天下
　　河北，金城宫。
　　窦建德在此地修筑了宫城，然而他最近的局势并不好。
　　为了强留凌千，他得罪了突厥，杀了突厥的始毕可汗的弟弟处罗，引得始毕可汗大怒。
　　兴兵十余万，浩浩荡荡地直逼河北。
　　短短一个月以来，他便损失了七八个州城。
　　所以在听到……河南郡全郡三十四州集体投降事件后，他眼红了。
　　他这里好不容易打下的地盘，还在被人狂攻，反倒是李渊，搞得有声有色的，大有要一统河南的意思。
　　不过好在，没过多久，后续消息传来，两日之内，十六州接连被阳城军收复。
　　听到这个消息后，窦建德立即看向了凌千：“本公听闻军师……先前也是在孙颖麾下？”
　　“不知孙颖此人如何？”
　　孙颖的名头，随着他人设崩塌，投降了王世充后，沉寂了一段时间，再次扬名天下。
　　由不得他不重视。
　　凌千自然是秉持许牧的意思，给孙颖一顿乱夸：“世人给阳城公的评价，其实并不准确。”
　　窦建德眼神一亮，问道：“军师何出此言？”
　　凌千顿了顿，接着道：“阳城公之才，超乎世人的想象，其在兵法之道上，更是迥乎绝尘，仰之弥高，世人所言算无遗策，实际上只能形容阳城公兵法之十一。”
　　言下之意就是，孙颖的兵法，至今只展现了十分之一……
　　窦建德听后，神情一凝，更是露出了忌惮之色。
　　紧接着，又听凌千接着道：“在属下看来，突厥铁骑虽凶狠，但与阳城公比起来，真是乖巧若羊，相较之下，属下更愿意与突厥为敌。”
　　听此，窦建德抬起头，看着自己的军师……
　　自军师归顺他以来，从未长过他人志气，灭过自己威风。
　　而且军师有多心高气傲，他是知道的。
　　其矢志造反，决心之坚，天下少有。
　　可却说出了这么一番话……
　　由不得他不慎重。
　　“看来本公要对孙颖此人重新评估了，得孙颖者，得天下啊！”窦建德深吸了一口气，想起王世充，一下子眼睛又红了：“王世充何德何能，能得如此名将相助？”
　　如今的阳城军，在王世充的麾下，此次更是在三十四州尽数投降的关键时刻，力挽狂澜……
　　两日之内，便收复了十六州。
　　还仅仅是他麾下的两个大将率军收复的。
　　这等才能，才让窦建德说出……得孙颖者得天下这样的话。
　　而在有心人的推波助澜之下，出自窦建德之口的这句话，被疯狂传播。
　　一日之内，传遍河北。
　　再传向了河南。
　　可以说，凭借此事，孙颖的声望，再次被狠狠刷了一波。
　　……
　　渑池。
　　李世民等人是最早知道战报的。
　　短短两日，十六州丢失……
　　这个打击对他而言，十分巨大。
　　要知道，这可是送到了他嘴边的肉啊。
　　居然被人……蛮横抢走了。
　　“岂有此理！一日下八城，这些城墙都是泥做的不成？”
　　李世民猛地拍着桌案，找来了世家之人，怒视着崔政。
　　崔政脖子一缩，苦笑道：“秦王殿下，此事……与我等无关啊！”
　　世家只负责献城。
　　至于李世民的唐军能不能接管，他们是真的无能为力了。
　　每个城池内剩余的守卒不过数千，根本挡不住孙颖麾下的两员猛将。
　　李世民听后，冷哼了一声，没再苛责这些世家。
　　当务之急，是及时止损。
　　而不是得罪世家。
　　得罪世家的前车之鉴……已经摆在洛阳城里了。
　　“现在精锐轻骑已经到哪里了？”李世民接着看向了长孙无忌。
　　长孙无忌苦笑了一声，道：“应该明日便能与阳城军相遇！”
　　李世民眼中光芒一寒，沉声道：“传令，务必镇守住城池，等待大军赶来，便是阳城军死期！”
　　“诺！”
　　满座诸将，连忙应诺。
　　唯有李靖，一言不发。
　　他没有李世民那么乐观。
　　区区数千轻骑，能挡住这两路大军？
　　这两日里，他观摩了对方的行军方法，以及攻城速度……
　　发现这两路大军，似乎在比试一般。
　　比谁收复的城池更多。
　　而且这两路大军的领兵之人，让他愈发好奇。
　　“一路应该是瓦岗旧将徐世绩，另一路又会是谁呢？”李靖蹙眉想着。
　　但却一直想不通。
　　说实话，孙颖实在是太低调了。
　　一直镇守在阳城，却稳如磐石。
　　李密瓦岗军席卷河南的时候，都未能撼动其分毫。
　　而这一次，在全郡投降事件发生后，更是……临危不乱，力挽狂澜。
　　让他心中的战意越来越浓。
　　征服这样的对手，才是从军之人该做的事！
　　……
　　长安城。
　　太极殿。
　　李渊正在早朝。
　　他现在所占的地域，是所有反王中最大的。
　　除了京兆郡外，还拥有着山西太原的老家根据地。
　　如今更是逼问河南郡，其二子连下河南三十四州。
　　震惊了整个长安朝堂。
　　尤其是昨日。
　　朝堂上下，到处都在夸赞虎父无犬子，陛下没有看错人，秦王殿下绝世帅才……
　　然而今日，整个朝堂上，却是鸦雀无声。
　　皆因……河南郡传来的一个战报。
　　两日时间，十六州丢失……
　　李渊神情有些冰冷。
　　对于他这个二儿子，他心知肚明。
　　知子莫若父。
　　李二郎一直想在他面前表现自己，所以在长安城内塑造了一场舆论。
　　在他收复三十四州后，整个长安都在夸赞他。
　　只是这一次，李世民实在是让他太失望了。
　　“三十四州，在短短两日内，便丢了十六州！在世家献城的情况下，他难道就没有做好接管准备吗？”
　　李渊拍着桌案，扫视着下方群臣：“怎么？今日怎么不夸你们的秦王殿下了？”
　　群臣尽皆俯首，一言不发。
　　他们知道李渊在气头上，自然不愿意触碰眉头。
　　唯有魏征……
　　在李密败亡后，投降到了长安，被分派到了李建成的东宫，继续担任记室。
　　此时的他，站在最末尾位置，在群臣没有说话的时候，强势站了出来。
　　“陛下，微臣以为，三十四州既已投降，便是我大唐领土，秦王殿下两日之内，连丢十六州，镇守不力，失土之罪大矣，还请陛下……降罪，惩治秦王殿下，以明赏罚！”
　　魏征站得笔直，目光凛冽，没有一丝畏惧。
　　此言一出……
　　群臣都不由看向了他。
　　心道真是个猛士。
　　在魏征归顺以来，朝堂之上，其便发表了不少言论。
　　皆为刚正之言。
　　李渊大多采纳，少部分……不合人情的那种，便直接打马虎眼过去了。
　　而这一次，听到魏征开口，李渊登时脸色一沉。
　　他可不是这个意思。
　　他只是想借此机会，敲打一下群臣。
　　让他们认清楚，谁才是太子。
　　但现在……东宫的记室魏征站了出来，对李世民展开了炮轰……
　　而且说的还极其在理。
　　让李渊一时间有点骑虎难下。
　　“这个……诸卿以为如何？”李渊只能踢皮球，看向其他大臣。
　　其他大臣纷纷低着头，不敢发表自己的看法。
　　魏征可是东宫之人，要说该治罪的话，得罪秦王殿下。
　　若说不该治罪，又得罪太子殿下……
　　两头不讨好的事，他们显然不会做。
　　唯有魏征，心无旁骛，继续炮轰：“陛下！微臣听闻……合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。由此可见，但凡行大事者，不可拘泥于小节，赏罚分明，方能激励士气，铸就不世之基业。陛下莫非要为了区区秦王殿下，便毁了这合抱之木，九层之台吗？”
　　这话一出，李渊陡然变色。
　　神情略微阴沉。
　　冷冷盯着魏征。
　　这个魏征，颇有些不知好歹了。
　　这是要教他做事？
　　“此事朕需要好好思量一下，稍后再议！”
　　最后，他直接起身，拂袖退朝。
　　都没搭理一句魏征。
　　得罪了皇帝，魏征却没有一点后悔，脸上更没有一丝惧色。
　　李渊在退朝之后，很快也拟出了一道新的旨意。
　　着令李世民，快速收复失地，十六州丢了多少，就赶紧拿回多少。
　　不然的话，就要治他失土之罪了。
　　……
　　洛阳。
　　两日收复十六州，使得孙颖的名气越来越大。
　　窦建德的一句“得孙颖者得天下”把孙颖一下子推到了风口浪尖之上。
　　皇宫内，王世充召开了紧急议会。
　　其中有王世恽等武将，以及瓦岗旧将，还有……孙颖一人。
　　总共分有三大势力。
　　这一次，王世恽和云定兴对孙颖的认知……再次被刷新。
　　联想起前几日里孙颖放出的狂言。
　　他们突然觉得，那可能真不是狂言。
　　阳城军……真的能做到。
　　“阳城公，其中一路是徐世绩，那另一路不知是何人？”王世恽忍不住询问道。
　　孙颖瞄了他一眼，淡淡说道：“一个姓张的无名小卒罢了，本不通兵法，本将教导了他数个月兵法，发现他是个可造之才，此次便放手让他历练一番。”
　　“目前来看，他的表现还不错，没有让本将失望。”
　　这一番话，又把王世恽恶心到了。
　　你不装能死啊？
　　只是他却没有反驳的借口。
　　人家句句装在了点子上。

第一百八十四章 李世民的失土之罪【求订阅】
　　现在许牧还不打算恢复张须陀的真实身份。
　　老张其实也不想恢复原来的身份。
　　因此对外，一致说的是老张是一个……无名小卒。
　　未来待黄埔军校建立后，老张就是黄埔军校的知名校友。
　　一个金字招牌。
　　原本是一个老兵，但在黄埔军校学习了三个月，便大器晚成，能独当一面，横扫天下了……
　　许牧相信有这个招牌在，后续入学的那些将领们一定会好好学习兵法。
　　努力为万民城做事。
　　王世恽和云定兴不想给孙颖继续装逼的机会，索性不再发问。
　　反倒是瓦岗旧将们……
　　一个个睁大了眼睛，不可思议地看着孙颖。
　　徐世绩此人他们知道。
　　虽然有些兵法，但也不至于这么神奇。
　　两日之内，收复十六州……
　　放在以前，他们根本想都不敢想。
　　他们从孙颖的话中，捕捉到了一个关键信息，徐世绩经过了他的点拨……
　　作为将军，他们也是渴望建功立业的。
　　但是这个时代，都讲究一个师承。
　　即便是兵法，也是那种需要家学渊源的人才能学到更精妙，更高级的兵法。
　　而他们……
　　大部分人是草根起家，或者家道中落的贵族。
　　要不然也不会沦落到瓦岗寨，落草为寇了。
　　他们一直没有机会学习更高级的兵法。
　　这一次听到老同袍徐世绩居然偷偷找孙颖补了课……
　　于是一个个地看向了孙颖。
　　罗士信率先拱手：“还请阳城公不吝赐教，指教一下兵法。”
　　程咬金这个浑人也不愿意错过这次机会，大大咧咧地说道：“请阳城公教导一二，俺老程想必也能终身受用了。”
　　裴行俨同样如此，身负勇武的他，一直以来都被父亲说没有谋略。
　　这俨然成为了他的短板。
　　他一直想学。
　　这次逮到了机会，竟然直接跪了下来，想要行拜师礼。
　　孙颖看到这群瓦岗旧将们，嘴角抽了抽。
　　他就是简单装了几下……
　　这群人居然就信了。
　　他懂什么兵法？
　　教他们写檄文倒是有两手。
　　不过想起了主公之前锦囊中的交代，他略作沉吟，才开口道：“正巧本将近来略有所得，准备召开一场兵法交流，届时在府上恭候各位，彼此印证，互相进步。”
　　他这话说的无比谦虚。
　　瓦岗旧将却兴奋不已。
　　连连点头。
　　表示到时候一定要去。
　　能够学习兵法的机会，实在是太少了。
　　真正高明的兵法，也没有谁愿意倾囊相授。
　　君不见李靖的兵法，师从韩擒虎，才能有所成就。
　　而他们这些草根摸索的话，可能要四十好几，才能有一些心得。
　　但永远也成不了名将。
　　这就注定了他们的上限。
　　所以他们也清楚这个道理。
　　一时间，孙颖在洛阳城内，变得炙手可热起来。
　　……
　　在孙颖准备筹办兵法交流会的同时，张须陀和徐世绩还在努力收复失地。
　　在第三天的时间里，他们总算遭遇了唐军的支援。
　　对于这一点……
　　麦孟才早已探知明了。
　　张须陀和徐世绩得知了消息后，以逸待劳，那些轻骑兵还在奔袭的途中，就遭遇了伏击。
　　全军覆没！
　　从这里，就能看出长孙无忌出的这个昏招了。
　　轻骑兵虽然机动性强，但在以逸待劳的情况下，人困马乏，太容易被伏击了。
　　随着这两股精锐骑兵的全军覆没，徐世绩和张须陀几乎没有遇到什么抵挡，继续疯狂收复失去的州城。
　　第三日，张须陀下四城，徐世绩下三城！
　　共七城，再次落入了阳城军手中。
　　在第四日的时候，张须陀再下五城，徐世绩下四城。
　　从用兵的老道上来说，徐世绩和张须陀还是差了许多的。
　　毕竟徐世绩的经验不足。
　　至此，阳城军短短四日时间里，一共攻下了三十二城！
　　收复了大半个河南郡！
　　仅剩下最后两个城池没有收复。
　　主要是因为……
　　在这两个城池的面前，他们总算撞上了唐军的主力。
　　李唐的兵马，控制住了最后的两个州城，使得张须陀和徐世绩……
　　无法寸进。
　　许牧预想的事情还是出现了。
　　此次逼迫世家造反，终究还是丢失了两座城池。
　　许牧当即下令，张须陀和徐世绩分别盯守于此，防止李世民的大军进攻。
　　……
　　宜阳城外。
　　徐世绩正盯守于此。
　　城内李唐守军非常多，虽然城池矮小，但想要攻下，短时间内也是不现实的。
　　这一次，他攻占下了十四城。
　　而张须陀……攻下了十八城！
　　他明显察觉到了双方在攻城效率以及调度军队上的差距。
　　因此并未出现什么矜功自傲的情况。
　　“张将军乃当世名将，但我还是有机会的，只要我跟随主公，好好学习兵法，一定能够赶超他！”
　　年轻的徐世绩愈挫愈勇，望着宜阳城，突然想要扳回一城。
　　他十四座，张须陀十八座……
　　差距四座。
　　若他攻下了宜阳城，再把北面张须陀盯守的新安城攻下的话……
　　再多两城，也不至于输的太难看。
　　于是他开始打起宜阳城的主意。
　　……
　　宜阳城内。
　　李世民正驻军于此，跟随着他的，还有一众世家。
　　以五姓七望为首，其中崔政站在首位。
　　此时的他，脸色有些难看。
　　因为……他投降时李世民许诺的河南内史之职……
　　已经不翼而飞了。
　　他原以为他能够节制河南三十六州。
　　可眼下……这个内史，只能管理小小的两个州城。
　　新安城和宜阳城。
　　这两个州城还是因为……距离渑池最近，大军刚刚调度至此，便撞上了阳城军。
　　万幸，他们还是抢救下了两座城池。
　　不然的话，这次的献城之说……
　　真的要成一个笑话了。
　　李世民此时的脸色也十分难看，盯着长孙无忌，沉声道：“悔不该不听李药师之言啊！”
　　当时的李靖，建议他不要派遣轻骑精锐支援，而是应该分散兵力行军，快速接管城池。
　　他没有听。
　　选择让人先冲到最前线，阻挡阳城军，给随后的大军拖延时间。
　　他要以大军堂堂正正地拦下阳城军。
　　他想的很简单。
　　这些城池，他都要。
　　但……正因为太过贪心，导致现在只拿下了两座城池。
　　更关键的是……
　　李渊刚刚从长安传回旨意。
　　让他尽快收复“失地”。
　　不然的话就要治他失土之罪。
　　这突如其来的变故，把李世民打了个措手不及。
　　只能冷冷盯着五姓七望这些世家。
　　若不是他们献城，他也不至于背这么大一口黑锅。
　　好家伙，一次性丢三十二座州城……
　　这样的失土大罪，谁能扛得住？
　　“你们说，当下应该怎么办？”
　　李世民望着崔政，语气冰冷。
　　他甚至有些怀疑，崔政他们和孙颖联合起来，想要用三十四州城来陷害他。
　　若不是这些世家没道理这样做，他都打算，斩杀了这群成事不足，败事有余的世家了。
　　都是因为他们，他才会在父皇面前失宠……
　　导致现在还要面临一个失土的罪过！
　　崔政咽了口口水，然后……一言不发。
　　此时的他也很懵逼。
　　他明明是立了大功的。
　　州城都是李世民无能，才被孙颖夺回的。
　　若不是李世民正在气头上，他甚至都打算直接怼回去。
　　长孙无忌望着自己的好友，沉声道：“殿下，当务之急，还是……向李将军问计吧。”
　　他也只能想到这个办法了。
　　此次东征，全军上下，最有才能的将领，非李靖莫属。
　　李世民闻言，这才点头，连忙修书一封，让人送到新安城。
　　……
　　新安城。
　　乃是此次“失土”事件中，没有被阳城军攻占收复的两座城池之一。
　　由李靖负责镇守，而盯守此城的，正是张须陀。
　　在城外，张须陀率领三万精锐骁果军士卒正在安营扎寨。
　　显然是准备打一个持久战。
　　许牧给他和徐世绩的命令是收复三十四州城，而眼下，他被李靖拦住了去路。
　　“城内有两万守军，还是李靖所镇守的，短时间内，恐怕拿不下新安城了。”
　　在安营扎寨完毕后，背负着神臂弓的张须陀拿着随军携带的望远镜，观察了一番新安城的情况后，叹息了一声。
　　主公曾叮嘱过，遇到李靖，千万要小心谨慎，不能轻敌。
　　实际上，李靖至今为止，都没有什么成名战。
　　但出于对主公的信任，张须陀并不敢轻视李靖。
　　而新安城内，李靖站在城楼，半眯着眼，望着城外驻扎的三万大军，眉头紧锁。
　　因为他发现……城外的阳城军军容齐整，驻扎的阵型更是老道。
　　没有几十年的从军经验，是无法布置出这样的阵型的。
　　“孙颖麾下当真是人才济济啊！先有徐世绩，现在又有这一位无名将领，也不知眼前三万军队是何人统帅？”
　　李靖轻叹了一声，他想起了……不久前接到的，来自于河北窦建德对阳城公孙颖的评价。
　　得阳城公者，得天下！
　　别的不说，就其麾下这两支强军，便是天下少有！
　　即便是他，也不敢说能稳胜对方。
　　“有此强军在，大唐想要染指河南，怕是难如登天！”
　　走下城楼，李靖当即给李世民写了一封信，分析了一下当前形势，并且告知李世民……做好打持久战的准备。

第一百八十五章 魏征：请陛下大义灭亲
　　宜阳城。
　　李世民向李靖问计的信还没发出去……
　　就收到了李靖一封军情分析的奏报。
　　告诉他做好准备，极有可能未来很长一段时间里，要打持久战。
　　接到信后，李世民屏退了左右，单独留下了长孙无忌，四目相对，露出了苦笑。
　　“辅机啊，药师在奏报中说，盯守宜阳和新安两城的军队皆为强军，领兵之人更是深谙兵法，极有可能要打上一年时间。”
　　李世民现在只想要尽快收复“失地”。
　　不然这口黑锅将一直由他来背着。
　　长孙无忌听后，忍不住埋怨道：“此事若非五姓七望挑起，殿下何至于此！”
　　李世民想起崔氏那群人，冷哼道：“世家本就是毒瘤，若非我李氏起家需要仰仗他们……”
　　可以说天下间任何一个势力都可以抛弃世家，但他们李氏不行。
　　李氏的崛起，其中就有关陇集团很大的功劳。
　　此外，更有五姓七望等世家的鼎力支持。
　　此次东征，世家出力颇多，贡献了钱粮，才凑齐了十万大军所需的辎重粮草。
　　“殿下，眼下太子镇守蒲州，然而突厥被窦建德所吸引，主力皆在河北，他必然无寸功可立，正是殿下崛起的大好机会，因此攻略河南，一定要成功，方能引起陛下的重视啊！”
　　作为李世民的谋臣兼好友，长孙无忌说出了李世民的心声。
　　此次之所以是他担任东征大元帅，主要是因为……李建成有更重要的任务。
　　被分派到了京兆郡的北部，也就是长安以北的蒲州，负责镇守突厥，防止突厥入侵。
　　因为突厥这个种族，无信无义，虽然派遣了三千骑兵相助，但经常对盟军出手……
　　有时候部族里没有粮食了，就南下侵略一番。
　　但这一次，突厥的主力都被窦建德所吸引，李建成注定只能空守蒲州。
　　所以的的确确，是李世民崛起的大好机会。
　　若他能攻下河南郡，李唐所占据的地域将直接翻倍！
　　李世民听后，不禁点头，旋即眼眸一亮，沉声道：“突厥不是派遣了三千骑兵相助吗？徐世绩盯守在宜阳城外，不然找个机会，冲击其大营……”
　　他少年从军，对兵法颇知一二。
　　虽然比不上李靖这些宿将，但也知道只要不是攻城战，在这种平地战中，突厥铁骑的威力……
　　将是无可抵挡的！
　　面对面冲击，三千铁骑，足以冲溃三万大军！
　　只要徐世绩露出了破绽，他城内守军将直接冲出，极有可能顺带着重新收复三十二州！
　　想到这里，李世民愈发激动，开始联系李靖，请教此事成功的可能性。
　　……
　　长安。
　　李世民四日之内，连丢三十二州的事迹传了回来。
　　然后整个长安都陷入了沉默之中。
　　没有人再吹李世民了。
　　当然，许多人揣摩到了李渊的心意，也不敢在这个关键时刻落井下石。
　　毕竟李渊此次任命李世民为东征大元帅，就是为了给他镀层金的。
　　好让他立下一些战功，不然的话，此次东征大元帅，就是李建成来做了。
　　除了皇帝之外，他还是一个父亲。
　　选定了接班人后，他还需要为其他儿子留下一些后路。
　　然而……
　　整个长安群臣中，唯有一人，不知好歹，在早朝之上，继续对着李世民狂轰滥炸，紧追不舍。
　　“陛下，臣连夜查询史书，都未曾听过四日之内，连丢三十二州城的先例啊！”
　　魏征匍匐在地，痛心疾首地说道。
　　李渊高坐在龙椅上，冷冷盯着魏征。
　　说实话，他现在越来越讨厌魏征了。
　　一点也不会做人。
　　居然一直盯着他的二儿子咬。
　　“连丢三十二州城，这是什么概念？陛下！若大唐将领人人如此，那陛下草创的基业，要不了一个月，就要毁于一旦了啊！”
　　魏征完全没有自知之明，接连对着李世民开炮。
　　李渊冷冷望着他，不耐烦地打断了他，道：“那么依卿之言，朕该怎么处置秦王呢？”
　　魏征缓缓抬起头，面庞棱角坚毅，没有丝毫惧色，沉声道：“臣请陛下效仿石碏，大义灭亲，按我大唐律例惩处，以正视听，以明赏罚！”
　　石碏，乃是春秋时期卫国的贤臣，他儿子石厚和公子吁共同弑君，随后他向陈国请兵，镇压了这两人。
　　陈国国君询问他，要如何处置他的儿子。
　　他当时便说按照律例来办。
　　为此，左传称赞他：“大义灭亲，其是之谓乎！”
　　意思就是，大义灭亲，说的就是这样的人啊！
　　李渊出自世家，博览群书，自然知道大义灭亲典故的出处。
　　登时脸色一寒。
　　这个魏征，居然把这件事上升到了如此高度。
　　一个是失土，一个是反叛，这能一样吗？
　　而且这次的失土……
　　连他都替李世民感到冤枉。
　　世家虽说献上了三十四州城，并附属了三十四州城的印鉴，但……
　　谁能想到，四日之内，居然就被孙颖给收复了！
　　这看似一个泼天功劳，但实则是一庄天大的祸事！
　　李渊猛地站起，目光直勾勾地盯着魏征，露出了一声冷笑：“看来魏卿是铁了心让朕给秦王论罪啊！”
　　魏征身躯一颤，但目光还是无比坚定，沉声道：“民无信不立，国无法不存！若不按律例来办，国将不国啊！太史公言，王子犯法，与庶民同罪，况秦王殿下乎？”
　　魏征刚正不阿，在群臣寂静无言的时候，就他一人，朝着李世民疯狂炮轰。
　　而他的战斗力还异常的强……
　　逼迫的李渊不得不理会，冷哼了一声，看向了皇甫无逸。
　　没错，就是皇甫无逸。
　　在王世充逼迫杨侗禅让称帝之后，他便抛妻弃子，往奔长安，投靠了李渊。
　　李渊对他也颇为器重。
　　任命他为长安的大理寺卿。
　　“大理寺卿，你来说说，若按照律例，该如何处置秦王？”李渊冷冷看着皇甫无逸。
　　皇甫无逸额头上冷汗直冒。
　　埋怨地看了眼魏征。
　　这个魏征，真的不知好歹。
　　陛下摆明了不想惩治秦王啊！
　　还按照律例来处置……
　　失土之罪，仅一城都要削去所有功勋官职，交付有司论罪。
　　那三十四州城的话……
　　皇甫无逸想都不敢想。
　　这和投敌叛国在罪责上已经没什么两样了。
　　咽了口口水，他不敢回答，只得低着头，一言不发。
　　“皇甫爱卿，朕问你呢！”李渊沉声催问道。
　　皇甫无逸苦笑了一声，连忙道：“此次事出有因，并不能单纯地以失土之罪论处，毕竟是世家献城，非我大唐固有——”
　　他话还没说完，就迎来了魏征的讥笑：“那按照大理寺卿的意思，秦王不仅无罪，还因为占据了新安宜阳两城，反而有功了？”
　　他这一问，就把皇甫无逸问懵了。
　　他敢说有功吗？
　　毕竟本来整个河南都差点属于大唐了。
　　就因为李世民接管不力，导致连丢三十二州城。
　　“大理寺卿，问你话呢！”魏征冷眼盯着他，语气颇为不善。
　　皇甫无逸咽了口口水，苦笑了一声，没理会这个大喷子，朝着李渊拱手道：“陛下，此事复杂，古来少有，容臣回去详查律例，一定给陛下一个满意的答复。”
　　李渊这才微微颔首。
　　同时扫了一眼满殿群臣。
　　总算有一个能给他分忧的人了。
　　魏征这个大喷子发难的时候，群臣都选择了束手旁观，实在是太让他失望了。
　　实际上，若不是闻到了皇甫无逸，皇甫无逸也打算袖手旁观来着。
　　毕竟魏征代表的是李建成，对秦王发难，他们根本不敢站队。
　　一不小心神仙打架，就要殃及池鱼。
　　魏征还想要说话，但李渊直接拂袖离去，宣布了退朝。
　　避免了魏征继续发难。
　　这个朝会再开下去，魏征这个不懂察言观色的人，真的有可能让他斩了秦王……
　　……
　　宜阳城。
　　李世民很快也接到了来自于长安的消息。
　　得知了魏征居然……想让他死，他当时就气得拔出了佩剑，朝着空气一顿乱砍。
　　“岂有此理！总有一日，本帅要杀了魏玄成！”
　　李世民对此恨得咬牙切齿。
　　魏玄成，也就是魏征的字。
　　他以为这一切，都是出自于李建成的意思。
　　然而实际上，魏征刚刚归顺大唐，被分配到了东宫，李建成被派去北边镇守蒲州，跟李建成完全不熟。
　　他只是按照自己的立场，发表了一下自己的看法而已。
　　“殿下，药师来了。”长孙无忌在旁摇头苦笑了一声，同时通报道。
　　李世民这才收敛了怒气，将佩剑收拢归鞘，整理了一下须发衣衫，开始接见李靖。
　　李靖此次前来，正是为了他先前提出的借助突厥三千铁骑反攻的事。
　　“药师觉得本帅此计如何？突厥骑兵乃是我大唐暗中借来的，孙颖必不知情，有此骑兵相助，药师可有把握击溃宜阳和新安这两只强军？”李世民拉着李靖的手，十分激动地问道。
　　李靖听后，微微蹙眉。
　　说实话，李世民这个计策的确是没毛病。
　　突厥骑兵乃是大唐暗中借来的，王世充和孙颖皆不知情。
　　凭借此奇兵，必可一战而胜，但……
　　一想起新安城外镇守的那支军队，不知怎的，李靖突然有些不自信起来。

第一百八十六章 听说你们想学兵法？
　　镇守于新安城外的三万军队，他接连观察了几日。
　　竟然没有发现一丝阵型以及其他方面的破绽。
　　能做到这一点的将领，当世少有。
　　而来到宜阳城后，宜阳城外的两万守军，同样如此。
　　军容整齐，布阵有序，虽然比新安城外的守军稚嫩一些，但也不容小觑。
　　真要暴露骑兵冲击的话……
　　李靖深吸了一口气，抱拳道：“镇守宜阳和新安的将领不可小觑，殿下若要用突厥骑兵的话，还请将此战交由末将来指挥，期间殿下不可插手。”
　　说实话，李世民虽然也会打仗，但和真正的顶级名将比起来，兵法韬略上，差了不止一个档次。
　　在他晚年，曾亲自评价过自己一生打仗经历，“自少经略四方，颇知用兵之要，每观敌阵，则知其强弱，常以吾弱当其强，强当其弱。彼乘吾弱，奔逐不过数百步；吾乘其弱，必出其阵后反而击之，无不溃败。”
　　刨除他自吹自擂的部分，真实还原一下，就是……他看到对方，经常用手下的弱军去打对方的强军。
　　而他，则亲自率领强军……攻击对方的弱军。
　　以强击弱。
　　自然是无往不胜。
　　而遍观他的指挥历史，一旦真碰到了强军，都是输少赢多。
　　难啃的骨头都给别人去啃……
　　天朝太祖在青年时期看完这段历史后，还做出过评价：自古能军无出李世民之右，其次则朱元璋尔。
　　然后……后来读的史书多了，硬是把这句话转移给了刘秀。
　　称呼刘秀为历朝历代最会打仗的皇帝，对李世民则只字不提。
　　在打仗的能力上，李世民应该是属于比上不足，比下绰绰有余的尴尬地位。
　　“有药师指挥，大事成矣！”
　　李世民也知道自己打仗和这些顶级将领比起来差了不止一个档次，连忙点头，答应了下来。
　　他有个最大的优点，就是能听得进忠言。
　　就这样，在李靖的部署下，唐军开始谋划一场大反攻。
　　……
　　洛阳城。
　　此时的洛阳城十分宁静。
　　城内的勋贵们……全部逃完了。
　　五姓七望的世家们，一个都没剩。
　　不只是洛阳，整个河南郡的世家，都集中到了宜阳和新安两城之中。
　　在洛阳的大街上，此时一群壮汉……正并肩而行，有说有笑，向着一个方向走去。
　　其中有裴行俨，罗士信，程咬金，祖君彦，王伯当，单雄信……
　　一共有十八人。
　　每一个都具备勇武之力。
　　其中裴行俨，乃是隋唐演义中裴元庆的原型。
　　罗士信等人在隋唐演义中更是被吹上了天。
　　不过若论个人勇武，这群人在洛阳城内的将领中，绝对是顶尖层次的。
　　“哈哈哈，没想到俺老程也有机会学到兵法。”程咬金嗓门最大，走在大街上，咧嘴大笑。
　　此次他们并肩而来，主要是因为阳城公孙颖有请。
　　让他们一起去交流兵法。
　　说是交流，但他们心知肚明，这完全是要教他们兵法的节奏啊！
　　一想起徐世绩，众人的心头就一顿火热。
　　在他们记忆力，徐世绩和他们原本差不了多少，就是稍微年轻，稍微聪明一点。
　　现在居然连同另一个将领，四日之内，连下三十二州城！
　　远远把他们甩在了后面。
　　而归其原因，都是因为偷偷补了课。
　　得到了阳城公的指点。
　　“知节，等会儿登门，你声音小一点，千万别吓着公主殿下了。”裴行俨瞥了他一眼，忍不住说道。
　　毕竟去的是阳城公府，永昌公主杨萱也住在府上。
　　他们十八条好汉聚在一起，要是不控制的话，整个阳城公府都要给他掀了。
　　一行人边走边说，很快，就来到了阳城公府门前。
　　而在府内，沈光透过门缝，看到十八个大汉，手上拿着各种各样的武器，朝着阳城公府走来，咽了口口水。
　　默默放下了手中的木棒。
　　看样子这次硬来是不成了。
　　十八个猛汉，每个都是变态级别的，真要打的话，他和剩余的特种兵要被吊起来锤。
　　“赶紧上菜，上菜！”
　　他连忙奔向了厨房，开始安排下药。
　　主公对这十八个人可谓是十分看重，不容任何闪失。
　　而且考虑到这群人常年习武，体质可能异于常人，他谨遵主公的吩咐，特地多下了一倍的蒙汗药分量。
　　就这样，在前院，孙颖热情接待了……瓦岗诸将。
　　沈光则负责厨房这边，一直在厨房外面转悠。
　　他主要是不放心，这群人都是武人，身体异于常人，万一没晕倒……
　　那就真糟糕了。
　　他要被十八个人吊起来锤。
　　“我说大人，您就放心吧，小人在洛阳城给东家做了那么多次饭，蒙汗药的剂量小人摸得门清，十八人的分量是吧？这次别说是十八个人，就是十八头牛，也能给您蒙倒了！”
　　厨房内的厨子一边颠勺，一边忍不住说道。
　　他乃是仙味居的核心厨子，前几次许牧来洛阳绑人，都是他负责下的药。
　　“您是没见过，两个月前，在贺若庄，好几百人呢，都被药倒了，没一个站着的。”
　　厨子打着包票，表示这次有人能站起来，他就把厨房里的铁锅吃下去。
　　沈光这才放心下来。
　　……
　　前院。
　　十八个……大汉站得笔直，无比乖巧，自觉排成了一条直线，像极了学生。
　　而他们的武器也是五花八门。
　　王伯当的弓箭，程咬金的大斧子，罗士信的长枪……
　　都摆放在院子的墙角。
　　孙颖时不时地看着这些恐怖武器。
　　嘴角抽了抽。
　　这次下药，可谓是最危险的一次了。
　　要是没把他们药晕，他们发起怒来，恐怕阳城公府没人能拦得住他们。
　　每一个都有万夫不挡之勇啊！
　　“咳咳，此次找你们前来，主要是……”
　　孙颖清了清嗓子，开始忽悠：“听闻你们都有向学之心，欲学兵法，恰好，本公近些日子整理了本公从军以来的一些心得感悟，著成了一本兵书，想与各位交流一二。”
　　他说的很谦逊。
　　但瓦岗诸将显然不会这么认为。
　　他们虽然能打，但论兵法的造诣，和眼前的阳城公比起来，简直是天差地别。
　　后者的兵法出神入化，算无遗策，世人皆知。
　　相比之下，他们才是那种刚入门的小萌新。
　　听完孙颖的话后，瓦岗诸将一顿寒暄，纷纷表示愿意拜师学习兵法，此生将尊师重道，永不背叛。
　　孙颖却连忙拒绝道：“此次只为兵法交流，拜师之事，休提！”
　　开玩笑，马上就要给他们送入万民城了。
　　他现在收十八个便宜徒弟收的爽了，等他们发现了真相，到时候真的剥了他的皮。
　　被孙颖拒绝，十八人纷纷露出了失望落寞之色。
　　果不其然，似孙颖这般的兵法大家，完全看不上他们。
　　与此同时，在他们心里，都暗自下定决心，以后阳城公的府上，要常来。
　　经常来嘘寒问暖，学习兵法。
　　不断提升自己，努力让自己达到能入阳城公眼的程度。
　　一时间，众人都跟打了鸡血一样，十分乖巧地等待着孙颖的教学。
　　他们对孙颖的兵法，可谓是向往已久。
　　能够运筹帷幄，决胜千里之外的兵法，对从军之人有着极大的诱惑。
　　没有人不想要成为青史留名的名将。
　　瓦岗诸将同样如此。
　　纷纷竖起耳朵听了起来。
　　紧接着，孙颖张开，指着后院道：“快到正午了，要不还是先吃饭吧，各位远道而来，想必也饿了。”
　　说着，就把众人往后院引。
　　在后院，一个可以容纳十八人的大桌子摆在正中央。
　　上面已经上好了几十道菜。
　　香气扑鼻。
　　引得众人食指大动，唇齿生津。
　　“嘿嘿嘿，这是仙味居的饭菜吧？”程咬金一眼就人认了出来。
　　投降王世充以来，他在洛阳城内，最喜欢的就是……去仙味居吃饭。
　　虽然每次排队都要排一个时辰，但吃完仙味居的饭菜后，吃其他的都味同嚼蜡，食之无味。
　　孙颖颔首请各位入席。
　　而沈光则在暗处偷偷观察。
　　心情无比紧张。
　　心脏直跳。
　　这次下药要是没成功的话，就真完了。
　　而后院，瓦岗诸将没有任何怀疑。
　　他们恨不得天天住在孙颖这里，这一顿饭自然是大快朵颐了起来。
　　尤其是程咬金。
　　吃的最香，不一会儿就解决了一碗米饭，然后……居然站起身，拿着碗，往后厨跑。
　　吓得一直守在后厨的沈光冒出一身冷汗，连忙拦住了他，接过了他手中的碗，低头道：“这些事交给小人就好。”
　　要知道，后厨现在……
　　一股子蒙汗药的味道。
　　是个人都能发现不对劲。
　　在心惊胆颤之中，这一大桌饭菜，总算被十八人解决完了。
　　并且顺利实现了光盘行动。
　　吃饱喝足之后，十八人不约而同地看向了孙颖。
　　每一个都精神饱满，神采奕奕的样子。
　　似乎没有任何要晕倒的架势。
　　眼神中，充斥着求知欲。
　　孙颖咽了口口水，望着众人，忍不住问道：“你们……就没有一点想睡觉吗？”
　　裴行俨靠着孙颖而坐，听完后，当即站了起来。

第一百八十七章 焕然一新的万民城
　　吃完饭后，裴行俨的确感觉到有点头晕，但练武之人，体质异于常人，他强忍着不适站了起来，对着孙颖拱手道：“感谢阳城公此番热情招待，不知……何时可以教授我等兵法？”
　　他问出了所有人此时的心声。
　　一共十八个粗壮的汉子，正直勾勾地盯着孙颖。
　　他们都感觉有些头晕，但无一例外，都没放在心上。
　　完全是在凭借自己的抵抗力在硬撑。
　　而眼神都充满着对兵法的求知欲。
　　孙颖看着这十八个人，顿时感觉头皮发麻。
　　他现在有点骑虎难下的味道。
　　他完全不懂什么兵法啊！
　　一直以来，他都在研究如何写檄文，在兵法之道的造诣，可能远远不如他们。
　　“这药莫非是假药吗？”他瞥了眼后院，心中有些发虚。
　　大脑极速运转，想要找个办法应付过去。
　　如果真是假药的话，那……他今天的绑架怕是要彻底失败了。
　　强留肯定是不现实的，这群人都是猛汉，他们人手又不足……
　　而后院，此时的沈光见状，拉来了后厨的厨子，挑眉问道：“这就是你所说的能药倒一头牛？”
　　这十八人，每一个都站起了身，围绕在孙颖周围，眼睛瞪得老大。
　　跟铜铃一样。
　　厨子张着嘴，一副说不出话的模样。
　　满是怀疑人生的表情。
　　“不对啊，这个药照理说是有效的……待小人去后厨试试。”
　　最后，厨子一咬牙，不信邪的回到了厨房，端起了锅里剩菜吃了起来。
　　……
　　而前院，骑虎难下的孙颖被一群人围绕着，催问兵法，最后只能负手而起，扫视众人：“法不轻传，你们可知道徐世绩为了学习兵法，在本公门前跪了多久吗？”
　　没办法，他肚子里没货，只能这样装逼了。
　　此言一出，十八人神情微变，这才退散开来。
　　吃完饭后，他们有些头晕，导致有些上头，才把孙颖给围了起来。
　　实际上，任何兵法，都是宝贵之法。
　　除非嫡传，否则断不可能外传。
　　而结合先前孙颖所说的不收徒，众人神情略显失落。
　　随后，孙颖又说道：“不过今日兵法交流，本公可以给你们讲讲这本公当年学习兵法的故事，给诸位一些启发。”
　　众人眼神又亮了起来。
　　甚至比要学习兵法还要激动。
　　要知道，阳城公孙颖，是怎么崛起的？
　　前半生碌碌无为。
　　后半生异军突起。
　　成为大隋肱骨，挽狂澜于既倒。
　　他的兵法学习之路，必然是一段传奇！
　　说不定从中他们也能领悟一些东西，终成一代名将！
　　“那是去岁隆冬，本公随着独孤盛将军镇守阳城，结果……”
　　孙颖开始慢悠悠地讲起了故事。
　　并且时不时地瞥向了后院。
　　沈光显然看到了这一幕，不知道会做出什么样的补救方法。
　　要是假药的话，得想方设法再做一桌啊！
　　他说什么今天也要把这群人给留下来，然后打包送给主公！
　　与此同时，在后厨，沈光看着……正躺在地上呼呼大睡的厨子，嘴角抽了抽，陷入了沉默之中。
　　他亲眼看到，厨子在吃完含有蒙汗药的饭菜后，没过多久，就昏迷倒地，呼呼大睡。
　　其药效之猛，令人发指。
　　但联想到前面的瓦岗诸将，竟然还在撑着……
　　他不由佩服了起来。
　　就这样，孙颖一边讲故事，一边拖延时间。
　　没过多久，瓦岗诸将，共十八人，总算有人撑不住了。
　　眼皮子不断下垂。
　　一些人，开始栽倒在了桌上。
　　裴行俨见状，一下子就反应了过来，目光锐利，注视着孙颖，喝问道：“这……饭菜里有毒？”
　　他还在硬撑着。
　　而同时，其他人陆陆续续地，都栽倒在了桌上。
　　昏迷不醒。
　　身体素质最强的他，看着其他同伴都倒了，连忙站起身，身形踉跄地往墙角走去。
　　在那里，有他的武器……
　　这一幕把孙颖吓得不轻。
　　开玩笑，要让裴行俨这个猛人来上那么一下，他不死也要残。
　　其他人都倒了，没想到裴行俨居然还能强撑着，身形踉跄，跌跌撞撞地朝他的武器走去。
　　可惜……
　　半路上，拿着木棒的沈光带着一脸狞笑，走了过来，无情的扬起了木棒，狠狠敲在了裴行俨后脑上。
　　这一棒，他用了十分的力道……
　　就是担心敲不晕裴行俨。
　　好在蒙汗药的后劲上来了，在他这一棒下，裴行俨总算被敲晕了。
　　见状，孙颖才长呼了一口气。
　　“这次的绑架，可真是惊心动魄啊！”孙颖擦着额头的细汗，后怕不已。
　　沈光也是郑重点头：“我还没见过吃了这么多蒙汗药，还能扛这么久的人，真不愧是瓦岗猛将。”
　　孙颖深以为然。
　　李密何德何能，能得到这么多猛将的效忠。
　　只可惜……有人而不善用。
　　他其实很期待，把这群人送入万民城后，经过了主公的调教，会发生什么。
　　这群人虽然勇猛，但……兵法平平。
　　或许可以决定小股规模战斗的胜利，但若遇到上万人的战斗，他们也只是炮灰而已。
　　唯有兵法，才能使得他们配得上名将这个称号。
　　……
　　当夜。
　　沈光便把十八人带出了洛阳城，通过通济渠一路南下，乘船向着阳城进发。
　　在船上，他吸取经验教训，每隔一个时辰，就给这群人灌蒙汗药汤……
　　生怕这群人中有哪个醒了。
　　若论单挑的话，说实话，擅长轻功的他，还真不一定干得过其中一个。
　　尤其是裴行俨，武力值巅峰的那种……
　　直到天亮时分，他顺利地将十八个人送入了阳城，带到了……许牧面前。
　　而在此期间，他给他们每人喂了三次大份量的蒙汗药。
　　蒙汗药兑水。
　　加起来花了他十来斤的量……
　　以确保万无一失。
　　许牧扫视了一眼这十八个人，发现每个都睡得死猪一样，不由看向沈光。
　　沈光讪讪一笑，连忙解释道：“属下担心他们苏醒，因此在路上给他们灌了好几次蒙汗药。”
　　许牧：“……”
　　真的有点丧心病狂。
　　“把他们都送入万民城吧，正好我也要回归万民城一趟。”
　　许牧摆了摆手，最后示意沈光带人一起，把他们送入万民城。
　　如今整个河南的局势暂时稳定了下来，已经有三十三州落入了万民城之手。
　　宜阳城和新安城有徐世绩镇守，他比较放心。
　　而洛阳……有“王世充”帮忙罩着，他只要找个机会，把王世恽这群人给除了，就可以顺利接管洛阳城了。
　　而且现在的河南全郡，已经不存在世家的身影了。
　　“王世充”替他做完了所有的事，背完了所有的锅。
　　接下来很长一段时间，便是河南郡的建设。
　　以万民城为核心城市，带动河南郡三十四州的发展。
　　他需要回万民城找老房商量一下接下来具体的细节。
　　顺便……看看老杨。
　　这些日子里，老房一直在信里夸赞老杨，说他工作勤奋，成为了万民城的表率。
　　老房甚至多次号召主公府全体小吏向他学习。
　　同时黄埔军校现在应该建设完成了，他需要把第一本教材给编出来，给裴行俨这群人看。
　　还有先前送入了万民城的孙思邈，崔绩这些人，也不知道他们在万民城的工作情况怎么样了。
　　想到这里，许牧当天便带着昏迷不醒的十八个人，返回了万民城。
　　……
　　万民城城门口。
　　许牧望着高大的城门，进进出出的百姓们，还有他们脸上洋溢出的笑容，嘴角不禁翘起。
　　回到这里，他能感觉到，这些百姓的心，真的在这里安定了起来。
　　没有那种朝不保夕的漂泊感。
　　他花了数年时间打造的万民城，已经成为了他们在乱世的家。
　　“快了，要不了多久，乱世就要终结了。”
　　许牧深吸了一口气，走入了万民城。
　　经过这一段时间的努力，他算计死了李密，司马德戡，眼下王世充差不多也要完了。
　　未来就是窦建德，李渊，杜伏威，辅公袥，林士弘，突厥……
　　说实话，仔细算起来，他同行还真不少。
　　带着心事，许牧走在万民城的街道上。
　　如今的街道已经焕然一新，全部铺筑了水泥。
　　在没有现代重型车辆形势的情况下，水泥十分坚硬，看上去还颇为干净整洁。
　　在道路的两侧，每隔一定距离，都设有一两个垃圾桶。
　　此时他正看到一个手臂上绑着一条宽布带的人，推着一个小车，挨个地把每个垃圾桶里的垃圾给倒出来。
　　布带上写着五个字：主公府环卫
　　“环卫工人？”
　　许牧眼神一亮。
　　老房和老杨这个办事效率是真的高。
　　他才一段时间没回来，万民城就发生了不小的变化。
　　关于城市道路卫生的事情，他只是在给老房的信里提及过一次，没想到老房就把它付诸行动了。
　　难怪一路走来，他竟然没有在万民城的街道上看到任何一个垃圾。
　　不知不觉中，许牧走到了一个十字路口。
　　在十字路口的旁边，正梳理着一个木杆，木杆上面指向了四个方向。
　　往北是医署。
　　往西万民英雄纪念碑。
　　往南是万民广场。
　　往东是主公府。

第一百八十八章 主公，大事不好了【求订阅】
　　这个路标的建设，也是他要求加入的。
　　乃是为了给那些识字的百姓提供便利。
　　随着大学堂的发展，万民城内，已经有不少人顺利学完了千字文和三字经。
　　当然，和十万人的总数相比，还是杯水车薪。
　　通过大学堂来提高识字率，还任重道远。
　　许牧略微思考，没有直接去主公府大楼，而是在王昭的陪同下，向着万民广场走去。
　　这是他重点关照的项目。
　　因为万民城内的百姓，强行废除了农业税，加上高产农作物，导致百姓们愈发富裕。
　　对刺激他们的消费有极大的帮助。
　　不过接下来的河南郡，农业税还是不能废除。
　　万民城只是他构想……一个试点城市。
　　可以降低农业税，但河南郡绝不可废除农业税，不然到时候的纯靠挖铜矿铸钱，根本解不了财政危机。
　　要知道，河南郡可是拥有三十六州，辖下百姓数百万人。
　　很快，许牧就来到了万民广场，略微有些吃惊。
　　入目而来的，是第一层。
　　所有摊位都是满满当当的。
　　有卖菜的，有做工艺品贩卖的，有卖小吃的，有……
　　五花八门，看得许牧烟花缭绕。
　　再接着，他走上了第二层。
　　这是他当初规定的，品质稍微高档一点的店铺……
　　几乎百分之八十的店铺都已经开张了，大部分卖的是服饰首饰这些。
　　“这个老房，干的还真不错。”
　　许牧微微点头，对老房越来越满意。
　　不愧是能够治理天下的名相。
　　把万民城的确治理的井井有条。
　　之后把河南郡交给他，让老房按照自己的构想来治理的话，许牧完全可以放心了。
　　在简单逛了一圈万民城后，许牧回到了主公府大楼。
　　正巧，碰到了……正在点外卖的房玄龄，裴矩，还有崔绩。
　　仙味居的伙计把饭食送到了主公府大楼外，一个小吏便帮着他们送了上去。
　　见此一幕，许牧无语地摇了摇头。
　　自从他把仙味居的宣索搞得盛行起来后，点外卖都要成为潮流了。
　　从老房他们身上，他甚至看到了后世上班族的影子……
　　回到自己的专属办公室，许牧等房玄龄吃完饭，便喊来了他，直接说出了一个劲爆的消息。
　　“河南全郡，除三城之外，都已经归属于万民城！”
　　房玄龄听后，眼睛瞪得老大，愣在当场，好半天都不敢相信，没有缓过神来。
　　良久，他才咽了口口水，忍不住确认道：“主……主公刚才说的……可是真的？”
　　河南全郡！
　　那可是下辖数百万百姓的广大地域啊！
　　这才多久，就被万民城给拿下了？
　　他如果没有记错的话，主公也就出去了一个多月时间……
　　许牧白了他一眼，“自然是真的，所以这段时间里，你需要做一个规划，对河南郡全局发展的规划，务必要符合全郡具体情况，制定好之后，交给我。”
　　许牧当即布置了一个任务。
　　房玄龄自然是连连点头，神情兴奋不已。
　　他对此求之不得。
　　他曾幻想过有这么一天，但从没想过，这一天来的这么快。
　　从治理一城，到治理一郡……
　　那么将来治理十郡，百郡，治理整个天下……
　　还会远吗？
　　一时间，他感觉充满了干劲。
　　当天晚上，连夜在主公府大楼加班，通宵达旦。
　　顺便拉着……崔绩和裴矩一起加班。
　　“今日与本司一起通宵，你们的晚饭，本司包了！”房玄龄大手一挥，强行拉着两人加起了班。
　　主要是因为……他要做河南郡治理的规划，而崔绩，号称活地图，曾书写《区域图志》，对整个大隋的山川地貌，风土人情都了如指掌。
　　所以他是必不可缺的。
　　不然房玄龄都不知道这三十二个州城是哪些……
　　这个时候，崔绩的作用就体现了出来。
　　房玄龄想到这一点，愈发佩服主公的深谋远虑。
　　提前把崔绩搞到万民城，很明显，主公的志向之高远，是在整个天下啊！
　　至于裴矩，乃是情报司司长，对外界传回的消息了如指掌。
　　经过他的统合分析，也能对河南的治理有不小的帮助。
　　一晚上下来，到天亮位置，房玄龄都无比兴奋。
　　而裴矩和崔绩两个糟老头子……则是盯着两个黑眼圈，一副无精打采的样子。
　　“我说房司长，怎么突然对河南郡感兴趣了？”看着天边出现了鱼肚白，裴矩忍不住问道。
　　说实话，若不是因为房玄龄许诺了……以后一个月的饭钱他都包了，他才不会留下来加班。
　　房玄龄望着他们，压低了声音道：“主公已经收复了河南郡，要不了多久，就要展开对河南郡的治理了！”
　　裴矩掌管情报司，其实过不了多久，等外界的情报传入，他便能知道这个消息。
　　到时候，他们这群核心员工……都要一方面负责万民城的建设，一方面负责河南郡的建设。
　　所以许牧说过，没必要瞒着他们。
　　听到这个消息后，裴矩和崔绩的反应和房玄龄之前一模一样。
　　好半天才缓过来。
　　尤其是崔绩。
　　更是有点不太明白发生了什么。
　　他依稀记得，他来到万民城之前……
　　整个河南，还是王世充占据的啊！
　　怎么突然被万民城给收复了？
　　不过对于经过，房玄龄并没有解释，实际上他也不清楚。
　　他只知道，主公并不会骗他。
　　在知道这个消息后，当天下值后，崔绩一直心事重重。
　　他联想起之前一起进入大学堂，听完那堂课后，裴矩对他说过的话那句话……
　　“终结乱世者，必万民城也！”
　　现在这个预言，仿佛一颗种子，在他心里生了根，发了芽。
　　才过多久，河南郡便被收复了……
　　下值之后，崔绩回到了家中，望着家中的一幅画。
　　这幅画十分巨大，挂在整面墙壁上，乃是一副还未完成的画。
　　乃是一副关于大隋的地图。
　　不，准确地来说，是一副世界版图。
　　这段时间里，他听房遗直所描绘的，利用等高线和比例尺，才画出了一个简单的轮廓。
　　在其中，大隋的疆域，只占了小部分。
　　而不是像以前那般，大隋疆域便是全天下的范围。
　　在西域之西，还有一片广大的地域，上面遍布着各大国家。
　　在大海之东，居然还有一个叫做扶桑的海岛，上面建立有一个未曾开化，正在努力学习发展的王朝。
　　再往北，突厥之北，更是一片天寒地冻，比起草原的环境更为恶劣。
　　在那边，同样还生存着一个强悍的民族。
　　诸如此类。
　　他每天下值回家，都要画上一些。
　　而今日，听完房玄龄的话后，他心中生出了一丝希望。
　　或许有朝一日，在有生之年，他真的能……用脚丈量完每一寸土地，亲自赶往这些地图上他未曾去过的地方。
　　按照主公所说，地图上能够画出的范围，都将是万民城的领土！
　　想到这里，他不由心潮澎湃了起来。
　　即便通了一个宵，他也没有半点睡意。
　　……
　　许牧回到了自己的小洋楼，偷得浮生半日闲，打算好好休息两天。
　　同时趁此机会，给黄埔军校编造军事教材。
　　唔，至于教材他都想好了，一本是入门级教材，名为……《三十六计》。
　　三十六计，成书于明清时期，他提前抄……咳咳，提前搬运过来，应该问题不大。
　　主要是这本教材融合了三十六种兵法，其中每种兵法都有一个典型的案例。
　　完全可以作为军事入门级教材。
　　相信对瓦岗诸将们的吸引力应该不小……
　　毕竟有不少草根，虽然读过书，但接触兵法的机会实在是太少。
　　没有系统学习的他们，更多时候，都是在实战中增长的经验。
　　在这个世家垄断上层知识的时代，兵法这等重要的知识资源，他们轻易根本看不到。
　　而至于另一套高深的教材……
　　许牧打算把那些历史上名人的成名战役，经典战役都编入进去。
　　比如说郭子仪的，岳飞的，文天祥的，戚继光的，李如松的……
　　作为进阶版。
　　自己虽然不懂兵法，但……自己也不用教啊。
　　只需要装作高深莫测就行了。
　　毕竟师傅领进门，修行看个人。
　　一切看他们的领悟就是了。
　　在许牧编纂教材的时候，沈光忽然来到了小洋楼，找到了他。
　　低着头，神情有些忐忑地说道：“主公，出大事了，那瓦岗十八个人，好像是……废了。”
　　许牧挑眉。
　　什么叫做废了？
　　沈光哭丧着脸，继续道：“也不知道是不是蒙汗药喂多了的原因，已经三天了，他们……硬是一个都没醒。”
　　许牧睁大了眼睛，连忙放下教材。
　　然后让沈光带路，亲自前往查看。
　　在一个大房间里，十八个人……
　　被摆放在床榻上，整整齐齐。
　　而且每一个都睡得跟死猪一样。
　　一动不动。
　　许牧只感觉头皮发麻。
　　这特么的……
　　这可是他未来宝贵的财富啊！
　　就算他们不能从黄埔军校毕业，也可以把他们培养成十三太保之类的保镖团啊！
　　以后带出去做亲卫，简直可以横着走了。
　　“赶紧送医署！让巢元方和孙思邈看看，能不能治好！”
　　许牧当即下令，让人扛着他们，送入了医署。

第一百八十九章 孙思邈去哪儿了
　　许牧一声令下，沈光连同王昭，当下就组织人手扛着十八个大汉冲入了医署之中。
　　“巢元方呢？他人在哪里？”
　　许牧立即找到了陈轩轾，这十八个人呼吸现在十分微弱，极有可能引发窒息的问题。
　　一个处理不好，就会丧命的这种。
　　他本以为沈光知道分寸，路上只是多给喂了一点点蒙汗药，哪里想得到，事发之后，他仔细询问，沈光才交代了他所用的蒙汗药分量！
　　足足十余斤！
　　全部兑着水，给他们管饱喂的那种。
　　许牧当即黑着脸，望着低着头，满脸羞愧的沈光。
　　这可是未来万民城的一大批财富。
　　再不济，以后当他的保镖也是好的啊。
　　可现在……
　　扫了一眼和死尸没有两样的裴行俨等人，许牧只能希望巢元方和孙思邈能把他们给救回来了。
　　蒙汗药的主药是曼陀罗花，而曼陀罗花在医学上常被用于麻醉。
　　药效显著，但千万不能过量使用，过量使用的话容易导致精神麻痹，昏迷不醒，严重的就是呼吸紊乱，气息微弱，极有可能在昏迷中窒息而死。
　　许牧在医署里等了一会儿，巢元方很快就接到指令，从四楼快步跑了下来。
　　作为医署的署长，若非有重要事情，他一般都在四楼的研究室里。
　　研究各种稀奇古怪的微观世界。
　　“主公。”巢元方朝着许牧拱手行礼。
　　“赶紧治病救人，别说废话了。”
　　许牧让开身子，指着身后昏迷不醒的十八个人说道。
　　巢元方这才注意到，医署的大厅里，正整整齐齐地摆放着十八个单架。
　　每个单架上面都躺着一个身形魁梧的汉子。
　　“这是……”巢元方忍不住问道。
　　许牧瞪了眼沈光，冷哼道：“还不是他干的好事！给他们灌了十几斤蒙汗药！”
　　巢元方闻言，当即吓得拐杖都拿不住了。
　　望着地上这群人，他恍惚间，想起了之前他被迷晕，带到万民城的事……
　　“十几斤？”巢元方咽了口口水，忍不住再确认了一遍。
　　旋即不动声色地距离沈光远一点。
　　还好当初主公没让他来绑架自己，不然他这把老骨头可经不住这样折腾。
　　他身为医者，深知曼陀罗的药性，十来斤的分量，绝对是可以致死的那种。
　　他俯下身，给十八个昏迷不醒的瓦岗旧将们简单诊治了一番，眉头逐渐皱起。
　　“怎么样？还有救吗？”沈光连忙问道。
　　神情无比紧张。
　　上次因为和麦孟才一起造谣，说主公喜欢八十岁人妻，导致他被罚俸五年。
　　这次要是害死了其中一个，他恐怕要免费打一辈子工了。
　　巢元方瞥了他一眼，没好气地说道：“他们所吃的蒙汗药太多了，完全失去了意识，凉水刺激已经完全没有作用了——”
　　他话没说完，沈光就连连点头，感叹道：“巢署长医术果然高超，我给他们不知道泼了多少次水，就是没有一个醒过来的！”
　　治疗蒙汗药的昏迷方式，有个最简洁有效的方法，就是用凉水泼。
　　凉水可以在一瞬间刺激面部神经，让人从昏迷中醒来。
　　但那针对的是浅度昏迷。
　　而对重度昏迷者而言，这个方法完全没用。
　　“那现在有没有别的方法可以救他们？”沈光接着追问道。
　　巢元方紧闭着双眸，陷入了苦思之中。
　　半晌，才摇了摇头，看向了许牧，一脸愧疚道：“主公，属下无能，似这等先例……属下从未遇到过，完全不知道该如何医治。”
　　他虽然在医学上成就惊人，但最擅长的，还是病理究源，而蒙汗药过量导致的昏迷……这已经涉及了神经学了。
　　许牧也知道，这对他而言，有些为难，当即拍着他的肩膀道：“此事非你所擅长，之前我不是让孙思邈加入了医署吗？让他来治。”
　　其实孙思邈才是他的底牌。
　　巢元方擅长的是病理究源，而孙思邈在各个疑难杂症的诊治，以及妇女科，儿童科，伤寒科，神经科等等方面，都取得了极大的成就。
　　许牧相信，孙思邈应该有办法治疗这个办法。
　　毕竟是享誉后世的神医。
　　然而……
　　听到孙思邈三个字后，巢元方和陈轩轾都愣住了。
　　主公什么时候把孙思邈给绑进万民城了？
　　孙思邈的名头，他们十分熟悉，尤其是巢元方，和孙思邈更是莫逆之交。
　　早些年，孙思邈游历天下，说他要编纂千金方，统筹历代疑难杂症，编篡出一本医学普及性读物。
　　可以让天下人，家中都备此方。
　　人人皆可自己治疗某些常见杂症。
　　其志向远大，令巢元方十分佩服，当下把他呕心沥血成书的《诸病源候论》赠与了孙思邈。
　　供其参考。
　　只是……据他所知，孙思邈一直游历天下，居无定所。
　　主公是怎么碰到的？还把他给抓到万民城了？
　　许牧看着一头雾水的两人，不由反问道：“莫非孙思邈不在医署？”
　　巢元方盯着陈轩轾，蹙眉道：“这些日子里孙思邈可曾来过？”
　　陈轩轾也是一脸茫然，绞尽脑汁，也想不到有关孙思邈三个字的相关记忆，旋即苦笑道：“主公，这些日子里，医署里真的没有叫孙思邈的人来过。”
　　许牧闻言，神情一沉。
　　失踪了？
　　当时他命令士卒护送孙思邈入万民城，士卒回去复命的时候也说看着孙思邈走进了医署。
　　怎么会没了？
　　“赶紧给我找！先从医署开始找，医署找不到，就在万民城全城范围内找！”
　　许牧低头望着十八个生死不知的猛汉，沉声下令。
　　人都进了万民城，他还就不信孙思邈能失踪了不成！
　　现在这好不容易才绑架而来的十八个瓦岗旧将随时都有生命危险。
　　他的黄埔军校还等着第一批将领入学呢！
　　“诺！”
　　接到命令后，沈光和王昭对视了一眼，旋即带着亲卫开始在医署范围内查找起来。
　　巢元方和陈轩轾面面相觑，有些不知所措。
　　他们还在想，什么时候来过一个叫孙思邈的人？
　　……
　　就这样，一个个亲卫穿梭在医署的每个房间里，四处询问孙思邈的下落。
　　“你们见过孙思邈没有？”
　　“谁叫孙思邈？”
　　“亮出你们的身份证，配合调查！”
　　然而一栋楼排查下来，根本没有找到关于孙思邈的任何痕迹。
　　“主公，门诊楼找遍了，没有找到。”一番查找后，王昭回来复命。
　　许牧微微蹙眉，看向巢元方问道：“除了门诊楼，医署还有哪些楼？”
　　巢元方不敢怠慢，连忙道：“还有一个住院楼，一个疫病隔离楼，以及手术楼。”
　　手术楼，是许牧要求建设的，也是对巢元方提出的新要求。
　　外科手术，正好也是巢元方擅长的。
　　他曾经就给人做过伤口缝合等手术。
　　日后万一有士卒中箭，箭头入体，就只能做开刀手术了。
　　不过目前来说，手术楼还没有正式启用。
　　巢元方一直以来，心思都沉浸在了病理究源中，整日里忙着观察显微镜下的微观世界。
　　“去搜一下其他三栋楼。”
　　许牧闻言，立即向王昭命令道。
　　一群亲卫，浩浩荡荡地朝着其他几栋楼搜索而去。
　　……
　　门诊楼，第一层的门诊室。
　　五十余岁的钱选呆坐在椅子上。
　　在他面前的桌子上，还摆放着他的身份证。
　　上面写着他的名字，职务，年龄等等信息。
　　刚才一个亲卫走进来盘查身份证，询问了一下孙思邈的名字。
　　让他……顿时想起了，之前和他一起在门诊室看病的老医者。
　　八十多岁，也叫孙思邈……
　　“这……这这……他不会真的是孙思邈吧？”
　　前悬咽了口口水，神情中充满了不敢置信。
　　“难怪……他的医术如此高超，还教了我一套强身健体的养生动作……”
　　钱选喃喃着。
　　想起了之前他和孙思邈共事时的一些事。
　　那个时候，孙思邈丝毫没有大医者的架子。
　　和他一起，给万民城的百姓诊治。
　　而且遇到一些他没有把握的疾病，孙思邈都能一眼看穿，甚至都不要把脉。
　　是金子在哪里都会发光的，孙思邈的医术在小小的门诊室里，很快脱颖而出。
　　在百姓之中，好评不断。
　　原本，孙思邈现在应该还在门诊室。
　　可……有一天，门诊室来了一个月事不调的妇女。
　　据说是好几个月都没来的那种。
　　他当时就懵了，沉着脸呵斥了一句，让她回去问问那些长辈。
　　这等秽俗之事，岂是医者治疗的？
　　其实类似妇女这种事，这个时代的医者，是不治的。
　　无论放到哪里，都不给治。
　　毕竟他们不懂啊。
　　想要学医，就必须读书识字，需要一定的文化功底。
　　而读书识字，就是个文化人，讲究非礼勿视，谁会整日里去研究妇女的那些隐私疾病？
　　就在那个妇女带着失望之色，准备离开的时候，孙思邈站了出来，并且严词呵斥了他：“我辈医者，当以悬壶济世为己任，老夫且问你，这妇女便不是人了吗？”
　　“她有病在身，你见而不救，枉为医者！”
　　孙思邈说的很严厉，一点面子也没给。
　　钱选当时脾气就上来了，忍不住反驳道：“我行医三十余年，从未治过妇女之病，也未见其余医者治过此病，莫非你能治不成？”

第一百九十章 妇女之友孙思邈【求订阅】
　　他没想到……
　　孙思邈真的能治。
　　当下就给这个妇女把脉诊治，望闻问切，仔细辩证了起来。
　　最后给这个妇女开了个方子，让她回去后照方煎药。
　　这件事钱选本没有放在心上。
　　只以为是孙思邈胡乱开药。
　　毕竟当世医者，没有谁去主动给妇女治疗这种隐私之疾。
　　可过了几日，这个妇女又来了。
　　当时跪在了孙思邈面前，也不顾众人异样的眼光，对孙思邈不断叩首。
　　直呼孙思邈神医再世。
　　钱选详细询问方才得知，这名妇女吃了几次药后，月事还真的恢复了！
　　简直是药到病除！
　　正因为此事，经过了这名妇女的宣传，孙思邈的名气，彻底在万民城的妇女圈子里传开了。
　　而且是炸裂的那种。
　　在医署成立以来，偶尔有一些妇女因为隐疾去看病，都被医署里古板的医者给轰了回去。
　　开玩笑，别说他们不会治，即便是会治，也不能治。
　　不然被同行知道了，必被传为笑柄！
　　唯有孙思邈。
　　对于上门问诊的妇女，孙思每一个都待之如常，嘘寒问暖，望闻问切，对症下药。
　　治疗了不少疑难杂症。
　　隐隐成为了万民城的妇女之友。
　　而万民城十万百姓，其中妇科有问题的太多了。
　　得知了这个消息后，纷纷上门拜访，导致门诊室……
　　都被妇女给堵住了。
　　其他人无法正常问诊。
　　无奈，钱选就想了个办法，把孙思邈安排到了住院楼一楼去了。
　　正好住院楼没住多少人。
　　毕竟这个时代的百姓，除非重病无法回家，否则都不习惯住院。
　　而且住院费用又是一笔开销。
　　门诊室里。
　　想通了的钱选摇头苦笑了一声。
　　亏他之前还把孙思邈当成了普通大夫。
　　试想普通大夫岂会拥有如此高明的医术？、
　　钱选站起身，交代了一声，便离开了门诊室。
　　主公他们都在找孙思邈，似乎有要紧的事。
　　他得赶紧去住院楼告诉孙思邈一声。
　　……
　　当钱选走到住院楼一楼后，便被排着的一条长队给震惊到了。
　　他自从把孙思邈安排到这里后，便再没来过。
　　没想到……孙思邈的名气已经这么大了。
　　这条长队里，全是妇女。
　　都是慕名而来。
　　听说医署里有一个妇科圣手……
　　能解决他们月事不调，延后等问题，任何妊娠，接生等问题，也手到擒来！
　　一时间，万民城内稳婆的生意都减少了很多。
　　“孙大夫！孙大夫！俺家婆娘难产了，稳婆没有办法，给俺推荐了你！”
　　钱选走着走着，忽然看到一群人浩浩荡荡地从外面走来。
　　一个庄稼汉抱着一个身怀六甲的妇女，满头大汗地跑了进来。
　　在他四周，还跟着七八个稳婆。
　　然后那些妇女们看到这一幕，都自觉地让开了位置，让这个难产的妇女先进去。
　　那七八个稳婆也急匆匆地跟了进去。
　　钱选见状，快步跟上，走进之后，便听到孙思邈的声音：“无关人员都退开，稳婆们跟老夫进来，老夫指导，你们来接生。”
　　虽然他已经八十多岁了，但毕竟男女有妨，碰到这种事情，孙思邈会先观察胎儿位置，然后再指挥稳婆接生。
　　钱选就这么在外面耐心等待着。
　　小半个时辰后。
　　一声婴儿啼哭声从房间里传来。
　　那个庄稼汉顿时热泪盈眶，激动的不行，抓着距离最近的钱选的手，颤抖着道：“俺当爹了！俺当爹了！”
　　他无比激动。
　　在这一刻，听着婴儿啼哭的声音，钱选也有些感慨。
　　他见过难产的例子太多了。
　　大多数时候都是一尸两命。
　　在这个时代，婴儿的夭折概率实在是太大了。
　　一个是医疗水平，一个就是接生水平。
　　稳婆们凭借的都是个人经验接生。
　　经验丰富的稳婆，接生会顺利一些。
　　但遇到了难产的，稳婆也没有太大的办法。
　　说实话，这次若不是碰到了孙思邈，钱选觉得，这个庄稼汉的婆娘，真的会一命呜呼。
　　“恭喜，恭喜。”
　　钱选拱手恭贺了这名皮肤黝黑的庄稼汉，便准备走进去告知孙思邈主公找他的事。
　　可还没得及，便听到门口传来亲卫盘查的声音。
　　“亮出你们的身份证！孙思邈在不在这里？”
　　王昭从外面大步走来。
　　也被这里壮观的一幕吸引了。
　　毕竟在住院楼外，还排着一条这么长的队伍。
　　还是清一色的妇女，实在是有些罕见。
　　“钱选？你怎么也在这里？”王昭认出了钱选，忍不住问道。
　　钱选干笑了一声，恰逢孙思邈刚接完生，抱着孩子从房间里走了出来。
　　孩子清脆的啼哭声传荡在走廊中。
　　他用襁褓包裹着孩子，交给了皮肤黝黑的庄稼汉，转而看向了王昭，拱手道：“老夫便是孙思邈，你们——”
　　话音未落，王昭一挥手，一个亲卫便上前，锁住了孙思邈的双手，把孙思邈控制住了。
　　防止他跑掉。
　　孙思邈嘴角抽了抽。
　　他一个八十多岁的老年人，有必要这样防备吗？
　　“主公找你。”
　　在查验完孙思邈的身份证后，王昭当即把孙思邈带到了门诊楼。
　　孙思邈这才见到了许牧以及……巢元方。
　　对于巢元方，孙思邈是认识的，两人曾是至交好友。
　　他也知道巢元方的存在。
　　只是……巢元方一直醉心于显微镜，所以并不知道他。
　　此次在门诊楼见到孙思邈，巢元方忍不住揉了揉眼睛，再三确认，才上前抓住了孙思邈的手，激动道：“时隔二十载没见，没想到你真的被主公绑……被主公请来万民城了。”
　　孙思邈也是十分激动。
　　两人上次见面，交流医学成果，互相辩证，还是在开皇年间。
　　如今转眼，天下分崩离析，反叛四起。
　　好在两人都安然无恙。
　　“快来，拜见主公！”
　　随后，巢元方拉着孙思邈，朝着许牧跪拜行礼。
　　孙思邈转身看向许牧。
　　一个年轻人。
　　准确的说，看起来应该二十几岁。
　　就是眼前此人，创立了万民城这个偌大的基业。
　　万民城的一切，从无到有，都和此人息息相关。
　　他来万民城已有一段时间了。
　　了解了许多万民城的历史。
　　也曾去看过几次皮影戏。
　　即便是他，八十余岁，见惯了世事沧桑，也被那两部皮影戏感动得老泪纵横。
　　尤其是第二部皮影戏，讲述了万民城上下一心，共同抗击疫病。
　　还有梁子秋的死，更是让他心痛不已。
　　“拜见主公。”
　　孙思邈深吸了一口气。
　　以他数十年的阅历，能够看出来，眼前此人，是真的想为百姓做实事的那种。
　　他弯腰下拜，尊卑屈膝，动作连贯，没有一丝不情愿。
　　然而许牧连忙阻止了他，拉住他的手，指着一旁昏迷不醒的十八人，说道：“先别拜了，赶紧看看他们，再晚了真的没救了。”
　　为了寻找孙思邈，已经拖延了不少时间。
　　许牧就担心裴行俨这些人里，有一两个嗝屁了。
　　到时候……活着的那些人就不好收服了。
　　所以必须要整整齐齐。
　　孙思邈这才注意到，一地的……单架。
　　十八人躺在地上，昏迷不醒，气若游丝。
　　当下弯身，把脉，缓缓抬头，问道：“可是过度服用了曼陀罗花？”
　　许牧瞥了眼沈光。
　　沈光再次羞愧地低下了头。
　　孙思邈又道：“甘草可解百毒，他们心神被麻痹了，没有感知，可用甘草熬煮，加以其他药物调理，这些人都是习武之人，体魄健壮，恢复极快，应该问题不大，主公勿忧。”
　　得到了孙思邈的肯定答复，许牧这才放下心来。
　　不愧是名垂后世的神医。
　　对曼陀罗花的药性这么熟悉。
　　实际上，用曼陀罗花来做麻沸散，古已有之，而到了孙思邈时代，他更是在此基础上推陈出新，研制出了更为强效的麻沸散。
　　所以当初沈光绑架他的时候，他一眼便辨认出了饭菜里有曼陀罗花。
　　而他在千金方中，就曾记载过，曼陀罗花的麻醉之毒，可用甘草来解。
　　可惜许牧没有看过千金方，他只是对历史颇为熟悉。
　　对医术……
　　并不是很了解。
　　最多知道催吐这些土方法，而这一手，也被陈轩轾学起了，并且发扬光大，青出于蓝。
　　在孙思邈的主治之下，十八个人瓦岗旧将的呼吸逐渐平稳了下来。
　　没有了生命危险。
　　许牧这才关心起孙思邈在进入万民城后的遭遇。
　　一番了解后，更是哭笑不得。
　　孙思邈……居然误打误撞，成为了万民城内的妇女之友。
　　连接生这些事，都来找他……
　　在给瓦岗旧将看完病后，孙思邈忽然跪在了许牧面前，拱手道：“主公仁厚爱民，在万民城内所施皆为善政，然医署之内，至今尚缺妇女之科，以及幼儿之科，还望主公恩典，增设两科，解万民城妇女幼儿之疾！”
　　许牧错愕地望着孙思邈。
　　恰在此时，门诊楼外，已经被一群妇女给包围了。
　　她们被亲卫阻拦在外，无法进来，却一个个地跪在了地上，不断朝着门诊楼磕头。
　　“主公，孙大夫医者仁心，断不会做违法之事，还请主公明察！”
　　“主公，孙大夫是我们的救命恩人，请明察啊……”
　　……
　　一个个妇女神情紧张，望着门诊楼内部。
　　都在为孙思邈担心不已。
　　毕竟她们亲眼看到，孙思邈被亲卫带走了。
　　一番犹豫过后，这些妇女们也顾不上所谓后果，便组织起来，来到了门诊室给孙思邈求情。
　　许牧听到此起彼伏的声音后，嘴角翘起，看向了孙思邈。
　　古人诚不欺我，孙思邈还真是妇女之友啊！

第一百九十一章 计划生育
　　对于那些为孙思邈求情的妇人们，许牧自然没有为难她们。
　　让王昭率领亲卫对她们解释了一番，便将其遣散了。
　　随后看向孙思邈。
　　孙思邈之所以成为药王，并传承后世，被医道后辈奉为祖师，除了他的医术外，很大程度的原因，是……他对医学的贡献。
　　他是最早提出医德这个概念的，并在千金方中详细论述了这个问题。
　　主张行医者，必须要讲医德。
　　所以在钱选见病不救后，对其痛斥。
　　而他的千金方取名之意，乃是“人命关天，重于千金”的意思，号召天下医者不分“贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智“，皆一视同仁。
　　更是作为第一人，提出了妇科和儿科的概念。
　　这个时代的医者，避讳妇女和儿童的医治，一方面是因为妇女之病多隐晦，不雅，儿童之病多顽疾，难调，另一方面是因为对这方面的医学研究不足。
　　大部分医者都不懂得如何医治妇科病和儿科病。
　　唯有孙思邈，耗费了大半经历在这上面，俨然开创了一代妇科先河。
　　后世的医者们，都遵循孙思邈的这些思想，撕开了遮羞布，开始为妇女和儿童诊治。
　　在其写就千金方后，更是……把千金方中的内容散播出去，传之千万百姓人家，让他们能自己预防和治疗一些简单的疾病。
　　颇有些普及性医学读物的意思。
　　可惜这个时代的印刷水平有限，并无法做到每家一本。
　　但……研究所早就发明出了雕版印刷，完全可以做到普及！
　　许牧略微沉吟，在孙思邈的忐忑目光中，沉声开口道：“孙思邈，本公现任命你为……计生司司长，兼任医署副署长，在医署中负责增设妇科和儿科两科，为那些患病的妇女幼儿提供看病之所！”
　　孙思邈听完，神色又惊又喜。
　　他还准备了一连串的说辞，准备说服许牧呢。
　　毕竟妇女和幼儿在这个时代，属于边缘化的一批人。
　　历来不被重视。
　　从医学中的空白，便可以看出妇女和幼儿的地位。
　　他完全没想到，许牧这么简单就答应了。
　　还任命他为……医署署长！
　　只是另一个计生司司长却让他有些懵逼……
　　完全听不懂是神秘职位。
　　“这个……敢问主公，计生司司长是何职位？”孙思邈遍寻脑中古籍，也没找到先例，不得不看向许牧。
　　许牧微微一笑，解释道：“计生司者，专门为百姓生育而计，老孙啊，你可知道，现在万民城的夭折率有多少吗？”
　　说着说着，许牧走进孙思邈，拉着他的肩膀，语重心长地叹息了一声。
　　孙思邈神情不由凝重了起来。
　　夭折二字他听懂了。
　　他自学医以来，看过太多夭折的例子了。
　　简直是数不胜数。
　　有的是尚未出生，便胎死腹中。
　　有的则是怀孕期间，妇女不知重视和养护，导致胎儿出生后伴有疾病，活不了长大，便夭折了。
　　而这些，一方面是因为百姓无知，不知如何照顾怀孕的妇女以及刚出生的婴儿，另一方面则是因为……
　　懂这方面的医者太少了。
　　在孙思邈感慨的同时，许牧痛心疾首地说道：“老孙啊，万民城建立了数年，在这里，夭折的孩子便不上千个！”
　　说实话，穿越至此，在深山中创立了万民城，初次听闻这个数据，许牧都震惊了！
　　几乎每家每户，都有一两个夭折的孩子。
　　不过现在好了，万民城等来了最理想的计生司司长。
　　“你的最主要任务，就是降低夭折率，保证百姓们能顺利生育！这是一个功在当下，利在千秋的大事，老孙，你可别让本公失望。”
　　许牧凝望着孙思邈，神情郑重，交付了重托。
　　孙思邈身躯一颤，八十多岁的老头，眼眶不禁湿润了起来，再次朝着许牧下拜。
　　“主公仁爱百姓，乃万民城百姓之福气啊，属下必定不负主公所托，普及医学常识，降低夭折率，保证万民城内的婴儿顺利长大成人！”
　　这一次，孙思邈整个身躯都匍匐在了地上。
　　他对许牧是真的心悦诚服了。
　　他这一生见过了太多帝王和反王。
　　那些帝王们都惊叹于他的医术，对他颇为尊敬，想要聘任他为他们医病。
　　却从未有一个人，如许牧这般，如此重视百姓的疾苦。
　　才一来，就让他担任计生司司长，还直接增设前所未有的妇科和儿科。
　　这等知遇之恩，这等胸襟……
　　“老朽余生，便呆在万民城内罢，看看主公能打造出一个什么样的新世界。”
　　孙思邈一时间对万民城无比期待了起来。
　　在这里，有纯真的百姓，有皮影戏，有仙味居……
　　最重要的……还有一个身负绝世医德的主公。
　　没错，在孙思邈眼里，许牧虽然不是医者，但他却比天下任何一个人都具备大医方有的医德。
　　许牧宣布了任命后，便离开了医署。
　　同时留下了瓦岗十八个猛将，被送入了住院楼。
　　在许牧走后，孙思邈不由看向了老友巢元方。
　　“怎么样？咱们这个主公如何？没有让药王失望吧？”巢元方看出了孙思邈的感慨，不由调笑道。
　　孙思邈抿了抿嘴唇，露出了沧桑的笑容，沉声道：“古人云，上医医国，其次疾人，固医官也，所谓上医，说的就是主公这样的人啊！”
　　巢元方听后一愣。
　　他没想到，孙思邈才没来多久，就给了许牧如此高的评价。
　　这句话出自于《国语》，乃左丘明所著。
　　所谓上医，历来是医者最崇高的理想。
　　他也不例外。
　　所以他一直在担任太医令，一方面为皇家诊治疾病，另一方面则是因为……
　　可以传承和研究医道，推动医学的发展。
　　但严格来说，他们都只是中等医者而已。
　　唯有许牧，利用各种政策，医治天下，才算得上大医。
　　“走吧，多年未见，带你去看个好东西。”
　　感慨过后，巢元方拉着孙思邈……走上了四楼。
　　“看完之后，你一定会对主公重新改观的！”巢元方露出了神秘的笑容。
　　而作为他的弟子，陈轩轾自然一路陪同。
　　他现在已经想起了孙思邈……
　　之前来找过他。
　　结果他随便就把他安排到了门诊室去了。
　　他现在只希望孙思邈不要记仇，不然成为了医署副署长，岂不是……
　　以后要天天给他穿小鞋？
　　带着忐忑的心情，陈轩轾随侍左右，跟上了四楼。
　　希望孙思邈老眼昏花，忘记了当天那个事。
　　“哦对了，此人名为陈轩轾，乃是老夫所收的关门弟子，医术……平平，但是医德还是十分高尚的，即便是老夫，也颇为敬佩。”
　　走着走着，巢元方忽然顿住脚步，看向了陈轩轾。
　　陈轩轾吓得一身冷汗。
　　他还在尽量降低存在感。
　　没想到他这个便宜师傅……居然这样搞他。
　　经过这些天的相处，巢元方也逐渐了解了……自己上当了。
　　陈轩轾的医术根本没有洛阳群医传的那么神。
　　在他面前就是个渣渣。
　　不过他还是坚持每日教授陈轩轾医术，毕竟医术不行可以学，但医德至关重要。
　　现在的陈轩轾……也只有医德能拿得出手了。
　　孙思邈眼眸一亮，凝望着陈轩轾，颔首道：“既然元方如此说了，拿想必不差，医者医术可以不行，但医德一定要好，不然祸国殃民，害人害己啊！”
　　一番话，说的陈轩轾愈发羞愧。
　　不由低下了头。
　　他总感觉孙思邈话里有话，在暗指之前他把他安排到门诊室的事情。
　　“老夫给你说下他的经历你便知道了，老夫这个弟子医德可不得了……”多年未见，巢元方在孙思邈面前对陈轩轾一顿乱夸起来。
　　从洛阳城讲到万民城，着重讲述了一段……他为了天下百姓，而违背心中道义，投降万民城的事。
　　说的陈轩轾更是满脸通红。
　　他就是个托啊！
　　主公安排他来演的这出戏。
　　好收服巢元方来着。
　　现在居然被巢元方当成了吹嘘他的资本，给孙思邈一顿夸赞。
　　然后……
　　让他大跌眼镜的是，孙思邈听完后，神情一凝，更是无比慎重地朝着陈轩轾行了一礼。
　　“小友身负忠义，却能为天下百姓而舍弃名声，实在是令人敬佩！”
　　他是闲云野鹤，十分明白巢元方以及陈轩轾这些在洛阳城有家有业的人。
　　他们受名声所累，降贼的话，需要考虑太多因素。
　　可陈轩轾毅然决然投降万民城，不得不说，让他着实敬佩。
　　这一番话，说的陈轩轾愈发不好意思起来。
　　再夸下去，他感觉他就要飘了。
　　好在很快，一行人走到了四楼，开始穿着防护服，简单消毒，才进入了显微镜研究室。
　　……
　　次日。
　　主公府大楼。
　　许牧一大早就来到了这里，同时……
　　命人连夜加急，赶制了八千册《千金方》。
　　送到了计生司。
　　“老孙啊，你上值第一天，第一件事，就是把这些《千金方》普及给各家百姓。”
　　在孙思邈不可思议的表情中，许牧下发了计生司的第一个任务。

第一百九十二章 十八条好汉的反抗【求订阅】
　　计生司。
　　孙思邈激动地翻开了一本本书……
　　书的封面上，赫然写着千金方三个大字。
　　这是他一生的心血。
　　足足堆积了大半个计生司房间。
　　而且这只是部分。
　　八千册书，计生司根本放不下。
　　翻开第一页，便是绪论，总述医者仁心，医德的重要性。
　　再其后，便是药方秘方，妇人方被他排在第一，讲述了妇女在月事妊娠等期间，需要注意的事项，以及遇到的问题，应有的防治方法。
　　不得不说，许牧在印制千金方的时候，看到其中对妇女月事如此详尽的描述……
　　都有点怀疑孙思邈是不是老不正经了。
　　不然他是从哪里得来这些研究资料的？
　　居然对女子月事研究得如此透彻。
　　除此之外，妇人方中，还有教导怎么样才更容易怀上……
　　虽然在许牧看来，有些不太科学，但在这个时代，无疑是先进的。
　　其次还有如何养胎，在妊娠期间容易产生哪些病症，难产该怎么办，逆产该怎么办，双胞胎该怎么接生……
　　看到这里，许牧一口老血都要吐出来了。
　　老孙看样子在这方面浸淫已久啊。
　　难怪万民城内的稳婆都要失业了。
　　而妇人方最后一篇，更是无比隐私……关于如何催乳。
　　婴儿哺乳的时候，若是奶水不够不要担心，药王孙思邈有解决办法……
　　甚至在妇人方中，连白带异常都特么论述了。
　　许牧真的是不翻不知道，一翻吓一跳。
　　“老孙啊，本公有个疑问，这些……妇人方里的方法，你是怎么研究出来的？”
　　最后，许牧实在忍不住问道。
　　听到此事，孙思邈也是老脸羞红。
　　支支吾吾，半天回答不上来。
　　好在许牧也没有为难他。
　　想必这也是药王的一段传奇经历。
　　不过这个千金方，的确是价值连城。
　　必须要普及。
　　所以许牧连夜用雕版印刷将其印制了出来。
　　“接下来计生司的的医者和小吏都任你挑选，你到时候找老房去要人便是，务必让千金方成为每家每户必备读物。”
　　许牧接着郑重吩咐道。
　　孙思邈神色一正，连忙颔首：“属下必不负所托！”
　　自昨日以来，他被巢元方拉着看了一圈显微镜下的微观世界后……
　　对许牧更是惊为天人！
　　如此神乎奇技的器物都能研发出来……
　　他知道，万民城的医学，将迎来一个全新的发展。
　　巢元方研究病理，他研究医治。
　　两相辅佐，自张仲景以来，止步不前的医学，总算要迎来一次划时代的进步了。
　　张仲景让令人闻之色变的绝症伤寒，变成了可以治疗的疾病，并将其分门别类，分成了十余种，依次辩证。
　　开创了辩证医学。
　　在张仲景之前，伤寒盛行，几乎染上伤寒，就会死人。
　　所以张仲景被称之为医圣，正因为他活人无数，才会被后人如此爱戴。
　　而在计生司看到八千册千金方后，孙思邈对万民城实力的了解，再次被刷新。
　　不只是显微镜神乎其技，这种著书速度，若是普及开来，天下百姓都有机会预防疾病，而不是得了病再去治疗。
　　带着激动的心情，孙思邈走出计生司大门，准备前往总务司，寻找房玄龄，抽调人手。
　　现在的计生司，只有他一人。
　　而主公给他下发的任务，除了普及千金方外，还让他制定计划生育的一系列方案。
　　比如说，一家一户，多久要生一个。
　　生完之后给什么鼓励措施。
　　禁止弃养婴儿，弃养的话处罚是什么等等。
　　然后……
　　尚未走到总务司，孙思邈路过了市政规划司大门口，便看到了伏案工作的杨广。
　　整个人都愣住了。
　　他虽然八十多了，但极其擅长养生。
　　所以耳聪目明，记忆力还特别好。
　　一眼就认出了杨广。
　　八十多岁的他，登时被吓了一跳。
　　差点以为杨广诈尸了。
　　不是说杨广死在了江都吗？
　　怀疑人生的孙思邈……又原路返回了计生司。
　　然后摸了一天的鱼。
　　他是见过杨广的。
　　当年杨广征辟他为官，可惜他都辞而不受。
　　直到第二天，多看了几眼杨广，他才渐渐接受了这个现实。
　　主公连微观世界都能捕捉观察到，聘任一个天子当下属，似乎……也不是什么大事？
　　孙思邈如此安慰着自己，带着说不清道不明的复杂心情，继续开展计划生育工作。
　　似乎进入万民城的每个人，在见到杨广后，都会摸一段时间的鱼……
　　……
　　医署，住院楼。
　　在孙思邈的药方治疗下，瓦岗十八条好汉很快就醒转了过来。
　　每个人都感觉头昏脑胀，而且……腹内空空，饿的不行。
　　裴行俨身体素质最好，最先醒来。
　　他打量了一下四周。
　　发现……他们被困在了一个石室里。
　　这个石室里，只有两张床，在他身边躺着的，乃是他的还有罗士信。
　　四处都是洁白如雪，墙壁是白的，被子是白的，还异常暖和。
　　门悄然打开，一个带着口罩的医者走了进来，手上还捧着一碗药。
　　“咦？你们都醒了？”
　　这个医者惊讶了一声，然后把药放下后，转身便离开了病房。
　　“守敬，这里是哪里？”罗士信揉着脑袋，缓缓醒来。
　　守敬乃是裴行俨的字。
　　他们最后的记忆……还是阳城公府，那一桌饭菜，还有孙颖……
　　“孙颖！你竟敢害我等！”
　　清醒过后，裴行俨和罗士信双眸喷火，忍不住怒吼道。
　　只可惜好几天没吃饭的他们，连怒吼的力气都没有。
　　喊出来的话都是有气无力的那种。
　　很快，之前的医者再次走进来，还给他们带了一些饭菜。
　　让他们吃慢点。
　　裴行俨等人狼吞虎咽，吃完之后，体力才恢复了一些。
　　休息了小半个时辰后……
　　直接把医者敲晕，夺门而逃。
　　冲出了石室的他们，成群结伙，十八个人齐了之后，裴行俨大喝一声：“各位兄弟，我等被奸人暗害，此地必是龙潭虎穴，不可久留，且随我一起杀出去！”
　　即便只恢复了部分体力，但他们都是身经百战的悍将，住院部的医者根本拦不住他们。
　　于是乎……
　　住院部的走廊里，出现了一群十八个穿着白色条纹病号服的壮汉狂奔的壮观景象。
　　只可惜，在道路的尽头，王昭带着身穿铁浮屠的亲卫一直在等待着。
　　“杀啊！”
　　裴行俨看到几十个亲卫守候在道路尽头，一点都没有放在心上。
　　他们十八个，每一个都极其能打。
　　这些人在他们眼里，完全是在送。
　　当然，王昭看着这一群穿着病号服的十八条好汉，心里也是这样想的。
　　“拿起木棒，不要对着头打，其他的随意！”
　　王昭沉声下令，铁浮屠亲军们纷纷从身后取出了一根粗木棒，无情的对着瓦岗诸将砸下。
　　瓦岗诸将一手格挡，一手进攻。
　　他们想着的是，他们一拳下来，对面不死也残。
　　挨一棒子也无所谓。
　　可结果却是他们一拳下去……
　　他们的拳头都被砸得血肉模糊。
　　没有丝毫保留的他们，被力的反作用力亲切问候了一番。
　　剧痛之下，他们露出了破绽，被王昭为首的铁浮屠亲卫一顿乱揍。
　　“万民城岂是你等能撒野的地方？”
　　王昭首当其冲，拿着木棒，朝着裴行俨狠狠砸去。
　　一时间，十八条好汉的哀嚎惨叫声，不绝于耳。
　　半个时辰过后。
　　王昭冷眼看着十八个躺在地上的“好汉”，沉声道：“送他们回病房！”
　　将这些人送回病房后，他再次率军驻守在住院楼的重要路口。
　　许牧吩咐过他们，必须等医署内的医者判定这些人完全好了，再送到黄埔军校去。
　　不过现在看来……
　　这群人又要养一段时间棍棒伤了。
　　……
　　病房内。
　　裴行俨忍着身上的剧痛，看向了罗士信。
　　罗士信并没有比他好到哪里去。
　　全身上下，几十处棍棒伤。
　　“守敬，他们的甲胄太硬了，我等手无寸铁，又没吃饱饭，根本不是他们的对手啊！”罗士信苦笑着，躺成了一个大字。
　　裴行俨板着个脸，心情也是异常沉重。
　　这一番交战下来，他能感受到，对方都是历经过血战的将士。
　　对于他们的凶狠冲锋，完全没有放在眼里。
　　身穿铁甲的他们，像是一座不可逾越的大山。
　　还有……
　　他低头看了眼自己的拳头，他用力最重，血肉模糊，绽裂而开，更是隐约能看到里面的骨头。
　　“把你们受伤的手伸出来，换药了！”
　　没多久，一个医者端着一些纱布和药末走了进来。
　　开始给罗士信和裴行俨包扎，一边包扎，一边埋怨道：“你们这群人也真是的，主公给你们治病，你们还不知道感激，还恩将仇报！若不是主公有令，整个医署不会有一个人愿意来给你们治伤！”
　　这个医者一边治疗，语气中却没有丝毫掩饰对他们的厌恶。
　　而裴行俨和罗士信还是知道分寸的。
　　没有对医者动手。
　　阻碍他们逃跑的，是门口的黑甲军。
　　不过从这名医者口中，他们听到了主公二字。
　　两人不禁沉默了起来。
　　……
　　当天夜里。
　　医署内。
　　十八个穿着病号服的好汉，趁着夜色，再次发动了一次逃亡，在走廊里狂奔了起来。
　　这一次，每个人手上拿着稀奇古怪的武器。
　　有拿着茶壶的，有拿着桌子腿的，有拿着枕头的，还有扛着暖炉的……

第一百九十三章 徐世绩求本公绑的你们
　　没有任何意外。
　　这次反抗，同样被镇压了。
　　在武装全面的铁浮屠面前，没有武器的瓦岗旧将们，再次惨遭暴打。
　　王昭率领铁浮屠亲卫们，手持木棒，毫不留情。
　　毕竟孙思邈说过，这十八人的身体素质极强，只要不对着头打，就不会有性命之危。
　　最多是疼一些罢了。
　　一个时辰过后。
　　走廊上，躺着十八个犹如死鱼一般的大汉。
　　他们每一个人脸上都流露出了绝望之色。
　　对方身上的铁甲，像是一个天堑，他们根本无法突破。
　　“将他们送回病房。”
　　“教育”完他们后，王昭沉声下令。
　　医者们连夜加班，给他们治疗伤势。
　　回到了病房后，裴行俨望着罗士信，沉默了。
　　罗士信同样如此。
　　即便是再想逃出此地，他们也知道，目前而言，是不可能的。
　　他们虽然勇武，可以以一敌十，以一敌百，但那是同等条件下的，他们手无寸铁，身无盔甲，真要打起来，根本不是王昭那群人的对手。
　　“要不……既来之，则安之吧。”罗士信幽幽说道。
　　他的身上，全是棍棒打出的淤血……
　　当然，裴行俨作为挑头的，被王昭打得最惨。
　　听到这个建议后，裴行俨身躯一颤，牵扯着身上的棍棒伤一阵疼痛。
　　“等我们伤势好一点，再来一次！”裴行俨紧咬着牙，握着拳头沉声道。
　　他就不相信，逃不出这里。
　　……
　　小洋楼。
　　许牧花费了好几天时间，才把入门级军事教材《三十六计》整了出来。
　　然后就听到王昭汇报的……关于瓦岗旧将的消息。
　　他嘴角抽了抽：“这群人……有骨气。”
　　在铁浮屠面前，没有武器还敢反抗。
　　“待他们适应几天，给他们普及一下万民城的历史，再带到黄埔军校来。”
　　许牧沉吟着，决定再给他们几天缓冲时间。
　　正好他也可以准备一下入门教材之后的……古今中外各个名将的经典战役。
　　有这些东西的喂养，这些人就算成不了李靖徐世绩那样的名将，也不会差到哪里去。
　　毕竟都是有率军打仗底子的。
　　让许牧没想到的是……两天后，裴行俨等人又掀起了一次反抗。
　　在走廊里狂奔。
　　这一次，他们学聪明了，把棉被裹在身上，朝着铁浮屠亲卫冲去。
　　还真别说，这一次铁浮屠的棍棒对他们而言，没有多少杀伤力了。
　　而他们凭借着战斗经验，没再和铁甲硬碰硬，居然把铁浮屠亲卫们摁在了地上。
　　大有要翻盘的架势。
　　然后……
　　“噌！”
　　王昭见此一幕，冷笑一声，猛地拔出了佩刀。
　　“拔刀！”
　　同时，王昭下令，全体亲卫……纷纷拔出了银光闪闪的佩刀。
　　场面一下子陷入了沉默之中。
　　十八个好汉震惊地看着王昭等人。
　　空气似乎凝固了一般。
　　还能隐约听到裴行俨等人吞咽唾沫的声音。
　　“退回病房，否则休怪我等无情！”
　　王昭沉声大喝，提着刀往前走了半步。
　　十八个瓦岗旧将们……登时被吓得后撤了一步。
　　没错，历来所向披靡的瓦岗猛将，被提着刀的王昭给吓退了。
　　主要是前几次的镇压，王昭都是最狠的那个。
　　用一根木棒把他们打得抱头鼠窜。
　　而现在，见到这把佩刀……
　　程咬金最先忍不住骂道：“呸！以多欺少，还拿武器，你们简直毫无武德，胜之不武，我们不服！”
　　王昭却不管什么武德，冷笑了一声，扫视着众人：“再给你们一次机会，滚回病房！”
　　他受主公命令，镇守医署，决不能出问题。
　　在银光闪闪的刀面前，十八条好汉再次认怂了。
　　这可不比棍棒。
　　真要打起来……
　　要不了多久，他们就会被大卸八块。
　　第三次反抗后，瓦岗旧将们……总算意识到了敌我差距。
　　没再贸然反抗。
　　同时也渐渐了解了万民城，知道了……这是一个反贼窝。
　　最大目的就是造反。
　　就是有一点，他们至今为止也想不通，忠义无双的阳城公孙颖，是怎么和这伙反贼扯上关系的。
　　……
　　数日后，清晨。
　　医署内的病房中，裴行俨等人还在睡觉，就被敲门声惊醒。
　　“赶紧起来，主公要见你们！”
　　王昭一个一个地敲着门，把人全部带到了黄埔军校。
　　这是一个全封闭的军校。
　　连院墙都有三丈高。
　　是许牧特意让人加固的，周围还有铁浮屠镇守。
　　就是为了防止这群人逃跑。
　　毕竟……他们有着极大的破坏力，若是逃跑了，说不定会引发什么大问题。
　　而许牧，则在一间大教室里，等待着十八条好汉陆陆续续地进场。
　　他好久没有忽悠人了。
　　这一次，十八条好汉……
　　他不得把他们都忽悠瘸了？
　　未来能在黄埔军校顺利毕业，必然是忠诚度合格，兵法韬略合格的将领，许牧将考虑让他去前线指挥军队。
　　而不合格的……
　　就只能留级或者申请当他保镖了。
　　没多久，十八条好汉被提着刀的王昭一路驱赶而来。
　　每一个都神情憋屈，却不敢反抗。
　　生怕王昭一刀砍下来。
　　进入黄埔军校后，他们见到了高耸的院墙，原以为这里是一个监牢，但走着走着，却发现似乎不太对劲。
　　王昭押送着他们，进入了一间大石室。
　　在石室的前方，正站着一个年轻人，翘首以待。
　　“拜见主公，人皆已带到。”王昭收起佩刀，朝着许牧遥遥行礼。
　　许牧颔首，然后看向了裴行俨等人。
　　每一个都身材魁梧，放在后世，都有一米八了。
　　“诸位，想必对于自己为什么会来到万民城，有一肚子疑惑吧？”
　　许牧开口，露出了微笑。
　　裴行俨等人没有说话，大大咧咧的程咬金却忍不住开口：“你就是那劳什子主公？”
　　“噌！”
　　然后就听到王昭拔刀的声音，王昭手提着刀，速度极快，一瞬间就放在了程咬金的脖子上：“放肆！”
　　程咬金被吓得额头冒出了一层冷汗。
　　好在许牧并未为难他，示意王昭后退。
　　“没错，我就是万民城的主公。”
　　许牧点头，承认了自己的身份。
　　十八人面色微微一变。
　　这几日里，通过和医者的相处，他们逐渐了解了一些万民城的历史。
　　最多听到的，就是主公的名字。
　　在医者的心里，主公无所不能，什么都会，犹如天上神仙下凡……
　　总而言之，他们知道，在万民城内，许牧拥有着至高无上的威望。
　　在十八人的错愕中，许牧先继续说道：“诸位这几日，想必对万民城了解了一番。没错，我万民城矢志造反，所建之初，便秉持着为天下开太平的志向，布局天下，麾下人才之多，犹如过江之鲫！”
　　许牧先是给他们简单介绍了下企业文化……接着，再甩出了一个重磅炸弹：“万民城内的人你们不熟，但万民城外的孙颖，凌千，你们应该知道，他们……都是万民城之人。”
　　这些机密的事，告诉了他们也无妨。
　　因为……
　　在未来很长一段时间里，他们估计都要待在黄埔军校里，进行封闭式的学习。
　　果不其然。
　　这个消息一公布，十八人更是满脸不敢相信。
　　但……
　　联想起自己的亲身经历，被孙颖打包至此，显然，此人说的，没有错。
　　还有毒士凌千，那可是……亲手鼓动司马德戡造反，杀死了杨广的狠人！
　　因为他指使的这场造反，杀死了杨广，使得凌千的名气，传遍了整个天下。
　　尤其是在司马德戡败亡后……
　　凌千归顺窦建德，而窦建德为了他，居然不惜和突厥开战！
　　可见凌千的才能！
　　再联想一下，司马德戡败走魏县，被孙颖麾下的阳城军收服了三万溃卒，抢了人头……
　　李密败走洛口仓，被阳城军收服了两万溃卒，抢了人头……
　　十八人顿时一阵心寒。
　　这等算计，环环相扣，毫无纰漏。
　　所有人都以为是阳城公孙颖之功，因此想要向孙颖学习兵法。
　　谁能想到……居然出自于深山老林，出自于眼前一个二十余岁的少年。
　　十八人强忍着心中震撼，然后就看到许牧在身后，写下了黄埔军校四字。
　　“你们可知，徐世绩的兵法为何突飞猛进，远超同辈的吗？”
　　接着，许牧再甩出了徐世绩这个金字招牌。
　　裴行俨等人神情一凝。
　　孙颖都是此人麾下，其运筹帷幄，决胜千里，必然精通兵法。
　　而徐世绩之所以突然拔尖，崭露头角，数日之内，收服三十二州，显然……
　　都是在归顺了阳城之后。
　　许牧没有明说，在十八人心里，答案已经呼之欲出了。
　　莫得是在这个学堂里学到的兵法？
　　“其实，将你们绑架到这里，也是徐世绩的请求。”紧接着，在讲台上，许牧背负着双手，露出了落寞之色。
　　“那一日里，徐世绩跪在了本公房前，足足一天一夜，苦苦哀求本公，收你们入万民城，引你们入黄埔军校，教导你们兵法！他说……兄弟固当同患难，亦当共富贵……”
　　许牧一番话下来，十八人个个动容。
　　这一下子就完全解释的通了。
　　他们还说，为什么自己突然被万民城看上，然后绑到了这里。
　　原来是因为徐世绩！
　　不过听到许牧这番话，他们对徐世绩却生不出半点憎恨埋怨之心。
　　单雄信素来和徐世绩交好，私交甚厚，听后更是感动不已：“原来如此！世绩在这里学得了绝世兵法，没想到竟然还能记得一起患过难的兄弟们……”

第一百九十四章 绝世兵法：三十六计【二更，求订阅】
　　不只是单雄信。
　　瓦岗十八人，多少和徐世绩有些交情。
　　毕竟徐世绩在十六岁就加入了瓦岗，比李密去的还早，算是瓦岗的元老。
　　听到是徐世绩的请求后，一群人被绑架后的抵触情绪，瞬间消失一空。
　　取而代之的是庆幸。
　　不只是替能学到绝世兵法的徐世绩庆幸，更替自己感到庆幸。
　　徐世绩没有忘记他们。
　　向主公推荐了他们。
　　让他们也得到了学习绝世兵法的机会。
　　于是乎……
　　瓦岗诸将的态度一瞬间发生了个翻天覆地的变化，居然朝着许牧行了个军礼。
　　程咬金更是大大咧咧地说道：“早知如此，在医署里俺老程就不跑了！还平白无故挨了一顿毒打！”
　　其他人纷纷点头。
　　不动声色地扫了眼王昭。
　　就数王昭下手最狠。
　　而知道前因后果的王昭见此一幕，嘴角抽了抽。
　　主公真不愧为主公。
　　睁眼说瞎话有一套。
　　这口绑架的锅……一下子就扣到了徐世绩头上。
　　而且还是为他们好的名义。
　　站在了道德的制高点。
　　一下子瓦岗诸将的抵触情绪全部消失了，荡然无存。
　　看着瓦岗诸将没了抵触情绪，许牧也露出了满意之色。
　　他的确是为了他们好啊。
　　让他们学习更高级的兵法。
　　引导他们加入更有前途的万民城。
　　不然的话，这群瓦岗旧将，除了少数几个投降了李唐的外，要不了多久，都要随着王世充的败亡而死。
　　比如裴行俨。
　　原本历史里，要不了多久，他就会和他爹裴仁基在洛阳偷偷准备叛变，然后被王世充发现了，抄家灭门。
　　单雄信等人更是在王世充败亡后，直接被李世民全部斩杀而死。
　　除了程咬金等人，就没几个能活下来的。
　　他这也算是功德无量了。
　　现在培养一批名将，未来……将万民城的版图扩充到日光所照之处，就有足够的人手了。
　　比如说征服欧洲，东南亚，美洲等等。
　　“黄埔军校，专司兵法传授，能进入和走出黄埔军校者，都是当世翘楚，拥有名将之姿！而你们，将是黄埔军校第一批学生，希望你们不要让本公失望！”
　　站在讲台上，许牧扫视着下方诸将，沉声介绍着黄埔军校。
　　裴行俨等人身躯一颤，站得笔直。
　　黄埔军校，这个名字虽然听不懂，但一听就是那种寻常人无法进入的学堂。
　　专门教导兵法！
　　徐世绩的兵法就是从这里走出的，才创下了四日内连下三十二州的辉煌战绩！
　　本来大家都一样，徐世绩突然这么牛逼，他们心里都有些不服。
　　都有种我若是学了兵法，不一定比徐世绩差的心思。
　　随后，以裴行俨为首，众人朝着许牧拱手抱拳道：“恳请主公教授我等兵法，我等必定誓死忠于万民城！日后为万民城拓土开疆，竭肝尽胆！”
　　就这样，十八人很顺利地被收服了。
　　许牧甚至没有多费口舌。
　　当然，更多的原因是因为利用了一个典型教材。
　　徐世绩。
　　加上现在的万民城，占据了河南三十二州，如日中天，前途光明。
　　随着底蕴起来之后，日后万民城招揽人，将会简单很多。
　　而不像最开始招收老房和老杨，需要许牧费尽三寸不烂之舌。
　　“不过本公这黄埔军校也不是想进就进，想出就出的！”
　　许牧接着，讲了一遍黄埔军校的规则。
　　若没通过毕业考核，就只能继续留级学习。
　　十八人一致同意，每一个眸中都流露出了光芒：“主公放心，不学成兵法，我等永生永世不出山！”
　　对他们而言，这是一场天大的造化。
　　学习绝世兵法的机会！
　　他们哪能放过！
　　古有张良遇黄石公，得授兵法，今有他们入深山，得授兵法……
　　自古以来，奇遇之说比比皆是。
　　而有了奇遇的人，无一不是那个时代的弄潮儿。
　　封公封爵，都不在话下的那种！
　　所有人都卯着一口气，想着努力学习，然后出山装……咳咳，出山扫荡天下，震惊世人！
　　随后，许牧开始命人给他们每个人发一本书。
　　没错，就是他提前编纂出来的三十六计。
　　裴行俨，罗士信，程咬金，单雄信等人看着这一卷书，第一时间眼睛就直了。
　　“不愧是绝世兵法！这纸质洁白如雪，世间罕见啊！”裴行俨感慨了一句。
　　怀着虔诚的心情，翻开了第一页，开篇便是第一套计策，胜战计。
　　全书共有六套计策，分别为胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计、败战计。
　　前三套为顺风局所用。
　　后三套为逆风局所用。
　　而每套都有六种计策，共有三十六计。
　　裴行俨等人从未见过这等系统总结的兵书，一下子……就被吸引了。
　　第一计，瞒天过海，讲述了这个计策的适用方法，在什么时候可以用，以及怎么用。
　　用的时候需要注意哪些事项。
　　经过了许牧的整理，三十六计就跟基础兵法说明书一样……
　　古人著书，多讲究不求甚解，大概就是写的很晦涩。
　　所以无论是兵书还是先贤经典，没有大儒的注释，或者老师的教导，你是看不懂的。
　　自己琢磨反而会琢磨错，走上了歪路。
　　而许牧的兵书就不一样了，把每个计策都解析得明明白白，透透彻彻。
　　“此为黄埔军校入门级兵法，今天这堂课到此为止，你们先拿回去研习，下堂课本公要给你们考核考核。”
　　随后，许牧看时间差不多了，便结束了这堂课。
　　而听到入门级兵法五个字后……
　　十八个好汉倒吸了一口凉气。
　　好家伙，这都入门级？
　　不过仔细想想，主公的兵法层次仰之弥高，望之弥深，对主公而言，的确是入门级。
　　三十六计这册兵书，刚一到手，众人便爱不释手。
　　“瞒天过海！主公所用孙颖，欺骗天下人，岂不正是瞒天过海？”
　　在许牧走后，十八人在教室里研习了起来。
　　“以逸待劳！主公在魏县和洛口仓连捡到两个人头，用的正是以逸待劳这个计策啊！”
　　“还有这里，连环计，从布局孙颖和凌千，引导李密和司马德戡死拼，从中得利。环环相扣，连环之计，已经被主公用的出神入化了啊！”
　　……
　　一行武将，瞬间沉迷在了知识的海洋中。
　　将他们了解到的有关万民城的战事，都运用到了其中。
　　越是钻研，他们越发现……这本兵书里记载的兵法虽然基础，但却是集大成者。
　　兵法中的智慧，都在其中。
　　若能熟练运用，达到主公那个层次的话，必然是一代名将！
　　于是乎……
　　得到了新兵书的十八人，彻夜不眠，挑灯夜战，都在研习《三十六计》。
　　因为主公说了，下堂课上，要考核他们。
　　……
　　许牧也没想到，裴行俨等人，居然对他的兵法如此爱不释手。
　　这本书成书于明代，乃是集合了明以前的兵法战事，而汇聚而成的书。
　　并不算是高深的兵法学问，但……对这些极难接触兵法的人来说，却如同绝世珍宝。
　　这个时代，讲究家学渊源，以及门派流传，要么教授弟子，要么教授儿子，几乎不存在外传的可能性。
　　“主要是他们见到的兵书太少了。”
　　许牧无奈地摇了摇头。
　　纸张和印刷术没有普及，文化普及不够，书籍无法批量传播，才会导致世家垄断了知识。
　　使得平民没有晋身的机会。
　　不过这一次，有造纸术和印刷术两大利器，许牧相信，夺取天下后，世家的知识垄断，将被终结！
　　回到了小洋楼后，许牧便让人把王通给喊了过来。
　　因为他听说……
　　现在的大学堂，在王通的教学方法下，已经开始实行三天一小考，五天一大考。
　　自从他和王通说了应试教育的好处后，王通就疯狂迷上了应试教育。
　　原本历史上，他就酷爱编篡教材，这下好了，不仅喜欢编篡教材，还喜欢……出卷子，出试题！
　　如今的大学堂，总共分为两个部分。
　　一部分为卢楚主管的扫盲班，教导新入学的百姓学习千字文和百家姓，进行一些基础识字教导。
　　另一部分则是王通亲自教导的……进阶班。
　　全部都是每期扫盲班里成绩优异的学生组成，专门学习各种理论知识。
　　据说大学堂才开三个月时间，他们已经学完了四书五经……
　　要知道，放在以前，四书五经这些东西，至少要学个五到十年。
　　结果在王通恐怖的教学方法下，直接三个月学完。
　　这一切当然和许牧曾经和他说过的应试教育有关。
　　应试教育固然有弊端，但它同样有极大的优势。
　　比如说死记硬背，这个时代优秀的读书人，也无法熟背四书五经，可王通的进阶班里的学生，却已经可以把四书五经倒背如流了……
　　对于其中的经文注释，有王通的教材辅助，他们也能融会贯通。
　　其中教导的各种为人处世的道理，待人接物的方法，礼义廉耻等等，都可以填鸭式地快速灌输进他们脑子里。
　　这也是现阶段的万民城，最适合的方式。
　　万民城急需一批可以信赖的读书人成长起来，日后打下的疆域，都需要靠他们来管理。
　　就这样，王通已经成为了大学堂进阶班的噩梦……

第一百九十五章 这个机会，来之不易【三更】
　　小洋楼外，得知许牧的召唤，王通刚刚下课，就急匆匆地拿着一捆卷子来到了小洋楼。
　　“不知主公找属下何事？”
　　许牧看着他手中的卷子，嘴角抽了抽，不由问道：“这是新的试题吗？”
　　王通却摇了摇头，道：“已经考完了，这是他们的答卷。”
　　许牧：“……”
　　接着，他拿过卷子，开始简单看了起来。
　　越看神情越是古怪。
　　这个卷子里……
　　主要是两种题型，分别是填空题和作文题。
　　填空题则是有关四书五经中原文的填空，抽取的大多是生僻段落。
　　反正许牧觉得自己一个都答不上来。
　　而偏偏王通手上的卷子里，居然都答了个七七八八。
　　可见这群进阶班的学生……是下了苦功夫死记硬背的。
　　除此之外的作文题，则更是丧心病狂。
　　在这个时期，赋和文还是主流，三曹之后，虽然诗有滥觞，但并未盛行。
　　而王通要求的文体，却是南北朝时期盛行的骈文。
　　用两两成双的文字遣词造句，行文不仅需要规整，还要能阐明犀利的观点……
　　就这一次的题目，许牧看到王通要求以“望之不似人君，就之而不见所畏焉”来立意行文。
　　相当于半命题作文。
　　许牧看到颇有种回到了高考的错觉。
　　看了半天……
　　许牧也没看懂这些学生答对没有，干脆把卷子还给了王通，甚为欣慰地说道：“老王啊，大学堂有你，本公十分放心。”
　　“此次找你来，主要是为了……”
　　紧接着，许牧把关于给黄埔军校出卷子的事说了一遍。
　　“教材在这里，今晚一定要把试卷赶制出来！”许牧拍着王通的肩膀，给了他一本《三十六计》，然后拉着他……来到了主公府大楼。
　　王通有些懵，他刚准备回家批改试卷来着的……
　　不过这是主公的命令，他不能违背，只能点头道：“主公放心，今夜属下一定把卷子赶制出来！”
　　当天，王通也过上了九九六的生活……
　　许牧走下楼的时候，天色渐黑，而主公府大楼里……每个房间都传出了光亮。
　　总务司，市政规划司，情报司，地理司……
　　都在通宵达旦，挑灯夜战。
　　看到这一幕，作为造反集团最高领导人，许牧非常欣慰。
　　多么好的员工啊。
　　只要他们天天这样努力工作，九九六，通宵加班，要不了多久，他就能再换辆……咳咳，就能一统天下了。
　　万民城发展的速度，也将得到极大提升。
　　想到这里，许牧伸了个懒腰，看向身侧的王昭，道：“给他们宣索一下吧，有什么好吃的好喝的，都给他们点上。”
　　王昭眼神一亮，但还是谨慎地问道：“这个……宣索的钱，由谁出？”
　　他担心主公让他付钱。
　　毕竟作为近卫……他十分清楚，主公身上，一文钱都没有。
　　许牧白了他一眼，冷哼道：“废话！难道让我来出钱？当然是他们自己平摊了。”
　　说完之后，许牧便转身离开了主公府大楼。
　　留下王昭一个人风中凌乱。
　　其实许牧也不是抠，主要是他身上真没钱。
　　他这段时间里，要么在阳城，要么在万民城，几乎都用不上钱。
　　……
　　次日。
　　许牧一大早，就接到了王通派人送来的卷子。
　　至于王通……则因为熬夜，表示实在是吃不消，回家休息半天去了。
　　带着这些卷子，许牧大步走入了黄埔军校。
　　见到了裴行俨等人后，许牧一句话也没说，直接把卷子放在讲台上，大手一挥：“今天不上课，直接来考试！”
　　王通根据他编成的《三十六计》，出了一套满分一百分的试卷。
　　这个分制，也是许牧提出来的。
　　九十分以上为优异，八十分至九十分为良好，七十分至八十分为中等，七十分以下为差。
　　就这样，在十八个好汉的……讶异目光中，一份份试卷被发在了他们面前。
　　紧接着，每人都被分发了一支笔。
　　“考试时间一个时辰，王昭你在这里看着，不得互相抄袭！”
　　说完，许牧就背负着手，离开了教室。
　　在许牧走后，王昭同情的扫了眼裴行俨等人。
　　摇了摇头。
　　没想到主公居然把大学堂里的一套方法，复制到了黄埔军校。
　　他可是听说过无数次王仲淹的大名。
　　学堂里的学生们，无一不是听到王仲淹的名字而瑟瑟发抖的那种。
　　只要在学堂内看到王仲淹，没有例外，就是要考试了。
　　而考试一旦不合格，将遭受各种严厉的惩罚。
　　当然，考试前几名，也有王仲淹向房玄龄申请的奖学金。
　　正因为如此，有奖有罚，所以进阶班的学生们学习进度非常快。
　　据说进阶班的前几名的争夺，异常激烈。
　　在许牧走后不久，十八人看了会儿试卷后，就有人开始尝试作答起来。
　　当然，还有一些记忆力不怎么样的，第一题就无法下笔，比如程咬金……
　　仅仅是第一题，他就纠结了很久。
　　“金蝉脱壳典故源于何人？”
　　程咬金仔细想着昨日里看的兵书，一时间想不起来。
　　于是乎左顾右盼，东看西看，居然走到了裴行俨身边，想要拿起他的试卷，“老裴，第一题是什么？怎么做的？你做了没有？”
　　“噌！”
　　刀光一闪，王昭手持着银光闪闪的长刀，一刀从程咬金面前斩过。
　　程咬金的一缕头发应声而落。
　　“回到你的座位去！”此时的王昭，就像是个严厉的考场巡查主任。
　　程咬金被吓了一跳，咽了口口水，楞在了原地。
　　而裴行俨则趁机……挪了挪屁股，不动声色地把座位挪得离程咬金远了一些。
　　“再有擅离座位者，主公有令，考试零分计算！”
　　王昭冷冷扫了眼众人，在他们之间穿梭着。
　　防止他们偷窥别人的答案。
　　“好贼子！仗着自己身穿铁甲，便如此欺辱俺！”
　　回到座位的程咬金恨得咬牙切齿，正巧，王昭巡场走到了他的面前，忽然顿住脚步。
　　然后望着他：“你刚才说什么？”
　　程咬金连忙咧嘴笑着，堆出笑脸道：“我说王将军刀法威武，说斩头发，就不砍头，真是神乎其技！”
　　王昭冷冷扫了他一眼，这才转身离去。
　　经此一事，程咬金连忙闭嘴，低头答题。
　　他只是第一题忘记了答案，但实际上……他出身于世家，家学渊源深厚，并不是什么草根。
　　只是在大业年间，他家道中落，为了复兴家族，他才投身于瓦岗。
　　没过多久，程咬金就把题目都给答完了。
　　除了少数几个题目忘记了之外，他觉得这一次，他必然是魁首！
　　“哼！昨夜里我可是看了两个时辰的兵书，此次魁首非我莫属！”程咬金昂首挺胸，等待着前面的许牧阅卷结果。
　　在讲台上，许牧收完了卷子，就开始批阅了起来。
　　不得不说，这群人……都是有两把刷子的。
　　其中程咬金引起了他的格外注意。
　　他原以为程咬金是个浑人，大字不识的那种。
　　但哪里想得到，程咬金的字这么秀气，还写得这么好。
　　就跟大部分人都以为张飞是个粗壮大汉一样。
　　可实际上，张飞是个美男子……
　　“这个程咬金……”
　　许牧一边阅卷，一边瞄了眼程咬金。
　　坐在座位上的程咬金正昂首挺胸，似乎在等待他宣布结果一般。
　　如果不出意外的话，他还真是第一名。
　　但……
　　许牧又看向了另一份卷子。
　　这份卷子乃是单雄信的。
　　阅卷完毕，许牧缓缓站起，看着下方十八人，露出了微笑：“这一次都考得不错，分数最低的也是良好。”
　　良好，也就是八十多分。
　　裴行俨等人闻言，这才松了一口气。
　　他们可不想好不容易获得了学习兵法的机会，就因为第一天的考核不合格而被逐出黄埔军校。
　　没错，在深入学习了三十六计后，瓦岗旧将们都十分珍惜能在黄埔军校学习兵法的机会。
　　这可是徐世绩苦苦哀求了主公，跪了一天一夜才换来的！
　　来之不易！
　　“但考的最好的，是单雄信，没有一处错误！”
　　许牧当众表扬，开始灌输鸡汤，说道：“你们要以他为榜样，才一夜时间，他便把三十六计了然于心，求学之心至坚，未来必是一代名将！”
　　听到许牧的表扬，单雄信激动地走出了座位。
　　单膝跪地，跪在许牧面前，双手颤抖着接过了试卷。
　　自从听说徐世绩在这里学得兵法，出山收服三十二州后，他是受到触动最大的一个。
　　所以在昨日里，得到兵书后，他如获至宝，连夜挑灯研习。
　　毕竟他和徐世绩乃是至交好友，不愿意被好友远远甩在身后。
　　“世绩好不容易求来的机会，我一定要好好把握住！”单雄信紧握着拳头，拿着卷子，走回了座位。
　　许牧不知道，他就是简单甩了个锅给徐世绩，却给了瓦岗众人极大的鞭策。
　　不只是单雄信，其余众人，都不想错失这个“来之不易”的机会。
　　开始努力学习了起来。
　　一方面是不想给徐世绩丢脸，另一方面是不想被曾经的好兄弟甩在身后。
　　徐世绩得到了兵法传授，必定会成为一代名将。
　　而他们，也要顺利从黄埔军校毕业，出山帮助徐世绩，扫荡天下！
　　名将之席，他们也想要争一争！

第一百九十六章 沙盘推演：如何灭高句丽！
　　第一次考核，单雄信便获得了第一名。
　　许牧也没有吝啬，直接授予了他……班长的职位。
　　以后下发试卷，交作业这些，都将由他来负责。
　　接着，便开始给他们一个一个地讲解三十六计。
　　十八位猛汉都竖起耳朵听，不敢错过任何一个字。
　　毕竟许牧在开讲前说过，他说过的每个字……都可能成为日后的考点。
　　这一番吓唬下来，所有人都不敢掉以轻心。
　　……
　　一天的授课完毕。
　　许牧伸了个懒腰，道了声下课，便离开了黄埔军校。
　　而剩下的人，则开始看向单雄信。
　　恨得咬牙切齿。
　　昨夜里，拿到《三十六计》后，他们都在挑灯夜战，睡得极少。
　　都想在今天好好表现一下。
　　谁曾想，居然被单雄信夺得了魁首。
　　程咬金冷哼道：“说吧，老单，你昨天看了几个时辰的书？”
　　裴行俨也是目光凝视着他，他昨天也看了两个时辰的书……
　　结果还是有些地方没记住。
　　答卷上没能答出来。
　　单雄信扫了他们一眼，咧嘴笑道：“昨夜我根本就没睡。”
　　众人一听，纷纷沉默了。
　　这才是个狠人啊。
　　他们大多是看了一二个时辰，唯有单雄信，昨夜通宵达旦……
　　“名次出来了，大家快来看！”
　　在众人沉默的时候，罗士信冲了进来，大喊道。
　　裴行俨程咬金等人这才回过神，挪动脚步，走出了教室。
　　在教室外面的墙壁上，赫然贴着一张红色大纸。
　　“第一次考核成绩。”
　　首部写着这七个大字，紧接着，便是第一名单雄信的名字。
　　其次，是第二名……程咬金。
　　“哈哈哈哈，俺老程就知道！若不是有单雄信，俺就是魁首！”程咬金高兴地差点跳起来，大嗓门在教室完回荡着。
　　众人错愕，心里很不是滋味。
　　程咬金这个浑人，居然也能拿第二。
　　而在下面，裴行俨第三名……
　　……
　　一直到最后，王伯当第十八名。
　　众人在看完榜单后，心情都极为复杂。
　　尤其是王伯当，当了个倒数，当即脸色涨红，十分羞愧。
　　只见身穿黑甲的王昭朝他们走了过来，扫了一眼他们：“谁是王伯当？”
　　众人不动声色地后退了一步，把王伯当给凸显了出来。
　　王昭颔首道：“很好，跟我走一趟吧，校场二十圈，作为惩罚，下次如果还是你倒数第一，那便翻倍至四十圈！”
　　说着……
　　也不由王伯当愿不愿意，两个亲卫走上前，押解着绝望的王伯当走向了校场。
　　众人看着王伯当离去时的绝望眼神，顿时打了个寒战。
　　校场一圈大约相当于一里……
　　二十圈便是二十里。
　　而且若是连续两次最后，还要翻倍……
　　“一定不能考最后！”
　　所有人心里不约而同地浮现出了这个想法。
　　尤其是在看到当夜，王伯当犹如死狗一般，被铁浮屠亲卫扛着回来后，更加坚定了他们这个想法。
　　……
　　“王伯当的跑完二十圈了？”
　　小洋楼，许牧看着复命的王昭，不由问道。
　　这个惩罚，自然是他制定的。
　　只要最后一名努力，倒数第二名的压力就会很大。
　　从而逼迫倒数第二名努力，继而带动倒数第三名努力……
　　因为他不努力的话，倒数第一和倒数第二都在努力，他就可能在下次考核中成为倒数。
　　“跑完了，只是……整个人都累瘫了。”王昭看着如此丧心病狂的主公，咽了口口水。
　　许牧眼神一亮，接着问道：“其他人房间的灯熄了没？”
　　其实昨夜里，许牧让王昭派人观察过这群人，只发现单雄信一个人通宵到天亮。
　　其他人看了几个时辰书后，房间便熄灯了。
　　王昭想了想，回答道：“所有人房间的灯都还亮着，没有熄灯的意思。”
　　顿了顿，他又补充道：“王伯当的房间也是。”
　　许牧这才满意地点了点头。
　　多么勤奋好学的学生啊！
　　要不了多久，黄埔军校就是名将批量制造机。
　　当一个接着一个名将走出河南郡，他的同行们，恐怕要怀疑人生。
　　……
　　次日，所有人都没精打采地来到了教室。
　　而这一次，许牧没有单纯的授课，他带了个沙盘过来。
　　一个方形的，其中由沙子堆积而成，刻画了崇山峻岭，以及标准了比例尺等高线这些数据。
　　这个沙盘，乃是崔绩制成的。
　　想要成为名将，仅仅学习兵法当然是不够的，练兵和军队调度都很重要。
　　而沙盘，无疑是避免了众人纸上谈兵的最佳工具。
　　实际上，在汉代，伏波将军马援，便制造出过最早的沙盘。
　　没错，就是那个说出马革裹尸典故的伏波将军。
　　他用米粒堆积成山，模拟群山和行军道路，使得战斗信息一目了然。
　　可惜，这项传统并未流传下来。
　　许牧发现，这个时代的人，行军打仗，都喜欢……看地图。
　　而且地图又十分粗糙，只记载了哪里有山，哪里有河。
　　详细信息根本无法掌握。
　　许牧花费了一天时间，把沙盘的使用方法教给了众人。
　　众人方才领悟到了沙盘的真谛。
　　顿时惊为天人。
　　他们久经战场，深知……许多时候，指挥军队，最怕的就是按照地图走，结果发现路上有个沼泽，或者渡河无桥之类的。
　　那就完了。
　　而绘制得如此精确的沙盘，完全解决了他们的问题。
　　尤其是等高线和比例尺，群山高度，河水深度，都可以了然于胸。
　　“此乃万民城地理司司长所作。”许牧也没有居功，直接给崔绩宣扬了一波。
　　裴行俨当即赞叹道：“主公所言真不虚也，万民城果真是人才济济，如此精确的地图都能绘制出，日后行军打仗，知己知彼，自当战无不胜！”
　　许牧忍不住翻了个白眼。
　　这不是废话吗？
　　这些人都是他精挑细选，从外面绑架来的。
　　自然个个都是人才。
　　要不是人才的话，他还不绑呢。
　　随后，在众人熟悉了沙盘用法后，许牧便让他们自己模拟小型战事里的军队调度，练兵等。
　　“今夜里，熟悉一下沙盘用法，明日，将有新的考核。”
　　在离开之前，许牧又布置了一个任务。
　　众人心中一沉，神情不由凝重了起来。
　　不由自主地看向了王伯当。
　　王伯当见状，满面通红，羞愤不已：“看我作甚！这一次，我绝不会是倒数第一！”
　　……
　　当天夜里，这群人挑灯夜战，继续通宵……研习沙盘。
　　尤其是王伯当，更是亚历山大。
　　别人倒数第一，只要跑二十里。
　　可他却要跑四十里。
　　第二天，当许牧推开门，走入教室的时候，众人的心不由颤抖了一下。
　　“来，老杨，我万民城刚招收了一批想学兵法的学生，今天打算给他们考核一下，由你作主考官。”
　　许牧一部当先，走进教室，同时对身后说道。
　　许牧身后，杨广紧跟其后，也走进了教室，注意到了十八双眼睛。
　　“给你们介绍一下，这是主公府市政规划司的杨司长。”许牧给他们介绍道。
　　“拜见杨司长。”
　　十八人纷纷站起身，对杨广行礼。
　　一个个虎背熊腰，看的杨广神情一凝，眼皮直跳。
　　他曾是天子，眼光毒辣，一眼便能看出，这群人都是久经沙场的宿将。
　　他们身上的那股子煞气，掩饰不掉。
　　可现在居然如此乖巧地坐在教室里，当起了学生……
　　他不由疑惑地看向了许牧。
　　说实话，许牧给了他太多惊喜了。
　　以至于他现在都见怪不怪了。
　　“不知主公这次的考题是什么？”杨广忍不住问道。
　　他现在市政规划司的工作很忙，事情很多。
　　一直想着尽快把万民城搞好，然后跟许牧提条件，把萧美娘给接回万民城。
　　许牧咧嘴一笑，当即让王昭把一个巨大的沙盘搬进了教室。
　　这个沙盘直接把整个讲台给覆盖了。
　　“老杨你不是一直想要征高句丽吗？这一次的考核内容，便是如何用沙盘推演，攻下高句丽！”
　　话音未落，杨广眼睛都直了。
　　当下什么市政规划司，什么萧美娘，都抛诸脑后。
　　快步上前，看向了沙盘。
　　看着那高句丽之外的熟悉地形，与高句丽毗邻的百济等国……
　　每个地形，都是他亲自到过的。
　　三征高句丽，他与这个东北方的小国，有着无法说清的恩怨纠葛。
　　越过那条江，便是高句丽的范围！
　　“栩栩如生，如同掌上观纹，这沙盘简直是天生的战争利器！”
　　杨广凝视着沙盘许久，发现他到过的每个地方，沙盘中都有标识。
　　当初他若有这个沙盘，举全国之力，攻下高句丽，未必不可能！
　　许牧接着，让十八人上前，聚拢在沙盘之前，也仔细观察了起来。
　　“今日的考核内容，便是给你们十万军队，如何能战损最小，最快速地攻下高句丽！”
　　望着十八人，许牧发布了今日的考核内容。
　　十八人当即根据沙盘的地图信戏，交头接耳起来。
　　开始各抒己见，讨论着各种可能性。
　　讨论许久，得出了一个一致的结论：“主公，高句丽路途遥远，毗邻百济等国，盟友众多，山川险要，天气恶劣，要攻下的话，恐怕要五十万军队，花费数年方能攻下！”

第一百九十七章 老杨，好好干！【二更】
　　听到这个结果后，许牧还没说话，杨广神情一冷，不由呵斥道：“五十万军队？数年时间？且不说辎重粮草，便是这五十万军队北征，数年不下，军心士气尽失，还有什么战斗力？”
　　他当天子期间，数次征伐高句丽，举全国之力，深知其中的艰难。
　　高句丽远在东北，但人口并不少。
　　而且毗邻北狄突厥等国。
　　地理位置优越。
　　如果不灭掉他，日后极有可能崛起，对中原造成毁灭性的灾难。
　　比如说突厥，当年便是偏居东北，也是数十年下来，便轰然崛起，形成了不可遏制之势，一统草原。
　　横跨了极其庞大的疆域。
　　东突厥往北打到了贝加尔湖，西突厥往西更是越过了西域各国……
　　放在后世，同样如此，比如说契丹，也是一个小国崛起的。
　　但却成了宋朝的心腹大患。
　　比如说蒙元，后金……
　　更是入主中原，建立了元朝和清朝。
　　这些都是当初没有遏制的结果。
　　杨广战略眼光独到，深知打高句丽的必要性，这是功在千秋的大事。
　　甚至于在唐朝，李世民打了几次，也没打下来，还是在高宗李治时期，采取了……先灭百济，后征高句丽的策略，在苏定方灭百济之后，徐世绩才正面攻下了高句丽。
　　连下高句丽的扶余等七十余城，攻陷了高句丽的国都，俘获了六十余万的人口。
　　并且在朝鲜半岛设置了安东都护府。
　　这才解决了高句丽的后患。
　　沙盘前，裴行俨等人被杨广一顿嘲讽，当即不满道：“说的简单！沙盘里你也看到了，高句丽七十余城，路途遥远，天气极寒，只能选择开春后才能进攻，一年里，只有数个月时间适合发起进攻！”
　　“纸上谈兵，夸夸大论！”
　　“你行的话，你怎么不上？”
　　……
　　许牧在一旁，看着这群猛将们……嘲讽杨广，嘴角抽了抽。
　　放在以前，他们的人头下一秒就没了。
　　也就是这些猛将都比较年轻，大多出身于草根，都没见过杨广。
　　要是知道杨广的身份，说不定会被吓死。
　　杨广被这群人嘲讽，也不气恼，背负着双手，冷笑道：“好，主公既然让我来当这个主考官，今日我便来听听你们的平高句丽妙策！”
　　他打算用他征高句丽丰富的经验，来把这群心高气盛的人，批得体无完肤！
　　“你先来！”杨广指着程咬金道。
　　刚才十八个人你一言我一语，杨广也没听清楚谁骂得最凶。
　　但毫无疑问，程咬金骂的嗓门最大。
　　最为突出。
　　程咬金一脸懵逼地站了出来，望着沙盘，开始苦思方策。
　　最后一咬牙，沉声道：“灭高句丽，最好的方式，便是稳扎稳打，携带五十万军队，步步经营，日益压迫高句丽的生存区域……”
　　他话还没说完，杨广便冷笑道：“稳扎稳打？用你这个方法，高句丽恐怕十年都攻不下来！而五十万军队，十年所耗的粮草辎重，你觉得有多少？”
　　程咬金愤懑不已，想要反驳，却发现对方说的很有道理。
　　他这个提议，确实不现实。
　　老杨家就是这样才丢了天下的啊！
　　整个大隋，也就够征三次高句丽而已。
　　三次前后加起来，也不过数年。
　　他稳扎稳打的持久战策略，根本不适用。
　　而许牧在一旁，也是很尊重杨广的评判结果，颔首道：“王昭，记上，程咬金，此次考核结果，差等。”
　　程咬金当即瞪大了眼睛。
　　吓得整个人都瘫在了桌子上。
　　谁能想到，他居然是第一个。
　　只能寄希望于后面的人……比他更差了。
　　一想到二十里，他的眼中就充满了绝望。
　　“下一个！”接着，杨广板着个脸，继续点名。
　　这次叫到了裴行俨。
　　裴行俨咽了口口水，瞥了眼程咬金，沉声说道：“高句丽者，无信无义，必须在夏秋之际兴兵，以雷霆之势，先攻下新城，以为据点，扼守高句丽的咽喉……”
　　裴行俨自幼受到了裴仁基的教导，颇通兵法，只是……
　　话还没说完，就被杨广无情地打断：“高句丽在新城驻军八万余，如何攻下新城？”
　　裴行俨一时语窒。
　　说实话，新城乃是一座坚城。
　　八万守军，至少要二十万大军，才能攻下，而且伤亡会很惨重。
　　北征异地，伤亡惨重，士气将尽丧。
　　即便拿下了新城，后面的仗，也十分难打。
　　许牧看着杨广对着这群人无情地批判，无奈地摇了摇头。
　　不过让他来做这次的主考官，无疑是最合适的。
　　新城驻军有八万余，这个消息连他都不知道……
　　老杨却这么清楚。
　　“王昭，记上，裴行俨，差等。”
　　在杨广评价后，许牧也没有徇私，直接给了个差等的成绩。
　　“下一个。”杨广冷哼道。
　　裴行俨面色发白，也退到了程咬金身边。
　　两人面面相觑。
　　目前来看，似乎他们两个是倒数……
　　随后，杨广一一点评他们的方略，但却没有得到任何合理可行的策略。
　　许牧其实也没有想要在今日里，便讨论出一个灭高句丽的方略。
　　实际上，高句丽这个边陲小国，看似容易灭，但花费了隋唐数代帝王，在李治时期，才真正灭掉。
　　当时的计策，还是七十余岁的老将徐世绩提出的。
　　当时遇到了千载难逢的机会，高句丽新旧交替，刚好权力不稳，徐世绩便提出先由苏定方渡船过海，灭百济。
　　毕竟高句丽国内不稳，无暇顾及百济。
　　所以百济很快就被灭国。
　　紧接着徐世绩以迅雷不及掩耳之势，猛攻新城，拿下新城后，扼守住了高句丽西出要塞。
　　与在朝鲜半岛另一侧的苏定方两面夹击，这才灭了高句丽。
　　“说起来，苏定方还在窦建德那里，得找个机会把他捞过来，这可是个潜力股。”
　　在杨广考核的同时，许牧想到了远在河北的窦建德。
　　此时的窦建德……
　　应该快要扛不住了。
　　突厥和他有杀弟之仇，在始毕可汗的猛攻下，窦建德已经丢了十余座城池。
　　“主公，这些人根本不了解高句丽的真正情况，夸夸而谈，纸上谈兵，建议都给差等！”
　　最后，杨广考校完所有人后，打断了许牧的思绪。
　　单雄信：“……”
　　王伯当：“……”
　　罗士信：“……”
　　然后都哀求地看向了许牧。
　　他们绞尽脑汁想出的方略，竟然被批得一无是处。
　　但这并不怪他们。
　　这道题目……实在是太难了。
　　对于权威人士的意见，许牧当然是虚心接受，直接无视了众人哀求的目光，对王昭道：“都给差评，所有人都倒数第一，校场二十圈，今天必须跑完。”
　　随后，许牧便带着老杨离开了教室。
　　留下一群绝望的人。
　　尤其是王伯当。
　　他上次就是最后一名。
　　这一次，他要跑四十圈……
　　……
　　走出黄埔军校。
　　杨广回想着刚才十八人的方论，说实话，其中有几个是有可取之处的。
　　他们也不像他刚才说的那样，一无是处。
　　明显是久经沙场之人，比起朝堂那些将军，并不逊色。
　　也不知道主公是哪里找到这些猛将的。
　　两人并肩走了许久，杨广才犹豫着问道：“主公真的打算……要征高句丽？”
　　这几日里，从房玄龄口中，他得知了万民城的军队，已经攻下了河南三十二州，掀起了争霸天下的序幕。
　　如今对内对外，万民城局势一片光明。
　　未来说不定真有一天，万民城的军队，将指向东北方向的那个边陲小国。
　　许牧转过身，拍着他的肩膀，正色道：“自然是真的！老杨，好好干，日后征高句丽，一定以你为副帅！”
　　不动声色地给杨广画了个饼。
　　偏偏杨广就吃这么一套。
　　神情略显激动。
　　灭了高句丽那个无信无义的小国，是他一生最大的心结！
　　“主公放心，要不了多久，万民城便会赶超洛阳城！”杨广深吸了一口气，指着他建设下日新月异的万民城说道。
　　这数个月来，万民城的变化实在是太多了。
　　以前一穷二白，现在的基础设施都已经完备。
　　不过还是有大片的空地等着老杨继续去开发建设。
　　“只是那个愿望……”
　　走了一段路，杨广突然又忍不住问道。
　　许牧闻言，不由莞尔一笑。
　　他自然知道杨广的愿望是什么。
　　他曾经答应过杨广，若他能把万民城建设得赶超洛阳城，便满足他一个愿望。
　　而这个愿望……
　　杨广好几次在市政规划司午睡的时候，都会唤着她的名字。
　　萧美娘。
　　想到这里，许牧郑重道：“只要你在三个月内，将万民城所有空地都规划完毕，可以容纳十万人在城内居住，本公一定满足你这个愿望！”
　　杨广听后，当即像是打了鸡血一样，连连点头。
　　然后也不管已经下值了，拉着来护儿，跑回了主公府大楼，继续加班……
　　许牧甚至都在考虑，要不要弄个劳模勋章出来，然后发给杨广……
　　而他，身为主公，自然是回到小洋楼，准备好好享受生活。
　　但没想到，才享受没多久，就接到了凌千传来的一封密信。

第一百九十八章 凌千：我有一策，可制突厥【三更求订阅】
　　在密信里，凌千主要讲了两件事。
　　第一件是关于萧美娘的，这段时间以来，萧美娘在他的照顾下，并没有按照历史中那般，成为窦建德的小妾。
　　窦建德甚至都以为他喜欢萧美娘，打算将其让给他，还提出了给他们两人主持婚事的想法。
　　这可把凌千给吓坏了。
　　连连拒绝。
　　主公吩咐让他照顾的女人，他可不敢起任何别的心思。
　　第二件事，则是关于突厥与窦建德河北军之间的战事。
　　在窦建德杀了处罗之后，突厥的始毕可汗打着为弟复仇的口号，兴兵十余万，以薛延陀部为先锋，所向披靡，短短一月多时间，就攻下了河北十余个城池。
　　在突厥铁骑之下，窦建德节节败退。
　　已经损失了三分之一的河北范围。
　　“属下恐……窦建德为突厥所败，使中原大地沦入异族之手，百姓遭受异族屠戮，还请主公早做计较！”
　　许牧看完信后，神情不由凝重了起来。
　　他原以为窦建德能多坚持一段时间。
　　但现在看来，最多三个月，突厥就能侵占整个河北。
　　他留在瀛洲的王琮，即便能挡住，但大半个河北，都将成为突厥的牧场。
　　无数中原百姓，都将沦为突厥铁骑下的亡魂。
　　而现在的万民城，正在和李世民的十万大军僵持，根本无暇他顾。
　　所以……河北，只能靠窦建德一人撑下去。
　　在对待外敌这个角度来说，许牧还是非常佩服这个同行的。
　　“苏定方现在算算年纪，应该是二十六岁，正在窦建德麾下任职，不怎么受重用，或许可以趁此机会……”
　　许牧忽然眼神一亮，想到了一个既可以帮助窦建德抵抗突厥，又可以借机发战争财，壮大万民城的办法。
　　窦建德之所以能称霸河北，其麾下自然是人才济济。
　　其中最著名的，就是苏定方了。
　　其名苏烈，但却喜欢以字行走世间，故人称苏定方。
　　在高宗李治时期，他创造了一人灭三国的辉煌战绩。
　　而在李世民时期……
　　则是默默无闻的状态。
　　大器晚成，说的就是他。
　　此外，司马德戡兵败后，不少人逃亡至河北，投靠了窦建德。
　　若论人才的话，他手下的人才，其实并不比万民城少。
　　“不只是苏定方，其他人，都可以挖过来！”
　　想着想着，许牧赶紧回到书房，开始给凌千回信。
　　同行手下人才济济，这怎么行？
　　他最喜欢干的，就是挖同行的墙脚！
　　至于窦建德麾下……只要有一个凌千，便可抵千军万马！
　　……
　　河北。
　　金城宫。
　　窦建德望着桌案上摆着的一份最新战报，面色阴沉，仿佛能滴出水来。
　　“高雅贤怎么跟本公保证的？出发之前，他许诺的镇守洺水三月，这才几天？三天！”
　　窦建德扫视着下方众将，低声怒吼道。
　　“仅仅三天，三天！照这样下去，本公的金城宫，要不了多久，也要被突厥攻破了！”
　　“末将万死！主公息怒！”
　　下方众将纷纷跪下，急忙表态。
　　“一群废物！”
　　窦建德气得胸口起伏不定，紧咬着牙，看着桌案上的一份地图，上面已经陆陆续续，丢失了十余座城池了。
　　他本来雄踞河北，一瞬间缩水了三分之一！
　　而在下方，武玄机缓缓抬头，小心翼翼地说道：“主公……突厥是为了凌千军师和萧皇后而来，要不……”
　　他没有把话说完，但众人却都听明白了意思。
　　想让窦建德弃车保帅！
　　窦建德目光一沉，冷冷盯着武玄机，寒声道：“你的意思是，让本公出卖军师？”
　　武玄机吓得连忙低下头，紧咬着牙道：“主公……我等志在天下，与突厥为敌，实属不智啊！”
　　窦建德闻言，忽然平静了下来，看向以王伏宝为首的其余将领，问道：“你们以为呢？”
　　王伏宝，窦建德麾下宿将，在凌千来之前，他身先士卒，冲锋陷阵，所立战功乃是诸将第一。
　　可在凌千来之后，一切都变了。
　　窦建德动辄与凌千同寝，经常和凌千谈论未来方略……
　　王伏宝已经大为失宠。
　　此时听到窦建德询问，他拱手道：“突厥生于草原，必不习惯于中原环境，必非为侵占中原而来，此次祸源……若将其送出，或许可解河北之危。
　　他没有明说，但态度却很明显了。
　　其余诸将听到他发话了，连连点头。
　　尤其是凌千毒士的名头，实在是让人心惊胆颤。
　　自从凌千得宠以来，所有人都提心吊胆，生怕哪里得罪了凌千。
　　然后被凌千安插罪名给除了。
　　窦建德见麾下众将如此，深吸了一口气，遣散了他们。
　　最早的时候，为了留下凌千，他突然上头，杀了处罗，和突厥结下了大仇。
　　可过了这么久，他已经冷静了下来。
　　眼下局势危急，若真的没有办法……
　　他只能把军师送去了。
　　军师这段时间里，虽然给他献了不少策略，帮他解决了许多麻烦，但……
　　突厥势大，河北危若累卵，皮之不存，毛将焉附？
　　万不得已，他只能弃车保帅了！
　　如此想着，他离开了金城宫，开始前往……军师府。
　　这几日里，军师一直闭门不出，说是在苦思对突厥的方法。
　　窦建德打算再给凌千最后一次机会。
　　虽然他很器重凌千，但生死之间，他还是选择了生。
　　就跟晁错之于汉景帝一般。
　　其为汉景帝立下了无数功劳，乃是肱骨之臣，却因为七国之乱，七国以“清君侧，诛晁错”为名头……
　　汉景帝和诸多大臣便以为杀了晁错，七国便会退兵。
　　窦建德轻叹了一声。
　　他没想到，自己有朝一日，也会做这个汉景帝。
　　“若军师能有退敌之策，本公……”
　　跨入了军师府，窦建德心中默默想着。
　　他颇重情义，乃是所有反王中，最讲道义的那种。
　　所以才愿意为了凌千，怒而杀处罗。
　　抗住了突厥压力，坚持到了今日，还没有献出凌千和萧皇后。
　　而凌千显然也是意识到了这一点，才会向许牧求助。
　　这几日里，金城宫内，群情激愤，王公大臣，军中宿将，到处都在说……杀了他，便可以解突厥之怒。
　　他十分清楚，即便窦建德再讲义气，在这样的情况下……
　　他极有可能成为牺牲品。
　　所以他在信中，特意向主公求助，寻找可以制服突厥的策略。
　　……
　　窦建德来到了凌千面前，神情十分平淡：“如今突厥势大，连下我方十余城，视若危卵，不知军师……”
　　显然，他并没有抱太大的希望。
　　突厥铁骑，其凶猛程度，举世皆知！
　　仅仅月余，便攻下了十余座城池……
　　每隔几天便有战败丢城的战报传回，窦建德听到这些消息后，甚至都有些麻木了。
　　哪知道，凌千挥舞着他的羽扇，脸上又重新挂起了自信之色。
　　让窦建德眼神一亮。
　　这等神情……
　　他已经很久没有在军师脸上看到过了。
　　每次军师脸上出现这种神情，都能献出妙策。
　　在窦建德来之前，凌千刚刚看完许牧最新来信，正打算去找窦建德献策呢。
　　“主公莫忧，我有遗策，可制突厥！”
　　凌千嘴角翘起，按照许牧信上的吩咐，直接说道：“在从军之前，曾与鲁班遗族相识。”
　　窦建德闻言，略为诧异，不由反问道：“可是公输班之族？”
　　在战国时期公输班的攻城器械以及守城器械，闻名于世。
　　只是在秦汉交替之际，擅长打造这些器物的匠人们，都销声匿迹了。
　　“正是，此族擅长打造守城器械，说是一器镇一城，也不为过。”凌千颔首道。
　　窦建德神情微微错愕，有些不相信：“一器镇一城池？”
　　凌千点了点头，接着又抛出了老东家孙颖当招牌，“当初李密在攻占洛口仓后，曾兴兵十余万，直奔阳城，却在数日之后，放弃了阳城，转攻洛阳，主公可还记得？”
　　窦建德微微思索，缓缓点头。
　　也就是这一战，把孙颖的大名，传遍了天下。
　　其镇守的阳城，犹如天堑，李密瓦岗军半步不可逾越！
　　“当初孙颖使用的，便是鲁班遗族打造出的守城器械！”凌千趁热打铁，利用孙颖开始宣传了起来：“真因为如此，李密才舍弃了城低将少的阳城，转而攻洛阳，甚至发出了撼洛阳易，撼阳城难的感叹！”
　　窦建德听到这段往事，目光愈发明亮。
　　毕竟阳城公孙颖的大名，不是假的。
　　其麾下两将，四日拿下三十二州，震动了天下。
　　“军师所言当真？如此守城利器，价值几何？”窦建德连忙抓住了凌千的手，激动问道。
　　凌千摇着羽扇，微微一笑：“鲁班遗族说了，可以先免费赞助主公一件守城器械，不要钱。”
　　窦建德深吸了一口气，闻言不仅没有喜色，神情反倒是凝重起来。
　　不要钱的东西，往往是最贵的。
　　不过……
　　眼下河北危急，已经容不得他犹豫了，当即便大手一挥，让凌千全权负责此事。
　　把鲁班遗族送来的……守城器械，送入前线。

第一百九十九章 一器镇一城【求订阅】
　　鲁班，鲁国的公输班也。
　　在古代，论器械制造，鲁班匠人首屈一指。
　　为了让窦建德信服，许牧便想到了鲁班遗族。
　　毕竟秦汉至今，已经六七百年过去了，当年他们销声匿迹，现在也找不到人了。
　　更大的可能，是分崩离析，化作了各大匠人门派，传承了下来。
　　得到了窦建德允诺后，凌千开始全面负责此事。
　　没过多久，就把一个守城器械送了过来。
　　凌千赶紧把它调往前线，支援洺水城的高雅贤。
　　高雅贤，窦建德麾下大将，对窦建德忠心耿耿，也正因为如此，即便他丢失了洺水防线，退守洺水城，念及旧情的窦建德到现在也没有……将其论罪惩处。
　　其实和突厥铁骑硬碰硬，是十分不可取的。
　　毕竟突厥以薛延陀部为先锋，悍不畏死，十分喜欢野战。
　　想要遏制他们，唯有借助城池之便。
　　……
　　洺水城。
　　五十余岁的高雅贤站在低矮的城墙上，望着前方来势汹汹的薛延陀部，脸上充满了忧虑。
　　“义父，洺水城太矮了，这样守下去也不是办法，不妨由我率领一千精锐，趁夜偷袭，看看能不能冲溃薛延陀部，为我军赢取时间！”在高雅贤身后，一个二十余岁的白袍男子单膝下跪，沉声道。
　　高雅贤缓缓转过身，望着自己的义子，苦笑道：“突厥凶猛，而且我军从未进行过夜袭，此举太过危险。”
　　“可是义父——”白袍小将还想要说什么。
　　却被高雅贤摆手阻止道：“定方，军师传来消息，有鲁班遗族，传来了一件守城器械，号称一器镇一城，说不定我们能凭借此器械，镇守住洺水城！”
　　他的手中，紧攥着凌千传来的一封信，信中告诉他，明日将有一件守城神器送至。
　　而他身后的白袍小将，正是苏烈。
　　对于义父的命令，苏定方不敢违抗，只能点头称是，放弃了夜袭的想法。
　　自从他生父死后，苏定方便投军于窦建德麾下。
　　凭借一身勇武，从小兵不断晋升，终于引起了高雅贤的注意。
　　高雅贤膝下无子，对其极为喜爱，甚至将他收为义子。
　　只可惜这个时候的苏定方，除了勇武，并没有展现什么才能。
　　因此……并未在窦建德麾下展露头角。
　　……
　　次日。
　　薛延陀部发动了猛攻。
　　而许牧援助的守城器械，早已被高雅贤安装在城楼上。
　　这个守城器械，其名为狼牙拍，分为两部分构成。
　　一部分是巨大的滚木，滚木上，到处都是铁钉，能够刺穿人的胸膛的那种。
　　另一部分则是收拉杠杆，利用滚筒和绳子，能把推下城楼的滚木回收回来。
　　利用杠杆原理，可以多次重复利用，而且极为省力。
　　两个时辰的猛攻后。
　　“义父！此物真是神器！只要三人协力，便可操纵此物，薛延陀部已经退了！”苏定方神情激动，抚摸着染了血的狼牙拍，心潮澎湃。
　　在洺水城低矮的城墙下……已经堆积了数不清的尸体。
　　那些攀登云梯的薛延陀将士，在攀登途中，被狼牙拍一滚，胸膛都被尖刺刺穿，坠落在地。
　　可以说，这一次的城楼防守，极为轻松。
　　高雅贤也是颇为高兴，抚须颔首道：“果然是鲁班遗族之物，其精巧构造，举世无双，三人协力，便可操纵如此巨物！”
　　他仰视着巨大的狼牙拍，十分高兴地给窦建德写了一封奏报。
　　告诉窦建德，他已经稳住了局势。
　　洺水城虽然低矮，但只要有鲁班遗族的守城器械在，必然万无一失！
　　只是……他低估了薛延陀部的悍不畏死。
　　在死伤惨重的情况下，休整了两个时辰，薛延陀部趁着天黑，再次发动了一次登城之战！
　　一直打到深夜，伸手不见五指，薛延陀部这才退去。
　　高雅贤等人凭借狼牙拍，依旧是顽强地守住了洺水城。
　　在守城器械面前，那些攀登云梯的薛延陀将士们，血肉之躯根本不足为道。
　　但在第二天，薛延陀部像是发了疯一样，一大清早就继续发起猛攻。
　　不顾伤亡之下，狼牙拍多次重复利用，总算出现了……故障。
　　没错，就是故障。
　　滚筒被卡住了。
　　无法把推落到城楼下的狼牙滚木重新拉回城楼。
　　然后薛延陀部趁机攀登上了城楼，高雅贤和苏定方等人誓死杀敌，可城头已失，薛延陀部源源不断地从云梯爬上……
　　大势已去，高雅贤沉声道：“主公待我甚厚，我先丢洺水，再丢洺水城，已无颜面见主公，只能以身殉城！定方，你还年轻，聪慧过人，你欠缺的，便是积累，不能跟义父一起葬身于此！”
　　一边杀敌，高雅贤一边拉着满脸泪水的苏定方，将他推到了后城门口，亲自扶他上马。
　　“主公仁厚，看在我殉城的份上，必不会为难你！定方，离去以后，勤修兵法，苦学武艺，一定要记得，有朝一日，诛尽突厥，为义父报仇！”
　　高雅贤低声怒吼着，猛拍苏定方坐下战马，目送着苏定方离去。
　　“义父——”苏定方紧咬着唇，骑乘在马上，回头望着后方。
　　只能看到高雅贤陷入了一群薛延陀士卒的围攻之中。
　　一刀又一刀插入了他的胸口。
　　苏定方紧握着缰绳，心中一直回荡着报仇二字。
　　“突厥！我苏定方此生，不诛尽杀绝你们，誓不为人！”
　　苏定方的下唇都被咬出了血，他却浑然不知。
　　他自幼丧父，唯有加入窦建德军中后，高雅贤待他视如己出。
　　让他再度感受到了父爱。
　　他为窦建德效力，很大部分原因，都是因为高雅贤。
　　……
　　金城宫。
　　窦建德刚接到高雅贤的捷报，说是凭借狼牙拍，镇守洺水城，必然万无一失。
　　可结果没多久，他就接到了斥候传来的洺水城失陷的战报。
　　再接着，苏定方孤身一人，逃了回来。
　　“狼牙拍出现故障，无法使用，薛延陀部趁势攻入城楼，义父已与洺水城同亡……”苏定方跪在窦建德面前，神情悲痛。
　　他来此次丢城的前因后果都讲述了一遍。
　　窦建德冷冷看着他。
　　整个高雅贤部，皆已战死，唯有苏定方一人生还。
　　但他却没有半点问罪苏定方的意思。
　　高雅贤跟随了他数年时间，对他忠心耿耿，推心置腹，如今殉城而亡，他若再杀了高雅贤爱之如子的义子，怎么也说不过去。
　　“你且退下吧。”
　　窦建德大手一挥，让苏定方退下。
　　虽然不杀苏定方，但显然，后者作为逃将，不会再得到启用了。
　　“军师！这就是你说的一器镇一城？”
　　窦建德此时的心情十分糟糕，转身冷冷看向凌千。
　　大有兴师问罪的意思。
　　凌千挥了挥羽扇，神情从容淡然，“主公，人尚有疲惫之时，何况是器物呢？用的久了，自然会出现问题。”
　　他说的这个道理，一时间让窦建德无言以对。
　　不过仔细想想……
　　这东西是免费的啊！
　　在前期，通过苏定方之口，他已经能想象的到，狼牙拍在这次守城战中，发挥了多么巨大的作用。
　　可以说，如此低矮的洺水城，若无狼牙拍，恐怕第一日都坚持不下去。
　　在窦建德沉思的时候，凌千接着又开口了：“鲁班遗族传来消息，问主公还要不要……再定制一批狼牙拍。”
　　窦建德闻言，不由低头看向了地图。
　　如今洺水城已失，突厥再次南下，即将逼近壶关。
　　而壶关，自古以来便是要塞，城池高耸，若配上这等守城利器……
　　“要！让他们开个价！”
　　窦建德深吸了一口气，当机立断道：“这一次，本公要十个！”
　　在免费用了体验版本后，窦建德已经知道了……狼牙拍的重要性。
　　若有它镇守于壶关，他相信，突厥铁骑的锋芒，将尽折于此！
　　接着，凌千按照主公密信里的要求，悠悠开口道：“鲁班遗族说他们不换钱财，只换工匠。”
　　窦建德蹙眉：“工匠？”
　　他原以为鲁班遗族会要什么金银财宝之类的。
　　这些东西他多的是。
　　但工匠的话……
　　他倾尽全军，恐怕也凑不齐一百个人。
　　其中还有不少，是原本司马德戡麾下，从江都逃亡过来的。
　　“没错，鲁班遗族开了个价，十个普通工匠，换一个守城器械！”凌千继续狮子大开口。
　　按照许牧的要求，做起了人口买卖。
　　窦建德半眯着眼，转而看向殿内的何稠。
　　他原本是江都城太府卿，在司马德戡败亡后，便逃到了他麾下，归顺了他。
　　在当年，杨广征辽东的时候，度辽水时，便谴他造桥，二日而成。
　　震惊了世人。
　　此外，一夜之间，在平地上建成一座长宽十余公里的六合城，更是开创了前所未有的奇迹。
　　窦建德的金城宫，何稠也出力甚大。
　　“我军麾下，还有多少匠人？”窦建德沉声问道。
　　何稠心中一沉……
　　他明白，主公这是要卖人了。
　　不过他投顺至此，生死早就不由自己，只能苦笑道：“禀主公，除臣之外，麾下尚有匠人五十九人。”

第两百章 苏定方，你想报仇吗？【二更求订阅】
　　在见识到了狼牙拍的真正威力后，时局危急，窦建德根本没有多做犹豫，当即大手一挥：“这五十九人，都给鲁班遗族！”
　　“只是还缺一人……”
　　他瞥了眼何稠。
　　说实话，窦建德觉得何稠是个人才。
　　毕竟他的金城宫，何稠出了很大的力。
　　但和他的江山大业比起来，何稠又只是区区一个匠人。
　　恰在此时，凌千站了出来，俯首道：“主公，苏烈乃败军之将，主公念及旧情，没有诛杀他，但想必不会再启用，不妨把他充入工匠之中，滥竽充数，五十九人混入一人，想来鲁班遗族也发现不了。”
　　他这个提议，让窦建德眼神一亮，拊掌叫好：“军师所言甚是！”
　　不愧是毒士，这等滥竽充数的想法，他怎么就没想到呢。
　　五十九人混入一人，神仙也难发现。
　　而在一旁的何稠则是松了口气，还好，他没被货物送走。
　　只是……
　　一想到自己的麾下，忽然间一个匠人都没了，变成了光杆太府卿，他总感觉空荡荡的。
　　再接着，窦建德望向了王伏宝，沉声道：“此次换取六大守城器械，壶关由你镇守，万万不得有失！”
　　王伏宝单膝领命，立下军令状，道：“若壶关被破，末将提头来见！”
　　壶关城池高耸，十分坚固，再加上六个被传的如此神乎其技的守城器械……
　　他相信，突厥铁骑的势头，也该就此停止了！
　　……
　　金城宫外。
　　苏定方漫无目的地走着。
　　从今日主公的语气中，他大概已经知道了，主公日后不会再启用他。
　　他还沉浸在义父之死的悲伤中，忽然听到身后传来一阵呼喊声：“苏定方！”
　　他下意识地转身，正看到凌千朝他小步跑来。
　　“不知军师唤某何事？”苏定方沉声道。
　　凌千望着眼前已经失了心气的苏定方，说实话，他有些不是很明白。
　　为什么主公点名道姓，让他把苏定方给弄回万民城。
　　苏定方虽然有些勇武，但资质平平，没什么谋略。
　　这个时代，勇武之辈太多了。
　　比比皆是。
　　而真正的将才，却是百年难遇。
　　“本军师知你与高将军父子情深，如今高将军战死，你难道不想要报仇吗？”顿了顿，凌千忽然问道。
　　苏定方原本茫然的眸子忽然绽放出了精光，紧咬着牙，双手握拳，恨声道：“岂会不想！杀父之仇，不共戴天！某此生唯一心愿，便是诛光杀尽突厥之人！”
　　凌千嘴角翘起，打击道：“你虽然有些勇武，但无甚谋略，想要覆灭突厥，太难了。”
　　苏定方闻言，神情一黯。
　　他也明白，突厥的势力之大，整个北方，西方，几乎都是他们的范围。
　　哪怕是曾经无敌的大隋强军，也被突厥碾压过几次。
　　“不过本军师怜你父子情深，特来为你指条明路，你务必要把握住。”接着，凌千压低声音，神神秘秘地说道：“要不了多久，鲁班遗族将来接人，你跟随工匠混入其中，你报仇的机会，就在那里。”
　　毕竟这里还是窦建德的范围，凌千并未说太多。
　　只是这一番话，把苏定方说的有些摸不着头脑。
　　回到家后，没过多久，窦建德派遣的人就上门了。
　　“苏烈是吧？跟我们走一趟吧。”
　　紧接着，苏定方就被带出了府，被充入了五十九名匠人之中。
　　一路乘船南下。
　　途径永济渠，来到了洛水，再顺着洛水，继续南下，经由通济渠，来到了……阳城。
　　“地方到了，全部下船！”
　　苏定方和众工匠们茫然地走下了船，进入了阳城。
　　那些工匠没见识，不知道这里是哪里。
　　但苏定方知道。
　　当世赫赫有名的阳城公孙颖，便是出自这里。
　　“军师说我报仇的机会，莫非就是在这里吗？”
　　苏定方喃喃着。
　　……
　　壶关。
　　因其周围崇山峻岭，只剩下一个缺口，口形似壶口，便得名壶关。
　　所以突厥铁骑想要继续南下，就必须要攻破壶关。
　　在得到了六个守城器械后，王伏宝便将其带到了壶关，安装在了城楼上。
　　等待着突厥的先锋部队薛延陀部。
　　薛延陀部，其实并非突厥所属，乃是归顺于突厥的一个少数民族。
　　因为其战斗力强悍，突厥又不舍得用本部兵马冲锋，所以薛延陀部经常被当作……先锋。
　　此时薛延陀部首领夷男正率领麾下部族，驻兵于壶关之前。
　　他自由学习汉文，通晓汉语，也知一些兵法，此时见到如此坚城，不由愁眉苦脸：“想要南下，唯有经过壶关，但……”
　　此次南下入侵中原，他响应始毕可汗的号召，率领部族内可战之士七万，倾巢而动。
　　这是他部族里全部的精锐！
　　就是为了赢得始毕可汗许诺的头功。
　　始毕可汗许诺过，若攻下了河北郡，整个上党，都将划分给他薛延陀部！
　　成为他们新的栖息地以及牧场！
　　上党，距离草原比较近，适合他们的生活习惯。
　　更重要的是，这里的气候条件远远好过苦寒的草原之地。
　　为此，他在前面的攻城之战中，率领麾下士卒，悍不畏死，攻城拔地，所向披靡。
　　类似壶关这样的坚城，他在前面也攻下过几个。
　　只是这一次不同。
　　皆因他在前面那座矮小的洺水城上，见识到了长满了倒刺的巨大滚木。
　　滚木每次滚落，都能带走薛延陀部族铁血男儿的性命。
　　在攻破了洺水城后，他们在城楼上见到了毁坏了那个守城器物。
　　发现它已经损坏了。
　　实际上，若非它损坏了，他们想要攻下洺水城，还要死更多的人！
　　“希望这一次，不要碰到那种古怪的器物！”
　　夷男内心祈祷着，然后一声令下，发动了攻城。
　　……
　　七日后。
　　壶关之下，尸体遍野。
　　全是薛延陀部的士卒。
　　夷男双眸撑大，里面尽是血丝，紧咬着牙，怒视着壶关这座坚城，还有……上面高吊着的六个巨大器物！
　　正是他们，让薛延陀部的勇士们尸横遍野。
　　好不容易爬到一半，巨大的滚木下来……
　　薛延陀部的勇士要么死，要么残，当场就丧失了战斗力。
　　而他连续发动了七天的攻击，可壶关就是纹丝不动，丝毫没有被攻破的趋势。
　　反倒是他带来的七万勇士，这七天内，死亡了两千余人，剩余三千余人都被狼牙拍打成了重伤！
　　“首领，始毕可汗派人前来责问，怪罪我们无能，责令三日之内，必须要攻下壶关！”
　　在夷男身后，他的部下一脸憋屈地说道。
　　若论勇武，他们薛延陀部自信不输给任何人。
　　但面对壶关这座坚城……
　　他们已经被磨光了信心。
　　这座城就像是一个吞人的怪兽，无论多少人冲上去，都是徒劳无功。
　　夷男在接到了命令后，紧咬着牙，沉声道：“继续猛攻！他们器物用不了多久，马上就要故障了！”
　　他到现在还抱着一丝侥幸心理。
　　希望那个狼牙拍……像洺水城那样，出现问题，无法使用。
　　然后他们薛延陀的勇士们，将无人能够抵挡！
　　……
　　金城宫。
　　这几日里，一直愁眉苦脸的窦建德，经常喜笑颜开。
　　因为每日里，都能收到前方传来的捷报。
　　王伏宝镇守壶关，每天都会传来今日守城，杀死了多少薛延陀部的敌军，缴获了多少装备器械这些。
　　窦建德每天都笑得合不拢嘴。
　　在见到薛延陀猛攻七日，壶关纹丝不动后，窦建德彻底放下心来，在金城宫内，宴请群臣。
　　而凌千，作为此次的大功臣，被他格外恩典，坐在他的身侧。
　　“此次若非军师献计，联系上了鲁班遗族，奉上守城器械，壶关危矣！”他举起酒杯，单独和凌千对饮了一杯。
　　因为此事，凌千的地位再次拔升。
　　窦建德麾下那群将领们，又重新开始巴结起凌千，只字不提之前想把凌千送给突厥赔罪的事。
　　毕竟能站着，谁愿意跪着？
　　而关于……洺水城第一个守城器械那么早出现故障的事，窦建德和凌千两人都心照不宣，没有再提。
　　免费的当然是没有好货的。
　　不然的话，后面怎么宰窦建德？
　　他们还不知道，薛延陀部首领夷男，还在猛攻壶关，等待着壶关守城器械出现故障……
　　……
　　突厥汗帐。
　　始毕可汗亲自率军坐镇后方，场面却和金城宫截然相反。
　　金城宫内，喜气洋洋，君臣相和，而突厥汗帐内，始毕可汗怒视着下方诸将，尤其是薛延陀部的使者，寒声道：“好一个夷男！自己无能，攻不下壶关，还推脱给器物！”
　　薛延陀部的使者匍匐在地，被吓得不敢说一句话。
　　“本汗本以为薛延陀部可堪大任，甚至想将上党郡皆付与你部，如今看来……”
　　始毕可汗眼中光芒一闪，冷哼了一声，旋即看向麾下其他部族，沉声道：“夷男无能，本汗给了他三日时间，若他再攻不下壶关，你们谁愿意为先锋，攻取壶关？”
　　“攻下壶关的部族，本汗将赐予上党全郡，以为你族牧场！”
　　紧接着，始毕可汗许诺下了让所有人都无法拒绝的诱惑！

第二百零一章 人口贩子窦建德【三更】
　　上党郡，毗邻北方大草原，地理位置介于草原和中原，全郡半牧半农。
　　草原肥美，适于草原民族放牧，没有改变他们的生活习惯，而全郡拥有大量的农田，可以给草原部族提供栖息繁衍的粮食！
　　是以在听到始毕说出这个许诺后，铁勒诸部的首领们……
　　眼睛都直了。
　　其中回纥部首领吐迷度猛地站出，粗重的鼻息在汗帐中响起，只见他单膝下跪，沉声道：“伟大的大汗在上，我回纥部愿意领命，冲击壶关，必为大汗攻陷壶关，横扫河北！”
　　回纥部，乃是铁勒诸部中，除了薛延陀之外，最强大的部族。
　　尤其是在薛延陀惨遭败绩后，吐迷度一站出，始毕麾下其余首领，纷纷色变，不敢与之相争。
　　“你之部族尚且不如薛延陀，有何能耐攻下壶关？”始毕低下头，俯视着他，语气丝毫没有客气。
　　草原人，向来是直来直往。
　　而吐迷度也不恼，昂首挺胸，傲然道：“此次出征，我回纥部此次挑选出了勇士千人，力大无穷，悍不畏死，攻城陷地，所向披靡，无处不破！”
　　“自古以来，想要攻破坚城，就必须依赖勇士登上城墙，占据云梯，让后续士卒源源不断涌上城墙！而我回纥部的勇士，绝不会后退半步，彼等汉人鼠辈，见我部勇士前赴后继，必肝肝胆尽丧，将城楼拱手相让！”
　　提起自己部族的勇士，吐迷度充满了自信，朝着始毕可汗做出了一个铁勒部族内最高的礼节。
　　始毕闻言，当即大喜：“回纥部的勇武，本汗素来是知晓，此次若能攻下壶关，本汗绝不食言，上党郡都将是回纥部的！”
　　得到始毕的再次许诺，吐迷度当即便离开汗帐，前往本部召集勇士，等待三日之后的结果。
　　因为按照目前的趋势……
　　薛延陀部绝对攻不下壶关。
　　果不其然，三天之后，薛延陀部的首领夷男垂头丧气，羞愧而回，备受始毕的冷落。
　　可以想象，此次出征，薛延陀部是没有机会获得什么好处了。
　　而接下了攻城任务的回纥部，若能攻下壶关，将成为此次南征的最大赢家！
　　汗帐内，夷男望着趾高气昂的吐迷度，忍不住提醒道：“壶关拥有守城利器，且城池高耸，极难……”
　　吐迷度却满脸不屑，冷笑道：“你薛延陀部无能，还找诸多借口！此次你就在后方看着，我回纥部的勇士，是如何把壶关城踩在脚下的！”
　　说完，他看也不看夷男，调集了部族内的勇士，把薛延陀的军队给替换了回来。
　　紧接着，便也不管夷男的提醒，直接发动了攻城！
　　……
　　壶关之上。
　　王伏宝望着突厥临阵换将，把薛延陀部换下，替换成了回纥军队，不由冷笑了一声：“在狼牙拍面前，不管来的是谁，都只有死路一条！”
　　没错，经过了前几日的守城，他亲眼目睹了狼牙拍的强大守城作用。
　　只要对方攀爬到城墙顶部，便操纵着狼牙拍滚去。
　　敌人非死即残！
　　每次滚落，敌人至少会死上数十人！
　　而他们只需要三人操纵，而且还是在极为安全，毫无损伤的情况下操纵……
　　此消彼长之下，凭借坚城和守城利器，他相信，当世没有任何人能攻下壶关！
　　“禀将军！回纥部整顿了千人，没有着甲，速度极快，轻装简从，已贴近了城墙！”一个副将急忙上报道。
　　在壶关高耸的城墙之下，回纥部的一千勇士，每一个都赤膊着上半身，嘴里咬着一把短匕，直接爬山了云梯。
　　速度之快……
　　没过多久，就爬到了城墙的一半高度。
　　不得不说，吐迷度还是颇知攻城之法的。
　　类似这种坚城，正面攻破的唯一方法，就是占据城墙。
　　而想要占据城墙，就必须轻装简从，你若是怕死，着甲多的话，速度就慢。
　　就给了对手反应的机会！
　　而这一次，他直接从部族里挑选出了一千名悍不畏死的勇士，组建成了敢死队，说实话，若是其他城墙，一时不备之下，真有可能被他们冲上城墙。
　　但……
　　王伏宝闻言，脸色大变，连忙俯身看向城墙下。
　　一个接着一个叼着短匕的回纥部勇士正在奋力攀爬着云梯，双眼如狼一般，充满着杀意。
　　这一幕，极其吓人。
　　王伏宝见状，连忙沉声大喝：“狼牙拍何在？！”
　　很快，便有士卒操纵着狼牙拍，将爬在最前面的人给狠狠砸下。
　　一滚之下，几十人全部坠落城墙，生死不知。
　　但回纥部的攻势并未停止。
　　除了这一千勇士之外，还有其他的回纥士卒在奋力攀爬，给了王伏宝军极大的压力。
　　“砸！全给老子砸！”
　　王伏宝紧咬着牙，双眸喷火，声音都变得嘶哑了起来。
　　他可是向主公立下过军令状的，若丢了壶关，提头来见！
　　在这群回纥勇士的猛攻之下，狼牙拍开始了超负荷运转，不断伸缩。
　　每次巨木滚下，都带走了大量的敌人。
　　战斗，从白天，一直打到了傍晚。
　　眼看着天色渐黑，王伏宝喉咙蠕动，舔了舔唇角的鲜血。
　　他站在城头上，冷冷盯着城池下方，堆积着无尽的尸体。
　　而在此时，副将望着夜色下越来越少的回纥部，露出了喜色，忍不住道：“将军！回纥部退了！”
　　众将士疲惫奋战了一天，都松了口气，欢呼鼓舞道：“我们胜了！胜了！”
　　说实话，这一战，是他们守城以来最艰难的一战。
　　数次差点被冲上城墙，好在关键时刻王伏宝身先士卒，奋力拼杀，加上六个守城器械不断发力，才镇压住了城墙。
　　没让后续的回纥部冲上城墙。
　　而他们取得的战果，也是喜人的。
　　经过了清点，此次死在壶关之外的回纥部士卒，足足有五千余人！
　　“上报主公，我军大捷，另外……”
　　王伏宝深吸了一口气，转而看向了六个近乎报废的守城器械，继续道：“此次大战，全赖狼牙拍之功，但狼牙拍如今已全数报废，还请主公尽快准备新的狼牙拍，否则……”
　　他望向了漆黑的夜色，轻叹道：“末将只能与城同亡了！”
　　此次守城，异族的凶狠给了他极深的印象。
　　那一千悍不畏死的勇士，真的拼到了最后一个人，都没有往后退一步的。
　　若非有狼牙拍疯狂拍下，城楼早就失守了。
　　在傍晚时分，实际上狼牙拍已经不能用了，他本以为天要亡他，没想到回纥部居然撤退了……
　　……
　　壶关之外。
　　吐迷度紧咬着牙，嘴角渗出了一丝血迹，他却浑然不知。
　　这一天下来，他带来的五万回纥军，便损失了五千！
　　还有他精心挑选的勇士，乃是他从家乡里挑选出的，想要跟他进攻中原，建功立业的。
　　却全部葬送在了这里！
　　他们的的确确做到了半步不退。
　　但吐迷度想着白天城楼上高挂着的六个巨大器械，便觉得一阵胆寒。
　　他的勇士勇猛无双，但那死物，却成了一个天堑，一次又一次把他的勇士砸下了城墙。
　　他亲眼看着它将他的勇士们，一遍又一遍砸落到尘埃里！
　　拼完了最后一个悍不畏死的勇士，他便不敢再拼了。
　　再打下去，他害怕他带来的五万回纥士卒，永远没有回到家乡的那一天。
　　“壶关！王伏宝！还有那……”
　　吐迷度死死盯着夜色里的壶关，恨得咬牙切齿。
　　……
　　王伏宝再次挡住了突厥大军的进攻。
　　并且在守城之战中，获得了大胜。
　　让所有关注河北局势的人，大为失色。
　　尤其是李渊。
　　在听到这个消息后，连忙派遣使者前往金城宫，表示愿意和窦建德结为盟友……
　　除了李渊之外，刘武周，杜伏威，辅公袥，都派来了使者。
　　一时间，窦建德仿佛翻了个身，成为了天下瞩目的焦点。
　　要知道，在这之前，没有一家愿意和窦建德结为盟友的。
　　他们都以为，在突厥铁骑的攻击下，窦建德根本撑不住多久。
　　结果没想到，一个壶关，却让突厥止步于此。
　　前前后后损伤了近万将士！
　　……
　　金城宫。
　　此时窦建德刚刚送走了李渊等人的使者，连忙找到了凌千，询问道：“伏宝传来消息，说前线的狼牙拍不够用了，还请军师想办法联系鲁班遗族，再来十几二十个守城器械！”
　　在见识到了狼牙拍的威力后，窦建德已经决定，不管对方开出什么价钱，他都要买！
　　凌千反手拉着窦建德的手，轻叹道：“主公啊，鲁班遗族他们精力有限，并未打造太多器械，本不愿意再出售，但……属下一再担保，再三询问，他们才勉强答应了下来，只是……”
　　窦建德连忙问道：“只是什么？”
　　凌千苦笑着，一副我也很无奈的表情：“只是他们开的价钱，比上次翻了个倍。”
　　窦建德眉头一皱。
　　这个鲁班遗族，有点得寸进尺，坐地起价啊。
　　从最开始的免费，到十个匠人换一个器械，到现在……
　　居然又涨价了！
　　他面色一沉，道：“二十个匠人，换一个守城器械？”
　　他的麾下，已经没有什么匠人了。
　　要换大量守城器械，就不得不往全郡搜刮匠人，这是要逼他当人口贩子的节奏啊！

第二百零二章 苏烈：我出手，必杀人
　　在见识到了狼牙拍的真正效果后，窦建德还是同意了“鲁班遗族”的无理要求。
　　这自然是许牧安排好的。
　　短时间内，他无法涉足河北，自然要趁着这次窦建德危机，大肆搜刮他想要的匠人。
　　毕竟匠人越多，科技发展和城市建设就越快。
　　先利用免费，送窦建德一个容易故障的守城器械，引窦建德体验，再接着提出十个换一个器械的交易方式。
　　毕竟鲁班遗族嘛，要匠人也是很正常的事。
　　窦建德对此也没有怀疑。
　　总的而言，还是这个时代匠人并不受重视。
　　除了许牧之外，他的同行们，都没有重视。
　　才会导致许牧如此轻易地，以一个狼牙拍，换得了二十个匠人！
　　很快，在河北境内，窦建德麾下的河北军开始疯狂搜索匠人的下落。
　　不管是木匠，铁匠，还是漆匠，总而言之，有点手工艺活儿的，都被窦建德看中，抓入了军中。
　　在壶关危急的情况下，窦建德的河北军爆发了惊人的执行力，三天时间，就抓取了一千八百余人。
　　按照价格换算，已经可以换取九十个守城器械了！
　　但窦建德还不知足……
　　此次他想的是，获取一百个守城器械，往河北郡各大城池都备一些。
　　这样的话，他麾下的统治，将固若金汤。
　　所以……他拉着何稠，再次找到了凌千：“军师也应知道，此人是太府卿何稠，早年跟随杨广，而后跟随司马德戡，在司马德戡败亡后，才降我，他的才能……”
　　他就像是推销货物一样，把何稠给吹嘘了一遍。
　　何稠全程听得嘴角抽搐。
　　他这也算……另类的被窦建德重视了吧？
　　虽然窦建德只是想把他当个货物卖了。
　　凌千自然是求之不得，连连点头道：“何太府卿的才能世人皆知，鲁班遗族也曾多有赞赏，这样吧，我去和他们交涉一番，看看何太府卿值几个守城器械。”
　　“如此就有劳军师了。”窦建德乐得合不拢嘴。
　　普通匠人二十个抵才抵一个守城器械。
　　他估摸着，何稠怎么也得值十个守城器械吧。
　　凌千装模作样沟通之后，再次向窦建德复命道：“鲁班遗族说了，太府卿可以抵十个守城器械。”
　　就这样，在双方都同意的情况下，何稠……
　　就这么被卖了。
　　反正何稠已经成光杆司令了，窦建德又不打算修筑什么宫墙，留着也没什么用。
　　当天，一千八百余匠人都被装船，顺着老杨挖掘的运河而下，直奔阳城。
　　而一百个守城器械，也如约交付，全部运输到了金城宫。
　　望着这些高大的狼牙拍，窦建德大喜，他麾下的宿将们同样如此，有此一物，守城简直是太简单了！
　　甚至于……
　　凌千趁机向窦建德献策道：“主公，鲁班遗族既然需要匠人，不妨我们投其所好，多搜刮一些匠人，储备在宫中，日后好随时和他们交易。”
　　窦建德闻言，当即允诺，下令整个河北，持续搜刮匠人，直到……
　　搜不出匠人为止！
　　毕竟这可是不可多得的硬通货，属于战略资源的那种。
　　……
　　壶关之外。
　　在回纥部吐迷度攻城失败后……
　　始毕再次勃然大怒。
　　他这一次不管西突厥，率领东突厥大半兵力，挥师南下，一方面是为了给处罗报仇，而另一方面……
　　则是觊觎中原！
　　这肥沃的土地，天生该是他们的牧场！
　　那些孱弱的汉人，凭什么占据它？
　　只是，现在就是这些孱弱的汉人，利用一座坚城，还有那劳什子守城器械，牢牢将他们拒之门外。
　　而壶关又是个险关，周围山峰连绵，根本不容大军通过。
　　他想要继续进攻中原，只有正面攻破壶关。
　　没多久，始毕就得到了一个最新的情报。
　　那件拦住他们的器物，乃是鲁班遗族所作，名为狼牙拍。
　　而这一计策，竟然是凌千所献！
　　“凌千！又是凌千！”
　　始毕恨得牙痒痒，却又无可奈何。
　　在见识到了狼牙拍的恐怖威力后，他麾下各大部族的首领再不似先前的勇武，纷纷当起了缩头乌龟。
　　尤其是在回纥部战损五千余人后……
　　他们只字不提自己部族的勇武。
　　开玩笑，在那吞人的器械面前，血肉之躯，如何与之对抗？
　　凌千和鲁班遗族的大名，经过壶关一战，再次传遍了天下。
　　尤其是李渊，在听到此事后，感慨万分：“王世充有孙颖，窦建德有凌千，上天何薄于我？！”
　　魏征：“……”
　　裴寂：“……”
　　王珪：“……”
　　其实这也不怪他们。
　　他们虽然有能力，但并没有遇到什么大事来彰显他们的能力。
　　而河南孙颖力挽狂澜，河北凌千策定突厥，都是可以被包装宣传的。
　　在许牧有心的宣传之下，两人现在俨然快要成为当世的卧龙凤雏了。
　　得一可得天下的那种！
　　所以王世充和窦建德的地位，也随之水涨船高。
　　越来越多的人看好这两人，引发了不少一直在观望中的人才前来投靠。
　　……
　　万民城。
　　二十六岁的苏定方茫然地走在大街上。
　　这座城池与他往日见过的截然不同。
　　他原以为他的目的地是阳城，却没想到，阳城只是个中转站。
　　他连同那些匠人们，一起被送入了万民城。
　　在万民城外，所有人都被单独询问了信息，登记造册，顺便……给每人发了一张身份证。
　　苏定方握着手上的身份证，上面写着他的名字。
　　“军师说过，我报仇的机会在这里，莫非就是这座城池吗？”苏定方瞥了眼身后。
　　在他身后，是一个穿着干练的小吏。
　　就是这个小吏把他从那群匠人中挑出，单独带到了这里。
　　一路上，他看到了直入云霄的高碑，看到了一座座石头堆砌的高楼，看到了石头堆成的街道……
　　说实话，深山里的这个城池，颠覆了他对深山老林的印象。
　　跨越了重重山路，他进入了这座城池，才发现，这座城池的繁荣程度，超乎他的想象。
　　说是应有尽有也不为过。
　　在外界你能看到的东西，在这里都能找到。
　　没过多久，在小吏的指引下，他总算来到了目的地。
　　“黄埔军校？”
　　他望着巨大铁门之上高悬着的四个字，忍不住念出声来。
　　在他身后的小吏见到了铁门之外的身影，连忙上前，语气中流露出了浓烈的尊敬：“主公，苏定方已带到。”
　　苏定方这才开始打量铁门外的年轻人。
　　在年轻人身后，跟着一个身穿黑甲的将士，目光锐利，正死死盯着他。
　　“苏定方？”
　　这个年轻人，自然是许牧。
　　正好他在万民城，就亲自前来给苏定方办理入学手续。
　　毕竟他是黄埔军校的校长。
　　这些将领，日后都将是他的嫡系！
　　在许牧眼中的苏定方，本是粗壮大汉，或者一脸虬髯的那种。
　　但眼前的苏定方，年轻得有些过分，皮肤白净，瘦瘦弱弱的。
　　和他想象中的苏定方完全搭不上号。
　　“大器晚成苏定方……”许牧喃喃着这么几个字。
　　若按照原本的历史，在窦建德败亡后，高雅贤也随之身死，紧接着李唐统一天下。
　　苏定方心灰意冷之下，便过起了隐居的生活。
　　直到……
　　有一年，李靖要对突厥用兵，他才毅然加入李唐军队，参与突袭阴山之战。
　　并且真正向世人展现他的才华。
　　那一年，他四十岁！
　　率领两百骑兵，突袭颉利可汗牙帐，立下了大功。
　　而直到六十岁的时候……他才凭借这些功劳，升至大总管，开始独当一面。
　　然后开启了轰轰烈烈的前后灭三国，皆生擒其主的恐怖战绩！
　　“不过到了这里，你想大器晚成都难了。”
　　想到这里，许牧嘴角翘起。
　　随后，许牧给苏定方简单办理了一下入学手续，告诉苏定方，在这里，他能学到兵法，绝世的那种！
　　只是许牧没想到的是，苏定方第一天进入黄埔军校，就被程咬金这些粗汉子给盯上了。
　　他皮肤白嫩，看起来完全不像是一个从军之人。
　　校场里，程咬金当即抓住他的手，大大咧咧地说道：“苏烈是吧？你有什么才能，给俺展示一下，要知道，黄埔军校中，可没有庸才！”
　　其余十七人，都在一旁围观。
　　他们已经在黄埔军校里学习了一段时间。
　　对黄埔军校有着浓烈的归属感。
　　此时主公突然塞了一个插班生进来……
　　他们就是单纯想要看看苏烈的能力。
　　毕竟他们每一个，都是极其能打，以一挡百的猛将。
　　“放手！”
　　苏定方感受到程咬金手上传来的巨力，面色一沉，低声喝道。
　　“想要俺放手，就得凭你的本事了！”程咬金闻言，不仅没放，反倒是抓得更紧了。
　　苏定方冷冷盯着程咬金，一字一句地说道：“主公告诉我在此求学，我本不愿动手，奈何你要逼我！”
　　“逼你又怎么了？有种别说这些虚的，要动手就赶紧！”程咬金却是丝毫不怂，反倒是有些期待。
　　裴行俨等人则在一旁围观，他们刚刚推演完毕沙盘，心神疲惫，正想要在苏定方身上找找乐子。
　　“我出手，必杀人，你别后悔！”
　　苏定方握紧了拳头，看程咬金的目光，就像是在看一个死人。

第二百零三章 有种下课别走【求订阅】
　　和程咬金轻视苏定方一样，苏定方也有些轻视程咬金等人。
　　他从军以来，武艺超群，从未遇到任何敌手。
　　在军中力遏奔马，以一敌百，冲锋陷阵都是常事。
　　在他想来，程咬金虽然有两把力气，但也仅此而已。
　　所以……
　　苏定方握拳，悍然动手，狠狠朝着程咬金的脸上砸去。
　　但他没想到的是，程咬金看似是个憨憨，但实际上十分机警，灵活地躲过了他的一拳。
　　“倒是有点本事！”
　　程咬金躲过了他的一拳，顺势也撒开了手，退到了一边，眼神一亮。
　　同时燃起了浓浓的战意。
　　他是好战的。
　　但……黄埔军校里，全都是老伙计了。
　　他又不好切磋。
　　这次抓住了机会，登时起了心思，再次冲杀而上，和苏定方打了起来。
　　“好！”
　　“老程，干他！”
　　“这小子有点本事，老程，你可别阴沟里翻船了！”
　　……
　　在在另一边，裴行俨等人也看的津津有味，甚至还有喝彩的。
　　他们都是当世猛将，本以为程咬金会很快结束战斗，但打着打着，他们发现不对劲了……
　　程咬金似乎……在被压着打。
　　苏定方看似年轻，但每一拳下来，都逼得程咬金只有招架之力。
　　久守必失，没过多久下来，程咬金就被破防了，老脸上挨了一记重拳……
　　“好小子！敢打你爷爷！”程咬金当场就怒了，忍不住骂了声脏口。
　　结果引得苏定方暴怒，瞬间上头，朝着程咬金猛攻。
　　过一会儿……
　　就在程咬金要被揍得生活不能自理的时候，裴行俨站了出来……
　　“我来和你打！”
　　看到苏定方如此勇武，裴行俨也一时技痒难耐，站了出来。
　　当然，最主要的还是……程咬金已经被揍到地上，开始满地找牙了。
　　在众人之中，他半路出家，虽然有几把力气，但终究武艺差了一点。
　　“好！”
　　苏定方打出了火气，也不管来的是谁，一律接上。
　　只是他没想到，这才上来的第二个，就已经……
　　能和他打成平手了。
　　双方打得有来有往，每个人脸上都被揍得鼻青脸肿的。
　　但两人战意却是前所未有的飙升。
　　裴行俨已经很久没有遇到如此对手了，苏定方同样如此。
　　而在另一侧，观战的好汉们，都看的心惊不已。
　　“主公是哪里找来这么一个猛人的？”王伯当喃喃道。
　　在十八人之中，裴行俨的武力值，差不多算是顶尖的那种。
　　居然只是和对方打了个平手！
　　“关键是还如此年轻，恐怕还没怎么出名，却被主公慧眼识珠，这小子何其幸运！”罗士信凝望着战斗中辗转腾挪的苏定方，感慨道。
　　这让他们想起了徐世绩。
　　徐世绩好像才二十四岁？
　　但徐世绩的武力值也没这么高啊！
　　“哼！若非俺大意了，一只手就可以把他摁在地上！”刚处理好伤势的程咬金愤恨不平，恨得咬牙切齿。
　　众人同情地看了他一眼。
　　都没有戳破他。
　　老程还是要面子的……
　　……
　　而在另一边，黄埔军校里的斗殴，被王昭发现后，很快就禀报给了许牧。
　　许牧听后，带着铁浮屠亲卫，连忙赶来校场。
　　他主要是担心……十八好汉一时没忍住，来个群殴。
　　到时候可别把苏定方给打死了……
　　好在赶到校场后，许牧发现在和群人还是比较讲武德的。
　　没有群殴。
　　但看到苏定方能和裴行俨打得有来有回的，许牧对他的武力值也有了个大致的评估。
　　“制止一下。”
　　饶有兴趣地看了会儿后，许牧发现他们短时间分不出胜负，便看向了王昭。
　　开玩笑，军校之内，岂容斗殴？
　　还要不要学习了？
　　王昭当即会意，率领亲卫入场，扯着嗓子沉声大喝：“军校之内，禁止私斗！全部给我停手！”
　　然而……
　　已经打出火气的苏定方和裴行俨，根本没有停手的意思，完全无视了他。
　　在主公面前，搞得他很没面子。
　　王昭脸一沉，手持着棍棒，径自一人朝着苏定方和裴行俨走去。
　　“给我停手！”
　　强势加入战场的王昭，对两个不听从命令的人当场来了一次教育。
　　“让你不停手！”
　　“让你们继续打！”
　　“老子的话都不听了？”
　　棍棒如雨水一般，朝着苏定方和裴行俨身上砸去。
　　苏定方打上头了，被人打断，勃然大怒，反手握拳，朝着王昭的胸口砸去。
　　结果自然是撞上铁浮屠，血肉绽裂。
　　揪心地疼。
　　而吃过铁浮屠亏的裴行俨，当即就像是个三好学生，一点反抗的架势都没有。
　　在医署内……
　　他们已经被教育过好多回了。
　　一边忍受着棍棒的亲切问候，裴行俨一时间后悔不已。
　　他刚才也打上头了，居然膨胀到无视王昭的地步……
　　其实不只是他，十八好汉现在看到王昭，就会想起医署里的那一幕。
　　当初就王昭打他们打得最狠。
　　没多久，王昭发泄完毕后，这才停手。
　　转身看向在一旁观战的程咬金等人。
　　程咬金等人瞬间打了个哆嗦。
　　“他们两人私斗有错，而你们不加劝阻，反而看的津津有味，罪加一等！”
　　说罢，他麾下的铁浮屠亲卫陆续上前，把十八人给包围了起来。
　　又是一顿胖揍。
　　许牧在一旁看着如此英勇的王昭……
　　不由竖起了大拇指。
　　十八好汉，居然被王昭一根木棒制的服服帖帖的。
　　没过多久，包括苏定方在内，十九个人，享受完棍棒套餐后，都躺在了地上。
　　没一个站着的。
　　许牧这才走上前，扫了眼众人，宣布道：“此次你们寻衅滋事，参与斗殴，不加劝阻，每个人，都罚跑二十里！不跑完不准吃饭，不准睡觉！程咬金，苏定方裴行俨三人，罚四十里！”
　　唔，刚才只是劝架。
　　现在才是惩罚。
　　被揍完一顿的十八人登时发出哀嚎声，不断哭诉请求，可全被许牧无视了。
　　老孙都说过，这群人的身体素质非常好，只要不对着头敲，一顿棍棒伤，无关痛痒。
　　他这也算是变相帮助他们锻炼身体，锤炼武艺和……抗打能力了。
　　……
　　当天，十九人执行完惩罚后，都累的跟条死狗一样。
　　拖着疲惫的身躯，走回了宿舍。
　　疲惫交加，还有一身棍棒伤，十八好汉很早就熄灯休息了。
　　唯有苏定方。
　　忍着剧痛，还有双腿的酸痛，他给油灯加了油，默默拿起了《三十六计》，开始挑灯夜读。
　　今日，他入学第一天，主公给给他发了这本教材。
　　并且告诉他，他想要报仇的话，只要做到黄埔军校第一名，并且顺利毕业……
　　突厥可汗的人头，便唾手可得！
　　“义父，你在天之灵看到了么？孩儿开始学习兵法了，而且这个万民城，很不一样，主公很好，那些……同窗，也很好。”
　　苏定方喃喃着，心神逐渐沉浸在三十六计之中。
　　这个万民城，这个黄埔军校，竟然给了他一种家的感觉。
　　他那十八个同窗，虽然排斥他，但他却并不反感。
　　军中之人，就该如此。
　　即便受罚，他也没有任何怨恨。
　　私自斗殴，本就该罚。
　　在这深山老林里，他因为义父殉城而四处飘零的心，渐渐安宁了下来。
　　……
　　只是苏定方没想到的是……
　　次日，他因为挑灯夜读，起的晚了些，最后一个进入教室。
　　十八好汉纷纷冷眼看着他。
　　尤其是鼻青脸肿的程咬金，更是趁着许牧没来，离开了座位，附在他耳朵边上，道：“下了课有种别走！”
　　其余人，都饶有兴致地打量着苏定方。
　　说实话，苏定方虽然年轻，但能打……
　　非常符合他们的胃口。
　　他们对苏定方，其实已经不怎么排斥了。
　　而这一课，讲的是沙盘推演。
　　许牧带来了个沙盘，给插班生苏定方单独讲解了一下沙盘的用法以及规则。
　　“你来的比较晚，漏了不少课，有不懂的就向他们请教，单雄信的成绩最好，你问他便是。”许牧对苏定方说道。
　　苏定方颔首，记住了单雄信的名字。
　　上课的时候，十八好汉表现得很正常，许牧也没有注意到他们的小九九。
　　正常上课，正常下课。
　　许牧便离开了教室。
　　他一离开……
　　程咬金等人便合上了书本，猛地站起。
　　十八人动作一致，转身看向了苏定方。
　　“你们要做什么？”苏定方眉头一皱。
　　说实话，只要他们不群殴，他都不带怕的……
　　程咬金冷哼道：“我们找了个僻静的地方，有没有胆量跟我们来？”
　　苏定方终究是少年气盛，挑眉道：“有何不敢？”
　　紧接着，一行人，浩浩荡荡地朝着宿舍楼后走去。
　　这一次，他们约架避开了校场。
　　毕竟校场太过显眼了。
　　一不小心引来了王昭，那就完了。
　　“说吧，你们想干什么？”来到宿舍楼后，苏定方冷眼扫视着十八人。
　　十八人并肩而立，说实话，给了他不小的压力。
　　但他知道，输人不输阵。
　　不过……对方如果真要群殴的话，那他说什么也要转身就跑。
　　然后告诉王昭去。
　　十八人中，罗士信忽然往前走了一步，拱手抱拳：“历城罗士信，想讨教一番苏兄的本事！”

第二百零四章 凭什么你成绩这么好？
　　罗士信，擅使长枪，虽然在黄埔军校里，许牧已经没收了他们所有人的武器和铠甲。
　　并且禁止私自斗殴。
　　但这十八好汉太久没见到实力强劲的对手了，此次见到苏定方，一时见猎心喜，纷纷技痒，都想和苏定方切磋一二。
　　昨夜里他们商讨过后，决定今天找个僻静的地方，由罗士信先来找苏定方的麻烦。
　　苏定方见到对方不是群殴，心下瞬间大定。
　　论单挑的话，他还真不虚任何人。
　　几乎没说什么废话，苏定方握拳就朝着罗士信打去。
　　“好！”
　　“别又翻船了！！”
　　“一定要帮俺报仇啊！”
　　……
　　剩余十七人都在给罗士信加油，都怀着看热闹不嫌事大的心思，一个劲儿地叫好。
　　其中尤其是程咬金。
　　他本来嗓门就大，加上一时激动，声音很快就传到了宿舍楼前方。
　　然后惊动了一个正在黄埔军校内巡查的铁浮屠亲卫。
　　亲卫见到他们聚众斗殴，急忙上报，告知了王昭。
　　而王昭自然是立即禀报给了许牧。
　　许牧听到这个消息后，嘴角抽了抽：“居然还放学约架？”
　　他没想到，这群人……平均年龄三十以上，还能干出这种少年意气的事。
　　不过他三令五申，不能打架斗殴，这群人还敢阳奉阴违，私底下聚众，实在是……
　　有些没有把他放在眼里。
　　“你去处理一下。”许牧略作沉吟，开口道。
　　王昭眼神一亮，显然是期待已久，连连点头。
　　他现在越来越喜欢和这群猛汉打交道了。
　　太抗揍了。
　　握着木棒的王昭，当场转身，率领着十来个铁浮屠亲卫，浩浩荡荡地朝着宿舍楼后进发。
　　……
　　宿舍楼后。
　　罗士信和苏定方正打到白热化阶段，两人再次打出了真火。
　　彼此眼里都只有对方。
　　罗士信已经记不得多久没有像这样酣畅淋漓地战斗了，忍不住道：“痛快！”
　　苏定方同样如此。
　　只是他们打着打着，发现不对劲了。
　　原本两侧的欢呼叫好声……
　　忽然消失了。
　　取而代之的是一声声惨叫。
　　等到他们回过神来的时候，一群穿着铁甲的人在王昭的带领下，朝着他们两人大跨步走来。
　　苏定方猛然想起昨日里被王昭痛下杀手的一幕……
　　打了个寒颤。
　　当下连反抗都没有，默默的抬起手，任由棍棒落在身上，接受惩罚。
　　王昭，他从十八好汉口中听说了他的种种事迹。
　　反正十八好汉这么嚣张的人，提到王昭都要倒吸一口冷气。
　　咬牙切齿地给王昭取了个外号，叫王太岁。
　　可见王昭的可怕之处。
　　“所有人，全部校场罚跑四十里，今天跑不完，不准吃饭，不准睡觉！”
　　王昭握着棍棒，扫视着趴在地上的众人，沉声道。
　　程咬金等人顿时露出了绝望的表情。
　　昨天二十里……
　　今天四十里……
　　他们身体虽然好，但也禁不住这样折腾啊！
　　他们想向王昭说个情来着，但看到板着脸的王昭，谁也不敢上前。
　　有可能情没说成，惩罚还要再加一倍。
　　就这样，校场上，多了十九个奔跑的身影……
　　一边跑着，程咬金一边气喘吁吁地分析道：“此次我们找到宿舍楼后，极为隐蔽，到底是谁暴露了我们？”
　　“我们之中，必然出现了一个叛徒！”
　　程咬金咬牙切齿，扫视着众人。
　　裴行俨：“……”
　　王伯当：“……”
　　单雄信：“……”
　　程咬金说完这句话，发现有些不对劲。
　　怎么所有人都在盯着他看？
　　“你们看俺作甚！又不是俺报信的！”程咬金冷哼道，大嗓门在校场中回荡着。
　　众人一时无语。
　　默默地加速。
　　离得程咬金远一些。
　　这等憨货，跟他在一起，智商都要被被拉低。
　　而苏定方看到这一幕，也是不由乐出了声。
　　“你那小子，笑甚？！”
　　程咬金摸不着头脑，见到苏定方一笑，登时虎目圆瞪，侧视着苏定方。
　　苏定方当然不甘示弱，回应道：“我笑难道还不成？今天不过瘾，你想报仇的话，有本事明天再来一场！”
　　于是乎……
　　在校场上，明日约架又定了下来。
　　……
　　次日。
　　许牧该他们上完课后，一行十九人，再次浩浩荡荡地离开了教室。
　　在他们离开后，许牧和王昭的身影从拐角处走了出来。
　　望着空荡荡的教室，王昭拱手抱拳，佩服得五体投地：“主公神机妙算，他们还真的是屡教不改！”
　　许牧无奈地叹了口气，以手抚额。
　　他这个校长兼班主任，真的是为了他们操碎了心。
　　这群都三十好几的人，真的是越活越回去了。
　　跟个小学生一样。
　　不过现在看来，他担心的插班生苏定方被霸凌的事……
　　完全是多余的。
　　这群人臭味相投，迟早会走到一块儿去。
　　而且以苏定方的武力，他不欺负别人就不错了。
　　“去劝架吧。”
　　对于这等斗殴事件，不能纵容，该有的惩罚还是不能少的。
　　不然他们以后就无心学习兵法了。
　　一挥手，王昭便循着众人离去的方向，开始找了起来。
　　没过多久，就听到了程咬金的大嗓门。
　　简直是指路明灯。
　　很快，王昭就率领亲卫，发现了他们。
　　一阵哀嚎之下，劝架王太岁就冲了出来，对着众人一顿好打。
　　然后又开始重复昨日的一幕。
　　……
　　当天夜里。
　　苏定方虽然腿脚酸痛，疲惫不堪，但还是坚持在学习。
　　把油灯添满，确保它足够支撑一夜时间，苏定方坐在书案前，心神一片宁静。
　　“义父，你不用担心孩儿，孩儿已经在这里找到了朋友，他们……都很不错。”
　　苏定方喃喃着，脑海中十八好汉一一浮现。
　　尤其是程咬金。
　　今日被罚的时候，他又在那里揪谁是内奸……
　　然后众人表示，下次约架，一定要把程咬金的嘴给封上。
　　想到这里，苏定方嘴角翘起，摇了摇头，目光逐渐沉浸在了教材之中。
　　……
　　半月后。
　　许牧已经数不清这群人到底约了多少次架了。
　　反正每次都是以王昭的出现，众人的惨叫收尾。
　　教室内。
　　许牧正扫视着下方十九人。
　　冷哼道：“你们最近是不是迷上了斗殴？”
　　下方众人连连摇头：“怎么可能？”
　　“没有的事！”
　　“主公你不要乱说！”
　　……
　　许牧不可置否，没再就着这个话题不放。
　　而是默默地取出了一份全新的试卷。
　　乃是王通通宵达旦赶制而出的。
　　准确地说，应该叫期中试卷。
　　可惜在古代没有这个说法。
　　“此次考试，倒数前三名的，有特殊惩罚。”
　　许牧淡淡说了一句，便开始下发试卷。
　　这些天下来，《三十六计》这个入门级教材已经被他们学完了。
　　许牧本次，也是为了对他们的掌握情况进行一下了解。
　　希望这群人有分寸，没有因此荒废学业。
　　而且这一次的题目，大多是进阶版的。
　　不再是关于三十六计的用法，而是具体实施步骤。
　　全部都是军事策略。
　　必须要作答，并且辅以沙盘，进行可行性证明。
　　“考试时间两个时辰，不得相互抄袭，违者直接零分计算！”
　　许牧留下了王昭巡场，自己便慢悠悠地离开了教室。
　　两个时辰，也就是四个小时。
　　等他们考完，都到傍晚时分了。
　　……
　　当夜。
　　许牧收完卷子，便开始批改。
　　只是越改越不对劲。
　　他发现……成绩一个比一个低。
　　尤其是程咬金，兵法推演漏洞百出。
　　就一个夜袭，被他整得跟野炊郊游一样。
　　部队零散，无序可言，杂乱无章，这样带兵上前，简直就是去送。
　　还有其他瓦岗十八旧将……
　　都是一个样子。
　　哪怕是之前的学霸单雄信，成绩也开始下滑。
　　“咦？苏定方的这个策略？”
　　许牧眼神一亮，总算看到了让他满意的答卷了。
　　苏定方的答卷十分整齐，字迹工整，当然，最主要的是他的方略，进退有据，可攻可守，而且面面俱到，毫无破绽。
　　这才是名将指挥军队该有的样子。
　　略作沉吟，许牧轻声一叹。
　　他从凌千的来信里，知道了苏定方肩负着血海深仇。
　　突厥杀了他的义父，他恨不得杀光突厥而后快。
　　所以……每日在受罚过后，他都在熬夜学习。
　　每天只睡一两个时辰。
　　这等毅力，他日后能创下前后灭三国，皆生擒其主的战绩，并不是白白得来的。
　　……
　　第二天。
　　教室外的榜单公示了出来。
　　十八好汉看着榜首第一名的字样……
　　纷纷露出了不可思议的表情。
　　昨日里主公虽说考试，但他们想的是，这些天，他们天天一起堕落……
　　再不济，整体水平应该差不多吧。
　　没想到，苏定方居然得了个优异！
　　也是本次考核，唯一一个优异！
　　程咬金当场就不服了，怒视着苏定方，道：“同样是打架斗殴，凭什么你成绩这么好？”
　　苏定方张了张嘴，忽然不知道该怎么回答他们了。
　　就在此时，许牧的声音忽然响起，冷冷扫视着十八人，“因为他在你们睡觉的时候在学习，在你们吃饭的时候在学习，在你们玩闹的时候，还在学习！”
　　“你们入万民城前，皆是一方翘楚，可到了这里，没想到你们居然会自甘堕落，被一个才学习了半月的人给超过！本公实在是有些痛心疾首！”
　　许牧的话，让十八好汉纷纷羞愧得低下了头。
　　紧接着，许牧给他们再次灌输了一个毒鸡汤，叹息道：“这个世界上，最可怕的不是有人比你聪明，因为勤能补拙，水滴石穿！”
　　“真正可怕的是，比你聪明的人，比你们还要努力！”

第二百零五章 前面那人，你可曾见过？
　　一番毒鸡汤下来……
　　十八好汉一个个面红耳赤，羞愧难当。
　　尤其是被一个刚入学半月的插班生给超过了……
　　他们连辩解的借口都没有。
　　加上主公那一句，比他们聪明的人，却比他们还要努力……
　　更是在他们的心中，激起了强大的胜负欲。
　　“主公尽管放心，我等下次考核，必然突飞猛进，不让主公失望！”裴行俨深吸了一口气，拱手道。
　　罗士信同样表态道：“学生日后必将夜夜苦读，勤学兵法！”
　　一行人纷纷表示自己意识到了问题所在，下次一定会努力学习，天天向上。
　　许牧对此很是满意。
　　他可不希望这个黄埔军校，一个名将都培养不出来。
　　许牧点了点头，随后指着三人，道：“程咬金，王伯当，罗士信，你们三个本次考核成绩最差，跟本公来一趟吧。”
　　随后，许牧带着三人，离开了黄埔军校，将他们送到了……
　　来护儿的工地里。
　　“来总管，这三人有些力气，你工地上不是缺人吗？正好交给你操练了。”许牧找到了来护儿，对他说道。
　　来护儿正带着一个简易的安全帽，闻言，扫向三人。
　　旋即，粗重的嗓音响起：“看起来是有两把力气，主公放心，属下一定好好操练他们。”
　　接着，他便开始分派任务。
　　指着程咬金，道：“你，看到墙角的沙子没有，把他们送到东边那个工地里去。”
　　程咬金看向墙角，发现就一两袋沙子，嘴角一撇，这还不是小事一桩？
　　只是当走了过去，他发现……
　　他刚才看到的，只是冰山一角，墙角后面，堆积的沙袋，比他的人还要高。
　　目算至少有数百袋……
　　程咬金咽了口唾沫，感觉头皮有些发麻。
　　黄埔军校里最恐怖的，原来不是王太岁，而是主公啊……
　　而另一边，罗士信也被来护儿分派了任务：“看到那些砖没有？和那些沙子一样，都搬到东边的工地去！”
　　罗士信顺眼望去，只看到了堆积得跟小山一样高的方形砖石。
　　不知怎的，他的腿肚子隐隐有些颤抖。
　　最后则是王伯当，来护儿扫了眼工地，指着最沉重的钢筋，道：“这些钢材，也搬到东边的工地去。”
　　王伯当的任务也不少，而且每根钢材都异常沉重。
　　最主要的是……
　　他们现在所在的地方，是万民城的西面。
　　而他们，要将这些东西搬到东面，需要横穿整个万民城！
　　……
　　把程咬金三人送到来护儿那里后，许牧回到了小洋楼，总算松了口气。
　　等他们回去后，把搬砖的经历一说，那群十八好汉，恐怕都要吓得夜以继日地学习了。
　　毕竟读书比搬砖轻松啊。
　　今天学习不努力，明天工地做兄弟。
　　很真实的写照。
　　此外，许牧收到报告，窦建德上次购买一百个狼牙拍，换取的匠人们，也经由阳城，顺利进入了万民城。
　　许牧想要的何稠，也在其列。
　　说起何稠，就不得不提他在老杨麾下创造的几个奇迹般的工程了。
　　当年老杨征高句丽的时候，被困辽水，无法渡河，命令宇文恺建造桥梁，结果建了半个月，也没建成。
　　然后改换成何稠。
　　两天一夜，便在浩荡五十余米宽的河面上，架起了一座长桥。
　　供大军渡河。
　　后为了迎合老杨，他又在一夜之内，在前线合成一座周围八里、高十仞的大城，四角有阙楼，四面有观楼，城上布列甲士，立仗建旗。
　　震惊了世人。
　　只不过这些奇技淫巧，历来不被人看重。
　　无论是司马德戡，还是窦建德，都没怎么重视他。
　　所以才会轻易以十个守城器械，便将他送入了万民城。
　　……
　　万民城外。
　　万民城的工匠司司长裴蕴，正在接管从山外来的工匠们。
　　原本裴蕴死不投降，但在裴矩归顺后……
　　他也没有逃脱真香定理。
　　主要是他还欠着许牧五千贯钱。
　　又没俸禄的话，恐怕只能在万民城活活饿死了。
　　连裴矩都是每天靠着在房玄龄崔绩杨广那里蹭吃蹭喝度日。
　　这两个糟老头子，因为当初一艘钓船，都成为了许牧的免费打工仔。
　　“亮出你们的身份证，依次等待编造入册！”
　　裴蕴拄着拐杖，望着万民城外的两千匠人，心里早已乐开了花。
　　虽然上次主公从江都拐带了数百工匠进入万民城，但对十万大城而言，还是杯水车薪。
　　工匠严重不足。
　　而这一次，充入两千工匠，将极大缓解工匠司目前面临的压力。
　　这些人，可都是宝贝啊！
　　现在万民城内的各大器物的制作，都出自于工匠司。
　　比如说暖炉，比如说水车，比如说曲辕犁……
　　现在好了，有了这批人，他的工匠司，可以产出更多的器物，供给全城。
　　只是……
　　在这群工匠之中，他忽然看到了一个老熟人。
　　何稠！
　　早年间，他在江都担任将作大监的时候，何稠便是担任太府卿。
　　按照智能划分的话，是他的顶头上司！
　　但是他凭借着世家声望，却是完全不虚何稠。
　　和何稠之间，闹过数次矛盾。
　　在年轻的时候，何稠每次都以他不懂建造为由讽刺他，而他则以何稠无权无势，外加没钱……来讽刺对方。
　　想到这些陈年往事，裴蕴嘴角一抽。
　　联想到他现在这个样子……
　　他真的是越活越回去了。
　　“老夫道是谁呢！原来是何桂林啊！”裴蕴拄着拐杖，居高临下地看着正准备登记造册的何稠。
　　桂林，也就是何稠的字。
　　何稠微微抬头。
　　此时的他，已经六十余岁了，不过一生喜欢建造的他，年轻时经常跑工地，身子骨还算健朗。
　　他没想到，在这个深山老林里，居然还能遇到老熟……老仇人！
　　“裴博闻？”
　　他冷冷盯着裴蕴，同样是居高临下的语气。
　　一直以来，他的官职都比裴蕴大。
　　但……
　　在门阀世家盛行的时代，官职大小并不能说明什么。
　　在登记造册完毕后，何稠发现，自己这个当年的下属，居然混上了万民城的工匠司司长，分管一司！
　　待裴蕴处理完所有工匠登记造册的事宜后，再次找到了何稠，只是他还没开口，何稠便出言嘲讽道：“你居然担任了工匠司司长？老夫可是记得，昔年你对建造可是一窍不通！”
　　他的语气里，充满了不屑。
　　在年轻时候，裴蕴被家族安排到了将作监，隶属于他的麾下。
　　而后凭借河东裴氏的声望，一路升迁，成为了将作大监。
　　但何稠一直看不起这种没有能力的人。
　　尤其是在他擅长的建造领域。
　　裴蕴被这么一鄙视，当即冷哼道：“当年老夫凭借家族升迁，你一直不服气，今天便带你见识见识老夫的工匠司，省得你眼高过顶，以为天下间就你一个能工巧匠了！”
　　说完，也不和何稠扯嘴皮子，直接带着他，往工匠司的作坊走去。
　　他一直看不惯的，就是何稠这副看不起天下匠人的姿态。
　　当年为此，他可没少被何稠鄙视。
　　很快，两人便来到了工匠司的其中一个作坊里，裴蕴指着其中正在一级一级提水的竹筒水车，傲然道：“何桂林，此物名为竹筒水车，可提水灌溉，你可曾见识过？”
　　何稠本想开口批驳的，但……
　　目光一盯着水车，便再也挪不开了。
　　这个水车的结构其实并不复杂，但胜在精巧。
　　它能一级一级地，将水从地处往高处提，这才是它真正的价值所在。
　　有了它，等于农田灌溉，可以省却极大的人力和时间。
　　只要把它往临水的地方一摆，简直是全自动！
　　观察了半天后，何稠也没找到可以批驳的点，不由冷哼道：“此物的确是精巧。”
　　他虽然一直看不起裴蕴，但还是讲究实事求是的。
　　裴蕴当即大笑了起来。
　　似何稠这等吃瘪的表情，他可是从未见过。
　　紧接着，他又带他往曲辕犁的制作作坊走去。
　　“此物名为曲辕犁，可日耕百亩，你可曾见识过？”指着曲辕犁，裴蕴满脸傲然。
　　几十年了，他总算有扬眉吐气的时候了。
　　以前他只能靠拼爹来怼何稠，现在万民城的器物，他相信何稠这辈子都没见过！
　　何稠见到此物，更是震惊不已。
　　日耕百亩……
　　这是什么概念？
　　正常速度下，百姓最多一天耕个几亩……
　　他当即表示不信，要拿着曲辕犁试验一番。
　　仅仅试验了片刻，他便放下了曲辕犁。
　　他精通器械构造，十分清楚，这个曲辕犁极其省力，日耕百亩，并不夸张。
　　看到何稠哑口无言，裴蕴又带着他，前往了水泥作坊。
　　指着那些成品水泥，当着他的面，加上了水和沙子。
　　然后用火烘烤。
　　水泥很快就凝固了起来。
　　“此物为水泥，整座万民城，都是以水泥建造的，你可曾见识过？”裴蕴接着展示道。
　　何稠见到如此离奇的一幕。
　　顿时惊为天人。
　　灰末加上沙子，凝固之后居然成了石头！
　　这已经超乎了他的理解范围。
　　再接着，裴蕴又给何稠一一展示其他器物。
　　展示之前，都会问上一句：“你可曾见过？”
　　何稠看着看着，不由苦笑了起来。
　　他以前的确是坐井观天，小瞧了天下人。
　　两人在工匠司麾下各个作坊穿梭着，忽然间，走在前面，趾高气昂的裴蕴脚步一顿。
　　面容变得古怪了起来。
　　何稠疑惑地抬起头，不明所以。
　　只听到裴蕴指着前方一个人，神情复杂地问道：“前面那人，你可曾见识过？”
　　他指着的人，正是前来水泥作坊进货的……杨广。

第二百零六章 横跨山峰的大桥
　　因为现在万民城的基础设施建设在告诉发展之中，老杨每隔一段时间，都会来工匠司的作坊里进水泥。
　　在刚开始的时候，裴蕴初次见到老杨的时候，都快要被吓傻了。
　　好在发现这个老杨似乎……脑子有点问题。
　　一代天子，居然安心屈居于万民城，老老实实地搞市政规划。
　　而且每天上值，比他去的都早。
　　工作十分积极，为此，房司长多次号召主公府全体人员，向老杨学习……
　　不过仔细想想，现在的天下……
　　已经彻底变了个样了。
　　杨广即便想要当皇帝，也几乎是不可能的。
　　毕竟大隋铁桶一般的江山，如今已是四分五裂。
　　到处都被反王们占据了。
　　在工匠司见到杨广的次数多了，久而久之，裴蕴便习以为常了。
　　此时的他，就很淡定，望着远处走来的杨广，朗声道：“杨司长这次要多少水泥？”
　　杨广瞥了眼他，神情如常，淡淡说道：“八百石。”
　　裴蕴当即拍板，命人引杨广去库存里取货。
　　在杨广离开后，裴蕴抚着胡须，得意地看着怀疑人生的何稠。
　　那神情语气，仿佛在问，你看老夫牛逼不……
　　现在的何稠，只感觉两腿发软。
　　他认知里的一切，似乎都被颠覆了。
　　不是说好陛下被缢死在江都了吗？
　　怎么还带诈尸的？
　　诈尸就算了，居然在反贼窝里开始造自己的反……
　　最关键的是，居然和裴蕴平起平坐！
　　咽了口口水，何稠茫然地看着四周，忽然觉得一切都不真实起来。
　　总感觉自己在做梦。
　　“别发懵了！主公要见你！”
　　而裴蕴见达到了自己想要的效果，冷哼了一声，唤醒了正在怀疑人生的何稠。
　　这次凭借着主公麾下巧夺天工的诸多器物，他总算扳回了一城。
　　在器物之道上，堂堂正正地碾压了一回何稠。
　　虽然……这些都不是他发明的，但他现在是工匠司司长，负责统筹麾下匠人的运转。
　　这些功劳都可以算在他的头上。
　　……
　　很快，便有小吏前来，把何稠带往主公府大楼。
　　四楼。
　　许牧正皱着眉头，盯着房玄龄上交来的一张地图。
　　这个地图是崔绩和房遗直联手绘制而成，乃是万民城附近地形图。
　　在万民城之外，遍布群山，而百姓们，都居住在这些山腰或者山脚。
　　虽然之前凭借着火药开山裂石，打通了一些道路，但总体而言，交通极为不便。
　　从一座山到另一座山，需要先下山，再上山……
　　从最远的村落到万民城主城，更是需要花费三个时辰。
　　“要想富，先修路，如今攻下了河南郡，万民城的周边交通必须得规划好，不然……”
　　许牧喃喃着，“不然日后的万民城，就只能是一座封闭的山城了。”
　　他想的是，把万民城打造成一个开放的，繁荣的，能够以点带面，撬动整个河南，乃至天下的城池。
　　所以万民城，必须要和外界联通。
　　如此想着，许牧开始在地图的群山之上，勾勒出一条又一条的线条。
　　随后将这些线条，补全成为一座座桥。
　　没错，就是桥！
　　横亘在群山之间的桥！
　　一座座空中之桥！
　　“以万民城目前的科技水平，这个应该是可以实现的，这才是钢筋水泥的真正用法！”
　　许牧深吸了一口气，将这副地形图挂在了墙壁上。
　　在万民城外的大小群山共有三十八座。
　　这些山有高有低，在等高线的标注下，一目了然。
　　最高的山峰有两百余米！
　　最低的也有一百余米！
　　而在三十八座群山之间，许牧都规划了一座空中之桥。
　　如果一旦实现了，日后从阳城进入万民城，将不再是翻阅四五个时辰的山路，而是……
　　直接经由空中之桥，可以缩短近一半的路程！
　　“主公，何稠带到。”
　　在许牧想着规划的同时，何稠也被带了进来。
　　许牧转身，打量了一番何稠。
　　身体的确很硬朗，一看就是常年跑工地的那种。
　　同样的，何稠也在打量许牧。
　　一路上，他多番询问小吏才得知，万民城内，最大的就是主公。
　　比所谓的工匠司司长，市政规划司司长这些人都要大！
　　在裴蕴口中，他更是得知了，那些巧夺天工的器物，都是出自眼前主公之手。
　　可他完全没想到，主公居然这么年轻……
　　以至于，他竟然忘记了行礼。
　　等他回过神，想要行礼的时候，却见许牧挥手制止了他，同时开口道：“何稠，历任御府监、太府丞、太府少卿、太府卿，为皇室制造仪仗、兵器、宫殿等，构思精妙，绝伦于世。”
　　这些资料，自然都是情报司的裴矩提供的。
　　何稠闻言，身躯一颤。
　　他没想到，眼前主公居然对他如此了解。
　　连历任过什么官职，都一清二楚！
　　“裴蕴应该带你简单参观了一下工匠司，不知……我万民城比你之太府如何？”
　　许牧接着，凝视着他，问出了一个问题。
　　何稠苦笑了一声，弯腰俯首道：“稠以前眼高于顶，常鄙视天下匠人，如今见到万民城之诸多器物，才知何为巧夺天工，若论构思精妙，稠……实在是比不上主公万一。”
　　他这声主公，说的极为自然。
　　他并非纯正的读书人，没有忠于隋室的想法。
　　不然也不会在司马德戡发动的江都政变中活下来。
　　如今他很清楚，想要活下去，就只有老老实实地为万民城干活。
　　而且……
　　万民城的主公，对他的信息如此清楚，显然对他十分看重。
　　加上先前看到的诸多器物，以及……杨广，他不由对万民城生起了万分好奇。
　　许牧见他喊出主公二字，微微颔首。
　　万民城愈发壮大，说实话，他的忽悠之术都不怎么用的上了。
　　被绑进山的人，见到这么有前途的造反集团，都把老东家忘得一干二净了。
　　不过……
　　该有的忽悠还是要有的。
　　毕竟何稠加入万民城后，要做的，是颠覆世人认知的事。
　　于是乎，许牧背负着双手，走到了窗前。
　　留给了何稠一个高深莫测的背影。
　　“你可知道，何为匠人？”
　　这突如其来的问题，把何稠问得一懵。
　　他知道，主公这是在考校他。
　　略微沉思，他才拱手道：“匠者，手艺人也，在某一方面有卓然常人之处，便可称匠人矣。”
　　许牧颔首，接着再问道：“你可知何为巨匠？”
　　何稠神情不由凝重了起来，深吸一口气，回道：“古之巨匠，无外乎墨子，公输班也，其当为万世师表，被后世匠人奉为祖师，诚之谓也。”
　　听到何稠的解答后，许牧缓缓转过身，眸子深邃无垠，注视着他：“你可想如墨子公输班一般，名垂青史，成为……一代巨匠？”
　　这个问题一问出来，何稠的心猛地颤动了一下。
　　他明白，他想要。
　　他自幼家贫，幼时父亲带他前往长安读书，可他却偏偏放弃了读书，爱上了器物制造这个行业。
　　父亲如何劝导他，他都不听。
　　一意孤行。
　　这是他的爱好，他想要毕生为匠。
　　接着，他在长安拜那些匠人为师，学习漆器制作，陶瓷制作，木工制作，宫殿制作等等。
　　而后集百家之长，历经数十年，才汇聚成了一身所学。
　　所以，他能在汹涌磅礴的辽水之上，两日建成一座大桥，供十万士卒通行。
　　所以，他能一夜建成六合城，周围八里、高十仞，在世人面前展现了一个不可思议的奇迹。
　　但他明白，凭借这些，他还成不了巨匠。
　　古之所谓巨匠，乃是能泽被后世，福济苍生的那种。
　　比如说公输班，墨子，两人的学问，两人的发明创造，至今千年，天下还在用公输班发明的钻子、刨子、墨斗等等。
　　“敢问主公，如何才能成为一代巨匠？”
　　想到这里，何稠“噗通”一声，直接跪在了地上。
　　以首叩地，极为虔诚。
　　此时的许牧，仿佛成了他人生道路上的指路明灯。
　　他已经六十余岁了。
　　他想要趁着风烛残年，冲击一下匠人的最高荣誉。
　　而在万民城里，他看到了希望。
　　筒车，可以逆级提水，便利于灌溉，若是传出山外，百姓都要对万民城感恩戴德。
　　水泥，更是铸造坚城的不二利器，若是用来铸造长城，突厥铁骑，休想染指中原半步！
　　曲辕犁，同样如此，构思精巧，虽不复杂，却能传之千世万世！
　　窗户前的许牧看着反应这么大的何稠……
　　略微有些惊讶。
　　他只想着引导何稠，开始空中之桥的建造规划来着……
　　没想到何稠对成为巨匠居然有如此执念。
　　不过许牧很快就释然了，能在建造这一个领域走到巅峰的何稠，没有执念才是不正常的。
　　望着一脸虔诚的何稠，许牧示意他起身，旋即指向了身后墙壁的一张巨大图纸。
　　先是给他简单解释了一下等高线这些概念。
　　告诉他如何看图分辨山地平地这些。
　　待到何稠能够看懂地形图后，才开口道：“你可曾造过……能横跨山峰的大桥？”

第二百零七章 钢筋水泥的真正用法【求订阅】
　　何稠一愣，旋即明白了主公的想法。
　　当场倒吸了一口冷气。
　　搭建横跨山峰的空中之桥……
　　这简直是异想天开！
　　他当场被吓得说不出一句话。
　　便听到许牧笑着说道：“是不是觉得不可能？”
　　何稠木然地点头。
　　主公是真的敢想啊！
　　横跨山峰，这是什么概念？
　　他粗略估计了一下，群山三十八座，假设衔接每座山的山腰，这些空中之桥的高度，从平地望去，至少是六十米往上！
　　而且山路崎岖，建造难度更大。
　　几乎是不可能完成的。
　　但许牧接着说道：“没有什么是不可能的！本公欲在主公府下，开设一司，名为天工司，由你担任司长，而你的第一个任务，便是修筑空中之桥！”
　　何稠听后，眼皮一颤。
　　他没想到，才初来乍到，主公便给了他一个如此重要的职位。
　　只是想到第一个任务……
　　他就感觉头皮发麻。
　　这比他当场在百米宽的辽水之上搭建大桥难上数十倍！
　　随后，许牧便把他带到了属于他的办公室，办公室的大门口，赫然贴着“天工司”的牌子。
　　显然是早有准备。
　　“别急着悲观，你若想成为一代巨匠，不做常人无法做到的事，如何能够成为巨匠？”许牧拍着他的肩膀，开始给他打鸡血。
　　何稠的脸色这才有所缓和。
　　主公说的的确有道理，但……一想起空中之桥，他的脸色瞬间又垮了下来。
　　“实际上，只需要你真正理解水泥和钢筋的用法，建造空中之桥，易如反掌！”
　　最后，许牧给了他一袋水泥和几根钢筋，让他自己去研究。
　　便不负责任地离开了天工司。
　　说实话，这真的是完全有可能实现的。
　　现在的万民城，老杨一直在做的，只是基础设施建设。
　　还没有涉及高难度的建筑工程。
　　比如说群山之中的大桥。
　　类似这种攻城，需要专业的人来，比如说何稠。
　　毕竟涉及了桥梁工程学这些理论，而何稠在这方面，经验丰富。
　　所以至今为止，钢筋水泥的真正用法，都没有展现出来。
　　在后世，数千米的青藏高原，都能联通一座座大桥，他在一两百米的小山中，修建大桥，与之相比，简直是小巫见大巫。
　　而且……
　　万民城绘制的地图，没有所谓的海平面一说，所以平地都是以万民城的地面为依据的。
　　那些山峰，只是相较于万民城是一百两百米。
　　而在群山之中建造大桥，桥面相较于群山中的地面，打好地基后，只需要搭建三四十米的桥墩即可。
　　许牧相信，在真正了解了钢筋水泥的巩固性后，何稠一定会生出信心的。
　　……
　　果不其然。
　　次日。
　　何稠便拿着凝固后的钢筋和水泥，兴高采烈地找到了许牧。
　　“主公！真的可行！有此物在，群山之中的空中之桥，完全可以建成！”
　　何稠顶着两个黑眼圈，眸子里却满是精光。
　　他昨夜一夜未眠，都在研究这个钢筋和水泥。
　　经过了多番测试，他真正确定了，凭借此物，完全能搭建起空中之桥！
　　而他的巨匠之路，似乎在主公的指引下，即将开启。
　　修建横跨群山的大桥，给万民城百姓解决出行的问题。
　　主公在昨日里，甚至给他日后的人生指明了新的方向。
　　待万民城打下了整个天下后，由他来攻克那些……艰险地形，将修筑一种名为轨道的东西，若有机会，甚至要把所谓的火车开设在天下各大州郡之间！
　　虽然他不明白主公说的那些轨道和火车到底是什么，但他知道，若他能把空中之桥建成……
　　日后所有匠人，提及桥梁，都要尊他为祖师！
　　现在的他，虽然疲惫，但却充满了干劲。
　　“好好干，七日之内，尽快把建造图纸完工，争取一年内，搭建完所有大桥。另外，你的天工司，想要什么人，直接去和老房申请便是！”许牧拍着何稠的肩膀，鼓励道。
　　六十余岁的何稠，老脸通红，当即拍着胸口表示他一定会在一年内完工。
　　……
　　紧接着，主公府大楼内，除了杨广之外，又多了一个被打了鸡血的工作狂。
　　“房司长，我需要一百名有过建筑桥梁经验的匠人！”何稠先是来到了房玄龄的总务司，递上了他的一份调人申请文书。
　　房玄龄微微错愕。
　　他现在正在做关于河南三十二州的治理规划方案。
　　然后从何稠口中，听到了一个不可思议的工程。
　　“空中大桥？”和何稠的反应一样，房玄龄倒吸了口凉气。
　　只是此时的何稠已经成为了许牧忠实的拥护者，郑重点头道：“没错！主公为了解决百姓通行问题，拟在群山之间，修建空中大桥！”
　　房玄龄嘴角抽了抽。
　　他这个主公，还是真的敢想啊！
　　他昨天才刚刚给主公提了一个老大难的问题，主公就给他提出了个匪夷所思的工程。
　　随着万民城的高速发展，加上河南三十二州的收复，房玄龄很清楚，未来的万民城，是必须要和山外取得联系的。
　　所以交通很重要。
　　不然日后进出万民城耗时耗力，万民城几乎不可能真正连通天下，从而发展起来。
　　但主公提出的这个空中大桥的工程……
　　让房玄龄十分心塞。
　　他放下了手中的政事，缓缓抬起头，神情郑重地望着何稠，问道：“何司长，你对桥梁建造十分清楚，站在专业的角度告诉我，这个工程的可行性到底有多少？”
　　他心里已经打定了注意，只要何稠说出的可行性低于五成，他就要想方设法说服主公，放弃这个不可能的工程。
　　然而……
　　何稠昂首挺胸，六十余岁的老头意气风发，沉声道：“有老夫主持建造，可行性必然是百分之百！”
　　开玩笑，他可是才在主公那里打了包票的。
　　房玄龄：“……”
　　他嘴巴微张，想说的话只能憋了回去，露出了一副便秘的表情。
　　他刚想起身前去找主公来着……
　　房玄龄强行平复起自己翻腾的心情，冷冷盯着何稠，冷声道：“何司长，此事事关万民城的未来，你可不要张口就来，若因为修筑此等工程，劳民伤财，你便是万民城的罪人！”
　　他这番话说的很严重。
　　何稠一下子就不爱听了。
　　不由冷笑道：“什么叫做劳民伤财？老夫不过是要一百个有建筑经验的工匠而已，就劳民伤财了？”
　　“房司长总管万民城政务，莫非还不知道钢筋和水泥？”
　　房玄龄冷着个脸，哼道：“本司自然知道。”
　　万民城现在的建筑，几乎都是这个结构。
　　所以修建起来十分快速。
　　而且不费民工。
　　他一时间激动，忘记了钢筋水泥的便利。
　　毕竟在原来，修建工程，需要去深山老林里砍巨木，一根巨木就要数十上百的民夫来搬运。
　　而且太过费时，还伤钱。
　　何稠却得理不饶人，追问道：“那房司长可知道钢筋水泥的真正用法？”
　　房玄龄以为他要劳民伤财，他虽然愤懑，但还是没有和直呼其名。
　　房玄龄闻言，不由皱眉道：“不就是修筑房舍所用吗？”
　　说实话，他对这些完全是一窍不通。
　　何稠连忙回到天工司，把昨夜里试验成果取了出来，摆放在了房玄龄面前。
　　这是一根钢筋，外加水泥包裹的“石头”。
　　“这是老夫昨夜试验的钢筋和水泥，房司长可知道，它的凝固速度，配方比例，坚硬程度，承重构造这些是多少吗？”何稠发出了一连串来自于匠人的专业问题。
　　把房玄龄问得连连摇头。
　　懂就是懂，不懂就是不懂。
　　他总管万民城，又不需要面面都懂。
　　何稠神情渐渐缓和了下来，望着这块石头，俯身作揖道：“房司长，主公研发出的水泥和钢筋构造，不仅仅是建造房舍，还能建造城墙，建造桥梁，建造宫殿，建造高塔……”
　　“其便于携带，成本极低，所需人工甚少，承重惊人！”
　　说着说着，何稠神情不由激动了起来：“房司长刚才问能不能建成大桥，老夫的回答自始至终只有一个！凭借此物，不仅能建成大桥，而且……”
　　他深呼吸了一口气，道：“未来群山之上的大桥上，百姓们不仅可以同行，而且还能策马奔腾，供商队通行，供军队通行！”
　　他这一番话，把房玄龄说的渐渐沉默了。
　　而且何稠的语气，极为真诚，不似虚假。
　　他的脑海中，逐渐浮现了一副……群山之中，一座座空中之桥横跨着，天下各大州郡的人慕名而来，在桥上遥望着下方的万民城……
　　届时的万民城，想必在主公的治理下，早已超过了洛阳和长安，成为了天下第一大都城！
　　商队往来不绝，无数人在桥上驻足，感慨天工造物，感慨主公之贤明。
　　群山之间，不再是天堑。
　　从这座山到那座山，不再需要数个时辰。
　　只需要经由山腰的空中之桥，便可直达那座山。
　　“一直以来，杨司长只建造基础建筑，并没有发挥出钢筋水泥的真正作用！要不了多久，老夫会让房司长看看，主公提出的这个工程，并非劳民伤财，并非异想天开……”
　　最后，何稠朝着房玄龄深深一拜，便离开了总务司。
　　而在何稠离开后，房玄龄陷入了沉默之中。
　　然后低下头，在何稠调人申请文书上，签下了字。
　　他被何稠这么一说，不由也期待了起来。
　　期待主公规划的这个空中大桥完成的那天。

第二百零八章 杨广：一群刁民
　　房玄龄被说服之后，何稠紧接着便开始调集工匠，召开大会，告知他们空中大桥的工程。
　　无一例外，所有人都被吓得不轻。
　　这个工程他们闻所未闻，见所未见，而且听起来匪夷所思。
　　他们在进入万民城之前，都有过搭建桥梁的经验。
　　但搭建的都是普通的桥梁。
　　也就是某条小河上的石桥。
　　群山之间搭建桥梁，这等事，他们想都不敢想。
　　但……当何稠给他们演示了一遍可行性之后，所有人都不由激动了起来。
　　就如何稠所说，他们，将开创前所未有之匠业！
　　“匠人的最高境界，改变天下，济世安民！”
　　何稠以这个口号鼓动着他们，拉着一百个有经验的匠人和他一起加班，开始测量和赶制各大山峰的建造图纸。
　　其中，自然少不了其他部门的配合。
　　比如说崔绩的地理司，他那里，有着关于万民城内外的所有地形资料和数据。
　　三天之后，粗略的建造图纸已经规划完毕，在许牧审核批准后……
　　房玄龄总务司麾下的小吏们，便开始前往桥梁经过的山路上，通知百姓。
　　告知大桥下方道路居住的百姓们，万民城的天工司即将开工，在这里修建一座大桥。
　　然后小吏们便带领着军队们，开始拆迁征地。
　　没错，直接拆迁征地。
　　在隋唐时期，朝廷开办工程，是没有老百姓讨价还价的余地的。
　　比如说拆迁征地，朝廷可以选择给钱，也可以不给。
　　但大多数时候，比如说当年修建东都的时候，原有的住户，都被驱逐了，什么都没给。
　　这个观念持续了整个隋唐时期，直到宋神宗时期，才出现了……拆迁补偿款，以及以房补房的条例。
　　宋朝为了拓建开封城，把开封的外城都拆了，往外继续修筑。
　　途径不少百姓屋舍，使得民怨沸腾，百姓疯狂反对，于是便颁发了一个补偿政令，告知百姓，家中有房的，被拆迁了屋舍的，都可以选择两种方式。
　　要么是以房补房，要么是获得财物的补偿。
　　当时的民居都很便宜，百姓们都选择了财物。
　　仅仅是拆迁开封城的外城墙，宋朝朝廷便赔付了百姓两万多贯的钱财，拆迁了一百多户百姓的屋舍。
　　平均下来，一户百姓，获得了一百多贯钱。
　　自此之后，宋朝就开始了轰轰烈烈的拆迁之路。
　　没办法，谁让宋朝财政有钱呢。
　　皇帝对百姓也非常宽厚，所有拆迁征地，都要给赔偿，因此崛起了一批拆一代。
　　和后世二十一世纪唯一不同的是，宋朝的民居房舍都很便宜。
　　但在隋唐时期，极少给百姓赔偿。
　　在房玄龄的固有观念里，百姓们居住的屋舍，都是万民城的。
　　正因为如此，很快，小吏们在征地的时候，就遇到了阻力。
　　这些百姓都是从外界流离失所而来，好不容易在万民城获得了个居住的屋舍，眼下还要被强行拆除……
　　修建那什么大桥！
　　大桥之下的百姓们本来不反对大桥，在他们眼里，只要他们能吃饱喝饱，其他的都不重要。
　　虽然这个大桥听起来十分不靠谱……
　　于是乎……桥墩下的百姓们，开始成群结队，和小吏们争论了起来。
　　“凭什么？凭什么要拆俺家的房子？”
　　“俺活了这么久，就没听说过还能在山里面搭桥修路的！”
　　“俺要见主公！主公一定是被你们蒙蔽了！”
　　“没错！万民城里，我们只认主公！主公爱民如子，一定不会通过这种政令的！”
　　……
　　百姓们群情激愤，半步不让。
　　小吏们无奈，只能回到了主公府，向房玄龄禀报此事。
　　“刁民！真的是刁民！”
　　房玄龄听到这个消息后，气得不行。
　　他虽然也怜惜民力，但更多的，还是站在上层的立场上看问题。
　　在他想来，这个空中大桥，都是给这些百姓们修的。
　　而且还不需要征他们的徭役，全部由天工司负责修建。
　　可他们却要阻止！
　　他完全没有把这件事往补偿的方面想……
　　“本司亲自去！”
　　一番考量过后，房玄龄背负着手，带着小吏们再次前往了城外。
　　在城外那群百姓面前，房玄龄拱手道：“修建空中大桥，是主公亲自颁发的政令，不容更改！还望各位理解一二，配合拆迁，未来大桥建成，往来万民城，将如履平地——”
　　可他话还没说完，百姓们人头攒动，有一个面色黝黑的汉子最为激动，不断叫嚷着：“俺不信！”
　　“俺好不容易有了个家，借了种子，有了几亩地，娶了媳妇，可以养家糊口，现在又要给俺拆了，这一定不是主公的命令！”
　　紧接着，一大群百姓们七嘴八舌地说了起来。
　　“对！好好的为什么要拆我们的屋子？”
　　“我们要见主公！”
　　“主公爱民如子，一定不会拆我们的房子的！”
　　……
　　这些百姓们在万民城里经历了许多事情，对许牧极为尊敬。
　　毕竟他们现在所拥有的一切，都是许牧带来的。
　　任由房玄龄如何苦口婆心地劝说，这些百姓们就是不为所动。
　　三个字，不给拆！
　　无奈，房玄龄只能暂时放弃了拆迁计划，回到了主公府，面见许牧。
　　听着房玄龄的诉说，许牧不由神情古怪了起来。
　　“你拆他们的房子，不给补偿的吗？”听完后，许牧忍不住问道。
　　房玄龄一头雾水：“补偿？什么补偿？”
　　许牧：“……”
　　那难怪这群百姓们要闹事了。
　　许牧以手抚额，拍着房玄龄的肩膀道：“老房啊，百姓们纠结的不是为什么要拆他们的房子，而是拆他们的房子却不给补偿。”
　　许牧给房玄龄解释了一下，然后当场便拟定出了两个方案。
　　一个是以房易房，拆除了万民城外的房子，补一个万民城内的水泥房子。
　　另一个则是换取等价的财物。
　　不过许牧觉得，这些百姓们，一定会选择第一个方案。
　　毕竟水泥房子不仅可以遮风挡雨，而且生活在城里，生活便利舒适，对城外还没能住进万民城的百姓而言，诱惑巨大。
　　同时，许牧唤来了崔绩，拍着他的肩膀，问道：“老崔啊，会画效果图不？”
　　崔绩正在忙着给何稠提供精确的地形图纸，被主公唤来的他眨了眨眼睛，有些发懵。
　　他一生绘制过无数地图，却从未画过什么所谓的效果图。
　　主公嘴里，又蹦出了他听不懂的话。
　　听语气好像是让他画画？
　　好在许牧立即给他解释了一番。
　　“天工司现在不是在建造空中大桥吗？本公需要你尽快出一套图纸，绘以丹青，将未来何稠建成的空中大桥提前绘制出来，让百姓观看！”
　　这些百姓们不是想见他吗？
　　正好趁此机会，把百姓们集中到主公府大楼之外，给他们宣传一下空中大桥。
　　等到百姓知道大桥建成的便利之后，他相信，没有百姓会在阻止拆迁征地。
　　崔绩在接到任务后，立即赶往天工司，询问何稠关于空中大桥的具体细节。
　　然后绘制地形图，辅以丹青，制作效果图。
　　……
　　主公府大楼。
　　在房玄龄的组织下，数千为代表的百姓，聚集到了主公府大楼之外。
　　而许牧则站在四楼窗户前，望着下方的百姓。
　　作为造反集团最高领导人，这一次，他不打算露面，打算给手下的人一个表现的机会。
　　反正在万民出内，他的民心已经高的不能再高了……
　　这一次，将由房玄龄主持，崔绩和何稠一起负责宣讲，告诉百姓们空中大桥的真正作用。
　　只是……房玄龄还没有站出来，百姓们就开始交头接耳，议论纷纷了。
　　“为什么要拆我们的房子？”
　　“我们在山外流离失所，四处漂泊，好不容易有了房子，总不能为了建大桥，就给拆了吧？”
　　“我们要见主公！”
　　……
　　数千百姓聚在一起，一时间变得嘈杂了起来。
　　其中也有不少百姓，骂骂咧咧地，说着说着，便上头了。
　　他们当然不敢骂许牧，毕竟是许牧给了他们一切，说是恩同再造也不为过。
　　他们骂的人……
　　是杨广。
　　“主公可曾记得杨广是如何丢了天下的？杨广那个昏君，四处乱征徭役，胡乱拆迁，才导致四处起义的啊！”
　　“杨广何其昏庸，主公何其圣明！”
　　聊着聊着，几个上了头的百姓就忍不住吹起了牛皮。
　　“杨广当年俺在东都见过他……”
　　“这算什么！我有个表哥，曾经还见过杨广的老婆呢！好像是一个什么皇后？”
　　“呸！当年我在江都，就觉得杨广这人不咋地，当不好一个皇帝！”
　　“唉，可惜主公晚出生了几年，不然的话，哪里轮得到杨广当皇帝？”
　　……
　　这些泥腿子农户们聊着聊着，扯得越来越远。
　　其中几个农民的声音格外的大。
　　传荡在主公府大楼外。
　　主公府大楼三楼，市政规划司。
　　杨广脸色铁青，站在窗户前，望着下方这群百姓，忽然感觉受到了无妄之灾。
　　他已经不当皇帝很久了。
　　现在只是个市政规划司司长。
　　而且……是个死人了哇！
　　你们要聊天就聊天，夸许牧就夸许牧，为什么还要骂朕？
　　连死人都不放过？
　　沉默了半天，杨广紧咬着牙，吐出四个字：“一群刁民！”

第二百零九章 拆迁能暴富
　　杨广现在只感觉他受到了无妄之灾的波及。
　　不过更多的，他想看看许牧的反应。
　　他也听说了空中大桥的事。
　　对于何稠的才能，他十分清楚。
　　而且见识过水泥的强大作用，他和其他人不一样。
　　他知道，空中大桥，完全有可能建成！
　　在群山之中，修建一座座天桥，简直是世界奇观！
　　但在这之前，得先解决这群百姓的问题。
　　……
　　许牧在四楼，也听到了这些百姓们的谈话……
　　嘴角抽了抽。
　　他可以想象到，三楼的老杨，此时此刻的心情一定很不好。
　　这些百姓们居然当着老杨的面，在这里吹牛皮。
　　尤其是不少人，是后面逃亡进万民城的。
　　带来了杨广死亡的消息。
　　尤其是知道天下大乱，隋朝已经灭亡了，这些百姓们更是一个劲儿地贬低杨广。
　　当然，顺带着吹捧自己。
　　许牧听着这些百姓踩一捧一，无奈一笑。
　　旋即示意房玄龄赶紧把补偿措施公布出去：“赶紧开始吧。”
　　房玄龄颔首，这才连忙带着崔绩和何稠一起，走出了主公府大楼。
　　正在交头接耳的百姓们，见到房玄龄出来，当即闭上了嘴，没再吹牛皮。
　　“此次，主公制定了空中大桥工程，正好趁此机会，与尔等宣读。”
　　房玄龄清了清嗓子，示意崔绩拉开身后的效果图。
　　这张效果图十分巨大，在群山之间，一座座空中大桥彼此相通，勾连了山路，使得万民城山内山外的道路成为了通途。
　　在许牧的要求下，崔绩加上了往来络绎不绝的商旅，行路匆匆的百姓，悠哉游哉的读书人等等。
　　世间百相，都在此中。
　　百姓们只是看了眼这个地图，先是一愣，然后看了会儿地图，没看懂，便又交头接耳起来。
　　一点也不想听。
　　他们此次前来，是想询问为什么要拆他们房子的。
　　无奈，房玄龄只能先把主公制定的全新补偿方案公示了出来，道：“此次拆迁，是有补偿的！”
　　此言一出，所有百姓，瞬间肃静了下来。
　　房玄龄见状，嘴角抽了抽，继续说道：“有两个方案二选一，此次被拆迁的，按户籍，补贴万民城内的房子或者钱财……”
　　百姓们两眼放光，在听到方案后，瞬间就炸锅了！
　　“俺当然要选水泥房子！”
　　“要我我也选水泥房子！”
　　“天哪！居然有这么好的事！万民城的房子可贵着哩！”
　　……
　　这些百姓们交头接耳，一下子把房玄龄的声音给盖了下去。
　　“咦？不对！俺还不知道要不要拆俺家的房子，房司长，你继续讲，继续讲！”
　　很快，有几个百姓回过了神，再次看向了房玄龄。
　　嘈杂的声音一下子又安静了下来。
　　房玄龄：“……”
　　他感觉这些百姓们，是真的现实。
　　“你来讲吧。”房玄龄看向了崔绩和何稠，退后了一步。
　　面对这些百姓，他感觉有点心累。
　　崔绩和何稠对视了一眼，纷纷上前，开始给百姓们宣讲此次空中大桥的工程情况。
　　先是何稠，给百姓们简要讲解讲解此次工程的可行性。
　　“在空中修建大桥，是完全可以实现的！只需要架设桥墩，便能逐一相连，凭借水泥钢筋的韧性，群山之间，便是坦途！”何稠指着效果图的大桥，意气风发。
　　可百姓们对此并不关心。
　　他们关心的是……这次拆迁，能不能拆到自己家里！
　　房玄龄退在后方，看着前后截然不同的百姓，无奈地摇了摇头。
　　之前这些百姓纷纷反对拆迁，现在好了，一个个巴不得现在就拆了他家的房子。
　　归根结底，还是这段时间里，杨广的功劳。
　　正因为他，不断完善市政，使得万民城内愈发繁荣，连带着几大小区的繁荣，才使得万民城内的水泥房子价值一直在涨。
　　管理财政的时候，房玄龄见到房价一直在涨，原本还很高兴，但主公却告诉他，一定得控制房价。
　　不能任由其疯涨。
　　与此同时，崔绩又开始指着效果图，对百姓们说出了他测算的结果：“现在的你们，从山外进万民城，少则需要一个时辰，多则需要四个时辰，一来一回，便是一天时间！”
　　“但是，在大桥建成之后，经由大桥，你们进城的时间，将缩小一半，甚至更多！群山之中，距离最近的百姓，甚至……可以一刻钟便来到万民城脚下！”
　　崔绩说着说着，给百姓们描绘了一副美好的蓝图。
　　百姓们也逐渐听懂了。
　　主公修建大桥，是为了他们好。
　　给他们进城缩短时间。
　　他们这些百姓，为了此次聚集在主公府前，甚至有的人在昨天夜里便开始赶路。
　　若真的大桥修成了的话……
　　岂不是早上吃完饭便开始赶集，晚上天没黑便可以到家？
　　而且山路难走，多有崎岖，若有大桥的话……
　　在听到不需要征徭役之后，这些百姓们，一下子就被说服了。
　　“如果真是这样的话，那俺以后进城卖菜，就方便多了！”
　　“呸呸呸！以后俺在城里有了房子，还卖什么菜？”
　　“是啊是啊，还是主公想得周到，就算这次没能拆到我家，以后有了大桥，进城的话就方便多了！”
　　“这个大桥什么时候能修好啊？”
　　……
　　一时间，百姓们甚至都期待了起来。
　　“这个工程，计划在一年内完工！”何稠当即站了出来。
　　作为此次大工程的总主导者，他这几天连续加班，已经设计出了第一架桥梁。
　　只需要精准测算完毕，便可以开始施工了。
　　就这样，一番宣讲过后，这些百姓从刚开始的反对者，一瞬间变成了空中大桥最忠实的拥护者。
　　一方面，空中大桥真要是建成了，他们将是最大的受益者。
　　另一方面……
　　他们本就是受益者。
　　只要大桥的路线，经过了他们的房子，他们都能分到水泥房子。
　　“何司长，能不能说说，这次哪些地方要拆？”一些百姓忍不住问道。
　　说出来他们最关心的问题。
　　所有百姓都竖起了耳朵，心情忐忑地望着何稠。
　　他将决定，这一次，谁家能够获得拆迁补偿！
　　紧接着，何稠开始展开了城外的群山地图。
　　每讲到一处路线后，那些中了的百姓，瞬间激动欢呼了起来。
　　而讲完这条路线，那些没中的百姓却变得愁眉苦脸起来。
　　这天大的机会，没有落在他们头上……
　　两个时辰后。
　　在何稠的讲解和小吏的配合下，统计出了这一次，获得拆迁补偿的百姓，共有……一百七十余户！
　　这些获得了补偿的百姓纷纷喜极而泣，抱头痛哭。
　　他们没想到，幸福来的太突然了。
　　世界上居然有这种好事。
　　拆拆城外的木头房子，就能得到城内的水泥房子！
　　甚至有的人，是用茅草铺成的房子，居然也能够获得补偿！
　　最后，宣讲完毕后，时间已经到达了下午。
　　百姓们这才意犹未尽，准备出城回家。
　　不出意外的话，要不了多久，他们中的不少人，就要搬到万民城里了。
　　在离开之前，所有百姓都不忘给从未露过面的许牧……称赞一番。
　　“主公真是圣人转世，爱民如子！”
　　“主公圣明！”
　　“主公活该当皇帝！比杨广那昏君好多了！”
　　“姓杨的就没一个好东西！”
　　“呸呸呸！咱们万民城的杨公你们忘了吗？姓杨的里面也是有好人的！”
　　……
　　听着这些百姓们发自肺腑的表达，主公府三楼的杨广听得脸色铁青。
　　今天他一天里，听到了无数句骂他的。
　　这些百姓们毫无遮掩，反正只要夸许牧一句，就要骂他一句。
　　老杨一方面被气得不轻，另一方面，当听到这些百姓们夸赞杨公的时候，嘴角又会流露出一丝笑意。
　　十分复杂的一种情绪。
　　在百姓离开许久之后。
　　杨广站在窗口，望着窗外，轻叹了一声：“杨广早就死了，现在只有万民城的杨公。”
　　他，作为杨公，作为市政规划司司长，将代替死去的杨广，继续活下去。
　　继续见证一下，许牧能给这个世界带来的改变。
　　活到了五十岁，老杨现在已经没有太大的争名夺利的心思了。
　　他该享受的，都已经享受了。
　　在财富方面，他曾富有天下。
　　在权力方面，他曾举世独尊。
　　在美人方面……
　　老杨突然想起了萧皇后。
　　“美娘，你等着我，待我把万民城建设完毕，主公便会满足我一个愿望！”
　　老杨喃喃着，转过身，回到了椅子上，继续伏案，构思着万民城的全新市政规划！
　　……
　　主公府大楼四楼。
　　许牧完全没想到，这个时代，居然也出现了拆迁暴富类似的事。
　　不止如此。
　　因为万民城地处深山，地理有限，导致房价开始飙升。
　　前段时间里，万民城里的一套房子，从十五贯，硬生生飙升到了三十贯！
　　翻了两倍！
　　若非他及时发现，命令房玄龄控制房价，估计现在房价已经飙升到了六十贯了！
　　按照购买力算的话，隋唐时期，一贯钱，够一家人省着点吃喝用度，吃喝一年了！

第二百一十章 蝗灾旱灾
　　也就是说，需要一家人三十年的生活费，才能够买得起一套房！
　　这种事情，许牧当然不允许发生。
　　房价太高，最终伤害的还是老百姓。
　　……
　　主公府大楼里。
　　当处理完了这件事后，房玄龄便从总务司走出，同时手上拿着一份极为详备的经略河南三十二州的治理方案，来到了许牧所在的四楼。
　　他深吸了一口气，把方案递给了许牧，道：“主公，属下这段时间里，推敲了一下河南局势，结合了各大州郡的情况，绘制出了治理三十二州的方案，请主公过目！”
　　许牧接过了他的方案，看完之后，不由点了点头。
　　老房做的这个规划，的确是面面俱到，乃是他熬了好几个通宵，才做完的。
　　实际上，现在的徐世绩和张须陀正在和李世民的大军僵持着，他必须要尽快吸收三十二州，将三十二州发展起来，并且转化成为……战斗力。
　　不然的话，他占据了三十二州，天下眼红的人太多了。
　　随时都有可能生出变故。
　　他必须趁此机会，加速强大自己。
　　但是……
　　夜色中，许牧微微蹙眉。
　　他拿起了一份今日刚从裴矩那里拿到的情报。
　　交给了房玄龄。
　　房玄龄目露不解之色。
　　但还是接过了情报，仔细翻阅了起来。
　　在这份情报中，记载的不是山外同行们的敌情，而是……一件不足为道，极其容易忽视的小事。
　　“江，汉，河，洛，四条大河水位下降……”房玄龄喃喃着情报中的几个字，品读了起来。
　　河水水位起伏，常年都会发生。
　　若是往常，他看到这些小事，根本不会上心。
　　但这是主公让他看的。
　　房玄龄读着读着，眼中闪过了一模亮光，不由惊道：“莫非要大旱了？”
　　只有这个解释，才能让主公如此严阵以待。
　　而联想起主公在初春时，见微知著，从一场小雨，预测到了暴雨洪灾，并且带领着万民城，有惊无险地度过了洪灾。
　　无一伤亡！
　　所以，大旱即将到来，也不是没有道理的。
　　许牧点了点头，道：“眼下已是六月，四条大河水位连续下降，极有可能要发生大旱！”
　　他也想早日出山，接管三十二州，但眼下的确不是时候。
　　现在的……万民城，并没有帮助三十二州抗旱的能力。
　　他能做的，只有先保住万民城！
　　在史书记载中，隋末唐初这段时间里，百姓真的是什么都遭遇过。
　　先是兵灾，后是洪灾，接着是疫病，旱灾……
　　平均每两年，就爆发一次旱灾！
　　而且这一次的旱灾，将波及三个大郡。
　　河南，山东，京兆三处的百姓，将颗粒无收，再次易子相食！
　　“现在的万民城，还没有足够的人力物力去帮助三十二州，所以，先把万民城的这次旱灾度过！”
　　许牧深吸了一口气，取来了一张地图，当着房玄龄的面，画下了几个重要地点。
　　“旱灾来袭，必然伴随着蝗灾，老房，你明日便去这几个地方，仔细寻找，看看有没有蝗虫的踪迹！如果能找到大量蝗虫……”
　　许牧的话没有说完，但房玄龄已经意识到了问题的严重性。
　　万民城虽然现在发展得如火如荼，粮草盈仓，但这次旱灾，若不处置妥当……
　　城外田里的粮食，都将颗粒无收！
　　百姓的生产积极性，将得到极大的打击！
　　到时候只能是万民城开仓赈济了……
　　但这样的结果，不是许牧想要的，也不是房玄龄想要的。
　　经过前几次与暴雨，与疫病的抗争，房玄龄已经被许牧潜移默化地影响了。
　　“天变不足畏！人定可胜天！”
　　房玄龄喃喃着这几句话，也不等到天明，当夜便带着几个小吏出城，前往许牧划出的地方勘察。
　　许牧划出的地方，自然是蝗虫容易栖息繁衍的临水一带。
　　在群山之中，还是有山泉和小溪的。
　　不过道路极为坎坷，十分难走。
　　房玄龄带着小吏，奔走了一夜，才在第二天正午时分赶回了万民城，火急火燎地面见许牧。
　　神情激动地汇报道：“发现了！发现了！到处都是幼年的蝗虫！属下已经一把火把他们都给烧干净了！”
　　许牧：“……”
　　要这么简单能把蝗虫烧干净，那蝗灾也不会数千年来频发，遗毒到二十世纪才彻底根除了。
　　实际上，能被肉眼看到的蝗虫，只是少部分。
　　蝗虫的繁衍力极强，尤其是天旱时期，河床水位下降，更是给了蝗虫极为逆天的生存繁衍环境！
　　“这样是烧不干净的！”
　　许牧摇了摇头，接着，开始下达命令：“现在，当务之急，第一件事，便是治理蝗灾！”
　　旱灾和蝗灾虽然并立，但实际上，真正可怕的，只有蝗灾。
　　蝗灾到来之时，庄稼粮食全部被啃食得一干二净。
　　颗粒无收。
　　百姓只能眼睁睁地看着空荡荡的农田，然后饿死。
　　而且干旱的话，就算不被蝗虫啃食，庄稼也会因为缺水而颗粒无收。
　　在古代，遇到蝗灾时候的治理方法，大多是抢收，外加人工捕捉蝗虫。
　　但蝗虫一到，铺天盖地，那等景象……
　　人根本抓不完。
　　而且现在万民城的庄稼还没有成熟……
　　今年的蝗虫来的太及时了，在隋末大业十四年，就趁着庄稼尚未成熟这段时间来。
　　所以才会造成巨大的灾难。
　　使得天下数千郡县饿死者不计其数！
　　此外，万民城内地形根本不适合大规模养鸡养鸭。
　　所以这种生态治理蝗虫的方法，也被许牧放弃了。
　　“蝗灾将至，百姓可能产生恐慌，老房，这段时间，你需要做的，就是告诉百姓，天变不足惧，蝗虫同样不可怕！”许牧拍着房玄龄的肩膀，沉声道。
　　房玄龄站直了身体，郑重点头：“属下必定安抚百姓，不使生变！”
　　他要做的，归根结底两个字，抚民！
　　而许牧把宣传安抚百姓的工作交给了房玄龄之后，便朝着医署赶去。
　　在那里，有此次他应对蝗灾的办法。
　　毕竟作为穿越者，遭受了上次暴雨和疫病之后，许牧在数月前，便开始为这次的蝗旱之灾做准备了。
　　……
　　万民城外。
　　世代务农的百姓，有着丰富的经验，很快就敏锐地察觉到了……不对劲。
　　首先，他们发现，灌溉的水，似乎少了很多。
　　原本依靠筒车，可以一级一级提水，进行灌溉，但现在根本提不动。
　　水越来越少，灌溉越来越难。
　　田里的作物眼看着干枯了起来。
　　“可能要大旱了！”年长的老人们望着自家的田地里，向自家子孙们说道。
　　他们活得岁数多，大多都见识过干旱。
　　知道干旱来临的前兆。
　　缺少。
　　无法灌溉。
　　而这，只是第一步。
　　受到了许牧恩惠的老人们，更是想的长远，组团起来，亲自前来主公府，向房玄龄汇报情况。
　　他们担心主公府没有注意到旱灾。
　　对此，房玄龄自然是赠与赏赐，然后抚慰道：“老人家不要急，此次旱灾主公早已预料到了，必然能安然无恙度过。”
　　老人们你看看我，我看看你……
　　水灾还好说，可以躲过，但旱灾他们是真的想不到，主公有什么办法来治理。
　　总不能求雨吧？
　　他们虽然愚昧无知，但也知道，旱灾之年，几乎是不可能下雨的。
　　而且伴生的蝗灾一旦到来，铺天盖地，那些庄稼……
　　几乎都要遭殃。
　　一番寒暄之后，老人们离开了主公府。
　　至于房玄龄所说的，他们完全没有放在心上。
　　最多主公府在遭灾之后，开仓赈济……
　　毕竟历朝历代的朝廷，都是这么应对旱灾的。
　　“又要喝赈济粥喽！”
　　老人们摇着头，回到了各自的家中。
　　如此，再过了几日。
　　水源彻底干涸了。
　　只能维持十万百姓们的日常饮用。
　　至于灌溉，那更是想都别想。
　　一场骚动，如许牧所预料的那般，在百姓之中蔓延。
　　而房玄龄这一次吸取教训，敏锐捕捉到了百姓的情绪，开始安抚民心。
　　首先，派遣小吏四处宣导，告知主公府已经采取了对策。
　　再接着，把先前的暴雨和疫病两件事搬出来，百姓们的骚动这才被平息了下来。
　　为此，房玄龄连家都没回，每天都在城外各村落里奔走呼告，与民同栖。
　　作为许牧的后方大管家，他知道，这个时候，他最大的作用，就是稳定民心。
　　等待着……前线的许牧，与蝗虫，与旱灾作战，并且大获全胜！
　　……
　　医署。
　　许牧穿着厚厚的防护服，正抱着肩，看着前方正在鼓捣着的三人。
　　巢元方，孙思邈，陈轩轾。
　　他们现在在实验室中，周围到处都是各种瓶瓶罐罐，里面摆放着从动植物中提取的不明液体。
　　在三人中间，赫然摆放着一个显微镜。
　　“慢点！慢点！千万别洒了！”巢元方神情紧张，盯着陈轩轾，忍不住叮嘱道。
　　陈轩轾正在从显微镜的目镜下，取出一团不明液体。
　　八十余岁的孙思邈……戴着手套，一手抓着蝗虫，另一手抓着玻璃杯，两眼放出精光：“轩轾，快把药洒进来！”

第二百一十一章 划时代的农药【求订阅】
　　说实话，此时的画风有些奇怪。
　　他们正在进行一个试验。
　　测试他们配置处的这个药，能否杀死蝗虫。
　　很快，药便被撒入了玻璃杯中，触碰到了一只生龙活虎的蝗虫的体表。
　　过了会儿，蝗虫便不蹦哒了。
　　生龙活虎的一只蝗虫，被这次药液喷洒过后，瞬间萎靡。
　　只剩下腿脚偶尔抽动两下。
　　“快！切个片，拿到显微镜下，老夫要观察细胞具体情况！”
　　紧接着，巢元方连忙喊道。
　　孙思邈急忙戴着手套，给死了的蝗虫进行切片，放入了显微镜的目镜之下。
　　三个人头……又凑到了一起。
　　仔细观察了起来。
　　而许牧则在一旁观望着。
　　这几天里，三人试验了数次，前几次虽然都能杀死蝗虫，但……
　　速度还是太慢了。
　　比许牧想象中的农药效果差了太多。
　　没错，有巢元方这个药理大师和药王孙思邈在，借助显微镜，许牧在数月前，便给巢元方开设了一个课题。
　　研究如何杀虫的药。
　　也就是农药。
　　如果按照正常历史发展的话，真正的农药，需要在明朝才被研制出来。
　　可实际上，药这种东西，既然能对人有用，也能对蝗虫有用。
　　只不过因为古人的思维局限性，虽然医学在发展，却从未把医学用在蝗虫治理上！
　　不得不说，这一点极为可惜。
　　农药这种……可以有效防止病虫害的利器，直到明朝才被人研发出来。
　　“希望这次能成功！”
　　许牧望着这一幕，也有些激动。
　　这个时代的蝗虫没有所谓的抗药性。
　　只要他研制出了有效强力的农药，蝗虫几乎是触之即死，蝗虫之灾，将不战而胜！
　　此时此刻，巢元方一直盯着显微镜看，七十余岁的老头忍不住惊叫一声：“成了！”
　　“成功了！”
　　在放大的倍数下，他看的更为仔细。
　　亲眼看到蝗虫细胞的衰亡过程。
　　“主公，成了！这个药……唔，农药，被研制成功了！而且制作的药材也不稀有，可以大批量制作！”
　　成功之后，巢元方拿着玻璃杯中的不明液体，递给了许牧。
　　许牧戴着手套，接过了……世界上第一份农药。
　　也是激动不已。
　　“好！此次若能灭蝗，你们医署乃是大功一件！”许牧开口道，对付这次蝗灾，他这下子有了充足的信心。
　　顿了顿，许牧接着说道：“接下来的时间里，你们批量制药，万民城需要大量的农药！”
　　巢元方抱拳作揖道：“主公尽管放心，医署内已经培育出了许多医者，完全可以参与此次制药！就是不知……主公要多少斤？”
　　巢元方这不问还好，一问当场就吓得一愣。
　　“三千斤！”许牧大手一挥。
　　开玩笑，他这个药，可是要覆盖万民城内外的。
　　群山中的庄稼，他都要覆盖。
　　“所以这次万民城能不能度过蝗灾，就要看你们的了！”许牧拍了拍在愣神的巢元方。
　　然后就溜了。
　　接下来，划时代的农药出现了，他需要去找房玄龄。
　　让房玄龄派小吏，准备给百姓们喷洒农药。
　　许牧离开后，巢元方三人对视了一眼。
　　彼此苦笑了一声。
　　“此次蝗灾来袭，百姓正缺此物，这几日，老夫便不回去了，与你们一起，赶制农药！”孙思邈最有觉悟，沉声道。
　　巢元方也颔首道：“正是此理，还好主公提前预料到了蝗灾，不然的话……”
　　三个月前，许牧找到了他。
　　告诉他，让他研制出可以针对蝗虫等病虫害的药。
　　当时许牧还没有解释原因。
　　知道现在，巢元方才真正明白了主公的先见之明。
　　“三个月前？”孙思邈眸光闪烁，露出了惊讶之色。
　　……
　　在巢元方孙思邈等人的加班赶制下，第一批次的农药很快就被送到了主公府。
　　房玄龄在接到农药后，当即率领小吏，身先士卒，亲自前往城外，帮助百姓们的庄稼进行喷洒防护。
　　这一幕，自然是引起了百姓的围观。
　　农田里的庄稼，因为缺水，已经长得枯黄。
　　说实话，因为干旱，大多数百姓都已经自暴自弃了。
　　那些庄稼，不被干死，也要被蝗虫吃了。
　　他们根本没有打理农田的想法。
　　就在他们自己都放弃了自己的庄稼后，主公府的小吏们，在房玄龄的带领下，顶着烈日，第一站在西山的梯田里，进行喷洒。
　　西山，距离万民城最近。
　　这里的农田干涸也是最为严重的。
　　现在山间小溪里的水……只能够维持人的饮用。
　　完全不足以支撑灌溉。
　　“房司长，这么点水，不够啊，这些庄稼没救了，还是不要浪费水了。”围观的百姓看到房玄龄等人给庄稼喷洒农药，以为是在灌溉，不由调侃道。
　　房玄龄微微一笑，对他们道：“此物名为农药，可治蝗虫。”
　　说完之后，也不解释那么多。
　　他今天的任务比较重，上午喷完西山，下午就要去另一座山头。
　　这些农药出自于医署，兑水之后，他们都淋在了庄稼的叶子上。
　　却被百姓们误以为是在浇水。
　　就这样，在西山百姓们的注视下，房玄龄率领数百小吏，花费了一上午时间，把西山的庄稼都喷洒了一遍。
　　离开之前，还把主公交代的话叮嘱了一遍：“这些庄稼喷洒了农药，近期内吃不得，吃之前一定要洗干净，各位一定要注意！”
　　百姓们纷纷笑道：“房司长放心，这些庄稼还没熟哩！”
　　他们虽然不懂什么是农药，但在房玄龄的宣传下，也逐渐知道了，这是医署研究出的药。
　　说是可以治理蝗虫。
　　虽然对此他们不抱什么希望。
　　……
　　当天，房玄龄率领小吏翻山越岭，开始给百姓们喷洒农药。
　　但……山太多了。
　　而且随着时间推移，万民城外，已经出现了不少零散的蝗虫。
　　预示着蝗灾即将到来。
　　时间紧急，不得已，许牧开始调动城内驻扎的军队，进入群山之间，喷洒农药！
　　有了军队的帮助，五日之后，万民城外的所有农田，全部被被喷洒上了农药。
　　房玄龄以及总务司的小吏们，这才拖着一身疲惫，回到了各自家中。
　　许牧给他们一次放了三天假。
　　而这一次，面对不着家的房玄龄，房夫人罕见地没有发怒。
　　还十分贤惠地帮房玄龄捏起了肩膀。
　　搞得房玄龄好不适应。
　　房夫人也知道，此次丈夫是在为即将到来的蝗灾而奔忙。
　　看着越来越炎热的天气，忍不住嘟囔道：“医署研制出的药，到底有没有用？”
　　房玄龄躺在家中休息，听到夫人发问，自然是点头道：“当然有用！上次的暴雨和疫病，不正是主公妙手挽天倾，万民城才安然无恙的吗？”
　　房夫人这才微微点头，转而看向了正在一旁聚精会神绘画的房遗直。
　　没错，现在自家儿子……
　　十分勤勉。
　　每日跟着崔绩学习各种地图绘制，风土人情，说起来，这次丈夫率领小吏去喷洒农药，地图还是崔绩和房遗直提供的。
　　房遗直虽然不算主公府麾下，但俨然成为了编外人员。
　　恰好，房遗直完成了一张地图，走了过来，递给了房玄龄，道：“父亲，这里是何司长要的精确地图，我画好了，您帮我交给他吧。”
　　“直儿也长大了，不再调皮了，能有所作为，真是邀天之幸啊！”房玄龄见此，微微一愣，作为一个老父亲，他鼻头感觉有些发酸。
　　他记得，在刚入万民城的时候，那个时候的房遗直还被他夫人惯得像个纨绔。
　　整日里不爱读书。
　　现在好了，主公府现在许多事情，都需要他的图纸。
　　也不知什么时候开始的……
　　对了，好像是主公和直儿交谈之后，直儿才对地图绘制感兴趣的？
　　想到这里，他对许牧更是感激。
　　若非主公，他这儿子，被他夫人继续溺爱下去，多半要废了。
　　“蝗灾来啦！”
　　房玄龄在感慨的时候，突然听到门外传来百姓的呼喊声。
　　不由从床榻上站起，走出了屋外。
　　他才刚喷完农药回家，都还没有休息多久，蝗灾就到了。
　　一出门，房玄龄便看到了天空黑压压的一片，铺天盖地，密密麻麻的蝗虫如乌云一般，覆盖而来。
　　大有黑云压城之势。
　　许牧站在三楼，也在窗户前，看着窗外的这一幕。
　　作为一个穿越者，他是第一次看到蝗灾。
　　毕竟在二十一世纪的时候，蝗灾已经几乎看不到了。
　　但身临其境之下，许牧才真正意识到了蝗灾的恐怖之处。
　　密密麻麻，铺天盖地，无边无际！
　　它们所过之处，寸草不生。
　　而且最喜欢吃庄稼。
　　几乎就是这个时代百姓的天敌！
　　与干旱伴生，每次出现的，都会使得无数百姓饿死。
　　他相信，与此同时，河南各大州郡，京兆各大州郡，山东各大州郡，此时都在遭受相同的一幕。
　　就是不知道，他们会怎么应对。
　　“只可惜这一次，你们选错了对象……”
　　许牧嘴角翘起，跨时代的农药，对于这些没有抗体的蝗虫来说，打击几乎是毁灭性的！

第二百一十二章 治理干旱的办法
　　万民城外。
　　百姓们也纷纷走出屋舍，望着天空中的一片乌云。
　　眼中都流露出了绝望之色。
　　似这等天灾，他们根本抵抗不了。
　　只能任由该死的蝗虫……将庄稼吃干啃净。
　　所有百姓，都只能眼睁睁地看着蝗虫行凶，有的人举着火把，想上前驱逐蝗虫，但……
　　在铺天盖地的蝗虫面前，所有动作都是无济于事的。
　　“算了吧，关好门窗，好好休息一晚，明天它们吃完了就飞走了。”
　　一个看上去七八十岁的老头，拄着拐杖，劝谏着周围的百姓们。
　　他名字叫做陈翰林，没错，就是被许牧强行包装到三字经里的那个陈翰林。
　　当初为了鼓励大家进入大学堂学习识字，许牧编造了“陈翰林，七十三，始发奋，读书籍”句子，给百姓们树立了一个榜样。
　　而陈翰林因为进入过大学堂，懂得一些字，在百姓之间说话还是有些分量的。
　　在他说完后，百姓们不再挣扎，放任那些蝗虫啃食庄稼。
　　但与此同时，百姓们的骚动，到达了各临界点，还是爆发了。
　　“天哪！俺这是造了什么孽啊！”
　　“先是遇到了洪水，又遇到疫病，现在又遇到干旱……”
　　“莫非是因为俺们加入了万民城么？”
　　……
　　不少百姓开始抱怨了起来。
　　先前被房玄龄劝抚的民心，愈发躁动，甚至有些百姓生出了要逃离万民城的心思。
　　他们一个个地陷入了自我怀疑之中，有些迷信的百姓，更是觉得这是因为他们聚众造反，上天发怒，然后降罪给他们。
　　就是要让他们活活饿死在这深山老林里！
　　但这股子骚动，很快就结束了。
　　因为在第二日……
　　百姓们在辰时未到，便起床了，推开大门，发现了自家田地里的庄稼……
　　居然只是少了几片叶子而已！
　　并不是他们想象中的根部以上全部消失的场景。
　　“这……这这……”
　　“咋回事？蝗虫呢”
　　“今年的蝗虫发善心了？”
　　……
　　百姓们激动不已，四处奔走，发现不只是自家田地的庄稼完好无损，其他人家田地里的庄稼，同样如此。
　　“不对！蝗虫都死了！”
　　“你们看看田里，土上是不是全是蝗虫的尸体？”
　　忽然，有眼尖的百姓第一时间发现了问题所在。
　　在所有田地上，覆盖了厚厚一层的蝗虫尸体。
　　一个个十分健壮的蝗虫，静静地躺在上面，一动不动，可见走的十分安详。
　　百姓们倒吸了一口凉气。
　　昨天他们还在感慨天要亡万民城……
　　现在要亡万民城的蝗虫就全部死完了。
　　最主要的是，他们想起了先前，房玄龄的举动。
　　率领小吏和军队一起，给所有农田“浇水”！
　　“是那些水有问题！听说是主公命令医署研制出来的，可治蝗虫！”
　　有百姓大呼，所有人都意识到了问题的关键所在。
　　蝗虫，不会无缘无故地死亡。
　　一切，都是因为蝗虫到来前的“浇水”事件！
　　保住了庄稼后，百姓们纷纷喜极而泣，手舞足蹈，相互庆贺。
　　同时口里高呼主公和主公府之名。
　　一时间，万民城的威信，再次被推到了顶峰。
　　……
　　第一波蝗虫之灾暂时解决了。
　　小洋楼里，房玄龄听到这个消息后，十分激动。
　　一切如主公预料得那般，顺利解决了蝗灾。
　　虽然蝗灾有许多波，但他相信，在农药的保护下，那些蝗虫，都不足为惧！
　　只是……
　　“蝗灾是解决了，可城里的井水都已经枯了，只有几口井还能出水，再过几天，说不定那几口井也要干了。”房夫人望着自家缸里的水，忍不住抱怨道。
　　“还有，你看看城里杨司长在道路两侧种植的那些树，叶子都黄了，恐怕也坚持不了多久了。”
　　房玄龄的夫人一直在抱怨着。
　　这段时间里，万民城缺水的问题愈发暴露了出来。
　　时值六月，随着太阳的暴晒，连月没有雨水，河流干涸，井水枯竭，连万民城城门口的那颗百年老树，仿佛都要走到了生命的尽头。
　　“对了，你要不去给主公说说，让他想想办法，看看能不能让老天下个雨？”房夫人忽然凝视着房玄龄，说道。
　　房玄龄嘴角抽了抽，他想翻个白眼，又害怕被揍，只能苦笑道：“你真当主公是万能的？一句话就能让老天下雨？”
　　房夫人轻叹了一声，她也知道这个……几乎不可能实现。
　　这次干旱，摆明了老天就是不想要下雨。
　　不然也不会出现江淮洛汉全部枯竭的情况了。
　　“不过……”房玄龄看着夫人失望的表情，顿了顿，决定透露一些信息：“主公已经开始准备整治干旱了，要不了半月，万民城就不缺水了！不仅不缺水，农田也可以照常灌溉！”
　　房夫人眼神一亮。
　　许牧从未说过大话，几乎每件事，都办到了。
　　从治理洪灾，到治理疫病……
　　带领着百姓，从灾难中一步步走来，并且生活得越来越好。
　　房夫人翻了个白眼，双手叉腰，瞪着房玄龄，哼道：“还说主公不是万能的？正好天气这么热，这几天你都睡地板！”
　　房玄龄张了张嘴，早知道他就不透露这个消息了。
　　好不容易放假三天，居然还是睡地板……
　　……
　　万民城外。
　　百姓们也发现了，水越来越少。
　　于是乎，他们开始了传承了数千年的古老活动……求雨。
　　摆起了一个大祭坛。
　　无数百姓围拢到祭坛四周，开始虔诚祈祷。
　　他们都明白，即便躲过了蝗灾，但这一次旱灾并未结束，相反，才刚刚开始。
　　首先，农田若是没水，迟早庄稼要干涸死，颗粒无收。
　　其次，若是干旱久一些，还不下雨的话，那人都要渴死。
　　所以，他们开始了迷信自救。
　　对于这些现象，许牧并未阻止。
　　这个时代的百姓，大多愚昧，民智未开。
　　遇到灾难，更多的，想到的是求神拜佛，祈求上天。
　　所以自南北朝时期传入以来，佛教能在中国生根发芽，并且茁壮成长。
　　就是利用了中国大地上的百姓多灾多难，无助的时候趁虚而入。
　　给了百姓一个精神寄托。
　　不过这一次，许牧虽然没办法求来雨，但已经想到了一个解决干旱的办法。
　　这个办法，其实在西汉时期，就已经被智慧的百姓发明了出来。
　　人定胜天，古已有之。
　　只是这种精神，并未被传承下来。
　　小洋楼外，许牧唤来了孔兴岳。
　　如今山外的工事已经修筑完毕，作为军工总管的孔兴岳，左手提着一个巨大的重型工铲，右手握着一把太平刀，样子……看上去有些古怪。
　　曾几何时，他跃马沙场，意气风发。
　　但自从和主公一次交谈过后，他发现一切都变了。
　　他开始了没日没夜地……挖掘。
　　要么是挖地道，要么就是挖矿洞，或者是挖壕沟……
　　此次见到许牧，他仿佛认命了一般，单膝跪地，苦笑道：“主公，这次要属下挖哪里？”
　　许牧看着因为常年在地下作业，导致肤色越来越白的孔兴岳，突然觉得怪不好意思的。
　　但这一次，万民城遇到了干旱，还真的需要孔兴岳来解决。
　　略作沉吟，许牧接着开口道：“兴岳啊，眼下旱灾已至，江河湖泊水位枯竭，农田无法灌溉，若再不解决这个问题，即便躲过了蝗灾，庄稼也将颗粒无收，所以……”
　　“现在能否拯救万民城十万百姓，就全看你了！”
　　孔兴岳闻言，身躯一颤，拱手慎重道：“请主公吩咐！”
　　作为老人，许牧极少用这种语气和他说话。
　　孔兴岳也知道，此次万民城是真的遇到了危机。
　　许牧深吸了一口气，取出了一张地图，展示在了孔兴岳面前：“半个月内，你率领数百军工队，需要……进入地底，挖掘出一条地下暗河！”
　　孔兴岳眨了眨眼睛，露出了一副我就知道的表情。
　　许牧也颇有些不好意思，尴尬地摸了摸鼻子，道：“此次任务完成，你可以提出任意一个要求。”
　　孔兴岳闻言后，神情瞬间激动了起来，连连点头，道：“属下必定在半月之内，完成此任务！”
　　对他而言，现在最想做的，就是上阵杀敌。
　　他真的不想要挖东西了……
　　重型工铲和太平刀之间，他的选择，永远只有太平刀！
　　许牧看到如此激动的孔兴岳，嘴角抽了抽，然后……
　　扔出了一大堆研究所最新打造出的挖掘器械。
　　都是以最新灌钢法铸造出的器具，有凿子、锤子等，专门给孔兴岳挖掘地下暗河使用。
　　没错，许牧解决此次干旱的办法，就是挖掘地下暗河。
　　连日太阳暴晒，没有降雨，使得地下水位不断下降，也正是这个原因，导致河床下降，井水枯竭，树木干死……
　　而在汉武帝时期，经略西北时，曾大量移民于荒漠地区。
　　荒漠之上，水源匮乏，为了解决这种情况，有能工巧匠们，便发明出了一个方法。
　　使得荒漠之中不仅可以出水饮用，还能支持灌溉。
　　这种方式，沿袭了数千年，哪怕在许牧穿越前的二十一世纪，还在新疆等地区使用。

第二百一十三章 暗河坍塌【求订阅哇】
　　没错，这个办法就是坎儿井！
　　坎儿井的构造，其实很简单，主要就是竖井外加一条联通各大竖井的地下暗河组成。
　　其核心，乃是地下暗河。
　　即便在荒漠地区，也是有地下暗河的。
　　只不过地下暗河的水位比中原地区低了许多。
　　汉武帝时期，便人工打通了地下暗河，使得在地底深处形成了一条水道。
　　水道缓缓流通，形成了循环，路过了沿线的竖井。
　　使得竖井之下，能有活水流通，从而生出了水源。
　　而且水在地下流通，损耗极低，不会因太阳暴晒而蒸发。
　　许牧召回孔兴岳，就是要让他拿着新式装备，前往地下，在半个月内，挖掘出一条地底暗河！
　　得到命令的孔兴岳，马不停蹄，立即率领军工队准备动工。
　　在得到许牧的许诺后，他现在有着极大的动力。
　　为了他日后能够上战场杀敌，他一定要在半月之内，挖掘出地下暗河！
　　首先，勘定地点，挖了大半年地道的孔兴岳，现在对挖掘极为熟悉，很快就顺利挑选出了一个巩固的，可以不断往地下挖掘的地道。
　　恰好，这个地点，就在万民城城外不远处。
　　然后军工队数百人，开始施工，准备挖掘出一条直通地底的通道！
　　在群山之中，多有山石，但好在许牧这一次，提供的器械还是十分给力的。
　　除非遇到那种极为坚固的岩石，一般的石头，在凿子和锤子的猛击下，很快就被敲碎。
　　就这样，许牧指挥着孔兴岳开始挖掘地道，以科学的方法引地下水的同时，吸引了百姓们的目光。
　　他们求着雨求着雨，也渐渐知道了正在挖着巨大通道的孔兴岳等军工队。
　　坎儿井的原理他们不太了解，他们只以为……孔兴岳等数百人，是在为他们挖井。
　　怀着感恩之心，百姓们偶尔也会把家中的食物，为数不多的饮水送到万民城外，给孔兴岳等人吃。
　　在数百人的努力之下，孔兴岳花费了六天时间，在数百人的协同帮助下，不断深入地底，总算在十八米的时候，挖掘到了水源！
　　然后变得兴奋了起来。
　　“快！把这片空间拓宽，我们要挖掘出一条地下大河！”
　　孔兴岳指挥着军工队，准备连夜加班加点进行挖掘。
　　他似乎能够看到，要不了多久，他就可以脱离摆脱手上重型工铲的束缚，提刀跃马，挣扎沙场了。
　　只要想到这里，他就干劲十足。
　　“总管，要不先吃个饭吧？这些都是百姓送来的。”几个主公府麾下的小吏也深入了地底，帮忙送饭。
　　一些后勤的工作，都由小吏来负责。
　　孔兴岳闻言，不由看向了小吏手中提着的竹筐。
　　竹筐中，有羊肉有鸡肉，还有各种蔬菜，手工小吃。
　　更重要的是……
　　孔兴岳看到竹筐中，还有一壶水。
　　他不由眼神一凝，问道：“这水是主公配的吗？”
　　干旱期间，虽然缺水，但许牧却从未亏待过他们。
　　万民城现有为数不多的饮水，都必须先供应军工队。
　　眼下的军工队，是解决此次干旱问题的唯一希望！
　　哪知小吏却摆手道：“这些都是百姓们自觉凑出来的，每个竹筐里都有。”
　　孔兴岳闻言，身躯一颤。
　　他们在地底作业的，有数百人，也就是说……
　　百姓们把他们都不够的水都送来了？
　　一时间，孔兴岳心头一暖，有些触动。
　　虽然他现在在地下暗河中，不是很缺水，但百姓们的这个举动，却让他鼻头有些发酸。
　　小吏接着又说道：“哦对了，百姓们还让我给总管带一句话，感谢总管给他们挖井，让总管在挖井的时候千万要小心。”
　　至今为止，百姓们都以为，他是在给他们挖井……
　　百姓多淳朴。
　　虽然有的时候愚昧，但更多的时候，听到了孔兴岳在想方设法给他们挖井掘水，百姓们都不需要组织，便自觉来给他们送食物。
　　不止送食物，还把目前最珍贵的水也送了过来。
　　甚至于，若不是许牧禁止百姓进入地底，这些百姓们，都要自告奋勇，冲入地底帮忙挖井了。
　　孔兴岳听后，沉默了许久。
　　半晌过后，他才抱拳道：“帮我给百姓们回个话，就说谢谢他们的赠水之恩，要不了多久，万民城便不会缺水了！”
　　抱拳过后，他简单吃了些食物，便继续组织人手，开始热火朝天地干了起来。
　　在深达十八米的地底，他命手下的军工队各自准备了铺盖，若是累了困了，便在地底小憩片刻。
　　恢复了体力过后，就继续挖掘。
　　几乎是夜以继日。
　　因为孔兴岳知道，半月之内，若不能完成，万民城就真的会陷入缺水危机。
　　现在为数不多能出水的井，也将彻底枯竭！
　　所以他必须赶时间！
　　在数百军工队的努力之下，横跨地底的暗河，开始不断往前扩展延伸。
　　按照主公的指示，孔兴岳摸索着地下暗河的方向，开始深挖河床，引四周的地下水汇聚而来，渐渐地，一条小溪在地下汇聚而成。
　　但他知道，这点水，根本不够解决万民城的缺水问题。
　　他必须要继续挖。
　　至少要找到一条大型的地下水源头！
　　然后将其引入暗河！
　　如此，暗河之水，便不会枯竭，竖井联通下来，也能顺利打出水。
　　只是……
　　直到第十日。
　　孔兴岳还是没有找到大型地下水源头。
　　无奈，他只能派人给许牧传信，请教如何才能找到地下水……
　　接到孔兴岳的求助后，许牧一下子也有些懵。
　　连忙找到了崔绩。
　　他真不是全能的。
　　对地理构造什么的，一窍不通。
　　好在万民城有崔绩。
　　崔绩缓了缓，冥思苦想后，才开口道：“古语有云，水往低处流，可以取一片树叶，置于暗河之中，然后逆流而上，往反方向寻找，应该可以找到。”
　　他早年间，曾参与过西北地下水的挖掘事宜，只可惜……他也不是很懂。
　　“若是岑钦古在的话，寻找此水，必然是易如反掌！”
　　解释完后，崔绩老脸一红，然后开始吹嘘起他年轻时候，在陇西之时，遇到的那个道士。
　　没错，就是道士。
　　看风水是一把好手，同样的，寻龙分金之类的，勘探地势龙脉之类的种种手段，更是出神入化。
　　许牧听后，眼神瞬间一亮，连忙道：“此人现在何处？”
　　这是人才啊！
　　自古以来，道家之人，掌握了许多秘技。
　　比如说孙思邈，他就是道家之人，最大的特点就是医术高超。
　　而崔绩口中的岑钦古，也是如此。
　　虽然说是看风水的，但因为这是养家糊口的本事，所以他必然精通。
　　甚至有的道士站在平地上，通过地势走向，土壤湿度等等，便能敏锐察觉出地下有没有暗河的存在。
　　当然，在三国老曹之后……
　　这些奇人异士的职业规划就发生了个巨大的转变。
　　看风水看着看着，忽然盗起墓来了。
　　被许牧注视着，崔绩只得干笑了一声：“他现在应该还在陇西，记得属下回京之前，他还在靠给人挖井点穴为生。”
　　许牧：“……”
　　挖井点穴，也就是哪户人家要挖井，但不知道从哪里挖能下水，就请他来看看。
　　也就是说混的有点惨啊。
　　许牧默默把此人给记了下来，陇西，也就是他同行李渊的老家？
　　而他下一步，正打算微服前往长安逛一逛。
　　梁子秋的意愿已经拖了很久了，他的母亲，他是时候将其接入万民城奉养了。
　　顺便再绑架一些人。
　　听说皇甫无逸从洛阳逃走后，现在在长安任职大理寺卿。
　　还是老职位……
　　反正他一直隐居在幕后，除了少数几个人之外，几乎没人知道，他是幕后大boss。
　　……
　　得到了崔绩的答复后，许牧连忙给孔兴岳答复。
　　并且叮嘱他，地底挖掘，一定要注意安全，千万不要破坏那些岩层的构造。
　　地底。
　　孔兴岳接到回复后，立即取了一片树叶，放在暗河上，开始感受水流的方向。
　　这个方法虽然有用，但是地下暗河，和地上完全不同。
　　水流极为缓慢。
　　他感受了半天，才模糊确定了一个方向。
　　然后溯流而上，率领了十余人，往上开挖。
　　挖着挖着，还真的挖出了大量地下水。
　　谁越来越多，逐渐灌注到了暗河之中。
　　使得暗河的水位在不断上涨。
　　孔兴岳大喜，连忙命人继续往这个方向挖掘。
　　但……
　　挖着挖着，忽然挖到了一个坚硬的大岩层，一瞬间，引发了地底颤动。
　　“轰隆！”
　　一块块大石头从头顶掉落，砸在暗河的水中，溅起了巨大的水花。
　　加上此处有大量地下水，石头松动，没多久，越来越多的岩层和土壤便开始坍塌了下来。
　　“快往后撤！”
　　孔兴岳意识到了不对劲，举着火把，连忙带人往后撤。
　　但连锁反应之下，坍塌发生得极快，他和挖掘的十余人，撤回到一半，便被一块巨石给堵住了退路，封死在了一个狭小的空间里。
　　好在此次他牢记主公的叮嘱，没有过多破坏大岩层，因此坍塌很快就停止了。
　　但是……
　　他先前凿开的地下水，正源源不断地朝着他们涌来。

第二百一十四章 老杨，你来指挥
　　坍塌终究还是发生了。
　　孔兴岳等十五人，被堵死在了一个狭小的空间里。
　　但这还不止，因为他们挖掘开了地下水流，使得水流倒灌……
　　屋漏偏逢连夜雨，他们被困的空间开始进水，水位在缓缓上升之中。
　　“快去找主公！”
　　孔兴岳命其余十四人和他一起，沉声吼了一嗓子，也不管那些逃出去的军工队的人有没有听到，便开始保持体力。
　　他挖掘地道半年多，期间遇到过几次坍塌的情况。
　　但那都是他手底下的人被困。
　　他还没有被困过。
　　所以此次遇到坍塌，他还算镇定。
　　在他的指挥下，被困的其余十四人虽然恐惧，但并未轻举妄动。
　　毕竟巨石堵住了他们的路，他们虽然手上有工具，但从内部极难挖掘出一条出路。
　　而且一不小心，还会引起二次塌方。
　　那到时候他们就真的要被活埋了。
　　……
　　万民城。
　　那些没被困住的军工的人很快就上报了此事。
　　许牧和房玄龄正在商谈关于河南三十二州的规划，听到这个消息后，立即放下一切，前往城外。
　　同时，许牧开始命令王昭：“调集亲卫，前往城外随时待命，另外，让巢元方把医署里医术高超的医者都调集到城外，随时准备就地治疗！”
　　许牧的目光很凝重。
　　坍塌这种事情，在挖掘的时候是很常见的。
　　尤其是在地下作业，挖掘暗河的时候。
　　哪怕他多次叮嘱，没想到还是发生了！
　　很快，他就和房玄龄来到了城外进入暗河的地道入口处，开始询问军工队的副总管郭杨。
　　在孔兴岳被困之后，现在军工队就是由郭杨全权负责的。
　　“一共十五人？”许牧深吸了一口气，问道。
　　越多人被困，氧气越少，呼吸越困难。
　　有窒息的风险！
　　郭杨郑重点头，道：“而且孔总管已经找到了一处丰沛的地下水源，并将其掘破，使得地下水倒灌，极有可能……”
　　接下来的话他没说完，实际上现在孔兴岳等人的情况更差。
　　有可能被泡在水里！
　　水一涌入狭小的空间，挤压空气，他们能支撑的时间，恐怕更短了。
　　于是，许牧给郭杨等剩余的没有被困住的军工队简单下令道：“先想办法把地下水引去往暗河河道，别轻举妄动，千万不要再引起二次塌方！”
　　“诺！”
　　郭杨沉声应诺，转身再次钻入了地道之中。
　　义无反顾。
　　郭杨离去之后，忽然间，许牧听到了一阵百姓嘈杂的声音。
　　“让俺进去！”
　　“听说里面塌方了，我虽然是庄稼汉，但也有两把子力气，可以帮忙搬石头！”
　　“这位将军，能不能让我们进去帮帮忙？”
　　“是啊！他们毕竟是为了我们挖井而被困的，我们就是想帮帮忙而已。”
　　……
　　许牧转过身，发现一群百姓正被王昭率领的亲卫阻拦在外。
　　那群百姓正在和讨好王昭，想要进入地道。
　　但王昭板着个脸，一点人情也不讲。
　　许牧见状，走了过去。
　　然后……
　　黑压压跪倒了一片。
　　“拜见主公！”
　　这群百姓们都认识许牧。
　　实际上，许牧吸收老杨亡国的前车之鉴，在吸纳十万百姓入万民城的时候，除了设立身份证外，每个人都必须认得他的画像！
　　许牧看到这些热心的百姓，微微点头道：“你们有心了，他们身陷地下十余米处，极为危险，你们没有挖掘经验，不能进入地底。”
　　许牧简单解释了一番，百姓们这才停止了骚动，然后又有胆子大的百姓站了出来，问道：“那我们能不能就在地道口帮忙？里面挖掘不是要运出什么沙石吗？我们都是村里选出来的，都有一把子蛮力！”
　　许牧望着热情的百姓，思考片刻，这才答应了下来。
　　只是让他们帮忙搬运沙石，问题倒是不大。
　　……
　　在许牧的紧急命令下，巢元方和孙思邈很快就率领着医署里医术高超的医者，奔赴到了城外。
　　好在这个地道的入口地点不远。
　　可以便利地调动万民城的所有力量施救。
　　而刚赶到城外，巢元方和孙思邈就看到了一群在帮忙干活的百姓。
　　这些百姓们干的十分起劲，每一个动作都极为利索。
　　他们从地道入口处帮忙搬运沙石，很快，就在洞口外形成了一座小山。
　　询问了许牧过后，他们才知道，这些百姓竟然自发组织的。
　　孙思邈见状，感慨万分：“百姓淳朴，听说有人困住了，便想着来帮忙。”
　　虽然来的没多少，但也是百姓们的一份心意。
　　七十余岁的巢元方眼眶更是略显湿润，微微点头。
　　年纪越大，越容易被感动。
　　同样的，这一次的塌方，引起了整个万民城的重视。
　　不只是他们，连地理司的崔绩，情报司的裴矩，工匠司的裴蕴，天工司的何稠，乃至市政规划司的杨广……
　　都陆续赶到了现场。
　　这是第一次，主公府麾下各大部门的司长齐聚！
　　许牧站在首位，扫视着下方一众人等。
　　深吸了一口气，开始给他们讲解此次的情况：“此次工程名为坎儿井！军工队主管孔兴岳已掘出地下暗河，却引起塌方，被困在地底深处！”
　　“这一次被困十五人，需要各部门协力配合，尽快在三日之内，将人给救出！”
　　房玄龄，杨广，裴矩，裴蕴，崔绩，何稠等人听后，神情都肃穆了起来。
　　尤其是老杨。
　　他是知道坎儿井这个工程的。
　　这个工程，也是国家工程，自汉武帝时期传承了下来。
　　在经略西北的时候经常使用此等办法。
　　但几乎每次使用，都会引起塌方，深陷地底！
　　在他就位期间，类似这样的塌方事件，便爆发了不下十起！
　　却没有一次有人生还！
　　所以他深知此事的严重性。
　　极有可能这十五人，要命丧地底！
　　“老杨，你，何稠，崔绩三人最清楚建筑和地理构造，你来指挥，你们三人接管军工队，全力救援！”
　　在杨广思考的时候，许牧看向了他，发布了一项命令。
　　然后杨广不由自主地看向了何稠和崔绩。
　　每看向一个，那人的身子便不由自主地颤抖了一下。
　　好像站都要站不稳了。
　　“诺！”
　　然后，在何稠和崔绩震惊的目光中，老杨拱手作揖，对许牧应诺道。
　　就这样，何稠和崔绩不情不愿地，不可避免地要和杨广共事了。
　　在之前，他们虽然发现了杨广的身份，但都选择睁只眼闭只眼。
　　彼此之间更是除了宣索时会说个两句话外，便再无交流。
　　开玩笑，这可是他们的前老板啊！
　　前十几年，他们都是在给老杨打工。
　　只是……
　　两人原本以为杨广会刁难他们，但杨广并没有。
　　他冷冷看了眼何稠和崔绩，便开始吩咐道：“待下方军工队传回塌方的具体情况后，崔绩，你便将其图纸绘制出来，然后何稠，你从建筑构造方面出发，看看从哪里下手挖掘比较好！”
　　然后开始尽心尽力地部署工作。
　　使得何稠和崔绩两人的心情更加复杂了。
　　对许牧的敬畏，一瞬间更是无以复加。
　　居然把他们的前老板，大隋堂堂天子，调教成了这样……
　　在两人忐忑复杂的心情中，救援就这样展开了。
　　……
　　接着，许牧又给工匠司的裴蕴分配任务，命令他们尽快打造出……十五副担架。
　　随时待命。
　　目光便看向了地道深处。
　　这一次，该做的他全部都做了。
　　万民城通力合作，希望能把孔兴岳等人救回来。
　　这里的每个人，都曾为万民城挖掘过壕沟，修筑过城墙，立下过不少功劳。
　　都是万民城的财富！
　　与此同时。
　　地底深处。
　　被困的孔兴岳等人……
　　现在的情况很不好。
　　水位疯狂上涨，压迫着他们的空气，仅仅半天时间，便没过了他们的胸口。
　　眼看着即将彻底淹没他们的时候，好在在许牧的叮嘱下，另一边的军工队想方设法，掘出了一个小通道，将水流给排出了一些。
　　使得水位只维持在他们胸口的位置。
　　而且这一次他们只是被一连串的巨石堵住了，并未完全堵死，有几个通风口，所以呼吸还算顺畅。
　　“完了，完了！这下没救了！”
　　“外面还没有挖石头，是不是主公已经放弃我们了？”
　　泡了大半天的军工队面色惨白，哭丧着脸，每一个的脸上，都流露出了绝望之色。
　　大半天下来，孔兴岳一直在安慰他们，稳定人心。
　　可是……
　　挖掘没有半点进展。
　　他们根本没有听到外面挖掘的声音。
　　都以为自己被主公给放弃了。
　　“胡说！主公不可能放弃我们！”
　　孔兴岳呵斥着其余十四人，面色沉稳，却还要给他们打气：“你们想想，主公建万民城以来，对百姓的种种政策，简直是爱民如子，对百姓尚且如此。”
　　“而我们这些人，挖掘壕沟，修筑城墙，打通地道，军工队成立以来，虽然一直默默无闻，但我们立下过多少汗马功劳？”
　　“主公必不可能放弃我们！只要我们坚持住，一旦离开了这里，我们，就是万民城的英雄！”
　　孔兴岳不断给他们打气，稳定人心，这些人脸上恐惧担忧的神情才有所缓和。
　　只是孔兴岳……
　　他的心情却十分沉重。
　　在漆黑的空间里，伸手不见五指，他甚至想到了后事。

第二百一十五章 地底遗书【求订阅】
　　没错，就是后事。
　　孔兴岳本是一名沙场悍将，被忽悠成了军工队总管。
　　转岗以来，说实话，他干的十分出色。
　　生动演绎了……干一行爱一行的优秀品质。
　　也因此，在挖掘一道上，积累了丰富的经验。
　　他深知塌方被困，极难被救出。
　　因为……一不小心，就容易引起二次塌方。
　　二次塌方和初次塌方完全不一样。
　　一旦再次发生塌方，被困的人，将直接被活埋！
　　这也是他们这么久，没有听到外界救援声音的原因。
　　相比现在的主公，正在发愁，该从哪里下手，才不会引起二次塌方。
　　但他们，在这漆黑的地底，被水泡着，伸手不见五指，黑暗容易滋生恐惧，让人浮想联翩。
　　虽然他一直在宽慰着其他人，但连他自己，都不相信，这一次他能够活着出去。
　　“可惜了，暗河都快要挖掘好了，主公还欠我一个愿望呢……”
　　孔兴岳苦笑着，心中叹息了一声。
　　……
　　一天后。
　　崔绩完成了图纸，并且和何稠一起，制定出了详细的，不惊动现有构造的……
　　救援路线。
　　然后杨广找来了军工队副总管郭杨，对他沉声叮嘱，该如何挖掘救援，千万不要碰哪些地方。
　　这才让郭杨展开救援。
　　而军工队一展开救援，被困的孔兴岳等人，像是听到了最悦耳的声音。
　　一个个喜笑颜开。
　　驱散了黑暗中的恐惧。
　　只是这种情况并未持续太久。
　　现在的他们，又困又饿。
　　可被水泡在胸口，他们又没办法睡觉。
　　十分疲惫。
　　情况很糟糕。
　　他们只能寄希望于军工队能快速将他们救出了。
　　但……
　　直到第三天。
　　他们耳中，一直回荡着外面挖掘沙石的声音，却未见到过一丝光亮。
　　“怎么还没打开通道？”
　　“这个声音是不是他们在挖暗河的声音？”
　　“他们是不是把我们给忘了？”
　　……
　　怀疑的种子，继续滋生。
　　在黑暗之中，军工队的人愈发虚弱。
　　开始胡思乱想起来。
　　想着想着，竟然有的人开始痛哭流涕。
　　“我才刚在万民城娶了一个媳妇啊！”
　　“我不想死……”
　　“我家中还有一个老娘要赡养，我若死了，她可该怎么办啊？”
　　……
　　像这样的声音，一直在孔兴岳的耳边回荡着。
　　现在的他们，已经三天三夜没有吃东西了。
　　身体极为虚弱。
　　甚至有的人已经产生了幻觉。
　　“难道……真的没救了吗？”孔兴岳望着漆黑的前方，却看不清任何一个同伴的脸。
　　唯一值得庆幸的是，他们之间，没有一个人受伤，以及因为石头间隙的原因，所以呼吸还算顺畅。
　　但被困在地底深处，还被水泡着，这并不是什么非常值得高兴的消息。
　　外面挖掘敲打石头的声音一直没有停止过，但却没有给众人带来什么希望。
　　时间缓缓推移。
　　来到了第五天。
　　已经有人开始撑不住了，晕厥了过去。
　　孔兴岳甚至都开始头晕眼花，说出的声音都极为虚弱。
　　所有人都没再开口说话。
　　他们的心中，仿佛都有了一个数。
　　到了该死的时候了。
　　救援第五天还没到，而他们……恐怕已经坚持不下去了。
　　甚至孔兴岳都没再给众人打气了。
　　被困的狭小空间中，死一般地寂静。
　　没人说话。
　　他们都想要省点力气。
　　求生的欲望，已经在五天五夜里被消磨殆尽了。
　　现在的他们，肠子都在抽筋，身体极为虚弱，经常性出现幻觉。
　　“大家靠近一点。”
　　孔兴岳沙哑的声音忽然响起，但很小。
　　需要众人聚在一起，才能听到。
　　现在的他，连说话的力气都没有多少了。
　　“大家要不，都留个遗言吧，有什么想对家里人说的话，对外面人说的话，都留下来。”
　　众人聚拢后，孔兴岳却说出了这么一句话。
　　所有人心中那潭死水，仿佛都因此溅起了一层涟漪。
　　没有人反驳。
　　因为孔兴岳提出的这个想法，也是他们此时心里所想。
　　活着出去的可能，应该不大了。
　　人之将死，现在的他们，有一大堆的话，要对家里人说。
　　“可是……这里没有纸笔啊……”
　　黑暗中，传来一个虚弱的声音。
　　紧接着，便听到孔兴岳脱衣服的声音，溅起了一片水花。
　　“我来替你们写，以衣代纸，以血代笔！”
　　黑暗中，孔兴岳望着众人，接着又道：“你们谁先来？”
　　沉默了许久。
　　黑暗中，又有一个声音响起：“俺来吧，俺叫张铁勇，从军之前，是庄稼家汉，想要给俺娘写一封信。”
　　孔兴岳抿了抿发白的嘴唇，让两个人帮忙举起他的衣衫，狠狠咬破指尖，沉声道：“念！”
　　紧接着，张铁勇念一句，孔兴岳便写一句。
　　可哪知念着念着，张铁勇却声嘶力竭地哭了起来。
　　声音沙哑，却引得众人动容。
　　“娘啊，俺对不起你……让您老白发人送黑发人……生不能在膝前尽孝……只能来世做牛做马……”
　　但张铁勇说完，孔兴岳已经把他的长衫写得满满当当。
　　“张铁勇，把你的遗书高高举起，等它干，不要让水浸湿！”接着，黑暗中，孔兴岳给张铁勇递过去了那一件全是血字的长衫。
　　张铁勇擦去了眼角的泪水，颤抖着双手，本来无比虚弱的他，这一刻，仿佛是回光返照一般，高高举起双手，把那一件血字长衫托举着。
　　不然它沾到半点水。
　　但这一幕，却没有一个人能够看到。
　　“下一个。”写完之后的孔兴岳扫视着黑暗，继续道。
　　顿了顿，孔兴岳补充了一句：“自备衣服。”
　　“我叫宋柯，原本家住长安，家中父母早已亡故，一生也未娶妻……没有子嗣……孑然一身，本来也没什么好说的……”黑暗中一个声音再次响起。
　　孔兴岳微微张口，刚想说下一个的时候，这个声音又说道：“但大家都写了遗书……我不写也不好……”
　　孔兴岳板着个脸，嘴角抽了抽，只能咬着牙，再给自己咬破了一个手指。
　　开始以血行书。
　　“能加入万民城……能在朝不保夕的乱世……有一个家……其实我已经很满足了……老婆孩子什么的从来没奢求过……如果真要留下些什么话……我……我……”
　　这个叫宋柯的，说着说着，忍不住哽咽了起来：“我……我现在……我现在好想活下去啊……好想走出地底……躺在太阳下面……在万民城外的那颗老槐树下……吹吹风……”
　　说着说着，他的声音愈发虚弱了起来。
　　他仿佛出现了一个幻觉。
　　看到了万民城。
　　阳光明媚。
　　老槐树茂密如盖，给过路的行人留下了一片阴凉。
　　他正躺在主公发明的躺椅上，悠哉游哉地吹着风……
　　听到他的诉说，所有人都沉默了。
　　他们的心，猛地被拨动了一下。
　　孔兴岳也是如此，声音哽咽道：“下一个。”
　　随后，黑暗中，传来一个又一个声音。
　　每个声音，都是一段故事。
　　人之将死，所有人的故事听起来都那么感动，让所有人都感同身受。
　　写着写着，除了孔兴岳之外，只剩下最后一个人了。
　　孔兴岳已经咬破了自己的所有手指。
　　严重缺血。
　　已经十分虚弱，需要人搀扶才能勉强站立。
　　“还有一个人，你想要说什么？”但他却还在咬牙坚持。
　　他想要给这些被困在地底的军工队的人，一个让世人知道的机会。
　　从前，他们便是默默无闻。
　　冲在战场前线，挖掘战地共事，默默保卫着万民城。
　　如今，更是为了解决旱灾，被困在了地底，暗无天日。
　　他想要给所有人一个让世人认知的机会。
　　告诉万民城的十万百姓。
　　曾有十五个人，为了他们挖掘地道，修筑暗河，死在了地底深处。
　　若有朝一日，枯井生泉，万民城外的大槐树长出新芽，希望那些百姓们，能够想起他们……
　　“我……我想要给妻子写一封信……”最后一个声音，也在黑暗中响起。
　　孔兴岳抿了抿唇，道：“念。”
　　“我……我想说的话有点长，要不……还是让我来写吧……我识字的。”这个声音接着说道。
　　孔兴岳身躯一颤，微微点头。
　　接着，就听到这个声音变得哽咽了起来：“我本一书生……生逢乱世，得入万民城，还能在万民城内遇到你，真的是三生有幸，映儿，我已经知足了……”
　　他一边念着，一边学着孔兴岳，咬破手指，在自己的长衫上，写下了工整的小字。
　　“吾作此书时，尚是世中一人……汝看此书时，吾已成阴间一鬼矣……吾作此书，泪珠与笔墨尽下，恨不能搁笔……”
　　写着写着，此人竟然抱头痛哭，嚎啕之声，让人肝肠寸断。
　　“吾离家已三月余……吾儿想必已能呀呀发声……恨未能见其一面而独赴黄泉……倘其长大，需送入大学堂，以求学问……”
　　这名书生写了许多许多。
　　即便哽咽着，也还坚持着把这封血书给写完了。
　　待他念完，写毕，所有人，包括孔兴岳，都已经哭成了个泪人。
　　临死之时，所有人的感情都在喷薄爆发，没有任何掩饰。
　　紧接着。
　　黑暗中，除了孔兴岳之外的十四人，都举起双手，托举着他们的遗书，高高奉起。
　　这一刻，他们的神情，无比虔诚。

第二百一十六章 此去泉台召旧部【求订阅】
　　“总管，你的遗书呢？”
　　黑暗中，那名书生注意到了孔兴岳还没有写，忍不住问道。
　　此时的孔兴岳，听闻了十四段故事，早已是老泪纵横。
　　他今年已经三十余岁，铁血男儿，前半生戎马沙场，一直以为自己最终的归宿，可能是马革裹尸。
　　却没料到，会葬身在这地底深处。
　　他猛地擦干了眼角泪痕，深吸了一口气，取下一截衣衫，写下了自己的绝笔遗书。
　　“我曾随奉主公左右，两年前，曾见主公吟诵过一句残诗，今日，便以它作我之绝笔！”
　　孔兴岳的声音沙哑，很虚弱，依然把手指放进了嘴里，狠狠咬破。
　　以血作绝笔，在衣衫上，缓缓写出了两句诗。
　　“此去泉台召旧部，旌旗十万斩阎罗！”
　　孔兴岳一边写，一边吟诵出声。
　　声音不大，却让周围十四人心神猛地颤动。
　　这才是总管一生的执念……
　　总管虽然掌管军工队，为万民城立下过无数功劳，可实际上，心心念念的，还是提刀跃马，征战沙场。
　　这一句诗，更是彰显了他的这个执念。
　　即便是死了，在黄泉路上，也要召集他原先的旧部，继续征战！
　　这些军工队的人闻言，不由垂下了头。
　　他们觉得，似总管这样的人，待在军工队，葬身地底这个死法，真的太委屈他了。
　　然而，紧接着，他们又听到孔兴岳的声音：“此去泉台路远，诸位可愿与我一起，手持工铲，掘了那黄泉，一起斩了那阎罗？”
　　所有人的心，再次跟着颤动了一下。
　　黑暗中。
　　他们不断点着头。
　　“愿随总管共赴黄泉！”
　　“愿随总管共赴黄泉！”
　　“愿随总管共赴黄泉！”
　　……
　　一个接着一个声音许诺，一群大老爷们儿，在这一刻，热泪盈眶。
　　但气氛却已截然不同。
　　原本是悲伤的氛围，却因为孔兴岳一句诗，变得无比悲壮了起来。
　　对死亡的恐惧逐渐被冲散。
　　十五男儿在此刻，豪气满腔，每一个脸上洋溢的，不再是悲伤和恐惧，而是慨然。
　　“死则死矣！我等男儿生于天地间，又有何惧？！”
　　“说的不错！遗书已写，主公仁厚，必会厚待我等家人，此去泉台，已了无遗憾！”
　　“此生不悔入军工，此去泉台，属下必定生死追随总管，掘了那黄泉，斩了那阎罗！”
　　……
　　一个个人咬着牙，悲情诉说着。
　　在黑暗中，他们仿佛看到了一束光。
　　像是生命走到了尽头一样。
　　但所有人的脸上，罕见地，没有一丝畏惧。
　　十四个人，围在孔兴岳身侧，每个人都高高举起一份遗书，脸上露出一往无前的悲壮。
　　孔兴岳同样看到了那一束光，在黑暗之中，它显得那么耀眼。
　　“时间到了么？”
　　孔兴岳苦笑了一声，五天五夜没睡觉没吃东西，再也坚持不住了。
　　一头栽倒在了水里。
　　他手书的绝笔残诗，也随之坠落，漂浮在水里。
　　“找到了！他们人在这里！”
　　“赶紧来人！”
　　紧接着，那道光越来越大，一个口子被撕裂。
　　救援的人，经过了五天时间，终于在没有引发二次塌方的情况下，救出了他们。
　　……
　　万民城外。
　　地道入口处。
　　许牧，房玄龄，杨广，裴矩，裴蕴，崔绩，何稠，巢元方，孙思邈等人……
　　都在翘首以待。
　　五天了。
　　总算把人给找到了。
　　不只是他们，此时的万民城外，里三层外三层，已经被围得水泄不通了。
　　万民城的那些百姓们，至少聚集了上万人在这里。
　　他们远远地注视着地道口，甚至都不敢发出太重的呼吸。
　　所有人都屏息凝神，等待着……英雄的归来！
　　被困地底五天时间，没有食物，还被泡在水里，如此种种，在百姓之间传开了。
　　许牧并未组织他们前来，这是他们自己自觉聚集而来的。
　　每个人手上，都提着一个竹篮，带着各种吃的。
　　他们想的是，里面被困的十五人，五天没吃东西了，一定很饿。
　　时间缓缓地推移着。
　　他们从一大清早就在地道口等待着，如今已至中午。
　　在烈日之下，所有百姓们都汗流浃背，却浑然不觉。
　　没有一个人中途离开的。
　　“来了！来了！”
　　“救出来了！”
　　“孔总管！！”
　　……
　　百姓们忽然发出欢呼，引起了一阵骚动。
　　在地道口，许牧看着十五个昏迷不醒的人，被一个个地抱出，连忙看向巢元方和孙思邈，沉声道：“赶紧医治！若死一人，本公拿你们是问！”
　　巢元方和孙思邈一直在严阵以待，对视一眼，对许牧作揖道：“他们皆是万民城的英雄，属下二人必定用尽毕生所学，不会让阴曹拿走一人！”
　　得到二人的保证，许牧这才放下心。
　　十五个人很快就被放上了担架，匆匆赶往医署。
　　在医署里，已经清理出了十五个高级病房，专门为了诊治他们而用。
　　而那群百姓们见到十五个人被救出后，发出一阵欢呼声，急匆匆地一路跟随，想要跟进医署。
　　却被重兵把守的铁浮屠给阻拦了下来。
　　他们只能把那些食物全部留了下来，在医署外等候着结果。
　　百姓记得恩义，军工队的人为了给他们挖井，而险些葬身地底。
　　他们只能用这种方法，表示心中的感激。
　　……
　　万民城外，地道口。
　　其余人全部散去了。
　　只余下许牧，房玄龄，和杨广三人。
　　他们正凝望着十五件血衣。
　　上面每一段文字，都是一段故事。
　　即便是杨广心硬如铁，读完之后，也不禁动容。
　　鸟之将死，其鸣也哀，何况是人？
　　尤其是读到了孔兴岳的绝笔残诗，杨广更是感觉气血上涌，不由道：“此去泉台召旧部，如此执念，主公何不准他再上沙场？”
　　许牧闻言，不禁颔首。
　　他也没想到，孔兴岳对于上沙场，居然有这么大的执念。
　　“待兴岳恢复过后，便准他卸下军工总管一职吧。”许牧心中如此想着。
　　随后，缓缓看了眼天空中的烈日。
　　这些日子以来，每天都是暴晒。
　　烈日当空，万民城的水源，越来越少。
　　恰在此时，房玄龄禀报道：“如今可供挖掘的井水，几近枯竭，万民城内，马上要面临缺水危机了。”
　　许牧微微点头，转身看向地道口。
　　对于此事，他并不是很担心。
　　孔兴岳已经找到了大型地下水源。
　　接下来，只需要把暗河修开，在暗河流经之处挖掘竖井，便能够取水了。
　　“接下来，剩余的军工队，全力以赴，挖通暗河！”
　　许牧深吸了一口气，沉声命令道。
　　……
　　医署内。
　　整个医署都忙乱了起来。
　　所有医术高超的医者开始会诊，为十五人提供一个医治方案。
　　好在孔兴岳等人身体素质都很好，没有一个人有生命危险。
　　大多是心身疲惫，饥饿难耐，而导致的昏迷。
　　此外，还有连续五日浸泡，导致身体的一些浮肿。
　　这些病都有可能导致死亡，但在孙思邈和巢元方的全力医治下，所有人的情况都稳定了下来。
　　这个好消息很快就传出了医署，被百姓们知道了。
　　百姓们欢呼不已，拍手称庆。
　　然后……
　　全部调转，来到了城门外的地道口，准备一起帮忙挖井。
　　这当然是被镇守的军队们阻拦了下来。
　　地下作业，不是什么人都能进的。
　　他们想帮，也帮不上忙。
　　为了不打击百姓们的热情，许牧亲自站了出来阻止道：“地下暗河已挖掘完毕，不出两日，万民城内，便不会缺水，而且，农田也能正常灌溉了！”
　　“你们回家耐心等待消息吧。”
　　在许牧威望下，百姓们只得退去。
　　然后在家里老老实实地等待着消息。
　　……
　　两日后。
　　万民城外的群山里。
　　一个百姓发现，山下原本干涸的小溪，再次静静流淌了起来。
　　水量虽然不大，却给了他们一个惊喜。
　　他们心中都生出了一个不可思议的想法。
　　莫非……主公所说的，真的要实现了？
　　蝗灾无蝗，旱灾无旱？
　　正在此时，房玄龄亲自带着小吏，进入群山，通告所有百姓。
　　“万民城外，挖掘出了一百口井水，可供饮水，请百姓自取！”
　　这个消息一出。
　　所有百姓沸腾了。
　　十万百姓，黑压压地来到了万民城外。
　　他们顶着烈日，甚至有的百姓因为缺水，已经嘴唇干裂了起来。
　　一个个人头攒动，看向了一百口井的方向。
　　在每个井前，都有小吏和军队镇守，防止哄抢现象发生。
　　而每口井的上面，都写着三个大字：“孔公井！”
　　没错，这是许牧为了奖励孔兴岳，特地为他命名的。
　　言简意赅，一目了然，有识字的百姓一宣传，所有百姓们，都明白了，这是军工队总管孔兴岳为他们打造出的井水。
　　他们不明白坎儿井的原理，却知道，这一切，都是孔兴岳等人在地底披肝沥胆，冒着生命危险，给他们带来的。
　　“一个个自带器具，排队取水，不要慌乱，孔公井乃主公妙法所成，永远不会枯竭！”
　　一个个小吏在百姓之间宣传着，维持着秩序。
　　而当第一个百姓提着桶，从竖井之下，提出了一桶清澈的，满满当当的，极为清凉的水之后……
　　所有百姓，再次沸腾了！
　　井中，真的有水！

第二百一十七章 枯井生泉，老树新芽【求订阅】
　　这个时节，因为干旱缺水，他们挖掘的所有井，都已枯竭。
　　可在万民城外，主公府大手笔，一次挖掘出了一百口井。
　　号称永不枯竭！
　　十万百姓，一个个地排着队取水，每当有人取到水后……
　　他们都激动不已。
　　然后……
　　万民城外，旱灾中罕见的一幕发生了。
　　所有百姓都在欢呼雀跃，甚至有不少百姓喜极而泣。
　　历年旱灾，被渴死的人，不计其数。
　　可这一次……
　　主公说过，孔公井的水，取之不尽！
　　于是乎……喜极而泣的百姓们，居然在万民城外，开始互相泼水。
　　没错，就是泼水。
　　十万人共同泼水，这等场面，十分盛大。
　　尤其是在旱灾时期，他们顶着烈日，更是不时发出欢呼。
　　这次蝗灾和旱灾，他们压抑得太久了。
　　一时间，趁着这一次，全部爆发了出来。
　　这一场狂欢，直到天色渐黑，百姓们才再次排队取水，继而散去。
　　城楼上。
　　许牧目视着这一幕，露出了欣慰的笑容。
　　至此，旱灾，已经算是度过了大半。
　　接下来，他看向了身后的房玄龄，道：“引水灌溉的事处理的怎么样了？”
　　在暗河挖通之后，一方面，许牧在暗河之上，挖掘出了一百口井，另一方面，在暗河的尾端，许牧挖掘了一个人工大型湖。
　　以此来蓄水，同时展开灌溉。
　　房玄龄闻言，拱手道：“湖泊已经挖掘好了，正在蓄水阶段，预计三日后可以蓄满，然后便可以用筒车进行灌溉了。”
　　许牧这才完全放下心来。
　　缓缓走下城楼。
　　出了城，来到了城门外的老槐树前。
　　这颗老槐树，是深山里最老的古树。
　　看起来像是有几百年的岁数了，在旱灾期间，因为缺水，早已枯零。
　　而现在，却已经长出了新芽。
　　显然，地下暗河的挖通，使得它的根部，获得了充足的水分。
　　房玄龄一直紧跟在许牧身后，见到这一幕，不由感慨万分：“枯井生泉，老树新芽，这一次万民城能度过蝗灾和旱灾，全仗主公妙策啊！”
　　许牧听后，却摇了摇头。
　　他只是提了个方向。
　　真正治理蝗灾的，是巢元方和孙思邈，治理旱灾的，是孔兴岳和军工队。
　　所以，待灌溉事宜处理完毕后，他要给这次大灾中的英雄们，一个应有的荣誉。
　　……
　　三日后。
　　大型人工湖被修建了出来。
　　而在它的上面，被盖了一层白网，用来阻挡太阳的暴晒，防止水分的流失。
　　与此同时，各种灌溉工程，在房玄龄的指挥下，落实到了群山之间的百姓田地之中。
　　宋斌。
　　住在西山上，距离万民城最近。
　　他现任农书记，先前负责土豆试验田的种植，现在更是担任了西山村的村长。
　　在听到了可以灌溉的消息过后，立即组织了西山上的所有村民，开始迎接筒车，准备灌溉。
　　“太好了，这一次庄稼有救了！”宋斌激动不已。
　　他身为农书记，有个职责，就是指导百姓种植，提高产量。
　　这事关他的业绩！
　　每个农书记，若是能达到指定产量，便能获得提成。
　　本来此次旱灾，看到田地里的庄稼日益枯黄，土地干裂，他都已经要绝望了。
　　却没想到，主公逆天而行，居然……在旱灾的时候，整出了水！
　　枯井生泉，老树新芽，若非亲眼所见，宋斌都不敢相信。
　　一时间，他这个主公府编外人员，变成了许牧最忠实的信徒。
　　在指挥完整个西山的百姓灌溉后，宋斌一身疲惫地回到了家中。
　　首先就是进入厨房，痛饮了一口清凉的水。
　　他敞着膀子，躺在了家中的摇椅上，看向了厨房方向：“三娘，今天高兴，要不咱们杀只**？”
　　然后厨房里，走出了一个围着围裙的女人，看起来三十余岁，面色粗糙，以手叉腰道：“宋老二，你今天吃错药了？怎么家里就一只下单的老母鸡，杀了以后谁来下蛋？”
　　宋斌见自家婆娘生气，腆着脸走上前，讨好道：“嘿嘿，别生气，这一次不是可以灌溉了吗？我身为农书记，只要这次秋收，得到了提成，换算成钱，就不下于这个数！”
　　说着，宋斌张开了五根手指。
　　“五十文？”
　　宋斌翻了个白眼，纠正道：“五贯！加上咱们以前存的钱，咱们就可以搬到城里去了！你不是一直想去住那种水泥房子吗？听说杨公又要建好一批房子了，下次开售，咱们就买下一套！”
　　许牧给农书记制定的提成，正是为了鼓励他们指导百姓种植，提高产量。
　　所以产量越高……
　　提成越多。
　　在这种方法下，各大农书记都很积极。
　　而这一次的旱灾，本来绝望的宋斌，因为能够灌溉，一下子就看到了希望。
　　“虽然水源不多，但我宋老二你又不是不知道！世代务农，精通种植，主公更是教授了我们不少种植秘诀，我们西山的产量，这一次一定是最高的！到时候说不定还不止五贯的提成呢！”宋斌拍着胸脯保证道。
　　女人将信将疑，走入了厨房，提着刀，走向了那只瑟瑟发抖的老母鸡。
　　在吃饱喝足后，宋斌和自己婆娘躺在露天小院落里，仰首看着满天星辰。
　　唏嘘不已。
　　“三娘啊，你见过没有蝗虫的蝗灾么？”宋斌望向了自家婆娘。
　　在他家田地四周……
　　除了最早时候，有一批蝗虫外，便再也没遇到过蝗虫了。
　　这一切，自然是许牧在万民城的外围，也开始喷洒了农药的缘故。
　　三娘闻言一愣，然后歪着脑袋想了想，摇了摇头。
　　她记忆中的蝗灾，每一次都铺天盖地而来，然后扬长而走，带走了所有庄稼和粮食。
　　使得他们颗粒无收。
　　他们曾想过各种办法应对蝗虫，用火把，用布遮挡庄稼等等。
　　可在铺天盖地的蝗虫面前，一切办法，都显得苍白。
　　但在万民城，这一次的蝗灾，却十分奇幻地……
　　蝗虫啃了两片叶子，全部都死光了。
　　随后更是没再见到蝗虫的踪迹。
　　宋斌站起身，借着油灯的微光，看着夜色下的自家田地，被灌溉过后，上面的庄稼已经有了精神。
　　不再是枯黄欲死的模样。
　　“你见过不缺水的旱灾吗？”接着，宋斌又苦笑着，看向自家婆娘。
　　三娘淡定地喝了一大口水，摇了摇头。
　　前几日可能还缺。
　　但现在是真的不缺了。
　　主公都能用水支持他们灌溉了，人还能渴死不成？
　　宋斌见状，唏嘘长叹了一声：“我这一生，最不后悔的是，就是带着你来了万民城！然后在这里，遇到了主公。”
　　在这里，他一个世代务农的庄稼汉，也能成为农书记，指导百姓种植，获得展示才华的机会。
　　通过前几年的积蓄，他们已经凑齐了万民城内一套水泥房的全款。
　　“要不了多久，我们就能住进万民城，那里的街道很干净，仙味居的食物很美味，万民广场中更是有琳琅满目的货物和小吃，还有大学堂，医署……”在夜色下，两人相拥在一起，聊着聊着，进入了梦乡。
　　……
　　次日。
　　宋斌便接到了小吏传来的消息，让他带着西山全村的人，前往万民城。
　　参加授勋仪式！
　　宋斌听到后，带上三娘，换上了一身干净衣服，前往其他百姓家里，呼唤他们一起进城。
　　“走，三娘，今日正是大好机会，等授勋仪式结束了，我们去城里好好逛逛！”
　　宋斌拉着自家相貌普通的婆娘，兴高采烈地进城。
　　只是山路崎岖，他们辰时出发，来到万民城外的时候，已到了巳时。
　　“若是空中大桥真的修成了，那就好了。”
　　来到了万民城外，宋斌揉着酸痛的两腿，忍不住抱怨道。
　　随后，他们在军队和小吏的指挥下，陆续进城，被安排到了万民英雄纪念碑前。
　　三娘进城少，不怎么认识眼前这个高碑，压低着声音问道：“这个碑是什么？”
　　宋斌一脸肃穆，郑重解释道：“这是主公为了纪念为万民城而壮烈牺牲的英雄而建的，一夜而成，高有百仞，记得等会儿不要说话。”
　　说完，他便一脸肃穆地看向前方。
　　三娘若有所思，也学着他，一脸肃穆地看向高碑。
　　紧接着，万民英雄纪念碑前，便奏响了一首乐曲。
　　沙场厮杀声，战马嘶鸣声，刀兵碰撞声……
　　全部跃然而出。
　　这是许牧命军中乐师所创的破阵曲，模拟了战场之声，寻常百姓听到，每一个都面色潮红，心潮澎湃，激动不已。
　　军中汉子听后，昂首挺胸，壮怀激烈。
　　i暗色潮红的宋斌压低着声音，对三娘解释道：“这是破阵曲！”
　　三娘同样面色潮红。
　　这种战曲，她初次听闻，全身上下都忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　随后，她便见到一个身材魁梧的大将军走上高台，扯着嗓子喊道：“全体肃穆，升龙旗！”
　　一杆大旗随风飘扬，被那个大将军拉着缓缓上升，越来越高。
　　升到了顶端。
　　所有人都注视着龙旗，视线随着龙旗而抬升。
　　每个人心中，不禁生出了一种说不出，道不明的感觉。

第二百一十八章 十五件血衣，授勋仪式
　　随后，便有十五个身着庄重的将士，每个人的手上都捧着一截衣衫，步履沉重，一脸肃穆地走上了高台。
　　许牧深吸了一口气，踱步上前，站在十五人之前，望着下方百姓，沉声道：“大业十四年，万民城遭遇了数次大灾，初春之时的那一持续半月的暴雨，数月前的疫病，加上此次的旱灾蝗灾……”
　　许牧的话在木制大话筒的扩音效果下，缓缓扩散，使得纪念碑前的所有人，都能听到他的声音。
　　他们也不禁跟随着许牧的诉说，回到了那几场灾难之中。
　　亲身经历过的百姓听到这几场灾难，都忍不住打了个哆嗦。
　　若是放在山外，这每一场灾难下来，都不知要死多少人。
　　但在万民城……
　　许牧沉着声，继续喊道：“但是，大业十四年至今，数次大灾下来，万民城百姓无一人死亡！”
　　“山河无恙，百姓皆安，你们以为，是什么庇护我们能够在洪水来袭时，及时撤离？让我们在疫病之前，淡然自若？让我们在旱灾蝗灾面前，山河无恙？”
　　许牧说着说着，所有百姓的心里，都浮现出了一个又一个名字。
　　暴雨期间的杨公，疫病期间的梁子秋，还有这一次的……孔兴岳。
　　是他们前赴后继，奋战在每个灾难的最前线，才创造了这等奇迹。
　　如主公所言，天变不足畏，人定可胜天！
　　“没错！前有杨公，再有梁子秋，后有孔兴岳！正是他们的舍生忘死，才使得山河无恙，百姓皆安！现在山河动荡，反叛四起，天下需要英雄，万民城需要英雄！”
　　“此次，便是英雄授勋仪式！我万民城，绝不使英雄心寒，英雄可以流血，但绝不能流泪！”
　　许牧一番话，把百姓的气氛全部调动了起来。
　　亲身经历了种种灾难过后，这些百姓们闻言，都忍不住挥起了手，接着许牧的话，大喊了起来：“英雄！”
　　“英雄！”
　　“英雄！！”
　　所有人的情绪都被调动，包括在许牧身后站着的一排……主公府的各大司长。
　　在他要求下，所有人，包括老杨，都要参与！
　　十万百姓齐声大喊，如此壮观的场景，使得山城震动，连带着众司长……
　　二裴露出惊讶的神情，尤其是裴矩，这是他第一次看到万民城十万百姓聚集时的……民心。
　　没错，就是民心。
　　这一刻，他无比确定，哪怕之前发生过种种事，但万民城的民心……罕见地齐！
　　已经被隐约凝成了一股绳。
　　遭遇了数次灾难而安然无恙后，百姓们对许牧，对主公府，已经是无条件信任了。
　　自古以来，没有哪一个统治者能如此庇佑百姓的！
　　秦汉不能，魏晋亦不能！
　　即便是杨广，也不禁喃喃道：“主公曾说，水能载舟，亦能覆舟，民心可用啊。”
　　他毕竟是前天子，深知民心，但那却是他一直没有重视的地方。
　　到了万民城，见到许牧种种收拢民心，引导民心的措施后……
　　他才真正重视起民心。
　　未来即便外界战事战败，群雄围攻万民城，有此十万百姓在，万民城……便是一座天城！
　　谁也无法将其攻下！
　　许久之后，百姓们的呼喊声才平息了下来。
　　许牧接着上前一步，指着十五件血衣，沉声道：“此次军工队十五人，被困地底五天五夜，被发现之前，曾作十五件血书，以遗家人。”
　　百姓们闻言，神情忽然悲重了起来。
　　五天五夜……
　　还是泡在水里的状态。
　　在寂静无声中，许牧开始念起每个人的遗书。
　　有写给父母的：“俺对不起你……让您老白发人送黑发人……生不能在膝前尽孝……只能来世做牛做马……”
　　也有无牵无挂，孤身一人的：“我……我现在……我现在好想活下去啊……好想走出地底……躺在太阳下面……在万民城外的那颗老槐树下……吹吹风……”
　　也有一个书生写给妻子的：“吾作此书时，尚是世中一人……汝看此书时，吾已成阴间一鬼矣……吾作此书，泪珠与笔墨尽下，恨不能搁笔……吾离家已三月余……吾儿想必已能牙牙发声……恨未能见其一面而独赴黄泉……”
　　最后，许牧念的，是孔兴岳抄袭他抄袭后世的诗……
　　“此去泉台召旧部，旌旗十万斩阎罗！”
　　许牧沉声大喝，一股难以言明的悲壮气氛散播在空中。
　　十万……
　　不正映照了万民城十万百姓吗？
　　许牧目光炯炯有神，扫视着下方十万百姓，接着问道：“本公挥鞭所指，可有人愿往？”
　　这些百姓们尽皆颤然，然后黑压压地伏地而拜，对着血衣和许牧一起，十万人异口同声地说道：“即便是地府阴曹，我等也愿往！”
　　“掘了那黄泉，斩了那阎罗！”
　　一个个百姓激动不已，十万人齐喝，犹如山呼海啸一般。
　　许牧见状，嘴角翘起。
　　还好他怕冷场，在十万人里，加了几百个托……
　　这才能做出如此效果。
　　有时候，民心不齐，便需要经常开类似的大会，以荣誉和信念将其引导。
　　古之所谓誓师，便是凝聚军心之用。
　　而十万人一齐下拜，同出一言，如此震撼的一幕，再次把主公府众司长惊骇到了。
　　杨广还好，他来的时间较早，类似这样的场面，他见过了不少。
　　但崔绩和何稠就不一样了。
　　他们被眼前一幕刺激的热血澎湃。
　　六七十岁的老头，拐杖都快要握不住了。
　　隐约中，他们发现，自己似乎加入了一个……不得了的造反组织？
　　好像还很有前途的样子？
　　随后，待狂热的百姓平息下来后，许牧便开始授勋。
　　这一次……
　　便轮到了万民城驻守的数千军队眼红了。
　　这等荣誉……不常有！
　　尤其还是主公亲自颁发授予的！
　　即便是王昭等铁浮屠亲卫，也流露出了一脸羡慕之色。
　　但却没有任何嫉妒。
　　他们知道，这些是孔兴岳等人应得的！
　　若无他们，万民城现在连水都喝不上！
　　“孔兴岳等十五人，身先士卒，率众掘出水源，使得枯井生泉，老树新芽，特授予一等功勋！”
　　许牧神情肃穆，而在台下，这十五人的家人……
　　则陆续上台。
　　军工队的十五人，都在修养之中，不适合接受勋章。
　　所以许牧特意让人把他们家人喊来，代替授勋！
　　有七八十岁的老妇人，也有一个抱着孩子的妻子……
　　他们每个人昂首挺胸，接过勋章，然后对着许牧深深行了一个军礼。
　　这个也是王昭事先交代他们的。
　　嘱咐他们不需下跪。
　　十万百姓的目光，都在望着荣誉的颁发。
　　“接下来，医署等人，巢元方，孙思邈，研制出农药，克制蝗虫，保全了庄稼，特授予二等功勋！”发完之后，许牧又看向了后台的巢元方和孙思邈。
　　两人微微错愕。
　　这个环节，主公貌似没跟他们说过啊？
　　被动的，他们缓缓上前，被十万百姓注视着。
　　哪怕是见多了大场面的巢元方，也不由激动了起来。
　　颤颤巍巍地站在许牧面前，任由许牧给他佩戴上勋章。
　　一时间，呼吸都急促了起来。
　　孙思邈同样如此。
　　“英雄！英雄！”
　　“万民英雄！”
　　“万民英雄！”
　　所有人接受完授勋后，十万百姓齐呼，欢呼雀跃，更是让巢元方和孙思邈心神触动。
　　老脸潮红的他们，朝着许牧深深一拜，再朝着十万百姓，深深一拜。
　　下台之后，巢元方苍老的眸子凝望着还站在台前的许牧，感慨万千：“以前不解，现在总算知道了，为何主公能让人为之效死了！”
　　孙思邈颔首，抚着斑白的胡须：“老夫活了八十年，能遇如此主公，即便是余生交付给万民城，又有何妨？”
　　接着，他挑眉反问道：“莫非元方不愿意吗？”
　　巢元方白了他一眼，冷哼道：“从见到显微镜那一刻起，老夫便没打算活着离开万民城！”
　　……
　　授勋仪式结束后，许牧给房玄龄交代了几句，便和巢元方以及孙思邈，一起向医署方向走去。
　　这几日下来，孔兴岳的恢复情况很好。
　　也顺利度过了旱灾。
　　许牧打算帮助他实现一下他……上战场杀敌的愿望。
　　只是来到医署，他发现……
　　情况有点不对劲。
　　望着前面排着的一条长龙，许牧嘴角抽了抽，看向巢元方：“医署以前也这么热闹吗？”
　　整个医署，从大老远就排起了长队，都排到了大街上。
　　巢元方老脸一红，连忙询问后才得知情况，苦笑道：“这些都是开完授勋仪式的百姓，他们……想要来看望孔兴岳等人。”
　　在每个百姓的手上，都提着竹篮。
　　里面有他们做的各种小吃以及礼物。
　　都是为了来感谢孔兴岳的。
　　许牧见状，不由点了点头。
　　然后……动用特权，王昭等人开道，他和巢元方孙思邈一起，走入了医署。
　　在住院大楼，见到了孔兴岳。
　　此时的孔兴岳已经苏醒了，但身体情况比较弱，还在卧床养病之中。
　　“如今万民城旱灾已解，你的愿望可以说了。”
　　许牧望着他，示意他躺在床上回答即可。

第二百一十九章 民心建设【求订阅哇】
　　许牧本以为孔兴岳会激动不已，然后说出……他想要重新上战场之类的愿望。
　　但他没有。
　　孔兴岳听完后，没有想象中的激动，而是缓缓低下了头。
　　似乎在思考纠结什么。
　　没过多久，他才再次抬起头，对许牧抱拳道：“主公，属下……忽然有点喜欢军工队了。”
　　尤其是自他苏醒以来。
　　每日里，都有数不清的百姓前来。
　　给他送各种东西。
　　对他千恩万谢。
　　还有那一日在地底，他写就遗言时，所想的旧部，并非是以前征战沙场的旧部，而是……
　　这些和他一起奋战在地底的旧部！
　　一起掘了那黄泉，斩了那阎罗！
　　许牧诧异地看着他。
　　他没想到，孔兴岳居然放弃了沙场杀敌的执念。
　　顿了顿，许牧接着问道：“那你重提一个愿望。”
　　孔兴岳歪着脑袋想了会儿，才道：“要不……主公让研究所帮忙制作出一个可以挖掘的利器吧？能够提高军工队的挖掘速度。”
　　说实话，重型工铲遇到大硬块石头的时候，发挥的作用太小了。
　　许牧自然也知道这个问题，略微沉吟，挑眉道：“你觉得挖掘机怎么样？”
　　孔兴岳一头雾水，不由道：“挖掘鸡？能吃吗？”
　　许牧：“……”
　　当然，他只是一句玩笑。
　　现阶段，挖掘机根本没办法做出来。
　　若能将它产出，那就代表他已经可以铺设铁轨，修通火车了。
　　不过随着匠人越来越多，研究所的发展应该要得到一次大提速了。
　　未来攻占全天下，倾尽全天下匠人之力，这一天并不会很遥远。
　　一番寒暄后，许牧便叮嘱孔兴岳好好养伤，离开了医署。
　　……
　　接下来的几日里，旱灾的事情告一段落，许牧又有了闲暇。
　　如今的万民城，五脏俱全，有老房在这里规划统筹，他可以休息几日，再去想办法对付李世民。
　　河南共有三十六州，如今算上阳城，河南已有三十三州在他的掌握之中。
　　除了洛阳，以及李世民占据的宜阳和新城两郡。
　　自穿越以来，他已经很少睡到日上三竿了。
　　这几天，每天他都睡到巳时末才醒，也就是接近上午十一点……
　　然后点外卖。
　　唔，宣索发展起来后，不少小有资产的百姓，都变懒了。
　　万民城内宣索行业愈发繁荣。
　　顺带还解决了一些百姓就业的问题。
　　中午吃完了麻辣烤鱼，许牧伸了个懒腰，决定出门去万民城逛逛。
　　看看他一手打造出的江山。
　　“街道两侧都很干净，还安装了垃圾桶，看样子老杨是用了心的。”在王昭的陪同下，许牧一边走，一边评价。
　　“还安排了清洁工，老房跟进的很及时。”
　　许牧又看到了穿着主公府麾下制服的百姓，正在沿途收垃圾，不由点了点头。
　　再接着，许牧逛了逛万民广场，大学堂，以及某些已经建好的小区。
　　说实话，如今的万民城，已经隐约有他穿越之前的感觉了。
　　只是街道上……全是人。
　　连一辆车都没有。
　　“要不可以开设一个自行车的课题，让研究所把自行车给搞出来？”
　　许牧眼眸一亮。
　　万民城内都已经铺设了水泥路。
　　自行车也不是什么机动车，难度也没有想象中的那么大。
　　在许牧琢磨着万民城未来的规划时，走着走着，却听到了一阵喝彩声。
　　“好！！周先生，你接着说啊！”
　　许牧顺着声音望去。
　　这个声音乃是一个茶馆传出来的。
　　许牧略带着好奇，走了进去。
　　一进茶馆，好家伙，里面挤满了百姓。
　　几乎是水泄不通。
　　王昭见状，不由询问道：“要不要属下让人清场？”
　　许牧瞪了他一眼，让他不要说话，自己则往前方看去。
　　在这群百姓中间，一个书生模样的中年人正端坐其中。
　　手上拿着两片板子。
　　不时发出两声吆喝。
　　许牧差点以为后世的相声就已经出现了。
　　好在这个中年人抖了抖两片板子，发出清脆的声音后，接着开嗓道：“刚刚说到，山外反叛四起，民不聊生，窦建德占河北，李渊占京兆，杜伏威占江淮，可惜天不佑百姓，这段日子里，好些个大郡，都糟了蝗旱之灾……”
　　接着，下方就有百姓嘟囔道：“上天不佑我们，主公佑我们！”
　　其余百姓附和道：“是啊！我们不需要天佑！！”
　　中年人一愣，旋即连连点头，唏嘘道：“这是自然！说实话，来到万民城，真的是世外桃源，人间无此等光景啊！”
　　“你们可知道，在山外，旱灾有多严重吗？”中年人扫了眼周围百姓，摇头晃脑道。
　　百姓们眨着眼睛，纷纷露出了好奇之色。
　　他们来到这个茶馆，最主要的，就是这个茶馆老板，才从外面进来不久。
　　知道一些外面的情况。
　　嘴皮子也利索，几句话下来，就勾起了他们的好奇。
　　中年人见四周人都在侧耳倾听，喝了口茶，润了润嗓子：“就拿这杯茶来说，在山东河南京兆三郡，就绝对喝不到！”
　　“我进山之前，庄稼已经被蝗虫啃完了，无数百姓都在田地里痛哭，面如死灰……啧啧啧，那惨象……”
　　四周百姓一时间沉默了，没再说话。
　　他们都清楚，那才是面对蝗灾的正常下场……
　　忽然间，他们觉得自己无比幸运。
　　能入万民城。
　　躲过了这么一劫。
　　“还有河水早已干枯，百姓们为了争水，大打出手，一个村子里，邻里之箭，都成了仇寇……”中年人抿了抿唇，接着又说道。
　　百姓们还是没有说话。
　　这一次，若不是孔兴岳等人，冒死挖掘，岂能使得枯井生泉？
　　不止如此，他们还能像往年那般，进行灌溉……
　　“你们以为仅仅是这样吗？”
　　哪知道中年人继续说道：“我来之前，路过了一个村子，因为庄稼粮食都被蝗虫啃光了，为了活下去……他们已经开始交换子女了……”
　　众人的心咯噔了一下。
　　他们自然明白，什么叫做交换子女。
　　易子而食！
　　这也是乱世里，外加灾荒之年的正常现象。
　　当一个人饿到了极致，真的什么事都能做出来。
　　想到这里，众人的心，顿时感到一阵心寒。
　　若非主公……
　　偌大一个万民城，大抵也会在这一场天灾面前，变成中年人口中所说的样子。
　　那想想都恐怖。
　　“山外的人，绝想不到，在深山老林里，有一个世外桃源，所以说，你们是幸运的……”中年人看着沉默的众人，开始缓和气氛。
　　百姓们这才纷纷点头，昂首挺胸，有人忍不住说道：“我们十万百姓，可都是上辈子积了德的，才能在这辈子遇到主公！”
　　“就是！就是！”
　　……
　　许牧全程观看了这一幕。
　　看到百姓的自豪感这么轻易就被调动了，嘴角不由翘起。
　　这个中年人，是个人才啊。
　　到最后，百姓们很自觉地掏出了茶钱。
　　看到天色已黑，才念念不舍地离开了茶馆。
　　“周东家，明日我们还来！还要听山外的故事！”有百姓在离开时对中年人招手道。
　　在所有百姓走后，中年人准备关门打烊，结果发现……
　　茶馆里还有两人没走。
　　“两位，茶馆已经打——”中年人走上前，可话还没说完，就认出了许牧。
　　瞪大了眼睛。
　　再看了眼面无表情的王昭。
　　心中猛地生出了一个猜测。
　　然后跪了下去，拱手道：“草民周义山，拜见主公。”
　　许牧嘴角噙着笑意，看着他，微微颔首。
　　刚才他为了避免百姓认出，一直坐在角落里。
　　就是因为进入万民城的每个人，都要牢记他的画像……
　　所以说，万民城内，每个百姓，都认识他。
　　没错，他就是要搞个人崇拜。
　　只有这样，才能把他的威望提到最高。
　　“周义山？听你的语气，你入山之前，是个读书人？”许牧挑眉问道。
　　周义山低着头，道：“入山以前，祖籍长安，读了几年书，进山之后，把身上所有钱财都用尽，在万民城内购买了一间小店铺，开了个茶馆。”
　　许牧没有问那么多，周义山便自觉把自己的来历说了一遍。
　　许牧微微颔首，没再多问他的过往。
　　他不关心周义山的过往。
　　他只关心刚才周义山展现出的能力。
　　茶馆里闲谈，说实话，这已经有点像是明朝的说书先生了。
　　但那是在……城市高度发展，市民经济日益繁荣的情况下的产物。
　　现在还是隋唐时期，远没有所谓的说书先生。
　　但许牧今日见到周义山的表现，他觉得……
　　随着万民城的高度发展，需要一两个说书先生了。
　　像周义山这样的，可以鼓动百姓，进行民心建设，多来几次，万民城十万百姓的凝聚力，将更上一层楼。
　　而且现在万民城百姓大多不怎么识字，导致许牧想搞报纸来进行民心建设也不现实。
　　所以某些山外的情况，只能通过周义山的口向百姓诉说。
　　就有点类似后世新闻联播的作用。
　　山外的百姓多么惨……
　　城内的日子多么美好，简直是世外桃源。
　　如此以来，百姓才会真正把万民城当家，凝聚力更上一层，达到秦汉以来，前所未有的高度！

第二百二十章 没钱的瓦岗旧将
　　随后，许牧很顺利就把周义山给收编了。
　　“日后主公府给你提供山外的消息，而你要做的，你应该懂吧？”许牧拍着周义山的肩膀，语重心长地说道。
　　周义山神情一凝，肃然道：“属下明白！”
　　在答应为主公府办事后，周义山便开始自称属下，道：“属下一定尽力宣阳主公府的英明决策，以及主公的伟大……”
　　实际上，进入万民城后，见识了种种，即便许牧不交代，他也打算这么做。
　　和此时的外界一对比，万民城真的犹如人间仙境！
　　山外饿殍满地，百姓流离失所，易子而食，人间惨象比比皆是。
　　而万民城里，花红柳绿，庄稼勃然，百姓安居……
　　许牧见周义山如此上道，颔首道：“好好干，若干的不错，未来的主公府，必有你一席之地！”
　　此时的周义山，只是一个小小的茶馆东家，许牧想的是，他如果能把民心建设做好，未来若出邸报，他便是最佳的人选。
　　要知道，邸报虽然在西汉时期便已出现，但只是作为中央向地方发送行政命令的一个载体。
　　它被当作真正的新闻机构，向百姓宣读全国各地要事，时政热点等新闻，还需要等到宋朝。
　　那也是在宋朝城市经济高度发展繁荣的情况下，才出现的。
　　许牧相信，有研究所在，外加他“请来”的诸多人才的共同建设下，要不了多久，万民城便能达到宋朝城市的发展程度。
　　……
　　逛完万民城后，许牧便找来了房玄龄，给了他一个全新的剧本。
　　“此为本次抗蝗抗旱全部经过，这几日让皮影匠人们排练，争取早日把这部《蝗旱之灾》编练出来。”
　　剧本之中，如实写出了蝗灾之前百姓的惊慌恐惧，以及他的未雨绸缪，提前让巢元方等人研制农药灭蝗，再接着，便是军工队深入地底，在地底遭遇的种种危难，都以皮影戏的形式，再现到百姓面前。
　　“务必组织全城百姓，每个人都要观看！”
　　许牧定下了硬性任务，房玄龄接过剧本后，激动地点头。
　　自从前两次暴雨洪灾和疫病的皮影戏发布后，百姓的凝聚力越来越强，房玄龄深知这种方法的……效果强大。
　　数次感慨主公居然连这种拉拢民心的方法都能发明出。
　　“借助皮影戏，万民城遭遇的磨难越多，百姓将更加信任主公以及主公府，民心也将越盛！”房玄龄看完剧本后，紧攥着它，感慨道。
　　许牧微微一笑，然后又把他在万民城里发现的周义山的事说了一遍。
　　房玄龄听后，自然是连连点头：“此策甚妙！自古天灾降临，百姓流离失所，葬身天灾者不计其数，山外情况饱经战乱，外加水旱蝗虫疫病之灾，想来早已民力衰微。”
　　“经过周义山的宣传，两相对比，百姓将更加爱戴主公和主公府！”
　　他总管万民城内政，对于民心建设一直很上心。
　　多次用各种小措施来拉拢民心，但加起来都比不上主公这两策。
　　两策齐施，民心所向，万民出将无所畏惧。
　　在接到许牧的命令后，房玄龄立即开始部署皮影戏的事，并且暗中把一些资料提供给周义山。
　　周义山通过山外的消息，获得大量百姓入他茶馆，赚得茶钱，而许牧……得的是民心。
　　互利双赢。
　　……
　　交代好了民心建设的事宜后，许牧便照常前往黄埔军校，给十九人上课。
　　只是……
　　上完沙盘推演课后，许牧发现，教室里众人的气氛有些不对劲。
　　比如说程咬金，每次下课，他都是最活跃的那个。
　　可现在，却一反常态，居然老老实实地坐在座位上。
　　没有一个人起身离开座位。
　　许牧挑眉，不由问道：“你们可有何事？”
　　苏定方坐在前列，忍不住站起身，面色通红，拱手抱拳道：“学生听闻此次为了抗旱，孔兴岳总管被困地底五天五夜，能不能……”
　　说罢，他突然走出座位，直接屈膝半跪在地。
　　不止是他，其余十八好汉，同样走出座位，半跪在走道上。
　　“能不能放我等出校，我等想去看望一下万民城的英雄！”
　　“是啊，能写出此去泉台召旧部，旌旗十万斩阎罗诗句的人，学生们都想见识一下！”
　　“恳请主公，允我等出校！”
　　……
　　一个个都睁着大眼睛，直勾勾地望着许牧。
　　许牧见状，嘴角抽了抽。
　　好家伙，孔兴岳一下子成为十八好汉的偶像了。
　　关键……孔兴岳那诗句，还是从他那里听来的。
　　唔……虽然他也是抄的。
　　略作沉吟，许牧看着十九人期待的眼神，微微点头：“让王昭带你们去医署，看完病之后，立即回来。”
　　十九人，包括苏定方在内，闻言立即欢呼雀跃。
　　然后兴高采烈地冲出了教室。
　　像极了后世学生们要放假时的模样。
　　主要是黄埔军校实行军事化管理，禁止他们出校。
　　他们虽然在万民城，但实际上，万民城的许多东西都没有见识过。
　　想到这里，许牧不由看向王昭：“他们现在正是学习兵法的关键时刻，此次出校，你务必好好看管，及时引导。”
　　此时的许牧，像极了为学生的成绩操碎了心的班主任。
　　王昭深吸了一口气，郑重允诺道：“主公放心，有属下在，他们必定乖乖听话！”
　　说完，他挥了挥手中的木棒。
　　许牧嘴角抽了抽。
　　谁能想到，后世闻名的瓦岗勇将们，会被王昭给治得死死的。
　　……
　　医署外。
　　程咬金等人兴高采烈地冲到了医署大门口。
　　刚想进去，便听到王太岁冰冷的声音：“探望时间一个时辰，一个时辰之后，你们若不出来，就休怪本将亲自来请了！”
　　包括苏定方在内，所有人都打了个寒颤。
　　头也不回地冲入了医署之中。
　　“哈哈哈，没想到吧，俺老程又回来了！”程咬金的大嗓门又在医署的住院部大楼回荡。
　　立即引来了医者的呵斥：“病患疗养重地，休得喧哗！”
　　程咬金脾气一上来，刚想怼回去，又被裴行俨连忙拉住。
　　裴行俨可不想好不容易出来一次，还落个一身伤回去……
　　“别惹事，王太岁还在门口盯着呢！”裴行俨叮嘱了一番，便开始问路。
　　最后找到了孔兴岳的病房。
　　然后……
　　十九人群情激动，想要进入病房，却发现……
　　有好些个寻常百姓来探望，都提了个竹篮，送了好多礼物。
　　比如说食物小吃，药材之类的。
　　裴行俨连忙道：“等等！”
　　“空手而来，似乎不合规矩，百姓尚知人情，我等岂能不知？”他反问向众人。
　　程咬金立即点头响应道：“是这个道理，来来来，大家把身上的钱拿出来，咱们去凑一凑，给孔总管买些东西。”
　　说完，他便从兜里摸出了一文钱。
　　露出了极为豪爽的表情。
　　“这可是俺老程全身上下所有家当了！”程咬金摊开双手，面色没有丝毫羞愧。
　　所有人都对程咬金投以鄙视的表情。
　　见此，裴行俨不禁冷笑道：“平日里你发浑也就算了，想不到关键时刻还这么抠！”
　　单雄信也忍不住站出来，道：“一文钱能干什么？老程你也好意思拿出来？”
　　王伯当更是直截了当：“呸！”
　　即便是苏定方，也不由距离程咬金远了几步。
　　害怕和他站一起受到众人炮火的波及。
　　程咬金被一顿喷，三尺厚的脸皮也变得羞红了起来，恼羞成怒道：“你们别光说！好歹俺老程掏出了一文钱，你们有本事自己掏钱！”
　　紧接着，所有人骂骂咧咧地往袖中掏钱。
　　却发现了一个很严重的事。
　　气氛一下子陷入了尴尬之中。
　　除开程咬金之外的十八人，翻遍了身上所有地方，连一文钱都没找到……
　　在进入万民城后，他们一直生活在军校里。
　　根本不需要花钱。
　　导致养成了出门不带钱的习惯。
　　“我的钱还在军校里！”王伯当声音不由低了起来。
　　“我的钱也是！”
　　“我身上也没钱！”
　　即便是苏定方，他身上也找不出一分钱。
　　这下好了，程咬金见状，再次昂首挺胸，拖着手上的一文钱，蔑视众人，道：“还好意思说俺？瞧瞧你们？”
　　“一文钱都没有！”
　　“呸！”
　　程咬金一副小人得志的模样，就差鼻孔朝天了。
　　众人脸色一顿羞红，纷纷垂下了头。
　　尤其是……
　　最后望着十九人凑出的一文钱，都陷入了沉默之中。
　　一文钱能买什么？
　　几个煎饼……
　　他们作为当代猛将，去见偶像，居然空手而来？
　　“要不……咱们回去拿钱？”苏定方小声提议道。
　　顿时引来了众人的一致反对：“王太岁就在外面看着，回去了就出不来了！”
　　“主公只给了我们一次出校的机会！”
　　“所以一定不能就这么回去！”
　　所有人握紧拳头，看着孔兴岳病房的大门……
　　却没有一个人鼓起勇气去推门。
　　“这里百姓这么多，要不咱们去抢？”程咬金望着人来人往的医院走廊，眼珠一转，忽然提议道。

第二百二十一章 打工赚钱
　　程咬金这个提议一出……
　　所有人立即给他骂了个狗血喷头。
　　“主公的教导你忘了吗？”
　　“在万民城，必须遵纪守法！”
　　“外面王太岁可站着呢！”
　　“你个浑人，想死别拉着我们！”
　　“你信不信王太岁能用棒子打死你？”
　　……
　　包括苏定方在内的十八人，疯狂炮轰程咬金，才使得程咬金放弃了这个危险的想法。
　　开玩笑，在军校里，主公多次强调过，必须遵纪守法。
　　还敢去抢东西？
　　王昭已经在他们心里留下了不可磨灭的印象。
　　在否认了这个提议后，众人再次冥思苦想了起来。
　　然后十九个猛汉，找到了巢元方。
　　裴行俨最会交谈，由他为代表，对巢元方拱手道：“署长，我们想要点钱——”
　　此言一出，可把巢元方给吓坏了。
　　差点拐杖都拿不住了。
　　望着眼前十九个猛汉，他咽了口口水。
　　之前这十九个猛汉，可是差点把医署给掀了的。
　　他当即就偷偷唤来了一个医者，小声吩咐道：“快去请王将军！”
　　吩咐完这些后，他故作镇定地看着眼前十九人，握紧了手中拐杖，沉声道：“你们想要多少钱？”
　　没错，他以为这十九人是来打劫的。
　　他这一把老骨头，可经不住打劫。
　　他想的是，若他们真要抢，他就先把医署里的钱都给了。
　　先躲过一劫再说。
　　不然看着这十九个虎背熊腰的壮汉，他觉得他可能连他们一拳都遭不住。
　　好在裴行俨等人并非是这个意思。
　　裴行俨见情形似乎有些不太对劲，连忙解释道：“我们想要看望孔总管，但忘记买东西了，又身无分文，所以——”
　　他话还没说完，巢元方便表态道：“这个简单，老夫这里有，你们缺多少？”
　　他现在只想着赶紧把这些人给打发了。
　　但他话音刚落，程咬金的大嗓门就响起了：“这是什么话！我们不是来讨钱的！你如此这般，岂不是把我们当成了乞丐？”
　　他说话声音极大，激动之下，脸上的肉都在颤抖，更是把巢元方吓得不轻。
　　拐杖又差点拿不住了。
　　巢元方连忙站定身形，颤声道：“那……那那……那你们想……怎么样？”
　　接着，裴行俨等人才说出了自己的意图：“我们打算在署长这里帮忙干活，类似抓药照顾病人之类的，一共十九人，你看着给我们开工钱就行。”
　　巢元方：“……”
　　他扫了眼眼前十九人。
　　说实话，医署里的那些护工之类的，都需要岗前培训，通过合格才允许上值。
　　这十九个虎背熊腰的人，他是真害怕他们把病人给整死了。
　　还抓药……
　　到时候别把砒霜掺到药里塔就谢天谢地了。
　　当即摇头道：“现在医署里大部分岗位已经满人了，不过……住院部三楼的一批床位需要迁移，正好医署人手不足，要不这样吧，你们帮忙把三楼的病人抬到二楼去……”
　　顿了顿，巢元方望着裴行俨等人，试探道：“工钱的话，按照正常工钱计算？”
　　裴行俨等人自然是连连点头：“当然是按照正常工钱算！你以为我们是来抢钱的不成？”
　　巢元方嘴角抽了抽，心下这才大定了下来。
　　看来主公还是有办法的。
　　把这群莽汉收拾的这么懂规矩了。
　　他略微算了算，沉吟道：“你们一共十九人，一下午的工钱每人是八文，一共是一百五十二文，你们看——”
　　他话还没说完，眼前十九人就交头接耳了起来。
　　“一百五十二文，差不多够了！”
　　“俺老程在医署门口看到了一些店铺，去那里买！”
　　“好，那就赶紧干活！”
　　讨论完毕，十九人立即接下了这个差事。
　　光荣地在医署里打起了工。
　　巢元方见状，无奈地摇了摇头，他有些无语。
　　他大概能够猜测到，这群人来万民城之前，应该是一方将领。
　　而且还不是一般的将领。
　　属于猛将的那种。
　　结果现在……
　　为了一百多文钱，居然做起了苦工。
　　在打发走了裴行俨等人后，王昭很快就接到了求救信号，进入了医署，找到了巢元方。
　　“发生了什么事？”王昭手上握着大木棒，皱眉问道。
　　他听到求救后，立即冲了过来。
　　就是担心这十九人撒泼。
　　还好他们知道分寸。
　　听完巢元方的叙述后，王昭也觉得有些不可思议。
　　这群……猛汉，居然在医署帮起忙来了？
　　“王将军请回吧，依老夫看，这十九人应该没有什么坏心思，只是想赚点钱，买点见面礼罢了。”巢元方拱手道。
　　王昭颔首，带着亲卫退出了医署。
　　反正主公只给了他们一个时辰。
　　一个时辰后，他就要冲进来带人走了。
　　在这一个时辰内，只要他们不违规，他都不会插手。
　　只是，在巢元方和王昭以为不会发生什么事的时候……
　　刚刚回到四楼实验室，准备继续观察显微镜的巢元方，立即收到了医者的汇报：“署长，大事不好了，您快去看看吧！”
　　“怎么了？”巢元方忍不住蹙眉道。
　　医者气喘吁吁，三言两语解释不清，无奈，巢元方只能再次前往住院楼。
　　一到二楼，就看到楼梯口令人震惊的一幕。
　　“快！我们时间不多了！”
　　“今天下午要把这群人都送到二楼，但我们只剩下半个时辰！”
　　“必须尽快把人搬完！”
　　……
　　在楼道上，裴行俨罗士信单雄信等人，一手抓着一个病患，背上还背着一个病患，在楼道间狂奔……
　　还别说，他们分工合作十分清晰。
　　这还是许牧在兵法课上教他们的。
　　可以提升效率。
　　程咬金负责在三楼把人抱到楼梯口。
　　裴行俨罗士信单雄信等人则负责把人从楼梯口送到二楼。
　　苏定方等人则是负责把人送到二楼的每个病房。
　　其余的好汉们，则开始疯狂运输床位。
　　仗着有一副力气，扛着床在楼道间狂奔。
　　如此一幕，看得巢元方不由心跳加速了起来。
　　尤其是看到那些病患在这群粗汉子手中，像是拎小鸡一样……
　　他就感觉一阵头晕目眩。
　　“快！快！快去请王将军……”
　　他握紧拐杖，连忙唤来一个医者，催促道。
　　只是……
　　他显然低估了十九人的战斗力。
　　小半个时辰下来，一百多个病患和床位，就已经被裴行俨等人给搬到了二楼。
　　安安稳稳地放在了每个房间。
　　每个房间的床位上，也被摆放着一个又一个惊魂未定的病患。
　　甚至有些病患的目光还是迷离的。
　　显然还没有反应过来，到底发生了什么事。
　　医署告诉他们，下午要给他们换病房。
　　但……
　　也没有这么粗暴的吧？
　　一时间，所有病人都不禁怀疑人生了起来。
　　“巢署长，我们已经完成了任务！工钱呢？”
　　小半个时辰干完了一下午的活，十九人喘着些许粗气，把巢元方给围拢了起来。
　　巢元方咽了口口水，连忙命人把工钱奉上。
　　这才被十九人给放开。
　　而得到了工钱的十九人，顿时喜笑颜开，欢天喜地地朝着医署外跑去。
　　他们要去门口买点礼物，再一起去看望孔总管。
　　只留下一脸茫然的巢元方。
　　……
　　一百五十多文钱，买到了礼物之后的众人，再次来到了孔兴岳的病房前。
　　每个人都控制住了心中激动的情绪，开始轻轻敲门。
　　他们虽然一直在军校里学习。
　　但也知道，这一次旱灾来袭，全城缺水，若非孔兴岳临危受命，掘出水源，万民城恐怕已是一片动荡。
　　其功劳之大，堪称活百姓无数！
　　其中自然也包括他们。
　　尤其是他们在听闻孔兴岳原本是军中出身，后来转任军工队总管后，更是对孔兴岳心向往之。
　　想要结交一番，顺便感谢其掘出水源之恩。
　　毕竟出水之后，他们也受其恩惠。
　　只是……
　　推开门，他们发现孔兴岳的病房里，空空如也。
　　十九人顿时瞪大了眼睛，在床底下疯狂翻找。
　　结果找遍了整个房间，都没有找到孔兴岳。
　　“孔总管失踪了？”
　　暴怒之下的裴行俨抓住了一个医者，忍不住喝问道。
　　他第一反应，就是孔兴岳被人害了。
　　把这个医者吓得不轻，连忙解释道：“下午你们……搬床位的时候，太吵了，孔总管说睡不着，就申请调离了医署，你们现在应该去他家里找他。”
　　十九人听后……
　　楞在当场。
　　一时间不知道说什么才好。
　　而时间，差不多已经到了一个时辰。
　　他们紧赶慢赶，还是没能见到孔兴岳。
　　在一群人怀疑人生的时候，王昭率领亲卫走入了医署，冷冷扫了一眼众人，淡淡道：“所有人，立即回校！”
　　他的声音一出，十九人登时打了个激灵，连忙站得笔直。
　　都不用王昭继续催促，很自觉地离开了医署。
　　踏上了回校之路。
　　和王昭相处的越久，他们就越发现，王昭是个很有原则的人。
　　只要他们不违反纪律，就不会被打。
　　而一旦违反，就会被往死里打。
　　无数次尝试过后，他们现在已经学乖了。
　　只是这一次出校，他们想方设法，都没有见到能写出“此去泉台召旧部，旌旗十万斩阎罗”诗句的人……
　　心里充满了遗憾。

第二百二十二章 许牧病了
　　许牧在得知王昭汇报的此事后……
　　也是无言以对。
　　这群猛将，居然在医署里打工赚钱。
　　不过这也证明了他的教学方式真的有效。
　　放在以前，这群猛人，哪里会守这么多的规矩。
　　自身拥有巨大武力，却不滥用，这样的人，才是许牧想要的。
　　他可不想绑回一群只知道用蛮力的猛汉。
　　而且近阶段，这群人的兵法进步非常快。
　　当然，苏定方的成绩还是遥遥领先的那种。
　　观察了一段时间，许牧觉得，苏定方之所以在历史上大器晚成，并非因为他愚钝。
　　相反，他十分聪明。
　　之所以如此，完全是因为他在窦建德死亡后，不愿意为李唐效力。
　　直到五六十岁，才参与了李靖灭东突厥一战。
　　“看样子苏定方应该是第一个走出军校的人。”
　　小洋楼，书房里，许牧再一次批改完他们的试卷后，如此想着。
　　如今天下纷乱，剑拔弩张，却因为这一次的旱灾，陷入了罕见的平和期。
　　行军打仗，其实不只是缺粮，更缺水。
　　无论是正在猛攻河北的突厥，还是对河南虎视眈眈的李世民，在这段时间里，都不敢轻举妄动。
　　“不过……卧榻之侧岂容他人酣睡？”
　　接着，许牧望向了他书房中的一份河南全郡三十六州地图。
　　还有新城和宜阳两个在李世民手中，没有收复。
　　略作沉吟，许牧准备让张须陀和徐世绩一起，把这两座城池给收复了。
　　痛打李世民一次。
　　说起来，现在长安的李渊，已经开始对天下四处行军，如日中天，已经展现了要吞并天下的势头。
　　对于“天下未乱蜀先乱，天下已定蜀未定”的巴蜀，派遣的巴蜀大总管李孝恭已经将其彻底平定了。
　　再接着，派遣李神通，开始越过河北，对山东用兵。
　　越过河南，对江淮用兵。
　　现在最难啃的骨头，就是河南，毕竟三十六郡摆在这里。
　　若真论底蕴，许牧现在远不如长安的李渊，毕竟他得到了关陇集团以及了各大世家的大力支持。
　　人力财力物力，取之不尽。
　　短期内，他需要做的，就是收拢河南全郡，然后整治河南，疯狂暴兵，提升军队战斗力。
　　开始与群雄逐鹿天下！
　　接着，许牧找到了房玄龄，通告道：“待旱灾稍有缓解，便可以开始治理河南全郡了。”
　　房玄龄听到这个消息后，激动不已，当天晚上辗转反侧，彻夜难眠。
　　眼下距离他治理天下的抱负……又近了一步。
　　然后……就被房夫人一脚给踹到了床下。
　　房玄龄对此也不恼，乐呵呵地打起了地铺。
　　……
　　数日之后。
　　时间已经来到了七月尾，旱灾稍有缓解。
　　地理司经过测算，发现……地下水位都开始上涨了。
　　得知这个消息后，许牧正打算择日带着老房出山，却没想到……
　　自己大热天的，居然感冒了。
　　没错。
　　就是感冒，时不时地流鼻涕。
　　“主公，要不要把巢署长喊来？”作为他的亲卫，王昭颇为担心道。
　　许牧翻了个白眼，不就是一个小感冒吗？
　　不过一联想到这是在古代，许牧思考片刻，还是选择了从心。
　　召唤了一波巢元方和孙思邈。
　　毕竟古代因为偶感风寒就挂了的案例，不计其数。
　　然而……
　　他只是通知了巢元方和孙思邈。
　　可没多久，他的小洋楼，就被一群人给包围了。
　　房玄龄站在最前面，紧接着，老杨，二裴，崔绩，何稠，王通，卢楚……
　　每个人都一脸担忧地看着他。
　　搞得许牧都以为自己要挂了。
　　“快让开，快让来！让老夫来看看！”
　　随后，专业的人总算到了，巢元方和孙思邈并肩而行，在他们的身后，更是带了十余位医者。
　　房玄龄等人见状，连忙让开一条道，让巢元方等人上前给许牧治病。
　　许牧目光有些呆滞地看了眼巢元方和孙思邈，嘴角抽搐，道：“没必要这么夸张吧？就一个小风寒。”
　　哪知却被巢元方反驳道：“主公不可大意！风寒杂症分上百种，有轻有重，有缓有急！更何况主公乃千金之躯，万民城全体上下安危皆系于主公一人之手，主公的问题绝不可轻视！”
　　巢元方说的很慎重，在场诸人纷纷点头。
　　即便是杨广，也不禁颔首。
　　接着，又听到孙思邈的声音：“这些都是医署里的高级医者，医术高超，特地前来为主公一起会诊，定然让主公药到病除！”
　　许牧：“……”
　　看着包括房玄龄在内的一群人郑重的目光，许牧只得点头。
　　让十多个医者包围了他，望闻问切，一顿分析……
　　开始探讨他得的到底是不是风寒。
　　花费了小半个时辰讨论后，由孙思邈盖棺定论，确定他得的是风寒。
　　接着，又开始论证他得的是不是那种急性风寒……
　　又花了小半个时辰。
　　架势极为慎重。
　　房玄龄等人则借机翘了一天的班，守候在小洋楼外。
　　在许牧看病期间，他们似乎在商量着什么东西。
　　最后，孙思邈和巢元方一致得出了结论，许牧得的，的确是普通小风寒。
　　众人这才彻底放下心来。
　　“主公，属下开一副药，这几日主公好好调理，应该要不了三日，便可痊愈。”孙思邈开始写了一张药方，交给了王昭。
　　许牧摆了摆手，刚想说你们快回去上班，别摸鱼了，就见房玄龄率领一群人走了进来……
　　其中还包括杨广。
　　“主公，经此一事，属下们商量了一下，恳请主公……主公尽早成亲，诞下子嗣……”房玄龄率领群臣拱手作揖，态度极为恳切。
　　许牧嘴角抽了抽，淡淡道：“本公现在才十八，一心只想平定天下，给百姓带来太平，不想谈论婚事。”
　　说实话，这个时代，真没有让他动心的人。
　　房玄龄等人看着厚颜无耻的许牧，一时间不知道该如何回答。
　　好在还是裴矩站了出来：“属下十六岁便成婚了，主公贵为万民城之主，未来逐鹿天下，若无子嗣，万民城群吏……恐如浮萍，无枝可依啊！”
　　他说的是这次风寒引起的情况。
　　还好是小风寒。
　　如果是大风寒，那就麻烦了。
　　“属下在长安有一孙女，长得花容月貌，倾国倾城……”接着，裴矩就开始自荐起来。
　　裴蕴目光一凝，也不肯放过机会，站了出来：“属下亦有一孙女……”
　　在座的诸位，都不由开始回想起家中有没有合适的亲戚之类的。
　　争先恐后地给许牧推荐起来。
　　一时间，看病现场，演变成了征婚现场。
　　无奈，许牧只能把所有人都给驱逐了出去。
　　在世界清净之后，许牧以手扶额，看向了身侧的王昭，问道：“你也是这样想的？”
　　王昭一愣，旋即认真思考了起来，然后……
　　点了点头。
　　许牧无奈叹息了一声。
　　这个时代，讲究血缘亲疏。
　　的确，自己若是有子嗣，更容易绑住这群老臣们。
　　但……
　　他未来想的，并非是家天下啊！
　　所以现在成了婚，未来他要打破血缘世袭之类的特权，恐怕就更难了。
　　“坚决不能成婚！必须等到天下大定，权力被我关在笼子里后，再说此事！”
　　许牧略作沉吟，如此想到。
　　他现在在下一盘大棋，所以他一直在万民城搞个人崇拜，使得他的威望如日中天，将来他以一己之力，限制所有人的权力，实现权力的制衡，才不会遇到阻力。
　　毕竟整个万民城，都是他一手搭建的。
　　不然的话，他是穿越者，可以保证不昏庸，可他的继任者呢？
　　继任者即便不昏庸，可他孙子呢？
　　始皇帝所幻想的一世二世三世乃至万世……
　　都是扯淡。
　　才传给胡亥，秦朝就搞没了。
　　所以，最靠谱的，永远不是人，而是制度。
　　他可不想他辛苦打下的江山，几十年或者上百年后，又乱了起来。
　　“自秦汉以来，百姓受苦太久了。”
　　许牧想着穿越以来，所见的饿殍满地，流离失所，更加坚定了自己的这个想法。
　　秦汉之后，便是三国乱世，魏晋南北朝同样如此。
　　杨坚好不容易统一了天下，百姓依旧是被受压迫，世家凌虐百姓，征收粮食，储存义仓，更是把义仓据为己有。
　　甚至有些地方的粮食，都征收到了大业三十六年……
　　无论兴衰，永远都是百姓最苦。
　　“这个乱世，必须要尽快结束！”许牧深吸了一口气，开始给山外的徐世绩和张须陀分别写了一封信。
　　告知他们，该准备收复河南全郡了。
　　如赵匡胤所言，卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　……
　　宜阳城。
　　李世民正驻守于此。
　　而另五万兵马，驻守于新城。
　　这一次进攻河南，他们……连丢三十二州，在长安已经被魏征骂的狗血喷头了。
　　而李渊素来爱子，一力庇护之下，顶住了魏征的压力，没有裁撤治罪李世民。
　　但却连发十二道旨意，让他务必尽快取得战果。
　　并且在给李世民的私信中，以父亲的口吻，让李世民快点搞出点战功出来，不然……他也顶不住魏喷子的压力了。

第二百二十三章 卧榻之侧，岂容他人酣睡【求订阅】
　　关键魏喷子所言，句句属实，而且品行无缺，平时李渊也找不到机会治罪魏征。
　　所以魏征一直在朝堂上活跃着。
　　此时的李世民，刚刚看完李渊给他的私信，露出了一抹苦笑。
　　“儿臣倒是想要立功，可前两个月天下大旱，将士缺水，实在是不适合进攻！”
　　不过这几日里，河床水位开始上涨，说明旱灾即将过去。
　　“无忌，把药师和乌骨力请来！”
　　走出书房后，李世民对长孙无忌说道。
　　乌骨力，乃是此次突厥三千骑兵的统帅。
　　一直跟在他的麾下。
　　不过平日里作威作福，目中无人，极为傲慢，而且颇为好色。
　　但李世民对他却非常敬重，尤其是在见到……此人力遏奔马的勇力后，更是试图结交。
　　想要将起收服在麾下。
　　但乌骨力素来看不起汉人，对他的招揽完全不假辞色。
　　很快，四人齐聚书房，摊开了新城和宜阳两城的地图，制定此次反攻的计划。
　　“父皇连下十二道旨意，催促本帅尽快收复河南，此次本帅想趁着敌军不知我等有突厥相助，以突厥三千铁骑为先锋，先诛宜阳城外的三万敌军，再灭新城之外的两万敌军，诸位以为如何？”李世民扫视着李靖以及鼻孔朝天的乌骨力。
　　李靖蹙眉，正在沉思，尚未说话，便听到身形魁梧的乌骨力冷笑道：“此事简单！莫说是三万敌军，即便是十万敌军，也经不住我三千铁骑一个冲锋！”
　　“而且你中原汉人，素来孱弱，我看了一眼城外敌军，都是汉人组成，不足为惧！”
　　这一番地图炮，一下子把在场所有人都给得罪了。
　　李靖的脸当场就冷了下来。
　　李世民和长孙无忌同样如此。
　　他们虽说有些许鲜卑血统，但……早已自诩汉人。
　　不过此次进攻，还需要仰仗乌骨力，因此李世民没有发作，反倒是沉声道：“既然如此，还请乌骨力将军配合出兵，事成之后……”
　　却被乌骨力摆手阻止道：“别给我画饼！我们草原之人，都讲究事前，没有什么事后之说！你给我一千美婢，我便出兵，助你踏平城外的三万敌军！”
　　李世民语气一窒，有些难看起来。
　　但对方……
　　身后靠着的是突厥。
　　他想了想，权衡利弊，还是咬牙答应了下来：“一千便一千！只希望乌骨力将军不要食言！”
　　乌骨力眼神一亮，顿时连连点头：“秦王放心！天下间，除了窦建德那龟缩不出的孙子，便没人能挡得住我突厥铁骑！”
　　他这一次没有把话说满。
　　因为在河北，始毕可汗到现在为止，还没有攻下壶关……
　　在坚城面前，突厥铁骑的恐怖，被阉割了大半！
　　在说服了乌骨力后，李世民把目光投向了李靖，低声询问道：“药师可有什么补充？”
　　说起来，他刚才已经定下了这一次的进攻策略，但还是想问问李靖的高见。
　　毕竟李靖之才，摆在那里。
　　李靖望了半天地图，才开口道：“此次进攻，突厥铁骑为先锋，但需要在凌晨卯时进攻，彼时天将大亮，敌军防备甚低，一番冲击过后，天色微亮，正是我军五万大军进攻的大好时机！”
　　“趁敌阵型大乱，一举掩杀，或可大胜！”
　　卯时，也就是日出之时。
　　大概是早上五点到七点之间。
　　这个时候，天色昏暗，人的睡意正浓。
　　李世民也知这个道理，连连点头：“药师所言甚是！”
　　最主要是，他的五万大军要加入战场，必须要天亮，不然的话敌我不分……
　　那就尴尬了。
　　毕竟夜袭这种事，只适合数千人，若是上万，就极其容易造成踩踏以及自相残杀的惨案。
　　“此外，敌阵严谨，兵法熟练，乌骨力需要听末将指挥，不可盲目冲阵！”李靖深吸了一口气，沉声道。
　　他也明白现在李世民的压力。
　　所以没有劝阻此次进攻。
　　而且此次进攻，他乌骨力为先锋，若能冲溃敌军阵型，他到时候捡便宜就是了。
　　若不能的话……
　　反正他也损失不了什么。
　　很快，夜袭的计划就被这么定了下来。
　　李世民也知道他领兵才能略有逊色，因此将此战全权交给了李靖来负责。
　　“兵贵神速，既已定计，那今夜便可偷袭，命令士卒丑时起锅，寅时吃饭，卯时待命！”
　　拿到指挥权后，李靖开始展现他真正的统帅能力。
　　给乌骨力一顿分析，告诉他，夜晚应该在哪个地方冲进去，在那里，他才能够大破敌军阵型。
　　并且让他来回冲突，千万不能让敌军恢复阵型。
　　说了一大堆。
　　乌骨力听完后，拍着肩膀道：“李将军放心，只要美婢给到位，一切都不是问题！”
　　说完后，便大步流星离开了书房。
　　留下李靖三人面面相觑。
　　李世民无奈摇头道：“药师以为此战有几成胜算？”
　　李靖神情一凝，苦笑道：“徐世绩受到过阳城公孙颖点拨，兵法超群，若他不知我军突厥铁骑的存在，上有七成把握。”
　　李世民眼睛一亮，追问道：“那他若是知道呢？”
　　李靖的目光落在了地图上标注的徐世绩部，沉声道：“只有三成！”
　　顿了顿，李靖接着又补充道：“若敌将换做孙颖，属下……绝不敢施展此夜袭之计！”
　　“为何？”李世民心神一沉，脸色也有些难看。
　　提起孙颖，就像是一个天堑，牢牢阻拦在他面前。
　　如果换做王世充那个草包，他估计自己现在连洛阳都拿下了。
　　“孙颖之才，惊天动地，算无遗策，近乎神矣！若他驻扎于宜阳城外，必然是走一步，算十步，推演过无数可能，别说偷营，末将若无万全把握，连城都不会出！”李靖眼中流露浓浓的战意。
　　“就是不知道这个徐世绩，学了孙颖几成兵法？”
　　李靖深邃的眸子，望着地图上的徐世绩部。
　　自始至终，他都没有把徐世绩当成真正的敌人。
　　徐世绩才二十四岁……
　　虽然被孙颖看出来了他的才华，点拨了一番……
　　但李靖深知，徐世绩太年轻了，没有经过什么大战，太缺实战经验了。
　　没有实战经验的将领，永远是纸上谈兵。
　　……
　　宜阳城外。
　　帅帐里，徐世绩正在看主公一直让他看的实战案例。
　　“主公编篡的这些兵法故事，当真是神鬼莫测，岳武穆，戚元敬这些人所经之战……真的让我受益良多。”
　　放下了许牧留给他的一些实战案例，徐世绩感慨不已。
　　许牧为了让徐世绩快速成长，给他填鸭式灌输了不少后世精彩的战争案例。
　　干旱的这段时间里，徐世绩一直在疯狂学习之中。
　　成长速度很快。
　　当天下午，他便接到了来自万民城的一封许牧的信。
　　看完信后，徐世绩激动不已。
　　“好一个卧榻之侧，岂容他人酣睡！”徐世绩握着信，忍不住喃喃自语。
　　许牧在信中，告诉他，让他和张须陀配合，尽快收复宜阳和新城两座城池。
　　当然，若能把李世民的十万兵马彻底留在河南……
　　那就更好了！
　　至于计策，许牧没有给他们定，只给她写了四个字，随机应变……
　　没办法，外界局势变幻莫测，许牧对兵法才是真正的纸上谈兵。
　　若强行指挥，怕是会葬送了徐世绩和张须陀两员猛将。
　　反正该教的，他都教了。
　　接下来就看徐世绩和老张的。
　　徐世绩擅长开拓进取，学习了后世诸多名将的战争经验，而老张深谋远虑，极为稳重，两个配合之下，许牧觉得，一定能碾压李世民和李靖的配合。
