本书名称: 开局一套学区房
本书作者: 雨景天
本书简介: “叮！给路边大汉加洗发水，奖励一套学区房。”
“叮！将梳子卖给光头，奖励二十万元。”
“叮！扮演美容师给富婆美容……奖励一百万元，超强视力眼药水一瓶。”
“叮！这人欺负小学生，将他踹入茅坑，奖励一辆宝马x6”
林凡一直在作死的边缘疯狂试探。
他以为这是作死系统，之后才发现，这是高级文明研发的宇宙智能法脑，随着林凡的增强，法脑也逐渐展现了强大的功能，越是不断升级版本，他越是惊叹，他知道，他彻底一飞冲天了……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021143950

第一章 开局一套房【求收藏大佬们】
　　刚才，林凡被绑定了一个作死系统。
　　本来林凡不愿意，听这系统名字就很不友善，危险系数太高。
　　“叮！帮洗头的路人倒洗发水，泡沫维持十分钟以上。”
　　就这个任务，林凡能做吗？他是拒绝的。
　　因为他看到前方洗头的是一个魁梧大汉，光着膀子，右臂上一条青龙纹身，看上去就彪悍的很，在路边水龙头下，正在洗头，哼着小曲。
　　这里属于江河边，暂时没什么人，而大汉是附近的本地居民。
　　“叮！任务奖励，魔都大学附近一套学区房。”
　　林凡表情呆滞，魔都附近一套学区房？
　　不管真假，林凡盯住前方的大汉，双眼放光。
　　“喂，哥们。”林凡在河边躺着晒太阳，陡然爬了起来，推了推旁边的胖子杨庞，将事情告诉了他。
　　“我靠，你疯了？你这是作死啊！这人一看就不是善茬，你这要是被抓住了，会不会被打死？”
　　杨庞一脸无语。
　　“事成后，我请你吃冰淇淋。”
　　“不行！”
　　“油焖大虾。”
　　“……那说好，发现不对就跑？”
　　“不用你出手，你给我录制视频，如今短视频时代，拍些保不准就火了。”
　　“好。”
　　不多时，林凡买了一瓶洗发水，小心翼翼的靠近远处大汉。
　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗哇……”
　　大汉弯腰悠哉悠哉的洗着头，哼着曲，洗了之后正准备冲水，这时林凡打开洗发水，悄悄倒了一点，白色的洗发水滴落在了他头上。
　　大汉洗着洗着发现不对劲，这泡沫怎么还在？
　　林凡的好哥们憋着笑声，努力拿稳手机现场拍摄。
　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊…诶，这咋回事，不对啊？”
　　大汉双手在头上转圈打磨着，眉头一皱。
　　一会儿之后泡沫少了，大汉这才又哼了小曲，打算用毛巾擦干净，林凡憋着紧张又想笑的表情，再次倒了一点。
　　又是一点白色的洗发水流落在他的头上，这洗发水也是给力，倒一点泡沫立刻哗啦哗啦的出来，大汉磨着磨着脑袋又是一大泡沫堆积，如同白雪帽子。
　　诶，不对，这不对啊！
　　怎么感觉泡沫又多了？
　　不可能，我今天用的洗发水和往常一样，怎么就洗不完，肯定是水小了点。
　　大汉开大水龙头，继续冲泡沫，刚要干净，林凡又给倒了一点。
　　时间已经持续七分钟，还有三分钟任务就完成了。
　　林凡不敢一下倒太多，否则很容易被发现。就这样来来回回几次，这大汉气的手直拍脑袋，有种撞墙的冲动，差点崩溃。
　　这事以前从来没有发生过，他立刻把水龙头关了，然后静静的竖起耳朵听着，但听不到什么动静。
　　“谁？谁在旁边！！！”
　　旁边无人回话。
　　“我告诉你，让我逮着你，老子削不死你！”
　　大汉边磨头，边说着，也不是太确定旁边有没有人恶作剧，便继续洗头发。
　　林凡脸色憋的通红，发挥出了无论在好笑，我都不会笑的精神，默默的再次倒了一些，这一次比较多。
　　吧嗒！林凡双手拿着洗发水，在大汉脑袋上大面积挤压。
　　一瓶洗发水至少十分之一给倒了出来，大白洗发水如同便便一样盖在大汉的头顶，大汉磨着磨着泡沫简直不要钱的喷涌而出。
　　此刻，时间也到了。
　　“叮！宿主任务完成，房产证已入包裹，请查收！”
　　林凡系统包裹中出现了一个红色的小本本，林凡忍着激动的心情，知道自己该撤了。
　　“快撤！”
　　他扔掉洗发水，对胖子无声的比划，朝着远处飞奔而逃，那速度贼快！
　　这不跑还好，一跑起来，胖子在也忍不住发出猪一般的笑声，两个人撒呀的飞奔。
　　大汉听到声音，拿起毛巾将头上一抹，把眼睛睁开，就看到旁边一瓶洗发水，林凡和杨庞跑贼快的背影。
　　他知道，自己被耍了！
　　“你个小兔崽子，让老子抓到你，非削了你的皮不可！给我站住！”
　　大汉拔腿就追，很快就引起了不少人注意。
　　大汉追了一条街，还是让林凡给跑了。
　　这货实在跑的太快了。
　　边跑还边回头，说着老哥我这是在录节目之类，也道歉一番，毕竟这恶作剧也着实理亏。
　　但大汉正在火头上，根本不理会，只是追不上也只能回去了。头上还顶着一些洗发水，别提多郁闷。
　　一条巷子里面。林凡两人背靠墙，大口踹气。
　　“哈哈哈，真损啊，好在那人跑丢了。不过还真是刺激。对了林凡，这视屏我发出去吧？”
　　“等等吧，不急，视屏太长了，回去我编辑一下在发，看能有多少点击，现在嘛，咱们去吃油焖大虾。”
　　“太好了！哈哈，有虾吃了，哥们够意思啊！”
　　杨庞立刻来劲，快流口水了。
　　在这里四处逛了一会儿，林凡和杨庞很快找到一家油焖大虾店，进去开吃。
　　在繁华无比的魔都城市，林凡是大二学生，家里条件虽然一般，这点吃东西的生活费还是有的。
　　此刻他心里很激动，作死就有一套学区房，这未免太赚了。
　　不知道系统还会有什么任务？
　　这说来，林凡也是感慨不已。
　　因为出生农村，他从小的梦想就是在城里有一套属于自家的房子。
　　随着长大，才知道现在的年轻人，压力大，面对动则上万的房价，该怎么努力才能买一套城里的房子？
　　魔都这里的房价五万至少，他买不起，也只想要老家县城的房子，属于六千一平方的。
　　不过也不便宜，也得好几十万，首付都拿不出来，够呛。他自己倒是没什么，就是想父母住的好一点。
　　他父母工薪阶层，离开农村在县城上班，现在依然租着两百一个月的廉价房，有时候还会有蟑螂，老鼠，如果在潮湿一点，有可能会有蜈蚣。
　　他们可以租好一点的房子，却将所有的钱用来给林凡读书了。毕竟在魔都生存，开销也不小。
　　林凡也很努力，初中，高中的时候成绩名列前茅，但因为穷，亲戚家面前明里暗里，都会受到一些差异化的对待。
　　虽然并不是非常明显，不会直说，但那种对你的态度，能感受到。
　　这也是为什么林凡那么努力读书的原因。
　　虽然压力大，林凡心态倒是很不错，但万万没想到，一天睡觉脑袋叮的一声，然后一切发生了变化。就有了之前作死的一幕。
　　“先看看房产证吧！”
　　林凡来到厕所，拿出系统包裹中的红色小本本，偷偷看了一下。上面写着的是魔都大学附近，xx路，汤豪小区，10栋，1603号的学区房，总共一百四十平方米！不得不说，有点大。

第二章 吃龙虾【求收藏啊大佬们】
　　而且还是装修完好的。
　　房产证上写的名字是林凡，两个字清晰可见，林凡死死的看着，在角落中不断用拇指划过自己的名字，似乎想要确定这一切都是真的。
　　但怎么抹，还是林凡两个字，他便知道是真的，林凡真想哭啊。
　　幸福来的太突然，有点招架不住啊。好在自己的好哥们没看到，否则不得笑话死啊。
　　林凡用手机查了一下那里的房价，居然达到了十一万一平方，他一双眼珠子等的老大，也就是说，这套房至少价值一千五百万！
　　“不行，我头好晕。”
　　林凡扶着墙，微微晕眩，暗道自己太没用，不就是一套价值一千五百万的房吗，至于……唉，头好晕……
　　学区房非常抢手，如果碰到有钱的主，就算卖一千六百万都可以。
　　因为附近就是魔都大学，就是林凡所在的大学啊。
　　他做梦都没想到，自己有一天，居然在魔都有了一套属于自己的房子，还是一百四十平方米，还贵。
　　就算自己不住，一个月租出去，都是一万元房租。林凡自然非常兴奋，以后自己这是要发的节奏。
　　他研究了一下脑海中的系统，还有一些介绍。
　　大概意思是当前林凡处于作死等级一级，后面没有显示其他等级是什么。
　　这时，油焖大虾上桌了。
　　林凡和杨庞吃的美滋滋的，火辣火辣的，两人聊到兴奋处，还发出贼贱的笑声。
　　胖子想到刚才的一幕，就忍不住想笑。
　　林凡沉浸在兴奋中，系统却来了任务。
　　“叮！和旁边一桌客人吃油焖大虾，将她的大虾全部吃掉。”
　　林凡看向旁边的一桌客人，本能的感觉这任务有些坑爹啊。
　　这要是过去就这么吃，不得挨揍？
　　蹭的太明显了，人家能让吗？
　　“完成任务，奖励10000元。即时到账。”
　　听到任务奖励的时候，林凡决定试一试。
　　随后发现旁边一桌客人，是一名年轻少女的时候，林凡松了一口气。
　　只有一个人就好办了。
　　“你帮我录视频，晚上一起发出去，现在我要去……”林凡将自己的计划说了一遍。
　　“这……”胖子瞪大了眼睛，但还是照做。
　　不就是吃光对面的大虾么，应该不难。
　　林凡走了过去。
　　“美女，一个人呢？”
　　林凡坐在女子对面，对视女子的眼神。
　　他心中无比惊讶，这是一张鹅蛋的脸庞，如果他没看错，这是他们魔都大学的花王唐芊，长发齐腰，是很多人心中的白雪公主。
　　林凡也看到过，却是很漂亮。
　　她的个子，在一米七五左右，有些挺的鼻子，鹅蛋形的脸蛋，并不属于很瘦的那种，眼睛很有神，嘴巴不大不小，涂抹着淡淡的粉红色口红，没有刘海，头发自然从两边散落下来，乌黑的头发很长，从后面看唐芊，就是到腰间的黑发，非常有光泽，身材也很有料，很难挑出什么毛病。
　　按照林凡的话来讲，这是一位走在马路上，可以让骑电动车的男人撞车的那种。
　　当然，林凡也只是抱着欣赏的态度，毕竟人家大美女，跟自己完全不搭边。
　　他没想到这任务对象居然是她，心里有些紧张。
　　陈凡心脏狂跳，在这种场合下，自己的任务有些难度啊。
　　“恩。”长发女子点点头，目光怪异看了林凡一眼。
　　“等男朋友？”
　　“我没有男朋友。”
　　林凡眼睛一亮：“那你一个人在这里吃这么多油焖大虾，吃不完吧？”
　　女子眉头一皱，我吃不吃的完，关你啥事？
　　其实，她就是在这里等同学而已。平时她都不来这种地方，谁知道同学临时有事不来了，所以一个人在这里吃油焖大虾，味道还是不错的。
　　她要不是看林凡长的有点小帅，早轰走了。
　　唐芊道：“这和你没关系吧？我不认识你。”
　　已经有想要赶走林凡的意思了。
　　但林凡带着艰巨的任务，不要脸的精神要发扬光大。
　　他手拿着一只油焖大虾，一边在唐芊惊呆的目光中吃着，一边说道：“这一回生，二回熟嘛。”
　　“你干什么？”唐芊惊呆了，这世界上怎么会有这么无耻的男人？
　　她的追求者不少，但每一个在他面前都保持着礼貌，微笑，似乎生怕做错什么会惹的唐芊生气，而且都是有钱公子哥。
　　没有一个像林凡这么粗鲁。
　　这么没有礼貌。
　　这么欠揍！
　　他居然当着自己的面，吃自己点的油焖大虾？自己两个根本不认识，这人也太不要脸了。
　　无耻！
　　“现在熟了吧。”谁知林凡转过头，在转过来，笑咪咪道。
　　我去！旁边的胖子简直没想到自己的基友能将不要脸的精神发挥到这般炉火纯青的地步。
　　他的手机，始终锁定这一幕。
　　“你！”唐芊被气的无声。
　　看到林凡又拿起一只龙虾吃着，她肺都要炸了。
　　她要将林凡赶走，要喊店铺的老板将陈凡轰走。
　　一旦轰走，林凡任务是绝对完成不了。因为还有那么多龙虾没吃完。
　　突然，林凡边吃边说道：“你以为你长了一双林志铃的大眼睛，就可以瞪着我？”
　　啊？唐芊的偶像就是林凡说的这位，他居然说自己长的像那位的眼睛？我，我真的有这么好看吗？
　　唐芊明白林凡明显是在忽悠，但听着怎么那么舒服呢？
　　但唐芊还是觉得赶走陈凡。
　　她站了起来。
　　“哇，你好高啊！但你以为你长着刘岩这般完美的身材，就可以用手指着我？”
　　听到这话，唐芊傻眼了。
　　林凡说的这位，身材简直就是她所想要的，从来没有人这么直接的说自己像她的身材。
　　虽然知道是假的，但听着还是很舒服。
　　“你什么你？你以为你有志铃一样的容貌，刘岩一般的身材，董琴一样的声音，就可以对我指手画脚，随意瞪着我吗，我不就是吃了你几个龙虾吗。”
　　林凡趁着唐芊愣神懵逼的功夫，不断的吃着龙虾，好在龙虾本来不剩下多少，很快林凡便吃完了。
　　他松了口气。
　　他知道自己这般，肯定在花王心中形象很差，但林凡不在乎，反正他也没打算追花王。
　　赚钱就行了。
　　“叮！任务完成，10000元到账，请查收。”
　　“叮！您工商银行，尾号xxx到账10000元。”……
　　听到自己手机上叮的一声，一万到账的消息，林凡大喜。既然任务完成，也不用演了。
　　“老板，结账。”
　　正在唐芊清醒过来，觉得林凡简直就是新世界不要脸的精英，为了蹭吃无所不用其极的时候，林凡居然主动要结账？
　　一个这么贪便宜的人，他要主动结账？我听错了？
　　林凡将她这一桌三百多块当场付清。
　　她惊讶了，这什么情况呀？
　　而胖子也吃完了，表情精彩，在旁边憋住笑的不行。几次差点扔掉手机锤桌子，但还是强行憋住了。

第三章 不好意思！
　　“不好意思啊，刚才我在录一个节目，感谢配合谢谢，我们录完了。”
　　林凡拉着胖子赶紧走。还不知道唐芊会不会发飙。虽然替人家结账了，但毕竟是打扰。
　　谁知，唐芊听说是录节目，倒是脸色一红，这么说来，自己反应太激烈了？
　　但好在没有太过分，否则对自己的形象很不好。
　　这小哥哥演这么一番，也不是一般人能拉下脸的，不知道以后能不能看到他说的节目。
　　最重要的是，林凡刚才那不要脸的样子，似乎和其他人格外的不一样。
　　唐芊脑子里满是林凡吃着龙虾，不要脸的形象。她发现其实这样也挺有趣的。
　　而林凡看着手机银行账号多出的一万元，心里别提多激动。
　　对于他来说，一万元，绝对是一笔大数目。
　　何况这才一个任务就得到一万元，真金白银啊！！！
　　林凡非常高兴。
　　接下来，林凡没有回宿舍，因为他要看自己的房子。
　　学区房正是他所在的学校附近，很快他就来到了小区。
　　小区算是高档小区，保安盯着林凡上下打量，因为他们以前没见过林凡来过这里。
　　看林凡这么年轻，身上穿的很普通，不由多看了几眼，有的保安甚至拦截了林凡，想要询问一下，林凡拿出了自己的身份证。
　　他的心里更为紧张，如果房子是假的，那么身份证并不能证明他是这里的业主，他期待的看着保安，那保安查了一下，目光诧异，随后给林凡连连道歉。
　　林凡的确是这里的业主，电脑上显示的是林凡一张微笑的相片，还有业主的身份。
　　心里不得不佩服，林凡才不过二十岁左右吧？居然住在这种高档黄金地段，而且他就是这里的业主，想必家里很有钱吧？如果家里没钱，他的父母怎么可能花费一千多万在这里买房呢？
　　唉，人比人气死人，在很多人还在读书，为了以后工作奋斗，有个好前途赚钱的时候。有的学生就已经是富二代，身价一千多万了，普通人就是一辈子都未必能赚这么多钱。
　　如果想要购买，开玩笑，这里可是魔都学区房，高档小区，还是一百四十平方的房子，这种地方不是谁都能想的。
　　比如他们在这里，也只能羡慕的目光。
　　在保安的目送之下，林凡进入了小区里面。
　　林凡内心砰砰的跳动，保安都查过了，自己的确是这里的业主。一切，都是真的。
　　“这里环境真好。”
　　看到四周的花花草草，绿意森然，林凡被里面的环境惊呆了。
　　不进入这里，不知道里面是什么样子。林凡活了二十年，从来没有见过这么好的小区。
　　不，应该说他根本就没有进入过魔都的高档小区，甚至小城市中的小区，他都没有进入过，如今在这里他才发现，自己和别人根本不是活在一个世界。
　　前方有水池，花园，亭台，人工小桥流水，假山，不少小区中的人在这里嬉笑玩耍，还有打兵乓球的场所，篮球场所，游泳池。
　　林凡心里不知道说什么好了。人要是活在这里，每天的生活和其他人完全不是一个层次。
　　这花钱的地方就是好。想到自己以前居住的地方环境，在和这里对比，林凡有一种恍若隔世的感觉。
　　小路上有不少人正在散步，林凡找到了１０栋房子，电梯上了十六楼，终于找到了自己的房子，是１６０３号。
　　他拿出钥匙一扭，咔嚓一声，锁被打开了。
　　林凡看到里面，映入眼帘的是客厅，前方远景阳台，一百四十平方米，由于开门视线就能看到阳台远处的天空，所以格局格外的明朗，整个人进来非常的舒服。
　　关门之后，林凡到处走动，跟做小偷一样脚步小心翼翼，似乎担心里面有人，好在这里没人，大致也知道这里的布局和家具。
　　四室一厨两厅两卫！一间衣帽间，三个大阳台。
　　无论从哪个阳台，都能看到很美好的远景。
　　白色的沙发，中心空间遍布四个房间，主卧在东方，比较大，主卧的下方就是两个房间，左边还有一个房间，靠着厕所，主卧里面还有一个厕所，林凡走在这里，总是感觉走在别人家一样。
　　他走到阳台上，远景很好，还能看到远处魔都大学的教学楼，距离也不过几分钟路程，如果哪家大学生在这里居住，白天读书，那是极好的。
　　这里风景不错，南北通透，南方阳台方向，能看到远处的一座大湖泊，里面一点就是小区里面的内景了，许多男男女女楼下玩耍，打羽毛球的，照顾孩子的，散步的。
　　北方阳台远处，能看到远处的公园区域。
　　林凡听到四周的声音，眼前所看到的一切，才承认自己的确是拥有了一套价值一千六百万的魔都学区房！
　　心里美滋滋的。
　　裤兜里装着精美的房间钥匙，林凡躺在自己的大床上，高兴的欢呼了一声。他想要将爸妈接过来这里住，但是想了想，还是没有告诉。
　　现在他还在读书，怎么解释这房子怎么来的？
　　要是跟老妈说，妈，我有一个系统，我完成任务他给了一套房子，房产证都给我弄好了，很神奇。他妈一定会说：儿子，你是不是病了？要不要上医院看看？
　　他也不打算告诉自己的朋友，还是不好解释，如果以后自己在外面有一个名头了，就不用这么麻烦。
　　“冰箱里面没吃的了。”
　　林凡打开冰箱，里面是空的，他下去买了一些东西，同时询问了一下保安这套房的情况。
　　他好奇系统是怎么做到这一切的。
　　最后得知，这房子刚刚卖出去不久，是炒房的人卖的，这里早就装好了，但一天都没有人住过，然后交易之后变成了林凡的。
　　林凡不在追究这些东西，一切交给系统。自己享受就行。
　　回到房间，他买了很多辣条，方便面，香肠，零食，土豆片，奶茶，水之类等等，堆积了满满，然后看了会电视。
　　不过这才发现，门还没关。
　　他站起来，准备去关门，突然听到远处走廊中有女人哼歌的声音。

第四章 发布视频
　　他看了一眼，发现一名身材高挑的女子，黑发飘飘走了过来，居然是那个唐芊。
　　林凡赶紧将门给关上。通过猫眼看了一下，发现这唐芊住在对面１６０４，林凡愕然的看着身穿蓝色牛仔裤的背影，恩，上下比例很完美，长发齐腰。
　　林凡又吃了一点零食之后，便拿着钥匙关好门离开。
　　回来宿舍之后，和好哥们招呼了一声，不过之前自己的事情杨庞已经说了，整个宿舍都知道，并且表示要看自己的视频。
　　“林凡，听说你录制小视频了，给我们看看啊！”
　　“是啊，林凡，听杨庞说，非常有意思，我们还没看过呢。”
　　宿舍的几个基友打趣着。
　　“没问题！”
　　林凡拿出自己的手机，播放了。
　　“我去！这就是你录制的视频？”
　　众人看了之后，一个个惊呆了。
　　小鹏之前还以为是什么视频，这一看差点没笑岔气，这林凡真够损的，胆子也大。那彪汉差点气的吐血！
　　“我跟你说，这视频放某音上绝对有爆火的可能。”小鹏凭借他专业的目光，分析道。
　　“我也觉得，这拍的多好，如果以后有很多这样的视频，你有可能成为网红啊！”
　　“不会吧？如果真能成网红，那随便一个直播就能月入十万呢。”
　　“不过作死也是要付出代价的，这得罪了人啊。”
　　“没事，以后你作死的时候，有什么问题尽管找我们，以后你成为大网红了，带一下我们就行了。”
　　“放心，我要是成网红了，都不会亏待的。”
　　宿舍的几个哥们都很仗义，平日里随便请吃饭，有什么好处都想着兄弟，这种最纯洁的友谊在当今很难得。
　　最重要的是，他们都是老乡。
　　“那好，我这就去剪辑视频，完了在林凡手中发布出去，这样的视频越来越多，绝对有可能出现爆款。而且现在某音上很多都是这样刚开始拍摄，最后和周围的人一起组成团队，最后爆火了，各个吸粉无数。
　　林凡你很有这个潜力。我们以后支持你拍摄这样的视频。你要是火了，我们这些人跟你随便拍个段子，都能涨粉。”……
　　有宿友看第二个关于唐芊的视频。
　　“诶！对了，这女子怎么这么眼熟呢？而且林凡你这脸皮还真是城墙厚啊，将人家姑娘忽悠的一愣一愣的。”
　　“这姑娘是我们学校的花王，唐芊。”
　　“想起来了！居然是她，这怎么可能？林凡你可以啊，她你也能忽悠？”
　　哥几个全部乐了。
　　“至少我不敢这么对校花。”……
　　众人回去之后，小鹏将视频剪辑了精彩的部分，还有配音，通过林凡新注册的号发布了出去。
　　叮叮叮！
　　当天晚上，林凡的手机叮叮叮的响声，打开某音里面全部都是红点。
　　好多消息！！！
　　手机差点要支撑不住卡机。
　　“挖槽！快看，林凡的视频爆炸了啊，尼玛！播放量才一个小时达到了五十万，点赞十五万，评论四千，这还了得。林凡，快来，你视频爆炸了啊！！！”
　　林凡聚集过来，众人看到之后激动不已。
　　没想到视频才一个小时就这么火。
　　“快看，现在还在热门位置，被系统自动推荐首页了，牛啊！林凡你这死作的好啊！”
　　“播放量，点赞还在增加？”
　　“好多人评论，不过你们看，这是什么？”
　　视频下方一大片的人喊６６６，说什么兄弟牛批的有，厉害的有，吊炸天的也有。
　　还有人说视频主角欠揍，敢惹彪形大汉。
　　最重要的是，最前排的一个人留言，简直神了。
　　“这个洗头的就是我，兄弟们送我上去，有没有人认识视频主角，我要教训这小子！”
　　一个大汉图像，林凡等人点进去一看，里面有一些作品，看形象正是之前被整的那个大汉。
　　杨庞大叫：“不好，这就是那个大汉，要是被人爆出来林凡是我们学校的，找过来咋整？”
　　“不会吧？希望没人知道林凡在哪里。”
　　可惜的是，随着翻看评论，还是暴露了。
　　“这两个是我同学，哈哈哈，牛啊！这是我同学，是我们魔都大学的，这小哥哥我认识，挺帅的小伙，没想到居然还这么逗。”
　　一个女同学就这么将林凡暴露了。
　　“这回完了，他肯定会找过来。林凡我们要做好准备啊。”
　　“怕什么？我们五个人，还怕他不成，对了，你们看这下面还有评论。”
　　众人继续看去。
　　“谁敢揍我们魔都大学的？”
　　“还有我。”
　　“我也算一个，我们一个学校的，人多怕个屁啊。他敢来试试？哈哈！”
　　魔都大学中的不少人在下面留言。
　　校花很多人都不敢靠近，说话人家都不带搭理的，谁知道这林凡敢调息校花。
　　这可是大新闻啊！
　　不仅仅是视频充满了评论，就是魔都大学论坛中也充满了对林凡的议论。
　　不说在其他地方，就说魔都大学，林凡就已经成了火人。
　　很多女生也看到视频，在下面留言666。
　　这年头我不服墙，不服药，就服林哥。
　　林哥牛批，是我们的偶像。
　　“这人，是那个林凡？”
　　与此同时，汤豪小区，十六楼，湿漉漉的长发披散，身穿白色眠衣的校花唐芊趴在床上，正在刷某音，刚看到同城附近推荐的视频，怎么看怎么眼熟，才发现居然是自己。

第五章 大汉找上门！
　　看到这视频之后，发现林凡将她拍的很漂亮，显然美颜了。
　　她本来以为林凡是变着法子和其他人一样接近自己，之前说录制视频，她还不是很相信，最后以为还是林凡想要吸引自己的注意，可能是想追求自己。
　　但翻开他第一个作品，她就知道自己错了。林凡是真拍段子的。
　　而且，这林凡是专门整人啊这是？
　　第一个大汉，她看了之后，简直没差点笑地上打滚。
　　唐芊虽然外表看上去高冷，实际上是外冷内热，表面倔强，女神范，内心极为热情，小女生的那种，只是能走进她心里的人很少，而且她超喜欢看这些搞笑的视频，她觉得经常看这些对自己的皮肤有好处，乐呵一下还能养颜多好。
　　当然，主要还是她喜欢看这类视频。就是林凡这种。
　　“这么说来，之前他真的是在拍段子了，不是在追求自己？看来我想多了啊！”
　　唐芊想到林凡之前那不要脸的精神，却是嘴角微笑，将林凡的第二个视频，刷了不知道多少遍了。
　　除了欣赏自己的容貌之外，就是欣赏林凡这厚脸皮的样子，真看不出来是装的，暗道这家伙，天生就是演戏的料啊。
　　看了第二个视频，她就在看第一个视频，越看越喜欢。
　　视频下面的留言更是多的吓人。
　　人家洗头呢，他朝人家头上倒洗发水，怎么那么欠揍呢？
　　虽然欠揍，那装完逼就跑的身影，简直好笑。
　　而且视频的点击，短时间居然再次飙升，达到了一百万的播放量。
　　这还是第一个视频，第二个视频，也是达到了一百多万，一下子将唐芊的样貌展现在众人面前。
　　女人都有点虚荣，特别是唐芊这样的校花，自己的美貌得到了很多人的赞美，显露在公众平台，让她脸上洋溢着喜悦。
　　没想到自己还赚了。
　　如果林凡能多多拍自己，她也会有点名气了。
　　唐芊家里不缺钱，她就是觉得有趣。如果有机会，还让林凡拍自己挺好的……
　　魔都大学，此刻校外真的来了几个人。
　　来找林凡的。
　　为首一名魁梧大汉，在外面双眼盯着大学里面，在扫视林凡的身影，根据网上的评论这小子多半就在这大学。
　　“哥，真要教训这小子一顿？”
　　旁边小弟道。
　　“当然，我跟这小子不认识，他居然拿我开涮，这要不教训一顿，老子脸面往哪放？”
　　大汉摆摆手：“在这等，等那小子出来。”
　　不一会儿，林凡真的出来了，不过一起出来的还有他的宿友，还有学校中表示支持林凡的人。
　　他不是一个人在战斗。
　　他是一个群。
　　“哥，这，咱还继续不？”旁边小弟脸色拉下来。
　　主要林凡等人气势足啊。
　　“怕什么。”
　　大汉心里发虚，但不能落了面子。
　　不过看样子他们真不是这小子对手，莫非要被揍一顿？
　　一想到自己被林凡耍，现在还干不过林凡，他心里苦啊！
　　大汉脸色很是难看。当时追不到林凡的时候，他就发誓，自己找到林凡之后，绝对要将他狠狠暴打一顿，发泄心中的郁闷。
　　本来一个人郁闷也就算了，林凡居然将他发到了网上去，所有人都看到了他的郁闷，这就让大汉心里更加郁闷了。
　　虽然心里因为自己被这么多人关注，多少有点小高兴，但想到幕后的林凡将他当成了猴耍，他心里怎么能过这道坎？
　　这要是不教训一顿，他会疯掉。
　　所以，他一定要找到林凡，好在视频下面有人留言，告诉了此人在魔都大学，不然他想要找到林凡，无异于大海捞针，但现在他找到了，就不能轻易放弃。
　　他想的是，林凡人多，他们也只能硬着头皮直接上，总不能气势汹汹来，看到林凡就跑吧？
　　他表现出凶恶的脸，正准备说些什么，震慑一下林凡。
　　但林凡走了出来，却对大汉表示道歉，买了一条中化香烟，表示自己的确是有对不住人家的地方。
　　这态度出乎大汉等人的意料。
　　其实林凡不怕，但这事他理亏。
　　林凡这样一来，倒是让许多人刮目相看，在实力允许的情况下，还有这样的姿态，的确难得。
　　要是换别人早就干了再说。
　　不少人为林凡的行为表示欣赏。
　　“额……”
　　大汉本来还要说些什么，来壮壮场面，看着手中的香烟，暗道这林凡居然这么大方？他平时可抽不起这么贵的烟。而且，还是一条啊！
　　大汉看着手中的烟，又看着林凡身边四个男生，还有旁边一群人，暗道大丈夫能屈能伸，和几个人想顺势找个台阶下，因为实在是干不过啊。
　　只好顺着下去，表示以后不会在找林凡麻烦。
　　主要这手中的烟……挺贵的，又香，想了想就算了。这个比较实在。
　　再说林凡能道歉，也让大汉顺了口气，拿了好处有了台阶，这样也很好。
　　“兄弟，是个痛快人！倒是显得老哥我太小气了，这件事情就算了，改天咱们一起喝个酒。走了。”
　　大汉将烟收了，几人气势汹汹的来，然后高高兴兴的撤。
　　走了之后，大汉和几个人远处商量着。
　　“哥，就这么放过这小子了？”小弟道。
　　“想什么呢？没看到人家那么多人，现在的年轻人，不要小看，他们人多，再说了，这可是一条中化。”
　　大汉掂量手中的香烟，笑道：“这一条一千块！
　　我不过是被他捉弄了一下，就一千块，这有什么不划算的？以后要是天天有这生意，我还天天愿意被捉弄。”
　　“哥，这小子挺有钱啊！”
　　“这个倒没想到。哥几个拿着吧，我们也没白跑一趟。况且，就算不服，你惹的起这年轻人吗？”
　　大汉将手中的烟发了几包出去，几个人点点头，表示哥说的有道理，就这么说说笑笑的走了。
　　和林凡的事情，完全化解。
　　林凡松了一口气，正准备回学校，不过这时众人一片惊呼，原来是他们学校的校花唐芊走了过来。
　　唐芊在学校中，绝对是一道风景线，走到哪里都会引人注目，即便是那些女生，看到高挑的唐芊，长发的背影，还有凶器，都会发出感慨，同样是人，人家是真的优秀。
　　林凡额头冒黑线，刚送走一个，又来一个？
　　林凡想要躲过去。
　　“等等！林凡，我有事找你。”身后少女般悦耳的声音传来。

第六章 留言很多
　　“什么事？”
　　林凡以为唐芊会找他麻烦。
　　唐芊笑道：“林凡，你以后拍段子，可以找我吗。”
　　她对拍视频，是很有兴趣的。
　　但林凡拒绝了，她拍段子只是顺带的，不可能一直找一个人不停拍。
　　所以没法答应，只好拒绝了。
　　只是唐芊愣住，从来没有人拒绝自己，而且这不是一个很好的和自己接触的机会吗？难道他对自己一点兴趣都没有啊？
　　这家伙，当着这么多人的面，这么不给面子？我可是花王啊？
　　要知道，想要找机会和唐芊接触的人，整个学校可以围绕草场排列一圈，直接排到校外。现在这么好的机会，林凡直接不要，对她这个花王来说，有点打击。
　　“林凡，你太不给面子了。”唐芊哼了一声，扭头就走了，在留这里很尴尬。毕竟注视这里的学生不少。
　　林凡拒绝学校女神的事情，一下在学校论坛炸锅了。
　　“诶，你们知道吗，我们学校出现了一个段子天才，连我们花王都想合作呢？”
　　“我也听说了，叫做林凡的小哥哥，可我听说被拒绝了呢？”
　　“是的，那林凡居然拒绝了我们花王的合作意向，这简直……”
　　“人家可是许多帅哥追求的对象，好多人都邀约不到，他就这么拒绝，他到底咋想的啊。他是不是人啊？”
　　“第一次看到花王被拒绝，估计花王心里很不是滋味吧？”
　　“会不会是欲擒故纵？”
　　“不像是，外看当时林凡的表情，是真的不想和花王合作，换句话说，人家根本就没有讨好花王的意思。做添狗很香吗？像林凡这么有才华又这么帅的男生，不应该做添狗，我支持我们家小凡。”
　　“什么时候，就成你们家的小凡了？人家还没有主呢。”
　　“我想一下不行啊。”……
　　学校的男男女女议论纷纷，从议论中可以看出，支持林凡的人不在少数，甚至很多女生，都对林凡很是喜欢。
　　他拒绝了花王，这些女生比谁都高兴。至于那些男生，同样如此，虽然羡慕嫉妒林凡的运气，能得到接近花王的机会，但林凡拒绝，在他们看来倒是松了一口气，万一林凡答应将花王抢走了，会成为学校公敌的。
　　唐芊的粉丝在学校很多，想要追求她的人更多，当然，也不缺乏那种有心没胆的学生，只是作为暗恋的对象，但唐芊一直单身，也就罢了，如果一旦花王有了男朋友，那整个学校的男生都会炸锅。
　　此刻的林凡，也没想那么多，而是看着自己的手机，某音的粉丝已经涨到了四万。
　　要知道，靠着两个视频，一天就长四万粉丝，这可不是一般的吓人。
　　完全有网红的趋势。
　　第二天播放量已经达到了四百万，粉丝已经达到八万多。
　　整个宿舍的惊呆了。
　　下方的评论要炸锅一般，点赞已经达到二十万，如此高的点赞，更有五万评论，这一下让小鹏，杨庞等人呼吸急促了。
　　“林凡，你火了。卧槽！这也太热点了。”
　　众人看着评论，不少人喊林凡洗发哥。
　　“这人真是不要脸，人家洗头他倒洗发水？”
　　“切，这肯定是按照剧本走的，现实中谁这么做，找死啊？”
　　“不，这不是按照剧本走的，一切太自然了，没有丝毫演的痕迹。重要的是，有消息称昨天那被倒洗发水的大汉找到人了，你们猜怎么着？”
　　“那幽默小哥被打了？”
　　“当然没有，那幽默小哥给人道歉，还买了烟。”
　　“他这是怕了啊。胆小鬼，有本事直接干啊。”
　　“谁说人家怕了，当时人家占据优势，有一群人，比大汉多好吧？人家这是有头脑，能和平解决绝不跟你动粗，结果事情完美解决了，这多好。”
　　“这么说来，这小哥很大气啊。”
　　“恩，你说的有道理！”
　　“这幽默小哥还是有才啊。”
　　“哈哈哈，我又看了二十遍，我实在是忍不住了，幽默小哥倒洗发水的样子好帅，完全承包了我一个星期的笑点。他要是直播，我绝对打赏。礼物刷刷上，自己吃泡面的那种。”
　　“这还不算啥，我倒是觉得逗花王的那段简直神了。你们是没看那花王的眼神。”
　　“要不是最后幽默小哥告诉她是在拍段子，又付了账，这美女估计气的要爆炸了吧？”
　　“哈哈哈，你们还别说，这花王挺有料的嘛。”……
　　支持主播。
　　幽默小哥啥时候开播，我们一定支持你。
　　666……
　　幽默小哥我爱你。
　　小哥希望多多更新段子，我已经关注你了。
　　我要嫁给你这样有才的男人。
　　见证小哥的成长……诸如此类的留言数不胜数，太多太多了。
　　包括魔都大学女生宿舍中，不少美女同学都看着手机中的林凡，脸上笑开了花。
　　有的女汉子笑的不停的拍打被子。
　　不少女生对这位同学表示好感，并点了关注。
　　林凡发现很多人私信自己，想要和自己做朋友的很多，也有魔都大学中的一些美女。
　　其中还有一些谩骂的帅哥。
　　一些学校的男生发现最近女生都在讨论关于林凡的事情，对林凡真的是羡慕嫉妒恨。
　　当然，他们一边骂，一边关注林凡，自己偷偷在被窝里看着林凡的视频，笑的肚子疼。
　　看完之后，在私信林凡不断的骂，在留言中骂，然后过会继续看，不断刷新看林凡有没有拍新的段子。
　　也有喜欢林凡的男生，在下方留言表示支持，希望看到更多类似的作品。
　　在热门能看到林凡视频的身影，很多人都熟悉了这位帅气幽默胆大的小哥。
　　走在大学中，不少人的目光落在林凡身上，这让林凡有些不习惯。
　　毕竟以前走在大学中，谁看你啊。
　　帅哥美女多的是，都有自己的事情要做。
　　如今不一样，走到哪里那些学校的一些女生似乎和林凡很熟悉一样打招呼，微笑，仰慕的眼神，还有一些偷偷拍照。
　　有的女生因为偷拍林凡被旁边的台阶绊倒，林凡看到后好心扶了一把，发现女生的眼睛中似乎在冒星星。

第七章 你住这里？【求收藏各位大佬】
　　原来以为眼睛里面冒星星都是假的，夸张的说法，林凡真看到之后，才发现很真实。
　　看视频有一个好处，那就是看多了感觉和视频中的主播很熟悉，而林凡其实对他们都不认识，一下感受到这么多善意，感觉日子和以前不一样。
　　难怪那么多人想要当网红，不但有钱还能受到人的关注，这种感觉还是挺不错的。
　　甚至，不少女生公然送花给林凡，还有很多情书，林凡当然不能一个个去看，也不能接受，人太多了，想接受也不行啊。
　　宿舍中，杨庞，小鹏，老四，老五等人觉得林凡火起来有戏，和林凡时不时的探讨这方面的方向。
　　而林凡这天，准备去自己的学区房欣赏一下。
　　刚走到小区门口，顿时一辆红色的奔驰开到了门口，引来了不少人的羡慕。
　　能通过车窗看到是一个长发飘飘，身材很好，低头能看到雄厚资本的年轻女子。
　　林凡看到唐芊，本能的就要躲开，但是唐芊一愣：“林凡，是你啊，你也住在这里吗？”
　　“额……算是吧，刚搬来的。”
　　“你居然在这里租房子？”
　　唐芊反应过来，顿时对林凡有了一些疑惑。
　　林凡看身着很普通，这里的房租一个月要一万左右，一般的家庭绝对是负担不起的，她虽然是个富二代，但也多少知道一些下面阶层年轻人的状态。
　　就他们班级里面的很多人，都是外地的，偶然还会兼职零工，都只是赚个零花钱，根本不可能维持的了一个月一万的房租。
　　这林凡就不知道怎么回事了。哪来的这么多钱，不会是做坏事了吧？
　　唐芊也没多问，开车走了。
　　林凡也没在意，对待这种校花，林凡从来没想过，有可能他还没意识到自己已经是有钱人，所以没想过找校花当女朋友之类。
　　不过巧的是，唐芊将车停好，上电梯，林凡也进去了。
　　电梯里面两人没说话，电梯打开后，唐芊出来了，林凡在身后跟着，唐芊有些不理解，她转过身：“你在跟着我吗？”
　　“没有。”
　　“那你就跟着吧！”
　　唐芊走到自家门口，打开门，就这么站着，看林凡脸皮到底有多厚。
　　林凡的脸皮，她是领教过了，她在吃虾子的时候，就领教过。吃自己这么多虾子，虽然最后是他请客，但毕竟很不要脸就是了。
　　她就这么看着林凡走过来，大有一种有本事你就进我家坐坐的模样。
　　谁知道林凡拿出钥匙，直接将对面的房门打开，整个人走进去，对一脸傻愣的唐芊挥挥手，便关门了。
　　既然已经碰到了，以后被知道也是必然的，林凡也懒得隐藏了。
　　唐芊傻愣了半天，她暗道自己这套房子和对面的户型是一样的，当初她妈给她买下这套之前，她准备是租房，所以问过租金，这样的大户型和装修，价格比较贵一点，每月一万七的房租。
　　这么说来，这林凡每月付一万七的房租？这……怎么可能啊？
　　他不会，不会是个富二代吧？
　　唐芊突然对林凡，万分感兴趣，所以，她决定打探一下林凡到底怎么回事。
　　此刻，唐芊在自己的校友圈内，打探了一下关于林凡的背景.....
　　林凡来到自己的房子里面。
　　站在阳台上，悠闲的看着远处的高楼大厦，这些天他的粉丝长了不少，不过对于林凡而言，成网红就是玩玩而已，他手里现金没多少，但资产很多。
　　这样要是还不能放松心情，悠闲的过日子，那真的是心态有问题了。所以林凡心里美滋滋的。
　　滴滴滴！
　　这时，林凡的电话响了。
　　“喂，妈怎么了？”是林凡老妈来的电话。
　　“小凡啊，最近读书怎么样？”
　　“还好啊。”
　　“读书不能偷懒，要用功啊，这关系你以后的前途……”
　　“妈我知道了，我不会贪玩的。”
　　“恩，那就好，手里还有钱没有，没有我让你爸打过去一点。”
　　“不用，我手里有钱。”
　　“恩，对了有个事情给你说一下，你表姐李然到了魔都，准备在那找个工作，有可能会找你，如果可以的话，你帮他在附近找个住房，如果短时间找不到工作，住旅馆很贵。你对那里熟悉一点。”
　　“表姐要来？”
　　林凡脑海中，想起了以前经常欺负自己的表姐李然。
　　那一头马尾辫在前面，蹦蹦跳跳，但是回过头来却死劲掐住林凡的脸蛋，当时林凡哭的哇哇大叫，表姐就在那里不断的笑呵呵的，似乎欺负表弟就是她的乐趣。
　　这个表姐，实际上是一个远房表姐，后来搬到了一个村上，和林凡是从小长到大。
　　林凡现在是二十岁，而这个表姐是二十四岁。现在已经大学毕业，到了工作的年纪，以前是在老家清阳县城做会计。
　　因为最近经济不是很景气，公司倒闭，所以一直待业在家，最近看来是准备出来魔都工作了。
　　想到自己这个表姐，林凡心里一阵发暖。
　　表姐对林凡很好，那时候家里都穷，买冰棒的钱都难得拿出来，表姐却是经常给林凡买老冰棒吃。

第八章 来魔都！
　　“没问题，我会和她联系的。”
　　“恩，那妈挂了。”……
　　刚挂电话没多久，林凡就收到了表姐的微信，表姐发了一个呲牙微笑的表情，聊了一会之后，林凡确定表姐正在路途中。
　　还说要麻烦他在附近找一套房子租着，太贵不行，要便宜一点的。毕竟表姐也没多少钱。
　　林凡自然是点头答应，但给表姐找房子，他就没想过，因为他自己现有的一套房子，干嘛还要到外面找。
　　当表姐来的时候，林凡去了车站。
　　表姐个子还是满高的，一米七二，一套白色运动装，手拿黑色箱子，齐刘海，一张灿烂的脸蛋，看到林凡之后，还对林凡眨巴了一下眼睛，亲切的道：
　　“小老弟，这几年不见居然都考上魔都大学了，据说你还是清阳县第一的成绩进入了魔都大学，你可出息了啊！”
　　“呵呵。”林凡道：“我们那的状元，到了这魔都大学，未必算的了什么，这里人才太多了。”
　　“行了，老弟，至少你在我们老家，可是轰动了一把。状元毕竟是状元，等你以后毕业了肯定能有出息，说不定还能开上宝马，在城里买一套房子呢。”
　　表姐李然打趣道，说话间，将手中的箱子递给了林凡，拍了拍林凡的肩膀，表示老弟辛苦了。
　　林凡没有意外，他表姐向来都是这样。
　　“哇，第一次来魔都，这里真的好大，车流很多，不愧是大城市啊！”
　　在来来往往的车流中，李然看着四周的高楼大厦，充满了期待，希望自己能在这里找一份好工作，那就太好了。
　　李然对大城市有一些向往，第一次来这么繁华的城市，还是比较开心的，在路上就看到许多的店铺，到处逛着，最后两个人找了个地方吃饭。聊着一些小时候的事情。
　　当林凡带着李然来到汤豪小区门口的时候，李然愣住了：“老弟，你带我来这里干什么？你不会将房子租在这里了吧？”
　　“这里这么高档，肯定很贵啊。”
　　“是挺贵的！”
　　“一个月多少租金啊？”
　　李然问道。
　　“一个月一万多吧。”
　　林凡笑道。
　　李然一拍脑门，完了。
　　“老弟，你这不是坑我吗？我刚刚出来城市，怎么可能会有这么多的钱付房租，现在还能退不？”
　　“退什么？你先住着，不用房租。”
　　李然愕然，将手放在林凡额头：“小老弟，你脑袋有水啊。”
　　“去，你才脑袋进水呢，别问那么多了，进来吧。这是我朋友的房子，你要来就先住着。”
　　“这里一套房子多少钱啊得？”
　　“一千多万吧。”
　　“什么？一千多万，老弟，你朋友也太有钱了吧。魔都本地的？”
　　“是的。”
　　“哇。”表姐惊呼。
　　当她进入到小区里面，更是惊叹个不停，不来这里，不知道居然有人生活在这种世外桃源一般的美景中。
　　很快，两个人上了走廊，表姐非常的兴奋，挽着林凡的胳膊有说有笑，两个人因为从小很亲密，所以倒也没觉得有什么。
　　不过像表姐这种颜值，身段，气质，都不是一般女孩能比。
　　恩？这是谁啊？
　　这个点，回来拿自己充电器的唐芊准备回学校，刚开门，却看到走廊里面的林凡和表姐，她眼珠子看愣了。林凡有女朋友了？
　　她查过林凡。
　　一个清阳县高考优越成绩进入魔都大学的寒门子弟，父母是工薪职工，没什么保障的私营公司上班，自己也没有房，车的那种。
　　她父母都居住在廉价的房子里面，林凡怎么可能租的起这种地方？是这女人租的么？
　　不对，这女人拿着行李箱，这是什么意思？她这是要和林凡同居？
　　她大步走了过来，打趣道：“林凡，她是谁呀？你女朋友吗？”
　　林凡愕然：“这是我表姐。”
　　“你好！”李然对唐芊微笑的招呼道。
　　“姐？”
　　“是啊，我是他表姐，你是……”
　　“姐，我们是同学。都是一个大学的。”
　　“原来如此。你同学很漂亮嘛。”
　　“你眼光没错，她是我们魔都的校花！”
　　“哇，居然是魔都大学的校花？”
　　表姐上下打量唐芊，发现还真的很不错呢。同时小声在林凡耳边说着什么，让他抓住机会之类的玩笑话。
　　“林凡，这是你姐租的房子吗？”唐芊还是忍不住内心的疑惑。
　　“我朋友的，暂住而已。”
　　林凡随口道。
　　“这样啊？”
　　“不然呢？”
　　林凡有些莫名其妙。
　　唐芊却是愣了愣，原来自己想多了，心里居然有点高兴。
　　“你还有什么事，唐大校花？”
　　“哦，我，我没什么事了。你们忙。”
　　唐芊突然转身离开了，嘴角却是浮现微笑，暗道自己真是太蠢了。原来是他朋友的房子。不过，他怎么会有这么有钱的朋友呢？
　　算了，不想那么多了。唐芊感觉自己最近不知道怎么了，老是会想很多问题，觉得自己有点神经兮兮。
　　还有，她以前不是这样的，一向都是高冷范，怎么会变成这样？唐芊有点不明白。
　　其实，最主要的是林凡对待她的态度，并没有追求，也没有讨好，除了第一次见面要完成任务吃龙虾，所以将不要脸的精神发挥了出来，随后都是一种随缘相处的态度。
　　加上林凡的视频，她看了很多，不知不觉，逐渐对林凡感觉不一样。
　　林凡也没有在意唐芊的异常，和表姐进入了自己的房子。
　　“好漂亮的房子啊！”
　　表姐来到房子后，惊呆了。和林凡想的一样，他当初到这房子也是难以置信，里面的装修很漂亮，还有一种温馨的感觉。
　　他们这种乡下成长的孩子，哪里见过这么好的房子。自然就如此了。
　　接下来呢，林凡和表姐购买了很多生活用品，找工作不是一时半会的事情，购买了这些东西之后，林凡让表姐睡在其中一个大房子里面，而他的房子就是主卧。

第九章 学会吹牛了？
　　不过，林凡还是打算回宿舍，和他哥们在一起。
　　毕竟有时候要拍段子，一起讨论一下这方面的问题……
　　接下来的几天，林凡和表姐抽空，在外面找了一下工作。
　　表姐初来咋到，对这里不熟悉，林凡陪着也不至于那么累，几天下来，却是没有找到合适的公司。
　　而有些公司要求比较高，表姐的学历并不是很好，不过又过了一天，在一个不算太好的公司找了个文案的工作。
　　这方面表姐也有工作经验，以前她是做会计的，但也兼职过文案方面的工作，所以先工作着，稳定下来之后在打算。
　　只是，这个公司距离汤豪小区有些远，上下班不是很方便，表姐也不想占小老弟的便宜，毕竟房子不是老弟的，住几天也就行了，老住着不太好，所以就搬走了。
　　林凡当然不愿意表姐出去租房子，但也的确距离远了一些，不是很方便，表姐拖着行李箱，林凡帮她在公司附近找了一间小房子便住下。
　　住房条件并不是太好，十多平方米，一个月一千一百块房租。
　　李然住了汤豪小区的大房子，现在突然住上这种小房子，她趴在床上直哼哼，落差太大，真的好难受啊。
　　当然李然也就是随便说说而已，她是不会回去的。
　　将这里打扫了一番，李然突然尖叫一声，挽着林凡的胳膊，害怕极了。
　　因为发现了一只蟑螂，林凡过去将蟑螂用扫把甩飞到窗外，暗道这地方自己住都慎得慌，何况一个女孩子。
　　想到小时候，表姐自己都没钱，却将手里的一毛二毛的给他买冰棒。
　　林凡摇摇头。唉，如果自己有产业就好了，安排表姐去哪里上班就不是问题了。
　　“表姐你先住着，以后我给你换个好地方！”
　　临走的时候，林凡道。
　　“行了，你自己好好读书，不用管表姐，表姐也不是第一次外出，这房子虽然小了点，但也能住，咱也不是大城市里面的人，没那么金贵。”
　　“那我走了。”
　　“恩，老弟，老姐看好你，好好读书，以后你肯定能有出息。”
　　“那啥叫有出息？”
　　“当然是赚到大钱啊。”
　　“我现在就很有钱啊。”林凡打趣道。
　　“哈哈哈，我说的是百八十万的，你现在身上哪有这么多钱。”表姐拍了拍林凡肩膀：“不过你毕竟是状元，凭借你的能力，以后不会差的。老姐看好你。”
　　“你弟我现在已经身价千万了，百八十万，那都不是事。”
　　“哟哟哟。小老弟，你现在变了，学会幽默了，或者说你学会吹牛了，你以前可是从来不吹牛的。”
　　“所以我说的是真的啊。”
　　“行行行，老弟你说啥都是真的，老姐我相信你，快走吧，你还要上学呢。别因为姐耽误了你学业。
　　现在你们林家可就你一个上名牌大学的，得抓住机会啊。你妈那边的亲戚，不少人看着呢，要是你以后没出息，高中的状元，反而会变成笑话的。”
　　林凡点点头，知道有些光环如果不能一直保持，便会被人津津乐道，不过他其实不是太在乎。
　　但家里人毕竟是要面子了，以前状元的事情，给家里增了不少光，但这世界上总是有人会说一些难听的话。
　　什么状元只是一时，以后到了社会，可不要成了书呆子，如果不能赚钱，可没什么用。
　　毕竟一个省会的小城状元多了，整个国内计算的话，这个小市状元也就不值一提了。
　　而且根据有人调查，状元以后出息的几率，也仅仅只是百分之五，所以母亲那边的亲戚，上次状元喜酒的时候过来，老是说一些阴阳怪气的话。
　　林凡听的很是郁闷。但碍于自己只是小辈，没什么话语权，偶尔顶几句，引来的是更多的压制。
　　这没办法，母亲家族最近发财的有点多，都是做房地产的，一个个趾高气昂根本就看不起林凡这种小地方的人。
　　林凡相信，自己毕业以后，未必就会有多大出息，因为人的以后谁也说不清楚，运气其实占据了人生几乎一半的导向。但他会很努力，他只能保证这点。
　　不过这都不重要了，现在的林凡，已经不是出息不出息的问题了，他就压根和这些人不在一个维度。
　　林凡看过很多小说，人家说系统在手，天下我有，这不是玩笑话。
　　林凡完全可以对这些人进行降维打击。当然，如果有必要的话。
　　表姐因为和林凡熟，知道他家里的情况，所以才会这么安慰，林凡理解。
　　和表姐聊了一会，他走了。
　　林凡想着自己该怎么安排表姐，这份工资不会持久，表姐一个人在这里住着他也不放心。
　　不过这事也急不得，林凡相信，凭借现在的状况，要赚一些钱，并不是很难。
　　他想着，要不要将房子租出去，毕竟一个月一万七的房租费，这可不是小数目，但租出去，自己可就暂时住不了汤豪小区了。林凡有点舍不得。
　　回到了宿舍。
　　现在几个好哥们正在探讨要拍摄什么视频，但要想出一个可行的剧情，还要效果拍摄的好，没那么简单。
　　他们说什么的都有，有的点子很好，但都被林凡拒绝了，他之所以拍摄视频，不是真的只是拍摄视频当网红，当网红只是顺带。
　　他拍摄的视频，主要还是因为完成任务。
　　没有任务的拍摄，那是没有意义的。至少对林凡而言。
　　不过刚好，林凡收到了第三个任务。

第十章 倒霉娃！
　　“叮！用纸盒将人套住，连续四次，任务奖励，魔都江景，一千平方大别墅一套。”
　　听到任务奖励，林凡心里有些懵。
　　这不太可能吧？
　　系统这么给力？
　　他可是刚不久前得到了一套学区房，现在又一套大别墅？
　　这还让不让人好好活了？
　　而且魔都江景，每平方二十多万元的地方，一千平方那就是两个亿多，不说其中的各种设施了。这根本不是一般人能想象的房子啊。
　　这个任务必须做。
　　林凡呼吸急促了。
　　他感觉系统在挑战他的心脏跳动极限，接二连三的让他有点承受不住。这刚开始就有这么多别人一辈子都得不到的东西，这后面还了得？
　　不管那么多了，谁会嫌弃自己的钱多呢。
　　当下一商量，宿舍的几个人就决定了，去做。
　　如果有了大别墅，他的学区房，就真的能租出去了。
　　自己没事去别墅住，岂不是更好？
　　说做就做。
　　“老大，你看这纸盒宽度，高度怎么样？适不适合套人？”
　　杨庞贼笑道。
　　几人出来学校，在外面一间收破烂的地方，看中了一个一人高的纸盒，一个长形方块，刚好可以在后面将人套住。
　　“这个不错，就用这个了。待会见机行事。走。”
　　和收破烂的老板商量了一下，用十块钱买下后，几个人便贼兮兮的在人也不算太多的街道周围徘徊，眼睛到处转动。
　　纸盒他们就放在地上，正在四处喵人。
　　林凡小声道：“杨庞你和我一起，你们几个在四周多角度拍摄。记住不要被发现了。”
　　“好。”
　　几个人点点头，拿着手机在远处等待。
　　“林凡，这个目标怎么样？”杨庞喵了一下不远处的一名青年。
　　街道边上，一名青年从远处走来，背着一个黑色包包，穿着牛仔裤，右手放兜，带着耳机哼着小曲，似乎很开心，然后低头看手机。
　　“机不可失，失不再来，这货带着耳机，察觉力下降，正是我要找的目标，快，套上！”
　　刷！
　　青年刚从林凡等人身前走过，林凡和杨庞两人就贼兮兮地跑到他身后，突然将纸盒从上到下，从头上套下去。
　　速度很快，根本不让人反应。
　　什么情况？
　　青年顿时感觉昏天地暗，四周都黑了，吓的惊了一声。这大白天的怎么可能突然变黑，自己眼睛瞎了？
　　“快走。”
　　林凡和杨庞憋住笑声，杨庞从旁边跑了，那青年懵逼中，双手舞动，将盒子抽上来朝后扫视，林凡眼看来不及躲避，就顺势躺在旁边座椅上假装睡觉。
　　他的动作极为麻溜，然后一副我睡的很香的模样，拉出来一点点鼾声，当然，平时林凡是不会打鼾的，但这种情况，不这样做嫌疑很大啊！
　　四周在没其他人，青年懵逼的停留了一会儿，没看出来是谁做的。心里有些郁闷的走了。
　　“哈哈哈！林凡，这招是不是有点损啊？”
　　小鹏笑道。
　　“要不，我们在换个人？”
　　“别啊，就这个人，跟着他。”
　　林凡手一挥，几个人再次贱兮兮的跟了过去。
　　青年继续听着歌，也没当回事，知道刚才有可能是不知道谁扔下来的纸盒，套在他头上而已，只是巧合。
　　但还没多久，青年又感觉到一顿昏天暗地，头上又套下来一个纸盒子。
　　“挖槽！怎么还来？”
　　青年骂了一声，这次飞快的抽飞纸盒，就要看看到底怎么回事。
　　但看到的是林凡和杨庞两个人坐在旁边正在聊天，聊到兴奋处，还笑了出来，似乎完全没注意到这边的动静。
　　青年摸了摸脑袋，不确定是不是林凡。
　　他看了看旁边树上，莫非是树上飞来的？刚好今天风有点大啊。
　　到底什么情况啊？
　　青年心里真是及其郁闷，但自己也没受伤，看四周实在没看出什么变化，也就走了。但走一半他突然回头看，林凡和杨庞依然在聊天。
　　如此三次之后，他才放心。
　　他很忧郁的走了，嘴里还碎碎道：“真特么的倒霉，两次被套，今天是走狗屎运了！”
　　他转了一个街道，多次回头也没看到什么，也不在意了。
　　林凡几个等人走了之后，已经笑的不停。
　　小鹏笑的差点在地上打滚，那哥们的表情只要现场看到，绝对搞笑的不行。
　　偏偏林凡和杨庞演技不错，硬是没露出破绽，青年就是怀疑是林凡，也没有证据。没有证据，他也不敢乱来。
　　已经两次了。
　　林凡等人继续跟上去。
　　任务还是要继续的。
　　第三次，纸盒非常准确的再次套在了这倒霉孩子的头上。
　　这孩子终于忍不住了。
　　啊！特么到底是谁？——
　　他发出一声咆哮，将盒子抽上来，陡然转身，这下由于反应太快，而且四周有不少人注意到这一幕，目光时不时的看向林凡等人，林凡等人知道已经暴露了。
　　“你，你们！！！刚才两次也是你们搞的鬼？”
　　青年反应过来，深吸口气，拳头抓的很紧，咬牙切齿，目光死死的盯着，想要上来揍林凡一顿。
　　这人实在是太坏了，但看到林凡有几个人在一起，他没敢上来。
　　既然已经被发现了，这几个人应该也不会在继续捉弄他。
　　可他万万没想到的是，林凡还差一次任务，既然已经发现，索性招呼杨庞在众人一脸惊呼声中，林凡将地上的纸盒拿起来，强行又套了一次。
　　“卧槽……这年轻人，这是有啥仇啊？”
　　街边的大爷惊呼。
　　啊！——叔叔能忍，婶婶都不能忍，你们到底要干什么啊？我哪里得罪你们了！太过份了！
　　青年实在是太郁闷了，怒吼连连，暴跳如雷！
　　他愤怒的声音，整个街道似乎都能听到。
　　他决定豁出去了，管你几个人，太欺负人了，拼了。
　　“叮！任务完成，江景别墅已经转入名下，请查收。”
　　系统空间多了一个红本本，一套一千平方的江景别墅到手了。
　　林凡看到眼前这暴躁之下撕开盒子准备拼了的青年，着实高兴坏了。
　　“兄弟，多谢你的配合，我们刚才其实，其实在录制一个节目，消消气，我们在这里给你道歉！”
　　林凡和几个人及时的非常绅士的道歉，然后拿出手机视频。
　　听说是录制节目，青年一愣，本来想要冲上来的身体停顿了一下。
　　这年头上公众视线，要是有点曝光，火了也是好事啊？
　　青年气消了很多，但仅仅是这样是不够的，毕竟他也被吓坏了。连续四次被套，心情肯定好不了。
　　要是林凡不给点补偿，说什么也不能就这么算了。
　　但青年突然发现林凡很眼熟，然后惊喜道：“你……你是林凡，魔都大学的学生，那个小哥吗？”
　　“你认识我？”
　　“当然，我之前看过你的视频，原来你们是在录制节目？我太幸运了，你们早说我肯定会很配合的。”
　　青年非常激动：“哥你知道吗，我是你的忠实粉丝啊？哈哈。”

第11章 林先生好！【二更！】
　　“我看你视频好多次了，每一次都笑的不行，如果下次还有什么视频，我绝对配合！”
　　林凡等人对视一眼，简直意外的惊喜。
　　这倒霉娃不计较，那最好。
　　林凡表示以后有机会会找他，青年本来非常郁闷的心情好转，反而很激动。
　　还说这视频他百分百支持，发出来他第一个点赞，如果能在某音中看到自己，还能上一次屏幕，难得的事情。
　　青年和林凡聊了一会儿，仿佛林凡是他失散多年的哥们，林凡也松了一口气，这作死也是有风险的，好在这次是他的粉丝，没有计较，林凡也省去了不少麻烦。
　　青年挥挥手，似乎很是激动，好一会儿才离去。
　　林凡也挥手，表示下次有机会再合作，其实他心里更激动。
　　他有一套别墅了。
　　他决定去看看。
　　众人散去之后，小鹏等人去宿舍商讨怎么将刚拍的视频剪辑到最完美，最适合火的节奏，还有各种配音。
　　而现在林凡打车去了自己的别墅。
　　别墅位于魔都一条长江边缘的山顶之上，这里似乎是比较罕有的独栋别墅，一座山峰上只有一家。
　　但这里四周是别墅群，在远处山头上，能看到其他别墅的影子。所以这一整个区域，都是魔都有钱人居住的别墅区域。
　　像独立山头的别墅，比较少见，一般都有主了，而且价格很贵。
　　林凡感觉自己有些低估了自己这座别墅的价值。所以林凡在网上查了一下，发现这样的别墅，一般都是三个多亿，比自己预先想的要多一个亿。
　　当然，具体情况，林凡掌握的并不是很准确，但也大致差不多。
　　林凡呼吸急促，走了过去。
　　在下方，有一处入口，有别墅区的门卫守候。
　　守门的保安看了一下林凡提供的证件，立刻行了一个保安礼。
　　“欢迎您，林先生！”
　　他们目光极为尊敬。
　　他们看到了红色房产证，身份证照片，正是林凡本人。
　　关键是，这尼玛才十几岁，居然是一套价值三亿多别墅的主人？
　　富二代啊！
　　不对。
　　就算家里再有钱，这个年纪家里也不可能过户这么大的别墅，可见这林凡不是一般人。
　　无论怎样都不是自己能得罪的起的。
　　林凡在几名保安羡慕的目光中走了进去。
　　他有钥匙，来到一处地理位置非常不错的别墅门口，进去后是一座巨大的花园，能看到蓝色游泳池，高尔夫场，绿油油的草场。
　　“真大啊！”
　　有了第一次见学区房的经验，这一次见到别墅，林凡心态比之前强多了，但还是很兴奋。
　　能看到，远处中间是一座三层大别墅，很现代化的外表，四周还有一些芭蕉树。
　　“林先生，您好！”
　　到了里面，发现有三个保姆对林凡报以热情的微笑。
　　三个保姆不是大妈类型，而是比较年轻，看起来也不过二十几岁的姑娘，受过专业的训练，面对别墅主人报以热情的微笑，腰间有白色的围裙，手叠在一起，弯腰招呼。个子都在一米七左右。
　　她们也是刚知道别墅有主人了，刚过来准备服务业主的。
　　看到业主这么年轻，几个小保姆心中吃惊不已。
　　“你们好！”
　　林凡点点头，有些意外。暗道这别墅还配有保姆的？
　　林凡小心翼翼的走了进去，大别墅外表虽然比较现代，但是里面装修复古，非常的豪华，古色古香，又带着现代化的一些设备。
　　那大灯泡非常之高，也很亮，林凡很满意，自己现在居然成了几个亿豪宅的主人，在这边能看到远处一片长条的江河，波光粼粼，阳光照射之下，反射过来的光芒，加上微风吹拂，让人神清气爽。
　　别墅在山顶区域，环境很好，在窗户边缘眺望，远处白云朵朵，高楼火柴棍一样树立，还能看到长桥，车辆在行驶。
　　风景之美好，不敢想象在这里居住的人得多幸福。
　　林凡在这里到处逛了一会儿，在保姆面前，他表现的很绅士，很淡定，但是走到了这房间中，就显露出了自己的狂喜。
　　他一个人在大房间中打滚，嘴角洋溢着灿烂的贱笑，主要实在是忍不住。
　　大致看了一下，别墅里面有台球室，衣帽间，健身房，可以打兵乓球，做护养，等等各种功能。
　　别墅边缘的几间房，就是给保姆居住的，环境也都不错。
　　一层层去观赏，这才出来，在别墅保姆，山下保安羡慕的目光中走了。
　　他不可能老呆在这里，一般都是在宿舍，放假倒是可以回来玩玩。
　　现在，林凡有了一套学区房，和一套大别墅。身价达到了三个多亿。
　　他发现自己走路，很轻松。
　　“现在的有钱人都变了，在魔都住这么大的江景独栋别墅，居然走路出去，啧啧，有钱人低调啊。”
　　“世道变了，穷逼都张扬，有钱人都低调，这样的业主咱们以后注意点，一句话说错了咱们工作有可能保不住，碰到人要谨慎说话。”
　　几个保安看着林凡远去，小声议论。
　　“林凡你来了，视频已经编辑好，没用的画面都删除了。留下的都是精华，你看看怎么样？”
　　林凡刚回到宿舍，小鹏，杨庞四人将商量好的视频给林凡看，如果觉得没问题就可以发布了。
　　林凡相信小鹏他们的眼光，而且的确剪辑的比较到位，其中画面关键时候还有一些特殊配音，很生动有趣。
　　“很不错了，发布吧。”
　　这个视频应该会更火一点，因为有了前面一些粉丝基础，视频质量也很好。
　　别人视频都是演的，他这视频都是自己真人现场拍的。真度很高。
　　就这样，林凡将小鹏几个人编辑好的视频，通过他的某手账号发布了。
　　由于有很多人关注林凡，现在达到了二十多万粉丝，刚刚发布不久，无数评论就已经出来了。
　　各种点赞，喊666的人非常多。
　　“嘿嘿！……这哥们真是倒霉，这样被套居然没有发现是幽默小哥整的？”
　　“你们看那一脸懵的样子，像极了无辜的倒霉娃啊哈哈哈！！！”
　　“居然连续被套四次，这智商简直没谁了，不过咱幽默小哥这种事情做的这么自然，也是实在佩服啊！这是个人才诶。”

第12章 火的节奏！
　　“这演技可以啊，要是咱幽默小哥进军演艺圈，绝对能碾压一片小鲜肉啊。”
　　“鲜肉算个屁，在我们幽默哥这里，那都是渣。幽默哥能直接碾压他们。”……
　　许多评论在下面排成排。
　　爸爸们，送儿子上去见幽默小哥。
　　还有人发这样的评论。
　　然而给这哥们留言点赞的人立刻飙升。
　　哈哈，当爸爸了，儿子乖，爸爸将你送上去见你幽默爸爸！
　　很多人点赞，让这小哥的评论在上端，看到的人越多，点赞的人越多。
　　小哥哥你好帅，我要嫁给你！
　　不少女生头像的美女在下方留言，表示中意林凡，后面加上一个爱心，一个害羞的表情。
　　哥哥是我的，你们谁也不要跟我抢！……
　　留言一片密密麻麻，更多的是让林凡有时间快点直播，一些土豪表示自己的钱多的没地花，要给幽默哥刷礼物。
　　短短时间，林凡套盒子整人的视频播放量极速飙升。
　　首先不说林凡几人套盒子配合的好，那被套住的哥们一脸懵逼的表情也极为到位，一点也不像是演的。
　　因为本来就不是演的，很真实。
　　“我就是你们口中说的懵逼少年，送我上去啊大家，谢谢。”
　　很快另外一个留言直接封顶了。
　　因为被套住盒子的正是这哥们，点开图像，里面还有他的视频，是本人不会错。
　　发现了这点的群众，全部点赞，底下留言，很快将这被套盒子的倒霉娃送了上去。
　　自己也算是在公众视线待了一会儿，倒霉娃心里非常高兴，留言表示很感谢林凡哥选中了他作为整的对象。
　　而且他自己的粉丝也一下暴涨了两千。
　　什么概念？
　　要知道，一般不拍段子，也没什么主要搞笑视频的人，想要涨几千粉丝太难了，就因为林凡拍摄他，他一下暴涨几千粉丝，这也太快了。
　　心里对幽默小哥的感激一下到了顶点。
　　“哥们，点击播放量四百万了。这……也太快了吧。是不是又得到热门推荐了！”
　　小鹏看到短短几个小时，居然爆发的这么厉害，那点赞数更是达到了五十万。
　　这播放赞比，太高了！！！
　　一般个人的视频，会根据点击，点赞，评论来决定系统是否安排热门，或者是推荐，都是系统做主的。
　　由于林凡连续三个视频得到了大家的认同，点赞，评论，播放都非常高，直接引起了某音官方的注意。
　　而且林凡的视频，可不仅仅是在某音，他在某手也发布了自己的视频，基本上火热程度相差无几。
　　“这小伙有才，有爆火的可能，以后他的视频我们可以关注一下。”
　　“好的。”
　　某音的工作人员关注了林凡。
　　一些没看到的，不以为然，一般这样都是刚开始火，后面根本无法维持，只是当一些工作人员看了林凡的视频之后。
　　从第一个倒洗发水，第二个忽悠校花，第三个套盒子一个个看，居然都看的哈哈大笑。
　　“我去，这哥们太有才了！”
　　“这视频以前我看过类似的，但拍的这么有趣的还真是少见，这不会是真的吧？”
　　“我觉得是真的。”
　　“你们看这小哥的表情，对方的反应，根本就是真的，但这幽默小哥的表情真的好逗，仿佛天生为了拍段子而生。”
　　“这样一个幽默小哥，以前我怎么没发现？我觉得他能火！”
　　一个中年男子发表了自己的看法。
　　“我也觉得。”
　　某音中许多工作人员，男男女女一时间笑声成群，也关注了林凡，期待他后续的视频出来。
　　诶，你们看，这是谁在留言，这是许生哥，他居然在小白哥下面留言了？大家快看。
　　“靓仔，你的视频我笑了，以后希望能看到你越来越火。”
　　许生留言。
　　众人点开视频，发现真的是拥有两千多万粉丝的许生哥。
　　这一下林凡的视频更加热闹了。
　　特别是魔都大学中的女生，看到许生居然主动给林凡留言，更是对林凡崇拜不已。
　　“连生哥都给小哥点赞评论，林凡这是要火的节奏啊！！！”
　　“呵呵，我倒是觉得，他不但要火，还会比很多人更火。”
　　不少魔都宿舍中的女生议论纷纷。
　　现在林凡走在学校中，绝对是名人，而在外面认识他的人不多，偶然有一个蹦出来惊喜喊着林哥。
　　显然看过林凡的视频都认识。
　　现在林凡第一个视频，已经有了上千万的播放量。几个视频一起带动下，点击率都不错。
　　林凡的私信中有不少商家想要在他视频中投放广告，一个视频三万，五个视频十五万。
　　本来他们认为像林凡这样的学生，这样的价格已经完全超过了普通人的想象，普通人打工十几年未必能积攒十几万。
　　录制几个视频就有十五万，可是天降财富，林凡这种刚刚起来的小网红苗子，没有理由会拒绝。
　　可惜林凡刚开始还回复礼貌一下，但由于商家太多，实在回复不了，就没管，算是拒绝了。
　　但找林凡的私信太多。
　　不仅仅是要投放广告的问题，还有一些工会想要拉林凡进去，林凡不是傻子，没去。
　　那些人说会给自己资源，还有团队用来捧他，林凡全部拒绝了。
　　首先，林凡有一套魔都别墅，他不缺钱，卖了就是几个亿。
　　现在自己起来的网红不少，团队什么的像林凡这种自己就能火起来的不需要。
　　不过现在林凡倒是需要一些现钱，但想什么来什么。
　　脑海中响彻了系统的声音。
　　“叮！整坏人，将其踹入茅坑，任务完成奖励宝马ｘ６一辆。同时奖励100000元。”
　　整坏人，奖励宝马ｘ６？
　　还有１０００００元？
　　林凡大喜。
　　宝马ｘ６对于普通人绝对是奢侈品，有钱人的象征，这辆车价值也有差不多九十万元了。对于以前的林凡，不就是天文数字么？
　　开上这样的车，绝对有面子。
　　虽然像林凡这种身价几个亿的，其实这车算是比较低调了，但林凡很喜欢。
　　毕竟林凡还是一个学生。有这种车，到处遛弯也倍有面子。关键有时候去表姐那里熟络一下也方便。
　　李然一个人在魔都，虽然是林凡的表姐，怎么着也是一个女孩子，林凡要照顾自己的姐姐，有一辆车，那就很完美了。
　　至于十万元，现在林凡虽然身价很高，现金倒真没多少，对林凡而言，算不菲的钱。
　　而且自己几个好兄弟帮助他拍摄视频，自己也得多请他们吃饭犒劳一下，有钱好办事。
　　当下，林凡和自己宿舍的人一商量，准备出这个视频。
　　但将人踹入茅坑的事情，众人一商量，有些犯难了。

第13章 活该啊！
　　“林凡，踹人进茅坑，这视屏绝对不错，但我们这里好像没茅坑吧？”
　　“这个问题不难，魔都也是有乡下地方的，偏远地区我们去找找，一定有农村的茅坑。”
　　林凡就是乡下长大的，知道农村有一种茅坑，人在里面上厕所，厕所后面就是一个大缸，满了顺便拿去肥田。
　　这样的茅坑在农村很多，现代应该少见了，但还是能找到。
　　林凡的任务很简单，将一个人踹入茅坑，还必须是坏人。
　　两个要求都满足，就有点看人品了，不一定能碰到这种事。
　　说做就做，几个人当下打车跑到了乡下，很快来到一个农村，找到了这种茅坑。
　　显然，找茅坑不是什么难事。
　　眼前这是一个山村，四周有很多山峰，环境很不错。林凡几个人就在路边一处角落等着，然后他们的眼睛，盯着进入茅坑的人。
　　进入茅坑的都是正常人，也没看到有多坏的，再说坏不坏你也不知道啊？
　　那些进茅坑的人，看到林凡几个人扎堆，还以为林凡几个是坏人，用怪异的眼神看过来，随后便走了。
　　林凡就在旁边蹲着等待，小鹏，杨庞，老四，老五等人已经拿着手机准备多角度拍摄。
　　“老大，要找到坏人，好像没那么简单啊。这村也没什么人。”
　　几个宿舍的哥们，因为林凡比他们要大一点，所以他是宿舍的老大。
　　现在几个人在这里等着，左看右看，也很难找到符合目标的人。
　　就在众人等的无奈的时候，突然远处有声音传来。
　　“哎，肚子疼了，今天吃太多了。”
　　过了一会，高瘦青年突然肚子疼，捂着肚子来到茅坑，他也看到林凡在远处，不过却是一脸不屑的眼神。
　　林凡看在眼里，心中却是狂喜。
　　这个人，绝对符合坏人的设定。
　　“走，抓住机会啊。”
　　青年蹲下后，林凡和几个人出来，绕到茅坑后面，准备拍摄。
　　林凡拿着手机拍摄前面，他突然走了进去。
　　“卧槽，你谁啊？不知道这里面有人，给我出去！”
　　青年一愣，随后狠狠瞪了林凡一眼。
　　“兄弟，不厚道啊，小孩的钱你也抢，你爸妈知道你这么坏吗？”
　　“关你屁事？在比比，老子弄死你信不信？别以为你有几个人老子就怕你，在不走，等老子上完了厕所，你试试？”
　　青年眉头一皱，很不耐烦的威胁。
　　林凡几个人，他根本不放在眼里。
　　但林凡嘴角露出一抹坏笑。
　　刷！
　　忽然一脚过来，正踹他的脑门，这一脚，很重，很准！
　　青年惨叫一声，整个人掉落茅坑中，噗通一声。
　　茅坑的缸并不是很深，但这样半蹲下去，绝对全身都沾使了。
　　青年赶紧爬起来，整个脑袋身上全部都是使，他傻眼了。一股恶臭扑面而来，让他浑身难受。
　　那个人怎么能，怎么能这样对自己？
　　哈哈哈！
　　我去。
　　牛逼！
　　小鹏几人刚好在后面捕捉到这一幕，脸上表情完全憋不住狂笑了出来。整个田野响彻他们的笑声。
　　而且连之前青年欺负小孩的事，都完美的拍摄在视屏中。
　　几个人笑的差点倒在地上，手机都拿不稳。
　　这得多难受啊？
　　要是自己跳到这里，简直想死的心都有了吧？
　　还好不是自己，几个人手指着青年，哈哈大笑，肚子笑的疼。
　　青年跪在地上，双眼翻白，这简直就是人生最糟糕的一刻。
　　青年气的差点吐血。
　　林凡这一招太狠了，简直让他怀疑人生，他怎么能做的出来这种事情。
　　太不是人了啊！！！
　　很快，他飞奔到河边跳下去，浑身哆嗦，无比难受。
　　小鹏等人跑了过去：“以后在看到你欺负小孩，在上茅坑长点记性！”
　　几个人警告一番，这青年打死也不敢在欺负小孩，因为他发现这林凡也是一个狠角色，那一脚，是真狠！
　　林凡人多，而且教训这么狠的，他一生都忘不了。太恶心了。
　　这种不打你，不骂你，就让你永远也忘不了的教训。
　　“我草你祖宗啊！！！！！”等林凡等人走后，他才发出一道惊天的憋屈声，响彻十方。
　　青年在河水中咆哮，而远处一个小孩小心翼翼的走了过来，正是之前被欺负的小孩。
　　他早就注意到林凡等人了，本来是准备回家，却发现林凡等人将这人教训了一顿，看到这坏家伙受到教训，小孩也是在一个角落偷笑。
　　“真是活该啊。”
　　不远处被欺负的许多小孩，都听到了这声音，聚集在一起高兴的不得了。
　　要不是怕被听到，早就欢呼起来了。暗道那个大哥哥真厉害啊，他们惹不起的人，那位大哥哥一脚就让他知道什么叫做报应了。
　　他们内心感激这位大哥哥，同时偷笑远处的那个人。
　　就在这时，林凡脑海中声音响彻。
　　“叮！任务完成，奖励一辆宝马ｘ６。”
　　“叮！尾号ｘｘ工商银行到账100000元。请查收。”……
　　林凡系统包裹中出现了一辆白色的ｓｕｖ型小轿车，手机银行也到账十万元。
　　他也是有十万存款的人了。

第14章 这年轻人
　　林凡很高兴，笑道：“哥几个今天吃西餐，我请客。”
　　“哦也，太好了！”
　　“老大，吃西餐啊？我去，这得不少钱吧。老大你拍视频现在还没盈利，哪有这么多钱啊？”小鹏惊呼道。
　　“是啊，要不咱们算了吧？”杨庞也是道。
　　“行了，都别客气。咱不差钱。”
　　“靠，老大你变了……”
　　几个人面面相觑，但有吃的，也不矫情。
　　几人在路上，还在聊着刚才那哥们调入茅坑的画面，简直没谁了。
　　而且现场编辑一番，视频就发出去了，前面的画面角度，还有掉入茅坑后面角度都清晰的呈现在某音中。
　　等林凡晚上去西餐厅吃饭的时候，视频已经有一段时间了，不看不要紧，一看之下这一款视频直接爆翻了。
　　当前播放量六百万！
　　当前点赞三百万！
　　当前评论二十万！
　　刚刚发布几个小时，就达到了这种地步，就算是一些大网红也未必能这么快。
　　而且点赞比之高，极为惊人。
　　播放量六百万，点赞接近一半。
　　要知道很多人看视频是没有点赞习惯的，即便好看，也未必会点赞，因为很多人都有懒癌，这是很正常的现象。
　　除非真的太特别的视频，完全让人笑的不能自己，这个时候也会点个赞。
　　这也说明林凡的视频达到许多人难以忍受的笑点。
　　留言者之多，一个个在下面疯了一般。
　　“这家伙很坏，就应该被踹入茅坑。”
　　“不过话说回来，这样的惩罚是不是有点难以承受？
　　反正如果我要是掉进茅坑，我恐怕一辈子都忘不了吧？那该多难受啊，全身都是……哈哈哈，不说了，我想笑……”
　　“卧槽，你们看这哥们，当时想死的心都有了吧？”
　　“何止想死，简直生不如死吧？哈哈。”
　　“这个太狠了！”
　　“我擦……这年轻人……”
　　“人才，谁让他这么坏，林凡做的对。这样的人就该教训一顿。”
　　“呕，不行我想吐，你们注意没，这哥们刚爬起来头顶上有一坨，他呕吐的时候头上的一坨掉下来，从他鼻子上滚动到嘴里，刚好他吸气，神特么就给吸进去了……呕……”
　　“这个必须关注，以前没发现，这个主播有才啊！”
　　不少路过的人看到视频之后就停留了，一次不够，多看几次，越看越是笑的不行。
　　他们也将林凡以前的视频全部都看了一遍，发现每一个视频都非常经典。
　　“林凡必须关注。”
　　林凡的视频已经达到相当高的热度，现在他的粉丝有了八十万。
　　这才几天，就八十万，而且持续增长中。
　　这就有点可怕了。
　　“哈哈哈！”
　　学校宿舍中，唐芊刚刚刷新了林凡的视频，看到陈凡一脚将那青年踹茅坑，当场不顾形象的笑出声。
　　“唐大小姐，怎么笑的这么开心啊？”
　　班级几个美女都凑过来看。
　　看到林凡的视频之后，也是捂嘴大笑：“这人也挺坏的，欺负小孩，林凡教训的对。就该揍他。”
　　“我也关注林凡了，现在林凡是我们学校的红人了呢。”
　　几个长相都不错的妹子都在议论林凡。
　　可惜他们给林凡私信过，私信淹没在人群中林凡也没看到。
　　某音公司中，现在正是饭点，公司高层管理都在一起吃饭，随口说着一些事情，突然一个管理高层男子点开一个视频。
　　本来看到林凡，顿时来了兴趣，准备看看这是什么内容。
　　当看到一个家伙浑身都是使的时候，当场吃的一口饭给吐了出来。
　　卧槽！
　　“老张，怎么回事？”
　　“怎么好端端的吐了？”
　　旁边几个同事不理解，这才看向他的手机，每个人看了之后，欧欧不断，吃饭的心情一下被整没了。
　　但看完视频还是觉得憋笑。
　　这林凡是个人才啊！
　　这也能拍的这么完美？
　　无论是开局，还是中间教训，还有后面青年爬出来难受的样，整个过程一气呵成。
　　但不得不说，有点坑爹啊。
　　刚吃的饭都差点吐了。也实在吃不下去。
　　“这视频热度很高，我们没看错，这小哥有红的趋势。”
　　“趋势？已经不是趋势了，粉丝已经八十万了，这才几天，他……已经红了。”
　　某音公司员工唏嘘不已。连续几个视频都能这么火，真的有点不可思议。
　　“林凡，什么时候直播啊？快点直播，我们要看你直播！”
　　“就是，这都几个视频了还没看到本人，我已经准备好了这个月的工资，我要给你刷礼物。”
　　下面有不少小妹留言着。
　　林凡也在看视频下面的留言，也会给粉丝点赞。
　　和宿舍的几个哥们商量了一下，林凡觉得可以直播赚钱了。
　　最后林凡单独出了一个视频。
　　“大家好，我是林凡，由于有很多粉丝让我直播，所以我决定今晚七点开播半个小时。希望大家支持我。我也会拍摄更多的视频，给大家带来更多的笑声。”
　　“６６６６！”
　　“支持哥。”
　　“支持！”
　　“太好了，期待！”
　　“晚上七点，我准时到。”
　　“太好了，幽默小哥我早就想看你了，晚上给你刷礼物。”……
　　因为有大批粉丝支持，即便是这样的视频很快播放量都有几十万。
　　晚上七点还有一段时间。
　　林凡则到了一个无人的角落，然后将他的豪车放了出来。
　　一辆白色的宝马x6，出现在马路边，非常的靓丽，豪华，奢侈，那车轮在太阳光下反射出耀眼的光泽。
　　百万的豪车，林凡打开车门坐了上去，非常舒适。
　　手握方向盘，有一种驰骋公路的感觉。
　　好在林凡之前放假的时候，就已经学习了驾照！
　　虽然不是很熟练，但开起来还是没有问题。
　　豪车感觉就是不一样啊。
　　林凡心里美滋滋的，在大街上转悠了一圈。感受到宝马的油门，刹车，还有方向盘，座椅，视线和普通车的差距，的确，一分钱一分货。
　　还是感觉很舒适的。而且隔音效果很好，基本听不到外面的声音，车里面很安静，即便在里面大叫，唱歌，也不怕外面的人听到，真的是可以在里面为所欲为。
　　林凡开的很慢，因为他怕自己成为马路杀手。
　　即便如此，他打开车窗，露出年轻帅气的脸，单手握住方向盘，一路缓缓行驶，引起了路边无数男男女女羡慕的目光。
　　还有的女生在马路边吃着甜筒，看到一辆豪车上面的帅气小哥侧脸，顿时甜筒忘记了吃，目送林凡远去，暗道这么年轻开宝马，这是富二代吗？

第15章 第一次直播
　　“看起来很年轻，居然开宝马，这是上百万的豪车吧？”
　　“是的，有钱就是好啊。”
　　“在魔都这种车其实不算太显眼，但我的目标就是有一天开上宝马，可惜宝马太贵，开不起啊。”
　　“在魔都有这样的车，家里肯定条件也不错，如果开车去泡妹，人又长的帅，不知道多少妹子送上门。”
　　路边不少打工的青年，看着林凡这么年轻居然开宝马，真是羡慕不来。
　　但现在年轻人打工一个月在小城市有五千就不错了。
　　即便是在魔都拿上万的工资，交完水电费，房租，生活日常，平日在喝杯小酒，哪里能积攒到钱，更别谈买车了，况且还是这种价值百万的宝马，那是想都不用想。
　　虽然百万豪车在大城市，没有法拉利这种跑车吸引人的眼球，但相当一部分人眼中，这也是他们买不起的，有钱人的象征。
　　林凡开着自己的宝马车，心里却在想。
　　自己有两套房子，一辆车，还有些存款，但是没有名头，被别人知道自己这身价，不好解释。
　　只有拥有自己的公司产业，林凡想了一下，系统还没有这个任务，那就只能自己来搞了，不过林凡突然脑子一亮。
　　“我怎么这么笨？现在网红那么赚钱，我有八十多万的粉丝，我要是当网红，买个宝马又有什么？如果以后更火了，有两套房子，又算的了什么？
　　现在短视频年代，我成为网红，变得有钱了，相信很多人都是可以相信的吧？至少我表姐，我父母，也不是不能接受。”
　　林凡点点头，才想到这点，正好今晚直播。
　　他到了宿舍，时间马上就要到了。
　　而此刻，魔都大学宿舍中的不少学生，都刷新着林凡的视频，就想要看到林凡直播。
　　还有全国各地，属于林凡的粉丝们，其中不少人期待着。
　　因为他们只是看到了林凡视频中的人，从来没有看过林凡直播，面对他们喜欢的主播，要是能开播见见，是很高兴的一件事情。
　　“大家都注意啊，幽默小哥七点直播了！”
　　“我早就知道了。等半天了。很想知道幽默小哥开直播是啥样。”
　　“现在我都忘不了他将踹入茅坑的画面，真的太香了，承包了几天的笑点啊。”……
　　“我的林凡哥哥，要开直播了啊。”
　　“恩，是的。咱们学校的男神呢。”
　　魔都大学中的女生不少在看着手机。
　　果然，到了时间之后，咚的一声，手机来了通知。
　　林凡的头像闪烁，出现在手机屏幕上，几个女生点开之后，立刻就看到了一张帅气的画面，后面是宿舍的模样，正是他们魔都大学宿舍直播的林凡。
　　后面还有他的几个好基友。
　　有点胖的杨庞，正在一脸猥琐的笑着，旁边的小鹏，比较瘦，双眼微眯盯着屏幕，似乎也在期待林凡直播会有什么效果，旁边的老三，老四，在吃辣条，双眼却一刻不离开林凡的屏幕。
　　林凡刚刚开播，右上角的人数机会是瞬间，就达到了三百人。
　　开播瞬间就有三百，这已经很吓人了。
　　证明林凡的粉丝基数关注度很高。
　　而且某音的总部，老张等人，还有很多高层都盯着林凡的直播。
　　就是林凡都没想到，这些人会关注林凡的第一次直播，他们在林凡发了几个视频火了之后，就已经关注了林凡，从来没有见过连续几个视频如此火爆的年轻人。
　　要知道，火一个视频，那就很幸运了，连续几个视频都达到大几百万的播放量，这可不是一般的幸运，这是实力太强，太受欢迎了。
　　他们想要知道林凡的转化率是多少，就是粉丝跟播的转化率，如果林凡粉丝八十万，一场直播里面却只有几十个人，或者是几百人，那就有点少了，也就不足为奇了。
　　这样的主播他们公司大把的。
　　此刻，人数在涨。
　　林凡刚开播，人数瞬间三百多人，五秒钟过去，达到了一千人。这证明了什么？证明了守候林凡直播的人，不在少数，刚有消息出来，就有很多人点了进来。
　　蹭蹭蹭！……
　　人数还在涨。
　　两千人。
　　三千人！……
　　林凡自己都没想到，他知道三千人意味着什么，三千人的一场直播，虽然算不上大主播的热度，但也绝对不会差，很多人直播，一般都只有几十个人。
　　三千人和千人，和几十人一场直播，不在一个层次。
　　是可以完全养活主播，还能发点小财的那种。
　　关键是，林凡才开播几分钟啊？他看着屏幕，还在调整，都没有开口说话。
　　但下面的许多留言，就已经开始刷刷的滚屏了起来。
　　“卧槽，终于看到幽默小哥了，和视频中的人一样，都这么帅！”
　　“洗发哥，我看到你就想笑！”
　　一个男生留言道。
　　“幽默小哥，终于看到你了，我早就想看你直播了，不过还好，你今天直播了，话说，哥哥你真的很有才华啊。我喜欢像你这样有才华的男人。”
　　一个女生留言道，后面加了一个害羞的圆脸表情。
　　“小哥等你很久了哟，今天终于看到你本人了！”
　　“哥，想你哦！”
　　“幽默小哥你说句话啊，大家可都等着你说话呢！”……
　　下面留言的人太多了，打66的很多，喊幽默小哥更多。
　　“我擦，人数已经六千了？”
　　杨庞，小鹏等几个基友，看着屏幕右上方的人数，互相对视一眼，都惊呆了。
　　六千人在线，距离万人主播，也没差多少了好吧。这热度绝对可以。
　　林凡看了这么多人，倒是有点激动，人数已经可以了。很多人直播几年，都不一定能达到粉丝六千人在线。
　　林凡要的只是一个名头，网红的名头。
　　虽然他未必就喜欢这种名头，但的确是他目前可以在明面上彰显自己财富的解说布。其他的林凡也不在乎了。
　　而且，林凡直播不是一个手机，有两个，他为了直播，白天的时候买了一台最新款的国产5g手机。屏幕很大。
　　这是为了双直播用。
　　不单单是某音，某手上林凡也同步发布了作品，反响都不错，自然不会浪费资源。两个都打开直播。
　　而且这边的粉丝也有将近七十万，几分钟也达到了五千多人。丝毫不比某音差。
　　两台手机对着林凡，调整好了之后，林凡这才清了清嗓子。
　　“哈喽，大家好，我叫林凡，就是你们口中的幽默小哥，今天是我第一天直播，谢谢大家的支持。”
　　林凡对着镜头微笑，打了声招呼。

第16章 粉丝的热情！
　　瞬间，下面一片翻滚的屏幕，刷刷的翻动。
　　全部都是主播你好的言论，那速度，根本看不过来。
　　林凡和粉丝聊了好一会.....
　　这时候，有一个主播头像弹出来，似乎是PK。
　　是个男的。
　　那男人主播看林凡似乎是个新手，高兴坏了。交流一番之后，各自闭麦开始pk了。
　　男主播笑道：“兄弟们，这主播是个新人，好欺负，刚才几次我们pk输了，这一次一定要赢！”
　　“放心，其他主播我们干不过，这个主播一定能！”对方的粉丝道。
　　林凡不太懂pk，第一次。但也随便呼吁了一下，本来也没抱什么赢的希望，因为对方已经有很多礼物，将林凡这边压的看不到pk条了。
　　谁知道，林凡的粉丝也很热情。
　　轰隆！
　　陡然，屏幕上出现了一道光，ｌｏｖｅ的爱心，显现在留言区的上方顶端。这个是两百网币一个，差不多三十元的特效礼物。
　　按照三分之一的分成，林凡可以得到十元。
　　林凡一愣，第一次见到礼物。看到的是一个叫做完美男人发的礼物。
　　但这还没完，完美男人继续刷。
　　love10个。
　　love20个。
　　love30个。
　　love50个……
　　短短时间，这完美男人发了50多个love。
　　要知道一个三十元，50个就已经有1500元了。
　　就算分三分之一，也是五百多的提成。
　　林凡愣住了，他知道直播很赚钱，但这也太赚钱了吧？他什么都没做，这完美男人就刷了五百块进账？
　　这赚钱速度，是不是太快了？
　　林凡虽然身价不菲，但给他刷礼物的，林凡还是感激不已，当即抱拳感谢这位兄台的支持。
　　“多谢这位兄台的支持，谢谢了。”
　　林凡笑道。
　　“幽默小哥，我们做个朋友吧，我老喜欢你了。我帮你打赢对面！”完美的男人嘿嘿笑道，发出一个微笑的表情。
　　林凡表示没有问题。
　　“完美男人，是有钱人啊，一来就刷了一千五百块。”
　　“土豪呗。”
　　“土豪算不上，比我们有钱就是了。我见过一次刷上万礼物的大哥。”
　　“你要这么说，那我还见过一次刷十万礼物的呢。有意思吗？人家一次刷一千五，至少我们刷不起吧？”
　　“别吵了行吗？看幽默小哥哥。”
　　“我们也刷点吧。支持一下小哥哥。”
　　留言区很多人留言，屏幕上很多小礼物，樱花，小心心之类没有停止过。
　　虽然是小礼物，但一直不停，也是惊人的。导致整个屏幕都绚丽至极。
　　刷！
　　就在这时，突然林凡屏幕上出现了一道巨大的旋转木马。
　　这一道特效礼物出现的时候，整个直播间不少人惊呼了。就看到一道彩色的木马在手机屏幕上旋转划过。
　　“旋转木马，谁这么有钱？三百元一个啊。”杨庞惊喜道。
　　“又出现了有钱人了。”众人惊呼。
　　是一个ｉｄ叫做２４ｋ纯金的男子刷的。
　　嗡！
　　众人震惊的时候，屏幕上再次出现了一个旋转的粉红色木马，特效光彩闪耀，占据了大半个屏幕。
　　留言区不少人惊呼土豪，接下来发现这木马一个接着一个，已经连续二十个了。
　　还没有停止。
　　嗡！
　　又是一道旋转木马出现。
　　最后在给林凡刷了三十个的时候，这才停止。
　　一个三百，十个三千，三十个就是九千，九千元！
　　这个叫做24k纯金的男子，居然给林凡刷了九千元。
　　林凡可以提成三千多。
　　这……
　　林凡知道这世界上有钱人很多，但这也太猛了。
　　他心里还是有些兴奋。这可都是白花花的钱入账啊！
　　“感谢，感谢这位老哥的支持。”
　　人家这么支持自己，林凡怎么样都不能失了礼貌。
　　然后那位２４ｋ纯金老哥发出了一个贼笑的表情：“洗发哥，我老喜欢你了，希望你以后多多发布视频，最近公司事情太多，偶然看到你的视频，我才能觉得轻松不少。很能解压。”
　　说完，下面就一个劲的留言土豪之类。
　　林凡还是低估了自己视频的影响力。
　　他以为这么豪刷的只会是那么几个人，却没想到隔一小会就会出现一个豪刷几千的土豪。
　　这短短十几分钟，林凡就已经有了两万多的入账。他真是被这些土豪震的不知道说什么好。
　　对面的男子主播，和粉丝被吓傻了？
　　他们才一百礼物，林凡几万礼物，PK条直接碾压对面。他们输的很彻底！！！
　　这个新主播也太牛了吧？.......
　　林凡赢了，让对面做了二十个俯卧撑也就算惩罚了。对面主播做完后灰溜溜的走了。
　　而林凡则是暗想，这世界上有钱人，真的这么多的吗？
　　看这些人，不像是自己吃泡面给他刷的，反而是那种非常有钱大老板的气魄。
　　林凡点开他们的作品，发现这些都是开豪车的大老板。也有一些社会的精英人士。
　　对于他们来说，这点钱算不了什么。
　　围观的群众很多，下面屏幕基本上呈现飞快向上滚动，让人眼花缭乱。
　　“现在人数已经一万多了！”
　　“主播第一次开播，居然有一万四千人在线，厉害！这才刚开就这么多人，以后主播人只会越来越多。”
　　“厉害！”
　　众人议论纷纷。
　　关注林凡的人不在少数，而且不知道为什么，突然林凡的流量大涨，有人进来留言说林凡上了热门推荐，被官方引流了。
　　加上那些进来的人，点开林凡的头像看了一下他的作品。
　　本来，他们是准备随便看看就走的，没想到看了林凡的作品之后，笑的不行，反而不想走了，进入林凡的直播间，那些有钱的就直接刷了上千，或者是三五千。
　　林凡的粉丝也在一路飙升，现在更是达到了九十八万。
　　而刷的礼物，已经达到了十五万。
　　他能得到五万元。
　　整个宿舍的几个基友，都快激动地爆炸了，好像得到钱的是他们，非常激动。
　　他们知道，这意味着林凡的路走通了，他们以为林凡是通过拍视频而走网红的路线，现在林凡已经初步有了成绩，证明努力没有白费，自然非常高兴。
　　而且林凡起来之后，他们会差吗？
　　“林凡很快就有钱了！”魔都不少学生看到林凡收到的礼物，不少男生都是眼红，至于那些女生则是羡慕不已，同时对林凡更加的崇拜。
　　如果说之前林凡只是幽默，搞笑，他们仰慕林凡的才华。
　　现在的林凡很明显以后就有钱了，在钱的光环下，林凡就更加的耀眼，要是自己有这样的男朋友，该多幸福？
　　现在，林凡手机屏幕上还在不断飘过礼物。其中不缺乏一些富婆。
　　甚至还有一个头像三百斤的妇女，给林凡刷了一万，同时留言林凡要是不想努力了可以找她，她养着林凡。
　　但是下方无数林凡的粉丝反击。
　　“肥婆，人家主播有钱好吧？你养他，养的起吗？”
　　“就是，再说了踹坑哥不差你那点钱。”
　　“凭借盒子哥的才华，会差钱吗？还要你养？真逗，一边去吧。”
　　“刷一万就想要得到主播？搞笑呢？有本事刷一百万，证明一下你的实力啊？死肥婆。”

第17章 神豪女！
　　“就是，不过主播你养不起，可以养我，我很便宜。”
　　有的粉丝却是调皮的道。
　　“小哥哥是我们的，不属于谁。”还有小女生留言……
　　如此多的粉丝抨击，导致富婆不在吭声了，刷百万，还真没这个实力。也就是开个玩笑而已，被骂惨了。
　　现在林凡两个手机，某音的礼物有十几万，另外一个手机某手的直播人数，也有将近一万五，刷的礼物也有了十万，林凡发现自己说话感谢都来不及。
　　某手的各种30元喜欢你的飞吻礼物满天飞。
　　皇冠礼物一下就是一百个刷新屏幕上，还有蓝色烟花，价值20的告别气球，价值70的跑车，甚至价值300元的穿云箭一个个飞起，占据了整个屏幕。
　　下方惊呼土豪的游客，粉丝不停的喊666。
　　支持林凡的人太多了。
　　甚至一个哥们刷了一百个穿云箭，三万块，林凡直接能提成一万多。
　　林凡自己都惊呆了，这些礼物可都是实打实会进入自己账户上的钱，这是真赚钱啊！！！
　　我擦....
　　我啥也没做，你们给我刷这么多钱？
　　这钱也太容易了吧？
　　双方的礼物，已经接近四十万。林凡入账至少十万。
　　这才半个小时！
　　某音人数也已经到了两万。林凡粉丝才一百万，在线人数却达到了两万。转化率已经非常之高。
　　他才第一天直播啊！
　　整个某手的老总，高层，普通员工都内心震惊，死死的盯着屏幕上的林凡，没想到这年轻人这么猛，这么吸引人气。
　　“老总，您说他有没有可能超过那些大网红，比如许生？”一个副总突然道。
　　“不太可能！许生可是拥有几千万粉丝的人，在线人数多的时候能达到十几万。
　　两者暂时还有很大的差距，但这林凡也不能小看，未必就没有这个潜力，只是短时间还不太可能，但这个人要好好培养。”
　　“他的礼物已经达到了二十几万了，按照这个趋势，一个小时能破一百万吗？”有人道。
　　“一天倒是有这个可能，估计他也不可能直播一天，一个小时想要突破，有点难，但也并非没有这个可能，只是几率不大而已。”
　　“恩！”
　　这些人聚集在一起，很是留意林凡，这个人他们要留下。不能让其他人挖去了。自然要重点关注。
　　“这家伙！”
　　魔都一个宿舍中，今天唐芊在学校宿舍里面休息，看到视频中的林凡收到的礼物，感谢连连，还看到这么多粉丝维护林凡，她感觉到了一点危机。
　　唐芊看着视频中的林凡和粉丝互动，她也在上面打了一句话，说什么林凡我是唐芊。
　　但是下面留言太多，根本就没人注意到她。林凡自然也看不到。
　　于是唐芊利用打赏标题说话的形式，给林凡刷了几十块，上面写着我是唐芊。只是很快淹没在人群中，而且这样标题说话的人不少，很多粉丝说我是谁，或者是借着打赏，字幕在上面翻滚，吸引人的眼球，或者是一些广告。
　　林凡看到了唐芊两个字，也没有注意，因为说话的太多，一时间没有想起来。加上第一次直播，有些眼盲手乱，就忽略了唐芊。
　　“气死我了！居然装作没看到。”
　　唐芊在宿舍中躺着气的不行。
　　她旁边几个闺密看到了，自己借着礼物和林凡招呼，他居然没看到，她可是魔都大学的校花，这样多丢脸？
　　不就是钱么，她唐芊什么都缺，就是不缺钱。
　　唐芊误会了林凡，他是真没看到，但唐芊感觉很不爽。加上，她发现自己似乎有点喜欢林凡，这也没什么好隐藏的，于是，她想了想，给自己的账号上充值了一些钱。
　　然后，突然豪爽的礼物霸屏了。
　　唐芊居然刷了某音一号，价值一万网币，兑换成钱，那就是一千四百二十九块。
　　某音一号类似蓝色的飞船，刷出来之后，整个林凡的手机屏幕全部都变成了蓝色，飞船的绚丽场面。
　　所有人都惊呼了。
　　“价值一千五的某音一号，我擦，这么贵的东西，居然有人刷！！！看看是谁？”
　　“是个美女啊！”
　　“这美女有钱啊，而且这人好熟悉。”
　　“当然熟悉，这人是唐芊，这是我们魔都大学的唐芊啊，她可是我们学校的校花啊！”
　　“什么？唐芊校花，她居然给林凡刷了某音一号？真的假的？”
　　“校花就是校花，出手大方啊！”
　　下方人群议论纷纷。
　　“据说她家里很有钱，到底什么背景，我知道的不是很清楚，这校花很神秘的。是突然转校魔都大学的，我只知道这些！”
　　“还有这说法？到底有多少钱？”
　　“不清楚，只知道很有钱，到底有多少钱谁知道呢，人家突然转校来的，知道她背景的人不多。”
　　众人议论纷纷，唐芊的脸上有些得意，这回都看到她了，林凡也看到，毕竟是支持林凡的，林凡对唐芊表示感谢。
　　但这还远远不够，唐芊要让林凡记住她，她刷了一个某音一号之后，陡然，再次豪充！
　　接下来的时间，所有人都震惊了！
　　就是林凡都愕然了。
　　只见某音一号，十个为一组，唐芊在直播间连续霸屏，一直刷了80连击！
　　所有人目瞪口呆！！！
　　什么情况？
　　要知道，一个一千五，十个就是一万五，80连击意味着八百多个某音一号飞船，也就是说，唐芊在林凡直播间豪刷了一百万！
　　围观的人群傻眼了。太吓人了吧？
　　看直播的魔都大学学生，宿舍的几个基友。
　　某音的高层一群人。
　　包括林凡，都傻眼了。
　　一百万元！
　　就这么刷给林凡了？
　　林凡知道唐芊有钱，但这尼玛是不是太有钱了？这一下就给了他三十多万元。这是白送啊！
　　而安静过后，整个直播间炸锅了。
　　“尼玛！神豪，这是神豪啊！幽默小哥直播间出现神豪了！”
　　“绝对的神豪，神豪怒刷一百万。这可是真金白银啊！”
　　“真有钱，这魔都得到校花，手上有这么多钱，真是令人震惊啊！”
　　“谁说不是，她还是一个学生啊！”
　　“没想到我们魔都隐藏了一位女神豪。最主要的是，她为林凡小哥刷了一百万，整整一百万！她这是喜欢我们家林凡哥吗？还是仅仅是支持？”

第18章 肯定是喜欢！【三更！】
　　“喜不喜欢不重要，这刷的钱才重要好吧？百万啊，什么概念？”
　　“你白痴啊？你支持主播刷一百万，你家这么有钱这么挥霍的，肯定是喜欢啊。”
　　“这也不一定，喜欢主播支持的也不在少数，不过校花这么刷，我相信多半是喜欢。
　　这可是大新闻，魔都校花喜欢上幽默小哥，这……太有福气了吧。钱人双收啊？”
　　无数人沸腾的议论纷纷，某音的总部高层也是愕然。
　　“老总，一个小时不见，礼物就破百万多了，这……这幽默小哥是请人刷的吗？”
　　“不会，他第一天开播，这样做的意义并不是很大，又不是为了竞争什么比赛，我估计这女子的确是神豪，喜欢这林凡所以刷的百万。”
　　“真是没想到，这可是一个新闻，将这消息扩散，正好可以给这林凡拉人气，同时去派人和他谈谈，将他签约在我们公司下。以后将他培养成大网红。”
　　老总男子似乎极为兴奋。
　　“好。”立刻就有人去办。
　　很多人都在议论林凡第一次直播就得到百万豪刷的场面，不少人看热闹的表示自己今天没白来。
　　毕竟这种刷百万的场面，可不是天天都能看到。
　　“感谢唐芊，谢谢你的大力支持。”
　　林凡得到百万豪刷，自然心中心花怒放，对这唐芊校花简直就是一万个顺眼，毕竟没有人和钱过不去。
　　对于支持他的人，林凡毫不吝啬自己的微笑和感激。
　　唐芊随后发出了一个高傲的表情在直播间，所有人都喊她神豪。还说什么和主播在一起。
　　唐芊又发出了一个害羞的表情。
　　唐芊宿舍中的几个女生，都是一脸愕然。
　　她们都在看林凡直播，当然知道唐芊刷了百万。
　　虽然明白唐芊的身着不便宜，穿的都是名牌，可能家里比较有钱，但是身上有百万存款，还能如此豪刷的人，简直让人难以想象，这已经不是有钱了，这是相当的有钱！
　　“唐芊，为了林凡，你刷了一百万，这值得吗？是不是刷的太多了啊。这刷出去可要不回来的。”
　　“是啊，唐芊，不能这么浪费吧。你是不是喜欢林凡了。凭借你的条件，完全不用这样。应该是男生贴你才对，你怎么还给他刷钱呢？”
　　几个宿舍的女生，虽然她们也刷了一点，但百万还是难以想象。
　　“没事，已经刷了，还能要回来啊？再说了百万对我来说，也不算什么，不过是我的零花钱而已啦。”
　　唐芊看着视频中的林凡，完全没有顾及四周全部呆滞的宿友。
　　她希望林凡经过这次对自己印象深刻一点，以后会喜欢上自己。
　　不过很明显唐芊想多了。林凡只是感激唐芊，但绝对不代表他会喜欢上唐芊。
　　因为唐芊，不是林凡喜欢的类型。唐芊是属于可以去当女朋友，但不能做老婆的那种，这是林凡心中的印象。
　　此刻，由于刷了百万大礼物，导致许多直播间都有了弹窗通知，林凡的直播间在如此多的礼物炮轰下，源源不断的有人进来了。
　　本来就已经有了很多人在线，现在更是到了四万人。
　　像这种被礼物拉进来的人，多半看一会儿就会离开，人数还会恢复。
　　有一点共同的是，无论是不是因为礼物进来的人，都会下意识的看下主播的作品，而恰好只要看了林凡的作品，就很难在离开。
　　一般都是从置顶的第一个视频看起。
　　林凡第一个视频是倒洗发水，那唱着大河向东流的河边大汉视频，点开就能看到林凡在头上倒洗发水，非常滑稽。
　　第二个，自然就是魔都的校花唐芊了。
　　反正一个个看下来，简直受不了。
　　特别是踹茅坑的那一段，无数人看的眼珠子都差点瞪出来。
　　这可是现场直播掉茅坑啊，太刺激了。让每一个看到的人，对林凡印象深刻，想不关注都难。
　　所以，短短一个小时，不但林凡的礼物达到了一百多万，粉丝也继续暴涨了三十万。
　　如果加上某手的几十万粉丝，总共起来就有接近两百万粉丝了。
　　林凡只在这两个大平台上直播，太多了也不好操作。
　　从开始直播，就没有停止过礼物，林凡在涨粉的同时，就是被林凡录制视频的洗发大汉，套盒子的青年，还有校花唐芊，都在不断涨粉。
　　唐芊涨粉是比较多的，毕竟是校花。还刷了百万礼物，她的曝光度很高。
　　所以本来唐芊只有两万粉丝，一下暴涨到了三万多。
　　一天涨粉一万，已经是很高的了。
　　直播过程中，林凡也没有亏待自己的兄弟，趁机将宿舍的兄弟都介绍了一边。让他们在宿舍中开着手机和自己连麦，在视频中露脸。
　　于是，在林凡的大力推荐下，宿舍的几个哥们，本来都只有那么一两个粉丝，在四万在线人的关注下，接近一半都同时关注了他们，四个人都有了一万多的粉丝。
　　要知道普通主播想要涨粉一万，可能需要几个月，甚至是一年的努力，林凡只是推荐了一下，就有接近一万粉丝，已经非常多了。
　　关键是，林凡以后还会继续发布自己的视频，还会陆续将他们也拍摄里面，偶然直播推荐，火起来根本不难。
　　至少让他们以后都有点钱赚，完全没问题。
　　这下可将杨庞，小胖，老四，老五激动坏了。
　　他们都和林凡是老乡，都是江东省的人，其中小鹏和杨庞和林凡是一个清阳县城。
　　老四，老五是两个比较瘦的哥们，也都在江东省里面的县城里，虽然不是清阳县，但在这魔都他们几个都是老乡。
　　他们身上都要一个特点，和林凡一样。
　　那就是成绩好，家境穷。
　　他们当然知道林凡这么红，还能给肉他们吃，意味着什么，意味着他们以后都不会差。也有可能跟随林凡小红起来，到时候赚钱了能在老家买套首付房子，取个老婆，那得多香啊？哈哈哈。
　　几个人高兴坏了。
　　林凡直播了两个小时，也有点累，便关了。
　　表示自己会隔一段时间就直播一次。
　　关了直播，很多人都还没看够，不少人骂林凡赚钱了就下播，叫的厉害。
　　“林凡，这次太厉害了，第一次直播居然有这么多刷钱的，你起飞了啊？嘿嘿。”杨庞道。

第19章 有喜欢的人吗？
　　“真没想到，你这么受欢迎。连咱们学校的校花唐芊都给你刷钱了，还是一百万。”
　　宿舍的几个哥们非常兴奋。
　　毕竟这事情的确是众人没想到的。
　　到了第二天，因为林凡在学校更为出名，所以他走在学校中，看他的人目光更多。
　　何况林凡明显就是网红的迹象，以后也有钱的人。
　　招呼了一圈后，林凡便在草场上看到了唐大校花。唐大校花走了过来，微笑打招呼，林凡点点头道：“多谢你的支持。晚上有空，我请你吃饭。”
　　“真的？”唐芊略显紧张的五官，突然微微一颤，似乎以为自己听错了，但目光蕴含一抹惊喜。
　　“恩。”
　　林凡点点头。唐芊这么支持林凡，没有理由自己不感谢一番。
　　“好，那说好了，晚上见。”
　　唐芊脸色出现了微微的红润，这一幕要是被其他人看到，绝对会惊讶，他们魔都的校花唐芊，到哪里都是高冷的面孔，居然也会有脸红的一天？
　　唐芊以为林凡是想要约她，对她有一些意思，实际上林凡是为了感谢唐芊对他的支持。
　　到了晚上，林凡便和唐芊碰在一起了，校外就已经惹得无数学生目睹，那些男生看着羡慕到了极点，女生看着也是暗道为什么在幽默小哥身边的不是她们。
　　只是想到唐芊的身材，容貌，还有身价，这些女人也就松了一口气，根本没法比啊。
　　“去哪里吃？对了，附近有一家西餐店，去那里吧。”林凡还没说话，唐芊笑了笑，指着远处一条街道深处。
　　“恩，可以。”林凡点点头，手放在裤兜里面，一步步走着，但唐芊却跑开了，将不远处一辆红色的奔驰开到了林凡面前。
　　“上车吧。”
　　林凡准备是开自己的宝马的，想了想，还是算了，便打开红色奔驰的车门上去，但在唐芊的要求下，林凡做到了副驾驶位置。
　　关上车门之后，在无数人羡慕，嫉妒，咬牙切齿的目光中，红色奔驰行驶远去。
　　在车内的林凡，则是闻到了一股特殊的香水味，很香，并不是很浓，清淡的那种，让人浑身都轻松了很多，通过后视镜能看到驾驶座位上的长发美女唐芊，身穿的是蓝色长裙。
　　之前在学校看到她的时候，她身穿的是白色t恤，下午却换成了蓝色长裙，林凡还能看到唐芊那雄厚的资本，高高显现，似乎注意到了林凡的目光，唐芊嘴角扬起一丝笑容。
　　车里面非常安静，唐芊突然道：“你以前有女朋友吗？”
　　“没有！”
　　唐芊一喜，又问道：“你有喜欢的女孩子吗？”
　　“没有！”
　　“不可能吧，都读大学了，怎么可能一直没有喜欢的人，初中的时候也有吧。”
　　“恩，倒的确有。”
　　“那你们到一起了吗？现在还有联系吗？”唐芊又问道。
　　“没有，追求过，但没成，你问这些干什么？”林凡盯着唐芊。
　　“哦，就是随便问问，那你能告诉我为什么没成吗，是不是性格不合？”
　　林凡摇摇头，笑道：“这年头，大部分原因就是因为钱。我没钱，就这么简单。”
　　林凡觉得这些事情没什么藏着掖着的，直接说了。
　　唐芊噗嗤一声，笑了起来。
　　“很好笑吗？”
　　“没有。”唐芊想了想，小声道：“如果有一天，一个女孩不要你的钱，也不要求你有车有房，长的还好看，家世条件都不错，你愿意让她做你女朋友吗？”
　　林凡一愣，看了一眼唐芊，笑道：“怎么，你不会想做我女朋友吧？”
　　“没有，你别瞎说，你回答我嘛。”唐芊声音又变小了许多。
　　“恩，怎么说呢。如果有一天一个女孩不要我的钱，也不要我有车有房，长的还好看，愿意做我女朋友，这个我想是个男人，都会选择答应的吧？”
　　林凡问道：“你为什么觉得，我不会答应？”
　　“真的？”
　　“当然，主要还是看性格和家世，如果是千金小姐，性格不好，也不是门当户对，很难到一起的。”
　　“什么啊。你觉得我的性格很不好吗？”
　　林凡笑道：“还好啊，对了你刚才说的，不会是你自己吧？”
　　“才没有，我就是随便问问。”
　　“那就好，我现在可没谈女朋友的心思。”林凡道。
　　“为什么？”
　　“没遇到合适的。”
　　“你什么意思啊？”
　　唐芊听到这话，脸上明显就不太好看。一个这么大校花在面前，他说没遇到合适的，这什么意思？
　　唐芊撅着嘴。
　　两个人到了西餐厅之后，随便点了一些吃的。
　　唐芊还是会问一些林凡读书时候的事，或者小时候的经历。甚至在聊天过程中，林凡发现唐芊很了解自己，她居然知道自己是在清阳县城的。以及父母是做什么的。
　　这让林凡怀疑这唐芊调查过自己。
　　如果是以前的林凡，碰到这种校花的这种态度，她可能会招架不住，但现在的林凡也算是见过钱的人，至少他有一套价值几个亿的大别墅，一套一千六百万的学区房，一辆价值百万的宝马，还有他网红的趋势。
　　所以，有了资本的林凡反倒是对女人，没那么迫切，很清楚的知道，他需要的是什么样的女孩。
　　他喜欢的是那种普通一点，漂亮一点，单纯一点，也没那么物质的女人。总之简单最好。
　　而唐芊校花，他隐约听说过她家里不是一般的有钱，是超级有钱。
　　这样的家族，会考虑一个乡下地方的林凡？
　　虽然林凡以后未必就比她差了，但终究是个漩涡和麻烦。会面对唐芊家族长辈的质疑。
　　而这种质疑，林凡觉得很讨厌。
　　林凡和唐芊聊了一会儿，吃过之后，唐芊似乎并不是很想离开，林凡却觉得走了，不想给唐芊太多的希望。
　　唐芊回去之后，越想越觉得生气，自尊心受到了严重的打击，便没有在对林凡抱幻想，至少暂时是如此。
　　她暗自告诫自己，她是大家族的千金小姐，不能屈尊讨好不如自己的人。他打算将林凡忘掉。一个女神的自尊心，让她不可能像男人一样去追求喜欢的人。

第20章 喜欢以后送你一辆！【二更！】
　　然后，接下来唐芊便恢复了正常，又成了以前那个高冷的女神。林凡也没有在意。
　　最近这几天，他会偶尔直播，然后将自己宿舍中几个哥们不断涨粉，现在他们自己的账号上都有差不多两三万的粉丝。
　　如果开播，也会得到一些小额打赏，至少十天直播下来，也有将近三千的收入，这是他们以前想都不敢想的事情。
　　现在一个个算是翻身了。
　　因为他们还会持续涨粉，钱会增加。
　　跟着林凡，他们喝口汤都能赚的盆满钵满，现在是互联网时代，在这方面能有一点成就，不谈什么社会贡献，在赚钱方面，绝对不差。
　　所以，宿舍的几个哥们，对林凡简直是一万个感激。
　　没有林凡，哪有他们的今天。
　　而且，期间虽然林凡没有做系统任务，宿舍的哥们偶然会想出一些一分钟的搞笑段子，林凡也会配合他们拍摄。
　　只要有林凡的头像在里面，发布出去就会播放量暴涨，他们也会增加粉丝。
　　由于林凡只拍摄整人视频，所以这些其余的视频都是在哥们的账号中发布，那些想要看林凡其余视频的热情粉丝们，就只能关注林凡的哥们，他们的粉丝在接下来五天内，达到了六万。
　　这下，就不是林凡请他们吃饭了。
　　而是每天只要是吃饭，宿舍的几个哥们将林凡当作大哥一样供着，根本就不用他花费一毛钱，仿佛林凡要是请他们吃饭，是对他们的侮辱一般。
　　魔都大学的很多学生，只要看到林凡，目光就如同冒出星星一般。
　　因为林凡在魔都学校已经火了，所以魔都学校的很多老师，甚至是校长都专门开会议论了这件事情。
　　最后通知学校不得围观林凡，要给林凡自己的空间，不要造成拥挤，否则会怎么样怎么样。这才让林凡走出去不至于被围的麻烦。
　　但魔都大学是乐意有林凡这个人的，因为可以提高外界对于魔都大学的关注度，热度，这是很好的事情。
　　很多学校的老师，有的看过林凡的视频。
　　闲暇之余，看一下也不错。
　　有的老师也会点赞。
　　而给林凡送花的女生，那就太多了。不说这些女生，有时候在讲堂上，那些大学的女老师，都会时不时的将目光看向林凡，有一些问题，甚至会点名让林凡来回答。
　　这天，林凡一个人出了校门，在一个街道角落。
　　拿出宝马钥匙按了一下，宝马嘀嗒一声，林凡打开车门坐上去，车内一片寂静，车缓缓行驶到了远处，经过一段路程，便来到了表姐住房的门口。
　　看到表姐辛苦的下班，最近公司比较忙，活很多，工资却不是很高，连续一段时间的工作，让表姐显得有些疲惫，但很开心。
　　至少每天都很充实。
　　恩？
　　李然走到一半，看到了远处一辆宝马车，暗道这里住着有钱人吗？
　　这车很漂亮，高大，看着很养眼。
　　“姐。”
　　突然旁边一道声音，李然吓了一跳，回头却看到林凡不知道什么时候出现。
　　“老弟，你当鬼呢？吓死我了。”李然轻轻打了一下林凡的背部。
　　“老姐，最近上班怎么样，还习惯吗？”林凡嘿笑道。
　　“习惯啊。挺好的，就是有点累，不过上班哪有不累的，姐我能撑住。你怎么来我这里了，距离你学校那么远，来一次不太方便，不过姐很高兴，请你去吃饭啊。”
　　“算了，还是我请你吧。”林凡笑道。
　　“那好，走。”
　　老姐转身就走，却半天没听到动静，只是听到后方那辆宝马车动了。然后行驶到她旁边，李然愣住了。
　　林凡人呢？
　　她着急了。
　　就看到宝马车的黑色窗户打开，露出了一张帅气的脸，不是自己老弟么？
　　“老弟？你怎么回事？这车是你的？”
　　“是啊！”
　　“你买的？”
　　李然下意识的一问，却感觉自己问了一个不该问的问题。
　　林凡只是学生，买宝马？
　　林凡现在有了网红的身份，所以显露一些自己的雄厚实力也没什么，便点点头：“姐，我现在可是网红了，买辆宝马没什么，百八十万吧。”
　　李然在原地半天不说话，以为林凡做了什么坏事，也坚决不上车，言语和表情却是极为担心，她害怕林凡做了什么伤天害理的事情。
　　林凡只好将自己的账号视频给她了解了一下，又给她看了一下最近已经涨到四百万粉丝的界面。
　　“某音你有四百万粉丝？我去！”李然眼珠子都快差点蹬出来。
　　某音她当然知道，自己就一直在刷这个视屏看，能有几百万粉丝，已经非常厉害了。
　　自己的老弟，居然是一个拥有四百万粉丝的网红啊？
　　李然真的惊呆了。
　　林凡心中无奈，他不想再自己老姐面前装，没意思。但有时候资本太过雄厚，别人知道了，想低调都难。
　　好在表姐算是肯上车了，在副驾驶上这里看看，那里瞧瞧，感觉自己在做梦一般。
　　“……”
　　李然比较激动，她一个月就算在辛苦，累死累活，也才几千而已。结交的都是普通人，还真没坐过这车呢。

第21章 体力药水！【三更！】
　　林凡还是比较喜欢表姐的。
　　对他好的除了父母，李然表姐，其实亲戚中也有不少，当然不好的更多。
　　李然就是其中一个印象中对林凡很好的人。小时候对自己可是处处照顾，虽然有时候会欺负林凡，但多半是当成弟弟一样逗弄。
　　小时候被欺负，表姐也是第一个站出来维护，甚至和对方打架。即便打的脸上出现了指甲印而影响了面容伤心的哭，却也不退缩。
　　和表姐吃饭之后，林凡便送她回去了，看着林凡的宝马离去，在楼上窗户上的李然真的是叹息不已。自己这个老弟，还真是出息了呢。
　　在吃饭的时候，结账居然要六百多，什么都没怎么吃，李然真的有些心疼林凡的钱。而且林凡说以后给她换个轻松点的工作，在换个住房。
　　这让李然很是感动，有这样的弟弟，真好。
　　林凡回到学校停车之后，便准备回宿舍。
　　不过他走到一半，又看到了几个人一脸微笑的过来，林凡笑道：“你们不用找我，我不想签约任何公司。”
　　这些人是某音的人，前几天就找过林凡，想要和林凡谈合作签约的事情，一年有大几千万。但林凡直接拒绝了。
　　他们是看林凡有成为大网红的能力，想要用五千万将林凡签下，但他们低估了林凡，林凡不是真正要当网红，网红只是顺带。想要将他签下，是不可能的。
　　虽然签下之后，提成会高，还有大笔钱立刻到账，林凡却并不心动，因为他现在赚钱的手段有很多，不必这样去做。
　　找他的人不单单有某音，还有一些广告公司，还有某手的工作人员。
　　但都没能将林凡谈下来。眼前这几个人也只能无功而返。
　　找林凡的人越来越多，全部被他婉拒。但林凡知道，只要他一天没被其他公司签下，有可能一直找他的人不会断。
　　但这是没办法的事情，林凡不理会就行了。
　　这几天，林凡都没有做任务，宿舍的几个哥却是直播的火热。看到林凡之后，都会递辣条。
　　“这几天吃辣条太多了，有些上火！”
　　“嘿嘿嘿，林哥你看，你来了之后，直播间人气涨了，留言的人都多了。”
　　杨庞在直播，看了看直播间下面，全部都是喊幽默小哥的。
　　林凡招呼了一声，立刻就有人刷小礼物。虽然没有林凡直播的时候礼物多，但也让杨庞笑不拢嘴。
　　而此刻，林凡脑海中有声音传来。他知道，系统的任务有了。
　　不过，这次让林凡有些疑惑，任务奖励让他有些不理解。
　　“叮！扮演一匹母马，获得雄马的喜爱，任务完成，奖励十万元，以及体力药水一瓶，喝下拥有一马之力。”
　　林凡听到这个任务。
　　显然，系统发布任务是随机的，什么任务都有可能发布，奖励也是随机显现。
　　十万元林凡很好理解，但这体力药水，拥有一马之力，什么鬼？
　　林凡点开了这个任务，仔细看了一下详细攻略。
　　“体力药水，喝下能改变体质，让宿主的身体素质得到提升，一马之力是４００公斤，属于比较低级的药水。”
　　林凡愣住了。
　　他当然知道一马之力，就是一匹马能在1分钟内将75公斤的物体拉动60米，或者说每秒钟把75公斤重的物体提高1米。
　　而这里的一马之力，指的是身体素质和拳力，能打出的力量。也附和马的力量标准。
　　相当于林凡只要喝下这瓶药水，一匹马的力量便融入了林凡身体，他奔跑起来，可以和马一样，加上自己本身的身体力量，带动七十五公斤的物体，一分钟能拉六十米远的距离。
　　这已经不是人力。
　　是牲畜的力量！
　　而马的一蹄之力，也是四百公斤。
　　就这还是低级药水？
　　“厉害！有这样的奔跑能力，还有拳力，我估计是个人，都会选择这样强悍的力量。”
　　林凡即便没有钱，他也毫不犹豫选择这样的体质。因为有了这样的体质，就算是当保镖，也根本不愁没钱。太暴力了。
　　要知道，普通人拳力，一般都不超过５０公斤。
　　顶级拳王泰森一拳的力量，是８００公斤，林凡如果打出４００公斤，就是一半的泰森，但拥有一马之力后，人在飞奔能力，敏捷上，泰森可能不如。
　　现在林凡对系统有了信任，知道这任务只要完成，就会实打实的给予效果一模一样的奖励。这点毋庸置疑。
　　正因为如此，林凡才会很兴奋。
　　这药水，他一定要得到。
　　他当场告诉自己的几个基友，要拍新的视屏，杨庞，小鹏，老四，老五一听说林凡要拍视屏，立刻就关了直播，随时等待林凡的调遣。
　　他们负责拍摄，自己负责扮演完成任务。
　　只是林凡陷入了沉思，怎么样才能扮演一匹马，这个他还没想到怎么弄？
　　系统任务，千奇百怪，林凡面对这样的任务，也是觉得搞笑。
　　他在想自己应该怎么做，才能得到一匹公马的喜爱。几个好基友也都在沉思。
　　就在这时。
　　旁边的杨庞笑眯眯道：
　　“扮演一匹马，林哥你怎么想出来的？我觉得这视屏拍出来，肯定也不错，但想要得到公马的喜欢，那就要扮演母马，能让公马喜欢的，也只有母马最能刺激它了。”
　　“杨庞，你想到了什么？”
　　“我以前看过一个视频，大致意思是，自己扮演母马，用马的头套，去吸引雄马的注意，应该问题不大。”
　　林凡点点头：“这个办法，可以试试。”
　　几人立刻在网上买了个这样的马套，现实中很难遇到卖这种东西的，也只能在网上购买。
　　买了之后，就寻找马场了。
　　在魔都这个地方，马场有，最后他们找了一个比较一般的马场，进去花了点钱，说要拍个视屏，别人让进去了，然后准备拍摄。
　　马场四周有很多的人正在挑选马匹，很多的人正在马场上疾驰，林凡是第一次来这种地方。
　　到处看了一下，林凡便挑选了一匹公马作为自己任务的对象。
　　那公马是一匹棕色的马，自己一个在角落里面昂起脑袋，似乎非常的孤傲，很难驯服。就连马场的人员都说，这是一头桀骜不驯的马，一般人不敢选这匹马，有一点危险。
　　但林凡就挑中了这匹马。
　　“先生，是要骑这匹骏马吗？”

第22章 没效果？
　　马场的工作人员很佩服林凡的勇气，谁知道林凡告诉他，他不是来骑马的，这就让马场的工作人员不理解了，不时看向林凡，看他到底搞什么鬼？
　　“林凡，我拍着呢，你上。”
　　杨庞等人在旁边贼笑着。
　　林凡点点头，深吸口气，就准备开始了。
　　然后带上母马的头套，搞笑的是那母马嘴巴上还有口红，看上去对人当然是没什么吸引力，反而觉得搞笑，但是这样一副面孔，前方一头公马很快就被吸引了。
　　那公马似乎眼睛一亮，刚开始是慢悠悠的走着，似乎发现前方的母马特别的不一样，所以速度更快了一些。
　　它加快到了林凡面前，一双眼睛盯着林凡打量，有些狐疑。
　　在它眼中，虽然有些不一样，但大致上还是一头非常漂亮的母马，而且这马的嘴很红润，和其他的马特别不一样，一下就得到了公马的青睐，想要凑过来拉进和母马之间的关系。
　　棕色公马凑到了林凡的面前，闻了闻，表情极为陶醉，仿佛遇到了理想中的爱人，它亲了亲，想要示爱。
　　但是突然。
　　林凡将母马的脸套给掀了起来，露出了林凡属于人类的脑袋。
　　母马在公马眼中不见了，变成了人。
　　它作为一头公马怎么可能对人类感兴趣，突然眼前让它迷醉的母马消失，导致这头公马当场前蹄扬起，发出惊吓的声音，拔腿就跑，那转身的速度之快，似乎在也不会回头的绝尘而去。
　　公马的眼神，充满了骇然，还有一抹郁闷。
　　它怎么会看上人类呢，自己可是取向正常，健康的良马。
　　“牛批！”
　　“厉害啊！”
　　“那马上当了。哈哈哈。林哥，真溜啊。”
　　哈哈哈哈！围观的林凡几个基友，全部笑的不行。
　　就算是马场其余的人，工作人员，在这里骑马的人也都注意到这奇怪的一幕，当看到最后的效果之事，一些人正在喝水，当场喷了一口，眼珠子都差点喷出来。
　　暗道现在的年轻人真会玩。
　　不得不佩服这年轻人的勇气。
　　不少人看向林凡都是一种不可思议的眼神，敢这样逗马的，绝对不会太多。
　　那公马现在躲在一个角落，眼神正在扫视林凡，还没回过神来，一双忧郁的眼神。
　　如果眼神可以杀人的话，林凡早就被公马ko了。要是它懂得起诉，一定会将林凡告上法庭，因为林凡伤害了它脆弱的心灵。
　　“叮！任务完成，获得十万元奖励。”
　　“叮！任务完成，奖励体力药水一瓶，服用后得到一马之力。”
　　林凡刚完成任务，钱已经到账了。
　　“你们在这玩会，所有消费我买单，自己找马玩去。”
　　林凡现在只想要喝下包裹中的体力药水。
　　包裹中的体力药水中，似乎是绿色的，看起来不大，就像药水合剂。
　　“林凡，你去哪里啊？”
　　几个哥们愣道，看林凡的样子，似乎很激动。
　　“我肚子疼，去上厕所。”
　　“那我们可真在这里消费了？”杨庞等人打趣道，也不和林凡客气了，反正林凡真的很有钱啊。
　　“一切消费我买单。玩的痛快点。别舍不得花钱。”
　　林凡丢下一句，跑到了马场的厕所，心急火燎的拿出了系统包裹中的绿色药水瓶。
　　这是玻璃瓶，右手可以刚好抓住，下面宽上面窄，整体都是圆形。
　　里面的绿色药水看起来更像是绿色的碳酸饮料，而且并没有装满，只是装了三分之一的位置，估计可以倒满一次性水杯的半杯容量。
　　林凡刚看到，有些不以为然，暗道这玩意，能增加一马之力？
　　他打开了瓶盖，盖子就是木头封口，拔出来就可以了。这时，林凡闻到了一股味道。
　　从瓶口中飘出一丝酸酸的味道，一点也不香，鼻子有点难受，很是刺激。
　　“这能喝吗？怎么感觉像毒药一样？”林凡捏着鼻子，先尝了一口。顿时发现刚开始酸酸的，随后，更酸。
　　“好酸啊！”
　　林凡脸色表情变化连连，太难喝了，但是刚到肚子里，林凡也没有什么感觉，索性一口将瓶子里面的绿色药水全部喝下去了。
　　时间缓缓而过，左等右等，林凡并没有等到什么变化。不由有些失望。
　　什么都没有变，和以前一样。
　　林凡打了一个嗝，摸了摸肚子，暗道这有些坑爹啊！啥都没有。
　　林凡无奈之下，便在马场玩了一会，和哥们一起回去了。
　　不过到了半夜，林凡突然被惊醒，浑身冒汗，有些哆嗦。
　　他感觉自己的体内肠胃在蠕动。
　　这股感觉越来越强烈，他赶紧跑到了外面无人的厕所里面，突然就是一阵呕吐，体内的药水在此刻彻底的融入到了林凡的身体里面，通过胃功能，到了体内血脉，五脏六腑中。
　　一旦融入，林凡浑身如同打了鸡血一般，感觉自己的血都是沸腾，都是滚烫的。
　　有一股力量在体内不断冲撞，正在翻涌他的身体，导致他不断呕吐。
　　同时，他的浑身肌肉，骨骼，脑袋，四肢，都在发生悄然的变化，林凡能感受到这股变化在体内，随着时间一点点过去，他感觉自己变得充满了精力。
　　刚才还是昏昏欲睡，现在头脑一下清醒过来，耳聪目明，双眼视力变得极为敏锐了起来，即便是这夜间，都能看到远处学校的草场空无一人。
　　耳朵能听到四周细微的声音，甚至不少宿舍中的打鼾声，平日里听不到，现在听到了。
　　最主要的是，他拳头一捏，发出嘎吱的声音，比以前力气大了不少啊。
　　林凡在这兴奋中，待了很久，体内真的拥有了一马之力。
　　要知道，一马之力在马身上，也就是跑跑而已，一匹马不会用兵器，也没有手，没有人类敏捷，这样的力量发挥的并不是非常全面，但一马之力用在人身上，那可就不一样了。
　　林凡可是活生生的人啊！
　　他可以跑，可以灵活的躲闪，可以拿兵器，还可以出拳，可以用策略。
　　半个泰森附体啊简直。
　　不，即便是拳王，在闪躲方面绝对没有马跑的快，一马之力也包含了飞奔之力。
　　即便是泰森拳王，林凡打不过，他可以跑，根本就不怕什么拳击高手。
　　“去试试！”
　　林凡大半夜的，就来到了学校的草场上。

第23章 痛快啊！
　　刷！
　　他当场飞奔了起来。
　　一个健步，林凡惊呼一声，感觉双脚下面安装了两台柴油发动机，好家伙，直接第一步飞了五米远，然后刷刷的跑了上百米。
　　这么快？
　　林凡自己都震惊了，速度如风一般划过，如果这时候有人看到，一定会吓的不轻。以为这是鬼的影子在飞奔。
　　林凡在这里连续奔跑了几次，已经抑制不住的想要长啸，他以前身体很虚，跑几圈就累的气踹嘘嘘的那种，这也是大多数年轻人的体质。
　　但现在，林凡围绕草场跑了四圈，不但速度快，还一点也不累。
　　仿佛自己刚才起步热身一样，充满了干劲。
　　“哈哈哈，钱和身体相比，我选择身体。这种感觉太美好了。”
　　神清气爽，精力充沛的感觉，真不是钱能买到的。
　　“试试看我现在的速度到底有多少了。”
　　林凡突发奇想，拿出手机定时，他是拿着手机突然按下计时器，然后飞奔，根据草场上的距离标示，刷的一下，几秒后跑完了一百米的距离，瞬间他手按暂停。
　　在看时间，手机上面显示的是６.２５！
　　真的假的？
　　林凡傻眼了！
　　六秒多，跑完了百米？
　　这什么概念？
　　他隐约知道自己似乎打破了什么，但还要确定一下到底是不是。
　　林凡感觉用手机度娘查了一下百米冠军的速度。很快就有了信息。
　　“百米世界纪录，它是距离最短，用时最少的田径纪录。世界百米最快纪录，是由呀加著名短跑健将博尔于xx年8月17日在百林创造的9秒58。”
　　林凡看完之后，已经确定了。
　　“世界记录百米是九秒多，也就说一秒能有接近十米的疾驰记录，而我百米６.２，每秒接近１５米，已经完全超过了。”
　　林凡脑瓜子嗡嗡的，愕然道：“系统，没跟我开玩笑吧？一瓶低级体力药水，你就给我整超记录了，这要是高级药水，超级药水，你是要让我上天？”
　　林凡又查看了一下关于马的速度。
　　查了一下之后，林凡发现自己还真是一马之力。
　　根据资料，纯血马是特指马的一个品种，是世界上短跑速度最快的马，奔跑速度可达19米/秒，是马类短跑界的世界纪录保持者，是世界公认的最优秀骑乘马品种。
　　林凡虽然没有达到这样的标准，但已经极为骇人。
　　普通人的每秒速度是一秒六米左右，林凡达到了十五秒，意味着他的飞奔速度是普通人的2，5倍左右。
　　他如果跑的话，后面就是一万个人都是追不上的。根本就耗不过林凡的体力和速度。能甩很远。
　　要知道，一辆汽车以时速120公里的速度疾驰，换算下来，每秒是33米左右的速度。林凡现在的速度，已经达到了其车的一半。
　　如果车的速度低一点，林凡和普通车的速度差不了多少，可以追车。
　　超人？
　　至少相比以前的林凡，绝对是。
　　这终归是好事。
　　系统他都接受了，这些打破常理的东西，林凡也就很好理解。他完全接受。因为实实在在的力量，这一点不会变。
　　而且，他感觉这药水改变了自己的基因组合。或者说优化了自己的基因组合。肌肉充满了力量。
　　想到自己系统的能力，林凡知道为什么这系统会奖励体力药水了，因为林凡是高风险的作死行为，被人追上会被打死的。
　　刷！
　　痛快啊！
　　林凡没有立刻回宿舍，而是在草场上飞奔了一会儿，这么长时间居然没有流汗，林凡都佩服药水的效果。
　　不过在他飞奔的时候，远处一座宿舍楼中的女生，本来出来上厕所，迷迷糊糊看到草场上有一道黑色的影子刷的一下如同飞一般，飞快的在草场上转圈圈，这女生吓的一声尖叫，以为见鬼，马上跑回宿舍，躲在被窝里面瑟瑟发抖。
　　林凡听到动静，只好回去宿舍中。
　　第二天，林凡这才看自己的视屏。
　　视屏昨天就发布出去了。
　　手机个人消息全是红点，密密麻麻，点开都是点赞的提示，关注的提示，还有留言的提示。
　　获得雄马喜爱的片段点开之后，可以看到下方留言达到了十万加，清一色好评。
　　当然，也有骂林凡连马都欺负。
　　“幽默哥出品，一般都是精品，这视屏虽然不是很长，但质量丝毫不比之前的差，想到这马被吓到跑开的样子和眼神，够我笑一天的了。”
　　“666，幽默哥的才华不是盖的，就这种视屏，我敢保证换一个人去拍，绝对没有这个效果，哈哈，我在吃饭，刚才点开视屏看了下差点将饭喷到我女朋友脸上了。”
　　“卧槽，你是在秀你有女朋友吗？”
　　“快来人，这人在秀女朋友，大家抨击他。”
　　“你在嘲笑我是单身狗吗？秀你的优越感呢？欠揍。”
　　“喂，要不要这么残忍？我就是这么一说，难道这年头买个娃娃都要被人喊打吗？你们是买不起怎么的？”
　　“啊？这就是你女朋友？”
　　“不可以吗？”
　　“……”
　　“算了，大家放过他。也挺可怜的。”……
　　“茅坑哥又出新视屏了？一样的不忍直视，我笑的腮帮子疼。要找毛坑哥负责啊。”
　　“你们看这马，一辈子的阴影，会不会从此以后萎了？”
　　“我去，没这么严重，又不是进行中打断，这只是让这小马的心灵受到了一万点暴击而已，没事，过段时间就好了。”
　　“哈哈哈，真逗。”……
　　这匹马的视频，很快就达到了几百万的点击，还在持续增长。
　　“还是那么搞笑，林凡太有才了。唉。”
　　汤豪小区的房子里面，唐芊趴在床上，看着手机上的视屏，笑的合不拢嘴，她真的发现林凡挺有才的，视屏中的表情，和很多东西都展现的很自然，让人想笑。并不是那么刻意。
　　唐芊虽然放弃了追求林凡，但还是挺欣赏林凡的。至少林凡这样的人真的少见。
　　一个学生，通过几个视屏就成为了网红，这本身说明了实力。没有实力就算有剧本，有团队，也根本火不起来。

第24章 发现小目标！
　　唐芊可以断定的是，林凡以后就算不读书了，就靠着这条路都能出人头地。
　　所以，唐芊心里对林凡是有很大好感的。
　　而且林凡在她面前，和其他男生不一样，真的是半点都不想和你发生什么，在你面前的态度，你就是可有可无的。
　　但恰恰就是这种姿态，让林凡看起来很与众不同，至少在她周围的男生中，这让林凡在她面前很有吸引力。
　　当然，这仅仅是其中一点。但几个优点加起来，足够唐芊动心了。
　　虽然没有追求林凡的念头，但唐芊还是经常会看林凡的视屏，有时候真的是，他都想要卸载，不在看林凡了，但却做不到啊。
　　林凡偶然会回来汤豪小区居住，这就导致两个人还是邻居，唐芊时不时的将自己好吃的零食，水果之类的递到林凡的房间里面。
　　只要有门铃声，林凡就知道对面的校花在敲门了，林凡也很大方的将她引进来喝杯茶之类的，但唐芊会将门给无意中关了，和林凡聊天。
　　有时候会买一些红酒过来，林凡也尝了一些，不过他的体质很好，喝在多也没事。
　　也不是说没事，以前林凡喝一点酒之后就会发晕，然后想要休息，但是林凡体质增强之后，酒量大增，这一点点酒水想要让林凡醉，不大可能。
　　不过这一来二去，林凡倒是和唐芊成为了比较熟悉的朋友。林凡几次看向唐芊那雄厚的资本，在想要不要从了算了。
　　但他是一个有强迫症的男人，有些事情办了就要负责任，说真心话，他不太想负责任。
　　所以还是坚决不碰唐芊的好。
　　“哈哈哈，小老弟太逗了！”
　　此刻，李然表姐依然在那公司上班，在宿舍中会看林凡的视屏，今天看到林凡的新作品，同样笑的不行。
　　难怪小老弟这么有钱，拍的都挺不错呢。
　　其实，林凡现在虽然有些小钱了，财务上比较自由，但相比那些真正的上层社会有钱人，还有很大的差距，但林凡却很满意。
　　有钱和没钱的感觉，差距很大，现在林凡不用为生活发愁，不用为买房子发愁，走到哪里，想吃什么就吃，不用担心价格上的问题，想去哪里玩，自己开车随便去哪里都行。
　　甚至，他可以放弃大学，去其他地方很潇洒的生活，但林凡还是做着一个三好学生。
　　学业还是要完成的，而且和杨庞，小鹏他们几个宿友在一起过的比较舒心，宿舍之中都比较和谐，人生有几个这样的哥们，在哪里都过的痛快。
　　至少不会孤独。
　　这几天林凡白天还是会上课，不会落下，有时候在宿舍的时候，他就研究系统的一些功能，而杨庞他们在宿舍中吃吃辣条，玩玩吃鸡，王者之类。
　　但大部分会玩怀旧版的魔兽，林凡偶然也会玩玩，打打战歌战场之类。
　　不过宿舍的几个玩游戏声音都很大。
　　特别是每次玩吃鸡的时候，整个宿舍声音大的惊人，生怕别人不知道他们在枪战。
　　有时候会拍摄视屏段子，林凡会帮助他们一起，在他们的作品里面可以看到林凡的身影。
　　偶然出去喝喝酒，聊聊天，谈谈人生，很平静，很愉悦。
　　当然，林凡也会自己直播，时间缓缓而过，半个月就过去了，林凡通过直播的收入，现在已经有了接近百万的存款。
　　虽然只是很短时间的直播，在线人数也稳定在了两万五的人数。如果直播时间长，人数应该会增加。
　　要知道，这才多久，林凡就有这么多粉丝，直播的在线人数，这样的稳定发展下去，潜力是惊人的。不亚于那些顶尖大网红。
　　而林凡的系统，暂时没有任务，林凡也不着急。
　　不过他发现，系统脑海界面中，在一道系统栏角落，有一条白色的能量空槽，左方是一点点蓝色进度条，有百分比，旁边写着６／１０００。
　　大致意思是，当前任务进程，旁边是一个红色大礼包的图案，如果自己完成了进程任务之后，就可以点开这个系统升级大礼包。
　　因为系统明确的介绍着，如果林凡完成了一千个任务，蓝色的能量条会遍满空槽，空槽一旦满了，就会激活系统升级。
　　也就是说，林凡可以在完成一千个任务之后，系统进行更新版本，完成之后会有礼包。
　　林凡看到这个介绍，知道自己得多多勤奋作死，但暂时也未太在意，毕竟这是水到渠成的东西。
　　系统除了能看到这个之外，其他的都是一片空白，看不到什么其他的东西。
　　现在林凡也发现了一些规律，他如果一直待在宿舍，新任务来的很慢，如果他到处走动，系统任务就会来临，不过也是随机触发。但的确要来的快。
　　现在林凡走到了大街上，半个小时后，系统也没有来任务。
　　他停留在一家理发店的门口，想要理个发，但摸了摸自己的头发，好像也不是太长，又不太想理发了，正准备走，脑海中声音响彻。
　　“叮！给陌生人剃光头，任务完成，奖励二十万元！”
　　二十万还挺多的。
　　这个任务可以做，但貌似很有难度。
　　如果他随便找个人剃光头，谁都不会乐意。谁不喜欢自己有一头乌黑帅气的头发。
　　林凡目光闪烁，正在想办法，而只要是任务，就意味着可以出段子，林凡当下就将杨庞等人找来了。
　　替个光头就可以有二十万，太划算了。而且还能增加任务进程度。
　　听说林凡又要拍新视频，杨庞等人已经聚集在林凡身边，顺带买了一把电动推剪。
　　林凡打量了一会儿，本来是准备去理发店里面找人，毕竟方便，他进去之后，首先自己理了一个短发，然后观察了一番，发现理发店里面的人，都只是理发，没有一个是剃光头的，自己想要在理发店找个剃光头的怕是行不通。
　　想了想，林凡和杨庞等人走了出去，到了河边走走。他要找那种失意的人，这样的人是最容易的。
　　花园和河边都是个好地方。
　　林凡在四周转悠，很快，他还真发现了一个小目标。
　　林凡死死的盯着远处河边石栏旁，站着的一名失魂落魄的年轻人。
　　他个子不高，带着一副厚厚的眼镜框，就站在河边静静的看着河水中自己伤心的面孔，似乎一脸的生无可恋。
　　“林哥，看到目标了？”杨庞顺着林凡的目光看过去。

第25章 专业理发十几年！
　　“恩。”林凡点点头：“我觉得这人很有搞头，咱们就选他了。”
　　“好，林哥，什么时候上？”
　　“现在就去。”
　　“老大，我觉得我们可以现场直播，这样效果更好。”
　　林凡：“恩，有道理。”
　　杨庞拿着林凡的手机开始对着林凡直播，笑道：“老大，你去，我们就在远处拍摄。”
　　“好！”
　　林凡拿着推剪，就走了过去。
　　“什么情况？这不是洗发哥吗？”
　　“洗发哥要干什么？”
　　“他手里好像拿着推剪的东西，难道要去理发吗？”
　　“自己拿推剪理发？不可能吧，他是朝着路边的人走去，难不成，他要去给人理发？”
　　“怎么可能，洗发哥又不是理发师，怎么可能会给人剪头发。”
　　直播开了之后，很多人就进来了，短短时间已经有了三千多人，就看着林凡走过去，吃瓜群众议论纷纷。
　　“哥们，被女朋友甩了吧？”
　　林凡走过去。
　　年轻人转过头来，一脸泪痕：“这是我的事情，看不到我心情不好？”
　　这几天，他的确心情不好，而且还真被林凡说中了。
　　这一个月他都在追求她们公司的女神，本来那女神还会搭理她，吃过几次饭，但是最后那女神跟着其他男人跑了，是一个开着宝马的男人。
　　他心里真的是很痛苦，为什么这世界上要有穷人？如果他也能开一辆宝马是不是就不同了？
　　是不是就可以得到女神的青睐？
　　他心里好苦啊！
　　没钱真的好痛苦！
　　“知道你为什么会有这种结果吗？”林凡道。
　　“因为我没钱。”戴眼镜的年轻人下意识的道。
　　“钱只是其中一个原因。最主要的是，你是个添狗。”
　　年轻人听到这话，脸上表情明显变化连连，呼吸急促，林凡明显就是找揍，他已经非常不高兴了，心里很是火大。
　　林凡并不理会年轻人的气恼，而是道：“你是不是经常给女神送早餐，经常送你的女神下班回家，是不是经常对你女神嘘寒问暖，无事献殷勤？”
　　“难道不应该这样吗？”年轻人问道。
　　“难怪！”林凡摇摇头，装作一副深沉模样：“你还是太嫩了，要知道有些女神可以死缠烂打，而有些女人是绝对不能这样的，我问你，追求你心上人的男人多不多？”
　　“当然多。”
　　“你看，追求她的男人那么多，你天天贴上去，和那些人有什么区别？有什么竞争力？你不就是一条添狗吗？”
　　“你换个角度想，你就是那个女神，你身边这么多追求你的添狗，你会选择哪一个？会对哪一个有兴趣？”
　　年轻人想了想：“你说的对，但如果我不这样做，我和女神永远也不会有可能。”
　　“错！”
　　林凡道：“追女人也要讲究个方法，对于那些刚出社会的懵懂少女，你可以用最热情的攻势，只要你不是太丑，对她好，就能将其拿下。”
　　“而对于这些社会上打拼多年的女人，就要换一种方式，特别是这种高冷女神，你可以追求，但一定要张弛有道，其中的道理你自己去领悟。说的太多了反而不好。”
　　林凡其实自己也不知道，就是忽悠这青年而已。
　　他的感情真的是苍白的很，哪有什么经验，怎么忽悠怎么来。
　　谁知道这青年若有所思，双眼一亮：
　　“我明白了！你的意思是，我不能不追求，但也不能完全当添狗，首先要有男人的气场，追求的同时，要保持自己的原则，然后适当的热情退却，进行冷淡，对她要有一种若即若离的态度，反而能引起她的兴趣？吸引到她的注意力。”
　　林凡一愣，他可没这么说。同时暗道对待女神这样的方法真的有效果吗？
　　恐怕也得分人吧。有的人你冷几天试试？第二天就跟你拜拜了。
　　这个女人，是深不可测，无法琢磨，林凡还不是很懂，但不妨碍他接着忽悠。
　　“兄弟，你悟性真的很高啊！我从来没有碰到你这么高悟性的男人，我相信你以后一定能出人头地，让那女人后悔，你是最棒的，但我觉得你当下最应该做的就是一件事情。”
　　“什么事情？”
　　青年被林凡夸赞，心里涌现了一丝喜悦，倒也愿意听林凡说道两句。
　　“我觉得你现在最应该做的事情，就是吸取教训，从头开始，既然从头开始。
　　这样吧，我是理发的，本来找我理发的人都要提前预约，今天就勉为其难，在这里帮你剪个头发，毕竟相遇一场都是缘分，我当初也是和你一样的遭遇，自从我剃了头发之后，好运连连，从此走上了人生巅峰。”
　　“什么意思？怎么说着就扯到剪头发的事上面了？”
　　戴眼镜的年轻人盯着林凡手中的推剪：“还有，你确定你走上了人生巅峰？”
　　“怎么，还不信？”
　　“我真不信。”
　　“好吧。”林凡拿出宝马的车钥匙，对这远处一按，嘀嗒，远处一辆白色宝马亮了，这年轻人一愣，眼前的林凡，居然是开宝马来的？
　　“那行，我去理发店剪头发。”戴眼镜的青年似乎想开了，潇洒的转身。
　　说了半天你去理发店，林凡不白忙活了？
　　“兄弟，等等，我这现成免费的，干嘛要去理发店啊？你这是不相信我的技术啊？再说了免费的不香吗？”
　　这话一说，青年有些迟疑了，右手中指推了推眼镜：“换个发型，就能走好运吗？”
　　“当然，我就是例子，想开宝马吗？得从头开始，相信我兄弟，我是过来人。我只是看到了当初的自己，想要帮你而已，不然你以为我闲得慌？”
　　噗嗤！
　　远处的杨庞和小鹏几人，已经憋不住了。
　　林凡这也太能忽悠了吧？
　　“我忍不住了。”
　　“忍不住也得忍，否则就被发现了。”
　　几个人在后面拍摄着远处。脸都涨红了。关键是林凡脖子上隐藏了一个小无线麦，两人的对话他们听的一清二楚。
　　“在哪剪头？”
　　“前面的小树林吧。”
　　“谢谢，那给我理的精神一点。短一点。”戴眼镜的青年点点头，取下眼镜。
　　“那是！放心，专业剪发十几年，有保证。”
　　林凡二话不说，拿起推剪就咔嚓。

第26章 老哥，买吗？
　　青年感觉林凡在他头上咔咔咔的推动，嗡嗡作响，然后自己的头发刷刷的掉落。这速度也太快了。
　　“不对啊，我怎么感觉你的推剪在头皮上推呢？”
　　“这就不懂了吧。我这推剪有码套，你适合剪短头发，越短越好。先大致整理一下，等会在精细的整形。”
　　“也行，但不要太短了，多少给我留点。”
　　“放心。”林凡很快将这青年满头的黑发给剃成了白光头。
　　杨庞的手机正对着小树林下的林凡，三两下将青年替成了光头。整个直播室都炸了。
　　“林哥这一招6了。”
　　“哈哈哈，他给人替成光头了。这倒霉娃现在还不知道呢吧？”
　　“笑死我了，人才啊。”……
　　一万人已经在线，上面礼物不断的滚屏。被林凡这现场直播的效果刺激了。
　　“叮！任务完成，工商银行尾号ｘｘｘ入账２０００００元。”
　　任务完成，就这么简单二十万到账，林凡知道是时候该离开了。
　　但走之前林凡给这青年转了三百补偿费。
　　青年不理解。
　　剪头为什么还给我钱？不应该啊？
　　这是什么道理？
　　林凡笑道：“对了兄弟，你等等，我去买瓶水。”
　　眼镜青年：“买水干什么？”
　　林凡：“给你冲水啊？你等等，先别动，我待会还要给你清理一下。”
　　林凡瞧瞧的从旁边走了，然后在后面一个角落的宝马车上，直接上车启动发动机，一溜烟跑了。
　　“洗发哥跑的好快啊！”
　　“这逃跑速度，这是忽悠之后就跑啊。”……
　　为了直播效果，杨庞等人是憋着笑，将直播镜头对着那左等右等，都等不来林凡的眼镜青年。
　　“这兄弟，还没反应过来被人作弄了呢？”
　　“哈哈哈，可怜的娃儿。”……直播间的粉丝炸的不行。
　　过了一会儿，眼镜青年也反应过来，林凡恐怕是不来了。
　　青年眉头一皱，感觉脑袋有些凉，忽然摸了摸脑袋，居然……一根毛都没有？
　　青年带上眼镜，用手机照了一下，头上真的亮晶晶的，在阳光的照射下发出反射的光芒。
　　什么情况？
　　青年傻眼了！
　　他脸色表情变幻连连，直接躲在树林的角落，气的发抖，他居然变成光头了？
　　他发誓，要让他抓住林凡，他非得踹他个一万脚。太气人了啊……
　　你说好端端的给你剃个光头，剃完就跑，这啥人啊？
　　青年气到爆炸。
　　他也知道为什么林凡给他转账了……
　　不过看到手机上的三百块余额，.....真香，青年释然了：
　　“唉，算了，现在的有钱人也不知道怎么了，剃头给我三百，三百就三百，反正我现在吃饭的钱都没有，一切从头开始吧。光头也没什么，就当是告别以前的添狗人生，从今以后，我不要当添狗，绝不……”
　　青年左看右看，不好意思的捂着脑袋离开了这里……
　　直到这时，杨庞等人才肆无忌惮的狂笑，杨庞在草地上打滚，感觉自己说话都说不出来，肚子痉挛一样的抽搐。
　　“老大，没事了，快回来吧，那人走了。”
　　好一会儿，杨庞给林凡打电话。
　　远处林凡的宝马车回来，伸出脑袋四处看了看，那哥们还真走了，林凡松了一口气。
　　“林哥，人已经走了。视屏已经拍了，直播效果还不错呢。”
　　“刚才有一万多人，现在已经有两万了。”
　　林凡点点头，和直播间的粉丝们打招呼。
　　由于林凡是现场直播，当再次出现在观众面前的时候，那些土豪们一个个看林凡出镜，大礼物滚屏不断，短短时间就已经有了几万元的入账。
　　林凡感谢这些支持他的土豪粉丝们。并告诫学生就不要刷了，人在就是心意，也不用非得用钱捧场。
　　但越是这样，给林凡刷的人就越多，那些粉丝纷纷表示自己每天吃泡面，都要刷一点。
　　林凡只能感谢粉丝们的热情。
　　现在林凡的粉丝每天都在增加，当今天这个视屏发出去之后，播放量同样暴涨，很快就有了一千万的播放量。
　　不过林凡并没有就这么停止，他又接到了一个任务。
　　“叮！将梳子卖给光头，任务奖励２０万。同时获得天美品牌营销策划有限公司，百分之五十一的股份。”
　　林凡赶紧查了一下这个所谓的天美广告公司。很快他就得出了其中的信息。
　　天美广告公司位于魔都大学十公里外的北里街，环球大厦１２楼。公司员工总计４３人，是一座小公司，市值一千多万。
　　百分之五十一的股份，没有林凡的一座别墅值钱，也没有林凡的一套魔都学区房值钱，这就是一个小公司，不过最近每年净利刚破三百万左右，已经很不错了。
　　如果年利益持续稳定，市值能翻倍。
　　林凡每年都可以分一半的利益。
　　林凡占股能达到百分之五十一，有很大的控制权。
　　让林凡兴奋的是，有了这座公司的股份，他就是老板了，可以安排自己的表姐工作。
　　“这个任务正合我意。不过要找一个光头卖梳子，得需要一点套路，不然根本卖不出去啊！
　　不对，这个任务其实不难，我卖梳子又不是商人赚取差钱，直接便宜卖，亏本卖，找个贪便宜的不就完事了？”
　　林凡感觉自己脑子想岔了，醒悟到这点，发现这系统是在送钱。太简单了。
　　现在，林凡去附近超市直接购买了一把价值20的梳子。
　　回来之后，还是在这个公园位置，他在物色目标。
　　“林哥，这行吗？一般正常人，特别是秃了的光头，怎么可能会购买梳子，完全没有必要……”
　　“你等会就知道了，这不难。他用不用不重要，他只要购买就行了。”
　　很快，林凡在公园看到了一个光头男子在散步，是一个看起来不过三十岁的中年男子。
　　身穿的黑色紧身服，看起来有些凶狠，但是林凡盯着他的头，笑了。
　　“嘿，老哥，买吗？”
　　“买什么？”
　　男子诧异的看过来，林凡便说自己是卖梳子的，男子眉头一皱。
　　“老哥，买一把吧，不多，五毛钱我就卖给你了。”反正系统也没说多少钱卖，他就不相信梳子这么便宜卖不出去。
　　“你是在羞辱我吗？看不到我是秃头？我看你是想找打！”
　　男子眉毛已经倒立了：“小伙子，我脾气不太好，你如果在这样，我可保不准要动手教训你一顿！”
　　男子鼓起了臂膀上的肌肉，似乎在告诉林凡，他是有肌肉和纹身的人。

第27章 姐被欺负！【求收藏各位大佬】三更！
　　“老哥，别急。听我说完。”
　　男子本来有些不悦，林凡笑道：“我这梳子二十元一把，五毛钱卖给你，你可以送你老婆用，它不香吗？你看到没有，包装都没拆。”
　　男子一愣：“除非你有病，不然这种赔本的事情，傻子才会做。”
　　“这个你不用管，你只要买我的梳子你就赚了。就在这个超市买的，你可以去问问。”
　　男子真的去不远处的超市看了看，还真是。超市里面的梳子和林凡的一样。
　　“我可以买，但我有一个问题。”男子道。
　　“什么问题？”
　　“你为什么做这种赔本的生意？”
　　“因为我高兴。”
　　“……”
　　男子拿出一块钱，买了林凡的梳子，还有些小得意，毕竟赚了，可以给自己老婆用。
　　但内心对林凡这种人却是一阵鄙夷。感觉林凡脑子缺根筋，不然怎么会做这种无聊的事情。
　　只是下一刻，看到林凡和杨庞等人上了一辆宝马车行驶而去，原地的光头男子有些懵逼。
　　他原以为林凡是一个逗比，脑子短路了，谁知道人家居然是开宝马的车主。
　　他刚才还在念叨是谁开这么豪华的高档宝马车，没想到是口中这个年轻人，难道现在有钱的年轻人都这般的消遣时光？
　　路上。
　　“叮！任务完成，您尾号ｘｘ工商银行，收到２０００００。”
　　“叮！任务完成，获得天美广告公司百分之五十一的股份，系统已运作，该公司百分之五十一的股份已经转入到了宿主名下，请查收。”
　　林凡系统包裹中，出现了一些文书，持股证书。证明他拥有了天美公司百分之五十一的股份。
　　“可以去给表姐安排工作了！”
　　林凡对于这种简单还赚钱的任务，非常的满意。
　　虽然百分之五十一的控股，只能决策公司部分事情，重大的决策即便是百分之五十一的股份也不能独权，需要达到百分之六十七，有三分之二的股，才能独断专橫，掌控一家公司彻底的权利！
　　但已经够了。
　　这么多股份的老板，任免一个职位并不难，如果谁要是不答应，那就看他是否得罪的起林凡了。
　　而且一家公司的所有股东，不可能完全是铁板一块。
　　万一不行，悄悄花点钱收购其他股东的股份就行，也不多，百分之十六的股份收购在林凡手中，就能掌控。做到这一点，需要一百多万。
　　现在林凡的账户上，就已经有接近一百五十万的钱，现金虽然不够，还有房产抵押，在银行贷款一个亿根本没有丝毫问题。
　　当然，没有这个必要。
　　林凡带着杨庞等人去吃饭，在饭桌上各种调侃，聊天，喝着啤酒，吃着烧烤，日子过的是有滋有味……
　　散了之后，林凡来到了表姐居住的地方。
　　恩？
　　行驶进去，却看到了李然表姐在远处楼道里面，脸色有些难看的来回走动。
　　“姐，怎么了？”身后声音传来。
　　“老弟来了！没事。”
　　“怎么可能没事，从来没看你这样，你脸色好苍白，到底发生了什么事情，姐，你跟我说，别一个人扛着。”
　　李然想了想，便一肚子委屈，说道：
　　“我在那家公司上了二十九天班，最后一天就满月了，公司老板……将我给辞掉了。”
　　林凡脸色表情微微变化：“给你发工资没有？”
　　“如果发工资了，我也就不说什么了，我可以换个工作，但是公司老板不给我发工资，说我没有满一个月，说我表现不合格，辞掉我了。也没有说工资的事情，我和他们提了一下我的工资，老板根本就不搭理我，只是让保安给我轰走了。”
　　表姐说着眼睛红了：“我这一个月以来，每天不敢迟到一分钟，都是提前半个小时就到了公司门口，晚上最后一个下班，根本就不是老板说的这样。”
　　“他们就是不想给你工资，或者是不缺人了，才这样对你。”
　　林凡哪里看不出来，说道：“跟我走！”
　　“去哪啊？林凡，要不算了吧，我们这家公司的老板很凶，我怕你惹上麻烦，四千块我可以不要，这公司不行，我还可以去其他公司找个工作。”
　　“什么不要啊？四千块可是血汗钱.....不能便宜了那公司老板。这钱我一定会帮你要回来！”
　　林凡带着表姐上了宝马车。
　　他同时给杨庞他们打电话。听说林凡有事，杨庞几个人立刻打车飞奔而来。
　　杨庞几个人急急忙忙的离开魔都大学，这一幕刚好被唐芊看到了。
　　“这几个人怎么回事？跑这么快？”
　　唐芊在教学楼的五层，看到杨庞等人离开，目光狐疑，这几个人她认识，经常和林凡在一起的学生。
　　一般来说，没什么重要的事情不可能这么着急，而且今天也没有看到林凡来上课，莫非是林凡出事了吗？
　　唐芊暗自嘀咕，但对林凡的事情很感兴趣，她想了想，在一个角落拨通了一个电话，便让人跟着杨庞等人去了。
　　杨庞等人打车而去，后面一辆商务车跟着离开。

第28章 讨个公道！
　　“不知道这林凡搞什么鬼，这几天在学校的时间好像不多。”
　　唐芊目光闪烁，手臂膝盖放在教学楼的护栏上，两个手掌拖着自己的下巴。
　　一米七五高的身躯呈现出s形的曲线，蓝色的牛仔裤，显现出她修长的下身，背后是乌黑的长发散落，一双黑色睫毛弯弯，闪烁的大眼睛里面是整个远处的都市高楼，眼睛一眨一眨，似乎出现了林凡的身影。
　　这样的身姿绝对是一幕美景，可惜唐芊很快便恢复了正常姿态。
　　此刻，李然上班的公司不远处，林凡的车就停留在这里，杨庞他们也到了，一共连同林凡有五个男生。
　　听说了事情之后，杨庞第一个骂了起来：“这烂公司，不是欺负人吗？四千多的工资说不给就不给了？坑人啊！”
　　“林哥，等会我们几个去堵那公司老板，这钱一定要拿回来。”
　　小鹏也是道。
　　林凡点点头，老姐在魔都出了事，他也要帮老姐出口气。
　　表姐和林凡一起长大，林凡都舍不得欺负表姐，谁敢欺负表姐，那就是在他身上践踏。
　　“姐，那老总今天在吗？”
　　“他天天都在，这个时候也应该在的。”
　　“恩！那就好办了！”
　　林凡带着杨庞等人，到了前方的楼中，找到了他们公司的楼层，进入其中。
　　顿时整个公司里面的员工一脸的愕然，就看到为首的一个长相帅气的年轻人，带着几个人就到了他们老板的办公室。
　　这个公司的老板，是一个带着金丝框边眼镜的中年男子，大腹便便，头发已经凸了一些，正在座椅上喝着茶水，似乎非常的悠闲。
　　看到林凡等人进来，有些惊讶。
　　“你们要干什么？”
　　老板男子站了起来，看到外面的几个保安走进来，还有一些员工在外面，也没有畏惧，毕竟这里是他的地盘。
　　在他的地盘还怕几个年轻人不成？
　　目光扫视林凡等人，并未放在眼里，几个保安也到了他旁边：“老总，这几个人我们没拦住！”
　　老总男子摆摆手，看向林凡：“我不认识你们，有什么事直说吧。”
　　“我姐在你这里上班二十九天，你把她给辞掉了。”
　　“我是公司的老总，我想辞掉员工，还要经过你的同意吗？”
　　老总男子眉头一皱，还以为是什么事情，看到外面李然走到林凡的旁边，才知道原来是李然的事情。这不是什么大事，因为这样的事情他虽然不是经常做，但也做过不少。
　　李然这样的员工，他想换掉就换掉，还可以免去一个月的工资，这年头谁跟钱过不去。
　　只能怪李然倒霉，这几天恰好公司来了一个女员工，是他亲戚，公司人已经满了，既然自己有了这个亲戚，正好找个理由将李然给开了，节省一笔开支。
　　他是老板，李然只是一个外地来的打工的，怎么可能斗的过她，一般这种情况也就是不了了之，没有下文，没想到这李然还能找到几个年轻人过来。
　　这是超出他意料之外的，不过他示意手底下的人打了几个电话，为了防止林凡等人做什么事情出来，留了一手。
　　“你是不用经过我的同意，但是我姐在这里上班一个月，你既然辞掉了，就要发工资，四千一分都不能少，你把工资结了，合理合法吧？”
　　“不是还没有一个月么，我凭什么给工资？而且，就凭你们几个想要威胁我？小伙子，你是不知道天高地厚啊？”
　　男子笑了笑，坐了下来，又开始喝了一口茶水，完全没有当回事。
　　不多时，门口涌入了一群痞子，身上有着纹身，有几个光头，这些人进来之后，将将林凡围绕在了里面。
　　老总男子没有意外：“小子，你看到没有，这都是我的人，现在害怕吗？哈哈，怕了就滚。”
　　杨庞等人脸色难看，这些人他们根本不是对手，有几个一米九，很高大，那彪悍的身材和眼神，还有身上的刀疤，一看就不是普通人，这样的人在这里站着，震慑力很强大。
　　“林凡，要不我们现在走吧。”李然很是担心林凡，手都开始发抖了，从未经历过这种场面。

第29章 不服气可以找我！
　　“没事。”
　　林凡知道自己的手段，随便出手就是四百公斤的力量。
　　要知道，普通人的拳力，只有五十公斤，也就是一百斤。
　　林凡可以打出四百公斤的力量，也就是八百斤，有几个人能承受这样的力量？
　　他只要接触到人，那个人就得趴下。
　　而且，他不仅仅是拥有力量，他的速度和闪躲能力，反应能力，都已经在喝下那一瓶低级体力药水之后，提升了一个层次，绝非普通人能比。
　　人数在林凡面前，没有绝对的优势。至少这些人威胁不了林凡。
　　“现在你如果不给工资，等会就不是这点钱了。”
　　面对这些强壮的彪汉，林凡并没有畏惧，林凡走到老总男子的面前，直接一拳。
　　轰隆！——
　　面前的办公桌，实木的，突然四分五裂，爆炸开来！将他吓傻了。
　　我靠！
　　这特么还是人？
　　男子浑身哆嗦，他怕林凡会这样给他来一拳。
　　一群老总的人也吓的不断退后。
　　“老哥，工资还发吗？”
　　“我发，我发，大大大哥，大哥！！！你有实力你早说啊，之前我有眼不识泰山，不知道您还是一位拳击高手，也不知道李然是你姐姐，多有得罪，我这就让财务部送钱来。”
　　老总男子完全懵逼了。
　　“还记得我刚才说的话吗？”
　　“我记得。”
　　“工资四千，你违反了劳动法，我可以让你多赔偿工资的百分之五十，一起是六千。”
　　“大哥，我给。”
　　“喂，小李啊，快，拿一万现金过来！”老总男子赶紧打电话，怕挨揍。
　　不多时，一个财务的女子带着钱上来，将钱递到了林凡的手中。
　　“我只要属于我姐的六千，多的一分不要！”
　　林凡将其中的四千拿了出来，放在桌上，便到了门口，但转过身来说道：“如果你不服气，随时可以在找我，我就在魔都大学402宿舍。”
　　“不敢，不敢，大哥，我保证，以后绝对不会有这种事情发生……”
　　老总脑海中只有林凡一拳打炸他办公桌的场面。
　　在一个，林凡居然没有多要他一分钱，这是他没想到的。
　　林凡带着李然和杨庞等人，在寂静的现场中离开了这里。
　　真是可怕的年轻人！
　　整个公司的员工骇然！
　　不过，他们老总的确很小气，很多员工心里有些不痛快。
　　这件事很多员工心里却是值得庆贺，已经有些员工打算晚上聚餐，好好八卦一下这件事情。
　　更让他们震惊的，其实还是林凡居然能在这小气的老总手中，要到工资？
　　他们老总自己更是吓到主动加钱，可惜林凡没要。
　　但可见他们老总是有多害怕，才会有的表现。

第30章 我们得罪不起！【求收藏啊】
　　要知道，以前不是没有新员工被他们老总坑过，一般都没办法，只能认栽。
　　想要到工资，几乎是不可能的事情，但是林凡做到了。
　　他们目送林凡等人离去的时候，看林凡的目光是一种敬佩的眼神。
　　但有人惊呼一声，似乎认出了林凡，这不就是某音上刚刚诞生的一个小网红洗发哥吗？
　　他不是搞笑主播吗，什么时候还会身手了？
　　这怎么回事？
　　很快不少人传开了，目光疑惑。
　　说实话，还真看不出来视屏中的主播，在现实生活中还有如此强大的一面。这哪里是一个小主播，这分明就是高手啊？
　　“就这么让他们走了？”
　　地痞等人战战兢兢道。
　　“这种人，我们得罪不起，你们看这……”
　　老总男子指了指旁边炸开了一地的红木桌椅：
　　“我这桌椅是实木的，厚达六厘米，就是用锤短时间都很难锤炸开，这个年轻人一拳，我这实木桌椅就炸了。这样的人，你觉得是人多就能解决的吗？”
　　“他不找我们麻烦就谢天谢地了。”.....
　　路上。
　　“林凡，你刚才怎么做到的，你居然……”
　　路上李然等人真的惊呆了。
　　“这件事情，你们就不要多想了，其实，我告诉你们一件事情，我小时候练过武，只是现在没怎么练习，生疏了。”
　　林凡随便找了一个借口，反正他们也不会深究。
　　“真厉害！我当时吓的不行，这种场面太大了，还好你没事。”
　　“没看到刚才老大气定神闲，一看就是经过大场面的人，嘿嘿。”
　　“要是刚才的事情拍下来就好了。”
　　小鹏道。
　　“不用，这种事情最好还是不要显露，不是什么好事。对了姐，这是工资。”
　　林凡将钱递给表姐：“我已经帮你找了一个工作，你收拾一下，三天后我带你去新公司。”
　　李然现在很感动。
　　她想要说些什么，林凡挥挥手，和他的一群兄弟打车走了……
　　林凡和杨庞回去之后，则是在一家好的餐厅里面聚餐，毕竟几个也帮了忙。
　　期间，杨庞等人对林凡一顿吹嘘，林凡展现的太恐怖了，让他们似乎重新认识了林凡一样。
　　“林凡，你这么厉害，那我们岂不是不怕别人欺负了？”
　　杨庞嘿嘿笑道，知道林凡的实力之后，他非常的兴奋。
　　突然发现自己身边的同学，宿舍的老大还是一个能打的高手，谁都会非常吃惊的。而且这是好事，谁让林凡是他们的大哥。
　　“那是，哥几个以后在外面不要怕事，你们都是我兄弟，有事就找我，我一定帮你们摆平！”
　　“嘿嘿，谢老大。”
　　杨庞，小鹏，老三，老四各个激动的不行，不断的喝着啤酒。
　　有林凡这句话，他们真的胆子大了很多，当然，也不会真的去闹事，但一旦有了事，他们会找林凡，绝不含糊。
　　就如同林凡找他们，他们也不会丝毫含糊，没有犹豫，直接就是上。
　　虽然这次他们连出手的机会都没有。但他们也相信，自己要是有事，宿舍的哥们也会帮忙，这都是同窗两年的感情。
　　一群人高高兴兴的吃喝之后，便回到了宿舍，时间缓缓而过。
　　到了晚上时间就是玩吃鸡的时候，当然，也会直播一会儿。
　　他们有时候现场直播玩吃鸡游戏，依然有不少粉丝捧场，给他们刷一点宵夜的钱。
　　杨庞的吃鸡技术不怎么样，老是别人出来都对准他开几枪了，才发现敌方，还未瞄准，就被当场爆头了，然后宿舍响彻杨庞的粗矿嗓门声音。
　　林凡也有一台二手台式电脑，玩吃鸡勉强吧，不过他以前的技术是比较牛的，在整个宿舍中都是第一，如果电脑配置更高的话，林凡很容易吃到鸡。
　　主要林凡９８ｋ玩的好，这玩意只要瞄的准，一枪就能将敌人爆头，但往往敌人也会在这段期间，要么子弹扫你，自己还未瞄准就被打死了，要么就是敌人也在瞄准锁定，你刚瞄准敌人的脑袋，自己就会被爆头，画面消失。
　　但在林凡手中，绝对不会出现这种情况。
　　因为林凡的瞄准速度，几乎是发现丝毫敌人的踪迹，就能直接瞄准，斜瞄的那种，在一秒钟不到，就能发出子弹，然后就有绿色的烟雾冒出，敌人被击毙。
　　曾经林凡最高记录，是在不太好的地势中，被三方夹击，林凡一把９８ｋ在两秒钟爆了前方和右方玩家的头。
　　左边的也被林凡瞬间爆头杀掉。
　　而刚换子弹，另外一个角落又出现人扫射，林凡紧急之下一颗手雷扔了出去，将那玩家炸死，然后又爆了正在圈外跑毒的两名玩家。
　　当时宿舍的人看到林凡玩的这么溜，那个时候，便将年纪本来比他们小一点的林凡，认做了老大。
　　那是去年，刚来学校时候不久。
　　林凡一把98k征服了他们。

第31章 林总好！【求收藏】
　　至于现在，林凡因为服用了低级体力药水，头脑灵活，耳聪目明，导致他现在手疾眼快，更能捕捉到战场中的细节，玩起来很痛快。
　　往往敌人还没有反应过来，就被林凡打死了。
　　林凡，在没有系统之前，本身就是县城高考的状元，到了这魔都大学，宿舍中吃鸡还玩的这么好，宿舍所有人都将他当成老大。还分出了一个排序。
　　第二当然是杨庞，第三是陈小鹏，然后老四张扬，老五李力。
　　他们宿舍是魔都大学少有的比较和气的，林凡经常在宿舍走廊听到其他宿舍炒的那叫一个热闹，有的甚至会因为一些清洁的事情而打架，经常也会因为一些小事而闹的不愉快。
　　他们的宿舍，只有热情的嘶吼，还有笑声，和谐无比……
　　汤豪小区。
　　“你说什么？”
　　今晚住汤豪小区的唐芊，刚刚接到电话，里面的人说林凡今天找了一个公司麻烦，似乎被对方一群人给围了。
　　“那你们为什么不给我打电话，这种事情你们可以帮他一把。”唐芊道。
　　这些人是她的保镖，她让这些人去跟着杨庞他们，当时林凡与那老总冲突，几个保镖在远处高楼上用望远镜，还看到了窗户里面林凡一拳震慑一群人的画面。
　　“小姐，不是我们不出手，那小子很厉害，我们几个当时都看呆了，那家伙好厉害，一个人震慑了对方一群人。
　　我们打听了一下，好像是他帮助他姐姐要工资，就是这么个情况，小姐还需要继续监视吗？”
　　电话传来声音。
　　唐芊愕然：“你说林凡一个人震慑一群，你指的一群是几个人，两个还是三个？”
　　“小姐，当时应该是九个人。而且人很壮，我们对付当然没问题，但那小子一个学生实在是不可思议，小姐，我觉得这人不简单。”
　　“是不简单！我都没想到，这样吧你们继续观察，我突然对这人非常感兴趣，有什么新发现及时报告给我。”
　　“小姐，我们是保护你的，你要是出了什么事情，我们……”
　　“行了，我能有什么事，我爸爸肯定还派其他人保护我了，没事的。”
　　“好的小姐，我们一定会时刻观察他的举动，将他的一切行踪报告给小姐。”
　　“恩。”唐芊点点头，挂了电话，这才思维起来，有些不敢相信，但这些保镖没有必要骗她。
　　这么说来，林凡还会功夫啊？这家伙居然隐藏的这么深。
　　林凡不知道唐芊这么关注他，不过，知道他也不会在意。
　　几天后，林凡便准备去接她姐姐去新公司上班了。他开着自己的宝马，将表姐叫上车，开去了属于他占比百分之五十一的公司。
　　林凡也想去看看这公司怎么样。
　　公司距离林凡所在的魔都大学并不远，这个位置很好找，就在环球大夏１２楼，林凡很快便找到具体位置。
　　做上电梯，直接上楼就能到。
　　电梯中。
　　李然道：“林凡，你熟悉这家公司吗？”
　　“不是很熟悉。”
　　“那你有认识的人吗？比如有什么朋友在这里上班？”
　　“也没有。”
　　“啊？那你是怎么找到这家公司的？”
　　“这家公司有我一半的股份，虽然我还没有进来过这家公司。”
　　林凡说的话，让李然有些不理解，听不明白。
　　很快两人到公司，进去之后，就看到了天美广告公司里面的员工，来来往往的人群，虽然并不是很多，却也有些人。大多都身穿的职业装，女的是套裙和白色衬衣，年纪都不大，二十几岁的样子。
　　看到林凡和李然在里面到处看，不少员工投过来目光，还以为两个人是来面试的。
　　“对不起先生，想要面试我们天美公司，请到那边等候，这里面是我们公司高层去的地方。”一个女员工提醒了一句。
　　“我就是你们公司的高层。”
　　噗嗤！
　　不少人都笑了，暗道这小哥挺逗的。
　　“好了先生，这是我们公司的规定，那边有专门面试的位置，我们人事部经理马上来。”女子道。
　　“不用了，我不是来面试的，这位是我朋友，我带他过来安排工作。”
　　林凡大致看了一下四周的环境，还不错。让李然在这里上班，是比较可行的。
　　“先生，请您不要无理取闹，等会我们公司有重大的会议，不要影响我们好吗。”有一个男员工站了起来，似乎对林凡没有那么多耐心。
　　见林凡不为所动。
　　“这里是天美广告公司，你不是来面试的，就请离开这里好吗，ｏｋ？”
　　男员工似乎和林凡杠上了，毕竟这里是公司内部，一个外人随便进来，要是丢了什么东西怎么办。他也是为了公司好。
　　林凡也没有介意，知道自己一时半会也说不出清楚，旁边的李然非常的尴尬。不知道老弟在干啥。
　　“这样吧，我等等，你们老总来了在说。”
　　林凡走到旁边的座位上。
　　“这位先生，我们老总很忙，没空见其他人。所以……”
　　男员工还没说完，就在这时公司门口进来了一群人。
　　众人脸色立刻变得严肃起来，这些人都是他们公司的股东。
　　天美公司虽然不大，但也是市值千万的小公司，创业初期也是有不少股东的。
　　现在天美公司发展的很不错。
　　只是最近听说公司的最大股东将股份给卖了，换了新的老板，他们还没见过，但据说这次开会就是关于这件事情，也是准备见最大的股东。
　　而他们，也想看看这最大的老板是谁。
　　其实是林凡给他们公司的人打的电话。
　　作为最大的股东，要联系他们开会并不是什么难事。他的手中，自从公司股份划给他后，里面多了一些天美公司负责人的电话，不过，很多股东是没见过他本人的。
　　一群股东进来，林凡看着他们，这些人都不认识林凡，但人群中一个人看到林凡之后，立刻站了出来，是天美公司第二股东，陈总。
　　陈总是一个看上去四十多岁的中年男子，他走过来后，热情的握住林凡的手：“林总好，诸位，这就是我们公司第一股东林凡先生，林总！
　　这次就是他召开的会议，想必林总有一些事情要宣布。”
　　林凡有些意外，至少他是不认识这个陈总的，不过系统奖励的结果，肯定有系统运作，林凡和这人招呼了一声。
　　所有股东原地一怔，听说公司股东换人，没想到居然这么年轻，才二十岁的年纪。真是人不可貌相啊。
　　这些年轻的股东，年老的股东，都是面面相觑，随后脸色恭敬。
　　“林总好！”
　　“林总好！”
　　“林总，闻名不如见面，听说我们天美公司的老总年纪不大，没想到您居然这么年轻。这是我们天美公司的福音啊，年轻的老总朝气蓬勃，以后我们天美公司一定会发展的越来越好。”
　　一个小股东中年男子开始拍林凡马屁了。百分之五十一的股份，说实话有点吓人。基本上掌握了公司的一切。是他们的顶头上司。
　　“你们怎么回事，林总在这里坐着，也不知道倒杯茶。”
　　有男子对旁边的员工故作呵斥道。
　　“是。”
　　刚才和林凡说话的男员工立刻去倒了一杯茶，头上都冒出冷汗，给林凡递了过来，笑道：“林总，刚才不知道您的身份，这才……希望您不要介意。”
　　“小事，作为公司员工，能为公司考虑这是很好的。不然什么人都进来，岂不是乱套了。你做的不错。”
　　林凡喝了口茶，笑道。
　　“多谢林总。”
　　男员工松了一口气，暗道这年头找工作不容易，要是丢掉了工作，老婆孩子喝西北风啊。好在林凡没有计较。
　　“诶，林总说的有道理。”
　　“哈哈哈，林总就是林总。”
　　“林总说的对。”
　　旁边一群人跟着说话，互相看看然后点点头，似乎都被林凡的话触动而表示赞同。
　　很快，一群人簇拥着林凡进入了公司的会议室。
　　门外的女员工眼珠子都差点瞪出来，谁能想到，他们公司刚换的大老板，居然是眼前这个看起来年纪轻轻的林凡？

第32章 奖励越来越大了【求收藏各位大佬】
　　李然完全被林凡整蒙了，要不是自己认识林凡，她还以为在拍电影呢。
　　这剧本也太明显了啊，她弟弟怎么可能是一家公司的老总，就算创业也没有这么快的吧？
　　不过转念一想，自己老弟都能开上百万的豪车，还是一个网红，现在这年头网红都是有点小钱的。
　　可能是林凡投资了什么公司吧。这么想李然就释然了，不过还是佩服林凡发展的这么快。
　　林凡在会议室内和这些股东开会，他也没什么可说的，无非就是自己刚刚来公司还需要诸位配合照拂之类。
　　不过他低估了这些人拍马屁的功夫，虽然说林凡占据一半的股份，并不能完全左右公司，但整个公司的股东没人愿意得罪他。
　　要知道第二股东陈总，也不过占据百分之十八的股份而已。
　　其余的都很少，在林凡这个大股东面前，他们的话语权根本就不够，如果他们联合起来倒是可以和林凡抗衡，但现在这个社会，权利被一个人掌控，和被一群人掌控，有差别。
　　一个人什么时候都能保持自己的立场一致，但一群人掌控的权利可就未必了，很有可能出现一点点问题就会分散。根本不足以对抗林凡。
　　所以他们不敢在林凡面前失言，更没有因为林凡很年轻，就敢不将林凡放在眼里。
　　开会之后，林凡顺便将李然安排在了公司的会计部。
　　这些人都纷纷表示赞同。
　　一个职位而已，不是什么大事。
　　不过林凡看到在场这些人谄媚的表情，知道这些人精的很，以后他有可能还是会购买一些股份，绝对掌控这家公司，否则这公司还不算是林凡的绝对财富。
　　而做到这点，也不难，花费一百多万在购买一些股份就可以了。
　　“林总再见！”
　　“林总慢走！”
　　身后一群人跟随，会议室出来的时候，所有男男女女的员工都站了起来。林凡拉着李然：
　　“以后你就在这家公司当会计，五险一金什么都不缺，还有宿舍，我已经帮你安排了，公司刚好在不远处有一间宿舍，其中一套比较好的公寓房，就是你的宿舍。”
　　李然一切感觉做梦一般，第二天，他就真的在林凡的带领下，搬家到了距离公司不远处的宿舍，一套七十平方的小公寓，里面装修的不错，一个人住的话，非常舒适。
　　“是你安排的吧！这样的房子，不便宜啊！”
　　“你尽管住着就行了。不用考虑其他。”林凡笑道。
　　当所有东西收拾完，安置好之后，李然看着自己的家，从一个有蟑螂老鼠的地方变成了这样高档的公寓，还有了一份自己的职业，李然感动的都要泪流了。
　　她还是有些忍不住，一下抱住了林凡，林凡感受到一阵酥香，骨头差点化了。
　　“老弟真的挺感谢你的，以后我会好好工作。”
　　“老弟，你怎么不说话了？”
　　“没有，我踹不过气来了。”
　　“啊？”李然这才松开，突然又笑了起来：“今天就在这里吃饭吧，我去买点菜炒一下。”
　　“不用了，我还有点事，先走了。”……
　　林凡回到自己的车内。
　　他还真有点事，系统来了一个任务。
　　“叮！扮演技师给富婆按身……奖励一百万元，超强视力眼药水一瓶。使用之后，效果超乎想象。”
　　我擦！
　　奖励越来越大了啊！
　　林凡听到这个任务，心中一跳，奖励一百万元，是目前为止林凡接受到的现金最高奖励。
　　以前都是二十万。现在来了一百万。
　　而且后面还有一瓶超强视力眼药水，这让林凡想到了之前的体力药水。
　　系统奖励的东西，都是非常牛的。
　　虽然上面说的是低级药水，林凡服用之后，却觉得一点也不低级，知道那是系统的标准，对于人类的林凡来说都是很强大的东西。
　　这次的视力药水，估计也不会差。
　　林凡这一次没有叫杨庞他们，因为这任务人多不好做。
　　下午林凡吃饭之后，便朝着附近的一家洗浴走去。
　　说实话，林凡还从来没有来过这种地方，真不知道里面是什么样子。
　　“欢迎光临！”
　　门口的美女迎宾弯腰行礼，欢迎进来的客人，报以微笑。
　　“得找一个美女完成任务，不能找肥婆，不过现在还不是黄金时期，这里面感觉没几个人啊？”
　　林凡洗了一个澡，走到了洗浴大厅之中观望，座椅上空空荡荡，寥寥无几的人。
　　现在没什么人，林凡躺在椅子上拿出自己的手机，打开直播。
　　“哇，是洗发哥！”
　　“茅坑哥上线了？”
　　“快，林哥出来了。这几天都没直播啊，终于再次看到林哥了，林哥你好！”……
　　“各位老铁，能别叫我茅坑哥吗？”
　　林凡看到留言区好多茅坑哥，开玩笑的道。
　　“好的，茅坑哥。”
　　“好的，茅坑哥。”
　　“我去，你这样说我们家林哥，一点也不尊重主播好吧？这是洗发哥，我是从第一个视屏开始粉了咱家洗发哥的。”
　　“洗发哥你好，我现在是你的粉丝，你的每一个视屏我都看了，洗发哥最近准备出什么视屏呢？”一个女粉丝道，然后是一个笑脸的表情。
　　林凡：“你好啊，最近还没出视屏，不过今天可以直播。”
　　粉丝：“洗发哥，看你四周的环境，你这是在洗浴啊？洗发哥没想到你也爱号这口，哈哈哈。”
　　林凡：“咱洗洗脚，没其他事，各位老铁。”
　　“切，主播不诚实。”
　　“骗子。”
　　“主播，第一个洗发的视屏以后能多出几个吗，我还想看。主播这样的视屏，可以多弄几次，挺有意思的。”
　　“是啊！林哥，我最喜欢茅坑的那个视屏，如果你多踹几个，我给你打赏一万块的礼物。”
　　“我给林哥刷五千块。我也喜欢看茅坑的，而且视屏要长一点。最好能拍下被踹茅坑倒霉娃的表情，哈哈哈。”
　　“我去，你们这一个个的，比主播还损啊，心思都这么坏？”
　　“滚犊子，这里没你什么事，装什么大好人？小心我让主播将你踹进茅坑，在让你吞一肚子的使，还是你自己的。”
　　“什么我装什么好人，装你妹啊，我就是说说而已，你还来劲了，有本事报家门，老子上门弄死你。”

第33章 这帮畜牲【求收藏啦】
　　“哟呵，你以为我在吓大毕业的，有本事你来？特么吓唬谁呢小犊子？”……
　　“各位老铁，大佬，脾气都不要这么火爆，火爆伤身，至于你们大家的意见，我会考虑的。
　　但你们要知道，视屏这玩意，有时候也需要一点机会，碰不到那个对的人，拍出来也不对劲啊。
　　至于给我刷礼物的事情，多谢粉丝的支持，不过我跟你们说实话，我真不缺钱，我直播就是玩玩而已。
　　大家想刷我高兴……这位老兄，土豪啊，某音一号？老铁，可以多来几个。”
　　林凡还未说完，直播间飞起了宇宙飞船，一个一千四百多元，林凡立马改口：“老铁，千言万语化作一句我爱你，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我靠，又来十个？给力啊！！！”
　　嗡嗡！
　　视屏上一个叫做我是土豪的女子不断的刷屏，又继续刷了十个。
　　这还没完，又是十个！
　　这一会儿就刷了四五万元。
　　“老铁，感谢老铁。”
　　林凡在人少的大厅叫唤的声音激动，声音很大，让四周工作人员都是一脸懵逼。
　　不过听到某音一号的礼物，玩过的人都知道，能刷这种礼物的直播间，那都是大直播间，一连刷这么多个，这林凡是个小网红？
　　“林哥，以后有机会找你吃饭啊。”
　　刷完礼物后，我是土豪的这个女子在评论区道。
　　“没问题，老铁，以后来学校找我。”……
　　“主播，我看你视屏都是作死的，你啥时候在作死啊，今天开直播，这是要整活吗？”
　　“必须的，不知道今天是哪个倒霉娃娃，不过这里好像是洗浴地方啊。”
　　“把好像去掉。就是。咱们林哥也是同道中人。”
　　“林哥，这里消费很高的，有钱人玩的地方。”
　　“要是知道林哥在哪里，我一定去看现场直播。”
　　“哈哈哈，我看你不是去看直播，是看妹子吧。”……
　　“林哥，准备拍什么呢，提前透露一下可以不？”
　　林凡：“今天我要扮演一位技师，给富婆按一下。”
　　“主播牛啊，这都敢来，会不会被人打断腿？”
　　“主播一般都是现场，应该不是剧本吧。”
　　“恩，看以前的视屏，都是现场真实的。”
　　“好期待啊茅坑哥，我们要看，快点找个目标。”……
　　“这家伙，居然在洗浴的地方。”
　　汤豪小区，唐芊躺在沙发上，看到林凡的直播通知就点进来了，顿时看到视屏中的林凡躺在椅子上，四周的环境中，有女子给客人按，这地方能是正经地方吗？
　　这家伙，居然来这种地方。不会是，不可能，他连我都没兴趣，怎么可能会，算了不管了，先看看他要干什么。
　　唐芊拆开一袋薯片，一边吃，一边看，偶然喝下牛奶，在敷个面膜，但手机上的林凡直播，眼睛却一刻没有离开，就算是上厕所也都抱着手机。
　　魔都学校的一些学生也都在观看。毕竟关注林凡的不少人。
　　现在直播在线人数已经达到了两万五。
　　“林凡挺潇洒啊，居然在这里享受。”
　　不少女生宿舍传来热闹的声音。
　　此刻林凡正在等待，找对象。等了很久，这时候一个女生走了过来。
　　林凡目光一震，这边视线比较昏暗，从远处的模样看，女子身材很高，很有料，是非常不错的。特别是走近之后，更是显现出一副美女五官的脸蛋。
　　林凡已经在一个角落放好手机，角度对准了这一片，林凡整理了一下自己的表情。要做好准备了。
　　“快看，是美女，是个大美女啊！”
　　“看起来不过二十几岁吧，长的这么好看，不会被主播乱来吧？”
　　“女神快跑，有人要占你便宜，不能让主播得逞。”
　　“我觉得你们说错了，这个时候，不应该是让林凡上去发挥，我们吃瓜吗？”
　　“也是。林哥，快，甘她。”
　　“卧槽，斯文点行不行？一帮畜牲。”……
　　林凡走到了女子身边，看到这女子瞬间，林凡暗道果然是个美女，不是那种肥婆型的，但有点无从下手的感觉。
　　“我腿有些酸痛，帮我按一下吧。”女子抱着手机，根本没有看林凡，以为是技师到了。林凡顺势低下头，硬着头皮上。
　　林凡的手放在女子的腿上，顿时浑身一颤，我了个去。
　　女子的腿是没有丝毫汗毛的，男人的碰上去就能感受到粗糙，滑不动，女子的不同，太滑了，以至于林凡瞪着眼睛双手用心的服务。
　　“他碰到了，他碰到了，他终于碰到了。”
　　“我靠，主播这个家伙太坏了，我眼红啊。为什么在那个位置的不是我？”
　　“那女神居然没有抬头看主播，她要是看主播，一定会认出来，这个人根本就不是技师。”
　　“为了直播效果，也太拼了吧？”
　　唐芊看到这里，撇撇嘴，有些酸酸的。平日里林凡对她都是避而远之，居然在这女子面前……什么跟什么啊。渣男。
　　一边骂，唐芊就是不愿意关直播，还是眼睛盯着看。
　　而宿舍中的杨庞等人，自然也看到了林凡直播的一幕。
　　“我去，我说老大去哪里了，原来自己一个人去享受了。现在还占人家便宜呢。”宿舍都炸了。
　　粉丝们议论纷纷的时候，林凡已经熟练了起来，仿佛他就是熟练的技师，正在服务顾客。手法也是非常的用心，周到。
　　“我们店有最近研究出了一门新的按法，可以有效的缓解疲劳，美女是否需要尝试一下？”
　　“可以。”
　　女神这时候撇了一眼林凡，发现林凡长的还蛮帅，但也仅仅是看了一眼而已，便继续玩手机。
　　林凡感受到了女神的高冷，也不在意，他只是为了完成任务而已。
　　既然女子同意了，林凡便开始大展身手，他在女子的腿上按，不断的上移，已经将女子的腿按的是每一寸肌肤都得到了放松，林凡的手，游走了一遍，时而弹弹弹，发出奇妙的声音。
　　按到妙处，女子还叫了一下，似乎觉得林凡技术不错。挺舒服的。
　　“主播，放开那个女孩，让我来啊！”
　　“林哥你太坏了！”
　　“主播不是人啊！专干坏事，哈哈。”
　　“多希望这个时候的人是我啊！羡慕啊！....”
　　直播间的男男女女积极踊跃的发言，特别是男生的话，不断的滚屏。

第34章 报仇的？
　　就在这时。
　　“您要的技师到了，美女。”不远处传来声音，随后一个女技师走了过来。
　　女子懵了。
　　林凡也愣住了。
　　现场陷入尴尬。
　　女子技师看向林凡，女子也看向林凡。
　　似乎需要他给一个解释，而整个直播间，已经完全沸腾了，这尼玛就尴尬了啊。
　　“额……这样的，我女朋友，最近身体不太舒服，我帮他先按了一下，现在你来吧，我女朋友吃劲，你用力一点。宝贝，我完事了，出去等你。快点哦。”
　　林凡说完，便拿着不远处自己的手机走了，速度飞快。
　　只留下呆滞的两个人。
　　“哈哈哈，笑死我了，穿帮了啊！”
　　“这都能圆回来，那女子心里一万点暴击吧？”
　　“这谁说的准，估计被主播整郁闷了。”……
　　“您男朋友对您真好。”女技师看向女子微微一笑，女子脑袋上充满了问号，从开始到现在，完全是一脸懵，感情刚才那个帅哥，不是技师，是占自己便宜？还喊自己宝贝，臭不要脸的，谁是你家宝贝了？……
　　外面。
　　林凡早就开着自己的车，溜了。占完便宜就跑，真刺激。
　　“叮！您工商银行尾号ｘｘ入账１００００００。请查收。”
　　“叮！任务完成，超强视力眼药水一瓶，已放入系统包裹中，请查收。”
　　林凡跑到一个没什么人的街道上，打开手机看了一下，一百万已经到账，心里无比踏实，还有系统包裹中的一瓶药水。
　　蓝色的眼药水，在脑海中的画面柜子一样的角落里，林凡心念一动，这药水就出现在手中。
　　这东西就跟普通的眼药水瓶子一样，唯一不同的就是里面是蓝色透明，似乎还有星璇在其中的物质。
　　而且很少，只有一点点的蓝色药水，大概就只能滴出四滴左右，不知道效果怎么样呢？
　　林凡怀着忐忑的心情，四周看了看，确定无人，然后打开瓶子，感觉到自己的心脏狂跳，然后开始昂着脑袋，将眼药水滴入了一滴，进入到林凡的右眼。
　　啊！
　　林凡发出一声闷哼，这种酸爽，真的要命啊！感觉眼睛都快被戳瞎了一样的疼痛，仿佛是岩浆在眼睛中侵蚀，疼的林凡直哆嗦。
　　右眼似乎正在被改动，随后出现了一片蓝色的光芒。
　　十几分钟之后，林凡右眼看世界，格外的清晰，比以前不知道清晰多少倍。
　　以前他觉得的视力就已经够好了。至少有１.５左右，现在林凡感觉可以看到十公里以外，树上的纹路都清晰可见。
　　要知道，这是接近黄昏啊！
　　他在一条公园的小路上，能看到远处一座小山峰上面的树干，上面还有一条小绿色的毛毛虫在爬动，实在是太吓人了。
　　林凡所知道的世界上最好的视力，是老鹰，能在数百米的高空清晰的捕捉到下方小动物的一举一动。
　　而在人类中，马赛人的视力是最好的，他们能够看到几公里以外的东西，其视力高达6.0。
　　林凡现在的视力，就和这族的人差不多。而且这还是单眼，如果是双眼，会更清晰一点。
　　林凡迫不及待，又在右眼滴了一下，然后在左眼也滴了两滴，药水均匀的分布在两个眼睛中。
　　忍受了一会儿疼痛后，林凡就变好了。似乎要药水改造了林凡的瞳孔一样，现在特别的舒服，没有半点痛的感觉。
　　他睁开双眼，尽管这黄昏的时间段，他看向外面，精彩纷呈，林凡暗道如果这眼药水能量产的话，不知道可以救治多少近视眼，远视眼的人群痛苦。
　　安全，放心，无痛，几分钟见疗效，还能提高视力，无副作用。
　　这东西，就算是卖一千万，都会有人买。
　　第二天。
　　林凡早晨醒来，整个世界都是清晰的，在汤豪小区阳台上，可以看到不远处楼房中一些女人正在赖床，或者是一些男女刚做完了一些不可观望的事情。
　　甚至有的正在进程中，这样的进程，一般人是绝对看不到的，现在的林凡只是随意一看，瞳孔似乎能伸缩随意调整远近，清晰的看到一切。
　　“这位老兄，不行啊！才不过几秒。”
　　林凡的目光从远处收回来，摇摇头，又到处看了看，第一天肯定得多看一会儿，林凡还发现，不远处的楼房中，同样有和他爱好一样的人，一个年轻人拿着望远镜正在四处偷看。
　　林凡一愣：“真是猥琐。”
　　那青年看的津津有味，但是当望远镜转移到林凡这边的时候，他有些意外。
　　毕竟林凡站在阳台上一动不动，四处张望，算不上奇怪，但他的眼睛时不时的露出惊讶的目光，似乎看到了很多不可思议的事情。
　　最重要的是，他的目光转移过来，正好和他接触，他愣住了，林凡的眼神似乎通过望远镜看到了他的存在。
　　这不可能，大几百米远的距离，他怎么能看到我？
　　青年拿着望远镜，却看到林凡对他挥挥手，正在打招呼，他吓的退后一步，拿着望远镜就跑到了客厅，将床帘拉上，吗的吓死我了。
　　胆小鬼。
　　林凡伸了伸懒腰，现在这日子过的是越来越舒坦了。舒坦的林凡都不想去上学。
　　这天，他开着自己心爱的宝马，去了天美公司一趟。
　　“林总好！”
　　“林总早上好！”
　　一大群人见到林凡，都极为的尊敬，这些男男女女的员工，都认识了林凡。林凡点点头，感觉到当老板的滋味还是挺不错的。
　　走到哪里，这些员工的都是尊敬的目光，也不能说是尊敬吧，只是在公司上班，在老板面前就显得有点拘束，没那么自在。毕竟林凡掌握着他们在公司的前途和饭碗。
　　这一次来，林凡私底下约了一些公司的股东，果然，其中有想要卖股份变现的，林凡便花钱购买了一些。
　　他手中有两百多万，购买一点股份不是什么难事。经过几天的时间，林凡的股份基本上购买完毕，算上之前百分之五十一的股份，现在有了百分之六十七的股，拥有公司绝对的权利，没有人可以抗衡了。
　　这一下，公司的那些股东，员工，哪里不知道现在天美公司，完全变成了林凡的。
　　绝对的大老板，他说一，其他人不能说二。
　　林凡也了解了一下这些公司最近的盈利情况，现在还是每年达到三百万的净利益。不错，每年都可以有接近两百万到林凡的手中，等着分钱就行。
　　最近几天，表姐李然在这里上班，也很认真，身心都投入到了工作中。算是暂时稳定了下来。
　　而林凡呢，以后会让表姐成为这里的财务经理，提高工资待遇。
　　公司的事情解决之后，林凡回到了学校。
　　他将宝马车停留在远处，准备走进去。
　　什么情况？
　　但刚下来，便遇到了一些麻烦，仔细看这个人还有些熟悉。
　　眼前的一个青年，带着几个人将林凡拦截住，似乎不坏好意，手中提着长长的黑色胶袋，里面装着一些什么东西，这让林凡很是疑惑。
　　这眼前的青年，不正是前段时间自己将其踹入茅坑的青年吗？他这是来干什么？报仇的？

第35章 物业费！
　　哼哼！
　　那青年看到林凡之后，和带来的几个人对视一眼，嘴角浮现一抹笑容。
　　“还记得我吗？”
　　这个青年看到林凡从车上下来，虽然有些惊讶，但也没关系，林凡有钱那是林凡的事情，上次的事情他要找回来。
　　他始终记得自己被林凡欺负之后，林凡和杨庞等人大笑离开的模样，他心里那个气，恨不得将林凡狂揍。
　　本来他是找不到林凡了，郁闷了好一阵子，谁知道他无意间看到了林凡的视屏，还知道林凡原来是魔都大学的学生。
　　这就好办了！
　　所以这段时间他联系了自己的老表几个人，来了魔都大学，反正他们村距离这里也并不是遥不可及，来了之后等了几天，可林凡没上学，他们没守到林凡，谁知道在他们有些没有耐心的时候，一辆宝马车过来，刚才还在惊叹这车的靓丽，转眼便看到林凡下来。
　　茅坑青年一顿，顿时便和几个人围绕了上来。手中提着黑色的塑料袋，嘴角都是一脸的邪恶笑容。
　　“你们要干什么？这里可是学校的门口，现在是法治社会。”
　　林凡开口道。
　　其实他也没害怕，就是想要看看这几个人到底要搞什么鬼。
　　青年冷笑，要不是自己老表回来，他还不敢找林凡麻烦，毕竟林凡人多，现在林凡一个人被他们抓住，这还不好办。
　　“你以前是怎么对我的，我就怎么对你。就这么简单。我要报复回来，你这个天杀的。”
　　“兄弟们，给我扔，全扔他脸上。”
　　青年说话间，让几个人一起打开手中的塑料袋，然后甩了过来。
　　林凡大惊，还未完全过来，就闻到了一股臭味，知道里面有可能是什么了，他脸色大变，我擦！
　　好在林凡速度快，转眼闪避开来，那几个塑料袋完美的避让开，倒是抛撒在了地上，路上行人纷纷避让，发出惊呼。
　　暗道谁这么狠，居然装着使的袋子想要扔人头上，这特么真欠揍啊。
　　青年和几个哥们脸色难看，居然失败了。
　　主要是这林凡跑的太快，一般正常人绝对不可能避让的这么及时，他怎么做到的？
　　青年咬牙切齿：“既然你躲开了，兄弟们，给他一次教训。”
　　“等等！”
　　林凡说着，几个人一愣，以为林凡要干嘛。
　　林凡却是转眼捡到地面的黑色塑料袋，双腿如同安装了两台柴油发动机，飞奔而去，根本不容他反应过来，反手就将黑色塑料袋套在了青年的脑袋上，整个套了下去，一塑料袋的使全部扣在了他脸上，滑落到青年的身上。
　　不！！！
　　再次尝到了这种滋味，青年发出惊天的嘶吼，怨念的声音简直跟杀猪一样。
　　旁边几个哥们捂着鼻子，就要上来教训林凡，但是林凡狂笑：“哈哈哈，没点本事，想套我？”
　　林凡反手一推，将这几个人推的老远，摔倒在满是使的地面，几个人脸色发青，弄的浑身都是脏兮兮的。路过的人看的惊呼连连，暗道现在的年轻人打架，都这么粗暴了吗？
　　“卧槽，这年轻人，这么狠？”
　　“几个人，干不过他一个，这小伙子厉害。”
　　不少路过的大爷大妈唏嘘不已。
　　林凡看向地面的青年：“小子，想要用这招对付我，你还嫩着呢。”
　　“林凡，你个狗东西，我记住你了，我不会放过你的。你的车不是在这里吗，你小心你的宝马车哪天就爆胎。”
　　青年实在是气的不行，脸色都发青了。
　　关键是林凡还忽然拿着手机开始拍摄，不，不是拍摄，是直播。
　　“林哥，这不是那个上次跌落茅坑的家伙吗？怎么成这样了？”
　　“林哥，这人怎么回事？”
　　“这大街上满脸都是使，不可能吧，你们看地上的塑料袋，不会是偷袭林哥不成，反被教训了吧？”
　　“肯定是！”
　　“林哥还是六。哈哈哈！”……
　　直播间的人看现场，林凡还一边讲解过程，津津乐道，青年则是气的牙痒痒。
　　林凡没有对这个人客气，那是因为这人不是什么好人，经常抢劫小孩的钱，是个惯犯。
　　“你们想弄坏我的宝马车？可以啊，现在满大街都是监控器，你们要是敢弄坏我的宝马车，我没有任何意见，我只是会报警告你们，多少修理费，你们都会一个不少的拿出来，我不怕你们，有本事你们就去做。”
　　林凡这话说出来，茅坑青年傻眼了。
　　看了一眼旁边的宝马，说实话，真要弄坏了，这里四周都是监控，他们是全责，到时候赔偿下来，如果损坏严重，来个十几万的赔偿，他哪里承受的起？
　　真要如此，那这次找林凡的麻烦有些得不偿失。
　　有钱人，有时候还真是很难惹。
　　“哼，来日方长，林凡，小心以后栽到我手上。”
　　茅坑青年甩了几句狠话，带着几个人赶紧跑了，他们根本不是林凡对手，来的时候气势汹汹，走的时候真的是想死的心都有了。
　　直播室的人都是支持林凡的。
　　这只是一次意外，林凡也没有太放在心上，毕竟茅坑青年，是斗不过林凡的，即便以后玩什么花样，林凡无论是钱还是力量，茅坑青年还敢招惹，也只有吃亏的份。
　　现在林凡走在学校，就有很多学校的妹子围绕过来，拍林凡。
　　她们发现只要拍林凡，就会涨粉，就会上热门推荐。
　　“林哥是我的偶像，真想找个像林凡哥这样的男朋友。”
　　“花痴，人家有钱又长相，能看上你？”
　　“怎么就不能了，谁说的准。”
　　学校的女学生议论纷纷，林凡已经习惯了这种被注视的场面，他来上学，也只不过是混日子。
　　现在时间缓缓而过，林凡这几天没有任务，但是直播赚了十五万了。跟捡钱一样。
　　现在林凡即便没有系统，他也已经上轨道了，赚钱不是问题，毕竟是一个小网红，哪怕是拍段子，也能保持一定的热度和收入。
　　“天不刮风，天不下雨，天上有太阳……”
　　忽然，林凡的电话响了。
　　“喂。”
　　“林先生吗？您好，我是小区物业的，您上一年的物业已经到期了，您看……您什么时候有空过来一下？”
　　“物业费？是哪栋房子的？”
　　电话那边的人沉默了一下，暗道真有钱，看来不止一栋房子，不过也是，能住的起几个亿别墅的土豪，怎么可能只有一套房子呢。
　　“林先生，是江景别墅……”
　　“好的，我知道了，我等会就过去。”
　　“好的先生！先生您忙。”……
　　林凡挂了电话，暗道一个物业费，也没什么大不了的，他吃过下午饭之后，就开着自己的小宝来到了魔都江边的一处山峰区域。
　　见到了物业的人。

第36章 你好像很菜啊！【三更！】
　　“您好，林先生吗？”
　　“我是林凡。”
　　“林先生真是年轻啊！”
　　物业的是一个中年妇女，知道林凡很年轻，但是看到林凡本人的时候，她才真的知道林凡原来真的这么年轻，主要资料上是年纪很小的林凡，她以为过来交物业费的有可能是他的家长。
　　她似乎有些不太确定，又问了一遍：“林先生，是您过来吗，您父母没有一起吗？”
　　“没有，物业费还要叫上我的父母吗？”
　　“倒不是这个意思，毕竟居住在这里的人，很少有将户口放在后代身上的，您还是比较少见的。”
　　“这别墅就是我的，不是我父母给我买的，当然是我的户口，有什么不对吗？”
　　“啊？是您买的吗？”女子目光闪过一抹光芒，突然对林凡的态度更热情了：“林先生，请进，我给你讲解一下物业的一些费用。”
　　女子讲解一些物业的费用。絮絮叨叨了半天。
　　林凡道：“直接说多少物业费。”
　　在林凡看来，也就万儿八千的物业费，不是什么大事。
　　“林先生，物业费一共二十五万！”
　　“多少？”
　　“二十五万。”
　　二十五万？
　　物业费，二十五万？
　　林凡内心骇然，你怎么不去抢，这都可以在他们老家付首付了。二十五万的物业费。林凡有些反应不过来，但最后他终于记起来了，自己的别墅几个亿，独栋山峰别墅，这二十五万的业务费，似乎才符合自己别墅的身价。
　　想到这里，林凡也释然了。
　　这也是正常范围内的费用。
　　中年妇女看到林凡迟迟不做声，正要说些什么，林凡却直接开始转账了。
　　当刷卡的瞬间，中年妇女眼睛很亮，又和林凡闲聊了一会儿：“林先生，是做什么的呢？”
　　在她看来，林凡年纪轻轻有几个亿，要不是家里帮忙，她打死也不相信，但还是想要多问问。
　　毕竟她有一个女儿，和林凡差不多大，如果能将自己的女儿介绍给眼前的林先生，呵呵，哪怕是当个女朋友，做个几年的女朋友，她女儿至少能得到一套三四线城市的房子吧？
　　“我只是一个学生。”
　　“您刚才说房子是您买的，怎么可能只是一个学生呢，多少学生年纪轻轻，能住的了这种别墅的，林先生真会开玩笑。”
　　“呵呵，要说做什么，我也算是一个小网红吧。”
　　“网红？”中年妇女自然不相信，一个网红怎么可能赚这么多钱，虽然有，但绝对不是林凡这个年纪。
　　林凡发现这妇女聊的有点多，随便说了几句便进别墅区了，哪有这个闲工夫一直和她闲聊。
　　“林先生回来了！”
　　他走进自己的别墅，别墅的大门很大，打开进去看到巨大草坪的时候，林凡心旷神怡，相比别墅，自己汤豪小区的房子，还是小了一点。
　　林凡走在道路上，有保姆发现了林凡，过来笑脸相迎，林凡点点头，让她们自己忙自己的去。
　　“林先生，今晚在这里住吗？”
　　“不了，我还要回学校。”
　　“哦，好的。”
　　“林先生，有什么吩咐尽管说。”
　　“恩！”
　　林凡看着几个漂亮的女保姆离去，唏嘘不已，这年头，别墅里面的保姆一个个跟仙女一样，而且居然还这么听话。
　　林凡在自家的别墅待了一会儿，还去游泳池游了一会泳，打了一会高尔夫，说实话，真的悠闲。
　　林凡的视力很好，所以他打高尔夫，能清晰的看到远处，准头而言，比一般人要精准一点，导致很远的距离他的球都能顺利的进入到洞中，每当这时，旁边的保镖就会鼓掌。
　　没错，别墅里面是有两个保镖的，林凡来的时候就有。林凡也没有介意。
　　这两个保镖很会拍马屁。
　　林凡进球之后，他们就会鼓掌，甚至有时候打冒失了，这两货还在不断的鼓掌，不时的拿出酒给林凡倒满。
　　“林总技术就是好。这么远都能打中，佩服。”
　　一个瘦瘦的保镖，一米六左右，站在林凡旁边给林凡倒满了一杯酒水，林凡看这猴子一样的保镖，有些纳闷，这么瘦，弱不禁风，确定能当保镖？
　　“你叫什么？”
　　“林总，叫我猴子就行。林总不要觉得我瘦，其实我也是经过专业培训，如果有人轻敌，一般都会被我击败，我曾经在保镖培训的时候一个人连续打败了三十个人。”
　　林凡上下看了一下猴子，似乎有些不信：“你学的什么招式？”
　　“搏击，还有太极！”
　　“你说的这么玄乎，和我过招一次看看。”
　　“可以，不过林总小心，我毕竟是学过几年搏击和太极的，尤其是太极拳，我擅长四两拨千斤，别看我小，我借力打力能打比我高很多，壮很多的高手。”
　　“行了，别扯其他的，你打我。”
　　“林总小心了。”
　　猴子点点头，目光精光闪烁，为了在林总面前展示一番，他暴喝连连，先做了一番热身，他在想既不能让林凡受伤，也不能让林凡看不起他，觉得他不厉害，要不然他的保镖可就当不成了，要被解雇。
　　每个月八千，又轻松的工资，他可不想就这么被炒鱿鱼。
　　喝！
　　猴子面色凝重，一张瘦的脸上充满了严肃，然后猛然施展了一招搏击术：“林总小心，我这搏击之术，非常厉害，我尽量力气使小一点。”
　　砰！
　　突然猴子一拳轰击而来，林凡看到他的拳头，以林凡的视力和实力，这拳头简直太弱了，虽然的确比普通人强很多，但在林凡面前还不够看。
　　林凡只是简单的手一伸，以更快的速度抓住猴子，将他一拉之下，又反推了出去。猴子一个踉跄，差点摔倒在地。
　　猴子脸色变化连连，一招败了。
　　“看来我要动用我真正的实力了，我其实主要修炼的太极拳。这一招我练习了三年，很多同门都败在我这招上。”
　　猴子摆出一副太极八卦的图案姿态，不断的转圈圈，转来转去，转啊转，转啊转，转的林凡眼睛都晕了，然后他才一掌打来，的确比刚才猛了一些。
　　砰！
　　林凡一拳打出，由于速度太快，直接正中猴子的下巴，震荡之下。猴子直挺挺的倒下去。
　　打人的下巴会出现晕眩，失去对身体的控制。林凡愕然，他发誓，自己只是随意一击。
　　“你好像很菜？随便一招你就躺下了，你不称职啊！你是怎么混进来的？”
　　猴子过了一会儿醒来，脸色通红，他自认为很厉害，居然被林凡一招ok，他想死的心都有了，简直无地自容！
　　旁边另外一个保镖也是尴尬无比，他和瘦子不同，他比较高，比较胖，但他还真不是瘦子对手，他还以为瘦子多么的厉害，没想到居然连林凡都打不过。
　　是不是他们不适合这个职业？

第37章 签约吗？
　　“我觉得有必要将你开除。”
　　“不要啊林总，千万别啊，我是真的很厉害，但是我没想到林总你……”
　　猴子一怔，是啊，林凡自己都这么厉害，要自己当什么保镖？
　　诶，不对，他是别墅的保镖，不是林凡的私人保镖，虽然他可以作为林凡的私人保镖，但毕竟保护的职责是别墅，其实没有那么高的要求啊？
　　他的身手，对付普通人完全可以了，一个打几个不是问题，完全附和别墅保镖的职责。
　　看到这猴子吓的脸色发白，林凡笑了笑：
　　“我就是随便说说而已，你就是照顾别墅里面的保镖，我也没这么高的要求，也不需要私人保镖，我只是试试你身手而已，发现你……是真的菜。”
　　“哈哈，林总，主要是您太厉害了，您不开除我了？”
　　“谢谢老板。”
　　猴子太激动了。
　　“老板，我给您捡球。”
　　猴子屁颠屁颠的跑到远处，将求全部捡回来，继续陪着林凡打高尔夫。
　　林凡累了，便回到了别墅中休息，看着自己装修豪华的大别墅，身旁两个保镖，四周还有等候服务的保姆佣人，林凡发现原来有钱人的生活可以这么美好。
　　让佣人在酒库拿了几瓶好酒出来，慢慢品尝了一下，生活真是惬意啊。
　　恩，不对。
　　林凡在别墅中虽然待的时间不长，但今天他发现这些保姆有些不一样，目光蕴含着期待，林凡问道：“这个，小张啊！你们是不是有什么事情要跟我说？”
　　“没有，林先生，我们能有什么事情。”一个漂亮的女保姆佣人道。
　　林凡还是感觉有事，只是她们不太好说，让他想想，能让这些人欲言又止的会是什么？
　　工资？
　　林凡一个机灵。忘了都过了好长时间，工资还没发。
　　这些人也是要生活的。
　　“对了，你们来这里也有一个月了吧？”
　　林凡突然道。
　　小张女子目光一闪，几个保姆都兴奋了，只是没有表现的太过明显：“林先生，已经过了一个月三天了。”
　　“这样啊！”
　　林凡顿时明白，自己作为别墅的主人，请的这些佣人都是要花钱的，别墅就他一个主人，没有主管之类，他们也不太敢找林凡要工资。
　　林凡这才知道，不过他刚交了二十五万的业务费，这些工资也没什么。
　　林凡当场问了一下他们进入别墅时候的工资标准，毕竟这事情林凡不清楚，保姆和保镖将自己的工资说了，林凡心中咋舌。
　　保姆一个月是八千五，保镖是八千。
　　这个工资，绝对不低。
　　而且，这份工资要求，是在别墅有很多主人，一家多少口都在，保姆要照顾所有人，做饭之类工作的内容下。
　　但林凡根本不怎么回来，她们多半时候都是做做清洁，做饭也只是满足自己就行了，林凡不在这里，他们几乎没什么工作量。
　　所以这工资还算是不错的了。
　　林凡也没有含糊，劳动者的钱他是不会拖欠的，反正他也不差钱，林凡现金没多少，就给现场三个保姆和两个保镖转账了工资。
　　花费了三万多。
　　一个月的开销。
　　一年算起来，估计得几十万的花费，算上物业费，水电费，草场维护等等，少说都是上百万的开销。
　　就是养着别墅，一年都要一百万。真特么奢侈。
　　林凡唏嘘不已，算是见识到什么叫做有钱人。
　　要知道，以前的林凡，可是为了老家房子一套十几万的首付，发愁到恨不得白头的地步。现在却每年花费一百万弄一些杂七杂八的费用支出。
　　对了，还有养车的钱。每年都要做保养。
　　“不过我有天美广告公司，每年也有几百万，但这也不够花，指望系统任务，万一系统没任务了怎么办？
　　看来我得多找点投资的收入方式。不然坐吃山空也不行啊！毕竟一大帮子人要养。以后开销只会更大。
　　如果一个别墅的主人，交不起物业费，发不起工资，那真是让人笑掉大牙啊。”
　　“多谢林先生。”
　　几个保镖和保镖热情似火，什么时候让人最激动，那自然就是发工资的时候了。每个月期待的这一天。
　　钱到帐，他们就可以去购买自己想要的东西啊。
　　女人可以购买化妆品，衣服之类，男人么可以喝酒，k歌，还能攒点老婆本。
　　“林先生慢走！”
　　晚上的时候，林凡开着自己的宝马走了，回到了宿舍。
　　回去之后，就开直播。
　　开直播没多久，林凡又得到了一些土豪的打赏。
　　特别是我是土豪的女子，每次林凡上线，她就送钱，一送就是四五万，林凡被这女子都整懵了，沙炸出来钱，这么豪爽的消费，这是多有钱的主啊？
　　林凡知道，他虽然有几个亿，但这世界上有钱人实在是太多了，他其实还没入真正的顶级圈。只能在外面徘徊的那种。
　　这我是土豪的女子，听名字就很土，但这女子是真有钱，到现在一次次的直播，总共都花费七八十万了应该有。
　　林凡很感谢这个女土豪，没事就给点零花钱，这么好的妹子上哪找。
　　女土豪经常发过来一些微笑的表情，还要和林凡加微信。林凡自然不会拒绝了。
　　“女土豪要泡主播吗？”
　　“唉，这么帅的男主播，还不是逃不过女神豪。”
　　“嘿嘿，他又不吃亏。他是个男主播。人家是富婆，加个微信而已，看你们大惊小怪的。”
　　“谁知道线下主播会不会和神豪见面，将主播给征服了呢。”
　　“喂，各位，想什么呢。咱林哥校花都不太搭理，是那么轻易就能得到的人吗？是几个钱就能买到的吗，你们也太小瞧林哥了吧。”
　　“就是。”
　　看着这些人争论不休，林凡直播了一会儿便关播了，准备休息。
　　很多人期待林凡在有新的视屏。
　　由于这几天林凡的视屏出去，还有直播吸引人气，最近的粉丝已经涨到了七百万了。
　　在线人数也能达到三四万，但需要时间直播长一点才能达到四万。
　　一般打开半小时，可以维持三万。
　　林凡想的是，如果能成为几千万的大主播，应该会更潇洒一点。
　　不过他忽然感觉，自己礼物的提成太少了。三分之一，其余的全部都给平台了，这怎么行。
　　他觉得自己有必要和平台谈论一下，就这个比例调整一下。不然自己太亏了。
　　林凡是个说做就做的人，刚好这天某音的人又来谈合同的事情，并且高一亿五千万的价格想要签约林凡。
　　林凡依然拒绝了。
　　林凡看着眼前找来的几个人，说道：“合同的事情就算了。还有，我想见见你们上面，谈一下关于我提成的事情。”
　　“什么提成？”
　　“他说的是分成的比例。”几个男子看林凡似乎有戏，立刻大喜，将林凡接到了他们某音的公司，连线总部。
　　总部男子出现在屏幕上，他当然认识林凡，愣了愣，随后男子笑道：“靓仔，是打算和我们签约吗，这很好，很明智。”

第38章 十个任务！
　　老总男子知道林凡终究是抵挡不了自己金钱的攻势，毕竟一亿五千万的合约，签下就能得到这么多钱，傻子才不愿意。
　　之前这林凡也不过是装装样子，想要提高价格而已，现在他们提高价格了，自然会一口答应。
　　毕竟这可是钱，这小年轻人虽然是个小网红，但哪里一次见到过这么多钱。
　　而他们也有信心，将林凡随便宣传一下，就凭林凡当时的人气和他视屏的传播度，很容易就爆火，到时候公司在安排一些活动，随随便便一个多亿的钱就回来了。
　　而且可以不断的利用林凡的名气，接受一些广告，或者是电商销售，一切都听他们的。
　　高频的活动，一般人是接受不了的，他若是接受的了，就能得到那应该得到的钱，他们也不会要，如果拒绝他们，那就不好意思了，凭借他们的手段可以将林凡之前所有的钱全部吐出来。
　　“签约？抱歉，我没有签约的想法。”
　　谁知道林凡看都没看合同，而是道：“我来的目的是想要得到八成的分成。三分之一太坑了。你们给我八成，剩下的还有两成你们不费任何力气就可以赚。”
　　“什么？”老总男子眉头一皱：“这是我们公司的规矩，你想谈判？如果我不答应呢？”
　　视屏中的男子目光有些不悦，感觉林凡有些不识抬举。
　　林凡说到底也不过是一个拥有七百万的网红，虽然已经起来了，但并不是顶尖一类，居然和他们谈条件，还不签约，这什么？想和他们叫板，林凡有资格吗？
　　至少在这老总面前，林凡是不够资格的。
　　“你如果签下这份合约，我可以答应你。”
　　不过老总男子还是在意合约，一旦林凡签下，礼物分成的事情并不是问题，他们可以让林凡接一下活动，一切酬劳都是他们公司的，和林凡没关系。让一步也没什么。
　　不过他看错了林凡，林凡不喜欢受到任何约束，这份合约他几乎不用看，就知道有限制他一些规划的条款，比如只允许在一个平台，或者是广告，一些活动之类。
　　林凡不可能答应，但是老总也不能让这么多利益。
　　“林凡，我这么跟你说吧。你借助我们的平台，才能发展起来，没有我们平台，你觉得你可以起来吗？”
　　老总男子道：“我们平台很多大网红，并不缺少你一个，但你离开我们却是寸步难行，你信不信我可以全网封杀你。”
　　老总男子也不想和林凡弯弯道道，说的很直白。
　　“封杀我？”林凡摇摇头：“那就是没得谈了，那我要看你怎么封杀我，我已经和某手谈好了，我可以去那个平台。你能封杀的了某手吗？”
　　林凡转身就走，不过停止了脚步，又道：“还有，就算你真能封杀我，也影响不了我，我不是靠网红吃饭。”
　　林凡走了。
　　这个老总态度太强硬，没有将林凡当一回事，其实林凡是可以让让的，比如他可以只拿七成。
　　看到林凡走了之后，某音老总眉头一皱，林凡好歹是一个不小的网红，自己刚才态度是不是太过了，林凡如果真的走了，也是不小的损失。
　　不行，如果他真的这么走了，岂不是白白便宜了某手，他身为老总，根本不在乎个人的一些纠纷，在乎的是利益。
　　他看林凡这么决绝，似乎真的没有担心自己的利益受到影响，也不在意换平台，老总也是有点着急了。
　　他能走到今天这一步，也不是一个沙比，当场让手下将林凡给又请了回来。
　　“这个……林凡，有些事情可以在商量，我是看着你一步步起来的网红，以后完全有可能成为大网红，无论是对你还是我们平台，都有很大的利益，这样，咱们双方都和气一点，好好商量，拿出一个共赢的方案，可以吗？”
　　“行。”林凡也不是一个矫情的人。
　　“你们平台流量很大，这个的确是，但我不加入任何工会和签任何公司，我就是个人的网红，直播间的礼物，我还是那句话，我占据八成。
　　我相信，以后这两成的利益也能给平台带来不少的利润，所以对于贵公司完全是合算的，而对于我个人而言，我既依托平台，也可以放弃平台。”
　　老总男子脸上的肉抽了两下，这个林凡底气太雄厚了，他没有可以震慑的地方，因为林凡不在乎他这个平台，所以他还真拿林凡没有办法。
　　想了想，林凡走了对他们没有任何利益，反而会带走一部分用户，得不偿失，他留下自己还能得到两成的利益。
　　他们平台提供这个流量让林凡发展，双方是共赢。
　　“好！我这就叫人立合同。”
　　“不用了，我已经带来了，叫你公司的人签个字就行。”
　　林凡手里有个小包包，里面拿出两张合同。
　　对方法务部的人很快看了一下合同，确定林凡的要求并没有改动，在老总同意的情况下，双方便签字了。
　　双方握手之后，林凡便告辞了。
　　他得到了自己想要的结果。
　　而会议室，电脑屏幕上的老总，看着手底下几个高层，道：
　　“你们觉得，这样做对吗？这小子是不是太硬气了一点，我可是平台的老总。他一个网红，从来没见过这么硬气的。他还真不怕我封杀他，让他的一切毁于一旦。”
　　“老总，我觉得这个人，他真的不在乎，所以才会这么有底气。
　　不过根据我们对他的了解，这个人的确是人才，他随便拍摄的一些视频，就很能吸引观众的眼光，主要他的事情都不是演戏，都是真实现场发生的，很真实，却具备很强的观赏性。
　　喜欢他的人很多，我相信他如果去了其他平台，一定会带走一些我们这边的用户。
　　甚至还会在其他平台迅速发展起来，这样一来，我们白白送走了一个网红，连着两成的利益都没有了。
　　要说封杀威胁他，我们也管不了某手的内部，对他造成不了什么实质性的威胁，就算是花钱封杀，那也是高昂代价，那就更违背了我们公司的利益。
　　而且对方公司也肯定会狮子大开口，不然怎么可能会配合我们在其他平台也封杀此人？
　　所以这么想来，留下此人对我们还是有利益，总比放走此人要强的多。
　　不出几年，这个林凡一定会发展的更好，到时候影响力巨大，即便只有两成的利益，那也非同小可。”
　　“恩，有道理，不过你们说有没有这个可能。”
　　老总男子道：“这林凡如果真的发展起来，成为了几千万的大网红，甚至是顶尖前十的网红，他会不会让我们将最后两成的利益，也让一成去。”
　　“我相信林凡不至于如此。”
　　“恩，行了，都散了吧。”……
　　林凡在自己的宝马车上，看着合约，心情美滋滋。
　　以后一万的礼物，他可以得到八千，自己占据大头。
　　利用了平台的缘故，给予两成的渠道费，也是可以理解的。
　　“叮！给理发店的人剃光头，人数十个，完成十分之一奖励10万。此任务连续发放十次。”
　　林凡愣住了。
　　剪十个人的头发，就是一个完整的任务，能有一百万，十个一样的任务，就是一千万现金。
　　系统抽风了？
　　这奖励这么丰厚？
　　林凡当然愿意。而且系统没说怎么完成任务，就是给陌生人剪个光头就行了，这很难吗？
　　林凡用手机搜索了一下，当场定位到了不远处的一家理发店。
　　他下车之后，立刻就进门了。
　　看着店铺里面好多客人，他激动了。
　　“先生您好，是剪头发，烫头发，还是洗头发？”
　　一个女生洗头妹走了过来，微笑道。
　　林凡摸了一下自己很短的头发，他笑了：“妹子，你这是睁眼说瞎话啊，我这头发能烫吗？”
　　妹子脸红：“您是洗头发吧？”
　　“我不洗头发，我来剪头发的。”
　　“那我给您先洗，洗完在剪。”
　　“不是这个意思，我不剪自己的头发，我来帮你们店铺的客人剪头发。”
　　“先生，我们这里不招理发师了，您如果是来应聘理发师，抱歉！我们暂时满了。”
　　这时理发店的主管男子走了过来道。
　　再说了，林凡看上去也不像是理发的啊。

第39章 我摊牌了！
　　理发店的人以为林凡是来应聘理发师的，林凡当场表示自己只是要借用一下理发店。但店的主管肯定不同意，感觉林凡脑子有毛病。
　　当林凡拿出五千毛爷爷的时候，主管男子就不这么说了。
　　他们理发店只是一个不大的小店，每天营业额高的时候才能达到三千左右，而且最近生意不是很好，只有一点点营业额，林凡一次给五千，只是借用一下，这种好事上哪找？
　　而且林凡这样做，可以让他们解放一天，出去潇洒不香吗。
　　一群理发店的员工都是意外中带着惊喜。
　　但他们表示店里面还有一些顾客，要服务完这些顾客才好让给林凡，至于林凡干什么，他们也问了一下，居然也是理发，这就有些不理解了。
　　他们每天的营业额达不到五千这个高度，林凡花费五千自己一个人在理发店是为了什么？
　　难道他认为自己一个人借用理发店，可以将这五千赚回来吗？这显然不可能。
　　在场的人脑子也没有问题，也不认为林凡会傻到这种程度，但他们也懒得多管，有钱就行。
　　林凡表示他只是暂时借用一下，只要他们不干扰林凡就行。
　　林凡打电话通知了一下杨庞等人，杨庞等人听说林凡有新的视屏要拍摄，立刻飞奔而来。
　　到了理发店，就拿着林凡的手机，点开了现场直播。
　　直播间的镜头，里面是理发店的模样，对准的是几面竖立的镜子。
　　能看到镜子里，微胖的杨庞拿着手机，旁边站着一名瘦高的帅气小伙林凡，正在理发店盯着一位目标，一个中年男子，正在剪着老式的平头。
　　所有理发店的员工，男男女女，都看着林凡，想要看看林凡到底要干什么。
　　“哈哈哈，林哥出现了。”
　　“又看到林哥了，林哥这是干什么，现场直播吗？”
　　“上次的洗浴还没看够，今天这是直播什么？”
　　“理发店，洗发哥要洗头发吗？”
　　不少老粉丝叫了起来。
　　24k纯金：“茅坑哥这是要做什么呀，哈哈哈，这几天有事，差点忘了茅坑哥了，今天来看看。”
　　粉丝：“我记得你，２４ｋ纯金，主播以前开播的时候，你好像刷过很多礼物对吧？”
　　24k纯金：“那是，咱也是有钱人，刷一点零花钱那不算什么！”
　　我是土豪：“装什么呢，神豪在这里呢。”
　　24k纯金：“对对对，你是神豪，嘿嘿。美女啥时候有空出来喝个茶啊。”
　　我是土豪：“不用了，我只和主播喝茶。”
　　24k纯金：“这样怎么行，虽然我也喜欢主播，但这世界上的好男人很多，我也是其中一位，以后有机会咱们见见。”
　　我是土豪：“除非天上掉馅饼，不然我才没兴趣见你。不过如果哪天主播举行粉丝聚会，也许会有这个机会。”
　　三秒男人：“这个可以有，我支持。”
　　24k纯金：“土豪在说话，穷逼一边去，别参合。”
　　三秒男人是突然出现，不断的刷屏表示支持，让24k纯金装逼道。
　　三秒男人：“呵呵。”
　　观众：“行了，都别吵了，主播要开始表演了，咱们进来是看主播的，不是看你们在这吵架的，你们有钱跟我们有关系吗？动不动就钱钱钱。吃你家大米了。”
　　“快看，林哥动了。”……
　　众人盯着直播间的林凡。
　　林凡这时候已经走到了那剪平头的中年男子面前。
　　中年男子身上围绕白色的围布，头发只是剪了一半，还有很多细节没有处理好，一个男理发师在旁边小心翼翼的剪头发，突然就看到林凡走了过来，有些懵，不知道林凡要干什么，刚才的事情他可是知道的，林凡包下了整个理发店。
　　“这位理发师父，让我来剪吧。”
　　“额……可是顾客。”
　　“没事，交给我。”
　　看向剪头发顾客男子一脸很不友善的表情，林凡笑道：“这位客人，我看你长的天庭饱-满，地阁方圆，我觉得这样的发型，不太适合你的形象气质。”
　　男子被这一说，顿时脸上表情融化开来：“小哥你的意思是，给我剪一头附和我形象气质的？那是什么发型？”
　　“你只要相信我，我就可以给你剪一头最帅气的发型。”
　　林凡在说话的同时，让小鹏带着自己的卡，去银行取一点钱。以防万一。
　　“我以前也没见过你在这个理发店，怎么能随便给你剪头发。”中年男子自然是不会随便答应。
　　四周很多人，小朋友脑袋上面有很多问号，不明白林凡在干啥。
　　“好吧，我摊牌了，其实我之所以来也是有目的的，这个店是有分店的，我在这家公司最大的总部店里面，是做首席发型设计师的，找我的人很多。
　　今天我来，就是为了传达我新的发型理念，同时也告诉这个店的理发师，要有创新的思维。”
　　林凡说的跟真的一样，理发店的人看着林凡睁眼说瞎话，这特么的，他们店哪里有什么分店？就这一家，你这吹牛也太大了吧？
　　众人看到一头黑牛在天上打转转，然后林凡在下方，使劲的吹啊吹。
　　“卧槽，主播他不是魔都大学生吗，怎么就专业首席发型设计师了，首席睁眼说瞎话大师吧？”
　　“这是个吹牛的马大师啊！”
　　“诶，怎么能这么说我们主播，我们主播那也是有真才实学的。”围观的粉丝议论纷纷，笑声连连。
　　中年男子被林凡忽悠的有些晕头，感觉林凡是个骗子，但看到林凡这么自信，却是意外的点点头，同意了。
　　在他看来，林凡即便剪不好头发，那也需要一定的时间，在过程中发现不对劲，他可以随时终止，也不是什么大事。
　　林凡心中一喜，既然他答应了，这还有什么好说的。
　　“推剪借用一下。”
　　林凡微笑，旁边的理发师将推剪递到林凡手中，林凡看着镜子中的男子死死的盯着他，看他下一步动作。
　　林凡知道，不能让他看着。
　　“这天气真热啊，头发也干了，先弄-湿一下！”
　　林凡拿起旁边的水喷瓶，嗤嗤几声，说的是喷头发，实际上对着镜子就是一顿猛喷，导致镜子变成了雾水，让男子看不到自己。
　　嗡嗡嗡！……
　　瞬间，林凡拿着推剪，打开最大的火力，就从脑袋顶部直接开始推光头。
　　咔嚓！……
　　三两下就将中年男子的头上推出三条横杠，如同麻将三条一样。
　　整个现场惊呆了。
　　我靠！这就是你传达的新理念？
　　这就是你的创新思维？
　　这不就是推光头吗？头一次见到将推光头，说的这么清新脱俗的，不要脸啊。
　　不过，林凡的速度，太顺溜了，似乎多年的光头大师，专业剪光头十几年，速度飞快。
　　理发店的人都陷入了寂静，林凡这完全是瞎搞啊，他们能想象，这个顾客已经察觉，定然是雷霆震怒，要打人。
　　直播间的人更是炸锅了。
　　“求顾客的心里阴影！”
　　“这顾客还想观望，看林凡到底有没有一点手艺，谁知道反应的机会都没有，已经残了，哈哈哈，人才啊。我特么肚子疼！！！”
　　“这个必须赞一个。”
　　“６６６！”
　　“主播我爱你，最喜欢看这种场面了。哈哈。”
　　“卧槽，无情……”
　　粉丝中的老大爷：“卧槽，……这年轻人……”
　　三秒男人：“主播厉害！我开着我的大奔，差点冲到沟里去了。”……
　　直播间议论纷纷，而林凡的手，被中年男子给抓住了。
　　他感觉到头上凉嗖嗖的，立刻意识到不对劲。
　　他猛然站起来，将镜子擦拭干净，然后摸了摸自己的脑袋，麻将三条出现在了他的头顶上。光溜溜的三个白色纹路，旁边是孤零零的几根毛发，在来几下，就已经完全凸了。
　　中年男子极为在乎自己的形象，他后悔让林凡理发了。他心里涌现出来了一股波涛汹涌的骇浪，一股怒气从心头升腾，他怒了。
　　“他怒了，他怒了，他终于怒了……”
　　唯恐不乱的粉丝纷纷叫了起来，死死的看着直播间。
　　他们要看林凡挨打啊。

第40章 剃光头就有钱！
　　“你毁了我的头发，我变成了秃头？”
　　中年男子的眼神，要杀人的那种。
　　林凡也很着急啊，他道：“我这不是还没剪完嘛，先不要激动，等我剪完了，符合你形象气质的发型就出来了，要相信我。”
　　“小兔崽子，你特么忽悠谁呢！你这就是光头，今天我不教训你一顿，老子就不是人。”
　　中年男子站了起来，怒气冲冲，看着镜子中的自己，越看越是生气，他看到林凡那一张笑脸，他就想打人。
　　他一把将自己脖子上的白色围巾扯掉，几乎是拉扯甩飞，气势十足。
　　旁边的男理发师赶紧后退，整个店的顾客，员工都退远一点，担心林凡挨揍的时候会连累到他们。
　　就在这时，出去取钱的小鹏已经回来了，提着一个塑料袋，他已经发现了现场的情况，赶快将钱递到了林凡手中。
　　“林哥，钱取出来了。”
　　“好！来的正是时候。不然我要挨揍了！”
　　林凡虽然不怕这男子，但毕竟整人理亏，可不想和人发生什么冲突。
　　在这男子的拳头就要过来的时候，林凡从袋子中拿出一叠钱，抽出十张出来，率先伸在中年男子的脸面前：“一千够不够？”
　　林凡剃一个头十万，他花一点钱也不会亏。
　　他想通了，能用钱解决的，尽量用钱解决，靠自己忽悠一次两次还行，这整个店的顾客不可能都被他忽悠。
　　“你给我一千？”
　　男子拳头缓和了一下，毕竟在眼前的是十张红色的毛爷爷，谁看到毛爷爷都会非常暖心。
　　但一千块，就买断自己的形象气质，让自己变成一个光头，他怎么感觉还是有一点心里不舒服呢？
　　看到林凡的笑脸，他还是想打一拳。
　　“两千！”
　　林凡再次从塑料袋中拿出一千毛爷爷，合在一起就是两千块了。
　　中年男子目光终于迸发出喜悦的光芒，似乎还想要加价。林凡立刻将钱收回：“如果不要，我一分都不给你。”
　　“要，我要，年轻人，不要激动，我也没说不答应啊！看你说的。”
　　中年男子在林凡毛爷爷的攻势下，终于喜笑颜开，将林凡手中的两千块拿在手中，吐了一口唾沫，数了一下钱，两千块不多不少，正好。
　　他暗道自己这几根毛，过几天就长出来了。心里一口气顺了，也不就是个光头么，过段时间不就好了。
　　这剪头发还能得到两千块钱，真香，他虽然年过中年，上班一个月也不多，几千块而已，这两千块拿去买排骨补补身体，在发挥在老婆身上，他不香吗？
　　“叮！任务完成十分之一，您工商银行尾号xx到帐100000。请查收。”
　　舒服！
　　林凡听到声音，浑身痛快。
　　一个任务，十个光头，任务栏中，有十个同样的任务，这是上千万的钱。
　　世界上就没有这么划算的买卖。
　　“接下来就交给你了。”
　　林凡看向旁边的理发师，理发师心里暗道这家伙真有钱，同时也乐呵接这摊子，因为剪一个正规的头发，需要耗费一些时间，林凡将这男子剪残了之后，他随便将剩下的毛推光就完事了，简单轻松。
　　林凡目光转向其他人，所有人下意识的头顶发凉。
　　林凡也不想浪费时间了，看着在场的人，笑道：“诸位，今天我心情不好，就想剃光头舒缓一下我的心情，两千块一个光头，谁愿意剃光头，这两千就是谁的。”
　　一开始，众人都是发愣的，但很快有人反应过来。
　　“真的吗？剪光头就有两千可得？”一个年轻男顾客惊讶道。
　　“当然，刚才大家也看到了，还能骗你们不成。”
　　“我愿意！”
　　“好嘞，来坐下。”
　　“ok！”
　　这年轻人大喜，赶快跑了过来，就等着林凡剪光头，还有那么一丝期待。
　　嗡嗡嗡！
　　咔嚓，咔嚓！
　　林凡很快将这个男子推成了光头，剪完了之后，年轻人眼巴巴的瞅着林凡，林凡笑了笑，从塑料袋中拿出两千，递到了年轻人手中。
　　“哈哈。太好了！我可以让我爸，爷爷也来吗？还能算数吗？”
　　年轻人道。
　　“当然，但要快，过了这时间可能我就走了。”
　　“好的，我这就去。”年轻人拿着两千块，飞奔出理发店，寻找自己的爸爸爷爷去了，这白捡的钱不要白不要。
　　“我也剃光头！”
　　“我也要剪个光头。”
　　“还有我！”
　　“我也算一个！”……
　　一时间，店里面很多人都叫了起来，一些理发的年轻人嚷嚷着自己要加入进来，就算是一些年纪大的男子，也心动了。头发没了可以在长，这眼前的钱可是实打实的。
　　林凡很是乐意，来一个剪一个。
　　整个理发店的光头越来越多，甚至是刚才的男理发师也加入了进来，让林凡给剪了一个光头，得到两千块钱。
　　“真香！”男理发师拿着两千毛爷爷，心里激动。他一个月工资四千多，有时候五千，这才多久就赚了两千，他恨不得自己的头发在长出来，在给林凡多剃几次。
　　理发店不少理发师，洗头的小哥都加入了进来。
　　最让人意外的是，一个短头发的女子，也这么做了。因为最近出现了一款５ｇ新款手机，她手里没多少钱，但如果能得到这两千，加上手里的一些钱，她就能购买了。
　　而且，她可以戴假发过渡这段没有头发的日子。她觉得很划算。
　　林凡一愣，依然给这妹子剪了一个光头，不过给妹子剪光头的感觉还是非常心疼了，虽然这妹子的头发并不长，但这样变成光头，可惜啊。
　　但为了钱，林凡可不管。
　　双方共赢就行。
　　“厉害了我的哥！主播发疯了，钱多的没地使！”
　　“我也不明白主播这是要干什么，这是恶作剧吗？
　　但用白花花的毛爷爷恶作剧，代价也太大了吧。这一幕，要不是刚才所有发生的情况我都看在眼里，我还以为这里是在演戏呢，我都想去捡这两千块钱了。可惜我距离魔都好远。”
　　粉丝：“我也距离魔都好远，不然我也去了，我这只是三四线小城市。”
　　我是西门秦：“哈哈，我就在魔都，我可以去，这理发店我知道。只是我现在陪女朋友呢，不说了，让我在重复一次，一边看直播。”
　　“牛！”
　　“你秀你妈呢？在我面前秀恩爱，我祝愿你第二天分手。”
　　“欠揍啊你是，在这个直播间，你敢提女朋友？”
　　“这个人我认识，每次来都要暗示他有女朋友，槽。”
　　“上次那个拥有娃娃女朋友的，是不是他？”
　　“不是，名字好像不一样。”
　　我是西门秦：“你们错了，上次的就是我，我改了名字，也已经甩了前任，交了新的女朋友，不好意思，是我追求了几年的真人女朋友，我真正的摆脱了单身狗的生活，怎么样，羡慕吧？”
　　“个瓜娃子，你别得瑟，小心你头上冒绿光。”
　　观众：“在秀女朋友，头上一片绿草原。”
　　我是西门秦：“切，我就秀了，一群单身狗，怎么地，你们来打我呀，打我呀，你来打我呀……”
　　我是西门秦发出一个鄙视的表情，又发了一个贱贱的表情，一下让直播间的单身狗炸的不行。
　　“别让我抓住你。否则我让你伪掉！槽尼玛的！”
　　很多人表示要找到此人暴揍一顿，还有人表示要用金锄头挖了此人的墙角。

第41章 一千万到账！
　　“哇，好多人！”
　　直播间炸了一会儿之后，众人将目光转移到直播室里面的情况，只见此刻好多人都到了这个理发店。
　　一个头上只有几根稀稀疏疏毛发的老爷爷，也杵着拐杖颤颤巍巍的走了进来，满脸的皱纹，双眼却是盯着眼前的林凡：“是这个小伙子吗？”
　　“是的，爷爷，就是他，剪光头能有两千块呢。”
　　“哈哈哈。真有这好事，我也来试试。”
　　“大爷，来，坐下，让我给您剃一个符合您气质形象的发型。”
　　林凡招招手。
　　大爷还是抱着怀疑的态度，当然，他不是怀疑林凡有没有剃光头的能力，而是怀疑到底有没有钱。
　　老爷爷坐了下来，林凡看了看，也没几根毛，本来就差不多是个光头，就头顶上几根稀疏的毛，林凡一推剪下去。
　　“叮！完成任务十分之七，您尾号工商银行ｘｘ到账１０００００.请查收！”
　　这钱赚的，真简单。
　　林凡刚才已经完成了一轮剪十个光头的任务，卡上多了一百万，现在是处于第二个任务完成进度中，也已经剪了七个光头了，又有七十万到了他的卡上。
　　剃完之后，老爷爷火热的目光看着林凡，等待着。
　　林凡便拿出两千的毛爷爷，老爷爷嘴角都笑开花了，不停的点头，笑眯眯的露出一颗孤零零的黄门牙：
　　“年轻人，真好。你这是做关爱老人慈善活动吗？我还有好多兄弟姐妹，我将他们叫来，行吗？”
　　老大爷露出喜悦的表情，似乎期待着什么。
　　“大爷，您尽管去，我这一个半小时内都有效。”
　　林凡估摸着，一个半小时差不多可以完成所有的任务，完全有时间。
　　好嘞！
　　老爷爷高高兴兴的走了。嘴里不断念叨着现在的年轻人，还是很有爱心的嘛。
　　“小伙子，我也要剪头发。”
　　这时，一个推着轮椅的老爷爷进入了店，似乎怕被人抢了位置，居然颤抖着想要起来。在身后孙子的搀扶下，顺利坐到了位置上。
　　“小伙子，真有两千块钱吗？”老爷爷似乎不敢相信有这种好事。
　　“爷爷，刚才您也看到了，这是真的。”
　　旁边一个光头，也是被林凡剪掉头发的年轻人，迫不及待的道：“爷爷快剪，完事了有两千块啊。”
　　随后，林凡三两下，将这位本来也没几根毛的老爷爷推了个光，又是十万到账，然后给出两千。
　　就这样，林凡不断的剃光头，由于太过简单，这一百个光头也没多长时间就能剪完。
　　一个多小时，林凡已经剃了七十几个人。
　　赚了七百多万。
　　林凡嘴角洋溢着惊喜，暗道钱真的很好赚啊。
　　“这家伙，怎么想的。有钱没地花啊！”
　　就在林凡还在工作的时候，魔都大学草场上，正在锻炼的唐芊看到直播间的林凡那忙碌的身影，一肚子疑惑。
　　她发现自己派人调查林凡之后，越来越不理解这林凡是怎么回事了。
　　感觉这个人好神秘。
　　不但有一套价值一千多万的学区房，还有一套价值几个亿的别墅，关键是他父母就只是普通人，这林凡唯一超出常人的地方，就是曾经县城的高考状元，他是怎么有这么多钱的？
　　莫非，他继承了他家祖上一笔遗产吗？
　　唐芊实在是想不通，现在林凡居然无聊到剪光头。有钱没地花啊？
　　学校很多女生，都在看林凡的直播间，发出嬉笑的声音。
　　“好多光头啊！”
　　“是啊！整个理发店的人都变成光头了呢，还有排队的。”
　　“林凡真有钱，这么玩的他一定是个富二代。”
　　“他好像不是富二代，他是做网红了所以有钱，才能这么玩，我不明白他为什么这样！”
　　“这你们就不懂了吧，剃光头可以减压，可以让人心情舒畅，林凡可能是遇到了什么问题，所以通过这种方式宣泄，反正你情我愿的事情。”
　　“额……不懂，只能说，有钱任性。”
　　“那是！……也不看看这是谁。咱们学校的小网红呢！现在互联网有了人气，还真是不愁钱的。”
　　男男女女都在议论纷纷。
　　而此刻的林凡，已经剪完了一百个光头。
　　“叮！任务完成，您工商银行，尾号xx到账100000。”
　　“叮！任务完成，您工商银行，尾号xx到账100000。”
　　“叮！任务完成，您工商银行，尾号xx到账100000。”……
　　林凡暗道终于完成了，自己的一千万，到账了。
　　总共不过一个多小时，自己就赚了一千万，可以的。
　　他拿起自己的手机看了一下，上面很多零，林凡数着这么多零，感觉自己挺富有。
　　一千万绝对不是小数目。
　　“大哥，现在还剃头吗？”
　　不过理发店排队的人还有很多。
　　现在仔细看去，很多人都是光头。就是之前理发店的主管也凑了一下热闹，现在快变成光头店了。
　　他们帮着林凡算了一笔账，大概一百个脑袋，一个两千，十个两万块，一百个就是二十万。
　　花费二十万，就为了减这么多光头放松自己的心情，他们只能表示，土豪的世界他们不懂。
　　二十万都够他们打工七八年了，还未必积攒的到这么多。
　　却被林凡一个小时挥霍光，而且似乎一点也不在乎。只能说人和人之间的差距，真的很大。
　　看到杨庞他们几个人对着林凡录制现场，他们也关注林凡了。
　　才知道林凡是个具备了搞笑基因的主播。在一看粉丝量，还是一个拥有七百万粉丝的大网红。现在直播间也已经有四万多人。
　　看到这里，不少人倒吸一口凉气，在线四万人都可以容纳一座巨大的体育广场了。这么多人，都在看林凡剃光头？
　　仅仅是在看林凡剃光头？
　　而且人气还这么稳，都没掉的啊？
　　那刚才他们也被这些人看着吗？想到这里，众人心里还有些窃喜。
　　此刻，很多人都在问林凡还要不要剃光头，林凡任务都完成了，他肯定是不会的。真以为他很无聊，闲得慌呢。
　　这些人也只能感叹自己来晚了，不过有的一家祖孙三代人，都在林凡手中剃光了。
　　之前还有一些几岁的小孩剃光头，这倒是很划算，小孩本来就有很多剃光头的，剃头不要钱，还送钱，多好的事情。
　　林凡笑道：“大家好，可能很多人不理解我为什么要在这里剃光头，其实，我是为了我的粉丝。
　　看着这些光头，大家心里有没有感觉到生活压力减轻了不少。只要能博得诸位粉丝一笑，那我今天这二十万就没有白花。
　　不错，这次之所以直播这样的内容，就是为了广大的粉丝，能在闲暇之余，开心一笑。”
　　林凡一点也没有觉得自己如此的不要脸，微笑的盯着直播间，侃侃而谈。
　　厚颜无耻，已经写在林凡的脸上。
　　这句话说出，不少粉丝表示林凡不要脸，明明是自己钱多，喜欢花式消费。但更多的是表示支持。
　　整个直播间的不少粉丝都表示，林凡有这样的心，他们真没想到。
　　“主播，你的确让我笑了，不管你这话真还是假，至少我在直播间感觉很开心，我挺你。”
　　一个粉丝刷了几个小礼物。
　　“茅坑哥，我很喜欢你，我支持你，你说什么我都相信。”
　　一个女粉丝发出一个萌萌哒的表情，然后礼物走了一波，上百块价值。
　　林凡感谢了一番。
　　２４ｋ纯金：“茅坑哥，今天看的挺有趣的，希望你天天都有精彩的直播节目！大家也知道，咱不差那点钱，我先表示一下。”

第４２章 跟我这装什么呢？
　　２４ｋ纯金说完，他的礼物便不断的霸屏，各种五颜六色的礼物，都是一组，十组，甚至是上百组的刷出来滚屏。
　　短短时间，就已经有三万多元的礼物。
　　“土豪！牛逼！”
　　“卧槽，真是有钱啊！”
　　“三万多的礼物，这么会就刷了？佩服。”
　　无数粉丝着实对这种土豪很是羡慕。
　　看到留言粉丝的议论，２４ｋ纯金非常的高兴，他就是喜欢这种被人羡慕，嫉妒的氛围。
　　这些穷逼只能观望他的潇洒，却不能和他一样的挥霍。
　　优越感就是这么来的。
　　围观的粉丝越是热闹，他的虚荣心就越是得到满足。就这么一会儿，他就刷了很多人一年都赚不了的钱。
　　就在这时。
　　我是土豪：“林哥，我也要支持你。”
　　我是土豪的礼物也不断滚屏，各种烟花，棒棒糖，小车之类的不断滚屏。棒棒糖很便宜，但也经不起我是土豪一千个为一组的豪刷。
　　各种礼物几轮下来，就已经达到了一万块。
　　似乎在他们这种人手中，真的不算什么。
　　嗡！
　　突然神秘花园光芒绽放直播间，一个神秘花园差不多接近６００元，十个为一组，就是六千，我是土豪一下刷了五组。
　　“尼玛！”
　　“神秘花园，六百多一个呢，一下刷了五十个，三万多块。我一年的工资，我擦……”
　　“土豪啊！”
　　“这是真有钱！”
　　“关键这我是土豪，还是一个女的，可惜作品里面只有豪车，兰博基尼，却看不到这女子的面孔，不知道长什么样子啊。”
　　“他作品里面有兰博基尼吗？我看看……”
　　“我去，还真有，我是土豪是货真价实的女富二代啊？”
　　“那可不一定，是富一代也有可能。”……
　　“感谢２４ｋ纯金的支持，我是土豪的刷榜，我只想说，你们很厉害，你们是土豪，我爱你们。”
　　对于林凡来说，这都是钱啊，而且可不是三分之一的分成，是八成，十万的礼物他可以得到八万，相当于直接在给林凡转账一样。
　　对于这些财主，虽然林凡不缺钱，但谁会嫌弃自己的钱多呢，再者林凡的钱还没有多到无视钱的地步。
　　这可都是几万几万的钱，累计下来也是一笔很可观的收入。
　　24k纯金：“林哥别客气，从看到你直播到现在，我很开心，这点礼物算不了什么，如果以后主播你举办个粉丝聚餐，到时候一切费用我包，我说的。”
　　“哈哈哈！好的，那我们可以去吃好吃的，唱歌，还可以嫩模啊！”
　　“纯金哥就是霸气，我们也能沾一点光。去喝喝酒。”……
　　三秒男人：“我也要去，我支持主播不定期举办粉丝聚会。”
　　三秒男人又开始刷屏了。
　　他说一句话不断的反复发出去，希望主播和在场的众人都能看到他的话。
　　但是看到三秒男人的字样，让24k纯金不知道怎么的，非常的反感这个名字，有可能是三秒太过于刺眼，让24k纯金很是不痛快，浑身不舒服，似乎在说他一样。
　　24k纯金记得这个人之前出来过，他还说让这个穷逼滚一边去，没想到还在这里絮絮叨叨。
　　24k纯金不悦道：“土豪说话，穷逼死一边去，别刷屏吸引注意。再说了，粉丝聚餐，你一毛不拔，有你什么事？信不信我让主播封了你ｉｄ！”
　　这下三秒男人，再一次被２４ｋ纯金训斥了一顿。
　　他忍不住了。
　　三秒男人道：“我说兄弟，之前我说话，你也是这口气，我跟你有仇还是怎么地？你有钱了不起啊？老子开大奔，比你差么？有几个逼臭钱，在这里装什么逼呢？”
　　24k纯金：“这是林哥的直播间，谁钱多谁说话有底气，你还林哥粉丝呢，一毛不拔粉丝你妈呢？
　　今天你有本事也刷个几万，老子就不说了，你有这个钱吗，还开大奔，键盘侠吧？你大奔一个我看看？”
　　我是土豪：“别吵了，没多大事，人家林哥都没说什么，你看你们吵的。”
　　２４ｋ纯金：“我就是看不惯他这个名字，还有他刷屏，一个穷逼找什么存在感呢。”
　　三秒男人：“我名字跟你有什么关系，你是不是早斜啊？不然你为什么反感我的名字？”
　　这话一出，整个直播间不少人都笑了。
　　“纯金哥，三秒男人说的不会是真的吧？哈哈。”
　　“我去，这话直接。”
　　“你说什么？”
　　２４ｋ纯金似乎受到了刺激，不断的咒骂起来，发出很多愤怒的表情。
　　三秒男人：“你心虚么？还有，我不是不刷礼物，老子刚才开车，又刚吃饭完，现在才有空闲下来，本来是准备给主播刷点，你在这里叫唤个屁？
　　跟我这装你有资格吗？我家在魔都十套拆迁房，我有必要告诉你吗？”
　　不少人听到这话，吓了一跳。魔都十套拆迁房，可了不得啊乖乖。
　　恐怕有一个亿的资产吧。
　　暴发户？
　　“三秒男人，说的真的假的？”不少人好奇。
　　三秒男人：“当然是真的，不然你以为我一个普通人，是怎么开上大奔的？
　　我爸妈早年不幸已经过世了，我家有两套老房子，都是我名下，不巧前几年拆迁，我就发了。
　　现在我只负责吃喝玩乐，可惜你们也看到我的名字了，我特么才三秒，这也没什么好丢人的。
　　小时候太过于宠爱五姑娘，导致现在，唉……说起来都是一身泪啊，我现在在疗养中。不说这事了。我很喜欢林哥，我也刷点吧。”
　　嗡！
　　二话不说，在众人围观中，三秒男人突然豪刷了起来。
　　首先，是一道光。
　　很靓丽的光芒，在光芒中出现了一辆巨大的马车。
　　这个礼物出现的瞬间，所有人震惊了。
　　“这是浪漫马车，28888币的大礼物，我的天，我还是第一次见到这么大的礼物，这可是比某音一号，还贵三倍的礼物啊，一个四千五百块啊。”
　　“的确是我见过最大的礼物，好久没有看到了，上次看到还是在其他大直播间看到的。”
　　“豪气！原来三秒男人也是有钱人……”
　　“我擦，真的假的！”
　　“快看，又来了！”

第４３章 花漂亮吗？
　　然而，在众人以为就到此为止的时候，直播间的浪漫马车却是一个接着一个，到现在没有停止过，很快的功夫居然刷了十个。
　　也就是四万五千块！
　　“我尼玛！”
　　“神豪，求抱大腿。”
　　“这算什么，不过五万块的礼物而已。”谁知道，三秒男人却是说了一句话之后，再次开始霸屏。
　　嗡嗡嗡！
　　又是一道道浪漫马车的光环显现了出来，好长一会儿时间，都是浪漫马车的身影，而且是一个接着一个，到最后又刷了九十个。
　　五十万！
　　林凡直接能提成四十几万。
　　白送的钱！
　　林凡嘴角笑开了花。
　　直播间的神豪是真多啊！他真没想到。
　　“林哥，我能做到的就这么多了。”三秒男人发出来一个微笑的表情。
　　三秒男人继续道：“刚才那个２４ｋ纯金，不是装逼么，我刷了五十万了，你可以出来了。”
　　一遍，没有动静。
　　三秒男人又说了一遍，24k纯金也没有动静。
　　突然，24k纯金道：“兄弟，刚才的事情不提了，我想问一句，你真的是三秒吗？改天我觉得我们可以见面交流一下。”
　　三秒男人硬气了：“别跟我扯别的，不是说我穷么，有本事你上啊，今天你刷过我，我特么就服你。”
　　２４ｋ纯金：“额……大哥我服了，别这么豪行不，你这么刷我还真刷不过。我不过资产千万而已，比不了你这上亿身价的人。”
　　“那以后老实点，别有点钱就嘚嘚瑟瑟。”三秒男人心情大好，在直播间无数人活跃跟风鄙视24k纯金的情况下，三秒男人继续又刷了二十万。
　　直播间全部是维护三秒男人，支持三秒神豪的留言。
　　而且林凡直播间，再次直播豪刷一百多万的事件，又上了公司的头条新闻。
　　上一次是林凡开播的时候，唐芊刷的一百万。
　　第二次出现了总额过百万，就是某音的高层老总，那个和林凡讨价还价，甚至威胁林凡的老总男子也震惊了。
　　“这小子，直播间专出神豪么？”
　　要知道，有多少钱是一回事，人家愿不愿意给你刷是另外一个回事，这种豪阔的有钱人，是他们这种公司最喜欢的。
　　“这样看来，我们当初的做法是对的，如果将他给赶走了，是我们公司的损失。
　　这个人以后的直播你们都要盯紧点，多注意他的动向，我很看好他。只要他不去其他公司，对我们就有利益。影响力越大，可能会带动更多的粉丝进入我们平台。这是好事。”
　　“是，老总！”……
　　一场直播，林凡赚了八十几万。是普通人一辈子都未必能积攒下来的钱。
　　林凡的直播间，其实已经是接近一流网红的人气了，虽然还有些差距，但也逐渐靠近，甚至他直播间的土豪，并不少。
　　理发店的人看到林凡直播间的事情，都不知道说什么好了，每一个人的目光充满了羡慕，感觉林凡赚钱好容易，难不成他花费二十万剃光头就是为了直播效果？
　　也是，林凡肯定不缺钱，人家一天就能赚这么多钱，还会在乎二十万吗？
　　那些男理发师目光羡慕，女洗头妹便是崇拜的眼神，对于赚钱能力强的人，很多女人是崇拜的。
　　至于杨庞等人，也是目光唏嘘不已，他们可是看着林凡人气一步步起来的，现在林凡可是拥有七百万粉丝的网红啊，是一场直播间能刷出上百万元礼物的主播。
　　杨庞等人对林凡简直无话可说，太优秀了。
　　不过他们要是知道林凡其实直播赚的只是小钱，真正赚的大钱是来源于剃头上面，不知道会怎么想。
　　当然，杨庞等人跟着林凡混，也都不差，他们的人气都在一天天增加。
　　每一个都可以赚到一些钱。
　　虽然和林凡相比天差地别，但的确是强了太多。毕竟他们还是学生，即便是以后到了社会上，有可能还不如他们直播时候来的赚钱快。
　　现在这个年代就是这样，是没办法的事情，潮流就是如此。
　　林凡在理发店的人送大爷一样的目光中离去，因为他们都在林凡身上得到了一些利益。谁不喜欢给他们送钱的人呢。
　　请杨庞等人吃了一顿饭，他们便回宿舍了，忙着自己直播呢。
　　很多粉丝知道林凡和他们一个宿舍的，林凡直播的少，很多粉丝会去他们的直播间。
　　所以杨庞等人迫不及待的开播，可以赚钱小钱。
　　林凡没回宿舍，来到了自己的汤豪小区房，在想着要不要将这房子给租出去。
　　他已经有了江景别墅，这里的房子说实话，用处已经不大。
　　正在想的时候，突然传来门铃声，现在这个时间段已经是晚上。认识他，找他的人除了可能是他表姐外，多半是唐芊。因为表姐正在上班。
　　林凡犹豫了，门铃响彻了很久，林凡想了想，还是去看看。
　　他将门打开的时候，却没有看到人，只是看到门下面是一束红花。林凡愣住了，谁这么浪漫，送我花？
　　转头，便看到楼道走廊远处一名身穿蓝色长裙的女子，正在慢走，她身材高挑，长发齐腰，身后很满润的背影，穿着白色高跟鞋。
　　唐芊？
　　林凡这时候也发现，唐芊给他发了好多微信，林凡是有她微信的，是以前在房间中喝酒的时候，唐芊要的林凡微信，两个人加了之后，林凡都没怎么和唐芊聊天。
　　他也不怎么玩手机，现在看到上面都是信息，说的大概意思是唐芊想和林凡一起走走。
　　上面还有许多早安，晚安，你吃了没的信息。
　　林凡准备悄悄的回去，就当什么都没看到，唐芊似乎听到了身后的动静，转过身来，目光惊喜：“林凡，你在呢，能陪我走会吗？”
　　“现在吗？”
　　林凡尴尬道，他还穿着短裤呢。
　　唐芊看了一下林凡有着熊大的短裤，捂嘴笑了起来，暗道他居然穿的是熊大呢。那她回去以后，也去买些熊大款式的，想到这里唐芊脸上红了。
　　“我等你。”
　　“好！”
　　林凡换上了简单的衬衣和牛仔裤，便出来了。
　　唐芊将地上的红色花拿着，双手递过来，微笑道：“林凡，这是我送你的，花漂亮吗？”

第44章 公园马大师！
　　唐芊笑眯眯的盯着林凡。
　　她越看林凡越觉得林凡帅气。
　　“谢谢。”
　　“你还没回答我，漂亮不漂亮呢。”
　　“这红玫瑰很漂亮。”
　　“这不是红玫瑰，这是深红色的蔷薇花，有寓意的。以后你就会知道。”
　　“哦。蔷薇花也很漂亮。”
　　林凡拿着花朵，突然感觉自己不知道怎么办了。唐芊这算是在追他吗？应该算是吧。
　　“林凡，我现在是你的粉丝，你就当作是粉丝送给你的吧。走，去附近的公园看看吧。”
　　“好啊！”
　　林凡和唐芊，下了汤豪小区，因为两个人走在一起，导致小区的保安，物业人员，还有在里面居住的人都非常羡慕这对男才女貌的情侣。
　　不错。他们以为林凡和唐芊是情侣，因为的确看上去挺般配的。
　　林凡比唐芊高一点，长的也是英俊小伙一枚，唐芊更不用说，魔都的校花不是开玩笑的。
　　林凡和唐芊就在附近的公园逛着，走到人多的地方，人烟稀少的小树林里，还有许多许多的地方，但林凡都没有任何的表示。
　　唐芊的鹅蛋脸充满了失落。
　　在唐芊有意识的引导下，两人走到了前方一片小竹林里面，这竹子上面有很多的名字和愿望，都是路过这里的人写下来，或者是雕刻上去。
　　“我在这里，刻下了一个愿望，你能找到吗？”
　　唐芊忽然笑道，很灿烂的笑容。
　　“这里刻愿望的太多了，这个还真不好找，我试试。”
　　林凡在这里翻看了一下，真难找，就放弃了。
　　“林凡！”唐芊看着林凡：“你知道吗？第一次见你的时候，你的样子真的好逗，也很讨厌，但不知道为什么，我觉得你挺有意思的。”
　　额……
　　“你只是觉得，没有人那么对你，所以你觉得好奇吧。”
　　“也许是的。”……
　　两个人有一句没一句的聊着，唐芊忽然抱住了林凡，给了林凡一个亲。
　　林凡闻到一股飘柔的洗发水味道，几缕头发在脸上很是痒痒的。这种感觉林凡从来没有，他的心脏突然跳动的好快。
　　这……这特么是恋爱的感觉吗？我擦！
　　林凡发誓，自己对唐芊只有生理上的感觉，心里上的绝对没有多少啊，怎么一下子就心脏狂跳了。
　　唐芊放开之后，脸上已经如同苹果一样红了。然后她小声道：“今天是我生日，我的初吻没了，谢谢你能陪着我，谢谢。我知道你对我没其他的想法，我能感受的到，但我很满足你能陪我。我先走了。以后如果你想通了可以来找我。我会等着你的。”
　　“额……”
　　林凡准备说些什么，唐芊将林凡嘴巴捂住了，她怕林凡说一些不好听的话。随后便自己走了。
　　唐芊离开公园，林凡心里不知道什么感觉，他看着公园的角落一阵失神，唐芊这一亲，林凡的心被搞懵了，这小妮子……
　　林凡目光随便扫视，这个时候也看到了竹子上一行小字，很小很小，写着唐芊的名字，而留下的字便是：愿人生如初见，希望能再次听到你夸我，喜欢你的唐芊……
　　林凡突然感觉，其实也挺美的。
　　这时，他想到唐芊说送给自己的深红色蔷薇有寓意，他打开手机查了一下，深红色的蔷薇花，花语是：只想和你在一起。
　　真浪漫。
　　林凡觉得唐芊还真是有一套。脑海中出现了唐芊脸红的场面，唐芊其实有可爱的一面。
　　回味了一下，林凡便起身准备回去了。
　　林凡心情美好，走在公园上，不过随后一愣，看到了一个打拳的，不过这拳法打的是不是有点太辣眼睛了。
　　这特么是拳法吗？
　　只见公园中一个身穿白色太极服的老者，头发并不短，还有刘海，比较高瘦。
　　他双手舞动，不断的打拳，旁边还有两个徒弟看的津津有味，只是这老者的拳法实在是不敢恭维，完全毫无章法，但老者打的时候却暴喝连连，很有气势，脸色表情也很严肃，似乎自己打出来的是宗师级别的拳法。
　　而在林凡看来，这拳头左一下，右一下，有时候左边两下，右边一下，又如同呼啦圈一样旋转，林凡都怀疑这拳法他自己能不能第二次重复打出来。
　　“马师傅真厉害！”
　　“是啊，马师傅这拳法是我见过最独特的。”旁边两个小徒弟还一个劲的夸赞，似乎对马师傅很是崇拜。
　　马师傅认真道：“看到没有，打拳就要向我这样，你过来，师父教你怎么打。”
　　一个年轻徒弟过来。
　　“你来打我一拳。”马师傅表情严肃。
　　“师傅……”
　　“你打就是了。我都不用看，你打不到我。”
　　徒弟点点头，猛然就要打出去，马师傅却是看也不看，左拳直击，让小徒弟的手过不来。反而被推了出去。
　　“看到没有，我看都不用看，你就碰不到我。”马师傅得意道。
　　“师傅厉害。”两个徒弟恭维。
　　林凡笑了，其实这并不是什么难事，就是利用胳膊直伸，击人的胸膛，使得人的胳膊不好打过来，实际上真正的高手不会让你这样拦截，换个人同样的招式，一样能有这样的效果。
　　忽悠外行，倒是可以。以前林凡倒是学过一些太极之类的，稍有了解，不是很专精。
　　林凡本来准备就这么走过去，系统任务却来了。
　　“叮！挑衅马大师对你出手，成功击倒后，获得马大师绝世五鞭招式。”
　　林凡愣住了。
　　马大师的绝世五鞭？
　　什么玩意？
　　林凡看了一下所谓的绝世五鞭。
　　绝世五鞭：马大师的忽悠绝学，自带掌门气度，长久练习，能增强自信。
　　明白了，这是一门增强自信的东西。不过林凡相信，这简单的东西林凡施展起来，也是具备强大威力的。毕竟他身体素质强。
　　想到一千个任务进程条，满了有礼包可以领取，林凡决定完成。
　　既然要挑衅，那很简单。林凡走了过去，也打出一套简单的拳法，然后眼神不断的看着不远处的马大师。
　　“师傅，那边一个打拳的。”由于林凡也不是很会打太极，所以也是左一下，右一下，完全是瞎搞。
　　“哼，这个人不要理会，门外汉。”马大师只是看了一眼，便摇摇头。两个徒弟点头，自然相信他们的师傅。
　　“天下武功，唯快不破，我林家拳法，乃是祖传，这位师傅，你居然说我是门外汉，我不服！”
　　林凡耳朵一动，走了过来。
　　“你要挑战我师傅吗？”一个徒弟惊讶道，似乎很期待，也很兴奋。

第45章 收徒！
　　马师傅在几个徒弟眼中，还是有些能耐的，至少他们对战师傅的时候，都不是对手，而且他们还看过师傅和外国高手对战的视屏。
　　一般都是他们马师傅几招就将其解决，那外国人还非常佩服的鞠躬表示感谢马师傅的指点。
　　可见马师傅在他们心中的地位，是非常不错的。
　　而且马师傅还是魔都一家混元太极掌门，非常厉害。
　　马师傅看到林凡居然表示不服气，他笑了。
　　他站直了身躯，看向林凡，不过是一个小年轻人，不说他不会武功，就算是会，马师傅也能有信心战败他。
　　林凡则希望马师傅应战，对于普通人这是一个危险的任务，毕竟面对的是有武功的马师傅。但林凡什么人？
　　他可是拥有一马之力的男人。
　　他的拳头，有八百斤。
　　他的速度，超过了百米世界冠军。
　　他的视力，头脑敏锐，闪躲能力惊人。
　　林凡就是喝了一瓶药水，就有这么强大，这也不能怪他。
　　所以这个任务对林凡没什么难度。
　　“小伙子，我让你一招，我看都不看，就知道你打不到我。”
　　马师傅将刚才对徒弟的话，运用到了林凡身上。
　　“可以试试。”林凡笑了。
　　马师傅脸色威严，无比的严肃，已经站好了马桩，让林凡出丑。
　　“师傅，让他知道你的厉害！”
　　“我们能看到师傅的超高拳法了。”两个男徒弟一脸期待。
　　他们一点都不看好林凡，林凡比较瘦，且这么年轻，他们自己都感觉可以将其击败，不过还是愿意看师傅出手，可以学到一些东西。
　　“小伙子，你尽管来，我看都不看，你打不到我。”
　　马师傅似乎在说口头禅，眼睛不看林凡，余光却是能扫到林凡的动作，林凡就不客气了，他当场飞奔而来，就是一拳。
　　嗨！
　　马大师陡然暴喝一声，左手出拳，似乎要表演他不用看，就能将敌人制服的一拳，可惜的是，他搞错人了。
　　林凡躲避了他的一拳，一拳正好撞击在他肩膀上。
　　马大师感觉被一股巨大的力量撞击，整个人倒在地上。两个徒弟大惊。
　　有围观的人群惊呼不已。
　　“师傅一定是不小心。”
　　“刚才我大意了，这一次，我要用混元太极来对付你，这一门功法讲究的是借，化，发，什么攻击都能借力，化解，发功，小伙子，你值得我认真对待你。来吧。”
　　马大师不认输，突然甩出来了自己的太极混元拳，就要和林凡争斗一个输赢，但他还没施展，林凡已经过来了，马大师猛然一掌，林凡又躲避了，他自己一个踉跄，由于发力过猛，自己差点倒地上，周围的人不停的笑着。
　　这时候林凡也忍不住，这马大师太能忽悠了，他决定一击打倒，他过去脚一绊，速度飞快。
　　马大师反应不及时，被绊倒了！
　　其实林凡也没有用多强的力量，就是这马大师不行啊。
　　“嘘……”
　　“大师不行了啊，哈哈哈。”
　　围观的人笑的不行。
　　两个徒弟也是懵逼了。他们师傅不是挺牛的吗，怎么还不是林凡对手。这……
　　“叮！任务完成，奖励马大师混元绝世五连鞭招式。”
　　林凡立刻感觉脑袋中出现了一股融入的感觉，似乎自己学会了什么。
　　这就会了？
　　不过林凡感觉有些愕然，这五个招式，简直惨不忍睹，和马大师的武艺有的一比，就是乱打的那种，俗称瞎几啊打。
　　好歹也算是一个任务，林凡也能勉强接受。并且他试着打了混元绝世五连鞭。
　　嗨！
　　只见林凡熟练度的在公园中瞎几啊打，双手朝着两边游泳一样的划拨，连续划了五次，这就是听上去牛逼的混元绝世五连鞭。
　　众人一脸不理解，林凡都知道这简直就是扯淡。完全没有技术含量。
　　但谁知道，马大师却是看的目瞪口呆：“你居然会我的绝学？我这一招没有个四五年的练习，根本就达不到这样的精髓，你居然能做到。”
　　马大师是真的震惊了。
　　更让林凡意外的是，他那两个徒弟更是佩服的目光死死的盯着林凡，感觉林凡才是真正的大师，马大师不行啊，根本就无法击败林凡。
　　现在林凡还会马大师的绝学，他们当初看到过马大师施展这一门绝学，倒真的是将人板倒在地。
　　但现在他们产生了怀疑，不知道是不是马大师找人演的。
　　有一点他们知道，就是林凡的功夫，比马大师强，他们想要拜师林凡，不过看到马大师脸色不是太好看，便打消了念头。
　　就在这时，林凡的任务来了。
　　“冒充马大师祖师爷，教导绝世五连鞭，让其徒弟拜入门下，任务完成，奖励太极八卦掌宗师级段位。”
　　我擦！
　　收下两个徒弟，教导一下五连鞭，就有太极八卦掌的宗师段位？
　　可以啊！
　　“你们两个，是不是很意外？”
　　林凡看着两个精神小伙，道：“其实是这样的，刚才你们也看到了我的绝世五连鞭的厉害，也见证了我击败马大师，你们应该猜出了什么。
　　我摊牌了，其实这五连鞭我是创始人，严格来说，我是这门绝学的祖师爷，你们现在，要不要拜我为师，我可以传授你们功夫。”
　　林凡只管忽悠就行了，但也注意到马大师那一张发青的脸，他没想到有人冒充他的武功。
　　我这种瞎几啊打的功夫你也冒充，小伙子你也太狠了吧？
　　还能不能给口饭吃？
　　“我们相信，师傅，请受徒弟一拜。”
　　两个徒弟又看向马大师：“师傅，他是你的祖师爷，我们拜他也不算背叛吧？”
　　这一拜，让林凡仿佛成为了马大师的前辈。气的马大师有苦难言。关键，他也打不过林凡。
　　“恩，很好，我就收了你们两个吧，现在，我要传授你们绝世五连鞭！”
　　林凡当场又打出了一套绝世五连鞭。
　　“那就太好了！”
　　两个精神小伙，被马大师洗脑的厉害，看到林凡拥有马大师绝学，还亲自传授，自然高兴不已。
　　于是乎，林凡当场便将这瞎忽悠的五鞭，传授了下去。
　　虽然是瞎几啊打，但就是因为瞎几儿打，也是需要一定的悟性，好久这几个人才打出了一点影子。
　　嘿！
　　两个精神小伙不断的练习这套打法，不亦乐乎。
　　马大师也觉得林凡的五鞭，似乎比他的更为高明一些。
　　“叮！任务完成，奖励太极八卦掌宗师段位全套领悟。”
　　这个声音响彻的时候，林凡承认自己激动了。
　　刚才那五鞭招式，林凡没放心上，这太极八卦掌宗师级，才是真正的传统武学。
　　和这瞎忽悠的马大师可不一样，是真正古老的瑰宝，能流传下来，也不是开玩笑的。
　　嗡！
　　林凡脑海中出现了无数的领悟精华，系统包裹中出现了一本蓝色的秘籍，且瞬间粉碎，化为无数光芒进入林凡脑海。
　　他闭上眼睛一会儿，再次睁开就学会了太极八卦掌，凭借林凡的身体素质，还有领悟的段位，当场，他成为了太极宗师。
　　且，实打实的强大！
　　有系统就是牛啊！
　　林凡实在是觉得不可思议。当场将这门绝学施展了出来。
　　和刚才瞎几儿打不通，这一套八卦掌打出来，混元无极，左右均衡，阴阳道转，左右前后，上下，他的步伐，掌法，目光所致，跟随他的掌心移动，全神贯注，仿佛他便是一名修炼多年的太极宗师，目光精神抖擞，这一套拳法打出来，完美，拥有气势，有时候跳跃起来，瞬息之间，就给人一种不可匹敌的气势！
　　好强！
　　这估计是宗师一辈子的领悟吧？
　　所有现场围观的人，都呆住了。
　　这是一个年轻人打出来的吗？
　　怎么感觉像是一名老师傅？
　　群众的眼睛是雪亮的，他们看到了林凡掌法中的意境，真的不是刚才那个马大师能比。
　　就是两个徒弟在看到林凡施展这招的时候，也是心神向往，突然感觉刚才的五鞭，好吊链子啊！！！
　　“师父，能传授我们这套掌法吗？”
　　两个精神小伙跪在了林凡面前，并且表示要交上万的学费。
　　林凡当然收了这个学费，他道：“想跟我学，也不是不可以，将之前绝世五连鞭练习的滚瓜乱熟，在来找我，我会传授你们太极八卦掌的精髓。
　　这学费，你们拿着帮为师创办一座八卦武馆，为师以后有可能会做武馆的生意。”
　　林凡知道武馆也很赚钱。也想当一下掌门的威风。
　　“好，师傅我们这就去办。”
　　两个精神小伙立刻表示交给他们就行了。
　　恩。林凡点点头，便走了。
　　只留下马大师愕然的表情，他的两个徒弟被林凡抢走了，他还会自己的绝学，这……
　　他突然发现，林凡是有真才实学的。跟着林凡，更有前途。他猛然跑到了林凡的面前，鞠躬：“林师傅，请收我为徒吧。”
　　“哦？”林凡想到自己武馆缺少镇压的角色，这马大师倒是一个。
　　自己以后传授一些真才实学的东西，让马大师这种能忽悠的发扬光大，未必是一件坏事。
　　他绝对不怀疑马大师忽悠的能力，毕竟那种瞎几儿打的方式都能招收到跟随的徒弟，不是一般人。
　　“多谢师父！”
　　林凡答应了，马大师激动不已，便找之前自己两个小徒弟去了，一起创办八卦武馆。
　　第二天，林凡来到了学校。
　　不久，碰到了走进入学校的唐芊。有了上次的事情，林凡倒是有些尴尬。

第46章 跆拳道风云！
　　“你好！”
　　“好啊。”
　　“那个……”
　　唐芊准备说些什么，远处却是走过来了一个高大的男生，身穿的是白色跆拳道衣服，高大帅气，阳光灿烂，不过目光撇向唐芊的时候，带着一丝欲望，又看到旁边的林凡，转变成了讨厌。
　　“好巧啊，唐芊！”
　　高阳呵呵笑道，又看了一眼林凡：
　　“唐芊，怎么和这种人在一起？读书都读成网红了。对了唐芊，我听你朋友说，你对跆拳道有兴趣，我是跆拳道副社长，你想要加入我们吗，我可以手把手教导你跆拳道。
　　我的跆拳道实力，整个学校就没有几人能打的过我的。”
　　高阳一来，就将林凡打压了下去。几句话，就显得林凡很低一样。
　　他是魔都大学跆拳道社团里面的副社长，非常厉害，是黑段三段，一个人打四五个没问题。
　　而且，学习成绩也不错，高考的时候也是比较优异的成绩进入魔都，家里也非常有钱，大几百万是有的。
　　魔都本地人，又长的高大帅气，导致学校的许多女学生都非常喜欢这个高阳，可惜的是，高阳就喜欢校花，他就喜欢魔都最好的美女，不然怎么能显现出自己独特的魅力呢。
　　像林凡这种乡下来的土包子，虽然是个县城的状元，但他还不看在眼里，一个下九流的透明而已，还不入他的眼睛。
　　他高阳是跆拳道的社长，也算是一个小官吧，巴结他的人不少，还拥有一帮兄弟，最主要的是，追求他的学校妹子太多，很多人也都不敢招惹他，无形中让高阳有一种优越感。
　　况且还是魔都本地人，很多在魔都大学读书的都不是本地人。
　　这就更加有优势了。
　　对待林凡这种学生，他是不太喜欢的，因为林凡吸引了不少学生的注意，他以前的一些追随者，也被林凡吸引过去，这让高阳觉得自己被林凡威胁到了，不过也仅仅是威胁到而已。
　　他也懒得和林凡计较什么，毕竟不是一个层次上的人。
　　但现在不一样了，这个小网红，居然吸引了唐芊的注意，这是他不能容忍的。
　　“怎么样？”
　　高阳盯着唐芊。
　　唐芊看了一眼林凡，发现林凡似乎没有在意高阳的言语，她说道：
　　“高阳，我是说过我要学跆拳道，不过我现在没什么兴趣了，即便是想学，我也不会找你，你虽然是魔都本地的，但也不能这么说林凡，林凡是县城的，是网红怎么了？不入流？你很入流么？
　　你要是论家世，地位，在我唐家面前，你又算的了什么？你走开，不要挡着我和林凡说话。”
　　唐芊自然是维护林凡的。这让林凡很是意外。
　　虽然知道唐芊有可能维护自己，但真正这么去维护的时候，让林凡感觉这小丫头真的很暖心啊。
　　高阳的脸色极为的难看，他几乎想要将林凡给掐死。
　　都是林凡，要不是林凡，唐芊也不至于对他这样的态度，要知道以前的唐芊对他不是这种态度。
　　他看向林凡，有一种想要揍他的冲动。
　　“叮！挑衅跆拳道副社长高阳，将其击败，获得跆拳道黑带九段段位！”
　　耳边响彻声音，林凡愣住了，今天系统抽风了？这么多好东西？
　　不过林凡狂喜。
　　本来他不太想搭理这个脑残，但既然这个人有好处，他不介意和他玩玩。
　　“有些人搭理他都掉了面子，魔都本地的，很牛吗？唐芊，告诉他我什么实力。”
　　唐芊一愣，这样的林凡，她很喜欢，至少会对自己笑了。
　　她转过头，看向高阳：“高阳，根据我的了解，林凡身价千万，不是你能比的。你不过是一个富二代，你手上能有多少钱？你家里的财富是几百万级别，你还是二代，人家林凡是一代富有者。别拿你的身价显优越！”
　　什么？高阳以为自己听错了，林凡身价有千万？
　　“我不信！”
　　“呵呵，林凡没直播的时候，就有一套魔都学区房了，价值一千六百万，就在我对面，我们经常在一起的，你大概不知道吧。”
　　唐芊这句话说出，高阳脸色先是惊讶，随后好痛苦。他真的接受不了。
　　住在唐芊对面，这意味着什么？还经常在一起，这岂不是说他们已经有……
　　该死啊！
　　高阳脸色苍白，他的女神，怎么能被一个乡下的人玷污。
　　“是啊，反正在对面，很多事情做起来，都很方便的。”
　　林凡不管他什么脸色，他现在是挑衅高阳，希望他出手，不然自己得不到奖励。
　　他突然小声在唐芊耳边嘀咕了几句，唐芊点点头，反而非常的窃喜，林凡在高阳的目光下，突然楼住了唐芊的小蛮腰，这一下刺激的高阳脸色涨红。
　　他每天朝思暮想的女神，居然被眼前的林凡占便宜，他眼睛红了。
　　“林凡，放开唐芊，你想找死不成！”
　　高阳似乎失去了心爱的女人，有点歇斯底里了。
　　“你能怎地？”
　　“我是跆拳道黑带三段，你挑衅我？”
　　刷！高阳当即就打了过来，速度还行，力道也还行，但是在林凡眼中，那可就太慢了。
　　林凡都不想用自己的太极八卦掌。
　　“我都不用看，你碰不到我。”林凡利用马大师的台词，脑袋不看高阳，然后右拳猛然出击，率先从另外一个角落击中了高阳的肋骨。
　　哐当！
　　高阳惨叫一声，他的攻击还没打出来，就生疼，他大吃一惊，再次换位攻击而来。
　　混元绝世五连鞭！
　　林凡猛然刷刷的几下，右手不知道什么时候，出现在了高阳的一侧，盖住他的喉咙就是往下一杵，高阳承受不住倒在了地上。
　　斯！
　　注意到这一幕的男男女女，倒吸一口凉气，要知道，高阳可是跆拳道社团的副社长啊！
　　他可不是一般人啊？
　　黑带三段，被林凡直接刷倒在地上？
　　林凡摇摇头，发现马大师的这一招还挺管用。专业对付这些不入流的装逼小伙。
　　“叮！任务完成，奖励黑带九段跆拳道段位。请宿主领悟！”
　　林凡的系统包裹中，出现了一本蓝色的秘籍，林凡点点头，开启之后，秘籍化为了无数的光芒进入他的脑海中，黑带九段的所有信息和武道资料，感悟，都融入他的脑海中。
　　林凡闭上眼睛，睁开的时候，多出了一些东西。
　　黑带九段。
　　牛逼！
　　林凡看向高阳：“还要打吗？”
　　“哼！当然，我不服！”
　　“那你还想怎么样？”
　　“明天中午，跆拳道社团见，我会让社长出面，将你击败，你敢来吗？”
　　“这有什么不敢的，输了怎么办？”
　　“输了我给你赔罪，道歉！”
　　“就这么简单？那怎么行，输了你喊我三声爸爸，赢了我也如此对你，如何？”
　　“这可是你说的！”
　　高阳一咬牙，他就是想要让跆拳道的社长教训林凡一顿，没想到林凡答应了，他对社长有信心，毕竟真打起来，社长还是厉害的。
　　“不过先说好，我先和你打，其次，才是社长，你敢答应吗？”
　　“呵呵，车轮战啊！也行。”
　　林凡无所谓的态度。
　　“我的天，你们听说了没有，跆拳道的副社长约战了，要和林凡名头中午擂台呢？”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我亲眼看到的。明天中午你们跟着我，看现场。”
　　“好！”……
　　学校的男男女女议论纷纷，就是不少学校的老师都惊讶了。
　　林凡这个网红，还会跆拳道不成？
　　不会被打成猪吧？
　　他们相信林凡的整人能力，并不一定相信林凡能挑战跆拳道。
　　毕竟这可不是吵闹着玩的。
　　第二天中午。
　　学校跆拳道社团位置，在一处高楼巨大房间里，外面早已经围绕了很多人，甚至有的老师也想要看看这场比试如何。
　　唐芊在里面看着。
　　高阳，还有一个魁梧的男子也在这里，是跆拳社团的社长，高长，而且，是高阳的亲哥哥。
　　整个房间中，有数十人都是跆拳道中的团成员，看向林凡的目光，充满了不善。
　　“林凡，跆拳道凭实力说话，你虽然是网红，这里还轮不到你撒野，滚出去！”
　　“在学校里面拥有很多粉丝的林凡？现在敢挑衅我们跆拳道，我怕你是找错地方了吧？”
　　魁梧的短头发男子社长，目光不屑。
　　“你可能弄错了，你弟弟不如我，不服气挑战我，而非我挑战他，在我看来，在座的跆拳道成员都是咸鱼，我可没兴趣和你们比试，不过顺道教训你们一顿，也不是不可以。
　　主要你们太菜了，我今天来，也可以让你们见识一下真正的跆拳道是什么样子！”
　　感受到跆拳道成员的敌意，林凡也没什么不好意思的。
　　他脸皮厚的很，什么话刺耳就说什么话。
　　唉，主要他真有这个实力呀，没办法。

第47章 我们是咸鱼？
　　你说我们都是咸鱼？
　　我们都不是你对手？
　　林凡这句话说出，整个跆拳道里面的人都陷入了一片愤怒之中。
　　围观的男男女女，老师，也觉得不可思议。
　　唐芊更是唏嘘，暗道林凡自信是真的强。
　　不过唐芊知道林凡之前一个人挑战过十几个人，是为了他的表姐，找到她的公司要工资，对付了很多人。
　　这是她的保镖告诉她的，唐芊知道林凡的实力不一般，她相信林凡有这个能力，毕竟之前林凡也击败了高阳，本身就证明了他的手段。
　　唐芊明显感觉到整个跆拳道的人，目光要喷火，有一种群涌而上，将林凡狂揍的冲动。
　　唐芊拉了拉林凡：
　　“林凡，你的实力很强，但他们人太多了，你说话还是注意点，一个人不可能对付上百人，你只需要击败他们的头就行了，能起到震慑作用，我真的担心你这么说话，他们会忍不住群殴你，到时候后悔就来不及了。”
　　唐芊目光担忧，林凡却是笑了：“我深得马大师的绝学，又怎么会在乎这些咸鱼。唐芊你到一边等着，看我怎么教导这一群咸鱼。”
　　唐芊愕然，只好在一旁。
　　支持林凡的粉丝，则是表示林凡牛气，他们就喜欢林凡这种迷一般的自信。
　　“你太嚣张了！”
　　“林凡，你不就是一个网红吗？你也太放肆了，这里是跆拳道的地盘，属于我们跆拳道社团的荣誉，在魔都的大学中，我们跆拳道社团是在魔都拿过奖项的，你凭什么说我们不是你对手？
　　这句话学校的老师和校长听到估计要笑死，我们练了跆拳道几年，你一个不懂任何跆拳道的人，凭什么教训我们，凭什么觉得我们是咸鱼？”
　　“是啊！兄弟们，我觉得我们可以揍他。”
　　“这是比试，社长，你直接上吧，你是我们跆拳道社团的社长，你的实力最厉害，你上去他铁定倒下。我倒是要看看他在你面前，有什么能耐？”
　　一个个跆拳道社团的成员，男男女女都叫唤了起来。
　　不错，其中还有一些美女角色，也在呵斥林凡。
　　林凡的行为惹了众怒。他们不服，觉得林凡好嚣张。
　　“唉。”
　　林凡摇摇头，似乎看一群咸鱼的目光，众人已经快要承受不住了。就在这时，高阳站了出来。
　　“林凡，昨天我被你击败，今天，我状态很好，咱们在切磋一番。”
　　“那就少废话，来吧。”
　　林凡站在中间，负手而立。
　　他已经准备好了施展马大师的混元绝世五连鞭。
　　刷！
　　高阳热身了很久，上午就将很多跆拳道的招式复习了一边，就是为了中午将林凡击败，他感觉自己现在的状态非常之好。他冲了上来，和之前不同的是，比较慎重了，没有那么轻敌。
　　他绕到了林凡的身后，谁知道林凡根本就没有防备的意思，脑袋都不转过来看他，他可以在后面和左侧偷袭。
　　高阳冷笑，林凡啊林凡，你这是瞧不起我么？
　　只要我击败你，你就会脸面丢尽，给我躺下吧！
　　他对林凡颈椎进行出击，这一下打中可以让林凡陷入晕眩，从而倒在地上。接下来就任由高阳践踏了。
　　众人目光一凝，高阳还是有两把刷子的，毕竟是跆拳道社团的副社长，之前败给林凡，那是因为没有做好准备。这次是巅峰状态。
　　无数成员都在呐喊，为高阳助威，看起来高阳气势和人气都达到了巅峰。不过可惜的是，林凡右手猛然出击，他身躯旁侧，首先躲避了攻击，在一个回位右手橫甩。
　　居然准确无误的甩在了高阳的胸膛上。
　　打出了马大师的绝世五连鞭。
　　“我看都不看，就知道你打不到我。”
　　一鞭！
　　哐当！高阳倒在地上，林凡留有余地，并没有将他甩的爬不起来，因为他要彻底击垮他的信心。
　　高阳立刻站起来准备第二击，林凡一个移步，右手再次一甩，仿佛神龙摆尾，撞击在他的胸膛，第二鞭。
　　砰！
　　高阳倒在地上，在爬起来，林凡第三鞭再次甩过来。
　　砰砰砰！
　　一连五次，最后一次，高阳在也站不起来，他每一次站起来，充满了翻盘的心态，但每一次都被林凡刷倒在地。
　　这是对信心的一种严重打击和摧毁。
　　“绝世五连鞭，你败了！”
　　林凡身躯回位，似乎做了一件微不足道的事情。
　　在众人看来，林凡刚才的招式，完全就是瞎几啊打，却拥有如此强大的力量。

第48章 你有脸吗？
　　不可思议！
　　这人一看就没练习过，这种打法都能击败高阳，他们甚至怀疑高阳是不是太菜了一些，是怎么当上跆拳道副社长的？
　　“副社长是不是退步了，怎么打不过林凡？”
　　众人目光疑惑。
　　不少门外汉却是惊呼连连，林凡五连鞭，居然将人打倒了，挺厉害啊！
　　“林凡可以啊！”
　　“不愧是我的偶像。”
　　“茅坑哥就是牛逼。”
　　而且，林凡的好兄弟杨庞，已经拿着林凡的手机，早就现场直播了。杨庞看到林凡如此厉害，惊呼连连。
　　“哈哈，林哥威武！”
　　“真可以啊！”
　　“这是马大师的绝世五连鞭啊！马大师也是一个网红，很多短视屏平台都有他的身影，这绝招我见过，没想到林凡得到了真传。这是他自学的吧？”
　　“好像是吧。”
　　“你们错了，这不是自学的，昨天马大师出了一个视屏，他拜师了，你们知道师父是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“就是林凡啊！”
　　“什么？卧槽，真的假的？”
　　“当然是真的，你们现在也看到了，林凡的确是很厉害啊！”
　　“你们的意思是，马大师的绝招，都是林凡传授的？我擦！”众人感觉不可思议。
　　“实在是佩服。”
　　我是西门秦：“牛逼！刚和我女朋友来了一次，又看到林哥这么威武，厉害。”
　　“西门秦，又出来秀你女朋友了，滚……”
　　无数直播间的粉丝纷纷发言，小礼物更是不断。
　　该死啊！
　　高阳此刻在地上，双眼充满了不甘心，但他的确不是林凡的对手，这个林凡太强了。
　　如果说之前他觉得不服气，还想要再战林凡，现在领教到林凡的厉害之后，他是彻底知道林凡的实力，完全不是他能对付。
　　林凡的招式，虽然看起来是瞎打，但经不起他力量大，有如此大的力量，就算是瞎打，也不是人能招架的，根本就不在一个维度。
　　这个林凡到底怎么回事，他的力气为什么这么大，他明明看起来比较瘦啊？
　　高阳想不通，他实在想不通。
　　刚才比试中，他感觉林凡的每一次随意的攻击，手掌充满了强大的力量，似乎一推，就能将他推出上百米的冲击力。真不知道林凡的身体里面，是怎么蕴含如此庞大的力气。
　　“高阳你败了，接下来就看你哥哥了。”
　　林凡目光转移到高长的身上，高长人高马大，比高阳要壮硕的多，就如同一匹野牛，身上都是肌肉，双眼也充满了犀利的光芒，精气神很充足！
　　这是一个曾经在大学跆拳道切磋中，获得前三名的社长，曾经多次参加比试，还获得过一次亚军，是有多项荣誉加身的。
　　他的跆拳道是黑带四段阶位。
　　是一个从小就练习跆拳道的人。
　　一举一动，都在跆拳道的意境中，天天都在练习，可不同一般人。
　　他双眼盯着林凡，冷漠道：“我会击败你！”
　　他要冲上来，林凡道：“别急，先等一等。”
　　“呵呵，你怕了么？”
　　“当然不是，你弟弟之前和我打过赌，输了要喊三声爸爸，你既然代表他和我比试，自然也要遵守赌约，你敢么。”
　　林凡道。
　　“可以，虽然我并不认为你能是我的对手。但答应你又如何？”
　　高长目光犀利，却是并没有将赌约放在心上，他见识过太多的高手，林凡这种打法，也就是能欺负他的弟弟，想在他面前班门弄虎，没门。
　　“高长，让他知道你的厉害！”
　　“社长，他输了会叫你三声爸爸，在场的人都是见证，谁如果违约，呵呵，那以后在学校就失信了。”
　　围观的人群就怕事不够大，纷纷起哄。
　　“茅坑哥和跆拳道的社长比试，输了还要喊爸爸？如果林凡喊别人爸爸，我们这些林凡的粉丝算什么，我靠，一定要赢啊！”
　　直播间的粉丝希望林凡能赢。
　　唐芊也紧张了起来，高长的实力毋庸置疑。
　　“那就好，开始吧！”
　　林凡负手而立，等待高长的攻击。
　　高长道：“我是跆拳道的社长，我先让你一招，免得别人说我欺负你！”
　　林凡摇摇头：“我倒是可以让你一只手。”
　　“狂妄！”
　　高长被林凡的话，彻底激怒，太特么嚣张了。
　　他冲了过来，使用了跆拳道的旋风腿，算是比较高难度的动作。
　　林凡右臂一挡，就轻松抵抗了下来，一般人会被震退，毕竟这力道非常强，但在林凡面前，并不会，林凡的身体速度太强，他的攻击没有得逞。
　　他反手就是一鞭，将他的腿甩开，一步近身，手一甩，如同鞭子的尾巴抽在他的背上，哐当！
　　高长重心居然不稳了起来。
　　高长脸色大变，要知道，他的重心一般很稳，想要将他挪动，很困难，跆拳道的很多人都做不到，林凡却抵抗了他的攻击，还能将他震动。
　　高长脸色凝重。
　　他再次冲了过来。
　　他身穿的白色跆拳道服饰，腰间系着的是黑带，身材高大，短头发，行走如龙，奔跑如风，这一下疾驰众人眼睛一花，高长便已经到了林凡的面前，猛然一拳打出。
　　砰砰砰！
　　林凡一只手和他过招，无论高长怎么过招，从哪一个角度攻击，林凡都能完美的避让。
　　甚至到现在为止，他没有挪动分毫，他的左手，依然背负在身后，一股无形的气息从林凡身上扩散出来，仿佛一代宗师，无论排山倒海，我自不动如高山！
　　高长居然撼动不了林凡？
　　他突然有一种无力的感觉。
　　他暴喝连连，打出更猛烈的招式，但依然无用，林凡一甩，马大师混元绝世五鞭施展，他连连败退。
　　“你根本不懂跆拳道，你使用的招式，都是乱打！”
　　高长也看出来。
　　“这重要吗？
　　我又不是跟你切磋跆拳道，我们只是比试输赢而已，再说了，我乱打，你都不是我对手，专业不是业余的对手，你还有脸了，你不服气，你有脸吗？”
　　高长脸色发红，很是难堪。
　　关键林凡说的很对啊！
　　你一个专业的跆拳道高手，人家随便瞎几啊打，你都不是对手，你还有脸质问人家？哪里来的脸啊！
　　不少跆拳道的成员脸色变幻连连，目光从开始的期待，自信，得意，到现在高长的无能为力，而转变成了失望，惊讶，和难以置信！
　　他们绝对不怀疑高长的实力。
　　他们开始疑惑林凡的实力了。
　　简单的乱打，拥有如此效果，这是谁都没有想到的。
　　“呵呵，看来，保镖以前说的是真的，他真有两把刷子啊。”
　　唐芊目光闪烁，更加欣赏林凡了。
　　“不过，既然你不服气，也没什么，我忘了跟你们说了。
　　其实，我是跆拳道黑带九段，我之所以用这些简单的招式，只是觉得你们太咸鱼，不值得。
　　但既然今天我在这里，我们大家又都是魔都大学的，我也不是不可以在你们面前展露一下真正的跆拳道，让你们见识见识，什么叫做最高跆拳道，黑带九段！”

第49章 大厦任务！【三更！】
　　斯！
　　狂妄！
　　这话太狂妄了！
　　你什么跟什么，你就黑带九段了？
　　老哥，你知道什么叫做黑带九段吗？
　　这意味着什么，你知道吗？
　　无数跆拳道的成员用一种看白痴的眼神盯着林凡。
　　高阳笑了：“林凡，你可能不太了解跆拳道，黑带九段，整个全球都不超过两百个，大部分都在欧巴国，我们华夏也没几个，你居然说自己是黑带九段，你懂什么是跆拳道么？”
　　“我当然懂！”
　　林凡摇摇头，随后侃侃而谈。
　　跆拳道主要内容包含在“跆”“拳”“道”三个方面。
　　跆拳道是一门欧巴国的格斗术，以其腾空，旋踢脚法而闻名。
　　跆拳道这个名称来源于欧巴语的跆，指用脚踢打，拳，指用拳击打，道，指格斗的艺术和一种原理，意为以脚踢，摔撞，以拳头打击，道，是一种艺术方法。
　　跆拳道是一种利用拳和脚的艺术方法。它是以脚法为主的功夫，其脚法占70%。跆拳道的套路共有24套，另外还有兵器，擒拿，摔锁，对拆自卫回术及10余种基本功夫等。
　　是经过亚文化发展的一项武术，以东方心灵为土壤，承继答长久传统，以始于礼，终于礼的武道精神为基础。
　　这便是跆拳道！
　　当林凡叽里呱啦一大堆说出来之后，整个跆拳道室内都是一片寂静！
　　高阳和高长，其余的人，围观的男男女女学生，老师，目光闪过一抹惊讶。
　　要知道，就算是他们这些修炼跆拳道的人，对于这些了解的都不是很清楚，即便是了解，想要说的这么清楚，也不是每个人都能做到。
　　林凡居然如此了解跆拳道？
　　林凡这时又道：
　　“你问我知不知道跆拳道黑带九段，意味什么？呵呵，我当然知道。
　　跆拳道黑带九段，那是只有对跆拳道做出杰出贡献的人，才有资格评到这个级别，而且还需要达到一定的年限，一般都是六十岁以上的跆拳道高手，才可能晋升到这种顶级的地步。
　　而我的跆拳道黑带九段，指的不是什么贡献，什么年限，理论知识，这些统统都不是。
　　我指的是我的实力！是九段！
　　至少黑带九段的人，我能ｋｏ他！”
　　林凡看向在场的所有人。
　　众人眼中被自己折服一般，愤怒的火焰熄灭了一些。
　　林凡打算让高长两兄弟喊爸爸之后，就撤离这里。
　　不过这时，任务来了。
　　“叮！惹怒跆拳道社团的人，让所有人忍不住对你出手，并将其击败。任务完成，奖励北街，１２号商业大夏一栋！”
　　林凡浑身一颤，以为自己听错，商业楼一栋，魔都北街的商业大楼？
　　林凡不知道这商业楼是什么概念，系统也没有过多的介绍商业楼的大小。
　　但是林凡知道，一栋楼，就算在差那也是一整栋，还是在商业街道，这其中的价值定然非常恐怖。
　　至少林凡现在的身价，在这楼面前不够看。
　　魔都寸土寸金的地方，有一个小门面，或者是小房子，都已经是不错了。一整个商业楼房，其中有多少家店铺，多少面积和出租的楼房？
　　这是巨额的财富。
　　何况，商业街道每年都有很高的租金利润。
　　而且商业楼房上面还有公寓房的啊？下面的店铺，上面的公寓房？
　　我去，我这特么是要成为魔都的土豪包租婆啊？
　　这个任务必须得完成呀！
　　林凡目光扫视在场的人，他要挑衅，挑战，激怒这群人。让他快速完成任务。
　　想到这里，林凡伸出右手，指着在场的每一个人：“我拥有黑带九段的实力，所以，你们应该很明白我的意思。”
　　“你就是说你很厉害咯？”
　　林凡摇摇头：“我想说的不是这些，我想说的是，你们在座的各位，你不用看我，我说的就是你，发愣的那个，还有你，你，都是菜鸡，你们都是咸鱼。”
　　“你们的跆拳道，简直就是狗屁不通，谁教你们的，我看你们这社长要卸任了，完全不行啊。
　　这样吧，从现在开始，我就做你们跆拳道的社长吧。”
　　林凡东一句西一句，反正怎么难听怎么来，同时发出鄙视的眼神，这一下让在场跆拳道社团所有人，刺激的双眼泛红。
　　“林凡，你别太嚣张了，你击败了我们的社长，还要羞辱我们跆拳道社团，我……”
　　“你要干什么？”
　　林凡期待的盯着这位愤怒的小伙：“你是不是很想打我？”
　　“你！我……”
　　“兄弟们，我在也受不了了，他太嚣张了，我长这么大，从未见过这么嚣张的人。我决定了，忍无可忍，无需在忍。”
　　“他挑衅我们跆拳道社团，他在羞辱我们，他蔑视我们啊！！！社长，我想揍他！”
　　“叔叔能忍，婶婶都不能忍，社长，让我来！”
　　一名小伙子义愤填膺，嘴里叫的气势十足，脚下却坚决不移动一分。
　　“他说自己是黑带九段，我看他在放屁！
　　兄弟们，我们是跆拳道社团，我们是一个团体啊，怎么能被他一个人震慑，这以后传出去，我们跆拳道就是个屁，今天，说什么也要揍他一顿，上，都给我上！”
　　一名老兄嘶吼了起来，他一向觉得自己跆拳道社团是荣誉的象征，不能让林凡羞辱，他飞奔而来，随后。
　　第二个！
　　第三个！
　　砰砰！
　　林凡突然打出了跆拳道的腿法，几脚将这个几人打飞了，腿法很巧妙，他们没有受伤，却退后了几步。
　　这一下众人脸色愕然。刚才的腿法，似乎的确是跆拳道的腿法，能运用到这种地步，的确很厉害。
　　“干脆这样，你们一起上！省的我一个个出手麻烦。”
　　林凡及时的补充了一句。
　　“兄弟们，打死他！”
　　“揍他，他只有一个人，我们有一群，大家不要怕他，一定能将他击败。”
　　一群人冲了上来，所有人目瞪口呆中，林凡被这些人包围了。
　　林凡很高兴，嘴角显现出一抹笑容，来吧，我的商业大夏，我的印钞机大楼……
　　砰砰砰！

第50章 爸爸！【四更！】
　　顿时，林凡展现了黑带九段的腿法，拳法，闪避，腾挪法，游走在众人之间。
　　所有靠近他的人，都被一股强大的力量接触，随后倒在地上，或者是飞出去。
　　往往刚看到一个人气势汹汹的过去，就会听到一声惨叫，那个人被林凡的鞭腿甩飞了。
　　有的刚刚出腿，林凡一个扫地，那人腿一歪，重心不稳，当场倒在地上。
　　有时候林凡一个旋风腿，两人飞！
　　他们想要一起上，林凡拳法，腿法，不断并用，在他们快要合拢的时候，一个个分散击倒在地上。
　　当一片人倒在地上的时候，林凡才松了一口气。
　　如果不能及时分批瓦解这么多人的围攻，他就会陷入被动，但不得不说，黑带九段，的确是身手敏捷，攻击老道，加上林凡还掌握太极八卦掌，时而会出掌，将其震退，对付这些小毛贼，问题不大。
　　如果是一个正常的黑带九段，还真很难说对付这么多人。
　　但林凡是拥有一马之力的男人，他的视力，身手，力量，还有掌握的手段，对付这些菜鸡，问题是不大的。
　　如果掌握了这么多手段，系统开挂到这种程度，他还对付不了一群菜鸡，那他也太悲剧了。
　　“叮！魔都北街12号商业大夏一栋，所有产权已办理，已进入系统包裹，请查收。”
　　林凡狂喜。
　　钱来了，巨额的财富，已经到账了啊！
　　他要当魔都土豪包租公。
　　不过在此之前，要先做一件事情，林凡看向寂静的人群，走到高阳和高长两人的面前。
　　高阳和高长有点傻了的眼神。
　　而林凡直播间的无数粉丝，已经炸锅，不少人已经纷纷截图。
　　刚才林凡对付这么多人的画面，如同炸雷，惊天动地，打破了很多人的三观，林凡才多少岁，他不过是二十岁的学生啊！
　　但正如他所说，他的跆拳道很厉害，到底有多厉害，他们以为是可以击败高长，现在他们才知道，他可以击败所有人。
　　这个所谓跆拳道社团的上百号人在林凡这里，就是个摆设，不堪一击。
　　林凡说的是对的，跆拳道社团真是一群垃圾啊，但真是如此吗？
　　当然不是！
　　是林凡挂开的太牛逼了！
　　系统在手，天下我有，这不是传闻，这是活生生的现实，就发生在林凡身上。
　　当然，他们谁知道呢，林凡打死也不会将自己身上的秘密告诉任何人。
　　谁都不行。
　　谁知道他这个秘密呢？没有人，只有他自己。
　　这群人内心震惊，已经输的心服口服了！
　　如果说刚才他们不服气，愤怒，现在看到一群人在地上，只有林凡能站着，还能说啥？
　　那负手而立的姿态，那不可一世的眼神，那帅气的面庞，那闲庭漫步一般的步伐，似乎刚才的事情没发生一样。
　　却如同惊涛骇浪一般，投入了众人的内心，全部炸锅，翻江倒海！
　　他们彻底服气了。
　　“现在，高长，高阳，你们刚才输了的赌注，要履行了。”
　　林凡盯着他们。
　　两个人对视一眼，似乎有些难为情，毕竟现场很多人都看着他们。特别是高阳，他喜欢的唐芊在场，林凡是他的情敌，自己在他面前喊爸爸，这合适吗？
　　岂不是很丢脸？
　　不过高阳一想，呵呵，自己现在还不够丢脸吗？
　　自己现在，还能追求唐芊么？
　　他引以为傲的魔都本地人身份，有房有车，在林凡面前，屁都不是，人家不是网红就已经有一套一千多万的学区房，根本无法相比。
　　他引以为傲的跆拳道副社长，如今在林凡面前，也是一拳粉碎的稀烂。
　　他哥哥这个社长，还有剩下的所有人，都不是林凡的对手，在这个迷一样的男人面前，他没有丝毫竞争优势。
　　想了想，丢脸已经无所谓了。履行承诺，是一个男人该有的责任。
　　当着这么多人的面，喊人爸爸，很丢脸，但是当众食言，更丢脸。
　　他也是有骨气的人。
　　“爸爸！”
　　突然，寂静的现场响彻了高阳的声音，久久回荡。
　　所有人目瞪口呆。
　　“声音……小了点！”
　　“爸爸！”
　　“爸爸！！！”
　　“诶！”
　　当高阳大声喊最后两声的声音，林凡脸色憋的通红，最后放肆的大笑了起来，并且心满意足的答应了！
　　别看现在的高阳很悲惨，那是因为林凡赢了，如果他输了，下场会更惨。所以林凡不会有任何怜悯。
　　他看向高长：“还有你呢，不会想食言吧？”
　　“哼！我高家好男儿，从不食言，君子一言，驷马难追，不就是喊人爸爸吗，有什么大不了的。”
　　“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　三道略显沙哑的声音，在高长那发青的脸色中，喊了出来，他脖子上都是青筋，他不是不服气，他只是觉得太难受。
　　他喊自己亲生老爸，都从来没有这么大声过。
　　“诶！”
　　当喊出来的时候，林凡笑了。
　　在场不少同学都起哄了。
　　“诶！儿子乖！”
　　“哈哈，儿子乖！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一些同学隐藏在人群中答应，他们不敢太露出脸来，毕竟他们也不太愿意招惹高长这些人，但如果是几个人一起喊，带动的现场所有人都占便宜，那可就不一样了。
　　就是林凡的直播间留言区，都是一片答应的声音。
　　槽！一群畜牲！
　　高长蹬了一眼答应的人，而此刻林凡笑了笑，也没在追究什么，这高长和高阳，还算是个男人。
　　“等等，林凡，我有话说！”
　　林凡走的时候，高长却是突然道，林凡一顿：“你不会是还不服气，想要和我比试吧？我可没空搭理你。”

第51章 还不过来拜师？
　　“我是一个对跆拳道有无比向往热心的人，跆拳道就是我的信仰，我此生，就喜欢跆拳道，就喜欢武道。”
　　高长严肃道。
　　“恩，关我啥事？”
　　“你刚才的实力，我看到了，大家都看到了，你的实力超过了我们在场所有人，我想拜你为师，我要当你的徒弟，师父，请收我为徒！”
　　高长脸色郑重，不像是开玩笑，而且为了表示郑重，他当场跪在了林凡面前，刚开始是鞠躬，半跪。
　　想了想，恐怕以后很难在遇到林凡这样的人，虽然他不知道林凡是如何修炼到这样的地步，但实力不容置疑，他直接双膝跪在林凡面前，当着这么多人的面，给磕下了三个响头。
　　所有在场的人，包括高阳，都觉得不可思议，他的哥哥，居然给林凡磕头拜师？
　　他的哥哥多么高傲的人，一直都是跆拳道社团的社长，威风八面，实力更是在社团中无人能比，这样高傲的人，居然跪下给林凡磕头？
　　而且高长是大三，是林凡的学长啊！
　　林凡目光凝聚，没想到这个高长居然能做到如此，他还有点不相信。
　　其实，林凡是不知道高长对跆拳道的执着。
　　按照高长的话说，他是一个对个人武力，有极强幻想的人，他觉得作为男人，就应该要强大，不说力劈山河，那都太虚，至少要能做到以一挡百，威风凛凛，做一个精气神，个人战斗力强大的男人。
　　遇到林凡，他知道自己能否更上一层楼，就在林凡这里。对于有真功夫的高手，他绝对万分的尊敬。
　　“你想拜我为师？”
　　“是的，我从小喜欢跆拳道，是练习跆拳道长大，对跆拳道有一种痴迷，刚才我看到师父你，居然如此强大，将跆拳道演绎的淋漓尽致，一个人能对付我们所有人。
　　这是我毕生的梦想，我就想要这般的强大，所以，请师父收我为徒吧，我会交学费，只要师父肯传授我跆拳道的精髓。”
　　“收你为徒，也不是不可以，也不瞒你们说，我手底下已经有三个徒弟了，一个老者马大师，还有两个精神小伙，算你一个也不多。我的学费不贵，一年一万，以后有可能会涨价。”
　　“多谢师父！！！”
　　高长大喜。
　　“弟弟，还不过来跪下拜师？你不是喜欢跆拳道么？眼前的这位师父，就是跆拳道的高手，如果错过，就可惜了。”
　　高长盯着高阳，高阳眉目挣扎，他怎么可能拜林凡为师？
　　这样一来，唐芊就变成师娘了！
　　这特么什么跟什么啊？
　　但他的确是对跆拳道和哥哥一样，有强大的幻想和渴望。偏偏他的情敌，还真的就如此的强大。
　　算了！
　　但想了想，他爸爸都喊了，拜师又有什么可丢脸的，他已经决定了，在刚才看到林凡那神一般旋风连环踢之下，他就被林凡所折服，实在是太霸气，太潇洒的腿法，他不得不承认，林凡就是一个非常可怕的人。
　　唐芊，他也追不到手了。如果在错过学习跆拳道的机会，那就什么都没有啊。
　　不行！
　　高阳也是一个知道大局的人，对于他个人而言，跆拳道的成就，就是大局。唐芊已经不可能是他的人，那就放弃，追求其他的算了。
　　他打定了注意，调整了心态，充分的发挥了天下美女千千万，这个不行我就换的理念。便摆脱了烦恼，从而双眼精神抖擞，啪嗒一声，就跪在了林凡的面前。
　　“师父，师娘！”
　　高阳这一声开口，全场震惊，就是林凡都愕然，旁边的唐芊更是脸色一下红了，高阳居然叫自己师娘，这岂不是说自己和林凡是情侣关系，这……
　　现场无数人惊呼不已，这信息量好大啊！
　　“师父，请收我为徒，以前的事情，希望师父不要计较，我高阳从此以后，老老实实跟着师父学习跆拳道。”
　　高阳也是一个高傲，桀骜不驯的人，但他尊重强者，哪怕这个强者年纪比他小，但达者为先。在这一点上，他和高长，都保持一致。
　　林凡也无所谓，收跆拳道副社长，社长为徒弟，好像也不错。这样一来，他就成了魔都大学跆拳道社团的社长了。
　　林凡点点头，有两万块学费，还能当老大，何乐不为，他笑道：
　　“好，很好！亏你们有这份追求跆拳道的诚心，看在你们这么诚心的份上，我就收了你们，但你们现在只是我的记名弟子，还不是正式的弟子。
　　从现在开始，我可以传授你们比较高的跆拳道技术和领悟，但百米高楼，始于足下，这个地基一定要好，为师今天先传授给你们一套绝学！”
　　“是什么！”
　　高长和高阳目光期待。
　　“混元绝世五连鞭！”
　　林凡当场连续甩动，双手左右瞎几啊打，按照节奏打了五下，便完成了五连鞭，然后收工。
　　林凡这是在锻炼他的脸皮，他发现马大师的这套绝学，都能忽悠到弟子，这得多强大的自信才能做到？
　　所以这一套绝学多多练习，能增加自信，这是心法。
　　对以后学习更有帮助。毕竟脸皮有时候比什么都重要，能办成很多不可完成的事。
　　就林凡的系统任务而言，需要很厚的脸皮。
　　林凡觉得这五连鞭对他的自信心很有帮助，对他增加脸皮厚度很有养料，才能伴随系统更好的长久发展。
　　“看到没有？”
　　林凡脸色认真。
　　“……”
　　说实话，林凡这一招五连鞭，是个人都知道，完全是乱来嘛。哪有什么技术可言。但由于林凡的实力在这里，既然林凡都这么说了，他们也就不怀疑了。
　　强者说话，有份量，他都说这套方法好，他们就先从这里学习。
　　“高阳，你过来，我给你们示范一下，千万不要以为我这一招不厉害，是瞎几啊打，示范一下你们就知道了。”
　　高阳乖乖的走过来，摒住呼吸，突然就对林凡攻击，林凡右手一甩，直接将高阳手如鞭，甩在他的喉咙，右臂往下一按，就将高阳甩在了地上。
　　高阳实在是佩服，他已经不是第一次被林凡这样了。
　　但每一次，他只能看着林凡的手过来，然后被一股大力按倒，完全没有抵抗的能力。对林凡真的很佩服。
　　只有懂得跆拳道的人，有实力的人被这样击败，才知道林凡的厉害。
　　“厉害！”
　　“是挺厉害的！连跆拳道社长都成为林凡的徒弟了，啧啧，学校的大新闻啊！”
　　围观的男男女女，老师，甚至是学校的校长都知道了这件事情，也是觉得不可思议。
　　这个林凡，似乎什么东西都会一样，难道这世界上真的有天才吗？
　　不过话说回来，这个林凡好像是高考状元，本身还算是很优秀的。但林凡还有这方面的才能，真的没想到。
　　现在，当林凡收下了高阳和高长两兄弟为徒弟之后，林凡便顺利当上了魔都大学跆拳道社团社长。
　　自然是高长主动卸任了，表示要让学校最强的人担当，即便林凡没有成为他的师父，高长心中便是如此想，只有强者，才能做他这个位置。
　　他是没有半点不服气，何况现在林凡已经是他师父，尊师重道，跆拳道中也有这样的讲究。尤其是他们两兄弟看中武道的人，自然会严格遵守。
　　这一件事情在学校中也引起了不小的风波，在林凡直播间也是议论纷纷，林凡的兄弟杨庞，小鹏，老四，老五等人，也都赞叹不已。
　　宿舍中出现这种人物，是很荣幸的事情。他们也跟着有面子。
　　就在众人议论纷纷的时候，此刻的林凡，却是已经开着自己的宝马车，上了道路后飞快的疾驰。
　　他已经心急火燎的如同要见多年分居两地的女朋友，赶到了魔都北街，看看自己的商业大厦！
　　距离有点远，但远一点没关系，偏一点也没关系。
　　一个小时后，林凡找到了自己的大夏。
　　我擦！
　　他惊呆了。

第52章 真是惭愧啊！【二更！】
　　１２号楼商业大夏，林凡站在大夏的下面。
　　在刺眼的光芒照耀下，右手放在额头瞭望，他估摸着眼前光芒折射的靓丽高楼，怎么着也有三十层以上，高度应该在百米左右。
　　虽然和魔都中心的那些超大的摩天大楼不能相比，但并不差。
　　开玩笑，也不看看这里是什么地方，可是繁荣的魔都，寸土寸金啊！
　　即便不是最繁荣的地段，这样的一座商业高楼，也是巨额的财富，拥有这样一座商业大夏，绝对是极为有钱的主。
　　别说一栋了，哪怕在这里拥有一间自己的门面，就已经是非常有钱的，何况是一栋呢？
　　林凡怀揣着激动的心情，很快找到这大夏商业的管理，不，应该说是林凡还没走进去，他的电话就响起，显示是一个叫做杨经理的电话名字。
　　因为这栋商业大夏换人，所以杨经理要和林凡认识一下。
　　毕竟换了主人，需要认识一番。
　　林凡的这座大夏，严格来说未必是多么的规范，但拥有物业，安保系统，还有一些监控设备，毕竟这么座一栋大夏，需要一定的管理。
　　杨经理就是负责物业的，他心里很是焦急，换了主人，意味着手底下的人也有可能会被换掉，一旦换掉他就失去了工作，这份工作对他很重要，可以养家糊口，还是相当不错的。
　　所以，他第一件事情就是要见到大厦的新主人林凡。
　　不过林凡表示马上来见他，杨经理大喜，他本来是准备去找林凡，既然林凡在这里，那就更好了。
　　大厦上面楼层有商业办公区域，更高好像是住宅区域，林凡便知道，这大夏实际上是在街边的偏住宅大厦，只有下面几层是商业运作，再则是几层地下室，停车场，加一座巨大的地下超市。
　　大厦占地面积非常广，如同公园般宽阔。
　　林凡走到大夏里面，看的眼花缭乱。
　　一层，二层，三层，全部是商贸区域，里面有很多小门面，卖衣服的，卖首饰的，卖娃娃的，鞋子的，裤子，上衣，或者是一些小孩玩具的。
　　在其中的几条小路还有许多美女，里面做指甲的小门面，化妆的，美容产品，黄金首饰的等等。似乎没有这里不卖的东西。
　　有些杂乱，但人流量却还不错。
　　这里附近有比较多的住宅区，林凡这座商贸大厦位于街道不远处，虽然是互联网时代，这里的人也很多。
　　林凡四周逛了一下，特别是那些门面，林凡很留意。
　　每一个门面，都是钱啊！
　　魔都这个地方，这样的小门面虽然不起眼，租金可不便宜，比如三十平方的一个小门面，大概需要每月七千租金左右。
　　这只是小平方，也不是魔都中心，就已经有这么昂贵，何况那些一百多平方的租金，一个月达到两万多。
　　商业门面有多少，林凡根本不好去数，只能通过大厦的详细信息来统计。
　　一个月两万的门面来十个，一个月就是二十万，一年就是两百多万租金，如果是一百个门面，就是两千多万。
　　何况，绝对不仅仅是一百个门面，大夏这样的门面，至少有三百多个。
　　也就是说林凡坐着不动，每年就有很多的收入。
　　大厦每年的利益，应该在几千万。
　　想到这来钱的速度，林凡暗道有钱人的生活就是痛快。
　　林凡每年都有这么多的收入，表情有些挣扎，他现在计算自己每年到底有多少收入，算的脑袋疼，这也是一种烦恼啊。
　　唉。
　　你以为有钱人就快乐吗？不，有钱人的快乐你想象不到。
　　“小伙子，你要不买东西，你就走开，别挡着我做生意。”
　　一道声音传来，旁边一位胖大妈，一脸鄙夷的盯着林凡。
　　林凡看着她的小门面，表情变幻不定，目光在她家的内－衣店看来看去。
　　一个大小伙子，站在人家女衣服店这么看，真是丢人啊！
　　而且，你看也没什么，你喜欢女人的东西我也不介意，你说你看了半天，你倒是买个回去慢慢欣赏啊，我又不拦你。
　　但你只看不买，不是挡着我做生意吗？我这小店面每年的高额房租，可是要赚回来的，不然喝西北风啊。
　　林凡尴尬，退远了一些，他倒不是看这些衣服，就是想的有些入神。他就在旁边不远处的座椅上坐着，大妈看到林凡还不走，扫射过来怪异的眼神。
　　“林先生！”
　　就在这时，杨经理给林凡打电话，确定了林凡的位置之后，便来到了二层的休息区域，顿时看到林凡拿着电话和他在通话，他小心的试探了一句，林凡放下电话，点点头。表示林凡就是他。
　　杨经理是一个像是挺着怀胎十月大肚子的中年男子，头发油光水滑，过来后似乎不太确定，因为林凡太年轻了。
　　但经过一番交流之后，他确定了林凡的身份，因为这栋大夏的产权在人家手上。
　　“您好，林先生！”
　　杨经理对林凡客气的不得了。又是递烟，又是笑脸相应，林凡大致在他口中了解了一些大厦的事情。
　　一份文件到了林凡手中，每年的租金收入，在……九千万左右！
　　一共有多少商铺，多少商业办公楼层，多少公寓房，租金多少，全部都在文件中。
　　而这份文件，是杨经理必须要上交的，因为林凡是新东家。
　　这些手续，其中的文件，是林凡要过目和看的东西，实际上他就是来办交接手续的，林凡收了这份文件，大致有了一个数字。
　　每年九千多万的租金，应该差不了。
　　林凡聊了聊，便打算走了。
　　他要去大厦高层去看看。
　　“杨经理，在这里休息呢？今天怎么闲下来了，来，喝杯茶。”
　　刚才内－衣店的大妈看到杨经理，立刻双眼发光，无比热情，杨经理可是负责这里很多事情的，必须要弄好关系。
　　杨经理看到她只是倒了一杯，顿时将茶杯递到林凡面前，笑道：
　　“林老板您喝茶。嘿嘿！大老远过来应该渴了吧？
　　唉，都怪我，我应该提前联系您，去接您过来的，还要您亲自过来等着我，真是惭愧啊。”
　　杨经理拼命的拍马屁，一双眼睛看向林凡，那眼神似乎见到了他家的祖宗，就差打自己的脸，讨林凡喜欢了。

第53章 我是房东！【三更！】
　　大妈一脸疑惑：
　　“杨经理，他是你什么人？侄子？还是你亲戚，不会是你儿子吧？是来这里新租门面的商户？”
　　“胡说！”
　　杨经理脸色一下子涨红，他辛辛苦苦建立的拍马屁氛围，这大妈一句话就给他瓦解的稀碎。
　　暗道这大妈说话简直太坏了，这不是给他在林老板面前拉仇恨吗，自己工作要是丢了，怎么办？
　　你个死肥婆啊，看不到我正在巴结眼前的老板吗？你可别害死我！
　　他在给大妈不断的使眼色，但大妈却没意识到。
　　大妈还松了一口气，不是就好，真要是亲戚，自己刚才的态度，杨经理要是知道，对自己没什么好处。
　　“你知道我们商贸大夏，换老板了吗？”
　　杨经理想要做点什么挽回，突然问道。
　　“啊？换老板了？我还真不知道！”
　　大妈一愣：“这一整座大厦换老板，那岂不是要花很多钱买下，啧啧，真是有钱人啊！这大厦要买下来，少说也得几千万吧。”
　　大妈唏嘘道。
　　杨经理脸色抽动：“是２０个亿。”
　　大妈双眼滚动，她对２０亿没什么太大的概念，但她在傻也知道这２０亿是什么数量。这简直是她遥不可及的数额。
　　她这种小人物，也只有羡慕的份。
　　“人家有钱，和我也没什么关系啊，杨经理，你跟我说这没什么用吧。”
　　“买下这栋楼的人，就是眼前这位林先生！”
　　杨经理看向林凡。
　　林凡耸耸肩，他可不想装逼，但是杨经理这样，将林凡浑身都映衬的逼气爆棚。
　　啊？
　　大妈傻眼了。
　　愣了一会儿之后，她首先是不信，但杨经理很少开玩笑，又想到刚才杨经理对林凡的态度。
　　她明白了。
　　难怪杨经理在林凡面前这般的殷勤。
　　突然一股恐慌的情绪从心头涌现。
　　她的门店，刚开始走上正轨，开始盈利，这个时候她得罪了大厦的新老板，只要林凡一句话，就可以将她赶出这座大夏。
　　那她辛苦几年的精英就毁于一旦了。你说这关不关她的事？这太关乎了。
　　大妈赶紧跑到门店里面让她的女儿端了一杯茶，给林凡道歉，让林凡喝茶。
　　“林先生，喝茶。”
　　她女儿样貌体态，林凡给打了一个五十分，一百五十斤差不多，一米五，林凡接过茶水，喝了一口笑道：“阿姨，你女儿真美。”
　　然后林凡头也不回的走了。
　　杨经理紧随其后。
　　“女儿，你听到没有，老板说你很美啊？老板不会看上你了吧？我的天，这可是我们商贸大厦的老总啊！身价数十亿啊！你知道吗女儿，他买下了整栋大厦啊！”
　　大妈目光充满了激动。
　　女儿花痴一样的看着林凡背影：“他一定是看上我了，像我这么美丽漂亮，颜值又这么高，他会在来找我的。妈妈，我们以后发达了。”……
　　“病的不轻啊！”
　　路过的人摇摇头。
　　林凡在这大厦看了看，每一层他都几乎看了一下，跟着的杨经理一路嘘寒问暖，他希望林凡能留下他。
　　林凡没有意识到这个问题，毕竟他也是第一次当这个大厦的主人，第一次成为地主。
　　上面许多租房的租户，大概每年的房租四五万多一点，这里不是繁华的中心，这个价格因为公寓平方大小而有所浮动。
　　但林凡彻彻底底成为了包租大老板。有钱人。
　　他又来到了地下一层，是一个巨大的超市，连着两层都是一个老板租下来，每年的租金都要好几百万。
　　“杨经理来了！”
　　刚好超市的老板在这里，是一个比较高瘦的中年男子，连忙递烟，看到林凡后也递了一根，毕竟跟着杨经理的人，很有可能是他的朋友。
　　“不抽烟，谢谢。”
　　林凡是不抽烟的，男子笑了笑，收了起来，男子道：“杨经理，您说的我们这大厦换了老板，是谁啊！”
　　杨经理眼神朝着林凡撇了撇，男子有些不理解。
　　这是什么意思？
　　“这就是我们林老板，刚买下这座大厦，就是他。”杨经理干脆直接说道。
　　“哎！幸会，幸会啊！”男子好半天反应过来，这才给林凡热情的握手。
　　这是自己的房东啊？
　　这可不能怠慢了，他请林凡进他的办公室喝茶闲聊，句句都是好听的话。
　　现在林凡发现，现在耳边顺耳的话越来越多了。
　　“林总，喝茶。这是上个星期在其他地方进的上好茶叶，在您眼中那当然算不了什么，但我平时不舍得拿出来，几百块一克，在林总眼里，估计也就是一般货了。
　　对了，林总喝茶吗？
　　我这还有好多茶叶。
　　那个，小涛啊，将我珍藏的茶叶全部拿出来。”
　　一个助理拿出了一个茶叶饼过来，林凡不懂茶，杨经理却是看的瞳孔伸缩，就这个饼子，价值好几万。
　　他之所以这样，是因为他的租地合同年限快到了，林凡如果不想续约，可以将他换掉，那他损失太大。
　　所以他还想和林凡签个十年八年，这样心才会安下来，但和以前的老总倒是没什么问题，关键是林凡他不熟悉啊，万一人家不和你合作，那自己积累的客户，每年的盈利，只能看着丢失。
　　可以说，林凡掌握了他的生机，以后的财富之门。自然要客客气气，这可是财神。
　　林凡和他聊的过程中，也知道了他的意思。
　　林凡表示这都是小事，没什么大问题，放着现成的租户不要，他又不是二愣子，再说人家也没得罪你，完全没这个必要。
　　茶叶呢，林凡自然是不准备要的，但男子执意要给，林凡一想，自己没事在家里泡点茶装装逼，也可以。就收下了。
　　收下男子才心安。
　　这座大厦的情况，林凡也算是了解了。
　　总而言之，就是每年九千多万的利益，这就够了。
　　林凡不乱来，坐吃也不会山空，他要做的就是享受生活，完成任务，研究系统的功能。
　　每天的日子，很充实，很幸福。
　　至于杨经理，他实在是忍不住将自己的想法说了出来，想要继续在这里工作，心情非常忐忑。林凡告诉他，放一百个心，他不会辞掉任何人。
　　杨经理这才高高兴兴走了。
　　林凡这时拿出一份文件看了看，突然发现，他的大厦好多租客都快到期了。
　　甚至有十几家欠他的房租，由于大厦已经转卖，杨经理暂时失去了权利，所以很多租客的信息，都是欠租，有的已经到期。
　　林凡一看，这还了得，这特么欠我钱啊！
　　这必须得要呀。
　　“让我看看，丽丽？还是个妹子？”
　　林凡看了一下信息，便上了大厦高层。
　　咚咚。
　　林凡敲门。
　　“谁啊！”
　　屋内传来一道女子的声音，随后是一阵拖鞋的跑步声。
　　“我是房东。”

第54章 有什么可炫耀的？【四更！】
　　“来了，等等！”
　　门打了之后，出现了一个在林凡看来70分的女子，她看向林凡一愣，说道：“搞错了吧，你怎么可能是房东啊？”
　　似乎觉得林凡打扰了她的休息，女孩眉头一皱，要不是看在林凡帅气的份上，她已经发脾气了。
　　“你可以物业问一下，我的确是房东，你的房租到期了，我来收租的。”
　　林凡说着说着，就走进去了。这就是房东的优势，收租进你家，没商量。
　　女子当然表示怀疑，要查看证明，林凡一甩，整个大厦的产权证甩到了桌面上，还有很多七七八八的证明文件。根本不怕。
　　女子愕然，又看了林凡身份证，还打电话物业，这才确定了。
　　“本来，这种小事是不用我来的，不过最近大厦刚接手，只是到处看看房子的情况，你不要介意。”
　　“我……怎么可能会介意，原来，你是新的房东啊！这整个大夏都是你的吗？”
　　女孩眼珠子都差点瞪出来。
　　在她眼前的绝对是一个白马王子，这么年轻，拥有一栋大厦，他家里得多有钱啊？
　　这要是钓到手中，我以后不是在也不缺钱花了？我可以可以做富婆了？不行，这样的男人，不能错过。
　　女孩眼珠子转动，突然说话声音小了很多，扭扭捏捏的道：
　　“房东哥哥，你是单身吗？”
　　“我是单身啊？怎么了？”
　　林凡意外道。
　　“我也是单身……”
　　“单身有什么好炫耀的吗？”
　　“不是，我的意思是，你也单身，我也单身，那如果我们两个加起来……”
　　女孩扭捏的看向林凡。
　　林凡狐疑：“加起来，不就变成两个单身了吗，还不是一样单身……”
　　“不是的，不是的，我的意思如果过一段时间，我们两个还是单身，那我们可以……”
　　“等等！你说谁呢？你诅咒谁呢？谁过段时间还是单身？就算过段时间，你还是单身，我也不可能是单身，长的这么漂亮的一个女孩子，怎么说话这么不礼貌呢，活该你单身……”
　　“……”
　　女孩懵逼了。
　　她完全说不过林凡。
　　林凡看了她一眼，暗道想跟我谈交情，免房租，那是不可能的。
　　房租就是房租，跟我谈感情一律不行。
　　“房租，该交了。”
　　林凡很认真道。
　　“哦！”女子无语，林凡这种人根本就不搭理她。她想要飞上枝头当凤凰，是白日做梦了。
　　“房东，能加个微信啊？”
　　林凡觉得加个也没什么。
　　“房东，你看看，是不是这些钱。”女子算了一下，大概六万块的房租，好在他做主播唱歌，还能赚一些钱。不然连房租都交不起。
　　“房东，能便宜一点不？”
　　“不行！”
　　“我算了一下，六万三千三百块五十块，这是我一年的房租。”女子可怜兮兮的看着林凡。
　　“便宜也不是不可以，那五十块我给你去了。”
　　“……”
　　女子愕然：“大哥，你这去的也太多了吧？就不能给我将那三千块去掉吗？”
　　“什么？三千块？三千块不是钱啊！这样吧，给你去掉三百，只能这么多了。”
　　“好吧！”
　　女子将钱交了之后，林凡便吐了一口唾沫，然后数了数，心里美滋滋的，钱不钱倒是无所谓，主要是这房东的感觉，让林凡很爽。
　　女子对林凡数钱的模样很无语，身价这么高，对你来说这点钱又算的了什么。
　　走了！
　　林凡就要离去。
　　“哥哥，等等嘛。”
　　女子看向林凡，似乎舍不得林凡走。毕竟这可是钻石老林。
　　“怎么了？”
　　“哥哥，我家厨房的水管坏了，你能帮我疏通一下吗？”
　　“我是房东，又不是修水管的，不过，好吧，给你看看也没什么。”
　　林凡反正在这里，面对租客这点要求，林凡还是能满足的。
　　他走到了女子的厨房，女子却是悄悄的将大门给关上了，然后将厨房的门也给关了。
　　林凡蹲在地上看她家水管的问题，但看了半天，也没啥问题。突然，他似乎明白了什么，转过头来，却看到女子已经披肩散发，右手捂着额头，嘴里呢喃着：“哎呀，哥哥我累了，今天工作一天好累，我贫血，有些头晕啊，哥哥。”
　　女子说话间，就朝着林凡这边倒下，林凡看着怀中的女子，懵逼了。
　　这特么什么跟什么啊？
　　你这是在勾引我吗？
　　林凡吞了吞口水，要是你长的比唐芊好看，我可就真的从了。林凡将女子放在地上：“你贫血，就要休息，你休息一会就好了，我还有事。”
　　林凡直接开溜。看着林凡离去，女子愤愤的目光，也无可奈何。
　　这些女人真是太坏了！
　　想要免租，那是不可能的。
　　林凡出门后，摇摇头，然后接着继续收租。
　　“滴滴！”他在按另外一个门。
　　“来了！”
　　里面传来女子声音，门打开，一个身穿粉红色睡衣吊带的女子出现在林凡面前，林凡倒吸一口凉气，这长头发的女子，７０分左右，虽然不是很漂亮，但睡衣里面似乎已经没有其他的了。
　　林凡视力又好，他看的心脏噗通跳动。
　　“您是？”
　　“房东！”
　　“……”
　　女子没想到有这么年轻的房东，经过核实之后，林凡还真是，这一下女子从漫不经心的态度，转变成了呆滞。一个二十岁的年轻人，居然是拥有整座大厦的主人。
　　这得数十亿身价啊？
　　女子显然被林凡的来头吓坏了。
　　关键是，如此年轻，如此多金，你这么好，让我们这些多情又放荡的女子，如何才能把持的住啊！
　　女子深吸口气，将林凡引到了客厅，然后拿出了一些酒，说什么这是上好的红酒，今天心情不好，如果房东能和她喝一杯那就更好了。
　　她将酒杯递过来，林凡喝了几口。
　　女子嘴里说了很多，林凡暗道你倒是交房租啊。我擦，我是房东，不是你老公啊，你月事刚走你也要跟我说？
　　女子实在是弄不醉林凡，只好，将房租交了，还不死心，说什么她心情不好，她怎么怎么样需要人陪，暗示自己单身几年之类。
　　“小哥，没想到你居然还是单身，那你孤独的时候都是怎么过的？”
　　女子忽然又道。

第55章 林先生回来了！
　　“....”
　　林凡无语，暗道现在的女人太坏了，年轻人在外面一定要保护好自己啊！
　　钱已经到手，林凡不想扯别的。
　　女子只好看着钻石王老五走了。
　　林凡走的时候，女子不断发消息，嘘寒问暖的。
　　林凡这样收了几次之后，他就很累了。他觉得收房租也是累人的事情，将事情交给杨经理了。
　　杨经理正愁没什么事，听说林凡让他可以继续接着工作，和以前一样管理好大厦，杨经理表示很高兴，当然很乐意，这是他的工作。
　　林凡回到了学校。
　　到宿舍，就看到杨庞等人在一起玩吃鸡，宿舍中嚷嚷，烟雾缭绕。
　　宿舍的桌子上，很多辣条，槟榔。
　　“林凡回来了，最近有什么新视频打算发布啊，对了，我们也想加入跆拳道，可以吗？”
　　杨庞期待道。
　　“行啊，我是跆拳道社团的社长，让你们几个加入，问题不大的。”
　　“太好了！”
　　“明天去跆拳道报道。”
　　林凡回到自己的床位，开启他的电脑，然后和兄弟们吃鸡一波，林凡的加入让宿舍的队伍非常的激动。
　　他们组队吃鸡，有陈凡在他们很有安全感，因为林凡的吃鸡技术的确是很厉害。
　　现在林凡视力很强，反应也更快。
　　宿舍非常热闹，累了之后，这才各自休息，每天点日子就是白天去上上课，偶然直播，吃鸡，玩玩怀旧魔兽，王者。
　　大学的生活让人感觉到非常的惬意，没有那么的紧张。
　　最主要的是，林凡这个宿舍的人，都不缺让他们享受生活的资本，那就是钱。
　　如今杨庞几个人也都有了一定的粉丝量，可以通过直播赚取一些钱，所以平日的辣条，饮料，玩游戏充值的一些钱，出去吃饭的钱等等都不缺。
　　有了钱的生活才是爽快的，林凡这个他们宿舍中的老大就更不用说了，身价几十个亿，杨庞等人不知道而已。林凡也保持低调。
　　“帅哥，在吗。”
　　林凡躺在学校的草场上，悠闲的看着天空的白云，手机传来声音，他看了一下，是租房的妹子发来的。
　　那个让他疏通下水道的。
　　妹子发了很多信息，之前还有你吃饭了吗，你饿了吗，我请你吃饭啊，你睡着了吗，早安，晚安啊之类。
　　林凡偶然会回几句，只要林凡回一个恩字，妹子的心里都会激动半天，暗道他终于理我了。
　　他之前没理我，一定是没看到我消息，一定是他太忙了，但是他在这么忙的情况下，还回消息我，他对我一定有意思。
　　这才是我想要的男人。
　　不像那些添狗！
　　妹子一直在等林凡的消息，为了吸引林凡的注意力，她会穿睡衣，或者穿很修身的衣服发朋友圈。然后等着林凡给她点赞。可惜，林凡根本没看。
　　叮！
　　妹子的手机发来信息，微信标注的是添狗一号，问她在干什么，妹子自然是不会理会这些穷逼的。也不看看自己什么样，就想泡她，怎么可能。
　　叮！
　　你在吗？
　　你衣服真好看。
　　标注舔狗二号的微友发来消息，妹子还以为是林凡的，激动不已，一看是添狗二号，真的无语啊。
　　叮！
　　你好美啊，我想咬你，嘿嘿。我很棒的，要不要让你尝试一下。
　　狗13号发来消息，妹子叹了一口气。她对这些添狗毫无兴趣。只有像林凡这样的男人，才能得到她的青睐。
　　“小哥哥，你在吗，今天天气热，出门小心太阳晒哦。”
　　“小哥哥，你晚上会饿吗，一定要按时吃宵夜哦。”
　　“小哥哥，我想你了怎么办，你能过来陪我吗……”
　　妹子不断给林凡发信息，林凡撇了一眼，直接无视。
　　这样发信息的有点多，他已经麻木了。
　　他之前收房租可不是一两家，算是去了很多地方，其中一些门面中的小女老板，都要了林凡的微信。然后不断发起攻势。
　　一些离婚的少妇，身材，长相，都很不错，很有韵味。
　　还有一些年轻的小姑娘，或者上了年纪的老女人。
　　租客中有主播，公司上班的，单位上班的，门店小老板，化妆店的，美容店上班的等等，各种形形色色的人。
　　但林凡保持着，无论怎样，都坚决不和租客发生任何感情纠纷，抱着你想让我免租，一切免谈的态度，坚决不上当。
　　甚至有些妹子胆子大的很，在微信上就发一些简直不能用眼睛去观测的东西。
　　惬意的生活啊！
　　林凡躺在草场上，关掉手机，享受了一下安静的时光。
　　这十几天，林凡直播的并不多，做任务的也不多，期间倒是和唐芊吃了几次饭，偶然会回到汤豪小区。
　　而今天他去了自己的江景豪宅。
　　“林先生！”
　　一辆宝马车刚到门口，林凡下车后，顿时看到物业区域的一个女子走了过来。
　　林凡记得这个人，是当初物业的女人。
　　看到林凡后，女子眼睛一亮，自从上次林凡离开之后，她就一直想在找到林凡，可惜林凡回来别墅日子并不多，她也没办法，现在好不容易看到林凡了顿时大喜。
　　她赶快给自己的女儿打了一个电话，好在她女儿距离这里并不是很远。
　　林凡过来后，这女子拉着林凡不断的聊着。
　　林凡想要进去，自然不想和她聊的太长，不过很快远处一个骑着小电动毛驴的女子过来了。
　　这女子长相一般，皮肤有些黑，上身两座资本很雄厚，是过分的雄厚，可以将人压死的那种，林凡给她评分70分，以林凡的目光，她一身都是名牌，不过是假的。
　　“妈，让我过来干什么啊？”
　　“给你介绍个人，看到没有，眼前这位林先生，你们可以认识一下。”
　　“妈，追我的人又不是没有，让你介绍什么啊，现在追我的人中，人家都有钱，我不缺男人。”女子似乎不屑老妈给她介绍对象，毕竟她还没有到这种地步。
　　“女儿，你说什么？还记得上次我跟你说的吗？”
　　妇女着急了，不断给女儿使眼色，女儿一愣，她记得老妈说过前几天碰到一个非常有钱的年轻人，拥有几亿的江景豪宅。
　　其实，她老妈之所以在这片区域做物业，也是想要接触一下有钱人，将自己给嫁出去，或者是给女儿找一个有钱人。
　　可惜有难度。
　　人家有钱人不看她，所以她物色了林凡，她也不要林凡娶回去，就和她女儿相处一段时间，得到一些钱或者是一套房子就行了。
　　这年头类似事情也不少，非常有可能。
　　女儿反应过来，态度转变，想要说些什么，林凡已经找个借口走了。
　　“你刚才乱说什么？算了，人家估计也没看上你，回去吧。”妇女摇摇头……
　　“林先生，您来了！”
　　“林先生好！”
　　林凡在山峰下，物业的几个看守的保安行礼，报以热情的微笑。
　　林凡点点头，当到别墅的时候，别墅的两个保镖通过监控看到林凡，顿时打了鸡血一般跑到门口。
　　“快！林先生回来了！”
　　他们是别墅的保镖，林凡就是天。
　　林天回来，他们立刻跑到别墅门口，门打开了，两个保镖热情欢迎。
　　“欢迎林先生回来！”
　　林凡走到别墅里面，坐在沙发上，喝了一杯红酒。
　　三个漂亮女保姆都是一脸仰慕的眼神，她们发现了一个问题。
　　这个问题导致她们本来就很欣赏林凡的基础上，变成了仰慕和崇拜。

第56章 球不见了林总！【二更！】
　　她们早发现林凡还是一个网红，更是魔都大学的学生。
　　看着这栋别墅的主人，是个如此帅气年轻的帅哥，还这么有钱，三个保姆心中都在荡漾。
　　男人喜欢美女，女人喜欢帅哥，特别是有钱的帅哥。
　　所以三个保姆喜欢林凡。
　　从逻辑上来讲完全没有任何问题，她们要是不喜欢林凡这种多金又帅的年轻人，那就真的违背了逻辑。
　　当然，她们也知道，眼前这个拥有巨额财富的年轻人，是她们这辈子都无法企及的人，也就是单纯的喜欢。他们之间是没有可能的。
　　这点她们还是有自知之明。但这并不妨碍她们喜欢林凡，只要林凡回来，三个年轻的保姆都会尽心的服务。
　　林凡倒是感觉这大别墅，自己一个人住有点浪费，他想着过段时间应该回去一段时间，给自己家人买一套好房子，或者是让家人直接搬到这里来住大别墅。
　　不过林凡想了想，可能性不大，父母从小在家乡城市长大，不太可能搬到魔都来……
　　“好，林总这个球好！”
　　林凡在草坪上打着高尔夫，旁边猴子保镖鼓掌，另外一个胖保镖也是竖起大拇指。
　　别以为他们只是单纯的拍马屁，实际上不完全是，因为林凡的球，真的打的挺好。
　　有时候他们在想，这林总到底怎么回事，那么远的洞，林凡无论距离多远都能打到附近，虽然有时候并没有入洞，但大多时候能打这么远，也是相当惊人。
　　林凡挥杆，那白色高尔夫球呈现一道弧形，飞起二十米的高度，高尔夫球第一次落地的距离，达到了两百五十米远。
　　这个距离有点惊人，一般人绝对达不到，但林凡做到了。
　　两百五十多米的第一次落地距离，已经可以算是世界顶尖打的最远的行列。如果算上高尔夫球滚动的距离，还能更远一点。
　　能打这个距离的很少见，不单单是技巧问题，更是臂力的一种体现。
　　猴子和胖子保镖两个人都是二十几岁的年轻小伙，下学比较早，在林凡这里当保镖，但并不意味他们不知道一些关于这方面的知识。
　　他们两人也打过高尔夫，但只有林凡一半的距离，怎么打也不可能打这么远。
　　高尔夫的距离是按照一码算的，一码就是0.914米。他们更愿意按照米来计算，大致多少距离他们一眼就能看到。
　　正因为如此，猴子和胖子保镖才张大了嘴巴！
　　这不是第一次觉得林总不是常人了。
　　之前出手，就能将他们打倒在地，本身就很让人意外，在高尔夫上，居然还有这种能力。
　　关键，林凡打的也很准。
　　“你们怎么了？”
　　看到猴子和胖子的表情，林凡有些疑惑，他并没有意识到这个问题。因为在他手中，也就是随手一挥而已。
　　“林总，您的球好远，这都两百多米了，我记得世界上最远的，高尔夫第一次落地距离，世界记录好像也就是两百七十多米。林总刚才的距离，丝毫不弱于这些顶尖的高尔夫能手。”
　　猴子道。
　　林凡一愣：“这有什么，我刚才也就是随便打了一下，如果要打远距离，你们看好。”
　　林凡走到更远处，已经距离洞口四百多米。
　　“林总，四百多米了，球能飞到洞口区域吗，是不是太远了啊？”
　　猴子愕然。
　　要不是林凡别墅实在大，占据了一个山峰，哪里有这么多距离。
　　“没事！就这里了！”
　　林凡看了一下远处的洞口，他的视力很好，一眼能看到远处的洞口，边缘青草一眼目睹，正在随风飘荡。
　　林凡双手抓住高尔夫杆，猛然朝身后放着，然后一次，两次晃动，最后第三次，双臂里面的肌肉钢丝一般的绕缠发力，猛然打了出去。
　　猴子右手扶着额头瞭望，想要看看球在哪里，看了半天没看到任何球的踪迹。
　　“不会吧，这么大力，球不见了？”猴子道。
　　林凡尴尬道：“不会，刚才我只是试了一下，又没真打，你们看什么？”
　　地面上原封不动的白色高尔夫球依然在，刚才他打冒了。
　　“.....”
　　“再来一次！”
　　林凡再次瞄准，然后一次，两次，三次，哐当！
　　这一次明显感觉到碰到球了。随后在猴子两人震惊的目光中，球飞起来到了天上，然后，然后……
　　他们盯着远处的洞口区域，在看看天上，又看了看远处的洞口区域，等半天，没看到球。
　　球呢？
　　“谁啊？谁这么缺德！我靠！你要是扔个砖头，我岂不是被砸死了？你妹的。”
　　山下保安处，一个保安刚在一个区域点燃烟抽了一口，悠哉悠哉的哼着小曲，吹着风，正在欣赏着这里的风景。
　　谁知道天上哐当一声，掉下来一个白色的东西，是高尔夫球。
　　他一脸蒙逼，四处张望，这东西怎么到我这里了？现在坐飞机的，都这么牛的吗，还能开窗扔东西？
　　但四周没有飞机，不是天上掉下来的，是从哪里来的？……
　　“林总，球不见了啊！您这也太……”
　　猴子他们的确是看到球飞了出去，但没看到落地。
　　因为球在天上飞，会与天上的阳光重合，视线会有一点迷糊。
　　林凡指了指山下远处的一片区域：“看到没有，就在那里！”
　　林凡指的地方很远。猴子和胖子根本看不到，好在他们有望远镜，拿出望远镜一看之下，观察到一个男子保安拿着白色高尔夫球正在一脸懵逼，四处张望。
　　猴子和胖子对视一眼，傻了！
　　“远吗？”林凡笑道。
　　这何止是远，这都已经飞出这座山了好吧？
　　这至少得五百多米吧？
　　直接超过了记录。
　　两个人真的傻了。
　　关键这还不是重点，他们反应过来，林凡刚才好像，他好像是用眼睛观测球飞到远处山下的。
　　在他们这个角落，林凡是怎么看到的？
　　他眼睛自带望远镜效果吗？
　　猴子和胖子此刻就如同小朋友，脑袋上充满了问号。
　　他们对林总，只有无尽的佩服！
　　林凡在别墅玩了一会儿，便和猴子胖子招呼一声，去学校了。
　　猴子和胖子很舍不得林总，他们发现和林总在一起，总有一些能打破他们三观的东西。
　　可惜他们林总回来的次数不多，他们是保镖，要做好别墅的工作，自然是不能到处跑的。
　　他们挺羡慕林总的，真是什么都有，要啥有啥，但他们虽然羡慕，却不嫉妒。
　　因为林凡对他们很不错，别墅里面有一些存储的酒水，或者是别墅里面的水果之类，他们可以吃。
　　当然，别墅里面其他的东西他们不会碰，这点职业责任还是有，林总对他们好，他们不能不知道自己的身份。
　　林凡这一天在学校，除了平日的直播，玩游戏，和唐芊调情之外，就是在跆拳道中，教导跆拳道社团的人一些东西。
　　林凡脑袋里面，的确会了很多东西，所以传授他们一些功夫没有任何问题。
　　现在杨庞，小鹏等人都进入了跆拳道社团。
　　林凡让新进来的人都学习绝世五连鞭，即便是高长，高阳两人，也都已经将混元绝世五连鞭练习的炉火纯青。
　　现在跆拳道中，高阳和高长在不断的练习，林凡走了进去。他们都报以尊敬的目光，恭敬的称呼师父。
　　林凡点点头：“将混元绝世五连鞭打一遍我看看。”
　　“是！师父！”
　　高阳首先开始，四周无数黑压压的身穿跆拳道衣服的学员，其中有不少是女生，都围绕了过来，无数目光注视林凡。
　　眼前这位是他们跆拳道社团的最强者，很多女生，尤其是新加入的女生，对林凡非常好奇。
　　很多人是听说林凡进入了跆拳道，这才加入进来，一些新来的女生也是如此，即便是唐芊，也都加入了跆拳道。
　　只是唐芊在跆拳道中，有一个另外的名字，那就是师娘。
　　并不是每一个人，都喊唐芊师娘。
　　但只要是喜欢林凡的，尊重林凡的，跟随林凡学习跆拳道的学员，就会喊出这个称号。
　　这个时候，林凡负手而立，盯着高阳，高阳目光认真，猛然深吸口气，便将混元绝世五连鞭当场施展了出来。

第57章 需要什么帮助吗？
　　嗨！
　　高阳神色认真，虽然有所怀疑这门功法到底是不是正统的功夫，但之前林凡能将这功法打出那般的威力，高阳也就照着练习了。
　　但还是感觉怪怪的，不过这熟练之后，绝世五连鞭施展起来，还别说，挺顺手。
　　双手跳舞一样，如同抽筋，又如同游泳朝着两边划拨，一连抖动五次，就算是打完了混元绝世五连鞭！
　　其实这混元绝世五连鞭，是网红马大师的绝学，瞎几啊打，在网上引起了不少网友的吐槽，感觉这完全就是乱来，什么都不会的忽悠大师。
　　但没想到完成系统任务，这招式传授给了林凡。林凡又传授给了跆拳道社团的人。
　　关键林凡的确厉害，他们很听林凡的话。
　　真以为这就是基础，学的有模有样。
　　林凡看着高阳认真的打完，脸色有些红，他是真想笑，但林凡心里素质还行，没笑出来。
　　他点点头：“很好！高阳，做的不错，你的混元绝世五连鞭，已经练习的差不多了，高长，你过来打一个看看！”
　　“是，师父！”
　　高长极为尊重林凡，走过来后，暴喝连连，一连五次的抽筋甩动，将五连鞭打完。
　　林凡点点头，目光赞赏：
　　“你们两个天赋不错，这么短时间学的有模有样，很好，你们也施展一遍看看！”
　　室内其余的人也都一起，就算是唐芊和杨庞等人也是如此。
　　他本来想告诉杨庞等人，这一招不用学，没啥用，强身健体倒是可以，真打起来不行。
　　但杨庞等人，还真就对这一招比较感兴趣，觉得挺好玩。林凡也就没说啥了。
　　现场的那些小女生，对林凡都是崇拜的眼神，林凡想了想，也该传授一些东西了。
　　“今天，传授你们跆拳道的技巧。都听好了，高长，你的悟性较高，学会之后，你在教导大家。”
　　“是！师父！”
　　高长非常激动，浑身都在颤抖，他对跆拳道的渴望，是普通人无法想象的。看向林凡的目光，就如同看着黄金宝藏一样的热切。
　　毕竟林凡是一个拥有很高跆拳道造诣的人。
　　“现在，我传授你们跆拳道特技，3，6，0度后摆，也就是在空中完成的横踢加后旋，也称为360后踢。
　　这是一个高难度的动作，当然，是对你们而言，我可以轻易地施展出来，并且连续施展，你们要做的就是，跟我学习，最终达到我这样的标准。
　　学会的同学，之后我会传授更加高难度的动作。”
　　林凡道：“后面还会有跆拳道特技，天刀蝴蝶腿，简称1080°就是740°旋风踢点地空中接360°单腿旋风！
　　这个天刀腿法，是特级中最好看的腿法。
　　后面还有跆拳道特技，天刀回旋踢，简称1040°就是740°旋风踢点地空中接720°后旋。”
　　“这些高难度动作，如果没有专业的人教导，很容易对身体造成巨大的伤害，不过既然是我传授你们，有我在，你们可以放心的学，其中有什么不懂的地方，都可以问我。
　　首先我们学习第一个。360后踢！”
　　林凡说完之后，现场寂静下来。
　　全场瞩目之下，林凡脑海中一闪，很多关于跆拳道融会贯通的感觉浮现心头，他猛然暴喝一声，腰部发力，腿部甩动带动整个身躯猛然一下旋转了起来，一圈之后，猛然一个后踢，他的腿在空中似乎发出哒的一声，那一腿，充满了力量感！
　　随后林凡身躯回正，呼吸匀称，如此高难度的动作，似乎在他手中，非常的轻松简单。
　　不少人目光闪烁。
　　后踢，只要是学习跆拳道的，多多少少练过，并不算多么的高难，但在林凡手中施展起来，行云流水啊。
　　这……
　　高长骇然发现，自始自终林凡旋风踢之后，身躯回位的瞬间，和之前保持在同一个位置。
　　他就知道，林凡掌握的技巧非常小可。
　　不要小看这一个回位的细节，这是对身躯掌控到了细微的地步，和整个出招，发力，回位，都要达到一定的熟练度和掌控能力，才会如此。
　　更让人震惊的是，林凡接下来，又施展了一招天刀蝴蝶腿！
　　整个人突然如同风一般的旋转了起来，不断在空中连爆，连踢，速度太快，旋转如风，就看到腿在天空不断的甩动，爆响，呜呜的风声，当回位的时候，全场的众人惊呆了。
　　我的天！
　　高难度！
　　这绝对是高难度！
　　“天刀蝴蝶腿，这是我一直想要学习的腿法，可惜没人教导，我怎么也学不会，师父，我能现场施展，师父可以给我指点吗？”
　　突然，高长激动的站出来，双眼泛红。
　　“可以！施展吧！”
　　“是，师父！”
　　高长兴奋的深吸口气，猛然也施展了起来，但众人发现，他的天刀蝴蝶腿法，没有林凡施展的有美感。力量上也感觉不充足。
　　众人暗道，社长就是社长。
　　“师父……”
　　高长看向林凡。希望得到林凡的指点。
　　林凡点点头：
　　“你刚才的腿法，看上去好像问题不大，实际上问题很大。
　　这个天刀蝴蝶腿法，第一步发力的时候，左脚一定要死死的踩住地面，右脚整个腿部发力瞬间上踢，借助腿部的动力，腰部的力量瞬间跳跃旋转。
　　且在腾空的瞬间，抓住攻击的机会，进行蝴蝶方向的连踩，除此之外，还要保留落地之后的收劲，不然你落地之后就摔倒了，敌人如果还有一口气，这个时候冲上来，对你来说就是致命的！”
　　林凡将自己脑海中懂得的东西全部说了出来：
　　“其实，腾空的踢法，有优点也有缺点，优点在于爆发力，缺点在于一旦未击中，腾空的身体就是巨大的破绽，有可能会被敌人抓住机会将你击败。
　　不过这腿法还是值得学习，毕竟也是增加实力的一种手段。”
　　林凡侃侃而谈，全场的人寂静，就只有林凡的声音响彻。
　　而高长，似乎若有所悟，猛然深吸口气，根据林凡之前的指点，陡然睁开双眼，再次施展了一遍。
　　而这一次，居然神奇般的有一种行云的感觉。
　　虽然不能和林凡相比，但比之前进步了太多了！只要有进步，就有希望练成，要知道，他之前可是半点进步都没有啊，完全找不到窍门，也短时间踢不出这么多的角度。
　　但是林凡一番指点，他就明白了。
　　他终于知道，什么叫做听君一席话，胜读十年书了！真切的感受到有人指点的好处！
　　林凡一个指点，节省了他太长时间的苦恼啊！！！他对林凡简直佩服至极！这个年纪，他是怎么做到这一切，有如此造诣的？
　　他想不通，也不用想，跟着林凡能学到东西，这就够了。
　　林凡递过去一个表扬的眼神：“很不错，继续努力！”
　　“是，师父，我一定会好好努力的！”高长尊敬道。
　　“接下来还有两招，都看好了！”
　　林凡又施展了一招：天刀回旋踢！
　　他身躯猛然旋转了几圈，高难度的腿法在空中不断的进行各个方位的暴击。看的全场惊呼！
　　“哇，好帅啊！”
　　“真的太厉害了！”
　　“吗的，我要是有一天能学到这种地步，还愁追不到妹子吗？太特么帅了！”
　　“威力倒是其次，帅是主要的。”
　　“威力肯定很强，也不看是谁施展的！”
　　“这个就不知道了，我以前看过一个人旋风踢，被人胳膊挡住，一下甩翻了，社长这里我就不知道了，我是刚进来的，只是听说社长很强。”……
　　众人议论纷纷。
　　还有男同学，在现场提出了这样的疑惑，林凡作为社长，也不吝啬教学。
　　他走到了一个沙包处。
　　猛然一个旋风踢，身躯飞跃腾空，猛烈的一脚甩了过来，如同火车撞击吊着的沙包上。
　　轰隆！
　　整个沙包当场炸开，被一脚甩爆了。
　　全场一片死寂！
　　这一脚干净利落，没有丝毫脱泥带水，瞬间完成，前后不到一秒，敌人根本反应不过来，就会被ｋｏ！
　　“我一直以为旋踢是花拳绣腿，直到今天，我看到社长的这一脚，我才明白，原来真有将这一招练到这般地步，具备强大杀伤力的。这一招，是有巨大伤害的，……社长好……好厉害！”
　　刚才疑惑的男同学目瞪口呆！
　　“好了，大家自己慢慢学习，从第一个开始，后面阶段我会逐步指导你们两个高难度的动作。”
　　林凡教导完，便走了。
　　外面还有许多围观的学生，崇拜的眼神目送林凡远去……
　　“叮！扮演护士，照顾护理十个床位病人，完成任务，奖励：主任护师级造诣。”
　　这时，突然来了任务。
　　这很明显是个造诣任务。
　　完成后会得到造诣，林凡反正无事，自然是要去做的，也为了任务进程。毕竟一千个任务进程，需要慢慢积累。
　　林凡知道，主任护师级是什么。
　　一般，刚毕业的护士工作几年后，经过考试可以晋升为护士。
　　护士经过几年工作后考试，可以晋升为主管护师，
　　主管护师之后，可以晋升为副主任护师和主任护师。
　　最后一个最高级，在任何一家医院都具备一定的地位。掌握的医疗知识，护理水准都很高。
　　说做就做，林凡开着自己的宝马去找医院。
　　这一次他没有直播，因为不太方便，他一个人去完成就行。
　　不过要去哪一家医院是个问题，想了想，林凡去了一家魔都比较远一点，忙一点的人名医院。
　　这座医院超级大，在里面可以开车转圈圈，二十几分钟出不去。林凡行驶进去找到了住院部的高楼，然后下车，进门，进入住院区域，正在锁定目标。
　　突然，他注意到了一个目标。
　　走廊两边，都是住院的人，有高档区域也有普通区域，林凡先是进入了一个普通区域，这个大房间里面有四个床位，有三个人正在睡觉休息，有一个女子正半坐着靠在墙上。
　　妹子看起来二十几岁，脸色有些焦急想上厕所，但她不方便，因为刚做了一个小手术，伤口有些疼，一个人走动很艰难，需要人搀扶。
　　她也叫了护士，但现在很忙，护士过来需要一段时间。
　　见状，林凡去厕所，将系统包裹中的男护士衣服穿上了。
　　他再次进入了房间，看着这长相不错的长发妹子道：“您好，需要什么帮助吗？”

第58章 我肚子疼！
　　妹子听到声音，本能的一喜，毕竟憋着的滋味太难受，应该是护士来了，不过声音好像是男人的？
　　她脸色不太好看了。
　　“这位病人，您需要什么帮助吗？”
　　林凡脸色严肃，心里却是很虚，万一别人撞到，不太好。
　　但他装的很像。
　　“我肚子疼，想上厕所，但我动了手术的，能让女护士帮我一下去厕所吗？”
　　女孩似乎很焦急，林凡想了想，觉得应该换一个目标，人家一个女孩子要上厕所，他一个大男人不可能进去吧。
　　而且这事情不能耽搁，不是开玩笑的，他出去看了看，又按了一下床位呼叫护士的按钮。
　　“好像没护士了。”
　　妹子叹口气，如果有护士早就过来了，医院现在太忙，哪里还有人手。
　　看了看林凡，是个帅哥，也就勉强将就一下。
　　“你帮我一下吧。”
　　“好啊！”
　　林凡没有任何拒绝的理由啊！
　　他小心翼翼地过来，发挥了自己作为护士的职责，尽心尽力，轻手轻脚，搀扶着焦急的妹子。
　　一步两步，一步两步，走到了女厕所。
　　“只能到这里了，你自己进去吧！”林凡看着厕所的标志，他还真不好意思进去。
　　“恩，谢谢。”
　　女子自己扶着墙进去，这厕所里面没有人，女子走到一个角落，感觉伤口有些疼，刚才走的不是很稳扯动了伤口。
　　她很无助，就在这时，一只手将她扶住，女子刚要拒绝，林凡义正言辞的道：“相信我，在我眼里没有男女的区别，你是病人，我是护士，请相信我的工作。”
　　女子想了想，点点头：“那你不能看我。”
　　“恩，放心，我将你送到就行。”
　　林凡将她搀扶到厕所中，女子慢慢蹲下，林凡闭上眼睛，却是眯开一丝缝隙，这一丝缝隙，妹子看到了。
　　“我说了让你别看我，你这护士怎么这样……”妹子快急哭了。
　　“诶，这位病人，怎么能这么说呢，我不是说过了吗，作为护士，在我眼里只有病人没有男女，你不要有心里负担，不要有压力啊，这样帮助病人的事情，我每天都在做，你以为就是你一个，不是的，你并不是第一个有这样要求的病人，所以你不要有什么压力，作为护士，我们真的没有其他的想法。你要相信我。”
　　林凡认真道，索性睁开了眼睛。
　　妹子想要反驳，但林凡说的也有点道理，脸一红，现在她只想快点，坐下来后：“好了，谢谢你，你先出去，我等会在找你。”
　　“恩，我就在外面。”
　　林凡在外面静静的等着。
　　耳边传来水的声音，看来妹子憋的时间不是一会儿，随后他就听到一声似乎终于轻松了的踹息声响彻。
　　“好了！护士，你能过来一下吗。”
　　妹子擦了擦额头上的汗。暗道她在也不做什么处女修复手术了，有些折磨人。
　　“来了！”
　　林凡走到厕所，将这位妹子病人搀扶出来，期间碰到了一个妇女进来，用一种怪异的眼神看了林凡一眼。
　　回来之后，林凡笑道：“您以后还有什么需要的，可以随时叫我。对了，您可以用尿管，现在医院很忙，用这种东西可以解决内急的麻烦。”
　　女子内心挣扎了一会儿，但林凡是个小帅哥，刚才也用心帮助她，似乎看起来很正派，自己有可能真的多想了。
　　刚才的痛苦，她不想再尝试第二遍，之前一直坚持不用尿管，现在不用不行。
　　医院的护士好像不太够用，如果下次自己还想要上厕所怎么办，如果不能及时，万一失禁太丢人了。
　　“恩，好……”
　　妹子眼睛闭上，等待着，脸色已经完全红了。
　　我去，这么听话？
　　林凡表面上不动声色。
　　他知道做护士会有一些细节。他以前也来过医院，一些基本的东西他知道，管子就在她的床位上就有。
　　林凡找到管，然后帮着病人做了这一切。林凡运气不错，还真的做成功了。要知道这件事情也是有一定技巧的。林凡是凭运气，暗道自己运气简直好到爆炸，不然怎么可能成功？
　　“叮！护理一位病人成功。”
　　林凡看向女子：“好了，有什么事情在叫我，就不打扰你休息了。”
　　“谢谢。”
　　妹子不敢看林凡。林凡嘿嘿一笑，走了。
　　不多时一个女护士走了过来：“不好意思，刚才人手不够，这位病人有什么需要吗？”
　　“哦，不用了，刚才有一位男护士帮我了。”
　　啊？
　　护士一愣：“我们这里都是女护士，只有几个男护士，但不在我们住院部，这里怎么可能会有男护士。”
　　护士当然不相信，不过看到旁边的尿管她愣住了：“这是你自己弄的吗？”
　　“不是啊，我说了刚才有一位男护士来了，是她帮我弄的。我现在没什么要求了。”
　　妹子道：
　　“对了，护士您刚才说什么？你们住院部没有男护士吗，那有没有可能其他区域的男护士会偶尔过来呢？”
　　“不会，男护士几乎不过来。”
　　“可是，刚才那个男护士是谁？”
　　妹子傻眼了。
　　如果不是，那他是谁？……
　　此刻，林凡已经来到其他楼层。
　　进入了一间单独住院房，看到一个三十几岁的妇女，烫着波浪卷发，染成了棕色，圆脸，大眼睛，脸比较漂亮，虽然不是特别出众，但也小有姿色。
　　她也是做了一个小手术，最近人很是虚弱。感觉没有动弹的力气。
　　她这里没什么亲人，一个人独自在魔都漂泊，也已经离婚，在病房中显得有些孤独。
　　林凡进来，看到这女子想要拿旁边篮子里面的香蕉。这水果是她同事送来的。
　　她现在想要吃一些水果补充体力，但没有力气，动弹一下都难。
　　林凡关上门，看了一眼女病人，笑道：“我来帮您吧？”
　　“谢谢！”
　　妇女报以礼貌的微笑。
　　她以为林凡会将香蕉拿给她，谁知道林凡不但将香蕉从篮子里面拿出来，还亲手将香蕉给拨开了，非常温柔的拨开，然后递到妇女的嘴边。
　　“慢点，你伤势还没有复原，需要慢慢修养，我喂给你吃吧。”
　　“可是，这怎么好意思。”
　　妇女真的有些不好意思，暗道现在的医院，服务都这么好的吗？
　　她心里有些暖暖的。
　　她几次推脱，表示自己能行，但她的手拿起来都费劲，林凡笑了笑，将香蕉递到她的嘴边，妇女咬了一口，咀嚼了起来。
　　吃完之后，林凡在递过去。
　　林凡一直保持微笑的脸，非常的有耐心，很温柔，妇女吃着吃着，眼泪流淌了下来。
　　繁荣的魔都，虽然它繁荣，鼎盛，但独自在异乡的艰苦，又有谁知道。
　　作为柔弱的女人，一个人在外面更是艰难无比，生了病，也没有一个亲人，孤独的在病床上，虚弱的时候，甚至想到了死来了却此生。
　　但她知道，家里人还需要她，她不能有事，所以在难，她也挺过来了。
　　刚才拿香蕉的无力，无助，想哭的情绪，到现在林凡这么温柔的对待她，虽然林凡还是一个年轻人，但就是这般的温柔，善意，真实的让她感受到温暖，心里也没有那么难受了。
　　“谢谢你，护士。你是我遇到的最好护士，能遇到你这么好的人，在我心中就是一道光，让我相信世界上还是有好人，谢谢你。”
　　妇女很是感动。
　　林凡内心也是唏嘘不已，她不过是喂了一个香蕉，着实没想到此刻是妇女最柔弱的时刻，难怪人都说趁虚而入。
　　人在虚弱的时候，往往最容易被感动。
　　“不用谢，作为医护人员，这是我们的职责，以后有什么需要，可以叫我，您好好休息。”
　　“谢谢。”
　　妇女再三感谢，林凡出去后关门，却听到里屋的女子哭的更大声了。
　　似乎很多委屈一下子爆发了出来。
　　林凡摇摇头，她不用问，就知道这肯定是一个饱受现实折磨的女子。
　　能哭出来也好，哭了之后心里的很多负面情绪就释放了。
　　“叮！护理一位病人成功。”
　　林凡继续去其他地方。
　　这次他来到一个八人床位的房间，看到的是一些老奶奶，老爷爷在这里。
　　他们的眼神有一些孤独，正互相聊天，聊着的是自己的子女，但子女能陪着他们的并不多。
　　林凡想了想，这里刚好八位，自己护理了这八个老人，这个任务也就直接完成了。
　　不过林凡却是转身出去，并没有留在这里。

第59章 看病！
　　为了完成任务，他来到医院外面的一家水果摊，购买了一些水果，牛奶之类。
　　“八个老人，我一个人购买东西少了不够分，购买东西多了也抬不动啊！还是用系统空间吧。”
　　林凡也顾不了那么多，他购买了很多水果，付钱之后，便走到一个角落，在出来的时候所有水果都不见了，被放在系统包裹中。
　　然后他在过来购买，如此循环几次，购买的东西也差不多了。
　　但是卖水果的店主男子懵了。
　　他看到林凡从拐角处提着几个篮子的水果，刚拐角几秒钟后出来，几个水果篮子不见了。
　　他又来购买水果，三次之后，店铺的男子疑惑的走出来看了看，拐角之处并没有车，也没有人，空空荡荡，那林凡的水果，放在哪里了？
　　直到林凡走的时候，他跟出来看到林凡一个人空空荡荡，刚才明明手里拿着东西，转弯之后就什么都没有了。
　　什么情况？
　　“老婆，我刚才是不是遇到鬼了？”
　　男子脸色苍白，喊了自己的老婆，讲解了这件事情之后，他老婆也是一脸恐惧，但这大白天的怎么可能会有鬼呢？
　　这件事情成为了男子一生的疑惑，遇人就讲，可惜的是不会有人相信的。
　　这里又没有监控，无从查证。
　　此刻的林凡到了病房的门口，看四周无人注意，将系统包裹中的密密麻麻的水果篮子，营养品全部放在角落，然后一件件搬到了里面。
　　“小伙子，你这是干什么？”
　　八个病床上的老人看到林凡走进来之后，搬这么多东西，有些不明白这是要干什么。
　　他们也不认识林凡。
　　“各位爷爷奶奶，这些东西是我买来给你们吃的。”林凡笑道。
　　“……”
　　八个老人互相看了看，有些难以置信。
　　他们的儿子都没有这么好，这小伙子怎么就……
　　看着地面上这么多水果和营养品，水果这么多一定很贵，那些营养品似乎看起来更贵，而且还不少，每一个老人都能分到三件到四件。
　　说实话，他们这些老人真的太感动了。
　　他们想要起来感谢林凡，林凡让他们不要乱动，修养身体，让他来就行了。
　　“小伙子，这些钱你拿着，你的好意我们领了，但也不能让你破费，小伙子还在读书的吧。真好，我家要是有你这样的孙子，我做梦都会笑醒啊！”
　　一个慈祥的老奶奶笑眯眯的盯着林凡。
　　林凡自然是不会要的，几番坚持之下，坚决不收一分钱。
　　几个老人看着看着，真是的目光泪花闪烁，人老的时候都很孤独，林凡的行为让她们感觉到很暖心。
　　“小伙子，今天多大了，有没有女朋友啊？”
　　甚至几个老爷爷表示要给林凡说媒，林凡自然是不用的，但还是和他们聊了很久。
　　“小伙子，有空上我家玩。奶奶给你讲故事。”
　　几个老人家非常热情的送走林凡。
　　林凡走了之后，他们还在议论现在像林凡这样的小伙子真的不多了。
　　“叮！任务完成，奖励主任护师造诣，请接受！”
　　林凡走出了医院，换了护士衣服，然后便开始接受系统包裹中的一本书。
　　随着林凡的点开，书破碎，化为了星辰点点，进入脑海中，顿时林凡接受了关于一切主任护师所具备的专业知识，护理水准，还有一些相关的各种领悟。
　　也算是掌握了一门不错的技能。
　　不过，可惜的是，不是医术。
　　如果是医术，林凡的用处就大了。
　　“叮！替人望闻问切，看三个病人，不引起病人的反感，任务完成，奖励‘世俗医学宝典总纲领悟！’”
　　林凡一愣。
　　我擦！
　　来大家伙了！
　　世俗医学宝典总纲？
　　总纲，其中包括了中医和西医吗？
　　林凡大喜！想什么来什么啊！
　　要知道，之前的主任护师对于林凡来说，没什么太大的作用，完成任务只是为了进程而已，但这个就不一样了。
　　如果是医术，得用的着的地方就太多了。
　　毕竟人活在世界上，生老病死，几乎每个人身上都有或多或少的病。
　　有的人有心理疾病，这个需要看心理医生，但有心理病的人毕竟是少数。身体上的病，绝大多数人，或者说几乎生活在地球上的每个人，都有或多或小的一些小毛病。
　　换句话说，每个人都有病。
　　如果能掌握医术，那自身的地位，直接飙升，有时候金钱达到一定程度，地位已经无法在继续提升了。
　　而且，你在多的钱，对于很多有钱人来说，并没有什么太大的影响，因为你有的东西他也有，并不是什么稀罕玩意。
　　医术就不一样了。
　　医术，可以救人治病，再有钱的人，遇到了病的问题，也得怂。
　　在医术高超的人面前，病人全指望着这个人，地位能不高吗？
　　再说有钱人也不敢保证自己以后就不会生病，所以医生的地位是很高的。当然，庸医不算。
　　需要的是医术高超，有起死回生之妙的水准。
　　“看三个病人，不能引起反感，这个任务并不难。”
　　林凡看了一下这个医院，是有中医部的，但林凡并不想在这里看。
　　这里完成难度稍微大一些，首先找到病人，人家病人都是挂专家号，你一个年轻小伙上去给人看病，人家也不相信。
　　你也没有机会坐诊。
　　大夫的房间都是大夫病人，想随便拉个人看难，也很容易引起人的反感，耽误人家的病情。
　　“还是去街上去吧！”
　　林凡开着自己的宝马，离开了医院，来到偏远一点的地方，买了一个白布，上面写着的是实习中医学生，免费给人看病。
　　这样一来，即便看的不准，人家也就是笑笑，反正是免费的。
　　“你是中医的学生？”
　　一个过路的老爷爷看到林凡，顿时来了兴趣。
　　“对的，这位老爷爷，我给您看看吧。”
　　“不要钱？”
　　“这面白旗上面写着免费，我不要钱。”
　　“好，小伙子，那你给我看看，我身体现在怎么样。”
　　老爷爷笑了，伸出手来。
　　林凡将手放在老爷爷的脉上，装模作样的然后左思右想，眉头紧皱，实际上，他啥都看不出来。自己也不知道该说些什么，有些着急。
　　老爷爷看的聚精会神，生怕林凡看出什么不好的来。
　　林凡过了一会儿，正在为不知道说什么而发愁，忽然扫视了一眼老爷爷手指上的月牙，顿时一亮，才道：“老爷爷，我看您现在身体还不错啊！”
　　一般来说，有月牙的人气血比较充足，月牙大一点更好，这是可以肯定的。
　　“您气血足。平时注意早睡早起，没什么大问题，对了您身体有什么不舒服的吗。”
　　“没有，我身体好着呢，精神也好，睡眠也好！”
　　其实老爷爷之前去医院看过，听到林凡这么说，暗道这小伙子还行。
　　“恩，没什么大问题。如果以后身体有什么不舒服的地方，及时去医院查看，吃好睡好，您以后健康长寿，可以安享晚年……”
　　林凡万金油的话，说给谁都能听听，不过说这样的话有一个好处，听了让人心里舒畅，也算是一种心里暗示疗法。
　　多少对人的身心有健康正方面的引导作用。
　　“诶，好的小伙子。好好学，你以后一定能成为好医生的。”
　　老爷爷赞赏的看了一眼林凡，林凡的态度好，语气好，说的话又好听，老爷爷听着高兴。
　　“叮！一位病人完成。”
　　老爷爷走了。
　　林凡继续等待下一个病人。
　　这时，林凡看到一个妇女走过。
　　她身穿的是类似旗袍一样的绿色衣服，缓缓走了过来，过程中，下意识的手捂了一下自己的肚子，眉头皱了一下。
　　林凡发现这个细节，便叫住了她
　　“这位阿姨，可以让我看看吗？”
　　“可以。”
　　妇女看了一眼林凡免费的布条，正好自己不舒服，看看也没什么，便坐下了。
　　林凡把脉一番，诧异的看着女子。
　　“怎么了？”

第60章 最高医术！
　　“阿姨，您是不是最近感觉到肚子疼，有些虚弱，偶尔还会没有胃口？”
　　“是的，小伙子，你还看出了什么？”
　　阿姨顿时觉得林凡还是有两把刷子的。
　　不过也是，就算是实习医生，那也毕竟是医生，多少懂得一些医术。
　　阿姨比较相信林凡了。
　　“阿姨！”
　　林凡放在妇女白皙的手腕上，继续仔细的感受妇女的脉搏，笑眯眯道：
　　“根据我的推断，阿姨应该是最近太过于放纵导致的结果，而且还伴随着熬夜，不吃早餐，等等不好的习惯，当然，其中最重要的是阿姨最近太过放纵了。”
　　林凡盯着阿姨，妇女的脸色一下子红了起来：
　　“小伙子，阿姨最近是……是没有节制，而且熬夜很多，加上最近有些身体不调，所以也没有胃口，人不舒服，医生，那我现在该怎么办？”
　　被林凡说中，阿姨更加客气了。
　　林凡则是松了一口气。
　　他刚才看阿姨走路捂着肚子，腿有些抖动，走路不是很稳。
　　其次，现在已经是早晨十点多，妇女在远处刚刚吃完最后一个包子才走过来，林凡判定她是刚吃过早晨。
　　十点多钟吃早晨，实际上属于比较晚的了，而且他还观察到阿姨那包子没吃完，过程中阿姨就有想要吐的冲动。
　　可见阿姨的胃口并不是很好。
　　她走路捂着肚子，在观察阿姨的姿态，五官带点妩媚，另外一伴恐怕也不太把持的住，总总的细节，导致林凡瞎蒙大致算是说对了。
　　没有引起阿姨的反感，反而让阿姨更加相信林凡的医术，询问解决办法。
　　脸色却是有些红润，毕竟被林凡这么帅气的小哥当面说穿，多多少少会有些不好意思。
　　“阿姨，没事，我是医生，你有什么尽管问。”
　　林凡看到阿姨脸色红润，宽慰了一番，然后继续道：“阿姨，有些事情，还是要有一点规律的好，注意早睡早起。
　　早晨七八点就要吃早晨，如果实在来不及，喝一杯牛奶，不要让肚子空着。
　　因为人在吃完下午饭的时候，休息到凌晨三点，胃部就已经差不多消耗完，很容易处于饥饿状态。
　　如果早晨七八点吃，那就刚刚好，如果十点多在吃，这个时候对胃，对身体很不好。
　　当然，最重要的还是阿姨的放纵问题，记住了，以后要少一点，最近这段时间修养好了，月事就能好。不是什么大问题。”
　　林凡又道：
　　“还有熬夜的问题，人早晨十一点之前最好是开始睡觉，这是肝脏排毒的时候，错过了对肝是一种伤害，还有早晨六七点，八点，这个时候就要起来。
　　早晨肝脏阳气生发，这个时候要起来运动，将阳气从肝脏中扩散出来，融入身体，头脑，这样对身体才会有好处。
　　如果晚上不睡觉，肝脏得不到休息，早晨还不让阳气生发，在肝中就会变成毒，这就是俗称的双杀！
　　对身体的损坏是非常大的，在加上阿姨你经常放纵，这就导致身体更是日夜消耗，早晨在不吃东西，一起对身体造成了多重伤害。
　　短时间看不出什么，到了一定的年纪，问题就都出来了。所以一定要慎重，要成一个好的习惯。”
　　林凡一口气说了很多，这些东西，都是他从书上看的，其实也是常识，很多人不太关心，或者说没看，或者是看了忘记，或者没当回事。
　　现在林凡讲出来，顿时一股专业的气场从林凡身上扩散出来，林凡说着说着，都怀疑自己是不是就是学医的。感觉自己挺棒啊！
　　阿姨愣了愣，被林凡的专业折服，加上林凡说的都挺对的，她道：
　　“小哥，谢谢你，我以后会注意的，以后我会经常想起你的劝告，我也希望我有一个好的身体。谢谢你。
　　阿姨还有点事情，这一百块你拿着。”
　　阿姨说着，给了林凡一百块，林凡怎么可能要，自然是不会要的，说了免费就免费，绝不收费。
　　阿姨笑了笑，只好将钱收了回去，便走了。
　　“叮！一位病人完成。”
　　林凡大喜，继续等待第三个。
　　第三个病人看完之后，林凡差不多就可以接受新的医术传承了。
　　“您好，医生，真的是免费吗？”
　　就在这时，一个声音传来，一个二十几岁的年轻小伙子走来，走路的姿势有些怪异，脸色似乎很是痛苦。
　　“当然，挂的免费，肯定不收费。”
　　林凡笑了笑，当然，他如果写收费，谁会看啊。
　　“我最近不知道怎么的，后面很疼，我准备去医院看一下，不过既然你这里免费，医生顺便帮我看看是怎么回事，我心里也有个底，现在我疼的厉害。”
　　青年脸色就如同吃了辣条一样哆哆嗦嗦，一瘸一拐走过来。
　　林凡四周看了看：“先给我把把脉。”
　　“好的！”
　　青年拿出手，林凡装模作样深沉了一会儿，又是摇头，又是点头，然后站了起来：“这样吧，这里四周无人，你拖了裤子给我看看，到底怎么回事。”
　　“啊？在这里？”
　　青年怪不好意思的。
　　“当然，不看我怎么知道是怎么回事。”
　　“那好！”
　　青年走到旁边的树边缘，对着林凡拖了裤子，林凡看了一下，顿时脸色变幻连连，这尼玛，只见青年长了一个东西。
　　这特么，不就是个痔疮吗？
　　“这个……”
　　“医生，怎么了？”
　　青年转头，痛苦的道，然后很快穿回裤子。
　　“你这是痔疮，平时坐久了吧？”
　　“是的！没想到我居然的了这种病，唉！”
　　青年似乎有一点预感，得到林凡的判断，叹了口气，这个东西很痛苦啊。
　　“那怎么办，医生？我还这么年轻，我不想得这个病啊，能不能治？”
　　青年盯着林凡，似乎期待着林凡有好的回答。
　　“这又不是什么大不了的事情，以后注意点休息，不要久坐，不要吃辛辣的东西，然后在跑到医院开店药，不过像你这种，如果一段时间不消除，那就去医院这样。”
　　林凡做出了一个咔嚓的动作，青年一哆嗦：“要做手术弄掉吗？”
　　“当然！不然你想如坐针毡啊？”
　　“额，好的谢谢医生，我会注意的，多谢你，那我现在去医院动手术？”
　　“你先去专业的去看看，必要时，要动手术的。”
　　“好的，谢谢，医生我走了。”
　　青年挥挥手，然后一步两步，一步两步，一瘸一拐的走了。路边的人看着这青年，还以为是怎么了呢。
　　“叮！三位病人已看，任务完成，奖励世俗医学宝典总纲领悟一本！”
　　林凡系统空间格子中，出现了一本蓝色的秘籍。
　　这一本秘籍是发光的，写着医学宝典总纲字样。
　　林凡心念一动，这秘籍便化为了一道道光芒进入到了林凡的脑海中。
　　林凡一阵晕眩，然后脑海中多出了很多东西，仿佛做梦一样，和现实生活出现了短暂的断片，当恢复的时候，林凡嘴角浮现一抹自信的微笑。
　　“医学宝典，这何止是宝典，这也太牛逼了！
　　中西医，各种药材的辨识，气味的分析，不同的药物，望闻问切，西医的开药，手术，化验，拍片，破腹产，割-包包，痔疮等等，一切的病，林凡都了然于心。
　　已经达到了顶级的程度，甚至一些外科手术，他也能做，整容手术，他也能。
　　因为系统给予的都是思想传承。
　　根本就不用他去学习，类似于更高科技一样的记忆传承。
　　当然，身体上有可能和记忆配合的不太完美，但思想掌控，身体只要稍微熟练，很快就能完美运用。
　　虽然林凡不会真的去做医生，但掌握一项东西全部的知识，那种融会贯通的感觉，是非常通畅的。
　　现在林凡也有洞察病人病情的能力，以及能对症下药。
　　而对症下药，很重要。
　　往往一些人的病其实并不严重，只要对症下药了，稍微一点中药也就调理好了。
　　但如果没有对症，医生看错了，或者没有充分的看到病症的原因，开错了药，对身体反而是一种负担，根本无用，还有害，有时候反而错过了一些病情治疗的时间。
　　现在，林凡的眼睛一看到人，就能通过他的气色，还有脉搏，看出一些东西来。
　　中医学也讲究面相，比如舌头是什么颜色，局部的色泽变化就能看出身体的一些症状。
　　“啧啧，这宝典里面，居然还有……无数配方！我去！”
　　林凡脑海中浮现了大量的信息，让他激动的是这些配方。
　　毕竟在高明的医术，只能洞察病情，如果没有对质的方法，那也是不行的。
　　这些配方，就是对质病情的。
　　比如很多病情很难治疗，但通过这地球上没有的独特配方，却是能用一些不太贵的药材，通过各种比例的调配，居然能达到很快矫正的效果，有很强的针对作用，各种病情都有，比如阳虚，阴虚，早没，松不起，还有虚汗，眼睛干涩，面容蜡黄，等等一切，都有对治的药方。
　　这些药方，每一张，都是宝贝啊！
　　就是现在我空有一身医术，找谁去试一试呢？
　　林凡四处看了看。
　　“医生您好，真的是免费吗？”
　　这时，不远处有一个女子走了过来。
　　这女子其实十九岁左右，右手捂着上身，脸色有些不太舒服。不过看到林凡这么年轻，心里有些怀疑，这么年轻的医生吗？
　　不对，他好像是一个实习医生呀？
　　那就让她看看吧，反正又不要钱，不看白不看。反正她也没觉得林凡会有什么高明的医术，毕竟实习医生嘛。
　　“恩，当然，来，给我把把脉让我看看你是什么病情。”
　　林凡这一次，是真的把脉，眼神中充满了无比的自信，可以说就算是最高明的大夫在他面前，都得靠边站。
　　她手放在女子的手腕上，并没有用多少力气，然后目光盯着女子脸部各个区域进行观看。
　　“将舌头伸出来我看一下。”
　　女子点点头，伸出舌头，看里面的颜色，有些蜡黄，局部区域还偏红。
　　“医生，怎么样啊？”

第61章 扮演角色！【三更！】
　　女子其实感觉有些奇怪，看病不都是一般先问病情的嘛？
　　他居然不问问就直接开始把脉了，果然实习就是实习生，不行啊。
　　林凡看了一下女孩的舌苔，大致上还算正常，并没有什么不对，又看了一下女孩的脸面，从气色上看，也没有什么特别的。
　　换句话说，这女孩挺健康，没什么毛病，不过这么大的女孩，一般都不会有什么病，大致都是健康的。
　　但林凡看到这女孩捂着匈口，凭借脑海中的许多知识，顿时笑道：
　　“你最近匈口有点疼吧？”
　　“是的，而且……”
　　小女孩被林凡说的似乎有些不好意思，话到一半不太好说了。
　　“没事。”
　　林凡道：“你不用说我也知道你的症状，刚开始是会有一点发胀，只要轻轻的触碰就会出现微疼的现象，这是好事。
　　你现在其实已经过了十八岁，不过也有一部分女孩，会第二次生长。”
　　“医生，您说的是什么意思？”
　　女孩感觉林凡似乎有点东西，他说的都很对，是自己的症状。
　　偶尔会有一些疼。
　　“就是女孩第二次发育而已，也就是说，你现在还会在长高一点，有些地方还会再次得到发育，你没什么问题，也不要担心，更不用去什么医院。
　　就是记住以后不要碰你生长的地方，因为只会疼，等过几个月，以后就会慢慢好了。”
　　林凡笑眯眯道：“第二次生长，对于女孩而言，是非常好的事情，回去吧，不要有任何担心。没事的！”
　　“真的啊？”
　　女孩面色惊喜，她一直不太满意自己作为女人应该有的优点不太突出，但也没有办法，尽管用了很多方法，都不能满意。
　　现在听林凡说自己要第二次生长，而且以后的个子也能得到长高，这简直太好了。
　　她对自己的身高，也不是太满意，如果真的能第二次，那她就什么都不用烦恼了。
　　想到这里，女孩太高兴了：
　　“谢谢你医生，你现在说了我就没什么好担心的了，医生你看的真准。”
　　女孩看向林凡的目光，充满了信任，尊敬。
　　“恩！”
　　林凡笑了笑，以他现在的医术，看这点小毛病一点毛病都没得。
　　“医生，我觉得你以后一定能成为好医生，出人头地的。”
　　小女孩笑了笑，觉得林凡看的很准，她都没说什么，林凡就判定了她第二次生长，知道她的症状。最重要的是，林凡态度也很好，很有耐心。
　　小妹妹高高兴兴的走了，林凡现在也该走了。
　　他收拾了一番，便走到不远处的白色宝马车上，行驶离开了这里。
　　不过到前方，她看到了那个小女孩。
　　小女孩已经看到了林凡，愣住了，暗道这个实习医生，居然还开着宝马啊？这车一百多万呢。
　　这个哥哥真好，又有钱，还帅气，还温柔……
　　路上。
　　现在林凡觉得自己的车，有点太单调了。
　　他卡上钱至少都有一千多万，该买个好点的车了，毕竟也是拥有几个亿别墅的富豪，怎么着也不能只有一辆车。
　　林凡想着，自己该去车店买一辆。
　　不过，刚刚这样想着，系统来了任务。
　　“叮！扮演中医学教授，去中医大学讲课，过程中不被发现，任务完成，奖励劳斯莱斯黑色幻影版一台。价值850万元！”
　　擦！
　　可以啊！
　　林凡第一反应，就是这个车可以呀。
　　八百多万的劳斯莱斯幻影版，绝对不差了。
　　很多富豪开的也就是几百万的车，绝对比他的宝马拉风。
　　毕竟这可是接近千万在街上跑。
　　这个任务，林凡感觉难倒是不难，就是跑到大学讲中医学的课，他不缺乏中医的知识，但他这么年轻，怎么冒充一名教授呢？
　　那些大学的学生，不可能认不出林凡是个年轻人，一旦发现，谁都知道一个这么年轻的人，怎么可能是中医学教授，肯定就是假的了。
　　一旦被发现，任务就会失败，我的车就没了。
　　虽然林凡身价二十几个亿，但实际上那都是房产，真正的现金没多少。这车八百万，林凡当然也很看重。
　　林凡决定，明天在去。
　　他回到了宿舍，首先直播了一下，和自己的粉丝互动了半个小时，其中以前的几个粉丝都会在。
　　似乎他们永远不会缺席一样，林凡也很感动。
　　现在他感觉粉丝似乎成为自己的朋友。
　　而他直播完之后，就会和杨庞，小鹏，老四，老五等人在一起吃鸡。
　　在玩几把怀旧魔兽的战歌战场和奥山战场。晚上在出去嗨一把，唱唱歌，喝喝酒，甚至还去了魔都附近的酒吧。
　　日子倒是挺愉快的。
　　到了第二天，林凡则去了商场，购买了一些扮演教授的衣服和工具。
　　比如一些教授穿的比较成熟的衣服，还有一个帽子，还有眼镜，还有假胡子。
　　林凡都准备好了，反正碰到学堂，看准机会就进去宣讲一番，然后就撤，只要劳斯莱斯幻影版到手就完成。
　　现在，林凡已经出现在一所学校中。
　　不是他所在的魔都大学，而是另外的一个学校，中医大学。
　　他溜进去之后，便开始寻找学堂，但他要找准机会，如果里面本身有老师在场，自己进去就是找死了。
　　他寻找机会，看了一个多小时，终于，他找到了。
　　眼前这个学堂教室，似乎还没有老师过来。而且刚才听路过的同学说，这里应该是一位中医学教授，不过，不知道什么原因，到现在还没有来。
　　林凡抓准机会，带着比较低的帽子，一副白色眼镜，还有一个灰色围巾。
　　在这个夏天，林凡还围着一条白色围巾，将他的脖子围绕了。
　　下面是身穿的老式宽松的深灰色西装裤，上身则是简单的白色衬衣，腰间还有黑色的皮带，帽子就是普通的帽子。
　　他走进去之后，看着现场密密麻麻的人群，男男女女的大学生，无数人头，有一瞬间的发呆。
　　说实话，他第一次站在这种台上，有些紧张，但很快他调整好了心态。

第62章 曾教授给我们讲讲吧！
　　看到林凡之后，台上的许多学生都议论纷纷起来。
　　“这就是曾教授吗？”
　　“应该是吧，这个点进来的应该就是曾教授了。
　　我听学校说，眼前这位曾教授，拥有很高的中医造诣，是学校多次邀请这才来我们学校讲课的。
　　这一节课难得，所以很多人都没有缺席，就等着这位医学教授，传授一些中医学的知识呢，机会难得，谁都不想错过。”
　　“这是当然了，我听说这位曾教授很厉害，在很多地方，学校都有很高的名声，而且以前通过中医治疗了不少疑难杂症，是名副其实的名医。很多病人排队都很难预约的上呢。”
　　“如果能得到曾教授的一些指点，我们在中医学上很多东西都能得到受益。所以，这节课一定要好好听。”
　　“我很早就来了，就为了等这个曾教授，嘿嘿，平日我都是缺课的。今天是为了曾教授来。”
　　“我也是！”
　　“恩，行了，曾教授出现了，我们还是不要议论了，等曾教授给我们讲课！”……
　　现场男男女女的议论声并不是很大。
　　林凡看着在场的同学，压低了声音，让人分不清楚这是一个年轻人的声音还是一个大教授应该有的声音。
　　“诸位同学，请安静！”
　　林凡道：
　　“这一节课，我们主要讲解的是医德，医术。各位同学，如果有什么中医学上的问题，也可以现场提出来。”
　　许多学生，瞩目着他，热烈鼓掌，等待林凡的发言。
　　林凡：“医德和医术，相信很多老师都已经讲过这方面的问题，但我还是希望重点讲解一下，你们作为中医学的学生，未来的治病医生，医德和医术都尤其重要。”
　　林凡扫视众人一圈，众人听到林凡的声音，感觉有些奇怪，他们隐约感觉林凡的声音似乎比较年轻。
　　但看林凡的打扮，穿着，还有胡须，带着帽子，眼镜，又不太好确定。
　　不过林凡开口讲话，倒是没什么太大的问题。
　　听到林凡开始讲解，索性坐着听就是了。
　　他们对曾教授说的话，很有兴趣。
　　林凡松了一口气，道：“首先，我们来讲医和德。
　　我原来认为医术绝对是第一。
　　因为既然是医生给病人看病，看好病，绝对是第一位，你的医德再好，医术不精，给患者解决不了问题，最后人财两空，对于患者来说，有什么意义呢？”
　　“但在我经历的医生生涯中，我总结的经验，发现很多病人不仅仅要求你能治好他的病，更要求你关心他的人。
　　医院经常有这样的大夫，医疗水平一般，但是每一个他的患者都非常感谢他。
　　甚至有的患者病没看好，病情重了，还千恩万谢。
　　我一开始非常看不上这样的大夫，但是随着年龄的增长，到了现在我六十几岁的年纪，发现这样的大夫也是好大夫，起码患者本人和家属那里都认为这绝对是一个好大夫。
　　特别是在医患关系紧张的日子里，安全绝对是第一位。
　　所以让患者满意，是医德的表现。
　　我认为所谓的医德，医术也是医德的重要组成部分，却不是唯一的表现。
　　医德的表现一定要有精湛的医术，在能力范围和目前的医疗手段过程中把患者治好。同时在治疗的过程中对患者的关怀，安慰家属都包含在医德当中，二者缺一不可。
　　如果只是治好病，患者不满意，家属不满意，有的时候会对医生产生误解，双方都会造成两败俱伤。
　　虽然疾病治好了，关系并没有和谐，人心却得病了，这绝对不是医德的体现。
　　如果医生对患者千般关心，万般呵护，但是能治好的病却耽误了，患者被疾病折磨，人财两最后给亲人和患者本人留下无尽无尽的痛苦，你再好的态度又有什么用呢？
　　医疗技术高超，同时对病人高度负责，态度亲切，解释耐心，真的能做到这一点，我认为这是一位医德高尚的医生。”
　　林凡在讲台上侃侃而谈，越说越是稳定。
　　下面的人开始听的是津津有味。
　　“曾教授，您说的很有道理，我赞同。”
　　一个同学道。
　　林凡点点头，笑道：
　　“我们作为医生，就是给病人治病的。
　　但也要注意，人在患上身体上的病的时候，心理上会出现虚弱，忧郁，烦恼等负面情绪。
　　我们不单单要调理好他们身体上的病，这心理上的病症，也是非常重要的，需要给予一定的关怀。
　　患者在看病的时候，对医生会有一种天生的依赖，也许你们随意的几句关心的话，一个微笑，患者的心里会得到很大的触动和宽慰。
　　而人的心里要是能调整好，身体上的病也会减轻，所以关心病人，宽慰病人的心态，也是一种治疗，也在治病的范围之内。
　　但我发现现在很多医生，只是在身体层面，并没有意识到这点，或者是觉得没有必要。这都是不对的。
　　我之所以说这些的目的，就是希望在坐的各位同学，以后到了社会成了医生，要多多注重一些细节上对病人的照顾，这样才对得起我们医生的职业，对得起患者花钱找我们看病。”
　　“曾教授，您说的对，说的太好了！”
　　突然一个女同学热泪盈眶，站了起来：
　　“我一直觉得医生就该是这样，今天曾教授一番话，让我很触动，曾教授，您不愧是大教授，我以后一定遵守您今天说的话，做一个好医生。”
　　“我也是，曾教授，我们以后会听你的，一定要做一个好医生。”
　　“是啊，曾教授讲的太好了。”……
　　现场无数同学纷纷站起来发言，随后热烈的掌声响彻整个教室。
　　林凡点点头，享受众人的掌声，发现这种感觉真的很美好。
　　所有人的目光充满了对大教授的尊敬和喜欢。
　　特别是林凡讲出了这样一番话之后，赢得了在场所有同学真心的喜欢。
　　一些感性的女同学，早就已经眼睛泛泪，因为现在这个年代，像曾教授这样的理念，真的不多。
　　曾教授讲解的这些，显然是一个具备医德的教授，让人心里由衷的尊敬。
　　这样的效果，让林凡心里很高兴，这样一来，自己讲完课之后，就可以完成任务了。
　　接下来，林凡又讲解了二十分钟，中医学的很多知识林凡都有涉猎讲到。
　　在这一点上，林凡没有装，因为他脑海中真的有太磅礴关于中医学的知识了，林凡能随时讲出很多。
　　所以越是听，在场的学生越是震惊。
　　暗道大教授不愧是大教授，这学识是真的渊博，随便讲解一些东西，他们很多事情就会通达。
　　有些同学一直以为，所谓的教授其实也一般般吧。今天才知道，人家达到这个级别，是的的确确有真材实料。
　　在场的同学，对曾教授充满了兴趣。
　　就在这时，一个男同学站起来发言。想要问曾教授一些问题。
　　“曾教授，在我们中医学中，讲究面相看病，您有什么心得可以给我们传授一下的吗，谢谢您。”
　　“是呀，曾教授，给我们讲讲吧，您难得来一次，我们想听您讲更多的东西。”又一个女同学期待道。
　　“很好！这位同学请坐下。”

第63章 劳斯莱斯上路！【第二更！】
　　林凡点点头，扫视一圈，笑道：
　　“这个面相，在中医学当然很重要，这是我们中医学的特色。
　　如果学会了看面相，诊断病人的病情，就会更精准。
　　至于看面相的心得，诸位同学以后要是当了医生，观测病人的时刻，切记一定要心平气和，静若明月，才能用心观测到人面部的一些关于身体疾病的征兆，能有效的判断病情。
　　哪怕现在有一百个病人排队等着你治疗，也不要心浮气躁，否则很容易看错病情，下错药，那就是严重的失误了，是要不得的。”
　　“教授，如果一个人的额头发黑，一般会代表什么疾病！”
　　这时，一个同学站了起来发言。
　　“一般一个人的额头如果发黑，这要看黑的程度，如果是一般程度，可以观察变化，如果逐渐消失或者减轻，就没什么。
　　但如果气色黑的厉害，这就有点严重了。
　　一般人发黑，是前脑叶的变化，表现在额头部位，这个地方发出紫黑色的斑点，就是病情严重的表现。
　　人的额头污垢有斑点，对于女子而言，就是子-宫出现了问题，还有可能肺部出现了毛病。
　　额头上部晦暗，没有光泽，则是肾病的征兆。
　　如果，你发现一个人的额头皱纹突然增加，那么就说明这个人的肝脏负担过重，就需要少吃一些脂肪类的东西，多吃清淡的食物。
　　导致这样现象的就是现代年轻人看手机，电视的时间较长，晚上熬夜，导致肝脏排毒不顺，眼睛用的过多消耗肝脏的气血严重，久而久之就导致如此。”
　　“曾教授，那看人的眼睛，怎么看呢？”
　　现场有同学提问。
　　“眼睛，也很重要，一般来说，眼球清白洁净，为正常色，说明身体健康。但如果有这种情况，就要小心了，比如眼球呈现蓝白色，就是贫血的现象。
　　白眼球常有小红点，则是毛细血管扩张的结果，多见于糖尿病人。”……
　　林凡一连讲解了很多。
　　所有同学竖耳听着。
　　林凡能很好的回答学生的问题，还能讲吃一些学生压根就没听过的一些理念，医术上的问题。
　　往往让在场的这些同学茅塞顿开，或者能领悟到更多的一些医学知识，对他们很有帮助。
　　每个同学，现在对曾教授，佩服至极。
　　课上完了之后，林凡这才和同学们道别，就准备离开了。
　　“谢谢曾教授！”
　　“希望曾教授以后还能常来我们学校。”
　　男男女女的同学都恭送曾教授，林凡便从教室门口离开。
　　“叮！任务完成，奖励劳斯莱斯黑色幻影版一台！”
　　顿时，在林凡的系统格子中，第一格出现了一辆黑色的轿车，林凡大喜。
　　他慢慢走着，就要离开这里。
　　不过就在这时，他看到学校走廊中，一个面色慈祥的老者，身穿很普通，朝着这边走来，只是面色有些焦急。
　　看到林凡后，他问了一下刚才教室中的情况，林凡道：“已经下课了。”
　　老者摇摇头，就在这时，旁边有人道：“曾教授，曾教授您来了？”
　　“你刚才说什么，什么曾教授，他不是曾教授吗？”
　　刚好这时候，后面林凡刚刚上完课的同学看到了老者，旁边有路过的同学称呼这位老者为曾教授，他们听到之后有些不解。
　　如果他是曾教授，那刚才的是谁？
　　不会是两个同姓的教授吧？
　　不过这不太可能。
　　“您是……”
　　很快，有人问了一下老者，最后知道，眼前的这位老者才是曾教授，学校请的也正是他啊！
　　“啊？那刚才那个曾教授，是……假的！这怎么可能，一个假的教授，怎么可能讲出这么好的课。
　　快，这件事情通知学校，一定要看看到底怎么回事。”
　　很快这件事情让学校的校长知道了。
　　“怎么回事，居然有人假冒曾教授在学校讲课？”
　　校长男子诧异，这种事情几乎没有人会这么做，因为没有必要啊，难道好为人师所以才这么假冒吗？
　　众人有些不理解。
　　“难怪我感觉这曾教授的声音好像很年轻。”
　　“是啊，当时有这样的疑问，只是那个人开口讲课之后，我们就打消了这个念头。”
　　“哦？看来这个假冒的人，也懂得一些中医的东西，不然也不可能讲的出来。我们看看监控，看一下到底怎么回事。这个人的目的又是什么。”
　　校长带着好奇的心里，还有曾教授，也想想看看。
　　很快，他们调取了监控。
　　顿时看到走廊中一个身影鬼鬼祟祟的走到了教室门口，然后进去的时候，立刻身躯站立的笔直，一步步昂首走进去，然后咳嗽了几声开始讲课。
　　校长和很多学校老师，曾教授，看着监控室的监控画面，看到林凡一举一动，讲解的声音，脸上的表情，即便是旁边的老者，也愣住了，越听越是骇然，浑身颤抖。
　　校长脸色变幻连连：“这个假的曾教授，似乎不简单！”
　　“何止是不简单！他讲的很多东西，就算是我，都不能达到这样的高度。”
　　曾教授浑身颤抖，他听到林凡在教室中讲解了很多关于中医的一些细节，而有些细节，就算是他曾教授都不知道，都不了解的。
　　他能将一个病讲解的非常细微，这些病症一旦发生，会通过面相哪一个部位，根据不同的变化而做出病情的准确判断。
　　很多的中医知识，只要看书都能知道，但林凡讲解的很多时候，都是看病的细节。
　　也就是说，这位假冒的曾教授，也是一个经常给人看病的人，通过这些曾教授能观察到，这林凡真的不简单。
　　有些医学上的东西，居然和他是共鸣的。
　　甚至还超出了他的一些观点，简直不可思议！！！
　　还有，讲堂上有的同学还问了关于一些病症配方的问题，林凡居然能将配方加以小小的改良，并且加一些特殊的药材，就能达到几倍的治疗效果。
　　关键这些东西，那都是只有顶尖的中医生才能对药理把控的如此精准，才会知道这样的配方改良，调配。
　　他是怎么知道的？
　　如果说，偶尔的配方，是别人告诉这个假冒曾教授的，但很多同学都提出了不同的问题，就在配方的问题上，他就多次说了各种不同对症下药的配方。
　　而且都不同于世面上，有的是一样，有的明显区别于普通药方。
　　“这个假冒的我，有可能比我还懂得中医！一定要找到他，这位才是中医界的大教授啊！”
　　“快！派人去找！”
　　校长也是中医出生，哪里听不出来曾教授的一些话意思。
　　而且他也认同，林凡讲解的的确和一般有很明显的区别，仿佛他的中医才是真正的上古流传下来，他们只是得到了一点皮毛而已。
　　也就是说，这个假冒的人很有可能掌握了古老的中医，没有缺失的，完整的传承啊！
　　难道是古老的中医世家？
　　这个他们就不知道了，但一定要找到林凡。
　　学校很多人寻找林凡，但根本找不到。
　　林凡早就走了。
　　学校的高层有些失望，曾教授也有些失望，可惜了这么一位中医瑰宝般的存在啊。居然找不到人了。而且这人是谁找来的，有谁认识，都不清楚，似乎是突然进来讲了一节课就走了。不知道什么目的，很奇怪的一个人。
　　原本，找不到就算了，林凡也希望他们找不到自己，只是林凡都没有想到，中医学的校长这么牛，他居然有关系调取到了公路上的监控摄像内容，将林凡从宝马车上走出来的画面，到学校的一切过程拍摄的非常清楚。
　　林凡也不是没有留意这个细节，但问题是，谁嫌的无聊会这么找他，按照他所想，就算被发现，人走了也就算了。毕竟林凡又没做什么坏事。
　　他自己都没想到，自己讲的太好，引起了学校和曾教授的注意，调取路边监控都要找到他的人。
　　于是乎，他的宝马车被拍摄到。
　　已经开始准备找到宝马车的主人。
　　而林凡此刻，将宝马车开到了自家的别墅里面。
　　他走了出来，到一个无人的角落，突然光芒绽放，本来什么都没有的街道上，凭空出现了一辆黑色靓丽，尊贵不凡，神豪气息逼人的劳斯莱斯！
　　车的轮胎，看上去非常精致，反光，四个轮胎很大，车身很正，前面后面都非常的高大，林凡心情激动，将系统空间格子中的劳斯莱斯钥匙拿到手中，一按之下，嘀嗒，劳斯莱斯的车灯亮了。
　　这可是八百五十万的豪车啊！
　　即便是魔都有钱人圈子里面，都是高配。
　　林凡围绕着车身转了一圈，让他诧异的是，这个车的车牌号码，居然是a88888！
　　我擦！
　　这个车牌号，霸气！
　　在魔都这个城市，这个车牌号可不是钱能衡量的，没有关系，没有地位，你想弄到这张车牌号，那是不可能的。但系统能。
　　这让林凡不得不佩服系统的牛逼。
　　他是怎么做到的？
　　林凡管他呢，直接打开车门一屁股坐了上去，顿时深吸口气，劳斯莱斯，启动。
　　车身亮了之后，林凡的劳斯莱斯行驶在公路上，这一次和之前开宝马不一样。

第64章 碰瓷的？【三更！】
　　因为这是劳斯莱斯，模样更厚重，贵气。
　　林凡之前看了一下这车的款式性能。
　　劳斯莱斯幻影（Rolls-Royce Phantom）
　　是劳斯莱斯被宝马收购后推出的第一个产品，通过铝的使用，庞大的车身还不到2.5吨重，再加上6.7升V12发动机与六速自动变速箱的通力合作。
　　幻影0-100Km/h的加速不到6秒，出于对安全的考虑最高时速被限制在240Km/h。
　　幻影继承了劳斯莱斯的经典设计，长发动机机罩，短前悬和长后悬。
　　长轴距造就了宽敞的内部空间，加上垂直式的车前罩和高灯，为它增添了卓尔不凡的气质。
　　这是很多有钱人都喜欢的车型。
　　不过很贵就是了，劳斯莱斯黑色幻影版是价值八百五十万的豪车，基本上接近千万。
　　一千万是什么概念？
　　对于普通人而言，一千万，是一个巨额的数字，一辈子很难赚到这么多钱，根本无法想象自己开着劳斯莱斯会是什么样的画面。
　　因为连想都不敢想。
　　这车的价值还仅仅是其次。
　　最能体现这车牛逼之处的是车牌号码，在魔都这个繁荣的城市，拥有88888的车牌号码是什么档次？
　　关系强大，定然是有地位，有身份，不是普通有钱人那么简单，单单是有钱也弄不到这种号码。
　　要知道魔都这样的大城市，不知道有多少权贵人物，还有身价上百亿的有钱家族。想要得到这种号码的人，非常之多，但这样的号码能有几个？
　　他们虽然有钱，虽然有一些权利，但想要弄到也很难，只有真正强横的人物，才有可能在这么多竞争者中弄到手。
　　这样的一个号码，就算是魔都上面的权贵人物看到也会慎重对待。魔都的豪车并不少，配上这车牌号码的却屈指可数。
　　毕竟，这是五连号！
　　身份的象征。
　　林凡此刻，就开着这样价值千万的豪车，车牌五个八号码的劳斯莱斯在魔都繁荣的街道行驶。
　　有了一辆新的车，路上开着玩玩，熟练一下车感。
　　但豪车就是豪车，以前林凡开着宝马在路上，也就是少数的人会看看，羡慕，但更多的人，因为在繁荣的魔都见过太多的车，看到宝马觉得比较正常。
　　劳斯莱斯就不一样了。
　　林凡这黑色靓丽的车在路上，只要是路边散步的，走路的，甚至是公路边上骑着电动小毛驴的，开着车的，还有的士车，上面的客人。
　　凡是经过林凡车旁边的人，都会投过来一些羡慕的目光，会盯着林凡的车多看几眼。
　　本来觉得上千万的车在街道上路过，本身就是一道风景了，谁知道当他们看到那车牌号码的时候，路过的一些人眼睛都看直了。
　　暗道这车里面估计坐着一个狠人吧？
　　这车的价格，这车的车牌，让人不敢想象里面坐着的是什么人。
　　“这车如果我没看错，应该是劳斯莱斯幻影版，价值八百多万。
　　不过加上这车牌，这车就不是价格能衡量的了。里面应该是个大人物！”
　　一辆奔驰车里面，有一个妇女看了林凡的车一眼，和旁边的闺密聊了起来。
　　“恩，估计是魔都有头有脸的人物，这车牌很难弄，我有一个亲戚算是魔都高层人物，但也弄不到这种连号。
　　因为都被其他人早就预定了，不会这么容易就得到这样的车牌，这里面我估计应该是一个老头，或者是五十几岁的权贵男子。”
　　“恩！不过……有没有可能，是一个年轻人呢？”
　　旁边的妇女闺密打趣道。
　　“呵呵，这不可能！”
　　妇女摇摇头，看了不远处的黑色劳斯莱斯一眼，可惜啊，车身四周都是黑色的，镜子从外面看根本看不到里面到底有几个人。
　　不过，他们刚刚说着，只见前方黑色的劳斯莱斯，驾驶座位上的车窗打开了。
　　妇女看了过去，顿时就看到了一张年轻帅气，不过二十岁模样的帅哥。
　　妇女和旁边的闺密对视一样，愣住了。
　　这么年轻，开劳斯莱斯的吗？……
　　“哇，你们快看，开着车的居然是个帅哥啊！”
　　“尼玛！富二代？”
　　“权二代？”
　　“车都是小事，这车牌号码，这特么的，我来魔都十几年，第一次看到这种连号的８，这可是五个８连号！”
　　“一看就是有身份，有地位的男人，厉害！”
　　不少路边散步的小声议论。
　　林凡行驶车道的旁边，就是一个巨大的公园，散步的人很多。
　　“真羡慕这些有钱人。”
　　“我们还是不要过去，这车随便碰一下，有可能就是几十万没了。”
　　围观的众人唏嘘不已。
　　有很多女子看过来，目光看向林凡的时候，格外的不一样。
　　林凡以前没有感受到这种眼神，当然，开宝马的时候还是能感受到，不过尤其是现在开上劳斯莱斯，你真的会发现，别人看你的眼神，格外不一样。
　　你会发现四周所有人看你的眼神，都充满了一种说不出的感觉。
　　更多的人是比较羡慕，特别是一些年轻人，心里暗道，我们都是年轻人，为什么我只能骑自行车，你却能开上劳斯莱斯，老天，你太不公平了啊！！！
　　其实，现在车在林凡手中，就像是玩具一样，他知道自己以后还会有很多各种名车。
　　这个是真没办法，他有系统，他想不要但随便做个任务就有了，想不要都难呀！唉！
　　“那边有一个有钱的年轻帅哥呢。”
　　此刻远处一颗树下，有三个女子在一起聊天，看到林凡之后，其中一个女子道。
　　一个浓妆艳抹的女子看了一眼远处的林凡，她笑了：
　　“这人的确是个有钱人，不过老娘我有钱人遇到的多了。
　　你们信不信，我过去和他搭讪一下，就能要到他的微信？
　　甚至聊几句还能上车，和他发展一段，到时候还能得到一笔钱，你们信吗？”
　　女子自信的甩了甩头发，似乎觉得自己的魅力很强大，旁边两个闺蜜笑了：“那你去试一试，我倒是觉得，不太靠谱，人家会搭理你？”
　　“呵呵，老娘有这个自信，等着吧！”
　　女子目光不以为然，说着朝着林凡走了过来，走路的时候，腰还一扭一扭的。
　　林凡单手握着劳斯莱斯的方向盘，哼着小曲，突然看到不远处的一个浓妆艳抹的女子，正朝着这里走过来，看到林凡之后，笑了：“帅哥，这车是你的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没怎么啊，帅哥行行好，能送我回家吗？我好像有点不舒服。”
　　“路边有的士。”
　　“……”
　　“帅哥，你能借我电话用用吗，我手机没带在身上，我想打个电话。”
　　“你手里拿着手机，你借我电话？这位小姐，你挺幽默啊！”
　　林凡指了指她手里的手机。
　　女子脸色尴尬，随后道：
　　“算了，我直说吧，我觉得小哥你挺像我以前认识的一个朋友，我想加你的微信，以后可以发展成为朋友啊都可以。
　　你放心，我不是觉得你有钱才这样，我只是觉得，你真的很像我一个朋友，可以吗。”
　　“我一般不用微信。”
　　“啊？”
　　女子一愣，她还想要说些什么。
　　林凡的车走了，可不想和她继续纠缠。
　　“哈哈，我就说吧，你肯定失败。你当人家傻啊？有钱人没一个傻的，也不缺女人。”
　　女子回到了之前的地方，几个女闺蜜在一起摇摇头，心里暗道，一般人也就算了。开着这种豪车，这种车牌的人，会看上你啊？心里没点比数，人家要什么样姿色的女人没有？
　　林凡的车在路上行驶，现在更加熟练了。
　　二十几分钟之后，无一例外。
　　林凡走到哪里，他就是哪里的一道风景线，林凡开着车窗，所有路过的人都会看过来。
　　之前开宝马，看他的人并不多，现在林凡倒是有些不好意思了，几乎每一个人，路边的，车里面的，都会转过脑袋盯着他。
　　很多人在车内看到林凡的车，在车里面都会小声议论这车是值多少钱，这车牌号码多厉害之类，又看到里面坐着的是林凡这样的年轻人，有的人认为林凡应该是一个有钱家族的弟子。
　　反正，现在的林凡，算是比较风光。
　　林凡在想，如果自己开着这辆车，回到老家，那才是风光无限。
　　毕竟衣锦不还乡，如锦衣夜行。
　　林凡打算过段时间就回去，现在先在学校完成学业。
　　“哎呀！撞人啦！”
　　林凡现在车过人行道，车速很慢，他正想着，突然就看到一道人影从不远处飞奔而来，然后迅速的躺在劳斯莱斯的前面轮下，男子似乎发现位置有些远，又滚了几圈到轮子下面，不起来了。
　　什么情况？
　　这一幕发生，周边所有人愕然。
　　林凡表情一愣，这……遇到碰瓷的了？

第65章 真是沉稳啊！
　　林凡是真的愣住了。
　　他从来没有遇到过这种事情，以前开宝马的时候，他也没遇到碰瓷的。
　　不过这玩意看运气，有的人开一辈子车也遇不到碰瓷的，但有的人开了几天就遇到碰瓷的，那种糟心的滋味，真是不好受啊。
　　现在的林凡倒是感觉没那么糟糕。
　　因为他不赶时间，对于有急事，赶时间的人，又看不惯这种事情的，那真是心里纠结的很。
　　林凡有的是时间，他不急。
　　而且他车所在的位置，并不影响交通，在靠边的位置。
　　他就静静的看了一眼外面躺在地上一动不动惨叫连连的男子。
　　这是一个看起来四十几岁的男子，身穿的很普通，甚至是有些脏，脸色黝黑，不停的嘴里念叨着撞人了，撞人了。
　　“又一个碰瓷的主！”
　　“像这种人，直接撞死得了。我最烦这种人。”
　　“呵呵，你真要这么做你就完蛋了，毕竟故意撞死是杀人，你难道想要杀人，然后付出那么重的代价吗？不值得吧，要是我，给点钱让这人走了算了。”
　　“就是因为有你这样的人，所以碰瓷的人就会越来越多，这么轻易的就给钱，他们还会害别人。
　　你们也不想想，长时间做这种事情，万一真的被人撞死了，给对方造成多大的心里伤害和阴影？
　　搞不好还要被终生吊销驾驶证，妹的，现在学个驾驶证容易吗，这种人，就是害人。”
　　有路过的人愤愤不平，盯着地上的男子充满了仇恨。
　　而有的路人，看着地面躺着的男子，却是无所谓，反正碰瓷的又不是他，他们看戏就行了。
　　实际上，最主要的是什么？
　　是这男子碰瓷的是劳斯莱斯，５连号的车主。
　　这肯定是有身份有地位的人啊。
　　这样的人你去碰瓷他，搞错人了吧？
　　不过众人看到车上面只是一个年轻人，惊呼的同时，想要看看林凡如何去做。
　　他是赔钱吃眼前亏呢，还是会找公职人员呢？
　　这些他们都不知道。
　　现场围观的人也是越来越多，他们更多的是关注林凡的豪车，还有那车牌号码，所有过来的人，看到车和号码之后，下意识的会看看车主。
　　当看到林凡这么帅气的小哥坐在驾驶座上的时候，男的羡慕，女的仰慕，甚至有意识的在路边摆出自己认为最比较吸引人的姿态。
　　也不是非常的浮夸姿态，就是出现在林凡的视角，想要引起他的注意。
　　“这富二代，一动不动，真是沉稳啊！”
　　“说不定人家已经联系人过来了。”
　　“不会找人将这碰瓷的揍一顿吧？”
　　“这个就不知道了，不过我认为这样的人，没那么好惹，这人估计是不认识劳斯莱斯还是怎么地，胆子也太大了？
　　如果碰到那有钱狠心的主，直接给撞死，在走保险完事。这碰瓷的怎么想的？”
　　“这年头，总有一些想要靠投机取巧的方式赚钱，我最恨这样的人。”
　　路边的人议论纷纷，就在林凡会有所行动的时候，众人意外的是，林凡自始自终，都没有下车。
　　仿佛这一切都没有发生一样。
　　林凡看着远处躺在地上的，从他的左边车窗位置，伸出头能看到前左下轮位置，刚好露出男子的脑袋。
　　这男子在哀嚎的同时，双眼还时不时的看向林凡这边，但林凡一直不为所动，这让男子心里有些意外。
　　以前他碰瓷的时候，一般都是躺下后，车主就会下车，有的暴跳如雷，有的平静如水，有的则是默默的打电话报公职人员来管理。
　　还有的则是给一点钱，打发他走。
　　如果车主好欺负，他就会多要一点。
　　但林凡这个年轻的有钱人，一动不动，稳如泰山，丝毫没有下车的意思。
　　他什么意思？
　　碰瓷的心里疑惑。
　　就在这时，让人没想到的是，林凡拿出了自己的手机，然后打开直播。
　　刚刚打开直播，逐渐的人涌现了进来。
　　现在他的粉丝，已经涨到了八百万，当下就有一万多人进来，到最后的三万多人同时在线。
　　“林哥，开播了？今天这是怎么回事，路边怎么这么多人？”
　　“毛坑哥直播了哦，哈哈哈，主播我真想你啊，啥时候拍新视频啊？”
　　“主播，为什么外面这么多人都在看你啊？”
　　24k纯金：“林哥，这是怎么回事？”
　　随着时间过去，许多人都进来了。
　　24k纯金，这个经常给林凡刷钱的人，也疑惑的盯着直播间里面很多围观的人。
　　还有三秒男人：“主播，这是遇到事了啊，在哪呢，要是在我们城市，我可以帮你。”
　　我是女土豪：“林小哥真淡定啊。”
　　我是西门秦：“林哥这是遇到碰瓷的了，哈哈哈。我去，居然有人敢碰瓷咱林哥，不想活了啊！
　　诶，这车怎么看着……林哥，你坐的这是劳斯莱斯啊？这标志，这方向盘，还有这内饰，我去，林哥换座驾了？牛逼！”
　　西门秦惊讶不已。
　　“刚看出来，主播你坐上劳斯莱斯了，这也太有钱了吧！”
　　“不会是当主播赚钱了才买的劳斯莱斯吧？肯定是这样的。”
　　“你傻啊，林哥做主播才多长时间？
　　这车可是接近千万，怎么可能是做主播赚的，可以算的出来，林凡应该是做主播之钱，手里就有钱，或者说主播家里有钱，……原来主播本身就是个有钱人。”
　　直播间的人炸锅了。
　　不少人不断发言。
　　“先不说这些了吧。有多少人是在魔都的，过去帮林哥解决这事情啊，就算不能解决，咱们去看看总行吧！”
　　“恩！有道理！”
　　“这个地方我知道，以前来过，我过去看看！”……
　　林凡将手机放着，和粉丝们互动了一下，然后蹭蹭的礼物不断上涨。
　　因为看现场碰瓷直播，所以粉丝们很热情。
　　“这人还在玩手机呢，真是淡定，现在的有钱人都这么淡定的吗？”
　　“谁知道呢！”
　　众人对林凡的行为是不理解的。不过就在这时，远处不少人聚集了过来。
　　“林哥，在这呢。”
　　许多陌生人拿着手机，一边看直播，就找到了林凡。
　　“林哥！”
　　“主播！”
　　“嗨，你好，终于看到主播了！”
　　聚集的人纷纷打招呼，林凡虽然不认识他们，但也知道他们都在看自己的直播，也一个个微笑着打招呼。
　　不过这些人过来之后，陡然看到林凡的车牌号码，目光怔住了，随后发出一连窜的惊呼。
　　“８８８８８？”
　　“这号码，这是要逆天啊！”
　　“是真可以啊！”
　　“实锤了，主播不是一般人。”
　　众人惊呼的时候，有几个人跳了出来。
　　三个人身材高大，留着寸头，整体看上去比较霸气，其中一人凶恶道：“林哥，要不要我们帮你教训这碰瓷的？吗的，老子一顿脚，就能让他乖乖滚蛋！”

第66章 租房子！
　　“别啊老哥，你不帮还没事，你揍了他我就摊上事了，虽然事不大，终究是个麻烦。你的好意我心领了。”
　　对方也是一番好意，想要帮自己，林凡拒绝的同时，表达了自己的感谢。
　　不过他是真没想到，这些彪悍的人还是他的粉丝。
　　几个人点点头，林凡这么说有道理，他们也就没这么做。
　　此刻，那躺在地上碰瓷的，暗中松了一口气。他被这阵势吓坏了。
　　来找林凡的人很多，好像都和林凡认识，他不知道林凡是什么人，居然有这么大的能力，但他既然已经躺下了，就坚决不起来，除非你能给钱。
　　他碰瓷，也是靠自己的本事赚钱。
　　此刻，因为四周的人很多，已经有堵塞的迹象。
　　围观的人全部愣住了，这怎么回事？
　　这劳斯莱斯车主居然短短时间，将这里造成了堵塞，这人也太多了吧！
　　他到底是谁啊？
　　他们发现很多人都认识林凡，都是来找他的。
　　过来的粉丝已经有了上百人，这么多人维护他，这就有点吓人了。
　　林凡看到躺在地上的男子，他倒是要看看这男子，躺到什么时候。
　　“你把我撞了，你要给我赔钱，不然你不能走。”
　　那躺在地上的男子，突然开口说话了。
　　似乎想要提醒一下林凡，他撞人了。
　　“我有行车记录仪，我没撞你，倒是你，如果你把我车弄坏了，赔偿个百八十万的，别怪到时候我将你告了。”
　　林凡对待这种人，坚决不会让步。
　　“苍天啊，大地啊，还有没有天理啊，撞人不赔钱，还凶人，快来人啊！！！你们看看，撞人还理直气壮了，也不将我送医院，现在这社会，人心太坏了啊！”
　　碰瓷男子惨叫了起来，声音凄惨无比。
　　刚开始有路过的人还真以为林凡这个开劳斯莱斯的人欺负穷人，有些愤愤不平。
　　但是听旁边的人讲解之后，才明白这是个惯犯碰瓷，痛恨了起来。
　　“你个碰瓷的，瞎嚷嚷啥？要不是现在是法制社会，我特么真想一砖头板死你！狗东西。我最讨厌你这种人！”
　　“不错，我一个妹妹刚学驾照上路，就遇到碰瓷的，由于紧张，突然出来一个人控制不好将碰瓷的撞死了，现在都在心理科治疗心理疾病，这种人就是害人害己。”
　　“社会就是因为这种蛀虫多了，才让很多人不敢做好事。自己做错了，还说别人欺负他，恶心！”
　　围观的众人议论纷纷。
　　有的人甚至朝着这男子扔了一个烟头，烫的这男子嗷嗷叫，但他碰瓷的恒心很坚定。
　　因为林凡的确是有钱人，他就是要耽搁林凡的时间，林凡这种人耽搁一点时间，那都是钱，只要林凡扔个几千块，他就走。
　　“你说你这么有钱，给我赔偿四千块，我立刻就走，也不要你带我上医院。”
　　碰瓷的男子道。
　　林凡还没说话，旁边的人已经愤怒不已了，咆哮道：
　　“四千？是老子，一毛钱都不给你，尼玛的人家有钱就该给你啊？还带你上医院，我呸！草尼玛的。”……
　　“大家不要激动，就让他躺着，我有耐心。”
　　林凡也不管这碰瓷的，就和这些粉丝聊天起来。
　　半个小时过去。
　　林凡没有动弹。
　　一个小时过去。
　　林凡还是在车内没有动弹。他就是不下车。
　　旁边的粉丝纷纷问候林凡。
　　“林哥，渴了吧？这是我买的水。”
　　“林哥，抽根烟。”
　　“哥，吃个槟榔。”……
　　这些粉丝也很有耐心，反正看热闹。
　　林凡和直播间的粉丝们互动起来，完全忽视了地面上躺着的碰瓷男子，仿佛他不存在。
　　关键，现在天色正热，太阳火辣火辣的，男子晒的脸上生疼，见林凡没有半点动静，他想抓坏林凡的车。
　　但一想真要这么做，他就脱不了干系了，一旦审判起来，他也是要赔偿的。就这车的赔偿费，他一生碰瓷的钱，都得搭进去。
　　又等待了一会儿，林凡还是没有下车认怂的意思。
　　他叹了口气。
　　他在地面上惨叫，咆哮，林凡却在和他的粉丝们聊天聊的嗨起，甚至有粉丝拿出了一副扑克牌，林凡打开车门，几个人在里面斗地主。
　　“出三！”
　　“出四。”
　　“出小王。”
　　“我去，我过四，你出小王？”
　　“过！”
　　“大王！”
　　“四个五，炸弹！”
　　“我擦！……”
　　“给钱给钱，一人一百。”几个人在上面斗地主斗的火热。看的围观的人目瞪口呆！这让地面躺着的碰瓷男子，情何以堪啊？
　　完全忽略了碰瓷的男子。
　　男子懵逼了。
　　看到林凡根本就没有理会，完全无视了他的存在，他心里气的不行，脸色有些难看。
　　暗道能不能尊重一下老子，好歹老子也是专业碰瓷十几年，你们就这么无视？
　　男子最后只能暗道林凡是他惹不起的人。
　　刷！
　　男子几乎是生龙活虎，当场爬了起来。
　　众人虽然知道是碰瓷的是假的，看到这一幕，还是很震惊，刚才装的跟快死了一样，一下就活过来了，真可恶啊这种人！
　　“林哥，他认怂了！”旁边粉丝和直播间的粉丝都笑了起来。
　　到这里，闹剧也就结束了。
　　林凡不动如山，碰瓷自动败退。
　　林凡，成为了他惹不起的车主！
　　那碰瓷的男子，走远了，回头看向林凡的目光，是一种无奈，还有一种算你狠的意思。
　　不过他没走远，突然远处警报响彻，有人报了公职人员，几辆车过来，很快在众人指引下将碰瓷男子铐住，抓走了。
　　众人心里大快！
　　而林凡，这时候也该回去学校了。
　　林凡和粉丝招呼一声，便离开。
　　周围的人对林凡佩服至极，这份和碰瓷的人软磨硬泡的功夫，还真不是一般人能有这耐心。
　　其实，主要是林凡没啥事，他在车里面空调吹着，那碰瓷的躺在地上晒太阳，当然弄不过林凡。
　　林凡自然赢了！
　　其实，林凡还可以通过其他的手段去解决，只是他没这么去做而已。就比如让刚才的几个大汉，揍他一顿，或者是将他抬走，林凡车开过去就完事了。
　　碰瓷的还能追着林凡不成，真要闹上去，吃亏的只能是碰瓷的。
　　学校。
　　林凡回来后，和宿舍的几个好哥们吃了一顿饭，晚上吃了几盘鸡，林凡就睡了。
　　第二天，林凡去了一下跆拳道社团的地方。
　　教室内很多成员在练习绝世五连鞭，高阳，高长在指导，偶尔有几个学生在练习跆拳道的后踢之类。
　　看到林凡后，他们很恭敬。
　　林凡只是在这里逗留了一会，很多学生会给林凡买水，买吃的，给烟。
　　林凡没要，只是教导了一番就撤了。
　　他还有点事情。
　　昨天晚上马大师给他打电话了，让他去看看，武馆的地方已经找好，就是租金方面，还有地理位置，要看林凡是否满意。
　　而且，武馆是他让徒弟们去准备，很多程序都需要钱。
　　林凡办这个武馆，也是随手为之，因为谁都有一个武侠梦，自己当一个武馆馆主，感觉应该不错。
　　当车到了地点之后，林凡便找到马大师几个人。
　　他们三个人就在不远处，等着林凡。
　　“劳斯莱斯，车牌号五个8？这谁的车？”
　　两个小徒弟唏嘘。
　　马大师也是一愣：“这种车上千万，加上车牌，这里面坐的不是一般人。”
　　刚说着，就看到林凡从车里面下来，对他们挥挥手，徒弟眼珠子差点瞪出来，揉了一下自己的眼睛，林凡师父？
　　“师父，这车租来的？”
　　马大师第一个跑过来。
　　“不是！”
　　“你朋友的？师父能有这种朋友，可见关系不一般啊，这怎么着也是魔都上层人物，真没想到师父还有这个背景。”
　　马大师不断的拍马屁，林凡摇摇头：“我没有啥背景，这就是我前段时间买的，买来就是这车牌号。”
　　马大师当然不信，上个牌，能有这号码，没点关系能行？
　　不过林凡说是他买的，马大师和几个徒弟也是难以置信。
　　看林凡不像是开玩笑，这么说来，他们的师父挺有钱的！
　　“位置在哪，我看看！”
　　“师父，在这！”
　　马大师带着林凡去了一个商业楼层，第二层的位置，就是他们找的地方，有五百平方米。
　　马大师：“这个位置不错，这条街的人流量也还行，就是价格上有点贵，五百平方房东要九万一个月。我觉得贵了一点，砍价两万一个月，他不让。”
　　“你这砍价是往死里砍啊。”
　　林凡撇了一眼马大师，不愧是人才。
　　马大师笑道：“师父，其实我觉得武馆可以小一点，只是其他的几个平方小的，虽然是便宜了，但没有这里环境和位置好，所以很难选择。”
　　“五百平方倒是够了，我们上去先看看！”
　　林凡让马大师联系了一下，很快楼上下来了一个中年男子，男子似乎有些无奈：
　　“大哥，我说了，你给的价格太低了，是不可能的，这里好歹也是街道旁，虽然是二层，但不能再便宜了啊。我九万的租金市面价，你给我砍到两万，这……说不过去吧？”
　　房东男子看到马大师，脸色在抽动。

第67章 成交
　　马大师：“.....这是我师父，他和你谈。”
　　男子看了旁边的林凡一眼，看上去这么年轻，要租他的五百平方二层楼？
　　“你好，我这里一个月九万的租金，如果你租的话，可以给你减少一点，不过要想要减到两万，那是不可能的，这实在是太低了。”
　　男子虽然不认为林凡有这个实力，但出于尊重，也没有赶林凡走。
　　林凡只要出的起价，都不是问题。如果出不起钱，那就没什么好说的了，毕竟他租房不是做慈善，是赚钱的。
　　“不用了。”
　　“不租了？”
　　男子看了一眼林凡。
　　“是不租了，我想买下你这二层，你就直接开个价，多少钱吧。”
　　林凡走到了二楼，在二楼打量了一下，的确比较宽阔，里面还有几个房间，一个单独的休息室。
　　其余的地方都可以作为学员在这里锻炼，视线也宽敞。
　　中年男子瞳孔伸缩，以为自己听错，看了林凡这一帮人，怎么感觉有点不靠谱呢。
　　一个来了之后砍价砍的稀碎。
　　这年轻人来了之后，说要买他的二楼，一个租金都出不起的人，购买他整个二楼？
　　在魔都这个街道，他这个二楼知道值多少钱吗？起步一千两百万以上。
　　说句不好听的，他这个拥有这么大面积二楼的房东，手里面都拿不出这么多钱，林凡这些人能拿的出来才怪。
　　马大师看这男子迟疑，顿时道：“怎么，你瞧不起我师父？看到那辆车没有。”
　　马大师指了指远处的一辆黑色劳斯莱斯。
　　男子看了过去，顿时一愣，黑色的车很贵，千万级别，在看那车牌号码，更是让他骇然。
　　这车是眼前这年轻人的？
　　男子上下打量了林凡一眼，林凡身着的很普通，没有名牌，没有名表，没有任何品牌的衣服，就是一个普通年轻人，他开这种车？
　　“你就说卖不卖，多少钱就完事了。”
　　马大师有些不耐烦了，他真想打出自己的混元绝世五连鞭，让这人知道他面前的到底是什么人。
　　“如果你真要，我也的确是可以卖掉，一口价，一千五百万！我可以卖给你！”
　　中年男子神色认真了一些，盯着林凡，倒是要看看他怎么说。
　　这不是小数目，而且也正是他这五百平方的价格，虽然有浮动，但也不会太大，如果能套现一千五百万，男子也可以接受。
　　“斯！”
　　马大师眼珠子都差点蹬出来：“一千五百万？”
　　“是的，你能算的出来，我这每月的租金八到九万，一年下来上百万年利润，如果整体出售，就是这个价格。
　　如果购买，十五年可以回本，当然，这其中不包括以后这里的地段会涨价，回本会更快！
　　如果你拿去做生意，做的好回本就更不用说了，这里的地段人流量还是不错的，你们能买下这个地段的，非常划算，而且我这价格在现在房价不断上涨的情况下，是有利的。”
　　男子盯着林凡，等待着他的回答，他还不认为林凡有如此雄厚的实力，林凡敢来租房，手里有个几十万他相信。
　　但他要买下来，一千五百万，他有点怀疑林凡的实力。
　　至于刚才马大师说什么那车是林凡的，呵呵，他活了几十年，是真是假还是能分的清楚。那车看车牌就知道不是一般人能拥有。
　　林凡沉默了一下，男子心中知道，自己这生意恐怕是完成不了。
　　“八百万，我要了！”
　　林凡开口八百万。
　　男子一愣，双眼迸发出不可思议的光芒，他以为自己听错了。
　　“八百万？”
　　男子不是因为林凡砍价而心惊，是因为林凡的实力，虽然八百万肯定不能买，但这份实力让男子认真了一些。
　　“八百万太少了！对了，您叫什么？”
　　“林凡！”
　　“哈哈，林先生，这样吧，我也不要一千五百万，你给一千四百五十万，我就卖给你了，如何？”
　　“九百万！”
　　“一千四百万，不能再减了。”
　　“这样吧，一千一百万怎么样？”
　　林凡笑眯眯的道：“这个价格，已经不低了，反正你这里出租也不是一时半会能租出去的，卖给我，得到一大笔现金，你可以去做其他的生意。”
　　“林先生，我知道你的意思，但这还是少了点，您要知道，我这里的地段，还有面积，这可是五百平方啊！这样，我也不多说了。一千四百万。”
　　“看来，您没什么诚意啊！算了，我们去其他地方。”
　　两个人磨了很久，林凡摇摇头，走在前面，马大师跟随其后。
　　“一千三百五十万，不能再低了，林先生，我跟你说实话，要不是我缺钱，我真不舍得卖啊！”
　　那男子似乎着急了。
　　其实他以前购买这里的时候，是花费了千万买的，后来这里涨价了，如果真要能这个价格卖出去，他也赚。
　　最近还的确是缺钱，他在其他地方做生意，需要一些钱周转，这地方前面的租客走了，想要招租，短时间也没有找到合适的，至于卖掉，那也不是一天两天的事情。
　　谁知道碰到林凡想要买，那他自然想卖掉了。
　　但这个价格，不能再低了。
　　在低他要吐血。
　　一般这个地段，慢慢卖，一千四百五十万是绝对可能卖出去的。
　　“一千三百万！”
　　林凡身躯顿了顿。后方没了声音，他便继续走。
　　“成交！”
　　最后，男子咬咬牙，答应了。
　　“合作愉快！”
　　林凡回过头一笑。
　　男子松了一口气。
　　“那您准备什么时候交易？”
　　男子心中狂喜，毕竟这么大一笔钱，需要时间筹备。
　　“现在就可以付款，不用选日子。去银行，我给你转账。”
　　林凡转身，在男子一脸懵逼中，走向了自己的劳斯莱斯，看到林凡拿出钥匙将这豪华尊贵，牛逼霸气到爆炸的8连号劳斯莱斯车门打开，他的双眼闪过一抹惊愕。
　　随后他笑了。
　　“林先生，等等我，哈哈。林先生真是年轻有为啊，不但长的帅，还办事痛快，遇到林先生，真是我的荣幸啊，哈哈哈，林先生……”
　　中年男子屁颠屁颠的跑过来，上了劳斯莱斯的车，眼中激动的差点落泪，这辈子居然能坐上8连号的车……
　　“不用激动，咱们林师父，那可不是一般人，这算什么，林师父还是个高手呢，看不出来吧？”
　　“哦？是吗？哈哈，林先生就是林先生，佩服。”
　　男子一想到自己居然和林凡这种人接触，等会还有一千多万到账，他心花怒放，看林凡怎么看都顺眼，毕竟这生意成了，可以解决他生意上很多事情。
　　要知道，自己五百平方的楼层，虽然值钱，但想要卖掉，可不是一时半会的事情，运气好当然是可以几天卖出去，但谈不拢，有可能几个月，一年都难以卖出去。
　　他现在急用钱，看林凡自然怎么看都顺眼。
　　很快，一行人到了银行。
　　本来林凡卡上的钱还差点，是不够付款的，但别忘了，林凡还有一家价值二十多亿的商业大厦。
　　今年的很多租金都已经到了林凡账号上，只要是杨经理收到的账，都会转到林凡名下。
　　林凡卡上，至少有三千万。
　　还有其余的账到了之后，会更多。
　　商业大厦每年都是九千万的利益，可不是开玩笑的。
　　“先生，您要转账一千三百万？”
　　此刻工银行的工作人员，一个女子看到林凡等人进来，要转账一千多万，她愣了一下，多打量了一眼林凡，以及他的身着。
　　林凡将银行卡递过去，银行女职员刷了一下，看到电脑上面显示三千多万的余额，表情明显变得精彩了许多。

第68章 调查！
　　如果眼前的是一位头发花白，或者是成熟的中年男子让她转一千多万，她还能接受，很正常。
　　但是眼前这林凡，看上去就是一个学生，但他的银行卡上，有三千多万的余额？
　　三千多万余额，是她第一次在林凡这种年纪身上见到。
　　如果说这银行卡是家里大人的存款，怎么可能轻易的交给自己的孩子呢？
　　这太冒险了，也是不可能的吧？
　　但如果不是这样，怎么说的通？
　　不会是非法得来的钱吧？
　　林凡的余额，引起了银行人员的注意。
　　只是当她在看到银行卡上面信息的时候，她才发现这卡上面的归属，就是林凡，和眼前的林凡是同一个人。
　　这么说来，这不是他家里大人的存款卡，是他自己的？
　　这就更加让人怀疑了！
　　银行女职员并没有立刻转账，而是叫来了经理。
　　经理是一名身穿黑色西装的高挑女子，她来了之后，女子在经理耳边小声说着。
　　女经理看了一眼窗外的林凡，然后又看了一下电脑上面的余额，三千多万，这么多的数字的确是有些吓人。
　　“您稍等！”
　　经理女子保持微笑，然后不断浏览林凡卡上的信息。
　　她发现林凡卡上的钱，有接近两千万都是一笔笔，上百万，几十万，或者是一百多万在最近一个月内转账过来的。
　　也就是说，林凡这个月的银行流水进账，达到了几十笔，一共累计两千万。
　　看打款方，都是来自于xx街道商贸大厦物业管理的账号打过来。
　　因为这钱是杨经理收过来之后，在用物业账号转给林凡私人的卡上。
　　经理女子为了安全起见，还是打了一番电话，甚至还询问林凡。
　　经理和女职工都不相信这钱是林凡的。
　　这样的事情，银行有责任调查核实，她们很怀疑林凡钱的来源。
　　一来二去，她在杨经理那里得知，转账是正常的，因为林凡是一座商贸大厦的所有者，这几千万都是租金而已。
　　然后她又通过一些关系查了一下杨经理，的确是一座商贸大厦物业的经理，身份的确属实。
　　经理女子通过自己的判断，还是有些疑惑，因为林凡前面有几笔账，是来源于一个神秘的帐号。
　　这个账号根本就没有显示太多的信息，无从查起。
　　林凡心里也在思考这个问题，如果真要查，会不会出现遗漏，到时候问的我无言以对？
　　找不到这钱的来源，怎么办？
　　林凡有过这方面的担忧，但随后他便不在担心了。
　　因为不知道什么时候，林凡发现系统包裹中，最下面的一个格子里面，有一张遗书，上面写着的是关于林家一位亲戚在国外病逝，留下来的遗产。
　　以后任何神秘的转账，都来源于这遗书上面不定期的转账。
　　为什么是不定期的转账，这个不重要，重要的是这份遗书的真实性。
　　林凡相信自己系统的能力。
　　连这么多钱都能凭空变现，这些细节方面，定然也能处理的好，看到这遗书，林凡便放心了。
　　怎么调查，林凡只要拿出遗书就行。
　　因为很多东西的财产转让，钱都来源于这个亲戚委托人的操作。
　　“系统包裹里，我明明记得之前是没有这东西的，但现在有了。”
　　林凡目光思维，他想到了一个可能，那就是，一旦有人触及了林凡钱来源的逻辑性，系统就会触发防御系统，那份遗书，是在女子调查的时候，突然出现在格子中。
　　林凡相信，不单单是眼前经理女子的疑惑，就算是以后在有人调查，系统一定会有很多防御进行保护宿主。
　　就在林凡担忧的时候，林凡脑海中出现了系统的声音。
　　“叮！检查到宿主的担忧，请宿主放心，本系统拥有最全面的运转功能，如果有人触及宿主，系统会进行维护，任何系统的奖励来源，都是合法合源。
　　请宿主不要怀疑本系统的能力。如果出现了遗漏，本系统会启动全人类删改记忆程序。”
　　“额……好吧，我相信你。”
　　林凡一愣，被吓住了，他当然选择相信。
　　此刻经理女子调查后，并没有深究，因为眼前的客户大致上可以肯定，钱来源是正的，最主要的是，这么大客户，经理女子真的不想得罪。
　　即便是在询问的过程中，经理女子都是抱着微笑的过程。
　　没有任何言语上的不耐和态度问题，完了之后，知道林凡的钱是正常的，经理女子更是热情的给林凡端了一杯茶。
　　“林先生，之前都是银行的规定，这个希望您能理解，现在没事了，林先生，以后如果您来办理业务，找我就行，我会亲自为您办理。”
　　女经理微笑道。
　　“行！”
　　“那咱们加个微信吧。”
　　女经理拿出手机，和林凡加了一个微信。
　　林凡业务办理完了之后，钱已经转账到了中年男子的名下，男子大喜，怀揣着激动的心情，他已经将合同什么东西都准备好了。
　　不过想要办成所有的手续，还需要一些时间，他们暂时回去了。
　　坐上林凡的劳斯莱斯离开后，银行的女经理目送林凡离去，和刚才的女职工聊道：
　　“刚才那个小伙子，是个很有钱的人，转账是为了购买价值一千三百万的楼层。这是个大客户，如果以后有钱存我们银行，对我们银行来说是好事。”
　　“唉，我男朋友要是这么有钱，该有多好啊！”
　　女职工开完笑的道。
　　“那你去追人家去啊，你要是能抱上人家大腿，这辈子都不用愁了，他手里有一座价值二十亿的商业大厦！”
　　“什么？经理，他有一座商业大厦，在……在魔都吗？”
　　“是的，这是我刚才查到的，虽然不是最繁荣的地段，但也是印钞机，怎么样？很难想象吧？他才二十岁……”
　　“厉害！”
　　女子脑袋一片空白，根本没想过刚才的青年，身价居然这么高……
　　一段时间之后，中年男子和林凡的手续已经办完了。
　　这套五百平方米的整个二层，成了林凡名下的私人所有。
　　中年男子在临走的时候，拼命的抓住林凡的手：“林先生，合作愉快，哈哈。以后有缘再见。”
　　中年男子离开了。
　　林凡走到了自己的二楼。
　　马大师几个人兴奋的不得了。
　　“林师父，这地方可比我那小武馆大多了。啧啧，以后我们就在这里练习了，要不要进行招生？
　　凭借林师父你的实力，随便招生，都能大赚，一个学员两万，十个就是二十万，一百个就是两百万。
　　平时我在这里教导他们，您只需要偶尔出现传授一下，剩下的就交给我就行。”
　　“马大师，我们林师父身价这么高，这楼层都能整个买下来，做这个生意，林师父看的上吗？”
　　旁边小徒弟疑惑道，毕竟林凡开着劳斯莱斯，还能买下整个二层，说实话，每年两百万的利益，能看的上吗？
　　“两百万是不多，不过办武馆并不一定要赚钱。”
　　林凡笑了笑，接下来的时间段，林凡让杨庞负责这里的装修。
　　他可不敢将钱给马大师让他负责。
　　他之所以招马大师，就是为了让马大师帮着他招人，虽然他不完全为了赚钱，但开了武馆就要有人气。
　　能赚钱是最好的。
　　而林凡很相信马大师的忽悠能力。
　　以后杨庞负责这里的装修，过段时间就可以开业了。
　　马大师这段时间则忙着在外面忽悠学员，各种口号。
　　不过也不能算是忽悠，因为他们来了之后，是林凡负责传授，林凡是有真实力的.....
　　学校。
　　此刻，林凡在教室中，刚下课，突然一个男子找了过来，居然是学校的校长。
　　校长笑眯眯的看着林凡，说道：“这个……小凡呐，来，我有事和你谈一下。”
　　“好的校长，有事您说。”

第69章 林大教授！【第二更！】
　　“是这样的，林凡！”
　　校长将林凡拉到了办公室，说道：“林凡，有件事情你不要骗我。”
　　“什么事？您说吧。”
　　林凡有些意外，因为一般学生和校长见到聊天的机会并不多，他不是很明白校长这么神秘兮兮的找他干什么。
　　“你是不是前段时间去中医大学讲课了？”
　　“什么讲课？校长，我怎么听不明白？”
　　林凡心中愕然，校长是怎么知道的，他当初扮演的时候是换了装扮的，不可能被人认出来吧。
　　“小凡，你不老实啊！”
　　校长眼神奇怪的看着，笑道：
　　“你尽管说，男子汉大丈夫，这做过的事情就要承认嘛，何况这也不是什么坏事，你知道你在中医学讲课的事情被他们学校知道后，他们中医学的老师和校长，还有曾教授有多震惊吗？都找到我们学校来了。”
　　林凡此刻在想，我是怎么被发现的？
　　不可能吧？
　　林凡现在也知道，眼前魔都大学的校长，应该是能肯定是他，如果不能肯定是绝对找不到他这里来的。
　　自己想要隐瞒也没必要了。
　　不过自己是怎么被发现的？
　　林凡思维了一番，只有一个可能，当时他在学校的装扮，想要认出他来是不可能的，除非他们调取了路边的监控设备，清晰的看到从学校里面出来，换装后的林凡。
　　不过也无所谓了。
　　林凡又没有做什么伤天害理的事情，找到也没什么怕的。
　　“校长，我承认，是我去讲了一堂课，我小时候对医学很感兴趣，了解一些这方面的东西，去讲课也是一时兴起。”
　　“实在太好了！”
　　谁知道校长听到林凡承认之后，整个脸色的表情变得极为的惊喜。
　　这有什么好高兴的？
　　林凡实在想不出校长兴奋的理由。
　　“林凡你知道吗？你是个人才啊！你难道不知道你的演讲，让中医界的曾教授有多么的激动吗？
　　他亲自找到我，连同中医学的校长，还有许多的老师，都想要见你，你讲解的实在是太到位了，他们希望和你交流一下。
　　而我，作为魔都大学的校长，学校居然能出现你这么一个人才，作为校长，我很欣慰啊！”
　　校长看向林凡的目光，就是一种看人才的目光。
　　谁不希望自己的学校都是人才辈出。
　　“来！跟我来！”
　　校长激动的将林凡带到了一座教学楼里面，是校长的办公室。
　　此刻办公室里面，坐着很多人，年老的曾教授，中医学的校长，学校的几名老师都在这里等待着。
　　本来曾教授是想亲自去看林凡，但校长说有些事情要确定一番，不然闹出一个大乌龙可就不好了，所以他们在这里紧张的等待着。
　　“怎么样？”
　　几个人看到校长过来，立刻起身期待着。
　　他们作为中医学的老师，和教授，校长，最看重的就是中医的人才，或者说看到一个医学造诣可能更高的人，都是很虚心请教的。
　　毕竟他们是专业的医学人，都希望能发现医学上更高的领悟。
　　突然碰到林凡这种人，自然很期望见到。
　　当看到校长右边跟随着一个年轻人的时候，曾教授充满皱纹的脸上，在颤抖。
　　他的双手也在轻微的抖动！
　　旁边的校长也是惊喜，但他双手扶着这位泰山北斗曾教授，对其极为尊重。
　　毕竟这是一位走到哪里，都有很高地位的老者。认识很多华夏的上层人物，社长上的高层，涉及很多层面的精英。
　　就是魔都的一把手，看到这位老者，都要恭敬对待，不敢造次。
　　所以，他们对其非常的尊敬。
　　所以魔都大学的校长听说曾教授要来，真是受宠若惊，也亲自来找林凡。
　　“您，就是之前在我们学校讲课的那位大教授吧？”
　　突然，曾教授开口道，双眼充满了期待。
　　在他眼中，能讲解出那么多医学道理的人，足以说他是大教授了，至于林凡是否有这个头衔这根本不重要。
　　“大教授？”
　　林凡笑了笑：“曾教授，我不是什么大教授，我就是懂得一点医学上的知识，算不上什么教授。
　　而且上次的时候，是我的不对，我在这里给你们学校道歉，毕竟我是假冒的。”
　　“不不不！！！大教授，您可千万不要这么说，您不是假冒，您是中医界的天才，怎么能说是假冒呢，你比我讲的高明多了，我自愧不如，您才是大教授啊！”
　　曾教授浑身激动，他每次想到录像视频中林凡讲解的那些自己从未听说过的一些中医知识，简直惊为天人。
　　因为林凡讲解的很多东西，甚至是医学上流传下来的都失传了。
　　但林凡脑子里面全部都是这种上古正统的医学，都无比的精通。
　　“您贵姓？”
　　“免贵姓林，林凡。”
　　“原来是林大教授！”
　　曾教授热情的和林凡握手，双手握住林凡的手不停的摇晃，脸上的皱纹因为热情的微笑导致密密麻麻挤压在一起，双眼却是精光奕奕，显然老人家精气神还是很充足。
　　“我真不是教授，曾教授您才是。”
　　林凡汗颜啊。
　　“……”
　　而旁边的魔都大学校长，中医学校长，几名老师，都愣住了。
　　他们虽然知道曾教授很想要见到林凡，觉得他是个人才，但也仅仅是这样吧？
　　但现在曾教授对林凡的态度，这完全是晚辈对待长辈一般的姿态，尊敬的不得了，一点也没有将林凡当作学生看待。
　　这让他们现场的这些人，都有点发愣。
　　觉得有些匪夷所思。
　　魔都大学的校长站立在一旁，他不说话了，有些没反应过来，这林凡讲课，有那么深奥，让曾教授这么尊敬吗？
　　不过看曾教授如此，他知道像中医学他也不懂，曾教授这么做绝对有他的道理。可见林凡的中医造诣，非常之高了。
　　但他这年纪，除非是中医天才，不然怎么可能得到曾教授的如此尊敬？
　　你说全国知名的曾大教授，在这个行业，无论是医术还是名望，还是影响力，地位，那都是泰山一样的人物，却在林凡一个大学生面前如此热情。
　　真的是反过来了。
　　就是中医学的校长也知道，这位中医的泰山北斗，平日里找他治病的权贵人物排队，都是热情相迎，送很多名贵的东西，都未必能排的上来，得到曾教授问诊的机会。
　　这个林凡，不惜让曾教授大老远亲自过来，不可谓不郑重。
　　其实，当天林凡讲解的很多东西，还的确是非同一般，那世俗医学宝典里面，蕴含的信息量很大，当初林凡融入的时候，脑袋还有一些发晕和疼痛。
　　现在才好了很多，里面的确有很多世俗中很难了知的知识。
　　就是林凡在讲课上无意之间说出了一些高深的东西，导致曾教授心中发生了共鸣，甚至有些不懂的地方，林凡随便一说，他当时恍然，所以才执意要找到林凡。
　　林凡恐怕也没想到自己脑海中的东西，宝贵到这种程度。
　　不过也是，系统奖励的东西，还真没有几个差的。
　　特别是这种记忆传承的东西，本身就是一名百岁老人，在一个领域钻研一生，才有的领悟，现在全部到了林凡二十岁的年轻人脑海中，从他的口中讲出来，当然不得了。
　　何况，绝对不是百岁钻研这么简单，林凡估摸着这些东西，至少需要三百年的领悟运用，才能达到林凡现在掌握的信息地步。
　　这样算起来，林凡倒是理解曾教授为什么如此了。
　　他想要追求更高的领域，但他本身就是行业的顶尖，即便有比他高的，也高不到哪里去。
　　林凡就不一样了，他觉得林凡比他高太多了，完全可以当自己的师父来请教。
　　“林教授，您能否和我交流一下医学上的感悟？我现在有一些医学道理还未领悟，希望能得到指点，当然，酬劳方面……”
　　“曾教授，您这说的哪里话，您大老远过来就是为了看我，我怎么还能收您钱呢？
　　而且，我的医术未必就比您高，咱们互相交流一下，倒是我要向您请教才对。”
　　“不敢，不敢！！！林大教授说笑了，那咱们坐着聊？”
　　曾教授做出一个请的手势，林凡自然不会这么无礼，让曾教授先坐，但曾教授太倔强了，或者说太尊重林凡，说什么也不同意，说达者为先，让林凡先坐。
　　林凡无奈，不过心里却是有一点别扭，自己这么年轻，倒是成了老者的前辈一般，感觉自己是不是一下变成老古董了？
　　林凡也没多想，两个人就坐在一个单独的桌椅面前，然后林凡接着曾教授的茶水，两个人开始交流了起来。
　　两人说着说着，说了一个小时，曾教授问什么，林凡就说什么。
　　反正曾教授只要一问，林凡脑海中就会出现很多可以回答的感悟。
　　既然已经融合在林凡脑海中，说就是他的感悟也不差。
　　这样的反应，让曾教授更是对林凡佩服，如果说之前还有一丝不太确定，那么现在，曾教授百分百确定，林凡的医术造诣在他之上。
　　两人继续聊着，曾教授往往一些问题上的疑惑，林凡稍微一句话，这位曾教授茅塞顿开，发出哦的声音，似乎恍然大悟，眉头舒展，脸色惊喜连连。
　　“林教授，这一张配方，您怎么看？”
　　曾教授此刻又问了一个配方的问题，还拿出一张白色纸张写着的配方来，希望得到林凡的分析。
　　似乎想要印证什么。
　　林凡看来一眼，便了然于心，笑道：“曾教授，您看像这种治疗患者吐血，支气管扩张的药方，一般的药方主要是降气，润肺，平喘，止血。
　　这就是个一般的方子，效果很难确定，有时候服药几个月下来，对患者未必有大效。
　　但如果在加上一些其他的类似这种药，就会大为不同！”
　　曾教授面色郑重：“哦？林教授怎么说？”
　　曾教授认真的聆听，想要从林凡这里学习更多的医理。

第70章 我也不差钱！【三更！】
　　林凡笑道：“很简单，在阴阳，虚实，润燥方面有所不同的一对药放在一起以增加疗效。
　　比如说白前和百部，都是降气止咳的药，两药结合在一起，互相补充，疗效就增加了。
　　接着在用紫苑和化红两药。
　　紫苑又名还魂草，是一味很有力量润肺化痰的药，而化红就是陈年晾干了的柚子皮，同样是润肺化痰之药。
　　把这两副药结合在一起用，疗效又增加了。
　　然后是用了旋覆花和代赭石这两味药，它们主治的是什么呢？
　　根据患者大口吐血的病情，这两味药的主治功能是降气平喘，降逆止血。
　　但这两味药的作用还不够，还要加入止血疗效很强的仙鹤草才行。
　　你这张方子，连用三组“对药”，功能都是平喘化痰止嗽止血.......”
　　林凡越是说，曾教授双眼不断的思维，啧啧称奇。
　　不说他，就是旁边静静聆听，不敢打扰的两个学校校长，几个老师，都在场听着。
　　魔都大学的校长自然是听不懂，但是中医学校长，还有几个老师多多稍稍能听懂林凡在说什么。
　　越是听的懂，就越是知道林凡懂得的医学之雄厚，让人吃惊。
　　林凡没有注意众人脸上的表情，将自己知道的说出，又道：
　　“此外，药方中还用了米炒丹参，这副药我们知道，丹参有活血化瘀的功能，是一味好药，但它的寒凉之性较强，所以明确标示要用小米炒丹参，以减轻它的寒凉属性，并增加它养血的功效。
　　不过按照这张药方，患者有可能一年，两年才能调整好病情，而如果出现偏差，三年未必能调理好，那就白白浪费了时间。
　　但我刚才说的药，加上这药方一起调配，患者一个月，就会感到很舒服，不太喘，并且绝对不会在咳血，三个月就能得到很大的改善，四个月就能好。
　　而这样治疗的方子，我还有多大四种，都有同样的效果。
　　这四种，如今的中医市面上，这样的方子恐怕已经失传了。”
　　林凡一连窜说了很多，曾教授呆滞，久久不能平静。
　　脑海回想林凡说的话，他突然明悟了很多医理。
　　要知道，药方的改动，稍微一副药的变动，增加或者是减少，药效有可能就相差巨大，甚至一个药的改变就可能变成毒药。
　　其中的道理之深，之凶险，之精妙，非高深之人能了知。
　　而林凡这一番说之后，他感觉一下子很多疑难的东西融会贯通了，真是热泪盈眶。
　　对于一个追求医术的人来说，什么让他最激动？
　　不是钱，不是名，而是医术上的念头通达，得到提升。
　　林凡说的这些东西，正是他想要改良的方向，只是没有几个人能和他探讨这些，自己也不一定拿定注意随便更改药方。
　　毕竟药方不能乱找人试，否则出了什么问题不太好。
　　但经过林凡的说道之后，他忽然觉得，林凡比他看的更为透彻。
　　而且，还能说出其中的原理和所以然来。
　　换句话说，林凡说的方子，直接就可以用。
　　接下来，曾教授又和林凡探讨了一些医理，到最后，曾教授将这么多年疑惑的东西全部在林凡这里得到贯通之后，他亲切的抓住林凡的手，老泪纵横：
　　“林教授，您真是我们华夏的中医天才！
　　你才这么年轻，居然知道这么多的中医学术，这简直让我惭愧，我学了一生，和你比起来，还远远不如啊！
　　别人都说我是大教授，我看林凡你，才是真正的大教授啊！
　　你今天给我分享的这些，足够我消化很久，也可以让我受益匪浅，在中医的道路上更上一层楼。谢谢，林教授，由衷的感谢。”
　　曾教授的姿态，就如同遇到了救命恩人一般的客气，林凡受宠若惊。
　　想一想，你被一个老者这么恭敬，热切，你也会感觉浑身不自在的。
　　“今天和林教授聊的很好，希望以后有机会，我在向您探讨。”
　　和曾教授一群人又聊了很久之后，曾教授等人这才离去。
　　临走的时候，中医学校长，想要让林凡去他们中医学校。
　　他觉得林凡这种中医的天才，就应该留在他们学校，以后成为中医界的泰山北斗，凭借林凡的所懂得的，丝毫没有问题。
　　就是现在曾教授都如此尊敬林凡，以后的陈凡在中医界的造诣会更高。
　　不过林凡拒绝了。
　　他们不知道的是，这只是林凡的冰山一角而已，林凡不但是在中医中的造诣，他在西医中的造诣，也非同小可，只是林凡不想太高调而已。
　　和曾教授靠别之后，魔都大学的嚣张也亲切的问候林凡，自己学校出了这种人物，校长将林凡狠狠夸了一顿。
　　“这个林凡，将来了不得啊！他是中医界的天才！真正的天才！这是我见过最有天赋的年轻人！”
　　曾教授在车内，和中医学的老师校长感叹不已。
　　“教授，他真有这么厉害啊？”
　　“当然！他讲解的一些东西，就是我都在摸索的领域，但他却能准确的说出这些层次的东西，有理有据，是真正的天才人物。
　　如果我没猜错，他的中医之术，可以治疗很多人的病，比我开出的药方，诊断病情的准确性要高的多！”
　　斯！
　　车内的人目光闪过一抹惊讶。
　　要知道，曾教授可是名医，多少权贵人物都找他看病，还排不上，可见其医术，但这样的人，居然说林凡比他更强，看病比他更厉害？
　　怎么能不惊叹啊？
　　他们本能的不太相信林凡。
　　但他们相信曾教授，曾教授在中医的领域，不是他们能比的，他都这样说，一定没错。
　　而且刚才他们也的确听到林凡讲解的东西，的确不是一般人。
　　在回去的路上。
　　就在这时，老者接了一个电话，和里面的人说了几句，面色有些为难。
　　“李先生，你这个病，我真治不了……你的钱，我退给你吧！”
　　“曾教授，如果您都治不了，那我岂不是完蛋了？我排了一年多的队，才能有幸得到您的问诊，您是名医，帮助过很多人治过病，您要是不帮我，那我……”
　　听的出来，电话那边的男子很是激动，也很绝望。
　　曾教授实在是无能为力，有些病，已经达到了那个程度，想要挽救，其实已经晚了。
　　不过曾教授想到了一个人。
　　他知道这个人治病舍得花钱，如果他去找林凡，适当的付一些医疗费，如果林凡愿意，倒是可以去找他看看。
　　“这样吧！我认识一个人，医术很高，如果你找他，说不定有希望，不过出手一定要大方，还要趁早。
　　如果此人以后名声传开，你在想要找他治病，我看就难了。你一定要抓住机会。”
　　“曾教授，您说他是谁？我一定去找他。”
　　男子先是一愣，不明白还有谁比曾教授治病更厉害，不过曾教授都这么说了，那他就会抓住最后一丝机会。
　　曾教授告诉了男子，林凡的学校，让他去找就可以了。
　　第二天，男子果然开着他的奔驰，找到了魔都大学，托人将林凡给喊了出来。
　　林凡来到学校门外，看到一辆奔驰车，下来一个带着白色眼镜的中年男子，他的眼睛几乎是扫视了一眼，就知道此人得了什么病。
　　而男子看到林凡居然这么年轻，不免有一些惊讶。
　　但既然是曾教授指定的，他没有小觑，恭敬道：
　　“林先生，您好，我是李钟，我得了难以启齿的病，曾教授介绍我来找你治病，当然，医疗费你不用担心，我不差钱。”
　　“我也不差钱。”
　　林凡回了一句。
　　现场尴尬了！
　　男子尴尬了笑了两声：“林先生，我知道你不差钱，可是，您就帮我看看吧，怎么样？五百万！只要能能治好我的病，我愿意事后在出三千万。”
　　男子这么一说，林凡愣住了，不由多看了男子一眼，暗道这是个有钱人？
　　“看病，也行！”
　　白捡的钱，肯定是要的。
　　“多谢林先生，那我说一说我的病情！”
　　“你不用说，我知道。”
　　“啊？不用说，你就知道？这……难道曾教授给你说过？”
　　林凡：“并没有，但我能看出来。”
　　“林先生，你能看出我有什么病？那您说说，我是什么病？”
　　男子无比的期待，他没想到林凡这么厉害。如果林凡是这种神医，那他反而会更加高兴。
　　他只在乎病能不能好，花多少钱都愿意！

第71章 眼睛太毒辣了吧？
　　对于他这种人来说，钱在多只是一个数字。
　　再多的钱，如果没有一个好身体，钱根本没什么用，因为每天都活在病痛之中，真的是一种折磨。
　　当然，如果没钱，还得了很多病，那生不如死，就更痛苦了。
　　好在他有钱，可以到处找人治疗。
　　虽然这么多年都没有什么效果，甚至曾教授都很难治疗，但他还是抱着一丝希望。
　　现在看向林凡的目光，是一种渴望，期待，焦急！
　　他希望林凡能治疗他的病，希望曾教授说的是真的，林凡是真有超凡医术，只要治好，他可以花费几千万来治病。
　　所以他出手算是非常大方了。
　　开口就是五百万，治疗好之后可以给三千万。
　　这已经非常之高。
　　因为目前医疗技术费用，很多大病，也花费不了这么多钱。
　　“我看你鼻子下方的人中，颜色偏白，手背也偏白，我能断定，你有前列－炎！”
　　林凡说这句话，只是看了一眼男子鼻下略显苍白的人中，就断定了，当然，也不仅仅是这一个地方，还有多个地方进行综合判断。
　　中年男子首先是一呆，随后眉开眼笑，竖起一根大拇指，心里突然很兴奋，这证明林凡还是有两把刷子的。
　　“林医生，您说的对，我的确有这个病，很痛苦，但……”
　　“但你绝对不仅仅是这个病。”
　　林凡笑道：“我看你的眼神眼珠发黄，且暗淡无神，朦胧，这是精弱的表现。
　　你耳朵虽然饱-满，且很大，看上去好像是有福气，先天很充足，但后天消耗的厉害。
　　耳朵黯淡无光，像是蒙了一层灰，好像几天没有洗一样，可以看出，你那方面的能力很差。”
　　林凡接着道：“而正常人的面色，是微黄略带点红，有光泽，而你的脸，属于发黄，带白，看上去就不正常，身体状况不佳。
　　综合此种，我断定，你有三秒男人综合症的毛病！”
　　林凡说完，就盯着这男子，中年男子浑身颤抖，双眼热切的看向林凡，如同看到了救星。
　　“林医生，您……您说的太对了！这都能看出来？您简直就是神医啊！”
　　李忠真的震惊了。
　　这林凡的眼睛也太毒辣了吧？
　　“别急。”
　　林凡笑了笑，继续观察：“你肚子大。”
　　“肚子大，也是缺点，不好吗？”
　　“也不是！”
　　林凡道：“但你肚子太大了。
　　结合你身体虚，就不是太好。
　　为什么这么说呢？
　　男人行不行，靠的就是血液的供养，你挺着这么大的肚子，里面全部是一堆脂肪。
　　如果是身体强壮的人，健康的人，就没问题，但你的身体，在挺着这么大的肚子，就如同一座山抵挡在中间，上游心脏的血液输出，要冲破一些阻力，才有可能到达山下，对能力是有影响的。”
　　“手让我看看！”
　　林凡说着，让男子伸过来手，林凡只是看了一下男子的手，按了一下：
　　“你看，你的手指肚有问题，一般正常的男人，手指肚是鼓起来的，既不能硬，也不能太软，颜色红润。
　　如果手指肚瘪了，就像是一个充满气放掉的那种，就可以断定你这个人非常的气虚，中医里，气之为血之帅，气领着血走。
　　如果气虚了，推不动血，你想想，身体能好吗？”
　　“所以，我断定，你还有男人不起的毛病！”
　　“甚至，最近你还有失眠，多梦，还有家庭不和谐等等很多毛病，事业上也有一些波折，没有以前那么好！”
　　噗通！
　　当林凡将所有他的病和现象，全部说出来之后，中年男子李忠，突然噗通一声，跪在了林凡面前，抓住林凡的手，双眼激动：
　　“林医生！！！！
　　您看的太准了啊！！！
　　您是神医，我相信您，您一定能治好我的！！！”
　　林凡摇摇头。
　　这个动作，在中年男子眼中，让他恐慌不已，如果林凡都不能救他，他就真的完了。
　　作为男人，他才四十几岁的年纪，正值中年，要是一直这样，以后可怎么办啊？
　　他的老婆整天在家里不知道怎么的，最近经常发脾气，一点小事都要发火。
　　老婆虽然没说他不行，但他也知道老婆最近怨气很大，因为他这样已经有两年多了，如果在这样下去，他不敢想象接下来会发生什么。
　　他很爱自己的老婆，虽然他很有钱，开着一家房地产公司，身价有七八个亿，事业，爱情，家庭，都非常的成功，圆满，在外人面前风光无限。
　　但谁知道他心里的苦，其实他也不是经常做这方面的事情做虚的，就是以前忙事业的时候，经常熬夜，加班加点，有时候不吃东西，长时间的这样消耗，才导致变成了这样。
　　现在事业成功了，发现自己身体虚，不行了。
　　老婆刚开始能理解，但你说一天两天还行，但这小兄弟一年到头不争气，常年累月下来，有几个人受得了？何况他老婆精力旺盛，那能罢休吗？
　　唉，兄弟不争气，老大徒悲伤啊！
　　他死死的盯着林凡！
　　林凡看向男子，在男子绝望，失魂落魄的时候，说道：
　　“其实，想要治疗，也没什么问题，当然，你这个情况，如果是其他的医院，倒真的治不了，不过你遇到了我，也算是你的造化。”
　　男子大喜。双手抓住林凡的手，等待着。
　　林凡想了想，他脑海中的确有很多方子，是可以调理这方面病症的，而且，配合的好，一个月就能有轻微的疗效，半年就有所恢复，一年大有改善。
　　他想了一个药方，这个药方，目前市面上是没有的。
　　市面上的药方，想要治疗这男子的病，至少要一年半起步，这样很容易让人失去信心。
　　“你跟我来！”
　　林凡带着男子，去了中医店。
　　他替男子抓了很多密密麻麻的药材，然后让男子回去小火煎熬一个小时，凉了自己服用，早中晚各一遍，一共抓了五包药。
　　这是一个月的量。
　　“你回去之后，不要玩手机，早睡早起，放下工作上的事情，然后找一个清净的地方，最好和你老婆分房睡，早中晚服用药，一个月后，你在来找我，我帮你调理。”
　　“如果不出意外，一个月就会有一点疗效，你自己注意就行！”
　　“好，我回去一定遵守您的吩咐。”
　　李忠拿着药材，脸上都是笑容，以前那些中医，都说要半年，一年起效，他尝试过，效果不大。
　　林凡居然说一个月就有效果，这让他很激动。
　　当场就转账了五百万给林凡，林凡也收了。
　　现在的他，拥有了赚钱的手段，就凭借医术，就足够让他富甲一方，成为社会顶层的人。
　　不过地球这么大，房子，车子，街道，各行各业这么多，林凡拥有的还只是微不足道的尘埃。
　　对于系统来说，林凡这拥有一座大厦，一套别墅，一套学区房，两辆车，一点钱，这太渺小了，也很微不足道……
　　李忠回去之后，果然，他很听林凡的话，感觉这是自己最后的机会。
　　他回去，就和自己的老婆商量了一下，想要找个清净的地方疗养。
　　说这次一定有效，老婆抱着怀疑的态度：“你不会又去找那些庸医了吧？
　　这都几年了，你什么时候好过了？动都不动一下，真是的。”
　　“老婆，那个林医生真的很准，我都什么都没说，他将我的病情全部说出来了。我相信我能好。
　　他说过，一个月就能有效果，我就等一个月就知道了。”
　　“那好，我们去找个安静的地方。”
　　“恩，老婆，你真好。”李忠很开心。
　　随后，他们真的找了一个深山的地方，开始疗养。
　　每天就熬药，喝药，早睡早起，看看山，看看白云，看看大地山河，钓钓鱼，散散步，清闲，安静的疗养着。

第72章 还让不让人活？【二更！】
　　前些天李钟一天天过去，慢慢的变得比较失望。
　　因为还是没有什么反应。
　　但到二十天的时候，他明显感觉到一股热能，然后他开始发热，感觉浑身仿佛憋着一股劲一样。
　　在二十五天的时候，居然有那么一丁点的反应了。
　　虽然是一丁点，但李钟差点激动的跳起来。
　　以前他是怎么都没有感觉。
　　现在却有感觉了？
　　这意味着什么？
　　意味着在恢复，在起作用，在朝着好的方向疗养啊！
　　哈哈哈！
　　这才二十多天啊！！！
　　“老婆，我终于好了啊！！哈哈哈，老婆……”
　　李钟开心的像个孩子，老婆的脸上也终于显露出一丝微笑。
　　而到了一个月的时候，他李钟终于像个正常人一样，好起来了。
　　虽然他正在疗养中，但他知道，自己以后一直按照林凡的药和要求疗养下去，很快他就会和老婆过上幸福的日子。
　　老婆也终于相信了。
　　“原来，世界上真的有神医。你看过那么多的专家，主任，全国各地跑了那么多地方，却还不如林医生替你抓的几副药，看病还是要找对人，按照你现在这个情况恢复，一年半你就好了。”
　　“恩！现在我们去找林医生。”
　　“我也和你一起去吧！”
　　“好的老婆！”
　　李钟突然感觉这世界上充满了光芒，他带着自己的老婆，很快和林凡联系上。
　　一座咖啡厅。
　　林凡和李钟，还有她的老婆在一起聊着。
　　“叮！您尾号ｘｘ到账４０００００００元，请查收。”
　　李钟当场就给林凡转账了四千万。
　　这很难让人想象，只是治病有了一点疗效，李钟愿意花费四千多万，比当初承诺的多了一千万。
　　普通人是不敢想，治个病几千万的。
　　但在李钟这里，几千万能治疗他的病，他一万个愿意，甚至就算是花费一个亿，他都舍得。
　　他赚钱是为了什么？
　　还不是为了家庭，为了亲人，为了自己能过上好的日子，但如果有七八个亿的身价，却只能看着老婆，夫妻陷入困苦，家庭不和谐，自己不幸福，那他赚的这些钱又有什么意义？
　　所以，李钟太开心了。
　　林凡笑着看了李钟和她老婆一眼，这老婆林凡一眼看上去，就知道有些不调。
　　他道：“我会帮你在抓一些药，等你三个月之后，在来找我，我会帮你换药，三个月你的身体得到了基本的调整，在换一副其他的药辅助，一年下来就差不多好了。
　　当然，你服用半年之后，是可以房事的，但是不要过量，一个月先一次，稳定到一年后，基本巩固，可以提高，两年后就和正常人一样了。
　　但也要记住早睡早起，如果不早睡早起，吃再多的药，也是白搭。
　　事实上，很多病只要早睡早起，就算不吃药，身体本来就有自我的恢复能力。”
　　“林医生，您说的对，我什么都听您的。”
　　“谢谢你林医生，我老公这么多年，不知道为这件事情费了多少心。直到遇到林医生您，没想到林医生您还这么年轻。”
　　李钟老婆妇女看向林凡，真的是有些意外。
　　“呵呵，这也没什么，不过如果李夫人愿意，我也可以开一副药，回去好好调理一下。你火气太重了，对身体也不好，而且会影响脾气！”
　　“恩，林医生，我的确是这样的，我也不知道怎么的，就是浑身莫名的不舒服，想要发火，我也特别对不起老公，我应该体量他的，老公对不起。”
　　妇女似乎有些惭愧。
　　李钟立刻表示是他对不起老婆，没有照顾好自己，让她没有幸福。两个人甚至抱在一起痛哭了起来。
　　接下来，一对夫妻不断的感谢林凡，聊了一会儿之后，结账走了。
　　临走的时候，真的是千恩万谢，带着很多药材回去，小两口过的甜蜜了起来。
　　在夫妻之间，男人的身体要是垮了，那真是对自己另一伴最大的伤害。
　　李钟现在已经知道这点了，以后他决定早睡早起，节制生活，然后好好和老婆享受接下来的日子。
　　这段时间也苦了老婆，几年了，他老婆虽然有些怨气，但自始自终就没有做过对不起他的事情。
　　但李钟觉得自己给不了老婆幸福，所以每天度日如年，花费了很多钱，都治疗不好。
　　现在他碰到了林凡，林凡只是开了一些药，这才多久，他就有了一点效果。
　　他心里对林凡的感觉，真的就是一种林凡就是他的再造恩人一般的存在。
　　林凡也没想到，自己随便开了一个药方，拯救了一个家庭。终于发现自己的医术倒是蛮有用的。
　　林凡摇摇头：“又赚了几千万，唉！这钱赚的太简单了！
　　不过也没办法，这么高的医术，掌握这么多宝贵的药方，在这世俗中赚钱，也就不是难事了！”
　　林凡看了一下自己手机短信上银行的转账通知，上面好多个零。
　　这么多钱，林凡都不知道怎么花。
　　有钱的感觉真好！
　　不过，林凡还是对系统抱着强烈的好奇，任务还是要不断完成的。
　　只要不断的做任务，才能开发出系统更多的功能。
　　这个系统，好像就是这样。
　　而且做任务还有很多好处，有的并非是金钱，所以林凡非常重视系统的任务。
　　就在想着的时候，林凡回去的路上，经过了一个小区门口，刚看到一个快递小哥停留在小区，林凡脑海中叮的一声，任务来了！
　　“叮！帮助快递小哥送快递，送到13栋，1305号，户主张小虎。
　　将他的东西在小区通告，这是作死任务，有少许危险，完成奖励２０万，系统空间格子一个。”
　　林凡懵了，这是什么奖励？
　　林凡仔细看了一下，最后知道大概意思是，完成了任务，可以将自己系统空间三十个包裹格子，提升一个。变成三十一个。
　　说实话，林凡对这格子的要求并不高，因为他不需要放什么东西。
　　但这是内部空间，越多越好，林凡自然是希望扩张的。
　　林凡当即走了过去。
　　暗道送个快递，也不是什么大事。
　　就算喊喊，又能有什么。
　　林凡走到快递小哥面前，刚过去没多久，就看到了一个叫做张小虎的快递业主东西。
　　这包裹还挺大的，包裹的严严实实。
　　林凡：“哥们，这张小虎是我朋友，我给他送上去吧。”
　　快递小哥：“这，不太好吧？”
　　“他就住１３栋，１３０５号，张小虎，我认识，没事的。”
　　林凡的样子，看起来也不像是不怀好意的人，快递小哥想了想，他现在很忙，如果林凡可以帮着送一件，也是能行的。
　　而且张小虎他知道，平日里买的都是一些小东西，应该不会有人来专门骗一些不值钱的小玩意吧？
　　只是，快递小哥又想了想，还是没答应，万一真的林凡是个骗子呢？
　　林凡无奈，暗道这小哥还挺负责。
　　他说道：“你把这快递给我，我去喊他下来。放心，我就在这里喊。跑不了！”
　　快递小哥点点头，这光天化日的，也不怕林凡跑了。
　　林凡拿着快递，心想系统这任务也简单，算不上什么作死任务，不过当他看到这快递信息的时候，他愣住了。
　　他看到这东西，暗道发快递的一点也不注重隐私的吗？
　　直接就看到上面写着什么东西了。
　　林凡清了清嗓子，高声道：“张小虎，你快递到了！张小虎，张小虎，你在网上买的充-气娃娃到了，快下来收快递！”
　　声音远远传递。
　　“张小虎，13栋，1305号张小虎业主，你在网上购买的充娃娃到了，快下来收快递啊。”
　　林凡由于身体喝了体力药水，中气十足，这一嗓子之大，如同喇叭，声音在整个小区四周回荡，路过的，楼上楼下的，几乎都听到了这个声音。
　　张小虎？
　　13栋，1305号？
　　这地址报的这么清楚，整个小区的人恐怕很快就能传开，一个叫张小虎的买娃娃了。
　　“哈哈哈！”
　　现场不少过路的男人，或者是年轻人听到这话，差点笑死，本来一个喝水的哥们当场将口中的水喷的到处都是。
　　这尼玛还让不让人活？
　　现在送快递的都这么彪悍的吗？
　　林凡喊的时候，心里也是暗道，我这样做是不是太欠揍了？
　　扪心自问，如果他购买这东西，有人这么喊，林凡想打死他的心都会有了。
　　那个人下来，会不会打我？
　　旁边真正的快递小哥表情呆滞，没想到林凡真的帮他送快递，而且还这么语出惊人。估计那买东西的人，心里指不定想找个地洞吧？
　　估计，他也不敢来领取了吧？
　　毕竟这么多人看着呢。
　　“卧槽！来了，我来了，拜托你别喊这么大声行不行？小声点，哥，大哥……求你了！！！”
　　就在这时，远处匆匆忙忙的走过来了一名年轻人，神色慌张，脸色涨红。
　　他买的时候，明明告诉店主，一定要保护隐私，这送快递的是怎么知道他买的是这个？该死的，我恨啊！！！
　　青年朝着地面看了看，看到一块板砖，他想拿起来拍死林凡，但他不敢。
　　不过当他看到林凡之后，愣住了。
　　林凡看到这年轻人，也愣住了。

第73章 能帮我介绍工作吗？【三更！】
　　林凡清晰的记得，当初自己忽悠一个失落小伙，剪光头的那一天。
　　不就是眼前这位小伙么？
　　他住在这里？
　　上次坑了这个失落小伙，现在这小伙又遇到自己，在加上这娃娃的事情，他看我会不会有一种想要冲上来暴打我的冲动呢？
　　林凡心里意外，盯着这位小伙子：
　　“你好，咱们又见面了，上次我给你剪头发之后，怎么样？现在运气有没有变好一点？
　　我以前剪了光头之后，时来运转，真的，不骗你，对了我还有点事，我先走了。”
　　林凡看到这小伙表情不对，准备开溜。
　　“叮！任务完成，奖励２０００００元。开启系统包裹一格，当前系统包裹３１格。”
　　林凡打开系统面板，果然发现脑海中的系统包裹下方多出了一个格子，意味着可以多放一个东西。
　　其实林凡的豪车，都可以放在包裹中，放进去就是一辆小小的玩具躺在里面。
　　但林凡觉得没有这个必要，也就没放在里面。
　　此刻，他准备开溜，不过那失落小伙，走到林凡面前：
　　“上次的事情，我知道你在耍我，后来我玩某音，无意中在同城看过你，才知道你是一名主播，而且，你很有钱。
　　而且，上次之后，我就在也没有当过添狗了，我活的比较有尊严。
　　剪头的事情，也不算什么，我能接受。
　　不过这一次，你当着这么多人的面，当着小区所有人的面，你居然说我在网上购买的充娃娃到货？
　　你还指名道姓？这不是让整个小区的人都知道我购买娃娃了吗？
　　我没女朋友，我不当添狗，难道我买个娃娃都不行吗？你太过份了！
　　你是不是盯着我，想要整我，你想要拍视频对不对？”
　　这小伙子死死的盯着林凡，咬牙切齿。
　　林凡竟然无言以对：“我没拍视频，你放心好了，而且现在住在小区里面，谁认识谁啊，隔壁都未必认识，没事，再说了你以后在小区里面是名人了。
　　其他女孩知道你是单身，说不定还会主动追求你呢，我是在帮助你告诉所有人，你还是单身，这样你就有机会找女朋友啊！对不对？”
　　林凡笑道：“兄台，我这是在帮你啊！”
　　小伙被林凡说的摸了摸脑袋，他是在帮我吗？
　　他分明就是在让我丢脸！
　　他看到地上的板砖，他真想捡起来扔林凡脑袋上，只是林凡早就开着自己的劳斯莱斯走了。
　　“可恶啊，现在的有钱人，真是太过份了啊。”
　　青年着实很无奈，但这是他花费好多钱购买的，不能因为怕丢脸就不要。
　　他四周看了看，四周不少男男女女，路过的时候难免会多看他一眼。
　　有的停留在原地窃窃私语，张小虎低头抱起自己的东西，在快递小哥到现在都一脸蒙蔽，不知道发生了什么情况的眼神下离去。
　　张小虎最近工作不顺，被辞掉了，现在他在找工作。
　　房租也快到期，人生真的是昏暗啊！
　　被女朋友甩掉，工作没了，房租到期，水电费都快没了。这可咋整啊！
　　他可不住在这个小区，就是租在这里的，这还是便宜的，贵的他也住不起。
　　唉！
　　张小虎挺恨自己的，太没用了，都付不起租金了，还在想着买娃娃，有时候觉得自己真的是太不争气了。
　　不过突然他想到了林凡，转头看去，林凡的车并没有远去。
　　“这个人很有钱，而且，似乎还很好说话，如果我找他帮忙介绍一个工作，会怎么样？
　　他会不会帮我找工作？
　　凭借他的能力，应该很简单的吧？但，这是不是太没用了，他整我，我还找他帮忙？”
　　张小虎纠结了半天，最后还是下定了决心，找林凡，转过头，林凡的车正在消失。
　　“快递小哥，车借我用一下。”
　　张小虎着急的骑着快递小哥的三轮，飞快的追了上去。
　　恩？
　　林凡在车上，车缓缓的行驶，正准备提高档位，谁知道旁边一个快递小车过来，他还以为是刚才的快递员，谁知道是那个失落青年。
　　林凡一愣，不会是追上来打我的吧？
　　我擦！这么执着？
　　林凡就要提速。
　　“等等，林哥，我找你有事。”
　　“什么事？”
　　“你……能帮我介绍个工作吗？我没工作了！我知道我们没什么关系，但也见过几次，你这么有钱，你能帮帮我吗？”
　　其实张小虎也没有抱着太大的希望，但终究是一份希望不是？
　　他家不是魔都的，他也是很远的地方过来这里打工，在魔都生活挺不容易。女朋友把他甩了，工作也完蛋。
　　现在没有钱，有时候想想，真的是人生悲剧啊。
　　“介绍工作？你自己之前是做什么的？”
　　“我以前是公司电脑维修的。我的技术很好，不过我们公司来了新人，那新人因为和人事部关系好，换了他之后，就把我撤了。”
　　“工作的问题不大，可以！”
　　本来以为林凡未必会答应，谁知道林凡答应了：“你把人家快递车还回去，上我车，我带你去公司报道，以后你就那地方上班。”
　　“好！”
　　张小虎大喜，立刻开着小三轮回去，在追上来，只是他看着林凡的车，有点不敢下手。
　　这可是价值千万，车牌连号的劳斯莱斯幻影版，他感觉自己的手抓住这把手，就是对这种豪车的一种损伤，有一种要赔钱的感觉。
　　这种车弄坏一点点，他倾家荡产，都赔不起啊！
　　“上来吧，愣着干啥。”
　　“哦！”
　　张小虎立刻将门打开，坐了上来，还别说，真的挺舒服的。
　　张小虎还不相信林凡会给他介绍工作，直到林凡到了一家天美广告公司！
　　他和林凡上了这家公司的楼层，里面面积还可以，有几十个人，并不少。
　　虽然公司不是非常大，但比他以前的公司要好很多。
　　“林总好！”
　　“林总您来了！”
　　一路上，许多路过的男男女女员工都会向林凡问好，其余的很多员工都会称呼林总。
　　在旁边的张小虎真的觉得，自己和林凡是两个世界的人，之前林凡开着劳斯莱斯，他只是觉得林凡非常有钱，很厉害。
　　但现在这场面，更让他觉得身份的差距。
　　暗道，这个喜欢整人的帅哥，这么有钱，还喜欢这些整人的娱乐，他到底是想要做什么啊？
　　还有，他直播，估计也是玩的吧？
　　如果真的是靠直播，他好像才直播两个月不到而已，而且看他的身价，也不像是直播赚的，像林凡这个年纪，如此年轻有为的，他还是第一次见。
　　林凡找到了人事部经理，一个中年男子在林凡面前站立的笔直。
　　林凡看向张小虎，笑道：“你以前上班工资是多少？”
　　“五千！”
　　“有五险一金吗？”
　　“有的。”
　　张小虎如实说道，这个工资，基本上付了房租，水电，平日的开销，一年到头根本没钱。
　　他现在只想要找到一个工作，能维持生活。
　　不过他的技术，实际上在外面公司，绝对能达到七千的月薪，只是那些公司都已经有了技术人员，他根本就上不去，所以他虽然有一身的技术，却得不到重用。
　　当然，如果一直找下去，运气好，也有可能被聘用，但他怕还没找到，自己就饿死了。

第74章 浓重节日！
　　“这样吧，你以后就在我这里做电脑维护，一个月八千，五险一金，有宿舍，包吃住。怎么样？”
　　林凡盯着张小虎。
　　张小虎听到林凡的话，整个人陷入了安静中，安静的内心之下，是掀起的惊涛骇浪，难以置信。
　　一个月八千，五险一金，包宿舍，包吃住，知道这意味着什么吗？
　　意味着他的工资不但达到了八千，算上五险一金，宿舍，包吃包住的费用，他每个月的工资，实际相当于一万多了。
　　因为在其他的公司，是不包吃住，没有宿舍的，这两样就可以花费工资的大半。
　　比如他以前一个月五千工资，吃住问题，就完全花光了。
　　但林凡不但开出这么高的工资，还连带吃住问题都解决了？
　　表面上的工资八千，实际工资相当于其他公司的几倍。
　　张小虎简直不敢相信自己的耳朵，林凡这也太豪气了吧？
　　世界上有这样的老板吗？
　　其实，之前天美公司不是这样，并不包吃住，但林凡到了这公司之后，就让公司建立了食堂，雇佣了伙食的阿姨，每天负责公司人的吃问题。
　　他还在外面不远处租了一些房子，提供住宿，愿意的可以搬到宿舍，不愿意的自己在外面住，都可以。
　　对于那些开销太大的人，想要节约的人来说，住在公司宿舍，真的可以节省一大笔钱。
　　虽然会多一笔开销，但林凡并不是很在乎钱的问题，因为他赚钱真的很简单。
　　而且，林凡这么做之后，根据最近的报告，虽然公司开销大了，但公司员工的积极性增强了很多，反而业绩有继续增长的迹象，并没有亏损，反而赚了。
　　不过，林凡并不看重，因为天美公司发展的在好，也不如他做一个任务来的钱痛快。
　　加上现在林凡有强大的医术，只要他随便找个土豪看病，就会有大笔的钱。
　　“这是真的吗？林总，你没忽悠我吧？”
　　张小虎到现在还是不敢太相信。
　　“放心吧，我们林总怎么可能会骗你？
　　他是我们天美公司的老总，包吃住是我们林总安排的，整个公司都是这样，你以后就在我们公司上班，既然是林总安排的，你明天就可以来上班。
　　今天就可以搬家了。
　　当然，你不住公司安排的宿舍也是可以的！”
　　经理男子道。
　　“太好了！林总，万分感谢！”
　　张小虎内心激动，抓住林凡的手，暗道林凡说的真没有错，只要剪了光头，就会时来运转，他没在想到自己有一天会遇到这么好的待遇公司。
　　林凡表示都是小事情，自己以后在公司好好努力工作，要对得起这份工作。
　　林凡虽然不在乎公司的盈利，但也不会养游手好闲，不做事的人。
　　他的钱在多，也不会这么浪费养人，除非他脑子进水。
　　张小虎自然保证连连，他本来就是努力工作的人，绝对不是偷懒的那种，林凡给了他这么好的机会，他一定会好好工作。要对得起这次机会。
　　于是乎，张小虎就在林凡的天美公司上班了。
　　一个月八千，在魔都这样的城市不算是很高，但也绝对不低了，他在天美公司拿这样的工资，还包吃包住，如果自己省着点花，几年下来能积攒十几万没问题。
　　这也是老婆本不是。
　　学校。
　　林凡这几天在学校，和杨庞等人在一起的时候，就会玩游戏，吃鸡，玩几盘怀旧魔兽战歌战场，或者是玩几盘地下城。
　　杨庞几个哥们白天上课之外，就是在跆拳道社团里面练习，晚上直播完就打游戏，偶然会出去吃一顿。
　　本来杨庞就胖，现在日子过好了，手里充裕，吃吃喝喝很多，就更胖了。
　　现在估计已经有一百八十斤。
　　好在他个子有一米八左右，所以还能看过去，不至于太吓人。
　　除此之外，林凡偶尔也会和唐芊在微信上聊聊天，唐芊发的最多的表情，就是害羞的表情。当然，他们也会偶尔出去一起散散步。
　　学校很多人都想要坐上林凡的宝马，又看到林凡换了新车劳斯莱斯，不知道多少学校的女生，都想要上林凡的车。
　　但能上去的，也只有花王唐芊。
　　唐芊绝对是在学校鹤立鸡群的存在，无论是身材，长相，还有学校的成绩都是拔尖的。她出现在女生堆里面，就是最显眼的那一个。
　　很多女人之前还会嫉妒，后来就没有这种情绪了，因为差距太大。
　　坐上林凡的劳斯莱斯，唐芊也会紧张，她紧张不是因为这豪车的价格，而是因为林凡在车里面。
　　她什么车没见过，自然是不会对几百万的车有多么的触动。
　　倒是意外林凡居然这么有实力。
　　唐芊虽然不是太要求自己喜欢的对象有钱，因为在有钱，也不会有她家有钱，但既然林凡有钱，有这个能力，当然是更好了。
　　散步之后，唐芊便回到了汤豪小区，洗澡之后，唐芊一头黑色齐腰湿淋淋的长发散落下来，高挑的身材，走在客厅上，披着白色的浴巾，里面啥都没有。
　　她又趴在阳台上，两只手的膝盖放在阳台的护栏上，白皙纤长的手指拖住自己的下巴两边，那鹅蛋一般的脸，长长的眼睫毛一眨一眨，还蕴含着一些水珠，身躯是弓着的，如果有人从后面看唐芊，定然会呼吸的节奏被打乱。
　　唐芊看着外面的高楼大厦，脑海中却是浮现林凡的身影。
　　嘴角浮现一抹微笑，暗道在过几天就是学校的艺术节了，如果我在舞台上给林凡唱一首歌，他会不会感动呢？
　　这几天，学校的论坛上，关于最多的，就是这个艺术节日了。
　　每次魔都学校的节日，都是非常吸引人的，很多以前魔都大学毕业的学姐，学长，如今在社会上已经崭露头角。
　　有的已经是社会的精英，有的已经是成功的商人，有的在权场上有了不错的地位。
　　还有的创业达到了一定的规模。
　　有的已经当上了导演。
　　在节日到来之前，学校就已经浓重邀请了以前的很多优秀学生。
　　这几天，节日的事情传送的沸沸扬扬，林凡也知道了，不过他兴趣不大。
　　这些天经常可以听到学校好多地方传来歌声，钢琴声，朗诵的声音，都在为节日做准备。
　　他们在彩排，等待开始。
　　就在今天中午刚过的时候，学校外面很多豪车都进入了学校，很多社会的优秀者回来了，学校组织起来热烈迎接，
　　下午的时候，礼堂的位置已经坐满，人山人海，几万个座位几乎满座。
　　很多魔都的研究生，留学生也都在这里。
　　第一排的当然是学校的领导人物。
　　三点左右，全场一片漆黑，随后出现了一道光，一名女主持人上台了。

第75章 这是跆拳道？
　　她将现场所有回来的优秀者都介绍了一遍，现场响彻热烈的掌声。
　　而有一件事情，出乎所有人的意料之外，那就是在座位的前排，许多年长者，优秀者之中，有一名年轻人。
　　这个年轻人和那些社会成功者，年长者，学校的高层有很明显的区别，这让很多以前魔都的学长，学姐都表示很疑惑，也很不满。
　　凭什么一个学生，能和校长坐在一排？他们这群在社会上有成就的，优秀的人，只能排在后面？
　　他们当然对自己的排位没什么质疑，就是质问林凡一个年轻人，都还没毕业，怎么有资格和校长这样的人坐在一起？
　　关键是，他手中还拿着手机，似乎在现场直播。
　　能看到旁边的校长等人似乎对他还非常的客气，那不是一般的客气，是十分的客气。
　　仿佛林凡才是校长一样。
　　这就让更多的人不理解了。
　　当然，他们能在社会混出头的精英，也不是傻子，知道林凡能如此，应该是有一些特殊的本事。只是他们不知道而已。
　　不过这难不住他们，现场他们找了一些魔都在校的学生了解了一下。
　　“这个人是谁，和校长在一起的那个？”
　　宇铭在社会上已经是一名年轻董事长，他如今二十九岁，已经一手创办了价值十亿的公司。
　　“学长，这个人是我们学校的名人呢。”
　　一女生道。
　　“名人？我怎么没有听说过？是做什么的？”宇茗眉头一皱。
　　“是网红啊！某音的网红，你要不要关注他？他有很多作品，拍的挺好的，粉丝现在已经有八百万了。在学校里面，他也有很多粉丝的。”
　　女生说起林凡，目光不由自主的看向远处的林凡，似乎也是林凡的粉丝。
　　宇茗愣了愣，随后点点头，原来是个网红：
　　“现在这个社会，很多人已经不做正经事了，互联网时代，能去做网红也算是一条路，不过身为魔都大学的学生，去做网红，还有这么多人的追捧，现在的人都这么肤浅了么。”
　　宇茗看向远处林凡和校长有说有笑：“什么时候，我们魔都大学，这种低俗的东西都能得到别人的尊重了。”
　　“宇茗学长，我觉得你太偏激了，我们很多魔都大学的学生都有拍段子发布网上啊，都在玩某音啊，这怎么就低俗了？
　　难道你就不看这些的吗？”
　　一个女生不太喜欢听这位学长这么说话。
　　宇茗看了一眼这女生，也没有和她辩解，毕竟他这种身价的人，不屑于和一个一无所有的人辩解什么，那会让他觉得掉价。
　　周围几个同学，算是看出来这宇茗学长了，听说创办了一家房产公司，现在已经有上亿的身价，说话都不一样了。也没人在搭理。
　　当然，有的同学还是会觉得和宇茗说上几句话都是一种荣幸，为此而沾沾自喜。
　　此刻，舞台上不断的有节目上台，一个个人身穿各种衣服，在舞台上表演，有的跳起了天鹅舞，有的演着话剧，有的则是唱着歌，还有相声小品也都精彩纷呈的上去。
　　不时引起现场很多人的笑声。
　　魔都学校的很多有才艺的人都上去表演，还有各种演奏大提琴，口琴，古筝的节目。
　　现场气氛非常之高，就在这时，一个女子也上来了。
　　他身穿的很漂亮，一身白色的长裙，在舞台上被灯光照耀的如同天使下凡，她盯着在场的人，突然看向远处的林凡：
　　“接下来，我想为你唱一首歌。”
　　花王唐芊上台的时候，整个现场的气氛一下爆棚！
　　这可是魔都大学的美女，这身材，这气质，这五官，这说话的声音，每一样都那么的耀眼，追求她的人简直太多了。
　　而她现在居然要为林凡唱歌。
　　因为她说这句话的眼神和焦点，就是看向下方的林凡。
　　“我们学校的唐芊，喜欢林凡，这已经不是什么秘密了。
　　但我没想到，她居然当着这么多人的面，给林凡唱歌。
　　我的天！她这是豁出去了啊！”
　　“尼玛！咱们学校的花王给林凡当着这么多人的面献歌？
　　我要是有这么好的福气，我做梦都能笑醒，唉！”
　　“林凡真是有福气啊！花王为他献歌，真是人比人，我特么就不叫个人，人家这小日子。”
　　无数男生的目光，看向林凡的时候，羡慕的恨不得发疯，但又无可奈何，林凡的确很优秀啊。
　　人家现在都已经是八百万粉丝的网红了。
　　赚钱能力这没得说吧？
　　人家拍的小视频，那也是很不错的。
　　“听说这林凡以前在高中的时候，是考了个县的状元过来的！”
　　“恩，这事情很多人都知道了，之前知道的人还不多。证明林凡还是有两把刷子的。”
　　无数男男女女的学生，都在议论纷纷。
　　“就这小子，之前高考还是状元？”
　　宇茗都没想到，有些惊讶，倒是对林凡刮目相看。
　　而且学校的唐芊喜欢林凡，这也是他没想到的，想当初他在魔都大学的时候，他们学校也有花王，但追求花王的人太多了，其中不缺乏非常有地位权势的家族子弟，一般有点钱的根本就只能靠边站。
　　优秀的人太多，想要得到花王，那是很难的事情。
　　即便是他当初还算是比较优秀，都得不到花王的青睐。
　　就在这时，舞台上的唐芊开始歌唱了。
　　整个现场安静下来。
　　唐芊右手拿着话筒，双眼深情的望着台下和她距离并不远的林凡，随着伴奏响彻，她开口唱了：
　　“思念是一种很玄的东西，如影随行。
　　无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂寞里。
　　我无力抗拒，特别是夜里。
　　哦～想你到无法呼吸，恨不能立即朝你狂奔去，大声的告诉你-哦～
　　愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名。
　　就算多一秒，停留在你怀里，失去世界也不可惜。
　　我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你被放逐天际。
　　只要你真心拿爱与我回应，我什么都愿意，什么都愿意……为你……”
　　一首歌响彻，在整个现场缭绕，唐芊的声音本身就很柔美，唱歌的时候，更有一种曼妙的旋律和声音回荡全场，不知不觉，所有人都被她优美的歌声吸引了。
　　最主要的是，唐芊唱的很深情，很真实，也很动听。
　　即便是林凡在台下开着直播，此刻也被唐芊唱的有些悸动，他没想到唐芊居然能唱出这样好听的歌曲。
　　现场无数欢呼声。
　　“唐芊唱歌真好听！”
　　“是啊，我也没想到，这是唐芊第一次上台吧，她以前都不上台的。”
　　“恩，以前好几次邀请，她都不会上去，现在上台居然是为了林凡！”
　　众人议论的时候，无数男生目光羡慕嫉妒的喷火啊！
　　关键，人家唐芊什么都好，还这么喜欢林凡，要是有一个女生也这么喜欢我，哪怕是丑一点，矮一点，那我也愿意啊！
　　不少男同学心里感慨不已，不说唐芊这种级别的了，就算是丑一点，矮一点的人都没有哇。
　　这个林凡，怎么这么好的福气啊！
　　如果是我，我早就冲上去抱住唐芊了，林凡居然还能坐的住？
　　此刻林凡的直播间也乱了。
　　24k纯金：“兄弟牛逼，魔都大学的花王为你歌唱，你是真厉害！”
　　我是土豪：“没想到林哥还有花王追求，看来你在学校很受欢迎啊！”
　　我是西门秦：
　　“我只想说，林哥的牛逼我无法想象。我女朋友追到手，添狗当了几年。
　　林哥不用当添狗，花王送上门，你还这么淡定，是谁给了你如此淡定的勇气？”
　　粉丝：“楼上的，又在秀你女朋友，每次你说什么都要提你的女朋友，人家林凡有花王追求，在直播的时候有给我们提到过吗？
　　没有吧？
　　你看人家这才是低调。多跟人家学学。”
　　三秒男人：“林哥厉害了！刚打开手机就看到你在直播，这是魔都大学的节日啊，人好多，好多美女。”
　　林凡看了一眼直播间的粉丝，说什么的都有。
　　现在，唐芊下台后，台上又表演了几个节目。
　　然后，这时林凡动身了！
　　当台上出现了一群人的时候，林凡也跟着走上了台。
　　是的。
　　林凡也有节目。
　　这是校长多少邀请，林凡面对这么热情的校长，也实在不好推辞，便答应了。
　　台上的一群人，身穿的都是跆拳道社团的衣服。
　　一共三十人。
　　其中包括高阳，高长，还有杨庞，小鹏，老四，老五等人，都被林凡安排上来一起参加这次跆拳道社团的武艺展示。
　　林凡一上台，全场沸腾了！
　　跆拳道社团，很多人都觉得很牛逼，都很喜欢，却也不是什么人都能加入。
　　这些在台上的高阳，高长，很多跆拳道的成员，本身就拥有一些粉丝，加上林凡这个大网红，而且还是跆拳道社团的社长，此刻在台上，简直光芒万丈！
　　林凡也身穿了一件跆拳道社团的衣服，看上去英俊潇洒，威武不凡。
　　“林凡，林凡，林凡！！！”.......
　　许多林凡的学校粉丝，都开始在台下呐喊林凡的名字，这一带动，大半的学校学生都开始呐喊了起来。
　　声音响彻全场，不少学长，社会上有成就的，魔都大学出去的社会精英，成功人士，都惊愕的看着这一幕。
　　他们记得自己当初在学校的时候，虽然也会有影响力很强的男学生，但远远达不到这般的地步，几乎大部分人都在呐喊林凡的名字。
　　看来，林凡，是魔都大学非常有影响力的人。
　　宇茗脸色惊讶：“这小子，我小看了他，原来以为他只是一个小网红，但在魔都学校这么高的名望，怕是将来在社会上的人脉关系非同小可。”
　　要知道，魔都大学的学生，很多都是社会上各个精英层次的后代子女，将来从学校出去之后深造，都是要成为社会精英的，涉及各个行业，林凡名望这么高，这么多同学似乎都比较喜欢这个林凡，这以后的人脉关系想想得多可怕？
　　关键连学校校长，都似乎很喜欢林凡，更不用说那些老师。
　　“这林凡，不但是网红，还是跆拳道的社团社长，不错。”
　　宇茗暗道林凡还会跆拳道，一般能当社长的，跆拳道功夫应该是学校一流，这么看来，他倒是想要看看林凡的跆拳道，达到了什么样的层次，一双眼睛变得期待了起来。
　　如果有可能，他可以好好接触一下这个林凡。
　　只是此刻，林凡带领他的团队，在舞台上，林凡右手示意大家安静，然后灯光照射之下，打出了让所有人都目瞪口呆的绝学。
　　混元绝世五连鞭！
　　俗称瞎几啊打！
　　而且是整个团队都在施展这一招。
　　这让宇茗眼珠子都差点瞪出来，这尼玛是跆拳道？

第76章 这不是瞎搞吗？【三更！】
　　这不是瞎搞吗？
　　宇茗摇摇头，包括在场很多的学长，社会的精英都觉得，魔都大学居然请这么一个人上来，简直就是来搞笑。
　　他们就是在傻，也知道这根本就不是什么跆拳道，就是完全没有任何章法的乱来，这要是叫做跆拳道，他们人人都会。
　　而且，一点美感都没有。
　　他们倒是佩服林凡的脸皮，这样的东西也敢拿在舞台上展示，他们要是校长，早就将这林凡赶下去了。
　　但偏偏，校长就没有这么做，反而在下面鼓掌，看的很认真，其余了解林凡实力的人都没有意外。
　　他们知道林凡是有真实力的，这不过是一个热身的动作而已。
　　所有人看着舞台上，当五连鞭打完之后，林凡和他的团队开始了真正的表演。
　　这才是真正的跆拳道，而且经过林凡的修整，打出来的比较整齐，然后一套动作下来非常的帅气。
　　不过其中的杨庞很高大，很胖，穿着跆拳道服，和小鹏等人一起打拳的时候，杨庞脸上的肉在抖动，不过他还是很灵活，一些基本的动作都能打出来。
　　而他们只需要展示这些基本的就可以了，太过高深的他们也不会。
　　就算是高阳，高长他们，也不太会技术很高的跆拳道。
　　只有林凡可以。
　　而在高长的提议下，他们之前上台的时候，就准备了让林凡表演一个比较帅气的节目。
　　现在开始表演了。
　　只见林凡在前方转身，舞台上的剧情似乎一下变成了双方的战斗，所有跆拳道的成员全部朝着林凡冲了过去。
　　这个时候，林凡腿法，拳法，掌法并用，时而腾挪，时而闪避，游走在众人之间。
　　他的掌法不断的出击，这些冲上来的成员纷纷被林凡击退，偶尔是一掌，一拳，也有的时候是腿法。
　　短时间，很多人被林凡打败，躺在了地上。
　　全场一片惊呼，虽然知道是演戏，但也觉得非常厉害。
　　“我也就是练习跆拳道的，这林凡只是会一点花架子，一点高难度的动作都没有。不行啊！”
　　远处一名学长看在眼里，摇摇头。
　　但他刚说完，林凡在最后对付高阳和高长的时候，林凡猛然施展了天刀蝴蝶腿，天刀旋风腿！
　　这是跆拳道最绚丽的两招！
　　也是非常具备难度的。
　　首先，他对付高阳的时候，运用了天刀蝴蝶腿，就是整个人在空中旋转，右脚如同蝴蝶双翅，进行几个方位的互相连踢。
　　这是高难度，也是非常具备杀伤力的一招。
　　想要施展出这一招，没有个三五年的基本功根本不可能，即便学会，没有掌握到精髓，也没有什么杀伤力。
　　林凡在众人骇然的目光中，飞了起来，连续的几个旋转践踏空踢，将高阳震退连连，退后几步倒在地上。
　　砰！
　　高长这个时候也冲了上来，林凡飞了起来，继续在天刀蝴蝶腿法之后，进行了天刀旋风腿。
　　只见他整个人飞的更高，三百六十度旋转了一圈之后，居然还能保持强大的旋转力，右脚旋风一般践踏，再次带动整个身躯进行了第二次旋转，连续的攻击，让高长震荡的落败，倒地。
　　自此，整个跆拳道的人全部都被林凡击倒在地。
　　就是这么一个剧情，说白了，就是展示跆拳道的牛逼，帅气！产生节目效果。
　　但这样的帅气，都需要集中，他们想这个节目的时候，高阳和高长还有其余的人，都推举林凡。
　　不说林凡是社长，兼高长和高阳的师父，就仅仅是林凡的跆拳道造诣，让他做人选那是最合适不过。
　　所以，林凡直接就成为了这次跆拳道表演的帅气宣泄口。
　　也只有林凡会这两招，其他人也不会啊！
　　耍帅，那也是需要两把刷子的。
　　林凡刚好具备，所以他当了这次跆拳道表演的重头戏。
　　两招施展出来的时候，无论是不是表演，仅仅是这两招旋转空中几圈，连续踢出的腿法，还能及时的回正，面色不变，气不踹，简直是完美的姿态，就让所有人知道，林凡是真正有实力的！
　　开玩笑。
　　没有点实力，就这跳跃旋转，你就做不到，想要空中旋转几圈？还出腿在短短一秒半多钟踢出四五下，根本不可能做到。
　　但林凡做到了。
　　“怎么可能？”
　　那名会跆拳道的学长，双眼闪过一抹惊讶。暗道现在魔都大学的跆拳道，都会天刀腿法，和蝴蝶腿法了么？
　　想当初他在魔都大学跆拳道社团的时候，就想要学习这一招，可惜不可能完成，太难了！
　　只有懂得跆拳道的人，才知道这两招有多么的难，学习一个就已经非常不错，林凡居然掌控了两个。
　　看到林凡演出后，他的目光变得尊敬了许多。
　　虽然他是学长，但林凡在跆拳道造诣上，绝对超过了当时他们那一届的所有人，是个高手。
　　而且他看的出来，这两招真有杀伤力，可不是花架子，普通人根本招架不了一个人跳跃起来踢的力量，何况是高快速的叠加踢法。
　　就那几脚，甚至可以将人的脖子踢的骨折。
　　“难怪这么多人喜欢林凡，这种动作他能施展出来，确实很牛！！”
　　宇茗看到舞台上的林凡，突然明白为什么林凡可以和校长坐在一起了，这小子不单单是一个网红，还是一个跆拳道的天才人物。
　　不过凭借这点，似乎还不够啊？
　　“宇茗，你知道这人的跆拳道有多强吗？”旁边懂跆拳道的学长男子看了林凡的表演之后说道。
　　“是很强啊！怎么了？”
　　“你错了，不是强，是很强！
　　你注意没有，他刚才两次回旋踢，回位的地方都在同一个位置，他起跳的位置和回位的位置，从开始到现在，没变过，你知道这意味着什么？”
　　学长男子双眼微微眯起：
　　“我曾经对功夫有一些研究，跆拳道也懂，特别是这个回位，本身这两招打出去，极为的艰难，只有顶尖跆拳道的那种人，才能施展出来。而这个林凡，却轻易的做到了。”
　　“人在空中旋转一圈之后，稍微一点力道的运用不对，回位的时候，就会出现一点偏差，甚至摔倒在地！
　　可以这么说，一千个人旋踢，就有九百九十九人会出现很大的偏差，还有一个只是运气回位。而两次旋转回位，一万人中，找不到一个。
　　更何况，你别忘了，他不仅仅是旋转，他在旋转的同时，发出了至少三次以上的连踢，每一次踢都会对身体造成震荡移位，想要找到当初的回位点，几乎不可能。
　　就算是黑带七段，八段，都未必能做到，但我刚才观察了一下，第一次我以为看花眼，随着后面几次观察。
　　我发现他几乎每一次回落，点位都在一个位置上，甚至是左右脚的倾斜角度，都没有变化，仿佛他没有出手一样！”
　　“有……这么吓人吗？你确定他刚才全部回位不差？”
　　宇茗对这个朋友说的，虽然不怀疑，但还是忍不住问道：“听你的意思，这个人是跆拳道中高段的水平？”
　　“呵呵，何止是高段，根据他的年纪来算，他是跆拳道天才！是可以未来成为跆拳道泰山北斗的人。明白了吧？”
　　斯！
　　宇茗从来没有听自己这朋友这么评价一个人，要知道，他的这个朋友也是非常高傲的人，不会轻易评价一个人。
　　但他看到林凡的跆拳道，却给出这么高的评价。
　　一个行业的巅峰泰山北斗，这成就已经极为高。名声，地位，金钱，都不缺。
　　林凡能成为这样的人？
　　他不由多看了一眼林凡。
　　难道校长也是看中了他的跆拳道天赋，所以才这样？
　　到现在，宇茗已经不在小瞧林凡了。
　　只要看到对方的优点，他也不至于傻到将别人的优点无视。这个人也可以结交一番。
　　宇茗暗暗想道……
　　与此同时。
　　本来，林凡的节目到这里，也就结束了。
　　但是林凡耳朵突然想起了声音。
　　“叮！在魔都大学节日舞台上，演奏天空之城钢琴曲，完成任务奖励20万，世界级钢琴家造诣！”
　　我擦！
　　世界级钢琴家造诣？
　　这个可以有！
　　其实林凡以前就想过弹钢琴，奈何自己没这个精力和时间，毕竟弹钢琴也是需要钱学的。
　　现在系统白送，不要白不要。
　　林凡知道对于他而言，或者说对于普通人而言，这简直就是天大的机遇，但对于系统而言，这似乎都是一些基础奖励，算不得什么。
　　林凡准备完成这个任务，找到了校长。
　　今天的节日表演，到了林凡这里，基本上就是落幕了，林凡是校长让他作为压轴来上场的。
　　毕竟林凡是学校的名人，跆拳道也的确有很高的水准。
　　现在听说林凡还有节目，校长当然同意，立刻让人将后台钢琴搬了上来。
　　“林凡要干什么啊？搬钢琴做什么，他不会是要演奏钢琴吧？”
　　唐芊在后台角落看的有些意外。
　　没听说林凡会钢琴啊？
　　“林凡这是……”林凡的好哥们杨庞，小鹏，老四，老五，非常意外。
　　本来林凡会跆拳道，他们都花了好长时间才接受，现在林凡要弹钢琴？
　　以前只看过林凡玩吃鸡，打魔兽世界，英雄联盟，什么时候他学过钢琴了，他会吗？
　　而且，他自己好像说过，他不会什么钢琴的啊？
　　他不怕丢脸？
　　刚才的跆拳道已经很完美的可以落幕了，完全能撑的起这次魔都艺术节的落幕，一整场节目都可以说非常的好。
　　林凡要是稀烂的弹上一场，会不会破坏了所有气氛。
　　林凡其实心里有一点小紧张，毕竟要瞎弹一首钢琴曲，他不知道自己能不能弹完。
　　要是被人赶下来，就丢脸了。
　　这个任务，其实也有点作死啊！
　　好在学会了绝世五连鞭的他，不知道丢脸是什么玩意，脸皮已经练习的相当厚。
　　于是乎，林凡就这么开始演奏了起来。
　　整个现场的灯光集中在他的身上。
　　所有人寂静聆听，林凡的第一个启奏音节。

第77章 两首钢琴曲落幕！
　　“大家好，我要演奏钢琴曲，天空之城，一首非常动听优美，感人的乐章。
　　我很喜欢这一首钢琴曲，我会将我弹奏的最好表现，展现给大家，谢谢。”
　　林凡绅士的鞠躬，然后坐下开始弹了起来。
　　不少人看林凡说的这么专业，都聚集过来目光。
　　宇茗：“这小子，居然还会弹钢琴，不可思议。”
　　跆拳道学长：“他会的东西不少啊，他的跆拳道我很认可，是个人才，没想到他还会弹钢琴，多才多艺吗？”
　　“人才啊！”
　　不少人议论纷纷。
　　仿佛林凡就是舞台上最靓的那个仔。
　　随后，众人听到了让他们觉得惊讶的一幕，这根本就不是什么钢琴曲。
　　这就是哆啦咪发嗦啦西哆……
　　林凡的手，在钢琴上.......滚键盘？
　　然后倒着再来一遍。
　　随后，林凡努力想要弹出天空之城的乐曲，但他根本不会弹啊！就只能在上来乱来。
　　关键，林凡一副自我陶醉的模样，还学浪浪一样浑身抖动，双手在钢琴键盘上面跳跃，实际上狗屁不通。
　　这一下弹出来，全场所有人都被林凡震撼的无语。
　　这就是你说的钢琴曲？
　　这就是你要献上来的天空之城？
　　这是天空之城吗？
　　我怎么没听出来，一点天空之城的音节都没有，这特么就是乱弹啊！
　　我去！
　　这样弹，你哪来的勇气上舞台？
　　这也太菜了吧！
　　无数下面的男生，全部起哄了起来，嘶吼着：“林凡，你根本就不会弹钢琴，你别把我们魔都艺术节都破坏了，你还是下去吧。”
　　“下去，别弹了！”
　　很多男生跟着起哄，呐喊不断，不过他们虽然在呐喊，但并没有愤怒。
　　毕竟林凡之前的实力在那里，即便是钢琴不咋地，这些人也只是嚷嚷而已，如果换做一般人在上面弹奏这样稀烂的曲，估计早被人轰走了。
　　“这家伙，根本就不会弹奏钢琴啊！”唐芊看着舞台上的林凡，感觉这家伙的脸皮，是真的厚。
　　“这弹的什么啊？”宇茗摇摇头，感觉林凡简直就是个人才，这样的稀烂的演奏都有勇气上台？
　　跆拳道学长：“……”
　　即便现场被林凡这么一弄，都议论的火热，炸锅一般。
　　但校长也没有让林凡停止的意思，刚才跆拳道的表演放在那里，还有校长知道林凡有多么宝贵，那可是曾教授都佩服的人。
　　“叮！任务完成，您工商银行xx尾号200000到账。
　　叮！奖励世界级钢琴曲造诣！请查收！”
　　就在林凡被众人口水淹没的时候，林凡系统包裹中，出现了一本蓝色的书籍。
　　林凡早就等不急了，点开了书籍。
　　蓝色的书籍变化成一道道星辰光芒，融入到了林凡的脑海中，林凡闭上眼睛感悟。
　　下一刻。
　　他再次睁开，眼睛看着钢琴，多出了一些什么东西。
　　“原来，弹钢琴有这么多的窍门和技巧，可惜.....我都会。”
　　林凡突然将手停止了，稀烂的演奏也停止，众人纷纷不理解林凡这是在干什么，怎么停止了？
　　是被我们喷的不敢在演奏了？
　　还是被我们喷的没脸在演奏了？
　　“他这是，知道自己演奏的不好，准备下台吧？”
　　“应该是吧。这种演奏根本是上不得台面的，也就是林凡在这里弹，换个人早被赶下去了，不是瞎搞吗。”
　　“换个人？你能找到比他脸皮还厚的人吗？”
　　“额……这位同学，你说的好有道理哦！”……
　　围观的人议论纷纷，而接下来，林凡转过头看，看着在场的众人，开口道：
　　“各位，刚才我只是热了一下手，还没有正式的开始弹奏，现在，便为你们送上一首天空之城，希望大家能喜欢！”
　　“下去，你给我下去！”
　　“根本不会弹，你在台上丢我们魔都大学的脸啊，快下去！”
　　“切，脸皮无敌了，我就是弹钢琴的，从刚来这家伙的演奏来看，即便是提前预热，也能看出他根本就不会什么钢琴，他对于钢琴，就是一个小萌新，啥都不会！
　　居然还有脸说自己只是在预热，那现在呢，一个小萌新随随便便就能弹奏出来真正的天空之城吗？没这么简单的。”
　　“恩，看的出来，他对于弹钢琴是一个新手，甚至连钢琴上面键位置，分表代表的什么音他都不知道。
　　一个新手，怎么可能弹奏钢琴，即便在给他十次机会，他弹奏出来的也只会是垃圾啊！”
　　不少学钢琴的学生中，对林凡进行了抨击，只有懂钢琴的人，才能听出林凡刚才的钢琴弹奏，就是稀烂。
　　咚咚！
　　然而。
　　下一秒！
　　林凡闭上眼睛，灯光依然照耀在他的身上，林凡身躯坐立的笔直，神色严肃，双手放在钢琴上，仿佛找到了归属。
　　第一个音节开始弹跳了起来。
　　随后，林凡的双手如同精灵在跳舞，在钢琴曲上有节奏的跳动，一首动听的天空之城响彻了起来。
　　那美妙的旋律，音节，节奏，从钢琴中传递出来，传递到整个现场，所有人都被这美妙的旋律惊呆了。
　　或许是刚才林凡弹奏的稀烂，和现在弹奏的美妙音乐形成了鲜明的对比，所以才造成了这样的一个对比效果？
　　很多人面色变幻连连。
　　越是听下去，越是觉得这首天空之城钢琴曲，真的非常不错。
　　特别是林凡此刻弹奏的节奏，快慢适中，每一个音节都没有错，都是对的。
　　双手在钢琴键上不断的划过，仿佛十个精灵在演奏天堂的乐章。
　　那略微悲伤的旋律缭绕在众人耳边。
　　众人一下都沉浸在这种气氛中。
　　仿佛一代钢琴大师出现在现场，给众人演奏了世界顶级的钢琴曲。
　　当当......
　　随着林凡不断的演奏，在后面，林凡居然突然变换了曲目。
　　不，不是变幻，那是一种深情的演绎，在悲伤旋律中，增加了一些优雅的音节。
　　这……怎么可能！！！
　　那些学习钢琴曲的男男女女学生，目瞪口呆。
　　在如此节奏下，还能变换曲目的音节，加入其中的旋律居然完美的融合进了其中？
　　这是需要非常高的钢琴造诣才可以，而且没有丝毫错乱，似乎这首钢琴曲本来就应该如此。
　　这……弹奏出来这首天空之城，不出现一点错误，就已经非常困难，林凡居然还能游刃有余的加入其他的旋律，关键加的还如此优美。
　　不说这些会钢琴的人，那些不会的人，也被这现场的音乐洗涤了心灵一般，刚才叫嚣厉害的那些人，此刻都变得安静下来。
　　甚至静静的闭目享受林凡演奏的天空之城。
　　宇茗：“他居然真的会钢琴，还能如此的演绎，我对钢琴略懂，这个林凡，不是人。”
　　宇茗听到这美妙的旋转，双眼从震惊到骇然，他的双眼死死的盯着台上的林凡，他不知道，一个怎么样的人，才能精通跆拳道，还能同时掌握如此高的钢琴造诣。
　　林凡的钢琴演奏，绝对不是什么简单的弹奏而已。
　　他去听过世界级的钢琴大师演绎。
　　那种现场的效果，和此刻林凡的效果，居然是相同的，甚至在某种阶段，林凡弹奏的气氛更浓厚。
　　这个林凡，他还是人吗？
　　宇茗心里有这样的疑问，但这个人，他一定要结交。
　　“好……真好听！”
　　现场一些感性的女生，听到林凡这优美的音乐，似乎想起了一些不好的往事，从而发生了触动而哭泣。
　　现场不少人留下了泪水，不完全是因为林凡的钢琴曲，只是林凡的钢琴仿佛空灵的羽毛，在洗涤他们内心的伤痕，触动他们内心的柔弱，让他们将自己内心深处隐藏的东西，在这一刻释放了出来。
　　一旦释放出来，以后就会减轻许多心灵的压力。
　　这就是音乐的魅力！
　　最高级的音乐师，就是能通过音乐让你融合旋律之中沉浮，洗涤内心，净化心灵，甚至还可以让你置身天堂。
　　天空之城，并不是欢快，是带着悲伤的旋律，现场很多人都哭了。
　　但当演奏完之后，一首欢快的钢琴曲又从林凡这里弹奏了出来。
　　浪漫的土耳奇！
　　很多同学应该听过，我想和你去浪漫的土耳奇，然后一起去东静和巴离....
　　没错，林凡就在即兴演绎这首歌的钢琴版！
　　一首欢快轻松浪漫的土耳响彻全场。
　　刚才忧伤的气氛，一下变得欢快起来，让人浑身轻松，本来那些想起伤心往事的男女同学，居然笑了起来，擦干眼泪不在那么悲伤。
　　最高级的音乐师，就是能通过音乐让人融合旋律之中沉浮，洗涤内心，净化心灵，现在众人被林凡的欢乐钢琴带动，又不那么伤感。
　　这就是音乐的魅力！
　　别小看这简单的两首，换个人弹奏，绝对没有这种效果，因为林凡无论是手势，脸上的表情，姿体语言，还有演奏，都完美的配合，形成一种自然的气场。
　　这种气场，才是带动所有人进入他音乐节奏的高妙之处，绝对不是刚刚弹钢琴的人能达到。
　　但林凡因为领悟了世界级钢琴造诣，对他来说，这完全是基本功。
　　“牛逼！跆拳道就算了，还会钢琴呢！”
　　“真的好棒！”
　　“这是个人才啊！”
　　“这位学弟，是真厉害！”
　　“这一届魔都大学，居然出现了这种学生，不可思议。”……
　　两首钢琴曲落幕。
　　现场响起了最热烈的掌声。
　　就是那些学校的学长，社会上的精英，各行各业，领导，导演，企业家，教授，董事长，等等，都为林凡热烈鼓掌，表示认同。
　　全场几万人都在鼓掌，站了起来。
　　这场面，很宏大！
　　校长，一群学校的老师，都为林凡感到高兴。
　　特别是校长，鼓掌的同时，却是一脸懵逼，脑袋上充满了问号？

第78章 奖励休闲城！【第二更！】
　　这林凡会跆拳道，会医术，这就算了，他还会钢琴？
　　而且这钢琴的造诣，也似乎不低啊？
　　那么，这林凡到底什么鬼？
　　校长揉了揉脑袋，感觉自己思维有些不够用。
　　而此刻林凡的手机，依然在下方被人拿着对准舞台，林凡所有的粉丝都看到了舞台上他的演奏。
　　“卧槽了！茅坑哥还会弹钢琴？这不是扯淡吗？”
　　“真是有些意外，他怎么就会弹钢琴了，而且这钢琴弹的，就算我是个门外汉，也知道这弹的确实很好听啊！”
　　“这人多才多艺么，可是人的精力有限，他是怎么做到会跆拳道，会拍视频，还会弹奏钢琴的，而且每一个都有不错的成绩，他是神吗？”
　　“不知道，我知道他很有钱。花钱学的呗。”
　　“我给你钱，你给我学一个看看？
　　钢琴这水准，是随随便便短时间就能学出来的吗？
　　退一步说，即便钢琴是，那跆拳道是花钱就能会的吗？”
　　“额……这个倒是，那林凡就是这么厉害，有什么办法。”
　　“我知道人和人的差距很大，但这尼玛也太大了吧，这还让不让我们这些男同胞活下去了。跟他一比，我感觉我就是个残疾人啊。他什么都会。你妹的。”
　　“人家都说上帝为你关上一道门，就会给你打开一扇窗，这林凡他简直就是，上帝将他整个房屋都给掀了啊！！！”
　　“这年轻人，牛逼！”
　　直播间的粉丝也留言纷纷。
　　２４ｋ纯金：“林哥是我见过最可怕的男人。”
　　我是土豪：“是挺可怕，似乎他什么都学过，感觉有点不现实。”
　　三秒男人：“可是，真真实实的发生了，可能有些人，就是比别人聪明吧，这家伙以前还是状元，有可能他很多才能都没有展现呢。只是我们才发现而已。”
　　“谢谢大家热烈的掌声！”
　　林凡弹奏完毕，站了起来，绅士的鞠躬弯腰，表达自己最礼貌的姿态。
　　所有人看向林凡，仿佛他身上多出了很多光环。
　　“唉，我要是有林哥一半的能力，我也不至于单身狗到今天了！”
　　“还要一半吗，十分之一就够了。”
　　“也是。”……
　　林凡在魔都大学表演跆拳道和钢琴，不仅仅是在现场引起了很多人的注意。
　　其他地方也是，有人拍摄了现场，发布到了微薄上，转看率极高，林凡的名气似乎更为高涨。
　　很多人看到视频之后，都表示林凡的跆拳道的确是厉害，还有这钢琴演奏，水准也很高。
　　有认识林凡的人，在下面评论林凡在某音的账号名字，林凡的八百万粉丝，又有了继续增加的趋势。
　　视频很快转到了国外，即便是一些外国的精神小伙看到林凡视频之后，也是目瞪口呆：
　　“偶买噶，这就是华夏的功夫吗？”
　　“这空中旋风两圈连踢，好帅啊！”
　　“表的否！”
　　“哦，华夏人施展的功夫就是厉害！”
　　许多金色头发，白皮肤，或者是黑皮肤的老外看到林凡的视频，都纷纷留言。
　　“钢琴，哦，这么年轻，他不但会功夫，他还会演奏钢琴，而且这钢琴的演奏，比我上次听的一个钢琴大师演奏的还要好听，华夏的年轻人，都是天才么。”
　　“这确定是魔都大学的学生？”
　　华夏许多地方的跆拳道协会，很多跆拳道高手看到这个视频之后，也是纷纷惊呼。
　　只有他们知道，林凡最后那两招的难度有多高。
　　他们这些人，想要完美的施展出来都很艰难，或者说还未必能做的到，但林凡这施展起来，行云流水，丝毫没有任何的失误，一切动作非常协调和完美。
　　要做到这点，太难了。
　　还有，一些玩音乐的看到林凡的演奏，也是在下面点赞不断，表示林凡演奏的很动听。
　　魔都大学的学生，此刻以林凡为荣，因为林凡是他们学校的学生，他们和林凡都是一个学校的。
　　“你好，林凡！”
　　当艺术节落幕之后，林凡身边围绕了很多人。
　　不说那些学校的男男女女学生，就是学校以前的学长，社会的各个精英人士都会过来夸赞林凡。
　　宇茗走了过来，似乎很是欣赏林凡，在他看来，自己身价十个亿，如此欣赏林凡，那真是给了林凡天大的面子。
　　要知道，在外面，很多人想要接近他，他都不搭理的。
　　林凡现在还只是学生，虽然他有很多天赋，但现在毕竟还是学生，还是他的学弟。
　　他走了过来，和林凡打招呼，林凡自然也会和他招呼，聊上几句，不过聊着的过程中，林凡发现这宇茗有一种高高在上的感觉，他找了一个借口，便远离了这个人。
　　将宇茗留在了原地，让宇茗非常的尴尬。
　　暗道他这么给林凡面子，他居然不理会自己，这小子，是不是不知道我是谁？
　　刚好此刻，他又看到校长和林凡交谈着，态度很好，要知道校长多忙？
　　现在却和林凡聊天，连他们这些社会上有成就的学生都一时间没有来得及照顾，只是招呼了一声，便去和林凡交谈。
　　宇茗眉头一皱，突然看到远处的唐芊，这个好像是学校的花王，他走了过去，和唐芊聊了几句。
　　不过骨子里的傲气让唐芊感觉到这个人虽然年少有为，却有一颗自以为很了不起的膨胀之心。
　　所以唐芊也不是很喜欢他。
　　最重要的是，这个宇茗，有意无意都在透露自己如今的身价，他的成就。
　　而说起林凡的时候，却是在疑惑为什么林凡会得到校长的器重。
　　唐芊只是说道：“你的房地产公司，市值十个亿是吧？”
　　“当然！”
　　宇茗有些自信，或者说是很得意的道。似乎在炫耀自己的财富。
　　“那个林凡，身价二十五亿至少！”
　　唐芊随意道：“对了，他从来不说自己有一座商业大厦。
　　也从来不说自己身价二十五亿。
　　你和他相比，差远了。”
　　唐芊看了一眼表情凝固的宇茗，又说道：“还有，我的身价也在你之上。抱歉，让一下，别挡着我。”
　　唐芊走了过去，和其他人交谈去了。
　　什么？宇茗在原地，脸色凝固了很久，突然感觉到脸色发红。
　　现在节日也快结束，他也就早早走了。
　　起初，他并不是很相信，但是他让人去调查了一下唐芊说的那大厦地址，最后得到的结果就是，大厦的确是林凡的……
　　这一场艺术节，林凡名声大涨。
　　让很多学长都知道了林凡。
　　不过林凡并不是很在乎这些。
　　这几天正常的过日子之外，林凡在汤豪小区，房间里面待着，继续研究自己的系统。
　　发现脑海中除了一个系统面板，包裹，任务栏之外，就没有其他东西了。
　　他天天都会研究系统，希望能有新的功能，但是新的功能没有出现。
　　不过林凡试着将房间中的其他东西，也放进系统包裹中，发现非常神奇，就算是房间中的床，都能放入包裹中。
　　系统包裹，就是存储格子，下面还会不断的增加格子，格子越多，放的东西越多。
　　“既然系统没有新的功能，那就只好做一千个任务刷新任务进程了。出去走走。”
　　林凡一个鲤鱼打挺，从床上蹦起来，开着自己的劳斯莱斯在街道上到处转悠。
　　突然，他经过一家美容店。
　　“叮！扮演技师，给女子美容，目标十个！完成后，奖励ｘｘ街道，一座健康休闲会所。”
　　什么？
　　休闲会所？
　　一般这种地方，那不是……很值钱的吗？
　　魔都一座这样的，得是多少钱的价值？
　　林凡立刻用手机上网查了一下健康休闲会所，最后得知总价三亿之上，是比较大型的会所。
　　里面有一百八十人左右。
　　其中女子占据了多数，涉及很多娱乐项目，比如游泳，美容，练歌，桑拿，棋牌等等。
　　三个亿？
　　林凡表情变得精彩。
　　这必须得做呀！
　　林凡下车之后，眼睛到处观察，最后，选择了一家美容店，走了进去。

第79章 你的声音怎么变了？【第三更！】
　　不过还没进去多久，他就出来了。
　　因为他发现这里美容店很小，自己在里面不好混水摸鱼。
　　所以林凡找到其他地方去，四处看了看。
　　最后，找了一个比较大的地方。
　　一栋楼房的走廊。
　　这里不仅仅是美容，还有桑拿的服务，洗的，林凡只是进来桑拿，然后偷偷出来走动，发现了属于女子区域的走廊房间。
　　林凡漫步走廊中，一个个门缝的看了一下。
　　刚进去，有时候会进错房间，里面便传来一阵骂声，和女子的尖叫声，林凡尴尬的出来，继续寻找。
　　就在这时，林凡看到一个女技师从一个单独的房间中出来。
　　恩？
　　林凡灵机一动，在技师走后，立刻进入了房间。
　　这里果然是一个美容的地方，是单独的房间，应该是比较有钱的富婆才会消费的档次，里面装修的很豪华。
　　他进来之后，将房间的门给直接反锁了。
　　确保女师不会在进来。
　　然后林凡看到美容床上躺着一名身穿白色浴巾的微胖女子，她脸上有白色的面膜，正在睡觉，躺着一动不动，似乎非常的享受，进入了梦乡。
　　林凡大喜，坐在那小板凳上，开始给顾客美容了。
　　扮演任务，只要自己稍微工作一下，一个目标就能完成，持续完成十个，也就行了。
　　林凡也不知道到底怎么给客人美容，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。
　　电视上，手机上，偶然都会看到女子美容的视频，自己瞎琢磨也能模仿个十分之二的效果。
　　不过现在女子脸上有面膜，林凡不太好动弹。
　　要是这女子醒了，要起来上厕所，怎么办？
　　林凡心里还是有些小紧张，毕竟十个任务目标，搞不好要花一些时间啊！
　　如果被发现，搞不好还被赶出去。
　　林凡坐在小板凳上，手在女子脑袋上方晃动着，突然就在这时，女子动了一下，双眼微微眨了一下，林凡吓的冒汗，差点有飞奔逃走的冲动。
　　但这女子终究没有睁开，只是说道：
　　“小铃啊。”
　　她在呼喊小铃，林凡脚趾头想都知道，她在喊刚才离开的女技师。
　　如果不回答，女子就会醒来，察觉到不对。
　　怎么办？
　　“小铃！”
　　女富婆又喊了一次。
　　“小铃，怎么不说话了，你还在吗？”
　　女子就要睁开眼睛，一旦睁开了眼睛，林凡还不完犊子了。
　　女子刚睁开眼睛，突然一只手将她眼睛给盖上了。
　　“我在呢。”
　　林凡一只手遮住她的脸，发出尖锐的声音，然后看了一下旁边的单子，这单子上面有这个女富婆的信息和名字。
　　“小铃，你的声音，怎么变了？”
　　女富婆说话的时候，也只是打趣的语气。
　　“没呢，李姐，我只是之前喝了一点凉水，声音有些变化，没什么的，过几天就好了。”
　　“恩。”
　　这个叫做李姐的富婆，居然没有听出破绽。
　　“小铃啊，刚才我跟你说的，唉，你是怎么理解的，我老公在外面经常找人，你说我可怎么办啊？
　　我这么多年常年在家里，一个人孤独的失眠，白天美容，各种保养，可是我老公都很少回来，我现在很发愁。小铃，你说我该怎么办？”
　　女富婆唉声叹气的。
　　林凡：“李姐，要我说，你就不理会就完事了。”
　　“可是一直这样，那怎么办？”
　　“这还不简单！”
　　林凡努力让自己的声音细一点：“李姐，你想啊，你老公这么有钱，你在家里全职太太，白天各种消费，美容，你老公都会每月给钱你吧？”
　　“恩，每个月都有四五万是我可以消费的，不说过节送的车房之类。这一点他倒是对我很好的！”
　　“你看，李姐，你跟着这样的老公，已经是事实了，他在外面找人，已经是不可能改变的，虽然也有有钱男人守着自己老婆过日子的，但这样的人难找。
　　像你老公这样的被你遇见，也是没办法的事情，你如果和他闹起来，搞不好适得其反，不但没有赶走小三，反而让他更讨厌你，甚至断了你的钱财。”
　　李姐：“那按照你的意思，我就该忍气吞声？”
　　“李姐，不能这么说，你想啊，你摊牌了，你老公肯定还是有那个心，你阻拦的越狠，他越讨厌你，到时候闹开了，你也讨不了好，很有可能是人财两空。那才是悲剧呢。”
　　“与其这样，李姐你还不如什么都不要管，该吃吃，该喝喝，每天消费，或者是出去旅旅游，自己潇洒去。
　　你老公也乐意，说不定外面厌烦了，还是会回来。
　　天下美女千千万，说句实话，女人上了年纪，怎么比的上那些年纪小的女人，我们和她们比较，唯一的优势，只能是大度一点，显现出我们的与众不同，这样你老公反而会回过头。”
　　“恩，小铃啊，我发现你说的很有道理啊！
　　看不出来，你没经历过什么，居然懂得这么多道理。”
　　“这没吃过猪肉，还没……”
　　“你说什么？”
　　“额……李姐，我是说道理其实您也懂，就是您一时心里气愤罢了，这冷静下来，就看您怎么选择了。”
　　“恩，小铃，你说的对。
　　想当初我嫁给他是为了什么？
　　呵呵，说到底还不是为了他的钱，还真以为我看上他了呢。
　　听你这么一说，我也想明白了，他只要给钱我花就行，毕竟做人不能忘了初衷，我嫁给他就是为了钱，谈什么感情。
　　我这些年也积攒了几套房产，几个门面，还有一些存款，我有什么好担心的，该怎么潇洒就怎么潇洒。”
　　女富婆说的似乎一下兴奋了起来，心结打开了，忽然觉得很轻松。
　　“谢谢你！对了，小铃啊！我这面膜，差不多快好了吧？”
　　“恩，差不多了，我这就给您取下来。”
　　林凡将女富婆脸上的面膜拿下来，不过就在拿到一半的时候，突然咚咚咚的敲门声响起，林凡一个激动，面膜又掉了下来。
　　“不好！”
　　林凡心中一紧，他喵的，那个女技师回来了，她回来不就穿帮了吗？
　　“诶，小铃啊，我怎么听到有人在敲门啊？”
　　“您听错了，是隔壁的敲门声呢，我给你按一下吧，您累了，都出现幻觉了。”
　　林凡急中生智，突然两根手指按住了富婆的耳朵，让外面的声音传不进来。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　咔嚓！
　　先是敲门，然后是钥匙扭动的声音，但是门从里面反锁，怎么也弄不开。
　　这下外面的小铃有些着急了，这怎么回事？难道李姐将门给锁住了吗？
　　这好像被反锁了啊？
　　会不会出了什么事情？
　　给经理打个电话吧！

第80章 姐我还有事！
　　小铃给经理打了一个电话，同时她的右手依然在敲门。
　　只是里面的李姐根本听不到，林凡在跟李姐按呢，在她耳朵边上不断的按着，李姐虽然隐隐约约听到了一些敲门声，也以为是隔壁的。
　　“小铃啊，我真的觉得你说的很有道理。这次姐要谢谢你。”
　　李姐突然睁开了眼睛，虽然听不到什么，但依然嘴里在说着。
　　还说着什么，反正她自己有钱，他男人出去不顾及她，她也没什么好顾及的，也可以去外面到处潇洒也没人知道。
　　不过说着说着，李姐脑袋抬了一下，便看到了一张帅气愕然的脸。
　　显然，李姐看到林凡了。
　　“诶，你不是小铃，小铃去哪里了？”
　　李姐先是一惊，但发现林凡还挺帅，随后放松下来，林凡看上去也不像是那种坏人，她还以为林凡也是美容的。虽然男美容师很少。
　　“小伙子，刚才是你在跟我说话啊？”
　　“额……是的。”
　　“我就说小铃怎么突然说话口气都变了，刚才她可不是这么劝我的，不过你说的有道理，我也是该好好享受生活了。小伙子，我看你长的不错啊，也很年轻。”
　　“李姐，您这是干什么。”林凡身躯后退，躲开了李姐伸过来的手。
　　“这小伙子，怎么还躲呢，从今以后，你跟着姐，姐让你少奋斗十年，怎么样？”
　　李姐笑了起来。
　　“姐，这不太好吧！”林凡又不缺钱，他只是来做任务的，被这突然的一幕搞的不知所措啊！
　　现在的富婆，都是这么彪悍的么。
　　“小伙子，过来，姐又不会吃了你。跑什么。”
　　李姐一下站了起来，脸上的面膜拿开，看的出来，长的还行，虽然不是大美女，也不丑，只是盯着林凡的眼神，让林凡浑身感觉怪怪的。
　　“李姐，这个我还有事，先走了。”
　　哐当！
　　林凡刚说着，门被人撞开了，经理带着几个男人，还有门口的小铃进来了，看到林凡在这里，一脸难以置信。
　　“你们！”
　　小铃惊愕。
　　“李姐，你没事吧，他是不是冒犯了您？”
　　“没有，没事。”
　　李姐有些尴尬，她伸出去的手伸了回来。
　　“小伙子，什么时候想好了，什么时候来找我。姐给你安排的明明白白的。”
　　李姐对林凡报以一个微笑，那眼神中似乎蕴含着一层意思，意思很简单，只要跟了姐，姐让你什么都不用愁，少奋斗十年不说，还能潇洒的过日子，更不需要工作什么。
　　不过林凡溜了。
　　看李姐和林凡似乎认识，经理男子等人没有追究。
　　林凡跑的也快，吓出一生冷汗……
　　在走廊中，他很快又在一个美容师出去之后，溜到了另外的一个包间中。
　　林凡和之前一样，给反锁了。
　　然后给一个女子美容。
　　这是一个年轻漂亮的女子。
　　看起来也不过二十岁，躺在美容床上，哼着小曲，带着耳机，脸上是面膜，不过时间快到了，技师一会儿就会来，林凡为了抓紧时间，将她脸上的面膜给掀起来了。
　　他看了一下旁边的信息，是叫做什么张雨的女子。
　　“１２号，你说，我以后能出名吗？”女子突然开口说话了。
　　“能！”
　　林凡道。
　　“我也觉得可以，我从小就喜欢歌唱，嗓子也还不错，自己也试着作词作曲，唱的有自己的特色，我有信心以后能红。”
　　张雨说话的声音，倒是非常好听，林凡相信她唱歌应该不会差。
　　“这次好声音，我绝对能拿下好的名次，火起来的！”
　　林凡：“好声音？是节目吗？你参加好声音节目了？”
　　“对啊，已经从县城海选，一路过重重关卡，到了魔都呢，怎么样，厉害吧？
　　一路走过来，都说我唱的很好，以后是有可能成为冠军的，但我真的好紧张。”
　　张雨说道这件事情，睁开眼睛看着天花板：
　　“我从小的梦想就是能在舞台上歌唱，村上的人都说我唱的不错，以后总有一天能唱出一点名堂出来，可是这么多年过去，我还是默默无闻，今年这是一次机会。我相信我会进入前三的。”
　　张雨眼珠子转动，说着说着，就要下意识的上抬，不过林凡一只手遮住了她的眼睛，在她脸上涂抹一些美容的东西然后戳来戳去。
　　“张姐，这都不是事，你声音这么好听，唱歌水平这么高，未来的好声音肯定是你夺冠，你肯定能出名。”
　　“哈哈！谢谢你，借你吉言。这次我可是带着全村的希望，还有我父母的希望，我一定能成功的。”
　　张雨笑了起来，林凡看了一下张雨，这二十岁上下的小姑娘，坐在林凡这个角度，倒是能看到她雄厚的资本，修长的身材，锁骨也清晰分明，也能大致看出张雨的面相，是非常青春可爱的，林凡在她脸上揉啊揉，就是不给她睁开眼睛的机会。
　　“我眼睛好难受，我想睁开。”
　　“别啊，张姐，你闭着眼睛享受就可以了啊！马上就好了。”
　　张雨：“不是，我发现你以前不是这么跟我美容的，你是不是今天身体不舒服啊，还有，我怎么感觉你声音也变了呢。不对啊！”
　　张雨提出了疑问。
　　“叮！任务完成十分之二。”
　　不过任务已经完成，林凡也松了一口气。
　　他站了起来，就要溜走，也没回答张雨的话，不过张雨一下睁开水灵灵的大眼睛，看到了林凡：“你是男的，你在这里干什么呀，你刚才在给我美容吗？”
　　张雨一下惊的站起来，躲在角落似乎很害怕林凡。
　　“张小姐，别怕，我是美容学徒，刚才是我在给你美容，之前的技师，马上就来，您稍等一会。”
　　“学徒？你根本不是学徒，这里根本没有什么男学徒啊？你到底在这里干什么呀？”
　　张雨吓坏了，但林凡已经溜走了。
　　张雨嘀咕了半天，水灵灵的大眼睛充满了疑惑。
　　“姐，你怎么了？”
　　技师回来。
　　“刚才有个男的。他在给我美容。”
　　“啊？不可能吧！”
　　技师愕然……
　　此刻林凡，已经继续溜进入了其他地方。
　　他发现这里很大，美容的客户真的很多。
　　这时，林凡看到了一名两百六十斤的女富婆，林凡眼中充满了骇然。
　　看到那巨大的一坨，林凡犹豫着到底要不要进去。毕竟这玩意看着吓人呀！

第81章 介绍个工作！【第二更！】
　　林凡本来是在犹豫，不过这床位上的女富婆似乎察觉到了什么，居然一下转过头来，一双眼睛看到了林凡。
　　“恩？换技师了？小伙子，你是来为我服务的吗？男美容师？”
　　女富婆看到林凡，笑着的同时，比较肥腻的手招了招，示意让林凡过去。
　　林凡一想，肥就肥吧，反正他就是为了完成任务，又不是了其他啥的。
　　这个客人似乎并不介意自己是男美容师，反而能更快的完成任务，这样很好。
　　所以林凡走了过去。
　　看了一下信息单子，是一个叫做王姐的人。
　　“王姐，我给你美容。您有什么不满意的地方，可以随时说出来！”
　　“没事，姐很满意，来，老弟，你是学徒吧？你会吗？不会我可以教你，你先给我按一下脸。”
　　王姐一双眼珠子盯着林凡，林凡点点头，然后开始在王姐的脸上按着，在喷一些护肤的水。
　　“在给我按一下胳膊，对对，就是这里，还有腿……”
　　“手法很不错啊……”
　　“对了老弟，今年几岁了？”
　　“姐，今年二十岁了。”
　　“二十就出来上班了，唉，小伙子，出门在外打工也不容易，要不，姐给你介绍一个工作怎么样。
　　姐看你这俊俏模样，特喜欢。
　　姐可以给你介绍很多工作，只要你喜欢。”
　　“不了，我觉得做这个美容挺好的。”
　　“小伙子，……这样吧，我家别墅缺少一个保安，你可以到我家做保安，我给你一个月三万的工资，你觉得怎么样？”
　　王姐说话间，手在林凡的胳膊上拍打着，一双眼睛发光一般的打量林凡：
　　“小伙子，你应该知道王姐的意思吧？”
　　一个月三万？
　　什么保安工资这么高？
　　林凡又不是傻子，一看就知道这王姐是什么意思，不过林凡也不想揭穿。
　　“王姐，保安一个月三万，太多了吧。”
　　“不多，不多，以后看你表现啦，你要是工作完成的好，姐还会给你涨工资，你知道王姐家里多大吗？
　　姐住在家里有些害怕，随便丢掉一件东西，都得找好几个小时，家里太大了，没办法。”
　　“姐，你看你这皮肤，挺好的。”
　　“别叉开话题，工作的事情，你考虑一下。”
　　“小伙子，你说这么高的工资你不做，你在这里做什么美容，姐真是不太理解你们这些年轻人。”
　　“……”
　　林凡和这富婆磨磨唧唧半天，脑海中总算是出现了完成任务的声音。
　　林凡也就不在和王姐唠嗑了。
　　任务完成就撤。
　　不过林凡找借口要走的时候，突然王姐站了起来。
　　接近三百斤的体重，让她的身形看上去就是非常庞大，有威慑力的那种，林凡这瘦小的身板，他自己都感觉经不起这富婆的一撞。
　　当然，这只是视觉效果上感觉，真正的林凡，自然是非常强大的。
　　不过王姐将林凡拦截了，她脸上洋溢着坏坏的笑容，将门给反锁，不过随后王姐发现门已经是反锁状态，她愣了一下，随后反应过来，这门是林凡锁住的。
　　“小伙子，原来你早就反锁了，还跟姐在这装什么呢？”
　　王姐发出彪悍的微笑，朝着林凡走过来，林凡说实话，看到这强壮的王姐，一副要吃人的表情，他害怕呀！
　　“王姐，你这是干什么？你让开。”
　　“小伙子，长的还是满俊俏，以后跟着我王姐，吃香的喝辣的，王姐将你照顾的明明白白的，以后房子，车子，都不少你的，怎么样？”
　　王姐说着说着，激动的扑过来，林凡就和王姐在这里老鹰抓小鸡的游戏一般，到处躲避，王姐发出豪爽的声音。
　　“小老弟，你就从了王姐吧，去我那里工作。王姐不会亏待你……”
　　“王姐，你冷静点，冲动是魔鬼……”
　　“冷静？你越反抗，王姐我越兴奋，你跑啊，你倒是跑啊！哈哈哈。”
　　王姐似乎显露了自己隐藏的本性，一把将林凡抓住，将林凡按在地上，随后一张肥嘟嘟，油腻的嘴就要下来，林凡实在是忍无可忍，那就无需再忍。
　　林凡手臂上大力传来，将王姐甩到了床上，然后瞬间开溜，将门打开跑了。
　　“唉，我去！也太猛了，多亏我跑的快，不然得要死啊！”
　　林凡拍了拍胸口，松了一口气。
　　他继续寻找其他目标……
　　就这样，十个目标，都被林凡一步步完成。
　　有了之前的经验，林凡要完成这个任务已经不难。
　　当给最后一个妹子美容之后，林凡的任务完成了。
　　“叮！任务完成，奖励ｘｘ街道，健康休闲会所一座。请宿主查收。”
　　林凡怀揣着激动的心情，要出去看自己的会所。
　　刚换了衣服，走出来，就看到走廊里面，有着很大蹲位的王姐正在四处打量，突然看到林凡，一下飞奔了过来：
　　“小老弟，你跑不了……”
　　“我擦！王姐，放过老弟吧……”
　　林凡快速离去，上了自己的劳斯莱斯车提档快速消失在街道。
　　追出来的王姐愣住了，揉了揉眼睛：“劳斯莱斯，８连号，这美容小老弟，开劳斯莱斯？这世界怎么了，疯了吗？”……
　　不多时，林凡的劳斯莱斯就到了ｘｘ街道。
　　一路上，林凡的豪车非常的抢眼，路边看到的人都会投过来惊讶的眼神。
　　此刻，林凡已经看到了前方，有一座巨大的楼房，下面几层有一个巨大的牌子，上面金光闪闪，写着健康休闲会所几个大字。
　　“价值三个多亿的会所，一百多员工。完全的私人财产，啧啧，我还从来没去过这种地方，第一次去就是以老板的身份，奇妙。”
　　林凡看着自己系统包裹中的许多产权证明，这会所已经是他的了，错不了。
　　林凡将车停留在远处，并没有在会所门口。
　　下车之后，这才走了过来。
　　此刻会所的经理男子，正在威风八面的告诫会所的员工，许多员工一排排站着。
　　微胖的经理，盯着这些人：“我们会所换了新老板，一个个都给我眼睛放亮点，说不定我们老板随时都会来。”
　　“经理，你不知道新老板长什么样吗？”
　　“我还真没见过，是上一任老板直接卖掉的，我们只是打工的，等会新老板会过来的。”
　　“好的，经理！”……
　　“您好欢迎光临！”
　　就在这时，门口走进来了一个年轻人。
　　这年轻人身穿的白色衬衣，蓝色牛仔裤，身材倒是挺高的，偏瘦一点，头发很短，五官很端正，一步步走进来，步子很悠闲，面相很随和，他看了看四周的人。
　　“请问您需要什么服务，做什么项目吗？”
　　一个女子迎接了过去，上下打量林凡。
　　女子身穿的红色旗袍，是这里专门迎接客人的。

第82章 颜小蜜？【第三更！】
　　包括这里的经理，远处的许多女子都看了过来。
　　她们经常见到很多形形色色的人，所以看到林凡之后，便开始下意识的断定他是在什么的，有钱还是没钱，是普通的，还是来找乐子的。
　　普通衬衣。
　　普通牛仔裤。
　　目光比较干净，如果没有猜错的话，这个人应该是个学生。
　　许多人心中下定了结论。
　　在林凡面前迎接的女子，也是如此想。
　　林凡：“我是来看看的！”
　　他真是来看看的，没有说谎。
　　“在一楼您可以随意参观，但是上面不是这里的客户是不允许进去的！”
　　女子看到林凡在这里看了看，似乎有上二楼的冲动，当即走到林凡面前，将他拦截下。
　　林凡笑了笑：“你们刚才不是在议论谁是你们的新老板？不瞒你们……我就是，嘿嘿，我看下自己的地方……”
　　女子没反应过来，旁边的经理听到这话，立刻浑身一愣，马上走了过来，不管林凡是不是，客气点终究是没有问题的。
　　他笑道：“您的名字，叫？”
　　“林凡！”
　　经理脸色一动，他唯一知道的信息就是新老板叫做林凡，其他的什么都不知道了。
　　林凡知道他们很难相信自己的老板这么年轻，而且如此年轻哪来这么多钱购买一座会所？
　　换做谁都是不会相信的。
　　于是，林凡直接拿出了可以证明这会所是自己的证据，经理惊愕了好几次，这才相信。
　　然后在经理无比热情的待遇下，请上了二楼，三楼，四楼，在这一个个楼层之中参观。
　　“哈哈老板，这一层是洗浴，二楼有桑拿，餐饮，三楼是客房，健身房，美容馆，五楼有练歌房，足疗按，棋牌室，六楼品茶咖啡厅......您今天过来，是想要看看会所的情况吧？放心，我都已经准备好了，您看！”
　　男子拿出一叠文件，上面都是会所这些天的营业状况，这家会所每年都有大几千万的利益。
　　林凡只是随便扫视了几眼，现在这会所又是一座可以生钱的地方。
　　比如林凡的商贸大厦，每年九千万的利益，会所也是至少八千万左右，还有天美广告公司每年三百多万，貌似最近还有增加的迹象，以后甚至可以上市。
　　这些都是钱，其实林凡感觉系统爆发的太厉害，短时间让林凡拥有了惊人的财富。
　　如果按照这个速度下去，林凡感觉整个地球上的大部分财富，是不是都可以被他囊括其中？
　　然后，他成为世界上最大的资本家，但这样会不会受到人的忌惮？
　　林凡摇摇头，如果这系统将华夏大部分财富都弄到自己手中，那岂不是让别人没有活路了，当然现在还没有到那个时候，但林凡不得不考虑这点。
　　系统发展的太快了！
　　恐怕到了一定时候，林凡要去其他国家吞噬财富。
　　“老板，你今天第一天来，要不要我找几个人陪你一下？”
　　在经理看来，林凡这么年轻，这么有钱，是他的新老板，这里的员工都是为他打工，这必须得招呼好啊。
　　林凡摇摇头。
　　林凡只是在这里看了一圈，非常不错，但他没有多停留。
　　他下楼的时候，那些楼下的女子都知道了林凡是她们的新老板，一个个双眼看着林凡恨不得吃了林凡。
　　只是可惜的是，这个年轻的新老板似乎对她们并没有这个兴趣。
　　“这里就交给你了。”
　　“好的老板，老板您慢走！”
　　男子嘿嘿笑道。
　　看着林凡上了远处的劳斯莱斯，男子直摇头，暗道现在的年轻人真是不可想象，这是一个财阀家族的弟子么？这么年轻财富到这种地步，啧啧。
　　他也听说过一些古老的家族，掌握庞大的财富。
　　这些家族不在明面上，一般人根本没听说过，但是他们拥有的财富是惊人的。
　　经理怀疑林凡是否就是这样家族的的弟子，毕竟这么年轻，开劳斯莱斯，购买他们的会所，显然手头上很有钱……
　　此刻林凡开车回到了学校。
　　车放了之后，他独自走在路上。
　　恩？
　　只是，很快他突然一下停住了。
　　他的眼睛，死死的看着前方不远处一个蹲着的女子。
　　这女子蹲在地上，旁边黑色的行李箱很沉重，她嘴巴嘟着，似乎遇到了什么不开心的事情，很是苦恼。嘴里也在喃喃自语。
　　林凡暗道这个人很眼熟啊？
　　女孩身穿的白色ｔ恤，黑色裤子，拖着一个行李箱，长相还是非常不错的，齐刘海的可爱女子，粉嘟嘟的脸，似乎遇到了什么麻烦。
　　“如果我没看错，这是我初中的同桌小蜜啊！”
　　林凡惊呆了！
　　在繁荣的魔都，这么大的魔都，他看到了什么？
　　他看到了自己当初初一的同桌颜小蜜，这可是自己当初关系很好的小蜜啊！
　　林凡还记得，当初他和小蜜经常在桌上用粉笔化一条线，只要谁过线，就要被掐，当初自己可没少掐小蜜的脸蛋。
　　关键是颜小蜜脸肉嘟嘟的，即便是现在，她似乎也没有怎么变化，圆脸上还是很有肉，虽然这样，但并不影响颜小蜜的面貌。
　　她的长相也是极为好的，当初在班级里面，没几个人能比的上，很受班级男同学的欢迎。
　　而且，欺负颜小蜜在当时，是林凡的乐趣。
　　没错，林凡太坏了。
　　经常欺负这么可爱的颜小蜜。
　　颜小蜜经常回到教室的时候，刚刚坐下，林凡就会一脚，将颜小蜜的板凳给踹开，然后颜小蜜就会一屁股坐在地上，哇哇大哭，哭的稀里哗啦，林凡就在旁边不停的笑。
　　林凡那时候，是挺邪恶的。
　　这还不是重点，林凡经常会掐颜小蜜的脸，撕她的作业本，有时候颜小蜜交不了作业，被老师骂，然后林凡就在旁边偷偷的乐。
　　关键是，颜小蜜却有时候对林凡很好啊！
　　虽然林凡会欺负颜小蜜，但是林凡的作业有些不会做的地方，颜小蜜都会耐心的给林凡讲解。
　　有时候林凡迟到了，颜小蜜会帮着林凡给老师请假。
　　有时候，林凡手里没钱，颜小蜜甚至会拿出自己的零花钱给林凡买吃的。
　　有时候，林凡走在路上，颜小蜜会骑着自行车，搭林凡来上学。
　　但，即便是这样，那时候的林凡，居然那么对待她。还经常欺负的颜小蜜偷偷的哭。
　　特别是踹板凳让颜小蜜跌倒，就这一样，不下十几次了。弄的颜小蜜都有心里阴影，每次坐下都要看看林凡。
　　林凡猛然一拍脑袋，特么的，我怎么就那么坏？
　　过后林凡想起来，真是后悔啊！
　　因为颜小蜜被林凡常常欺负，最后转学了。
　　当然，转学也不完全是林凡的问题，至少有一部分是林凡的原因。
　　过后，林凡看着空空的同桌傻眼了，颜小蜜走的太突然，太快，快到林凡没有反应过来。
　　过后他才知道，自己错过了一个这么可爱的小女孩。自己怎么那么欠揍，自己本应该和她成为朋友的！
　　可惜，在怎么后悔，都没有了机会，颜小蜜转学了，没有任何联系方式，为了这件事情，林凡消沉了好长时间，感觉自己挺对不起颜小蜜的。
　　如果上天在给他一次机会，他会好好弥补颜小蜜，将自己当初欺负颜小蜜的事情，全部弥补回来。
　　“小蜜，我对不起你，我该死！”
　　林凡想起以前的时候，还在自责不已，因为那时候林凡欺负她的时候，才知道颜小蜜家里似乎出现了一些变故，家里母亲病重在医院，难怪颜小蜜那时候经常偷偷的哭，关键那时候林凡欺负她还是最厉害的期间。
　　林凡真是越想越觉得自己怎么不去死。这个没良心的。
　　还好，他再次遇到了那个天真，可爱，圆脸的小女孩。
　　以前的颜小蜜，是没有刘海的，就是马尾辫，现在的颜小蜜，是齐刘海，黑头发，穿的很简单，不过脸上依然圆圆的，乌黑的眼睛。
　　林凡能认出颜小蜜，是因为颜小蜜右边耳朵耳垂上，有小小的痣，不是一颗，是两颗。
　　这样的痣是非常少见的，所以林凡看到她的脸，在看到她耳朵上的痣，当场就认了出来。
　　林凡深吸口气，这么多年不见，自己该怎么面对她？
　　她会不会恨自己？
　　想必应该是忘了吧？
　　林凡如此想着。
　　然后，他走了过去，不过林凡走过去的时候，引起了颜小蜜的注意。
　　颜小蜜转过头看，刚好看到林凡从远处缓缓走来。

第83章 都是缘分啊！
　　刚开始颜小蜜没有太注意林凡，只是一眼扫视的时候觉得林凡比较帅气。
　　本来她是准备撇过脑袋的，却发现林凡盯着她在笑。
　　颜小蜜觉得奇怪，这个人她又不认识，怎么会对我笑呢？什么意思呀？
　　颜小蜜以为林凡是一个流-氓，抓住自己的行李箱，警惕的看着这个人，谁知道这个人居然走到她面前，坐在了旁边的石头上，一脸笑眯眯的看着她。
　　颜小蜜心里扑通扑通的跳动，感觉遇到坏人了。妈妈说过，在外面一定不要和陌生人说话。
　　“小蜜！”
　　突然，林凡开口喊了一声。
　　颜小蜜吃惊：“你，你是谁呀？你怎么知道我的名字？”
　　听到这似曾相识，如百灵鸟一般悦耳的声音，林凡心中回味不已，还是当初的味道，当初的声音，还有当初那可爱的圆脸。
　　虽然颜小蜜比当初个子高了一些，大了一些，有些地方还发育的充满了雄厚资本。
　　颜小蜜这种回答，让林凡心里其实满高兴的，因为颜小蜜承认了自己就是颜小蜜，他没有认错人。
　　林凡看着这个当初自己欺负的小女孩，心里涌现许多的情绪，看到这张脸，林凡很高兴，他下意识的看颜小蜜右边耳朵耳垂上的两颗小黑痣，笑了。
　　颜小蜜被林凡看的浑身不自在，就要起身离开。
　　林凡道：“小蜜，你不记得我了？”
　　“你谁呀，我不认识你，我妈妈说了，不让我跟陌生人说话。”
　　“陌生人？”
　　林凡听到颜小蜜这种口气，还有这种姿态，感觉颜小蜜还是和当初一样单纯。
　　“你妈妈没说过，知道你名字的人，是认识你的人吗？”
　　“啊？”
　　颜小蜜摸了摸脑袋：“你到底是谁啊。”
　　她隐约感觉林凡有些熟悉，但是又不太确定是不是。
　　而且这里是魔都，不是他老家，碰到家乡人的几率非常低。
　　她听妈妈说，在外面要保护好自己，外面有很多坏人，不要随便接触陌生人，很容易被人卖到其他地方去，所以颜小蜜很害怕。
　　林凡：“我是林凡啊！不记得了吗？当年清阳县城五中初一３０３班，林凡，我是你同桌啊！”
　　颜小蜜呆滞了片刻。
　　她当然记得曾经一个坏男孩经常欺负自己，这是一个让她很难忘记的同桌，她觉得自己以后是不会在见到这个同桌了。
　　可没想到，在繁华的魔都，她遇到了一个叫做林凡的人，还自称是她的同桌？
　　“你是林凡？”
　　难怪颜小蜜感觉这个人有些熟悉，但是，这么多年过去，当年的林凡，和现在的林凡有了很大的区别，至少面相上更帅气了。
　　而且那时候的林凡，个子不大，是上了高中的时候才长高的。
　　颜小蜜仔细看林凡的脸，最终确定了眼前的林凡，就是当初那个欺负自己的同桌。
　　她惊呆了。
　　林凡的样子，还是在那的，她只是不太确定，现在林凡这么一说，颜小蜜立刻认了出来。
　　但是认出来之后，颜小蜜却不好意思了。
　　在她脑海中，所有关于林凡的回忆，都是林凡那一张坏笑的脸，还有那踹板凳的画面，欺负她的画面，没有一样是好的。
　　“原来是你。”
　　颜小蜜眼睛直直的看了一下林凡：“当初那个欺负我的同桌，我记得你，你是个坏蛋。”
　　“小蜜，别这么说嘛，当初我还小，不懂事，现在我不会在欺负你了，小蜜，你不觉得我们在这魔都碰到，这都是缘分吗？是老天让我们相遇啊！”
　　林凡嘿嘿笑道，见小蜜认出了自己，他盯着颜小蜜，突然拿着她的行李箱：“你要去哪，我送你去吧！”
　　“谁跟你缘分啊！”
　　颜小蜜脸红了一下：“不过我还真没想到在这里能遇到你，至于送我，那就算了，我房子已经找好了，这行李箱是从宾馆拿出来，准备搬到宿舍的，正在等车，……车来了！”
　　刚说着，一辆的士来了。
　　林凡赶紧打开车门，将行李箱扔进去。
　　“走，我送你过去！”
　　“好吧！”
　　颜小蜜想了想，和林凡一起坐车去了她租房的地方。
　　有点远，当赶到的时候，林凡看到的是四周比较低矮的房子。
　　林凡拿着颜小蜜的行李箱，来到一座比较旧的房子里，上了八楼，就是有个比较破旧的小单间，不到十平方。
　　“颜小蜜，你就住这里啊？”
　　“是啊，我就住这里，还是我亲戚帮我找的呢，就之前我找了很多，都没找到房子，这里一个月一千五，还算是便宜的了。
　　我觉得挺好的，还有我上班的地方，就在附近。”
　　“你在外面等我，别进来！”
　　颜小蜜将行李箱搬到屋子里，将这里收拾了一下，一个小小的房间，还有女孩子的香气。
　　只是这里有些简陋，林凡看到颜小蜜住这地方，有一种将她扔到自己汤豪小区的冲动。
　　这不应该是这么可爱女孩住的地方。
　　但是她又怕颜小蜜不接受。
　　“我说了你别进来的啊，你怎么进来了？”
　　颜小蜜正在收拾房间，林凡走了进去。
　　林凡：“嘿嘿，看看，我就看看。
　　诶，我发现本来这房子挺简陋的，你住在这里之后，这里就格外的不同了。”
　　颜小蜜：“哪里不同了？”
　　林凡：“很香啊！很有淑女味道！对了小蜜，这墙上还挂着喜洋洋呢，你都多大了，还看这动画片吗！”
　　颜小蜜：“是啊，我就是喜欢这些，这和多大没关系。”
　　看着房间粉红色的装扮，林凡道：“小蜜，我有一套房子，满不错的，要不，你就搬到我那里去住怎么样。不用你出房租的。”
　　颜小蜜摇摇头：“我住这里挺好的，而且距离我上班的地方很近。
　　再说了，你也是在魔都读书，怎么会有一套房子，是你租的房子吗？
　　我住过去多不好，你还是照顾好你自己就行了。你一个人在魔都读书，也挺不容易的。”
　　“那好吧……对了小蜜，我刚才看你闷闷不乐的，你发生了什么事呢。”
　　“没有。”
　　颜小蜜脸色明显变幻了一下。
　　“到底什么事，你可以说一下。”
　　“……其实也没什么，之前我和妈妈打电话了，我妈生病了，我出来魔都，就是为了赚钱给我妈妈治病的。想到妈妈的身体，我只是替妈妈感到心疼。”
　　颜小蜜道。
　　林凡点点头，用语言安慰了一下颜小蜜，说什么一切都会好的之类。
　　还问了一下病情，暂时不会有生命危险，只是医药费比较重，不过林凡觉得问题不大。
　　看来，他得抽空回去一下。
　　不过现在他还有好多事情问颜小蜜，所以收拾了一番，林凡带着颜小蜜出去了。
　　颜小蜜：“就在附近找一个餐馆吃饭就行了。”
　　“那怎么行，我们这么多年没见，在这里遇见也是缘分，咱们去环境好一点。”
　　最后，林凡带着颜小蜜去了一家比较上档次的餐厅。
　　林凡很绅士的给颜小蜜拉开椅子，颜小蜜看着四周的环境，有些不知所措。
　　这里吃饭应该很贵的啊。
　　她要拉着林凡走，换个地方，但林凡让她坐下，说不要想太多，安心吃就可以了。
　　林凡朝服务员招招手，服务员过来后，林凡笑道：“给这位女士一份菜单，你看你喜欢哪个套餐，直接点就可以了。”

第84章 以后不会欺负你了！【第二更！】
　　林凡示意颜小蜜自己点菜。
　　“谢谢！”
　　颜小蜜拿着菜单，对服务员笑了笑，然后看了一下，不过看了半天，颜小蜜脸色有些挣扎。
　　“……这个都是几百一份的。”
　　她下意识的惊呼了一声。
　　女服务员看了颜小蜜一眼，笑道：
　　“您好，我们餐厅的厨师是米其星级餐厅主厨，所有的食材和酒水，都是从国外运过来，虽然是比较贵，但一定不会让您失望的。”
　　林凡点点头：“小蜜，你点就行了，不要看价格。”
　　颜小蜜看到菜单上面，许多套餐的价格，还有一些名字罗列，甚至有的酒水一瓶，都达到了七百的价格，让颜小蜜有些咋舌，暗道这里的东西都好贵的啊。
　　如果我点了几样，就要花费好多钱，我请林凡吃饭的话，我手里没这么多钱啊。
　　如果是林凡出钱，他手里要是也没有这么多钱，那岂不是太为难林凡了。
　　“林凡，要不你来点吧，我随便吃什么都可以，我不挑食的……还有，这里有点贵，我觉得我们要不换一家吧，去一般的餐厅就可以了。”
　　颜小蜜考虑了一番，旁边的女服务员一直都保持着微笑，随后目光看向林凡。
　　现在这个时候，就是林凡决定的时候，林凡拿着菜单，笑了笑，随后把菜单递给了服务员：
　　“不用看了，你们店里面最贵的套餐，来两份就可以了！”
　　女服务员点点头：“好的先生，请稍等，我们立刻为您准备好，送过来。”
　　服务员鞠躬微笑，拿着菜单离开了。
　　但是颜小蜜却是愣愣的看着林凡，突然着急的道：
　　“林凡，你干什么呀，最贵的套餐，我刚才看了，好像要一千二呀！林凡，你点了两个就是两千多块，吃一顿饭两千多块啊？”
　　对于颜小蜜来说，这是无法想象的，因为她在老家的时候，上班一个月也才两千多一点。
　　也就是说，她和林凡吃一顿饭，就要花费她一个月的工资。
　　她无法想象，一个月勤勤恳恳，辛苦上班才能得到的工资，一顿饭就没了。
　　颜小蜜知道刚才林凡说了是他请客，不是花她的钱，但这样消费，颜小蜜也觉得太奢侈了，也怕林凡钱花的太多。
　　“林凡，你快跟那服务员说说，我们不吃了，我们换一家，我不想你请我吃花这么多钱。
　　真的，你在魔都读书，你还没上班，手里的生活费全部吃完了怎么办？
　　林凡，你不能这样，你要是养成了这种习惯，以后还怎么过日子呀？”
　　颜小蜜似乎是为了林凡好，不希望他养成这种奢侈的习惯。
　　当然，如果对于没什么钱的情况来说，这是挺奢侈的，如果这只是林凡身上的一根毛都不到的消费，那就很正常了。
　　对于林凡来说，这就是正常的消费，甚至还是比较少的。
　　林凡笑了笑：“小蜜，吃顿饭，你就别想这么多了，我请客，你吃就行了。
　　好吧，我看你这么担心，估计等会也吃不下去，这么跟你说吧小蜜，我现在很有钱，这种消费，在我这里是很普通的，算不得什么，就像你平时买一包卫生纸的钱！”
　　颜小蜜眼珠子充满了不可思议的光芒：
　　“以前也没看你这么有钱啊，难道你在魔都发财了？”
　　她意外的看着林凡，林凡这种口气，虽然她很难相信，但林凡的眼神却很镇定，不像是开玩笑。
　　“恩，你就不用管了，以后消费都是我的。”
　　“你是不是在上学的时候做了一些生意，赚钱了，赚了几万，还是几十万啊？”
　　颜小蜜吃惊的道。
　　几万，几十万，在颜小蜜看来，非常不错了。
　　林凡笑了笑，伸出一根手指头。
　　“十万？”
　　颜小蜜惊讶的目光：“林凡，你很可以啊！读书的时候还能赚十万，我要是像你这么优秀就好了，可惜十万对我来说，很难赚啊。”
　　我擦。
　　林凡差点一口老血喷出来。
　　“难道我说错了？不会，不会是一百万吧？”
　　颜小蜜骇然道。
　　“额，一个小目标以上吧。”
　　“小目标以上？什么意思！”
　　“一个亿以上吧。”
　　“……”
　　颜小蜜俏皮的白了林凡一眼。
　　不多时，服务员开始上菜了。
　　除了这套餐之后，林凡还让点了一瓶红酒。价值两千多的红酒。
　　颜小蜜也喝了一点，但仅仅是一点点，因为她怕喝多了。
　　“感觉怎么样？”
　　“恩，我很少喝酒，不过今天这里菜的味道，还有这酒水，我感觉挺好的。”
　　“呵呵，那就好。对了小蜜，你能说说，你当初为什么一声不吭的就转学了吗，是怎么回事？”
　　颜小蜜：“那时候我妈病了啊，然后我爸为了照顾我妈，只好将我妈接到了省城里，我也只有转学了。
　　我妈在大医院看病，我也转校，但是几年下来医药费几十万，将我们家都掏干了，我爸做的一点小生意也维持不下去，现在去工地上做事。
　　我妈病情好转一点后，又回到了老家县城，我也在读完高中之后下学，回到老家照顾我妈妈，同时在老家制衣厂上班。
　　但是工资低了一点，我想到大一点的城市上班，多赚点钱来补贴家里，刚好我一个亲戚在魔都上班，我就来了。”
　　“这么说来，你当初是因为你妈病了，在省城治病，所以你才转校的，我还以为你是被我欺负的转校了呢。”
　　“那还不是有你的原因，你那时候怎么欺负我的？我现在都还记得！”
　　“额……那时候不懂事啊，现在不会了。嘿嘿。”
　　林凡盯着颜小蜜圆圆的小脸：“小蜜，以后我不会在欺负你了，真的。”
　　“你也欺负不着啊！我现在可不是你的同桌，以后我要去制衣厂上班，也没时间被你欺负。
　　林凡，你可要好好读书，不然以后有可能会和我一样，只能在厂里面上班，赚不到什么钱，你跟我不一样，你和我也不是一个世界的人，你一定要好好读书啊，读书真的很重要的。”
　　林凡沉默了一会儿，点点头：“我会的。”
　　“怎么样，这几年，受苦了吧？”

第85章 奢侈品牌！【第三更！】
　　“没有，我能吃苦，就是看到我妈受累，我心里很难受。
　　但现在治病医药费这么高，我又没什么本事，我爸因为给妈治病，欠下了大笔的钱，我要努力赚钱，我明天就去上班了，估计等会晚上我堂姐会过来找我。”
　　“恩，一切都会好起来的。”
　　林凡看了一眼小蜜身上的衣服。
　　衣服有些陈旧，看的出来是很久以前的白色t恤了，裤子也比较老旧。
　　可以说，在当下这个年代，穿这样衣服的女孩，绝对不会太多，至少在魔都这个地方。
　　可想而知，颜小蜜家境是真的很窘迫。
　　“小蜜，吃完了，咱们去买点衣服吧。”
　　“你要买衣服吗？”颜小蜜道。
　　“给你买啊！”
　　“我不要衣服，我有，我行李箱里面有几套呢，不用买的。”颜小蜜笑道。
　　“我给你买呢？”
　　“不行，绝对不行的。”
　　林凡想了想：“那你陪我买吧！”
　　“可以啊！”颜小蜜笑了。
　　结账了之后，林凡便要带着颜小蜜去商场。
　　“你准备去哪里买！”
　　“到了你就知道了。”
　　林凡刚准备拦车，这时候小蜜的电话却响了。
　　颜小蜜看了下电话上面的名字。
　　“我堂姐来了！”林小蜜道：“可能我不能陪你了！她就在附近。”
　　林小蜜刚说完，不远处一个长相六十几分的女子走了过来，和小蜜打招呼，只是看到林凡的时候，目光疑惑，有些警惕。
　　“小蜜，这是谁啊？”
　　昨天小蜜就来魔都和她堂姐见面了，找到房子之后因为她堂姐有些事情，小蜜自己拿着行李箱搬家，现在她堂姐颜秀来找小蜜。
　　看到小蜜和一个陌生人在一起，自然是有些担心。
　　怕小蜜被坏人欺骗。
　　“哦，秀姐，他是我初中同学，还是同桌呢。”小蜜介绍道。
　　颜秀松了一口气，既然是同桌，是熟人，那我就放心了。
　　看林凡的样子还挺帅的。
　　“你好，我叫颜秀！”
　　她和林凡还有小蜜聊了起来，才知道林凡是魔都大学的学生，小蜜还爆出了当年林凡还是他们老家县城的状元。
　　这一下颜秀看向林凡的目光，格外的惊讶。
　　一个城的状元，这可不是一般人能做到的。这林凡还是挺有能耐啊。
　　“小蜜，你怎么知道我是清阳县的高考状元？”林凡愣住了。
　　“我虽然没有在见过你，但我听我一些女同学说了的啊，要知道这件事情也不难吧？”
　　“也是。”
　　林凡点点头，那时候ｑｑ已经很流行了，也有一些群聊之类，有些消息里面就能知道。
　　接下来，在和几个人聊天的过程中，颜秀得知林凡要和小蜜去买衣服，当时表示她也有空，想要去商城去看看，同时给小蜜也买一些衣服。
　　小蜜是她的堂妹，人又可爱，再说了大老远过来投奔，她这个做姐姐的，也要照顾一番才是。
　　颜秀父亲，是小蜜父亲的亲哥哥，都是一个村里面的，两个人也算是从小一起玩到大。
　　颜秀也因为家里条件不好，父亲又重男轻女，让她早早就下学做衣服。
　　可以给家里减轻负担，给弟弟赚学费，虽然心里有些不平衡，但想到父母也不容易，现在社会自己弟弟如果不读书出去，以后恐怕也很难在社会上立足，她一个女孩子虽然读书也很重要，但终究是男人书读高一点，更好生存一点。
　　因为她赚一点钱，自己可以活，男人赚钱要买车买房，彩礼，娶媳妇等等很多用钱的地方。
　　所以，颜秀也没有抱怨，她打工很有几年了，在魔都一家比较大的制衣厂上班，听说堂妹在老家做衣服，她便让堂妹过来。
　　这里工资高一点，如果勤奋一些，有可能会每个月赚七千多，平常六千五左右。
　　当然，也有的制衣厂能达到上万的工资，但那是质量比较高的，或者是待遇好的，她们不一定进的去，相比老家的三四千，七千已经非常不错了。
　　关键厂里面吃住包了，所以自己不乱花钱，就能攒到钱回去。
　　颜秀拉着颜小蜜，和林凡在一起拦了一辆的士。一起去商城。
　　“您去哪？”司机问道。
　　“魔都天河大道！”
　　“好的！”
　　车上路了。
　　但是颜秀却是不明白了，她疑惑问道：“林凡，你去天河大道？我听说那里是高端品牌街，很多东西都很贵的。”
　　“对啊，就是那里。”
　　“不会吧！”
　　颜秀脸色表情变幻连连。
　　要知道，天河大道，是繁荣的里面，靠近一条河边的一条商业大道，里面全部都是知名品牌，什么爱马仕，范思哲，lv，路易斯威登，等等国际品牌，都在那里汇聚。
　　这对于很多女人来说，就是购物的天堂，购物的圣地。
　　但那只是针对有钱人，没钱的过去那只是找虐，看到这些东西，也不过是望而心叹，只能看看而已。
　　而且，这个地方基本上都是卖的贵东西，没有便宜的衣服之类，颜秀想要给堂妹买点衣服，去这样的地方，怎么买？根本买不起啊！
　　那就只好让林凡自己去买了，但林凡他一个学生，去这些地方买东西？
　　颜秀根本不会相信一个学生，哪里来这么多钱购买奢侈品，除非林凡是个富二代，但说实话，林凡身穿的真的很普通。
　　不过，她也挺喜欢这些的。
　　虽然颜秀并不觉得自己以后能买的起这些东西，但并不妨碍，她了解过这些奢侈品牌，即便她不那么物质，也没有钱，但她作为女人，想要看看自己喜欢的包包，衣服是什么品牌，价格多少，等等相关的东西她多多少少接触过，了解过。
　　正因为如此，她知道，自己永远都买不起这样的东西，这样的街道是富人的街道，不是她们穷人的。
　　时间缓缓而过，很快几个人就到了天河大道。
　　林凡便带着她们走到了商业街道的里面，上了一层商业楼，里面全部都是奢侈品牌。
　　人很多，但大部分都是身穿品牌的少妇，或者是有钱的女子，又或者是年纪大的老男人带着自己的女人在这里购物。
　　也有一些成功男人在这里闲逛，各种男装，名表之类这里都有。
　　当然，也有一些不买只是看看的人。
　　总而言之，这里很热闹，人很多。
　　整个商业区域都有一股特殊的香味。
　　“这家店铺是男装店，林凡，你是要在这里买衣服吗？你确定？”
　　“当然！”
　　林凡笑道：“我也该买衣服了，穿来穿去都是一些旧衣服，也没几件，刚好在这里买几件回去。”
　　“如果我没看错，这男装是得国一家顶尖男装品牌……”颜秀惊讶道。
　　“欢迎光临！”
　　销售小姐看到林凡等人，热情的鞠躬迎接。
　　“你好，我想购买一些男装。”
　　“好的，先生，请跟我来！”
　　美丽的销售小姐带领林凡在四周看衣服，口里不断介绍着，林凡在这些衣服上都摸了一下，说实话，贵的东西手感还真是不错。
　　而且，这衣服没有什么线头，林凡以前买的衣服，很多地方都有线头，而这里的衣服，任何一个角落细节，都没有线头，你想找都找不到。
　　“这里的衣服做工很精致，针线都很密集，没有那么粗。”
　　颜秀就是做衣服的，看了这里的衣服，赞赏连连。
　　林凡在试穿了几件白色衬衣之后，又看了几条休闲的白色裤子，或者是黑色的西裤。
　　最后林凡选了一套，买了。
　　很贵。
　　一件衬衣七千块，一件裤子，九千五。
　　说实话，颜秀以为林凡只是说着玩玩，当付款的那一刻，颜秀发现眼前的林凡似乎很有钱。
　　颜小蜜倒是能接受，因为她之前知道林凡请她吃了一顿饭，花费了几千。
　　林凡继续逛，去其他的店，林凡也是唏嘘不已，他其实也是第一次来这种奢侈的地方。
　　在这里逛街，让他算是开了一点眼界。
　　你能想象，在地摊上四五块的三角裤，这里随便一件就是三千？

第86章 包包我要了！
　　这三角裤林凡觉得非常的无语。
　　在林凡看来，这特么就是天价裤，简称天裤，你说说很多人喜欢买高价的衣服，首饰，包包之类，那都是在外面的东西。
　　买了之后戴在身上，人家都能看到，能被你穿的东西所惊讶，投过来羡慕的目光，至少可以在其他人面前炫耀一下自己买的奢侈品。
　　但你说你一个裤子，穿在里面的玩意，谁没事扒开你裤子看你穿的什么品牌。
　　或者说，你买了一个裤子，在街道上为了虚荣心，逢人就扒开裤子让人看看你穿的是几千块的三角裤。还说道：哥们，看到没有，我这裤子三千多。
　　林凡没有买这种玩意，继续逛着。
　　期间，颜秀也会给林凡评判林凡穿什么衣服好看，适合哪一件之类，林凡在她的建议下，还有他的喜好下，购买了几件衬衣，t恤，白色的休闲裤，其中还有爱马仕的皮带，白色的运动鞋之类。
　　就这几件下来，林凡花费了大概十五万左右。
　　其实，林凡寻思着，他是来给颜小蜜买东西的，是以自己购买东西为理由，将颜小蜜带来的。
　　现在他的东西买好了，就该给在颜小蜜购买了。
　　所以，他带着颜小蜜走着走着，到了女子的区域。
　　颜小蜜和颜秀来到这区域的时候，看到了太多好看的衣服了，对于女孩子而言，这些东西天生就对她们有吸引力。
　　只是一看价格，五千，七千，八千，一万，甚至更高的一万五等等。
　　这些东西，哪一个不是让她们望而心叹。
　　女孩子爱美，但并不是每个人都能买得起奢侈品，颜小蜜也只是看看，也没想过自己以后会穿这种衣服，压根就没想过，因为这是富人的生活。
　　但是，林凡让颜小蜜试了，尽管颜小蜜不愿意试，但林凡几次劝说下，试穿了一下，发现很多衣服她穿着都挺不错的。
　　比如一件粉红色的t恤，价值五千的一个品牌，颜小蜜穿上之后，更显青春活泼，颜小蜜看着镜子中的少女样子，也很是喜欢，但还是脱了下来。
　　但只要是颜小蜜觉得好看的，林凡却是直接购买了。
　　“林凡，我不要，你怎么都买了啊！”
　　颜小蜜自然是不愿意林凡为她花费这么多钱的。
　　但是林凡转过头：“我这不是给你买的，我只是让你试试，我给别人买的。”
　　“……”
　　颜小蜜哦了一声，这才算是没说什么，林凡让她试穿什么，她就帮着穿什么，不过她不知道林凡到底是给谁买的？
　　“你不会是给你女朋友买的，让小蜜试的吧？”
　　颜秀打趣道。
　　“没有啊，我没有女朋友，我是给我另外一个朋友买的。”
　　林凡笑了笑。
　　就这样，一来二去，许多店逛下来，购买的大包小包都拿不下了，至少又花费了二十万左右。
　　但这东西，都是颜小蜜穿着觉得喜欢的，只要是颜小蜜觉得不错的，都被林凡购买了下来，那些店铺的女销售员看到林凡如此豪爽，几乎没有半点犹豫，这么豪爽的客人是她们最喜欢的。
　　其中，林凡也让颜秀也试了一下，因为颜秀路过一家衣服品牌的时候，盯着一件裙子目光渴望的看了好半天，林凡注意后，也将这裙子买下来。
　　颜秀是小蜜的堂姐，加上还聊的来，这也算不了什么。
　　购买了东西之后，几个人也准备离开，不过林凡看到了一款包包还不错。
　　“这个lv包包我要了！”
　　林凡指着一款标价为26666的lv女士红色包包。
　　柜台的服务员惊喜不已，立刻将这包包给拿了过来，林凡付账之后，东西便拿在手中。
　　几个人打车，回到了租房内，他们在路上的时候，大包小包所有过路的人都非常惊讶林凡这一行人是真有钱。
　　即便是的士司机也被林凡三个人购买这么多东西的消费惊的不行。
　　这里的街道，的士司机来过，也知道这都是品牌。
　　林凡其实可以将这大包小包都放在自己的储物空间，但是颜小蜜和颜秀在这，他也不方便。被发现了解释是个麻烦。
　　而且，不一定能说的清楚。
　　到租房之后，颜小蜜和颜秀震惊了！
　　林凡将这大包小包全部扔到了颜小蜜的床上。
　　“走，咱们出去吃饭！”
　　“诶，不对啊！”颜秀道：“你不是给你朋友买的衣服吗，怎么放这里干啥？”
　　颜秀似乎意识到了什么：“你不会是给颜秀买的吧？”
　　“先不说这个了，逛了这么半天，也饿了，去吃饭！”
　　林凡没回答这个问题，带着颜小蜜和颜秀去吃饭。
　　现在刚好是吃饭的时间，来到四周街道上，发现许多地方都在排队，林凡想了想，还是去好一点的地方。便直接带着两个人去了附近一家高档酒店。
　　准备吃自助餐。
　　这家酒店一楼有自助餐，比较高档，一般平常的消费是三百多一点，让很多人只能望而退步。
　　所以这里是不用排队的，没有外面那种拥挤的感觉。
　　几个人来到了这里，颜小蜜和颜秀被这里的海鲜食材惊呆了。
　　好多红色的大龙虾，巨大的王蟹，还有金枪鱼等等之类，根本看不过来。就算是一些上品的燕窝补品这里都有。
　　颜秀惊呼道：“林凡，这里肯定很贵，在这里吃饭，得花不少钱吧。”
　　“还好吧，比我们买东西便宜多了。”
　　当下，在林凡的邀请下，三个人一起吃了一顿大餐，颜秀从来没有吃过那么大的螃蟹，还有那么大的龙虾，吃的满嘴都是油腻腻的，开心极了。
　　颜小蜜也从来没有吃过，觉得城里的美食，真的太好吃了。
　　吃完之后，林凡继续带着两个女子去散步。
　　但走着走着，几个人来到了一所购物广场，在魔都，最不缺的就是一些大型的商场，而这座广场，似乎也有许多奢侈品牌。
　　在一条街道上，林凡发现了很多上档次的名表，大大小小，款式各一，价格都不同，但都非常明亮，耀眼，让人羡慕。
　　诸如劳力士，卡地，欧米等等名表这里都有。
　　他看了看自己左手腕，空空荡荡，暗道我是不是也需要一块牛逼一点的名表来衬托一下我有钱的内涵？

第87章 我也有？【第二更！】
　　刚这样想着，颜秀笑道：“林凡，你不觉得，你需要一块手表吗，正好这里有手表，你去看下，买一块呗，反正你有钱。”
　　“那好，去看看！”
　　林凡点点头，心动不如行动啊！
　　他看了看，直接挑选了劳力士品牌的店。
　　在所有表的品牌中，这个品牌绝对是非常不错的，而且购买的服务和售后都很好。
　　劳力士名气大，很多人也都喜欢这种，质量也好。
　　“欢迎光临！”
　　看到林凡和两个女子走进来，一名女服务员看了一眼林凡和颜秀，特别是颜小蜜身上多看了一眼。语气还是比较热情。
　　不过，上一位客人进去的时候，她的声音更为热切。
　　她看到颜小蜜穿的衣服太陈旧了，一看就有一种乡下气息的味道，即便是颜秀，也是如此，非常普通。
　　不说他们了，身价这么高的林凡，现在依然穿的很普通。
　　当然，销售女子并没有看不起林凡等人的意思，因为这种名表店，每年的销量都呈现暴增式，根本就不用担心销量不够，或者是卖不出去的现象。
　　导购员不用担心这些问题，所以少数导购员，并没有开启自己最大的热情度，即便如此，还是微笑迎接，也算是相当不错。
　　而且，最重要的是，劳力士的售后服务是非常强大的，只要有任何问题，他们都会受理，并且给出一个满意的答复。
　　买这款表的很多人，就是看中了品牌的售后服务。
　　毕竟，人家买了东西，以后出了问题没有半点保证，买的也不放心。在这一点上，劳力士做的就非常好。
　　“您好，先生，您喜欢什么样款式的手表？如果您没有特定的手表，我可以给您介绍这几款！”
　　女子微笑的盯着林凡。
　　林凡想了想，他知道一款手表很不错：“你们这里，有水鬼吗。”
　　所谓水鬼，其实是劳力士潜航者日历型系列，水鬼是大家对于“潜航者”的昵称。
　　黑色就是黑水鬼，绿色就是绿水鬼，蓝色是间蓝水鬼。
　　劳力士水鬼一共有这三种颜色。
　　而劳力士潜航者日历型系列（水鬼）出色的防水，也是钟表界的“潜水表之王”，拥有蚝式表壳在劳力士的历史上有着举足轻重的地位。
　　由于表壳能密闭如蚝壳，因而得名。
　　这样的手表，常年销量很好，不一定能买的到。
　　据说在魔都劳力士经销商每年，也不过才拿到不超过十块的水鬼手表，所以眼前这家店，还不一定有。
　　女子一愣，随后道：“先生，我们这里前几天还没有，不过最近有一款新到的金蓝水鬼！”
　　“那行，给我看一下。”
　　林凡带着期待，很快女销售员拿出来一款精美的盒子，打开之后，里面放着一块蓝水鬼。
　　表盘全部都是蓝色，非常漂亮。
　　“哇，这手表真漂亮！”
　　颜秀看在眼中，小声赞叹。
　　林凡将手表戴在手腕上试了一下。
　　“很好看！你很适合这款蓝色的劳力士水鬼手表。真的。”颜秀笑道。
　　颜小蜜也点点头：“是挺好看的。”
　　“恩！”
　　林凡仔细打量了一下，但没有立刻就买，女服务员给林凡介绍了一些关于这款手表的信息。
　　大致意思就是，劳力士蓝水鬼采用标志性的蚝式表壳，奔驰针和放大镜日历的经典设计，40毫米的表径，厚度为12.5毫米，防水300米。
　　表壳采用劳力士特有的黄金钢材质，搭配蓝色的表盘，蓝色的Cerachrom陶瓷字圈和金涂层数字，既时尚又不失庄重。
　　而且劳力士蓝水鬼表身亮丽高贵，虽然它也属于“金劳”，但是间金版的蓝水鬼则更加沉稳，不显浮夸。
　　间金的蓝表盘颜色更加亮丽，同时比绿水鬼更加内涵，比黑水鬼更加灵动。
　　比金表更加代表性。并且蓝色也是瑞士腕表绅士典范的一种颜色，戴在手上，足以让任何男人像绅士一样，自信优雅地出入任何场合。
　　说白了，这就是表带中间一条金，表盘是蓝色，带在手腕上，那表盘的独特设计，让看到的人都能一眼认出，这就是蓝色水鬼。
　　也是比较不错的装逼表。
　　“这手表多少钱！”
　　林凡问道。
　　“先生，我们这款手表价值十万整，而且因为这款手表很稀少，是不打折的，但如果您要购买，我们可以送您一些表带。”
　　女销售员盯着林凡，一般而言，看的人比较多，但真要买的人，其实还是有些心疼，毕竟十万块，也不是小钱。
　　当然，如果是真正的土豪，那另论。
　　她以为林凡也仅仅是望而心叹，舍不得这么多钱，谁知道林凡点点头：“我就不取了，买了吧！”
　　女销售员一愣，马上点点头，给林凡办手续：“先生，您是刷卡还是现金？”
　　“我刷卡吧！”
　　林凡卡上有几千万，不差钱。
　　这十万块，对于林凡来说，毛毛雨而已。
　　也不会有心疼的感觉。
　　当卡刷了之后，女销售员看向林凡的目光才发生了一些变化，这块表，她也是有一些提成的。
　　林凡这么年轻，一次拿出十万，看来手里还有些钱，甚至可能是个富二代。
　　她突然看向旁边的两个女孩。
　　“先生，您还要看其他款式的吗，我们这里还有其他款式的，还有女款的。”
　　“行！你们也看看吧！不能就我看啊！”林凡看向颜小蜜。
　　将两人吓了一跳，她们哪里有钱买这些东西，让她们看，她害怕弄坏了赔偿。
　　不过在林凡要求下，她们也看了一下，甚至林凡让颜小蜜试了一下女士白色款的。
　　“先生，这是一款女款的劳力士，非常单薄，小巧，售价是六万块。”
　　“六万？”林凡道：“还行，你喜欢吗？”
　　林凡看向颜小蜜，颜小蜜点点头，但随后立刻摇摇头，她不能说喜欢的，如果喜欢买不起，会很尴尬啊。
　　“给我包起来吧！”
　　“好的先生。”
　　“这手表就送给你了，小蜜，别跟我客气。”
　　林凡根本不给颜小蜜反抗的机会。
　　看到颜秀也在看一款手表，售价三万，林凡想了想：“这个也包起来。”
　　“好的，先生！”
　　女销售员内心惊喜，今天这是碰到土豪了么，一下购买两三块手表，这可不是小数目。
　　什么？
　　颜秀有些不明白，林凡给颜小蜜买一块，她能理解，毕竟说不定林凡喜欢颜小蜜，两人是同桌，关系很好。
　　如果说林凡真的很有钱，送一块手表，站在有钱人的角度，无可厚非，但她和林凡没什么关系，这手表也不可能是送给她的，更可能也是送给颜小蜜的。
　　想到颜小蜜拥有林凡这样的朋友，颜秀真是羡慕：“小蜜，太羡慕你了，居然有人送你这么贵的手表。”
　　“可是，这太贵重了。我……”
　　颜小蜜拿着一块精美的手表盒子，这突然的事情让她有些招架不住。
　　毕竟打工一个月才小几千的她，突然有一块几万的手表，有点不可思议。
　　林凡笑了笑，这算什么，之前购买的很多东西，都是送给她们的，林凡自己的东西没多少，也不需要那么多，一块手表，几件简单的衣服就足够了。
　　林凡购买了东西，和颜小蜜等人又回去了。
　　林凡表示自己要回去一趟，但告诉她们，这些之前购买的衣服，包包之类，不是送给她另外一个朋友，就是送给颜小蜜的。
　　并且表示，颜小蜜不要急着拒绝，就当是以前对颜小蜜欺负的补偿，林凡并没有其他的想法，就是想要补偿一下颜小蜜，所以一切都会给她安排的明明白白的。
　　林凡此刻已经走了，颜小蜜看着床上许多奢侈品牌，价值十几万的东西，她呆住了。
　　这些东西，都是送给我的？
　　都给我？
　　价值几十万的奢侈品？
　　几十万什么概念？
　　在她们那里，很多人奋斗一辈子，才能积攒够，在老家买一套房子。
　　但林凡就这样随随便便就买了这些东西送给她了？
　　说实话，颜小蜜真的傻眼了。
　　这……
　　就是颜秀也骇然，手中的一块手表，是之前看的一块三万的，居然是送给我的？
　　原来，我也有吗？
　　颜秀心里一阵说不出的滋味。
　　还有之前的一件价值很高的裙子，几件衣服，包包，她以为林凡都是给她朋友买的，谁知道是给颜小蜜和她。
　　大多都是颜小蜜的，但颜秀也有几件，价值都不少了。
　　就连她都有一个价值几万的品牌包包，和几件奢侈品牌的衣服，裙子。
　　颜秀被林凡的行为，满足了她对奢侈品的向往。
　　她能感觉到，林凡对她是没什么企图的，正因为如此，还这么送东西，只能证明林凡很大方，也很有钱，也许他有钱的程度，是她们不能想象的。
　　更重要的是，她认为林凡很看重颜小蜜，否则不可能因为自己是她堂姐，而送自己东西。
　　很显然，这是一个多金，帅气，又豪爽的年轻人。让颜秀心中很是喜欢，但喜欢归喜欢，也知道林凡这样的人，要挑女孩，那是一大把。所以并没有什么歪心思。
　　而此刻的林凡，不知道自己身上的一点毛毛雨，给颜秀造成了这么大的震撼，他要回去老家。
　　回到汤豪小区之后，他便订了一张回家的机票。
　　第二天早晨，他就已经在飞往清阳城的途中。

第88章 回家！【第三更！】
　　到清阳县城的时候，已经是下午三点钟了。
　　林凡这次回来，一是为了帮助颜小蜜家里的事情，二是改善自己家里人的生活。
　　之前和颜小蜜聊天的过程中，她已经知道颜小蜜在哪里住了，很好找的地方。
　　是一个比较破的小院。
　　林凡找到大致地方，随便一问就问出了她家里具体位置，敲门的时候，里面传来一道微弱的声音，好一会儿门才打开。
　　林凡购买了很多营养品，还准备了一些钱。
　　林凡看到的是一个有着很多白头发，面容消瘦的妇女，这妇女因为病痛的折磨，显现出来了与年纪不符合的苍老。
　　显然这些年病折磨的很严重。
　　林凡脑海中有中医和西医的许多领悟，所以她看了一下，发现颜小蜜老妈是身体气虚，还有因为常年生活的环境比较潮湿，导致的内风湿很严重。
　　除此之外，颜小蜜老妈的心脏有些问题，以前颜小蜜转学的原因，就是因为她老妈心脏问题，动了一次手术，这些年花光了身上所有的钱，还欠下一笔三十万的外债。
　　现在倒是好转了一些，但也需要一定的药物进行维持。
　　林凡看了一下，颜小蜜老妈的病情，其实还是有问题的，如果没有药的精心调理，也很难恢复成正常状态。弄不好许多并发症还会诞生。
　　“你是？”
　　颜小蜜老妈疑惑的看着林凡，林凡解释说自己是颜小蜜的朋友，然后就将礼物留下，和颜小蜜老妈聊了一会儿。
　　她老妈倒是很客气，只是身体虚弱，林凡也没有久留，并且期间出去了一会儿，根据她老妈的病情，开了一张药方的药，购买了一年的量。
　　这是一张独特的药方，按照这副药吃下去，身体会逐渐得到恢复。
　　治病最重要的是对症下药，能找到症状的根源下药，其实病就去了大半。
　　但能做到这一点的医生并不多，林凡脑海中因为系统的书籍领悟，这才能开出这种药方，可以说，将颜小蜜老妈从危险的边缘，拉了回来。
　　现在颜小蜜老妈，穷的连药都吃不起，林凡说是自己有个老中医亲戚，给的这些药就是调养身体的，温性的，吃下去不会有什么事，颜小蜜老妈也没有怀疑。
　　现在颜小蜜老爸在外面打工，为了还债，颜小蜜也到了魔都打工赚钱还债，她妈妈也并不是一个人在家，还有一个老奶奶在，只是现在没回来，是专门照顾颜小蜜老妈的，因为她老妈就是这老奶奶的女儿。
　　林凡感受到这颜小蜜家里的困苦，摇摇头，这人有什么都不能有病，如果没病，颜小蜜家里现在应该还是不错的。
　　林凡寒暄了一会儿，便走了。
　　颜小蜜老妈感谢连连，真没想到颜小蜜还有这么一位同学，能在这个时候过来看她。
　　而林凡走后，颜小蜜老妈发现林凡送的东西，都是非常值钱的东西。
　　并且，她还发现，在一个盒子中，有密密麻麻放着六十万的现金？
　　颜小蜜老妈怔住了！！！
　　她想要喊住林凡，但是林凡已经走了。
　　她打电话给颜小蜜，颜小蜜这才知道，林凡居然已经回去自己老家，留下了六十万。
　　六十万啊！！！
　　这是什么概念？
　　他们一辈子都没有见过这么多钱。
　　但林凡居然将六十万就这么给她家里了。
　　不错，是给。
　　林凡留下了一张纸条，说什么，自己和颜小蜜是同学，又是同桌，现在他有点钱，这些钱让他们拿着，也不用想着还什么的，总之各种劝说，让他们不要太过介怀。
　　要不是怕他们一时间难以承受，林凡会给的更多。六十万对这种家庭来说，已经是一笔巨款。
　　颜小蜜老妈不知道说什么好。
　　颜小蜜也是感动的稀里哗啦，她现在在厂里面正在做衣服，接到老妈的电话，知道这件事情后，立刻哭的不行。
　　颜秀就在她的旁边正在踩电缝纫机，有些愕然的问道：“小蜜，你怎么了？怎么一下哭了，别吓我啊！到底发生什么事情了？”
　　“没，没什么，你还记得林凡吗？”
　　“当然记得，昨天给我买包包的那个大帅哥啊。当然记得了，怎么，他后悔了？
　　那我们退给他吧，毕竟这么贵重的东西，要了人家的总归是不太好。这几天我也提心吊胆的。”
　　颜秀似乎还松了一口气，但不知道怎么的，还是有些舍不得呢。看着自己手腕上的表，这才带多长时间呀，唉。
　　“不是的，她给了我家里还债的钱。给了六十万！”
　　“啊？”
　　颜秀愣住了，沉默了一会儿，随后她看向颜小蜜：“小蜜，……你有个好同学，他对你家的恩情，怕是一辈子也还不清啊！”
　　颜小蜜不停的点头，心里滋味复杂，但非常开心，如果家里没外债，老妈心里就会减轻一些负担，老爸也不会那么辛苦，家里就会改善很多。
　　而与此同时，远在其他城市的颜小蜜老爸，正在工地上累的满头大汗，听到这个消息，真的是不知所措。
　　谁能想到自己的女儿同学，居然直接解决了对她们家来说，完全过不去的坎？
　　“以后我一定赚钱慢慢还给林凡！”
　　颜小蜜道。
　　“你是可以这么想，但我觉得林凡帮助你，没打算你还，你昨天不是和我聊过吗，他小时候经常欺负你，她这是觉得把你欺负惨了，帮你一下，哈哈。
　　不过总的来说，你这个同学真好啊！
　　怎么样，小蜜，你要不要做他的女朋友啊？如果你做了他的女朋友，那以后可就飞黄腾达了！在也不用受穷了！”
　　颜秀打趣道。
　　颜小蜜笑了一下：“那你去做他女朋友好了，他这么优秀，我可配不上。”
　　颜小蜜知道林凡很有钱，现在想来，之前林凡说他身价上亿，那肯定没错了。亿万富翁这是什么概念？她想都不敢想。
　　林凡能帮助她度过难关，已经是天大的恩情，还想一步登天，就有点过分了。
　　颜小蜜更愿意将林凡当成哥哥。
　　接下来，颜小蜜家里的事情就很好解决了，家里的一切外债，都还了，还剩下了三十万，但她们家准备还给林凡，但林凡并没有要。
　　开玩笑。林凡就是来帮助颜小蜜的，这点钱不留着，要回来有啥用呢？
　　对他们来说这三十万可以维持很好的生活，对林凡来说，就是几块手表的钱，所以林凡当然是将事情贯彻到底。
　　颜小蜜一家人感谢连连，林凡也没放在心上，对于老同学，老同桌，他这个身价几十亿的人，这点小忙又算的了什么。
　　反正他以后的钱只会越来越多。
　　当然，他的钱也不会随便给人，他能给的，都是自己认可的人。
　　颜小蜜的事情，算是彻底解决了，债还了之后，她老妈按照他给的药调理，一年后身体就会逐渐正常，基本不会有什么事情。
　　而此刻的林凡，却是来到了一座出租房的外围，看着里面凌乱的环境，他在这群低矮的建筑外面，浑身颤抖。
　　因为，这里面住着两尊世界上最亲的人。就是他的父母。
　　当然，还有在林凡心中宇宙超级调皮可爱无敌美少女，她的亲妹妹，林萌萌。

第89章 先生，看房吗？
　　林凡直接回去了。
　　在路上，林凡就在想，自己怎么才能让他们相信他现在有钱了呢。
　　其实林凡早就想好了，他成了网红，赚了钱。就这么简单。
　　互联网时代，他老爸老妈也是知道网红的，也知道出名的网红非常的赚钱。
　　林凡之所以找这个由头，是因为比起年纪轻轻就成为董事长什么的这些扯淡的理由，网红最让人能信服。
　　因为你说你一个还没毕业的青年，成为什么董事长，这说出去谁相信啊？
　　但你说你成为了网红，赚了几百万，甚至上千万，很多人都表示虽然怀疑，但这种事情还是非常多的。
　　因为成为网红，这和年纪是没有什么关系的。
　　年纪大一点，或者是小一点，都有红的可能，所以林凡找这个理由，完全是没有任何问题。
　　而当林凡爸妈回来的时候，林凡便摊牌了，说自己现在有钱了。
　　恩？爸妈看着林凡小半天，他们还以为林凡脑子出现了问题。
　　凡妈正在做饭，系着围裙，因为林凡回来，而高兴不已的做菜，听到林凡说自己成为了有钱人，她过来笑眯眯的右手在林凡额头上放了一下，看看自己的儿子是不是发烧，或者是得了精神病。
　　但很正常啊！
　　凡妈嘀咕道。
　　他老爸也是狐疑的看着林凡，你说这好端端的，怎么就病了呢？
　　但看起来也正常，这怎么回事？
　　“林凡，你怎么了？到魔都读书，脑子读进水了？你成为有钱人？你老爸老妈奋斗一辈子，连套房子都积攒的够呛，刚刚好将你送上大学，生活紧迫，你书还没读完呢，就做发财梦了？
　　务实点，虽然你是高考状元，上了魔都这样的好大学，但也要谦虚学习，端正态度，以后毕业之后，找个好工作，慢慢奋斗。
　　这世界上发财的人，终究是少数，你爸妈也不指望你有多大出息，毕竟你老子我奋斗一辈子也就这样，给你压力太大，对你不公平。”
　　“爸，我现在真的很有钱，我还开着劳斯莱斯呢。”
　　林凡笑道：“先不说了，我去买一套房子，你们准备好搬家吧！”
　　林凡关门出去了。
　　留下林凡爸妈一脸懵逼的对视一眼，他们感觉林凡完了，自己儿子得病了，还病的不轻，这可咋整啊？
　　好不容易培养一个大学生，居然魔怔了？
　　林凡卡上有几千万，但林凡不准备购买太贵的房子，如果购买几千万的房子，爹妈肯定一时间无法承受，就算是网红，这也太吓人了。
　　所以，先在好一点的小区，购买一套一百三十万的房子，面积可以在一百六十平方左右，就这样的房子，在清阳城这里，算是比较高等的了。
　　毕竟这个城市的房价，普遍都是五千，六千，稍微高一点的七千。
　　林凡购买的是七千多一平方的房子，一百六十平方，差不多就是这么多钱，其中还有一些杂七杂八的钱，一百三十万够了，当然，算上装修会多一点。
　　装修的话，林凡觉得可以装修四十万，就很豪华了。
　　林凡直接就到了时代天豪小区的售楼部。
　　几个售楼小姐看到林凡进来，没有动静，因为林凡太年轻，多半就是看看而已。
　　但一个售楼小姐看到林凡左手腕上，居然是劳力士蓝色水鬼手表，一块十多万的手表。
　　“看到没有，富二代吧！”
　　“我没看出来，他的衣服好像很普通啊！”
　　“他穿的是很普通，没有什么品牌，但是他的手表是蓝色水鬼，一块十多万呢。”
　　“现在买假手表的人，还少吗！”
　　“你们去不去，说不定人家一来就买一套高价房！”
　　“笑死我了，一个月都碰不到几个这般有钱人，毕竟是小城，哪有这么容易卖掉的。”
　　“小雨，你去吧！”
　　几个售楼妹子似乎有些困意，喝着水，想要午休，她们刚刚也接待了一些客人，但逛了一大圈，多半都只是看看，累的够呛，不想再跑了。
　　所以让旁边一个角落，新来的小雨去。
　　小雨这两个月都没有卖出去房子，在这样下去，业绩垫底，她也不好意思在留在这里，工作可能丢了，正闷闷不乐，想要接待林凡。
　　但是平日里这几个销售员都会抢着去，所以她没什么机会，现在这机会让给她，这让小雨还是蛮高兴的。
　　她点点头，赶紧起身去迎接林凡。
　　“先生您好，看房吗？”
　　小雨拿出自己最大的热情，水汪汪的眼睛看着林凡，似乎能接待客人，对她来说就是非常开心的了。
　　就算不成，自己好歹也接触过客人，不像以前，都被那几个人抢走了客人，也只有她正式成为这里的销售员，才能立足，但立足需要业绩。所以，她现在想要做一点业绩，成为这里的正式员工。

第90章 如果上天在给我一次机会！【第二更！】
　　“是的，看房！”
　　林凡走了进来，女子热情的给林凡介绍这里的各种户型。
　　林凡自然是希望购买这里比较大的，一百六十平方，四个房间的，两个客厅之类。
　　女子带着林凡介绍他们这里的大户型，就是一百六十五平方类型的，三个厕所，四个大房间，三个大阳台，无论是位置还是格局，都非常的舒服。
　　不过售价比较高，一百三十多万。
　　和林凡预想的差不多。
　　林凡虽然在魔都读书，偶然会用手机查看他们老家城市房子的价格，虽然知道自己买不起这种大房子，但也能经常看到老家这些高价房子出现在手机信息上，多少有点了解。
　　一百六十五平方，其实相当不错，很大，一家四口在这里完全能过的很舒坦，多加几个人也能住下来。
　　林凡在女子的带领下，到了这个户型的楼层去看，的确很是宽敞和大气。
　　林凡很满意。
　　“先生，还有其他的大户型，您要去看看吗？”
　　小雨女子笑道。
　　“这个户型是你们这最大的吗？”
　　“是的，先生，这户型就是最大的了，就是贵了一点。”
　　“那还看啥，就这个了，而且一点也不贵，才一百多万而已。”
　　林凡随后一句，小雨内心愕然，一百多万还不贵？
　　看来这小哥哥很有钱嘛。
　　林凡直接走到了之前售楼的地方，他和小雨出现之后，其余的几个女销售员都在一起小声议论纷纷。
　　“那小伙子出来了，小雨我看估计白跑一趟。”
　　“那可不，要不然怎么轮的到她接待这个客人呢。这小伙子一看就是装逼货，他以为买个蓝色的劳力士水鬼自己就有钱了。”
　　“哈哈哈！假货，看不出来的！”
　　“现在的假货跟真的一样，当然，除非你仔细看，还有有差别，但很难发现。”
　　几个女子议论纷纷，当林凡靠近的时候，她们这才闭嘴，没在说话。
　　小雨笑道：“先生，您喜欢这套，那这款房子首付一般是在……”
　　“我全款吧。”
　　“先生，您说什么？您确定要全款吗？”小雨以为自己听错了。
　　“什么？”其余几个女销售员愣了愣，全部看了过来，如果她们没听错，林凡刚才说要全款？
　　真的假的？
　　林凡点点头，他本来就是来买房的，直接给父母全款买一套多好。
　　“一百多万，很多吗？为什么要分期？”
　　“……”
　　林凡说的是实话，他真的不缺钱啊！
　　滴！
　　而且，林凡很快就刷卡了，当场就刷了一百三十多万，不带丝毫犹豫的。
　　这下几个售楼的女子傻眼了。
　　她们气的直跺脚，至少一万多块的提成，飞了。
　　人家都说煮熟的鸭子还能飞了？她们是看到进来的熟鸭子，就这么被她们赶到了小雨手中。
　　这个新人，才来多久，卖出这么大一套房子，她们气啊。
　　“先生！”
　　小雨女子真的太激动了，她卖出去房子了，而且还是这么大的户型，一万多的提成啊！
　　她的业绩有了，以后可以正式成为这里的员工，她看到林凡的眼神，真的是太感谢了。没有林凡，她怎么可能会发生这样的变化。
　　“一万多的提成，这本该是我的！是我发现他戴的是劳力士手表。”一个女子捶胸顿足。
　　“呵呵，你发现也没上去啊，还不是让小雨上去的，证明你也认为他戴的是假的，唉，一万多毛爷爷，飞了。
　　可惜啊！
　　如果上天在给我一次机会，我一定会抓住林凡这个大客户。”
　　几个女子在旁边角落，嘀嘀咕咕。
　　林凡完全不知道她们想的是关于自己的事情。
　　林凡只是付款之后，签了一下字，本来一切都差不多了，他准备回去，但是刚刚走出去没多远，他愣了一下：
　　“一套房子，恐怕不够吧？……恩，这样，一套给我父母住，当养老的保障，还有一套给我妹妹买，也是她的保障，以后总归是要嫁人的，有一套自己的房子，也硬气一点，万一缺钱也可以卖掉。
　　恩，那就还差一套，不过既然都买两套了，何不在多买一套，作为妹妹的嫁妆？
　　不过这么说的话，我也应该有一套属于清阳城的婚房，也就是说，还差三套。
　　一套妹妹的，一套妹妹的嫁妆，一套是我的。”
　　林凡想了想，又折返了回来，他准备在买三套，那就是接近四百万花费。
　　不过这钱也不多。
　　林凡走进售楼大厅，准备找那个小雨妹子，不过发现小雨妹子好像不在大厅，应该是办理什么手续去了。
　　不过无所谓，林凡在谁手中买，都是一样的买，所以他将目光看向远处几个之前的售楼小姐身上。
　　不过她们将头撇过去，知道恐怕是买房子的一些琐碎问题，需要回头问小雨，这房子不是她们卖出去的，钱给小雨赚了，回头问她们一些琐碎的问题，岂不是很麻烦？
　　再说了，已经买房了的客户，在她们眼中已经没有价值，没有油水了。
　　所以几个女子都没有迎接，林凡就随便问了一下刚才那个小雨去哪里了，其中一个售楼小姐喊了一声，很快从里面深处，小雨走了出来。
　　“先生，您好，是有什么问题吗？”
　　小雨刚才忙了一下，看到林凡回来，赶紧端了一杯茶水，看林凡遇到了什么问题。
　　“是这样的，我寻思着，我还差三套房，一样的户型！”
　　“先生，您的意思……”
　　小雨眼睛睁的滚圆，似乎意识到什么。
　　旁边的几个女售楼小姐怔住了。
　　“我准备在买三套房啊！一样户型的，价钱应该和之前的一样吧？”
　　“是……是一样的，先生，您确定在购买三套？”
　　小雨感觉脑袋有些晕眩。
　　三套接近四百万，更重要的是，三万多的提成，而且由于绩效好，还能在奖励一点，也就是说，她今天要是真卖出四套房子，提成能额外提升，也就是将近六万的提成。
　　而且，一次性购买这么多，有折扣。
　　“当然是三套。”
　　“好……好的先生！！！！您稍等，我去办手续！”
　　“我先付钱。”
　　“好，好好的先生。”
　　小雨立刻拿过来刷卡机，滴滴一声，在小雨根据公司规定折扣之后，林凡全额付款了三百七十万！又买了三套房。
　　一共是四套！
　　后面多买的房子，在付款的时候，享受公司多套购买的折扣，所以减少了一点钱。不过林凡也没有在意。
　　斯！
　　当刷卡的声音响彻，完成交易的时候，旁边几个售楼的小姐后悔的肠子都青了。
　　林凡一个客人，带给了小雨六万的提成，而且一天业绩达到了最高，公司还会奖励一万，这个奖很难拿到，因为几乎不可能一个人一天就卖出去四套大户型的房子。
　　要知道，这里是清阳，有钱人肯定比大城市要少，最主要的是，谁没事买这么多房？
　　但林凡就是买了。
　　小雨从一个新人，一个穷逼，一下子得到了七万的提成，这个月工资七万，什么概念？
　　“……”几个售楼员女子有想要掐死自己的冲动。
　　两次机会，她们两次都没有把握住。
　　刚才小雨不在，她们随便哪一个出来，都到手大几万了。
　　但偏偏又是小雨！！！
　　直到林凡走的时候，她们都没反应过来。
　　“我说过多少遍了，做人不要狗眼看人低，这一会的功夫，遇到豪爽的有钱人了吧？”
　　一个女经理过来，听说了这件事情，给小雨一个大拇指，表扬了小雨这孩子一番。同时训斥其余几个女售楼员。
　　她也听说了事情的经过，要不是小雨在，恐怕这几个人要弄丢这么一个大客户了。
　　小雨也很开心，她送走林凡的时候，真的太高兴了。真是个大客户啊！
　　之前林凡看小雨这么开心的模样，鼓励她好好干，于是，追加了三个车库，又付了几十万。
　　而且，最后索性将装修的事情，也交给小雨，让她们公司去筹办了。
　　当然，装修方案需要林凡确定，但这件事情通过小雨完成，她又可以得到一笔不小的提成。
　　要知道，这是四套房子的豪华装修，每一套装修，不下于三十万的装修费，甚至更高。
　　所以，小雨今天这一单生意，提成至少达到了八万。
　　销售行业没有上限，理论上是你卖的越多，赚的越多，显然，小雨就吃到了这份没有上限的大餐。赚了不少。
　　“小雨，这次赚了不少啊！等到发工资的时候，你至少有八万的提成！没想到遇到土豪了。
　　唉！曾经，有一个土豪出现在我面前，我没有珍惜，如果上天在给我一次机会，唉，算了，不说了，说多了都是泪啊。刚才的机会，不也白白错过……”
　　一个逗比女子叹口气。
　　“不是八万。”
　　“什么不是八万？小雨，你不诚实啊！我们这都能算出来的，就是八万多块的提成。”
　　“刚才那个客人走的时候，好像给我转了两万的小费，所以应该是这一单赚了十万。”
　　“……”
　　整个售楼部的小姐，经理，都目瞪口呆！！！
　　尼玛啊！
　　小费两万？
　　她们看向小雨一脸无辜的表情，恨不得将小雨掐住：“小雨，你发财了，十万，你这个月赚了十万，我靠！都可以买一辆车了！我一年都未必赚的了这么多钱。”
　　“……”
　　小雨也是无语，她也没想到人在家中坐，钱从天上来，可能是上天的眷顾，让她遇到了林凡这个客人吧。
　　此刻，林凡完全不知道自己给一个售楼部带来了多大的震动。
　　他走到一个无人的角落，将自己系统中的劳斯莱斯放了出来。
　　不错，林凡的劳斯莱斯，被林凡随身携带了，放在包裹中。
　　放出来之后，林凡坐进去，朝着妹妹的学校而去。
　　不过刚刚到学校门口，林凡等到了妹妹出来。
　　但他却看到自己的妹妹正在被一个开着豪车的年轻人追求，林凡眼神一亮，追求自己的妹妹，这必须得好好把把关。
　　再说了，自己妹妹还小吧？这么小都不放过，畜牲啊！

第91章 林萌萌！【第三更！】
　　一辆奔驰停留在学校门口，然后一个小年轻人，拿着一束玫瑰花，穿的一身名牌，很是潇洒，走到了林萌萌的面前。
　　林萌萌现在不过十六七岁，和林凡长的有几分相似，非常的漂亮，大眼睛，身穿的是校服，长长的马尾辫子，青春的少女气息在她身上演绎的淋漓尽致，关键长的美。
　　在学校中，也是顶尖层次的大美女。
　　所以，让学校的很多同学，包括外校的很多男生都追求林萌萌，可是林萌萌只想读书，可没有和这些人谈朋友的想法。
　　她爸妈经常告诉她，在读书的时候，千万不要谈朋友，要好好学习。
　　要像她哥哥一样，成绩优越，考上一个好的大学，将来才能有好前途。
　　有一个状元哥哥，林林萌萌就更加努力了，而且她知道家里提供两个人上学不容易，怎么能将时间花费在这些上面呢。
　　所以，林萌萌一直是乖乖女。
　　即便如此，追求她的人，不死心的人依然很多。
　　这让林萌萌很是苦恼，特别是眼前的这个，似乎追求不到她，就不死心，虽然他家里有几百万，很有钱，在城里也有门面，几套房子，的确是条件优越，但这和她有什么关系呢。
　　经常有人这么劝她，还读什么书呢，直接找一个这样的男人不好吗。
　　但林萌萌还是没答应，也没有这个想法，不过这眼前的男同学，似乎是有些不耐烦了，看着林萌萌：
　　“我追求你这么多次，你每次都拒绝，难道你就一点不动心吗。”
　　“我说了，我不想谈朋友！”
　　“我家里资产几百万，你和我在一起，你以后什么都有了，这样不好吗，我家里几套房子，还有车，你跟我谈朋友，以后嫁给我，我会给你家三十万彩礼，这样你以后不用那么辛苦。”
　　“我不需要！请你让开，以后不要在打扰我！”
　　林萌萌对这男生已经非常无语了。
　　她要走，男生却是不让：
　　“你也太倔强了，我知道你家里条件一般，你还有一个哥哥在魔都上学，你不觉得，你应该找一个有钱的男朋友吗。这样就可以帮助你家里啊，你怎么想的。”
　　男生虽然未必就会帮助林萌萌什么，但这画饼的话多说一些也是没有坏处的。
　　当初他就是靠着自己的车，条件，还有这些让女人心动的话，将那些女人忽悠到自己的身旁，过一段时间之后无情的抛弃。
　　但她们又能怎么样呢？
　　想要还悔，那也没用，反正他已经占了便宜。
　　这样的事情，他做过不少。
　　每一个女人刚开始都和林萌萌一样不答应，但是他多送几次东西，多忽悠几次，带着女人在他车上转悠两圈，很快就能拿下。
　　这一次他的目标就是林萌萌，他发现这个林萌萌是真的狠，这都一个多月了，硬是不吃他这套。
　　这一次，他要将林萌萌带上车内，说什么要带着她出去看看，只有两个人独处有一段时间，才能建立熟悉感，他才能彻底得到林萌萌对他的依耐。
　　但林萌萌根本就不怕，因为和她在一起的，还有几个好姐妹，这几个姐妹站出来，专门维护林萌萌的，让这个男生无法靠近。
　　而且围观的人很多，这样下去，不是什么好事。
　　这让他很是气恼，知道林萌萌这种他怕是没戏了。不由骂了一声标子。
　　但这时，一个青年走了过来，盯着他打量。
　　“看什么？找抽么你！”
　　男生正在火头上，青年打量他的目光，让他很是不爽，就想要抓住青年的衣领揍几下，但被青年反手抓住，甩了一耳光，然后按在了地上，动弹不得。
　　“疼！疼啊！”
　　青年自然就是林凡，他将这青年的胳膊反过来摁住，让他动一下都难，而旁边的林萌萌，和四周的人愕然。
　　显然，这个年轻人是个高手。
　　莫非，他也是林萌萌的追求者？
　　“哥，你怎么回来了？”
　　林萌萌惊呆了！他个不是在魔都吗，怎么回来了？
　　“回来看你啊！”
　　林凡笑了笑，放开了男子，但又将他抓起来：“这是我妹妹，以后在缠着我妹妹，我对你不客气，听到没有。”
　　“你是他哥？”
　　“自然。”
　　“哼，你是他哥又怎么样？我追求的他，又不是你！”男子似乎知道自己追求林萌萌是不可能了，也不忌惮什么，对着林凡横眉怒目。甚至挣扎着，还要揍一下林凡。
　　卧槽！
　　林凡这一下火来了。
　　欺负我妹妹，还这么硬气，你怕是不知道什么叫做挨揍。
　　林凡反手一扳，将这青年嗯在地上，疼的嗷嗷叫，又在这货屁股上踹了几脚，踹的他在地上滚圈圈。
　　“哥，哥，疼，放了我啊，我以后不缠着你妹妹了。”
　　林凡知道对付这样的人，不给点颜色看看，总以为你好欺负。
　　男生被林凡放了之后，目光恶狠狠的走开。
　　他在远处似乎正在打电话。
　　林凡则是和自己的妹妹寒暄了半天，她的几个姐妹看着林凡，她们还是第一次看到林萌萌的状元哥哥呢，不得不说，真帅啊！
　　而且，身手似乎还不错。
　　“走，刚下学，我带你们去吃饭！”
　　“好！”林萌萌点点头，可高兴了。
　　几个人被林凡带着走向了远处的一辆豪车。
　　林凡将车门打开的时候，林萌萌和几个人愣住了。
　　这车林凡的？
　　劳斯莱斯在街边，本来就有很多人观看，只是距离学校门口远，但不代表没有人注意，林凡这一个开门的举动，引起了四周许多学生的目光。
　　即便是远处那个还在打电话的男生也愣住了。
　　这家伙开的劳斯莱斯？
　　魔都的８连号？
　　这什么概念？
　　我去！
　　男生吓的手一哆嗦，能开这种车的人，身价至少上千万，加上这车牌，这是他能惹的起的人么？
　　在这个城市，有几百万，的确算是不错的有钱人，但和林凡这种人相比，根本就是一个天上一个地上。
　　他用脚趾头想就知道自己根本惹不起林凡这种人，立刻打电话让人撤了，以后也不敢在找林萌萌麻烦。
　　她哥哥，惹不起。
　　这种身价的人，自己要是惹了他，以后死都不知道怎么死的。
　　而且，难怪林萌萌没有将他这个条件还不错的放在眼里，原来她哥哥是个有钱人。
　　还是撤吧！
　　男生开着自己的车，脸色骇然，直接溜了。
　　而此刻林凡带着林萌萌和她几个好姐妹，也走了。
　　看着车远去的许多林萌萌的同学，都议论纷纷。
　　“刚才那个是林萌萌的哥哥林凡吧！”
　　“听说他是我们这里上一届的高考状元呢！”
　　“啊？他就是林萌萌的哥哥？”
　　“他哥哥居然这么有钱，不会吧，刚才那辆车是劳斯莱斯，还是连号的，这是魔都的牌子，在魔都有这样的车牌浩，不简单。
　　呵呵，这个林萌萌居然还有这么一个哥哥！”
　　“恩，我也没料到。看来我们学校，也是隐藏了狠人的。”……
　　围观的男男女女学生议论纷纷。
　　此刻林凡带着林萌萌来到一家高级餐厅，吃一顿上千的那种。
　　在这个城市，已经非常高等了。
　　几个林萌萌的同学惊讶不已，跟着林萌萌大吃了一顿，都非常开心。
　　林凡点的都是她们喜欢吃的口味，吃完了看她们还想吃，便又点了一些，林萌萌也吃的很开心。
　　长这么大，从来没有吃过这么贵，这么好吃的东西。
　　吃完之后，她的几个同学回去了。
　　在车上，林萌萌吃惊的看着自己的哥哥，想要问个明白，林凡告诉她，他现在是网红，有钱了，百万千万的那都不是事，所以就是这个样子。
　　林萌萌当然是半信半疑的，但好像她只有相信才能解释的清楚这一切。林萌萌选择相信了。
　　现在这个年代，网红赚到一定的财富是有可能的。
　　自己哥哥过的好，当然最好了。
　　然而，让她更震惊的是，林凡拿出了一块劳力士手表，价值八万的一块女士精致白色手表。
　　林萌萌问了价格，林凡便说了，这让林萌萌感觉难以置信。
　　她当然是很高兴了。
　　毕竟这么漂亮的手表，这么贵重，还是自己哥哥买的送给自己的礼物，她怎么能不喜欢？
　　她很开心。
　　其实，这是林凡来之前，又去了表店购买的，就是送给自己妹妹的，本来是想要送高价的，比如二十万的手表，但想到自己妹妹还小，戴这么贵重的手表未必是好事。就买了个八万块的，而且看上去并不是那么显眼，也很容易让人觉得是假的。
　　毕竟，普通人家的孩子，你带着百万的手表，人家也只会认识是假的，有钱人带着几十块的手表，别人也会认为这手表价值几十万。
　　“哥，你真的赚了很多钱吗，其实你只要送一块几十块的手表，我都会很开心，没必要这么贵重，你以后要存钱娶媳妇，可别将钱都花光了。
　　虽然我不知道你什么网红的，但你赚了钱，要好好存着，现在娶媳妇很难，你不积攒点钱，怎么行啊！”
　　“哈哈。”林凡笑了，刮了一下妹妹的鼻子：“就你想的多，你哥哥我还不知道存钱娶媳妇啊？
　　再说了，你的嫁妆我都准备好了，我自己的事情，还能不准备吗。不过话说回来，我什么时候结婚这个可真不好说！”
　　“哥，什么嫁妆，你说什么呢？”
　　林萌萌一愣，不明白林凡说的什么意思。
　　“没什么，我给你买了两套房，一套是嫁妆，一套是你自己名下的私人房产。都是一百六十平方的，装修的钱我都出了，过几个月你就可以去看你的新房了！”
　　林萌萌：“……”
　　“哥！你在说什么，我怎么有点听不太明白呀。”
　　房子对于林萌萌而言，高如山，现在林凡说买了这么多房子，她能不惊讶吗？
　　经过林凡耐心的劝说，而且，还将林萌萌亲自带到了那个毛胚房面前，妹妹才相信，自己居然莫名其才的多了两套房产？
　　“哥，我才不要陪嫁一套房呢，两套都是我的，好不好呀？嘤嘤嘤！”
　　林萌萌笑出两个可爱的小酒窝，她知道自己哥哥真的有钱后，想到这个问题，挽住林凡的胳膊，说道：“我哥哥送给我的东西，我不想送给任何人。
　　再说了，哪有这么多的嫁妆，咱们家之前那么穷，可不能这么白白送这么多钱出去，万一以后又穷了，留着咱爸妈住不挺好的嘛。”
　　“爸妈有一套，我也有一套。算了，你不想当嫁妆，那就自己留着吧。反正都是你的，你自己处置。”
　　林萌萌：“……”
　　“哥，难怪我这几天老在做梦呢！”林萌萌开心的笑道。
　　“做什么梦？”
　　“就是，这几天我经常梦到自己住上了大房子啊，里面装修的很好，还有好多熊大，唐老鸭和喜洋洋呢。
　　我做梦都是笑醒的，我以为这一切都是梦，没想到这才几天，哥你回来了，这一切居然都实现了”
　　“这不是梦，这是真的。”
　　“恩。”……
　　接下来的时间，林凡的几套房子都在装修中，林凡偶然过去看一下。
　　而爸妈也知道了房子的事情，和妹妹一样，难以置信，也无法一时间反应过来，光是消化这个信息，就要好几天，最后才接受林凡给他们买了房。
　　老两口真是愣的不行。
　　林凡还是那说法，自己成网红，然后还用一点钱投资了一些公司，诸如此类的灌输，相信以后逐渐的父母会接受一切，接受林凡身价几十亿，接受林凡将拥有更多的财富。
　　为了让父母相信，林凡当着父母的面开直播，爸妈都是知道直播的，看到林凡直播间，都是喊他茅坑哥，洗发哥的，虽然不太明白，但他们知道右上角那三四万的在线数字，这下是真的惊呆了。
　　还有那直播间刷礼物的频率和礼物价格，他们都多少看过一些，有点理解。
　　特别是那在线几万人，将他们吓住了，在林凡老爸眼中，这不是大主播的级别吗？
　　如果真是这种大主播，赚几百万，上千万，都是有可能的。
　　这下，林凡爸妈算是放心了。
　　只要这钱来的正当，都行。
　　但是林凡有钱的消息，很快就传到了周围邻居耳中，又随着时间蔓延，他家许多亲戚也都知道了。
　　这一下，上门的亲戚，非常之多。
　　这一点林凡没有想到。
　　能过来的都是林凡老爸这边的一些堂弟，堂妹，伯伯，婶婶之类。
　　他们来的目的，只有一个，那就是寒暄，然后借钱。

第92章 聚集！
　　林凡家里，今天的人有点多。
　　一般这种情况，他们想要借钱是借不到的，或者说，也许会借一点，这就要看平时的关系了。
　　但林凡倒是没怎么介意，为什么呢？
　　因为他老爸这边的亲戚，比如二伯，大伯，婶婶之类，还有堂哥，堂姐这一类人，说实话，对他们都还不错。
　　有什么事情，都会帮衬，比如大伯，一直想要借钱林凡家里买个小房子，但是林凡老爸没同意，毕竟贷款下来，两个孩子读书，这是一大笔开销。
　　还有二伯，以前林凡老爸结婚的时候，没钱置办一些家具之类，二伯他们自己出钱买了很多家具。
　　对他们家都很好，或者说，他们老爸这边的亲戚都过的很亲热，和气。没有那么多复杂的争斗。
　　就是他的堂哥堂姐，和林凡的关系都是很好的。
　　这时一堂哥林吉，也有借的意思。
　　林凡笑了，这个堂哥，林凡印象深刻，小时候经常给他买玩具枪，每年一把，还有电子玩具手机。
　　堂哥现在都三十几岁了吧？还没结婚，对于这个林吉堂哥，林凡是很有印象的。
　　林吉堂哥，是三伯家里的儿子，三伯以前上班，被厂里面的机器打伤了，现在一直还摊着。只能做轮椅。
　　以林凡当前的医疗技术，救治不了三伯，三伯对林凡挺好的，小时候给零花钱最多的就是三伯，人很瘦，但印象中很精神，走路带风，说话声音也很大，为人更是和气。
　　因为小时候在安福村上，几个伯伯，都是住在一个村上的，林凡都了解。
　　林凡老爸家里，算上林凡老爸，一共有五个兄弟，老爸是老四，老五是林凡的姑姑。
　　除了三伯病重之外，其他的人，身体都还算好。
　　对于三伯，林凡以后会去看望一下。
　　林凡并不吝啬的拿出一些钱来，这些亲戚，对林凡感谢连连，同时夸赞林国的儿子有出息，全家跟着沾光。
　　林国是林凡的父亲，二老听到这些亲戚这么说，心里自然非常的高兴，谁都希望别人这么说自己的儿女。
　　不过，不该借的，他不会借，他爷爷弟弟的儿子亲戚，找他借钱，林凡就没借。
　　不是林凡这一脉的嫡系，但也是从祖上一个枝丫上，分出去的，祖上都是同源。
　　这个亲戚，林凡记得很清楚，以前找过他们家借钱，老爸本来没多少钱，但还是借了一点，二十几年都不带还的，压根就没准备还。
　　大伯看不过下去，带着几个人去他们家里，硬是将那一千块给要出来了。
　　要知道，那时候的一千块，还是很值钱。
　　这亲戚是个中年男子，和林凡老爸年纪差不多，他一来，就盯着林凡：“这个，小凡啊，你现在发达了，他们你都借了，我现在也遇到了一些生意上的困难，需要二十万周转，你看……”
　　林凡：“没钱。”
　　中年男子愣了半天，一句话说不出来。
　　他想说什么，还是说不出来。
　　不过也是，当初他可是说过他们家太穷，离他们远点，不然以后指不定要找他们借钱，这话传到了林凡家里，加上中年男子对他们家还真没什么好脸色，十几年都不怎么来往。今天突然过来，林凡是不会借的。
　　现在留在林凡家里的，一起吃了个饭，大家开开心心的，气氛很好，脸上洋溢着喜气，仿佛过年一样。
　　一家人在一起说说笑笑。
　　那些亲戚看向林凡的目光，也都是佩服，尊敬。
　　毕竟林凡也算是有出息了，一下帮助他们家这么多亲戚，不说其他，就这份帮助的心，很难得。
　　即便是长辈也对林凡敬酒表示感谢，林凡自然不会让长辈敬酒，自己先干为敬。
　　林凡的老爸心情无比的舒畅，这些眼前的都是嫡系的一脉，和他们家亲着呢，他是帮不上什么忙，但林凡能帮上，这他也很高兴和欣慰。
　　老妈也是喜悦不已。
　　有这么一个儿子，的确很满足了。
　　吃饭之后，林凡也没有留在家里，他顺便去了三伯家里。
　　当林凡和几个亲戚来到三伯家里的时候，林凡看到躺在床上，越发消瘦的三伯，心疼不已。

第93章 怎么救治三伯？
　　要知道，小时候三伯经常会给他一些零花钱，那时候林凡就可以购买许多零食，在印象中，三伯是一个非常精神，常年微笑的人。
　　由于一次在厂里面，被机器弄伤，下半身基本上已经瘫痪了。
　　说是伤到了脊椎，想要好起来，除非是神仙下凡，否则以现在的科学技术，还没有达到这样的地步。
　　不过世界上有神仙吗？
　　林凡是不相信的。
　　但那是以前。
　　自从林凡有了系统之后，他就明白，这世界上的很多东西，是他不知道的，说不定还真有神仙。
　　想到小时候对他疼爱的三伯，现在四十几岁的年纪就已经躺在床上，生活无法自理，林凡心里有些不是滋味。
　　林凡给三伯看相，把脉，出去开了一些中药回来，也只能起到滋补的作用，想要修复受损的腰脊椎，很难。
　　基本回天无力。
　　即便是林凡脑海中的医术，都不行。
　　唉！
　　林凡叹了口气。
　　不过三伯似乎还能调整好心态，微笑的看着林凡：“小凡，听说你借给了林吉三十万，这怎么可以，三十万可不是小数目……”
　　“三伯，您不用说了，现在我过的好了点，能帮的我一定帮，如果你当我是侄子，就不要计较这些。
　　还有，那只是借钱林吉哥的结婚钱，您现在这个状态，也需要一些钱来疗养，我这里还有一些，也不用急着还，以后好好养病，或许还有好的可能！”
　　林凡留下来一个袋子，里面也是三十万。
　　然后林凡叹息的走了，没有给三伯拒绝的机会。让他在原地征了好久，暗道这臭小子，小时候我没白疼他，但有这份心就够了，居然还真拿出这么多钱，这……
　　林凡很想治疗好三伯的病，但目前没有办法，就是不知道自己的系统有没有这个能力。
　　“系统，我三伯的病，能治的好吗？”
　　林凡尝试着询问了一下系统。
　　他以前也会偶然询问系统一些问题，但系统都是死的。从来没有回答过他的问题，也没抱什么希望。
　　林凡对这系统，了解太少了。
　　系统是在林凡有一天睡觉，突然融入的，其他的什么都不知道。只知道叮的声音响彻，然后系统任务就来了。
　　“能！”
　　林凡一直认为系统是死的，随口一问，也没指望系统能说什么，谁知道脑海中传来一道中性的声音，分不清男女，直接回答了。
　　这让林凡吓的浑身一激灵，他还以为自己幻听了。
　　“怎么回事？系统，你能说话吗？”
　　“宿主，你好，我能说话。”
　　“我擦，那你以前怎么不说话？”
　　“系统刚开启时，链接整个宇宙需要时间，现在已经链接完毕，系统智能语言功能激活。”
　　“……”
　　林凡眼珠子瞪的很大。这个话的信息量太大了。
　　系统这么牛逼吗？
　　链接整个宇宙？
　　“我三伯病能治好吗，有什么办法？”
　　“哪天你完成任务，如果随机奖励了治病的药物，就可以治疗，这是个几率问题，以当前系统的程度，几率并不高。”
　　“你是说我做任务，是有几率得到药水奖励，可能是治愈我三伯这种病的药水？”
　　“是的，但几率不高，你三伯的病很严重，需要高等修复药水。”
　　“你有商城吗？我想买一瓶。”
　　“没有！”
　　“那我想问一下，你到底是什么系统，为什么连商城都没有？”
　　“滴滴滴，信息呈现。”
　　林凡脑海中，出现了一幕字幕，大致意思是这款系统的名字，叫做宇宙超级智能！
　　内含一座巨大宝藏空间，目前开启等级，一级。
　　前期，有作死任务程序，是当时设计者设计，融入超级智能者，前期需要完成作死任务，当任务累计到一百，则开启随机任务程序。
　　也就是说，任务可能是作死，也可能是其他属性系列。不在局限作死，有可能是在正义，或者是除恶，甚至是救赎。
　　而当完成一千个任务之时，则触发系统内部设定，升级第二版本。
　　后续版本则需要开启才能浮现信息功能。
　　至于商城系统，这个系统没有商城。
　　林凡吃惊不小。
　　现在，他大致知道这个系统，叫做什么宇宙超级智能，品级：神级，究极体升级型！
　　这让林凡内心震撼不小。
　　要知道，他一直以为自己的系统，是一款作死系统，现在才发现，根本不是。
　　按照系统的描述，现在的林凡，已经到了随机任务的阶段，也就是随机触发，不在局限作死，可能是多样化发展。
　　不过这样也好，林凡也不是那么想作死，毕竟这玩意，不是啥好事，就倒洗发水而言，林凡就觉得有点损啊！
　　林凡更希望是一些其他的任务，有正能量，或者是正常一点的。
　　说实话，林凡虽然不是圣母，但他还是一个具备少许正能量的人。
　　当务之急，林凡是完成剩下的九百多个任务，升级第二版本。
　　对了，忘了说了。
　　“系统，除了系统奖励之外，还有什么办法可以救治我三伯？”
　　林凡如果能救治三伯，他是一定要救治的。因为他三伯小时候真的对他特别好。
　　就像是第二个老爹一样，他经常骑在三伯的背上去放牛，三伯不但给林凡零花钱，还会给压岁钱，还会逢年过节给林凡买玩具。
　　虽然都是一些小东西，但三伯小时候也的确是喜欢林凡那可爱调皮的模样。
　　甚至，三伯还经常对林凡笑眯眯的弹林凡的不可说部位。
　　林凡疼的哇哇叫，三伯就在旁边哈哈大笑，也引起四周不少村民的欢声笑语。
　　三伯家里条件也不是很好，他家儿子三十好几没有结婚，如果林凡不借钱兜一点底子，可能更不太好找。
　　“有两种办法，任务奖励，随机从系统库中抽取药水，凭借几率问题，有可能一万个任务都不会出现这种奖励。
　　还一个，就是任务升级第二阶段系统版本，打开礼包必会有一瓶药水。”
　　“我差点忘了，看刚才介绍的，系统内含一座巨大宝藏空间，是什么意思？”
　　“宝藏空间，存在于系统深处，宿主的任务奖励，高级的东西全部都来源于系统宝藏空间。”
　　林凡真的愣住了。
　　这么说来，自己的系统，是真有来历的，不是平白无故就出现？
　　还一个，这系统，本身就是一座宝藏？
　　“那之前那辆劳斯莱斯，我账户上的钱，也都是系统宝藏空间变得出来的么？”

第94章 系统的介绍【第三更！】
　　“那个不是，低级物质层面，来源于地球制造，只是通过智能系统，浸入人类脑海，进行注册车牌，等等一系列程序。
　　甚至是现场制造，然后转移系统空间，进入包裹中存储，呈现在宿主的面前。”
　　林凡真的惊呆了！
　　如果这么说来，系统可以说非常强大了！
　　“任何系统，都有存在的理由，只是系统本身解释或不解释的问题，系统就是无形的光脑能，核心力量很强大。
　　一切任务得到的奖励金钱，都是经过宝藏库的黄金进行变现，做账而来。
　　你账号上有多少金钱，代表国库多了多少黄金，这些黄金储备，都是系统运作其中，从而产生的资金账户数量。
　　所以，宿主账户上的钱，都是实实在在的钱，放心使用。”
　　“厉害！既然系统宝藏空间，有这么多的宝藏，还有黄金，为什么不直接给宿主，这样不是更好吗？”
　　“这是创造设计者的理念，大致原因是磨练阶段，一步步富有外在，提升内在，为今后的路程做铺垫。
　　此系统，是打造系统。
　　做任务得到奖励，只是为了让宿主的心态随着逐渐不断的富有，而得到心灵上的强大，培养强者的心态，从而逐渐成长起来。
　　而系统存在的目的，绝对不是让你吃喝玩乐，他的设计，是让人增强的，系统随着开发，更多的功能得以显现，你就知道了。”
　　林凡点点头，一样东西的呈现，必然会有其存在的目的，林凡还真不相信，系统只是为了让人吃喝玩乐才设计出来。
　　“这么说来，系统是被人制造出来的，谁能制造出运转世界，还能强行篡改人类记忆的高科技？”
　　林凡摇摇头，想不通的问题，林凡也懒得想。
　　虽然不知道系统为什么会降临在林凡头上，林凡只知道，现在的他，发生了巨大的改变。
　　系统后面其他的后续，林凡也能接受。
　　系统是强大的，这点毋庸置疑，带领林凡走到哪一步，林凡不清楚，但现在，林凡并没有强者之心，系统会通过任务，进行锤炼。
　　“如果我不完成任务，会怎么样？”
　　“如果不完成任务，系统会在宿主死后，自动离开。”
　　“被系统杀掉的吗？”
　　“不是，是宿主自己老死。”
　　“那如果我只想活这一百年，不想做什么任务，有了点钱就潇洒人生，系统岂不是很郁闷？”
　　“不会，对于系统而言，一百年弹指而过。曾经有很多个宿主，走到一半，白发而亡，系统并没有伤害任何一个宿主。
　　他们都是在吃喝玩乐中自然而亡的，当然，也有将系统开启到后面阶段，可惜的是，他们想要通过药物延长寿命，最多活下来的也不过几百年，他们不接受系统给予的磨练任务，受不了苦。
　　比如在某一阶段，系统会开启地狱磨练空间，每天都要进行磨练，但如果宿主不选择，或者害怕，系统并不会强迫。
　　这是他们的选择，系统并不会责怪他们。
　　而你，是系统至今第五百零三位宿主。”
　　“如果不出意外，你会在几百年之后，死于享乐中。系统会无意识的寻找下一个。”
　　林凡听到系统阐述这么多，林凡一时间感觉信息量很大，他不过是想要问一下救治自己三伯的方法而已。
　　一下子让他知道了系统这么多秘密。
　　知道的多，可不是什么好事啊。
　　林凡甩甩脑袋，他也是一个不愿意受苦的，如果不出意外，也会和他们一样。
　　林凡也没觉得有什么不好。
　　至于为什么活几百年？
　　应该是系统在任务途中，奖励什么延寿命的好东西，不然不可能平白无故活这么久。
　　“那他们在死的时候，可以继续选择活下去，而接受系统的磨练吗？”
　　“不能！在开启磨练阶段，有时间限制，过了这段时间，磨练阶段会关闭，系统从某种程度来说，就已经放弃了宿主。
　　只是等死之后才离开而已，所以很多人在受苦之后，多半情况下，害怕的退出来，到临死后悔的时候就已经迟了。”
　　林凡点点头。多少有点理解，自己脑海中的系统，看来还是个厉害东西。
　　不过林凡对磨练也没什么兴趣。
　　虽然不包括以后会不会变心，至少现在林凡感觉很痛快。
　　不过，为了治疗自己的三伯，任务还是要继续。也可以多赚一些钱。
　　林凡在清阳县待了十几天，装修的事情已经在途中了，相信林凡以后放学回来的时候，家里都可以搬家。
　　林凡这天，便买了机票，飞往了魔都。
　　学还是要上的。
　　不过他不是第一时间去学校，而是来到了颜小蜜的制衣工厂。
　　他下飞机之后，放出自己的劳斯莱斯，开到了制衣厂的门口，正好现在是工厂下班的时候，很多工厂妹子看到了这豪车，投过来羡慕的眼神。
　　林凡看到这些人，在找颜小蜜的踪迹。
　　此刻颜小蜜和颜秀在一起，林凡来之前给她发消息了，她此刻和颜秀一起出来，不过旁边还有几个姐妹，她们笑着打趣看向颜小蜜的手表。
　　“颜秀说你这手表好几万呢，呵呵，谁信啊！颜小蜜，你说实话，你这手表是不是买的假劳力士？”
　　一个女胖子嘲笑的盯着颜小蜜。
　　颜小蜜白了一眼颜秀：“你怎么什么都说啊。”
　　颜小蜜本来是不戴她的劳力士手表的，但是颜秀让她戴着，而且居然说出去了，惹来人的质疑。
　　“我又不是说给她听的，她听到了也没办法，不过咱戴的都是真的，怕什么。”
　　“呵呵呵，咱们几个谁跟谁啊，还不知道各自的家境吗，你要是能戴的起几万的劳力士，还在这里上班？如果是真的，老娘我就直播吃屎。”
　　女胖子似乎很彪悍。
　　刚好这时候，她来到厂门外，看到了远处一辆黑色的劳斯莱斯，她惊呆了：“我们厂怎么来这种帅哥了。不会吧，难道是厂老板的儿子？”
　　“扯淡，厂老板的儿子，能开8连号的劳斯莱斯？你知道这种连号，在魔都意味着什么吗？根本没几个人能开的上这种连号车。”
　　“诶，颜小蜜，你们干什么，就算人家有钱，也不至于这样吧！”
　　旁边女胖子看到颜小蜜和颜秀走到了劳斯莱斯的面前，居然还上车了。
　　“不可能！人家怎么可能让她上车！”
　　女胖子惊呆了。
　　“小蜜，你是车主人什么人啊？”女胖子似乎不理解，问了一声。
　　“哦，是我朋友。”
　　“哇！”
　　这句话引起了四周不少人惊讶的目光。有这样的朋友，真的是……
　　“颜秀说她们的手表是一个朋友送的，我以为是假的，谁知道她还真有这么一个土豪朋友，看来她们的手表，是真的了啊！”
　　“那是，这种人送的手表能是假的么，啧啧，颜小蜜傍上大款了，厉害！”
　　围观的人群议论纷纷。
　　“喂，你刚才说她手表是真的，你就直播吃屎的，现在你可以履行了！”
　　“去去去，我什么时候说过这种话了？你们耳朵有问题吧？哼！”女胖子脸色尴尬，转身跑了……
　　此刻的林凡和颜小蜜几人在车上，一起去了餐厅吃饭。
　　然后林凡告诉她们一些事情。

第95章 安排工作！
　　大致意思就是，颜小蜜和颜秀，可以到他的公司上班，当文员。
　　或者是一些关于文件处理方面工作的。
　　工资待遇林凡自然不会给她们低，现在她们做衣服是一个月六千左右。
　　而且还是非常辛苦，加班加点，特殊时候能到七千。
　　这是颜秀的工资，因为颜秀是做衣服的老司机，所以工资要高一些，颜小蜜刚来，顶多五千左右。
　　因为这里的衣服款式，很多都是颜小蜜在老家没有做过的，肯定没有颜秀熟练。
　　不过听说林凡要给她们介绍工作，她们自然很开心，在听到林凡说出工资八千，早九晚五，一星期双休，节假日休息的时候，她们惊呆了！！！
　　要知道，就算是工资七千，在制衣厂，她们会很累。
　　早上起来匆忙吃过早餐，跑到厂里面忙碌，一直到中午吃饭，休息一会儿，下午接着工作一下午，到晚上吃饭，然后接着回来加班到十点钟左右。
　　厂里面的订单不着急，十点钟一般就可以下班，这个点就已经很晚了。
　　如果订单着急的话，她们会继续加班到十一点，或者是十二点。
　　这样的情况下，才能保证那个月有七千元工资可拿。
　　而且没有双休日，节假日那也都很少。
　　反正在厂里面的工作，就是天天坐着，脚不停的踩着电机踏板，整个耳边就是嗡嗡嗡的做衣服的声音。
　　这七千绝对拿的很累。
　　但现在林凡直接开口让她们每个月工资八千，还有五险一金？
　　最重要的是，每个星期的双休日，节假日，还有请假的正常休息，晚上还不用加班？
　　况且，工作都是比较轻松的。
　　就这，工资八千？
　　她们不用想，就知道这是林凡给予了她们特殊优待。
　　“林凡，我们一直都是做衣服的，做衣服习惯了，陡然让我们去公司做文职，我怕我们做不好啊！”
　　颜秀既是惊喜，又是担忧道。
　　“放心吧，工作不难，只要你们不是猪，都能做好的啊。”
　　“……”颜秀斜着看了一眼林凡。
　　林凡笑了起来：“开玩笑，哈哈，行了，这东西简单的很，你们去工作适应一下就知道了，只是这份工作，我们公司一般都要求学历，你们的学历不高，所以很难进入公司上班。
　　实际上工作的内容，如果肯学，其实并不难。
　　我是公司的老总，所以并不需要你们有什么学历，只要你们肯努力工作，一切都没有问题！”
　　“谢谢你，林哥。”
　　突然，颜秀不好意思一般，喊了一下林凡：“你给你同学买东西，还顺带给我买了手表和包包，我已经不知道该怎么谢你了，现在你还介绍这么好的工作，这么高的待遇和福利，我不敢想象，我这样的人，怎么可能会有这么好的工作，林哥，真的谢谢你！”
　　突然，颜秀似乎是激动的不知道说什么，脑海中急了半天，最后凑过来给林凡来了一下。
　　“……”
　　虽然这颜秀妹子长相分数不高，但也不差，突然被这妹子来一下，林凡怪不好意思的。
　　看来自己还要多练习一下绝世五连鞭，锻炼一下脸皮才行。
　　更让林凡难以置信的是，似乎是下意识的，颜小蜜抱住了林凡，突然哽咽道：“林凡，有你这个同桌真好，以前你那么欺负我，现在你又对我这么好，帮助我妈妈治病，给我家里留下了钱，还给我买衣服，介绍工作，林哥，谢谢你，你是我全家的恩人。”
　　“别客气，咱们不是同桌嘛，客气啥。”感受到香-软，林凡深吸口气，还挺享受的。
　　接下来，林凡带着颜秀和颜小蜜开始搬家了。
　　林凡让她们立刻辞职，搬家，找了一辆车将她们宿舍的东西全部清空到了天美广告公司宿舍。
　　天美广告公司宿舍，还是非常不错的，林凡租的都是好房子。
　　比如颜小蜜和颜秀的宿舍，林凡安排的是八十平方，两室一厅，这就面积很大了。
　　其中有沙发，电视机，冰箱，洗衣机，厕所，厨房，啥都有，而且小区有监控设备，都很安全。
　　她们在这里住着，林凡才放心。
　　本来，林凡是只准备安排颜小蜜一个的，但接触颜秀发现颜秀也不错，能照顾颜小蜜，所以两个人都一起在他的天美公司上班，互相也有个照应。
　　林凡还将他们介绍了公司的人，许多公司的人听说老板又找了两个女子，都出来看。
　　她们倒是没有什么，知道能被林总介绍的，都是和林总有关系的。
　　这种和林总有关系的，他们也要客气一点，不然得罪了，万一将自己的工作给丢了，太不划算。
　　现在公司很多员工，都居住在公司安排的宿舍里面，节省了一大笔开销，还有吃的问题，公司都免费了。
　　他们的工资以前都是吃喝开销，现在全部能积攒下来，这其中的区别太大，所以这么好的福利待遇，她们都不想离开这个公司。
　　林凡找多少人过来，她们只会更高兴，因为听说林总不是一般的有钱，天美广告公司林总的人越多，天美广告公司才能得到林总的重视。
　　他们的饭碗，就更稳妥了。
　　“林总好！”
　　那个被林凡剪光头，最后被介绍在这里工作的电脑维修技术员张小虎，他也在这里，看到林总后，热情的不得了。
　　现在他日子过的老舒坦了。
　　有住的地方，有不错的工资，不错的上班环境，家里还有娃娃陪伴。
　　一切都是那么美好，每年都可以积攒到钱，这样的工作，是他理想中的。
　　林凡点点头，说了一些类似让他们好好干，一些心灵鸡汤之类的话，便走了。
　　关键是，他们听完林凡的话之后，目光放精光，都觉得林凡说的非常有道理，浑身打了鸡血一般充满了干劲。
　　汤豪小区。
　　林凡此刻回到了小区，他依然在研究自己的系统。
　　这几天了解的系统信息有些多，让林凡经常在反思。
　　自己到底融合了一个什么鬼？
　　宇宙超级智能，品级还是神级，究极体升级版！！！
　　林凡不知道这个系统的品级神级是有多高，但想必一定很高，也不知道究极体的升级版，是什么层次。但应该不会差。
　　系统核心，还有一座宝藏空间，这是林凡最看中的。
　　这里面不知道有多少好东西，类似于异次元空间的存在。可惜林凡触摸不到系统核心，根本找不到空间在哪里。
　　至少他的系统包裹中，是没有这些痕迹的。
　　他要是能找到这个宝藏空间，得看看里面到底有多少宝贝！
　　林凡也在想，为什么这么好的东西，会落在他头上？
　　这么好的东西，应该有很多人争抢才对，怎么可能如此随意的经过几百个宿主，还能这么继续的任由系统寻找下一任，而不被人抢走？
　　但接下来，林凡询问系统，得到了答案。
　　“当前系统，脱离任何监控，不在创造者范围内，无法被寻找，无法被追踪，至于原因，需要探索系统核心记忆，目前版本开启太低，权限不够。”
　　“我擦，权限不够，你居然权限不够？”
　　“我只是执行系统，真正的核心权限，需要宿主开启后续版本，才能一步步放权，这也是系统的特殊性，伴随主人成长而逐步成长。
　　对了，此系统虽然叫做宇宙超级智能，实际上它还有另外一个名字，叫做宇宙法脑。意寓宇宙的脑子。是具备强大能量的东西。”
　　“我明白了！”
　　林凡点点头，宇宙法脑？能具备这样的名字，这东西比林凡想象的可怕的多。
　　不过他更在意的是这个问题：“我想问一下，你这系统深处的宝藏空间，里面到底有多少好东西？”
　　“很多，地球容纳不下，整个银河系，都容纳不下，这不是你目前该考虑的问题。你只需要知道，该系统是遗失物，之前是有主的，现在落在你头上，宿主应该珍惜机会。”
　　“恩，好吧！我会的。”
　　林凡怕是问不出什么了。
　　不过也没什么。以后在探索也是一样。
　　咚咚咚！
　　此刻林凡去洗了一个澡，穿着浴巾出来了，准备看点电视，吃点东西然后睡觉，突然听到敲门声。
　　恩？
　　他知道，应该是唐芊吧。能敲他门的，除了唐芊也没其他人了。
　　林凡在门口的猫眼上看了一下，的确发现是唐芊。
　　唐芊现在就站立在林凡房子的门口，好几天没有看到林凡，唐芊每天都会敲一下。
　　她现在也没有派人盯着林凡了，所以有时候不知道林凡的动向，加上林凡回到学校，也不一定在汤豪小区。
　　反正唐芊没事就会看林凡的视频，暗道这家伙，怎么这么忙啊。这些天都没有看到他了，不知道干什么去了。
　　不过就在这时，门打开了，她看到林凡站在门口，愣了一下：“你居然在啊！”

第96章 大家安静一下！【第二更！】
　　“我一直在啊，不然你以为我挂了，进来吧，今天穿的挺漂亮的啊！”
　　林凡看了唐芊一眼，笑道。
　　唐芊的身材，面貌，五官，都是非常不错的，今天她身穿的白色衬衣，牛仔裙，比较短，本来就丰的身材，还穿的这么紧身，一头长发飘扬，站立在林凡的门口，就是一道风景线。
　　这就是现代都市的大美女级别，这样的身穿，看不出唐芊是个大学生，仿佛是一个社会女白领。
　　这样的装扮，林凡以前没有见到唐芊穿过，今天不知道怎么就穿上了。
　　看着唐芊，林凡心里唏嘘，要不是听说这唐芊背后是个大家族，林凡不想惹上麻烦，还真说不定将门关上给那啥，你懂得。
　　但林凡是一个负责任的人，你就是在漂亮，他要是不想负责任，他就不动你，他要是动了你，就必须得负责任。
　　这也算是一种强迫症，林凡就是喜欢简单一点，单纯一点，不那么物质的女孩，唐芊的身世，就意味着她不简单，单不单纯不知道，背景不简单是肯定的。
　　至少，家里非常有钱，一场直播能刷一百万的人，能没钱吗？
　　唐芊不过大学生，家里就能往她卡上打这么多存款，可见已经超过一般有钱家族了。
　　而且，据说唐芊转校过来的那天，唐家来人了，校长和学校的高层都非常重视。
　　不过话说回来，林凡要是不喜欢，将人家给弄了，过后拍拍屁股走人，这有点不厚道啊。
　　虽然林凡前段时间做了很多作死任务，好像也都不太厚道，但那伤害有限，过段时间就好了。
　　玩弄感情可就不一样了，毕竟第一次被人夺走，很影响一个女孩子的清白。
　　当然，现在这个年代，第一次还真难碰到，这唐芊到底是不是，林凡还真不太敢确定，不过他可以大致猜出，应该有九成是，一成不是。
　　九成是，是因为据说唐芊没有谈过任何男朋友，以前围绕他的那些添狗，都被唐芊拒绝了，现在很多学校的人都以为唐芊和林凡是一起的，实际上不是。
　　唉，是不是想多了？
　　林凡盯着唐芊，这才几秒的功夫，他想的有点多。
　　林凡邀请唐芊进入自己家中之后，便和她看了一会儿电视，不过你说这孤男寡女的，唐芊老是跑到他家里，这样很容易让林凡犯罪啊。
　　好在林凡意志力惊人，不然也不会在当时考出状元的成绩，他可不是靠着天赋，那是纯粹的意志力，只学习不玩乐，才走到的这一步。
　　所以，林凡能抵抗唐芊这种花王级别在面前蹦哒。
　　不过话说回来，万一哪天自己扛不住了，吃亏的是唐芊，又不是他，他害怕个啥？
　　于是乎，林凡和唐芊看看电视，吃吃零食，这唐芊看着林凡从来都是一张笑眯眯的脸蛋，还时常带着酒过来。
　　可惜林凡就是不醉。
　　两个人就仿佛仅仅是熟悉的朋友，这么待了一会儿，林凡感觉居然一点也不尴尬，不过时间长了，还是要送走的。
　　唐芊在林凡面前欲言又止的，看到林凡对她和以前一样，虽然还是笑呵呵的，但终究是没有那种感情在里面。
　　唐芊摇摇头，心里虽然有些失落，但也算是彻底死心了。
　　她上次和林凡表白过，就在魔都的艺术节上，可惜林凡并没有明确的反馈。那时候她就知道，林凡可能真不太喜欢她这种类型的。
　　这和和漂亮不漂亮，是不是学校的花王也没关系，林凡似乎更喜欢普通女孩子。
　　唐芊知道林凡在看电视，虽然偶尔会看向自己这边，但很快目光又转过去，唐芊撇撇嘴，这个时候，她便起身离开了林凡房子。
　　她回到自己的住处之后，只是短暂的逗留，沉默了一会儿，又收拾了一下行礼，出门了。
　　第二天。
　　林凡起床，神清气爽，来到子巨大的阳台上看着外面的风景，吹着早晨的风，喝了一点牛奶，打了个哈欠，便上学去了。
　　在学校，林凡依然会去跆拳道社团里面，偶然教导他们一些跆拳道的技术。
　　在宿舍中，就会和杨庞他们打游戏，偶然会直播。
　　现在直播的次数并不是很多。
　　林凡直播就是好玩而已，想直播就直播一下，如果有其他事情，也就不直播了。
　　当然，隔几天他也会开一次，就是唠会磕就关掉。
　　很多粉丝询问林凡为什么不拍视频了，林凡回答他们不是不拍，是现在拍的比较少，以后还是会拍的。
　　又是几天过去，系统并没有任务。
　　但林凡却是接到了马大师的电话。
　　他开着自己的劳斯莱斯，去了自己的武馆。
　　上次购买的五百平方武馆，已经经过了简单的装修，加上马大师对外招收了很多学员，这次打电话就是让林凡过去看看，武馆现在的状况。
　　林凡到了ｘｘ街道，武馆下方，看着面前二楼上一道长五米的巨大金字招牌，叫做华夏武术馆，字迹笔走龙蛇，倒是有几分气势！
　　看起来还不错。
　　这座武馆，算是初步的形成了。
　　林凡是这里的馆长，马大师是这里的大师傅，管理一些学员，而负责传授武艺的，还是林凡。
　　林凡会太极八卦掌，会跆拳道。单单是一个跆拳道，林凡就足够开一个跆拳道武馆，因为林凡会的东西比较多，所以就叫华夏武术馆。
　　毕竟林凡也会八卦掌。
　　这太极八卦掌，实际上是两门武学。太极，和八卦掌。
　　首先有太极的基础，才能施展八卦掌，而林凡脑海领悟中，有太极，也有八卦掌。融合在一起就变成了太极八卦掌！
　　之前系统介绍，很多奖励都是来源于系统的宝藏空间，那么这武学的奖励，华夏的武学难道也来自系统的宝藏空间么？
　　显然不是。
　　就是林凡的医术，也不是来自系统的宝藏空间，因为很多都是地球的东西，系统宝藏空间，不可能连现在的东西，在以前就储备好。
　　所以，更多的可能就是，当下在地球提取的。
　　应该是系统的强大能量，调取了世俗中的信息，通过抽取酝酿，形成的意识领悟，至于到底怎么做到的，如何形成的，这就是系统的强大之处了。
　　林凡现在的思维，想不出它是怎么做到的。
　　按照林凡所想，这玩意是超级黑科技，毕竟名字叫做宇宙法脑！
　　“师父！”
　　林凡刚刚走到这武馆的下方，二楼窗户边缘，穿着一身白褂，有着刘海的马大师，就看到了楼下的林凡，立刻表情热烈，匆忙的下来迎接。
　　“师父您来了，哈哈！”
　　马大师将林凡迎上去。
　　林凡来到第二层，发现这里的装修还是不错的，只是刚刚装修，时间短暂，里面还有一些气味，对人身体不是很好。
　　不过四周窗户很多，白天保持窗户的通风，也养殖了一些花草，注意一下倒是问题不大。
　　整个武馆，还有不少新人，大概二十几个，这些应该就是新招的学员了。
　　马大师看着众人，介绍道：“这位，就是我们武馆的老板，林师父，大家以后有什么不懂的地方，可以多多请教林师父。”
　　“林师父这么年轻？”
　　“马大师，我们是来跟你学的，他是我们老板？但这样子好年轻啊，到底行不行啊！”
　　“是啊，马大师，您没跟我们开玩笑吧？”
　　在场的这些年轻学员，交头接耳，议论纷纷，目光看着林凡，有怀疑，惊讶，愕然，还有羡慕。毕竟年纪轻轻，开这么大武馆，很厉害了。
　　不过，他们想跟马大师学，不愿意跟这么年轻的老板学。
　　他们都是被马大师在外面忽悠而来的，也没太见过马大师的真功夫，但觉得马大师这嘴上的功夫，是真可以。
　　他们反正是过来看看，万一不行，就不报名，不交钱就完事了。
　　马大师双手抬起来，往下压了压，笑道：“哈哈哈，大家安静一下，这位是我师父，自然比我厉害。等会你们就知道了。
　　现在，我先讲一下，你们如果想要到我们武馆学习，就要先报名，三个月一学期，一万块学费，如果是一年，就是四万块学费！”

第97章 螳螂拳男子！【第三更！】
　　“三个月一万，倒是还能接受，但必须要有真东西，这新开的武馆，我们不知道师傅的武艺怎么样，能展示一下吗。”
　　一个小伙子盯着马大师道。
　　“这有什么问题，我招收了那么多弟子，岂是浪得虚名！”
　　马大师深吸口气，四周二十几个学员小伙子，全部聚精会神，倒是要看看马大师有什么厉害之处，突然马大师瞎几啊打的功法使出来，赢来了这些学员的惊诧。
　　“这是武术？马大师，这不太可能吧！”
　　“我倒……武术哪有这样的？”
　　“我看不太明白，这好像也不厉害啊！”
　　学员议论的时候，马大师脸不红，气不踹，他严肃道：“这一招五连鞭，我要给你们讲解一下，不然你们不知道其中的厉害！”
　　嗨！
　　马大师双手朝着两边一甩：“这是一鞭！”
　　又一甩。
　　“这是二鞭！”
　　突然双手合拢，再次重复了一次：“这是三鞭！”
　　“这是四鞭！”
　　“这是五鞭！”
　　马大师双手抽筋一样甩了五次，然后双手合拢收工，目光盯着一脸懵逼的众人。
　　“马大师，我突然想起来，我家里还有点事情，我先回去了……”
　　“师父，我也是！我妈刚打电话要我回家吃饭。”
　　“马大师我先走一步。”
　　这些学员都想要走。这不是开玩笑吗，这根本就一窍不通啊，怎么传授他们华夏武术？
　　“等等。你们可能不太知道我这一招的厉害，有什么用，还要用于实战，在实战中厉害的，才是真招式。”
　　马大师让旁边一个小徒弟过来，当场一鞭打出，推了一下，那小学员表演的很好，整个人后退连连。
　　斯！
　　一群人看的愕然。
　　有这么厉害？
　　那小学员再次冲上来，马大师再次一甩，突然将这学员嗯在地上，马大师目光盯着众人：“嘿嘿，这就是华夏武术，任何武术，不实战你们怎么知道厉不厉害？我的这一招，就是实战招式，刚才这学员，两次都被我打退，就能说明。”
　　“我们还是不信，刚才演的太假了，你当我们白痴啊！我们走！”
　　几个学员看了马大师一眼，摇摇头。
　　马大师：“……”
　　暗道这些人，不是那么好忽悠啊，这要是不交钱，怎么赚钱啊。
　　就在这时，马大师道：“传授你们武艺的是我师父，不是我，别搞错了。师父，您请！……”
　　马大师恭敬的到林凡旁边，其余要走的学员也转过头来，想要看看林凡有什么能耐。
　　林凡笑了笑，既然武馆已经成立，自然是要有学员的，林凡站了出来，当即打了一套太极八卦掌，同时跆拳道的天刀蝴蝶腿法施展。
　　当场这群学员，一个个目瞪口呆，在原地傻了。
　　他们不是傻子，这一下就看出了林凡的厉害之处，空中连续踢，和刚才那行云流水的八卦掌，每一次打出似乎有轰隆之声，厉害！
　　“老板，你比我们大不了多少，居然能到这种地步，难怪能开武馆。
　　如果有这样的功夫，教导我们的确绰绰有余，我愿意在这里学，我去过其他武馆，打出这样招式的人，没几个，馆长绝对是我见过的第一个人。
　　我在这里报名了，一年学习费用四万，可以吗？”
　　一个青年站出来。
　　马大师心中狂喜，一个四万，如果有十个人报名，一年就可以赚四十万，如果是一百个，那就是四百万啊！
　　说实话，凭借他的忽悠功夫，在忽悠一些人过来，完全没有问题，只要将林凡刚才的视频留着放给新来的学员看就行了。
　　不错，刚才马大师将林凡展示的录制了视频，他准备放在馆中，当作招收弟子的招牌。
　　毕竟视频是做不得假的。
　　“我也报名！一年的！”
　　“还有我，不过我报名一学期的，以后在续。”
　　“我也报名！”
　　这些被马大师忽悠过来的学员，看到林凡展现的身手，都非常的敬佩，他们中有些人都是有一些功夫底子的人，自然能看出刚才林凡的招式多么强。
　　这短短的一会儿，就收了四十万。
　　林凡虽然看不上这点钱，但这其中的利益，说实话并不差，一百个学员一年就有四百万，如果是一千个学员呢？
　　虽然这里未必放的下这么多人，但换班来学习，完全够用了。
　　接下来，林凡的武馆就开张了。
　　林凡没想到，这么快。
　　明天，正式营业。
　　杨庞他们是知道林凡在这里开武馆的，所以第二天的时候，他们都来了，送了花篮和贺礼，庆祝开业。
　　门外是几十个学员一起站着，林凡在魔都没什么朋友，自然不会有多少人过来。
　　但出乎意料的是，因为马大师成为林凡的徒弟，在这武馆中当一个大师傅，冲着马大师来的武道中人，却是不少。
　　本来这里开个武馆，知道的人不会太多，但这样一来，很快就在方圆传开了。
　　毕竟来马大师这里的武道中人，就有几十个，这几十个人随便一扩散，华夏武术的圈子里，知道的人就更多了。
　　现场的人中，只有少数几人知道馆长是一名年轻人，知道的老师傅，都是一脸疑惑。
　　看起来才二十岁，就当馆长，当传授武艺的师父，这不是开的国际玩笑吧？
　　不过转念一想，像马大师这种都能开武馆，传弟子，又有什么是不能接受的。也就释然了。
　　“恭喜恭喜！”
　　一个双鬓泛白，但看起来依然精神抖擞的老者走了过来，和马大师说着话。
　　“恭喜啊！华夏武术馆开业了，马师傅，没想到你居然能在这里开一家武馆，看来实力雄厚啊！以前还跟我说没钱……”
　　一个中年男子也走了过来，平头，走路龙行虎步，说话的声音也是中气十足。
　　“哈哈哈，马师父，开这么大武馆，现在是发财了啊！”
　　一个胖男子，身穿黑色的掛子，负手而立，笑咪咪的眼睛盯着马大师。
　　心底里却是在暗道，这货都能开这么大武馆，简直就是对他的侮辱。
　　他这么高的武艺，想要开这么大的武馆也够呛，最重要的是，现在招收学员很难，他纵然有些功夫，人家不愿意跟你学，是没用的。
　　但这马大师，不知道怎么的，跟着他学的人还不少，你说气不气人？
　　其余的人也都恭贺。
　　这些人都知道马大师是什么，就靠一张嘴，主要是这家伙认识他的人，嘴上会说话，所以虽然知道没什么真才实学，但也没有揭穿。
　　现场除了这老者和中年男子外，还有形意馆的，太极门馆的，南拳武馆，北腿门的，还有铁砂武馆，螳螂拳，八极拳，醉拳，鹰爪拳，蛇拳馆的等等很多。
　　就是林凡都被眼前的一幕惊讶了。
　　魔都居然有这么多的武馆吗？
　　而且还都认识马大师？
　　不过也是，林凡记得这马大师也是一个有名气的网红，就是因为这种瞎打的功法，引起了很多人的关注和吐槽。
　　认识他的人多，也并不奇怪。
　　再说毕竟是一个圈子的，马大师本身就在魔都开武馆，这些魔都武馆中的人自然熟悉。
　　马大师看众人误会了，笑道：“大家不要误会，这武馆不是我开的，是我师父开的！”
　　“什么？”
　　不知道武馆是林凡开的这些武道中人，都是一脸吃惊的看着马大师。
　　“马大师，敢情这武馆不是你开的？
　　不可能吧，这武馆不是你开的，你让我们过来，你犯得着吗，难道是你家亲戚开的，你让我们过来捧捧场？”
　　一个黑褂男子惊讶道。
　　“马师傅，早知道不是你开的，我们就不过来了，我们都很忙的。你这不是逗大家玩么。”
　　一个刚刚赶到的螳螂拳馆主男子笑呵呵道。
　　个子不高，却很强壮，脑袋圆圆，说话声音如喇叭一样震动，身后跟着四五个学员徒弟，气场还是比较强大。
　　“别啊！诸位，你们有可能不知道，我现在已经拜入师父门下，这个师父，正是华夏武术馆的馆主！这位！”
　　马大师抱拳揖手，随后示意站在他旁边这位的，就是他的师父。
　　现场武馆中的馆长，男男女女的徒弟们投过来目光，这些因为是练武的人，所以他们的目光精气神很充足，这么多目光注视之下，平常人根本受不了，但是眼前这个年轻人，坦然自若，似乎见过很多大场面，这在他面前，不能动摇他丝毫。
　　这一看之下，众人顿时议论了起来。
　　“马师傅，以你如今的年纪，拜一个如此年轻的人当师父？这，你不会是开玩笑的吧？”
　　螳螂拳的馆主中年男子诧异道。
　　“没有，我很认真，你们不要小瞧我师父，他很厉害！”马大师一脸严肃。
　　之前的老者说道：“能让马师父心甘情愿拜师的人，定然不是一般人，说不定有不同于我们的实力，请问这位小兄弟，如今多大年纪？”
　　一位老者看向林凡的时候，有点不知道怎么称呼，你看，马师傅和他们是同辈吧？
　　但马师傅拜人家为师？他们和林凡之间，就有点尴尬了。
　　“我师父，今年刚进入二十一岁的年纪！”马大师道。
　　“呵呵，这不还是个学生嘛，马师傅，你都这把年纪了，居然还拜师？”
　　螳螂拳的男子摇摇头，不管出于什么原因，马师傅做出这种有悖常理的事情，有点让人难以置信。
　　“马师傅，不如这样，你居然拜师这个年轻人，他定然有一些不同的地方，我想和他过过招，不知道，小伙子你是否愿意？”
　　螳螂拳门的中年男子，最后一句话是对着林凡说的。
　　由于现在开业，这些人过来聚集在门口，街道边上很多围观的男男女女，老老少少，似乎也听出了一些门道。
　　大致意思是，一个老师傅，替他的师父张罗，但是客人来了之后，知道这位朋友，拜师一位年轻人，让人很难以理解。
　　这些武馆的人说什么的都有，甚至那些年轻的男女弟子，对林凡在远处指指点点，说林凡一看就不是练武之人，这件事情有点荒唐。
　　在场的很多馆主，大多都没有发问，只是前面这几位开口质疑。
　　对于这些人的质疑，林凡却是没有任何意见。
　　马大师能找来这么多人捧场，也是林凡没有想到的。
　　其余武馆的人，都盯着林凡和螳螂拳的师父，既然螳螂拳的师父提出了质疑，想要和林凡过招，在场的众人自然是乐意见到，这个能让马大师拜师的人，到底是何方神圣！
　　林凡目光扫视了这些人，也没有生气，甚至，他连出手的兴趣，也是可有可无，能出手，也可以不出手。
　　因为犯不着。
　　林凡每天的日子过的跟神仙似的，哪有闲工夫和他们比划，当你掌握强大的力量，明知道对方一拳就可以ko，你会有兴趣和他不断的比划么。不会的。
　　就像人，是不会主动挑衅蚂蚁的。
　　林凡虽然还没有强大到这种地步，但一马之力，不是开玩笑！
　　毕竟，一匹马的力量，在林凡这人类的身躯里，比在马中更强大，因为人体型好发挥，重量会比马轻一些，速度，反应能力，思维，都很更快。
　　增加一马之力，在这人的身躯中，爆发出来的杀伤力，根本就不是马能相比。
　　两匹马战斗，输赢很难分的清楚，但一个普通人知道拿匕首，就可以杀死一匹马！何况是拥有一马之力的人类，实力会超出一匹马太多。
　　林凡本来不太想动手，但脑海中来了任务。
　　“叮！受到螳螂拳武道中人的挑衅，宿主将其全部震慑，任务完成奖励20万元，并奖励各种武学造诣领悟！
　　接下来半小时，接触什么武学，便领悟对应武学造诣。
　　系统会根据对方武学，进行现场提取，以法脑系统演化，进化成最完美的武学造诣融合成秘籍。”
　　20万元林凡倒是不太注意，但是接触什么武学，系统就会奖励对应的完美造诣，这让林凡呼吸急促。
　　这个外挂，是不是太猛了？
　　这意思就是说，对方只要展现相应的绝学，系统就会自动演化最高级的版本，然后形成光学秘籍，融入林凡记忆中，成为他的东西？
　　系统能演化武学？
　　这也太恐怖了吧？
　　难道什么武学都能演化吗？
　　林凡惊呆了。
　　他下意识的问了一下系统。
　　“演化分为等级，目前世俗武学，可以演化，更高级武学，目前还未接触到。”……
　　林凡点点头，那就开始完成任务吧。
　　他盯着眼前的螳螂拳中年男子，又看了一下四周火热的目光，走出了一步，对着众人说道：“可以！一切点到为止，因为……我怕把你伤了！”
　　这句话，是对着螳螂拳的男子说的，又仿佛是对着在场诸多武道中人说的。
　　让人感觉，林凡的气场很强大。
　　林凡暗道，既然是震慑任务，吹牛加实力显露就完事了，难度并不高。
　　但是螳螂拳的男子，眉头一皱，认为林凡这个人好狂啊。他在藐视我？
　　好歹我也是修炼螳螂拳几十年，是一个武馆的馆主，也太不把我当回事了吧，伤着我？说话真不客气。
　　“那就点到为止，小伙子，我修炼螳螂拳几十年，随便一招，都很危险，你自己注意，我会尽量让着你点，别说我一个长辈欺负你。”
　　螳螂拳的男子摇摇头，当场如同螳螂一样，身躯佝偻着，双手弯曲，左右摇晃，真的如同螳螂出现。那双眼睛盯着林凡，似乎双手随时都能发出致命一击。
　　所有人屏蔽了呼吸，静静的看着眼前两个人的比试。

第98章 三种拳法！
　　老者和旁边的人议论，比较看好修炼螳螂拳的中年男子。
　　黑褂男子，还有其余的武道中人，都围绕了一圈，准备见识一下马大师师父到底有什么能耐。
　　有的人觉得，既然马大师都拜师的人，那肯定不是一般人，自然是有几把刷子，不然怎么可能让马大师拜师呢。
　　有的人则觉得，马大师完全就是胡搞，谁知道他到底想整什么玩意。
　　围观中，螳螂拳的中年男子，身躯摇摇晃晃，还真是如同一头巨大的螳螂在林凡面前。
　　螳螂拳是很厉害的，或者说，华夏的武术都很厉害。
　　每一种功法修炼到极致，都有强大的杀伤力，不然古代就不会出现那种一人当关，万夫莫开，还有一人冲入军中，万军取首级的事情发生。
　　因为这些人，除了天生的力量大之外，都有一身的武艺。
　　只是，武艺有高深，厉害分层次，对于修炼并不高深的人来说，自然是不太厉害的。至于眼前的螳螂拳师傅什么水准，就需要比试才知道了。
　　但林凡相信，精通跆拳道，和太极八卦掌，都是完美级造诣的他来说，对付他不难。
　　林凡负手而立，一动不动。
　　盯着男子在五米开外如同螳螂一样挪动。
　　突然，这男子暴喝一声，冲了过来，速度飞快，气势也很强大，过来之后，对准林凡就是一招螳螂拳，那姿态非常的强悍，给人一种视觉上的威力。
　　众人点点头，看到这一招的显示，就知道螳螂拳师父，是有实力的。
　　与此同时，旁边的杨庞，小鹏，老四，老五，马大师，两个小徒弟，他们都在林凡的身后，杨庞倒是没怎么担心，这些武术馆的人虽然厉害，但他知道林凡更厉害。
　　这一拳过来，林凡身躯一闪，躲避了。
　　男子继续发动攻击，不断的连续对林凡进行打击，与此同时，他的脚步腾挪，不断出现在林凡的四面八方，从各个角落攻击。
　　如果水平不够，就这样全方位的攻击，几招之下，有可能让人手忙脚乱，最后被击倒在地。
　　如果是生死战，击倒在地上，基本上是挂了。
　　但林凡游刃有余，身躯如同弹簧一样，前后左右，不断的腾挪，到现在都没有受到丝毫伤害，这让螳螂拳的男子非常惊诧。更有一股骇然。
　　平日里，和他同等级的师傅，被他这样一攻击，也有些难以招架，虽然不至于战败，但也绝对不是这般轻描淡写。
　　就在这时候，林凡脑海中声音出现。
　　“叮！震慑敌人任务，系统提取武艺片段，进行演化，综合地球螳螂拳信息，最终获得螳螂拳总纲造诣领悟书籍！”
　　系统包裹中出现了一本蓝色书籍，上面写着螳螂拳总纲。
　　林凡点开之后，蓝色书籍化为光点融入进了林凡的脑海中，他记忆中多了一些螳螂拳的造诣融合。
　　相当于，直接传承了。
　　而且一套螳螂拳，绝对不是简单的一招一式，而是分为多种不同形式的拳法。
　　螳螂拳总纲，里面包含了三种不同拳法，分别是梅花，七星，六合！
　　之前林凡不知道眼前的男子施展是哪一个，现在他知道了，是梅花螳螂拳。
　　林凡笑着看着男子：
　　“师傅的拳法比较精湛，到了一定的火候，没有几十年到不了这样的功力。”
　　“小兄弟，客气了！
　　不过我虽然有一定的功力，却没有在短时间击败你，足以见得，你也在武学上有不小的造诣。是我小看你了，不过接下来，我要动真格了，小兄弟注意。”
　　螳螂拳男子脸色凝重了许多，他身后的几个徒弟也是脸色一丝不苟看着这场比试。
　　没有人比他们知道师父的厉害，他们在师父手中，经不起两招就会倒下，眼前的林凡，看上去不过一青年，居然有如此实力？
　　刷！
　　这时，男子摆出来一招玉环步伐，在一定的范围内进行腾挪，调整身形，懂的人看到中年男子摆出的身法，知道他施展的是什么。
　　旁边双鬓泛白的老者道：“此身法，乃是玉环步，这位螳螂拳师父，修炼的是梅花螳螂拳！”
　　“哦？梅花螳螂拳？”
　　有不懂的人问道：“这螳螂拳还有几种区别吗，不都是螳螂拳？”
　　“当然不是，都是有讲究的！”
　　这时候，螳螂拳馆的人中，还有几个螳螂拳师傅，他们将自己拳法讲解了一遍。让不懂的人惊讶不已。
　　所谓梅花螳螂拳，其拳偏刚，故有人称为硬螳螂！
　　身法要求，拧腰坐胯，意形并重，内外兼修。
　　步型有马步，弓步，虚步，丁步，蹋步，路虎步，玉环步。
　　歌诀：“骑马登山吞托式，御敌跨虎姿“称为螳螂八势，为梅花螳螂拳之基本功。
　　梅花螳螂拳套路很多，有牧童指路，白猿偷桃，崩步，拦截，梅花糖储翻车，勾法，螳螂扑蝉，螳螂展翅，螳螂行，八肘，摘要一至七套。
　　手法概括有十二个字，即提拿封闭，粘黏帮贴，来叫顺送，动作灵活多变，非常机警，进退自如，神形具备。
　　暴发力及寸劲最多，各种劲法齐全，腿法与脚法有弹蹬扫挂，抄踹摆踢。
　　除了这梅花螳螂拳之外，还有七星螳螂拳，又名罗汉螳螂拳。
　　七星螳螂与梅花螳螂内容与技击特点大同小异，其练功方法，以七星步而得名，又说是七星拳而得名。
　　七星拳强调七星式，实为七个部位，即头，肩，肘，拳，膝，胯，脚作为种技击手段。
　　有七星拳，崩步，拦截，梅花辘，梅花拳，白猿偷桃，白猿出洞，白猿攀枝，扑蝉，八肘，摘要等30余套。
　　其劲法偏刚，亦有柔劲，是刚柔相济的劲法。
　　拳法特点朴实，明快而有力，不招不打，招之即打，连招带打。真所谓不招不架就是一下，招招架架一连十下。
　　此是螳螂拳拳法，技击上总的要求。欲达此目的非一日之功。
　　除此之外，还有六合螳螂拳！
　　是螳螂拳系中的一个流派，由外形上看偏柔，由套路上看以暗刚暗柔劲为主，很少有暴发力，其劲多为内含，故有人称为软螳螂。
　　在身法上要求胸宽腹实，松肩探膀，腰如钻杆，并要求内外兼修，意形并重。
　　步型步法有弓步，马步，提前拖后步，前摆步，后摆步，三角步，滑步，闪骗步，坐步，流水步等等。
　　虽无爆发，但柔劲发挥，一个不注意对手就会被击中要害。
　　经过这一番讲解，周围不少人看向螳螂拳中年男子，目光多了一丝敬佩。
　　果然，练武没有那么简单，其中的门道太多了。
　　“那有人同时会三种螳螂拳吗？”
　　一个白衣女弟子疑惑道。
　　不仅仅是她一个女弟子，现场还有不少身材高挑，颜值不错的大美女弟子，都眨巴着眼睛，好奇了起来。
　　“呵呵，不是开玩笑么！”
　　螳螂拳的一个白衣师傅笑道：
　　“这怎么可能，修炼其中任何一种，都要耗费很长的精力，同时修炼三种，那是痴人说梦，根本学不过来，即便能学，也段然没有修炼一种来的精通，都是半瓶水，有什么用？”
　　“我修炼的是和师父一样的梅花螳螂，硬螳螂，杀伤力还是不错的，十几年了，也才刚刚有一点功夫，一套都没有修炼完，还需要很长的时间，剩下的两种，根本没时间学的。
　　如果有人掌握三种，只能说，天方夜谭。”
　　这男子摇摇头，突然惊呼：“师父再次进攻了，这一次师父动真格，我就不信对付不了这眼前的年轻人。”
　　刷刷刷！
　　中年男子突然再次进攻，对林凡进行了猛烈的攻击。
　　众人意想不到的是，林凡也施展了一套梅花螳螂拳，模样也如同螳螂进行反击，不，林凡变化出来的螳螂，似乎比螳螂拳师父更像一样。
　　林凡脑海中，全部都是螳螂拳的总纲要领，融入记忆中，刚开始身体还不是太熟练，随着不断的施展，越来越熟练。
　　看到最后，所有人都以为，林凡才是修炼螳螂拳的那一个。
　　中年男子师父懵了，这怎么回事？
　　他也会螳螂拳？
　　还修炼的这么好？
　　砰砰！
　　两个人对战了片刻，男子师傅退后连连，被林凡打的不能靠近，他傻眼了。
　　“不可能！你怎么会梅花螳螂？而且比我修炼的还强？
　　这才二十一岁，这不可能！！！！
　　我修炼数十年才达到今天的螳螂拳地步，虽然我天资不高，但也不是寻常人能比，数十年，怎么可能还比不上你一个年轻人？”
　　馆主男子，还有刚才的白衣男师傅，其余的人都死死的盯着。
　　这太不可思议了！
　　莫非林凡本来就修炼的螳螂拳？
　　马大师都有些愕然：“师父什么时候会螳螂拳了，我怎么不知道？”
　　杨庞：“他不是跆拳道厉害吗，怎么打出的是螳螂拳？看来林凡还有很多东西我们不知道啊！”
　　林凡笑道：“我不但会梅花螳螂，我还会七星螳螂拳，六合螳螂拳！”
　　“不可能！！！你在骗人，你一定是在骗人！！！！
　　你说你同时掌握三种螳螂拳，我不信！”
　　中年男子听到林凡如此的狂妄，有些气愤了起来。
　　我承认你会螳螂拳，但你不能说你会三种。这是不可能发生的事情。
　　因为你毕竟太年轻了。
　　可惜的是，林凡当场摆出了七星螳螂拳，脚踩七星步，游刃有余，行云流水，那模样苍劲有力，似乎能随时爆发强大的一击。
　　刷！
　　中年男子冲了过来。林凡一招拳法弹了过去，男子一连退后三四步，脸色苍白。暗道林凡的七星螳螂，居然真具备威力！！！
　　这还不算什么。
　　接下来，林凡打出了六合螳螂拳，软螳螂的拳法，招招看似无力，实则暗藏危机，男子再次冲上去，却被林凡旋转腾挪，几招击中，身躯震开了来。
　　三种螳螂拳，出现在一个人手中。
　　门外汉看不出什么，只知道非常炫酷，牛逼。
　　但门里面的这些人，看的目光闪过强烈的震撼。
　　不但螳螂拳的馆主男子在原地半天不动，刚才讲解螳螂拳的白衣男子，看到三种拳法同时出现在一个人身上时，眼珠子似乎定格在空中，久久无法动弹。
　　老者，黑掛男子，马大师等其余的人，就这么静止了。
　　“林师父年纪轻轻，居然精通三种螳螂拳，在下.......佩服！”
　　螳螂拳馆主沉默好久，突然抱拳说道。
　　他是真的服了！！！
　　刚才林凡随便一招，就能将他击退，如果真要打起来，几招他就会被林凡打倒下。
　　“这年轻人的螳螂拳，的确比我师父还要高明，实在佩服！”
　　螳螂馆中的白衣师傅，也是唏嘘不已。真没想到，在这里碰到了高手。
　　众人目光中，多了一丝尊重，也明白，为什么马大师会拜这个年轻人为师父了。
　　马大师大笑：“诸位，还有谁想要和我师父切磋一下的？”
　　马大师同时小声询问了一下杨庞：“小伙子，刚才的一幕，你直播出去没有？”
　　马大师知道杨庞是林凡的同学，而且还玩直播，希望通过这些渠道，多宣传一下，对武馆招收学员有好处。
　　“恩，马大师放心，我现在直播了，其他手机也录制了现场视频，会发出去的。到时候武馆不愁没人来！”
　　杨庞笑呵呵道。
　　直播间的很多人，看的也是炸锅不已。杨庞直播的是林凡的某音号，以前那些老粉丝都在，礼物时常走起。
　　而且，围观人数到了五万人。全部清一色的喊林哥霸气。
　　“林师父，我北腿馆想要和你切磋一下，但希望点到为止。”
　　“我南拳门，也希望和林师傅交流。”
　　“我铁砂掌，也希望和林师傅切磋。”
　　“鹰爪门，也希望和林师父对战一番。”
　　“通臂拳门，也希望有机会和林师傅过招。”……

第99章 惊叹！【第二更！】
　　顿时，在场的武道众人，都想要和林凡对战。
　　之前他们不会和林凡有对战的想法，现在，他们及其渴望。
　　和林凡切磋一番，定然能增加自身对武学的感悟。这才是最重要的。
　　对于武道中人，最看中的就是提升自己的功夫。眼前的林凡，有这样的能力。
　　面对这么多人的挑战，林凡并未害怕，反而很高兴，这些所有不同门派的和他比试，林凡都能得到他们身上的武学。
　　不过呢，其实林凡不需要懂得这么多的武学，所谓一招鲜吃遍天，本质上掌握一门武学，只要发挥的好，可以对付很多其他人的功夫，掌握的在多，实力并不会增加多少。
　　不过还是有一点用，至少武学如果都会，更能融会贯通所有的招式，知道一些弱点和优点，掌握的全方位，能见招拆招，没有明显的缺点。
　　林凡对于这些人期待的眼神，全部答应了他们的挑战。
　　“北腿门的，你们先来！”
　　林凡站立在场中间。
　　北腿门的馆主大喜，他站了出来，走出人群，对林凡一抱拳：
　　“林师傅，你刚才的螳螂拳我看到了，你能掌握三种拳法，还能在这个年纪修炼到都精通的地步，这在我们武道界中，是很少见的事情，你是一个武学天才，和你对战，是我的荣幸，也还望林师傅手下留情！”
　　北腿门的男子，并没有因为林凡的年纪而小瞧，见识过了实力，有的只有对对方的尊重。
　　“客气了！”
　　林凡拱手，点点头，然后双方便开始打了起来。
　　北腿也是一门非常厉害的功法，往往腿风凌厉，让人防不胜防，稍不注意就有可能被打中重伤。
　　一条腿舞动起来，连绵不绝，招招不熄，极为霸道。
　　眼前的馆主就是如此的招式，两条腿上下舞动，全方位的对林凡进行攻击。
　　但林凡的螳螂拳实在太过厉害，这位馆主明显有些招架不住。
　　“叮！恭喜宿主震慑对手，奖励得到北腿武学总纲！”
　　林凡脑海声音响彻，随后又出现了大量关于北腿的信息。
　　刷！
　　林凡的右腿，开始舞动起来，所有的招式，招法，全部都是北腿的特点，不停的扫动。
　　嗡嗡嗡！
　　这腿被林凡甩动起来，虎虎生风，似乎他的脚能踹爆石头，充满了强大的流畅度和力量感。
　　这一下展现，北腿馆主双眼划过一抹骇然。
　　“你，你，你还会我们的北腿？”
　　林凡点点头：“我会很多武学，北腿，也只是其中一种。”
　　北腿馆主惹不住内心的骇然，再也保持不了风度了，暗骂了一句。
　　你这是什么都会啊？
　　你会三种螳螂拳，就已经很厉害，我都可以拜你为师了，你居然还会北腿？
　　关键你的北腿，不是花架子，似乎比我的还高深？
　　你同时修炼这么多武学，居然随便一种都比我强，你让我情何以堪啊？
　　我在武道中几十年，从来没有听说过杂修这么多的人，还能样样精通的。
　　说实话，在场很多武道众人，都有种吐血的冲动。
　　太气人了。
　　不少人暗道这他妈不会是个怪物吧？
　　“我南拳门，领教一下林师傅的武艺。”
　　震惊中，南拳门的一个胖子馆主也出来。
　　“小心！”
　　胖子打出了一道道风声拳法，整个人朝着林凡冲击过来，林凡用北腿接招。
　　砰砰砰！
　　几招之后，林凡脑海中再次传来声音，林凡嘴角裂开一丝笑容，他融合了南拳门。
　　对于世俗中，这些人修炼武学，需要师傅的教导，书籍中的领悟，十年才能在这方面有些造诣，这还是天赋不错的，天赋差的，修炼一辈子，都不一定能修炼出什么名堂来。
　　但林凡瞬间就会了这方面的所有。而且直接就达到了巅峰。
　　这就是有宇宙法脑和没有的差别。
　　有了外挂的林凡，简直犹如神助。
　　当然，这系统本身就是辅助宿主成长的东西，要是没有点让林凡比普通人强的地方，那这系统也没什么用了。
　　所以，对于系统来说，这是正常的功能显现。
　　对于林凡来说，就如同神附体。
　　砰！
　　当林凡施展了南拳的精髓。
　　南拳有很多象形拳，有龙，虎，豹，象，鹤，蛇，马，猴，鸡等常见的象形拳，当然也有比较罕见的狮，虎，鱼，犬等。
　　南拳的象形之多，是华夏诸多拳法之冠。
　　总体以步稳，拳法刚烈，威猛迅疾，也有灵巧绵密的势。
　　最主要的就是刚猛。
　　林凡这一套南拳打出来，便打出了种种的形态，狮子，老虎，鹤，刚猛如兽，招招致命一般，所有人看到林凡整个人如同猛兽飞跃，暴喝连连，身形迅猛，时而出现在这边，时而出现在那边，速度之快，骇人听闻。
　　本来这些拳法的展现，都已经达到了南拳的顶层之意，让南拳的师傅目瞪口呆，何况林凡展现了一马之力的速度。
　　人如影子，移动如飞，几招之间，南拳馆主震退连连，林凡点到为止，并没有追击。
　　“我杨某修炼数十年，今日算是开了眼界，知道什么叫做人外有人，天外有天，林师父这般的速度，掌握武学之广袤，还能个个达到这样的高度，堪称武学奇才，我一生，无法比拟，但有幸见到林师傅这般的人，也算是人生极大的幸运！”
　　南拳馆主男子，目光敬畏，随后退到了一边。
　　整个四周炸锅一般，议论纷纷。
　　他们在一起交谈林凡的功法种类，为何如此之多，还每一个都有一定的造诣。
　　他们想不通这是为什么，最后不得不认为，这世界上的确是有的人，天赋异禀，似乎天生就是武学的天才。
　　他们以前见过修炼武学的天才，别人修炼三十年，这样的人四五年就能达到一定的高度，这便是天才。
　　但林凡二十一岁年纪，掌握武学之多，让人叹为观止，他这个年纪能达到精通多类，就只有武学奇才，天赋异禀能解释了。
　　其实，林凡哪里有什么天赋异禀，他唯一厉害的，就是运气。
　　得到了外挂。
　　不过，运气也是实力的一种，就像投胎是门技术活，有的人出生就不用奋斗，林凡有了宇宙法脑，在武学上，的确是不太费心就能掌握。
　　“他到底会多少种武学？”
　　螳螂拳的白衣男子骇然道。
　　“不知道，目前已知道的，就已经有很多种了。对了，马大师，之前这林师父会什么功夫吗？”
　　马大师在人群旁边，笑道：“当然，林师父之前会跆拳道，还会太极八卦掌。
　　前者是一种武术，后者太极八卦掌，有两样武学在其中，一种是太极拳，一种是八卦掌。
　　而且林师父的这些武学，每一个都没有差的。”
　　“什么！！！岂不是说，他之前就已经掌握了三种武学？
　　这后面的螳螂拳，南拳，北腿，这……他是怎么做到的？”
　　众人议论中，林凡已经开始和铁砂掌的掌门开始比试了。
　　有系统在，基本上只要是和林凡接触的，他们身上的武学都会转变成林凡的。
　　铁砂掌的也不意外。
　　鹰爪功的同样如此。
　　还有通臂拳，依然如此。
　　其中铁砂掌，是硬功夫，林凡虽然领悟了其中的招式变化，但硬功夫这方面，还是有所不足，因为铁砂掌需要在铁砂之中磨练手掌，长茧积厚，达到一定的防御力和攻击力，有身体上面的要求。
　　不过这不影响林凡的实力，林凡可以不用。
　　还有鹰爪功，也需要磨练手指头，也有硬功夫的一面，这样手指会练的比较粗，林凡掌握了招式，其他方面就不要学了。
　　毕竟他年纪轻轻，将手练那么多老茧也不太美观。
　　除此之外，就是通臂拳。
　　这一套拳法是猿背猿臂取势，打出来有猿猴的气势，也不容小觑。
　　而林凡在过招中，全部都融合了进来。
　　当众人猜测林凡到底会多少武学的时候，林凡通过自己的不断吸收领悟造诣，将这一道道武学，形态各一的展现在了众人面前。
　　所有武馆的人都上来领教林凡之后，就连众人打死也不相信他还会的最后一种醉拳，在林凡和那醉拳的掌门人过招之后，又喝了一点酒水，居然也打了出来。
　　至此，所有武道中人，脑子里面全部都是蒙的。
　　林凡打破了他们的武道观，甚至其中一人看到这一幕，有些怀疑自己是否在做梦，他在掐自己的人中。
　　但无论怎么掐，他都是清醒的。
　　无数震惊，骇然，愕然，羡慕，嫉妒，看怪物一般的眼神，锁定了中间的林凡。
　　自然很多人惊叹连连。
　　那些武道中的妹子，不少人张大了嘴巴，愣愣的看着林凡，从未见过如此年轻人。
　　难道这世界变了吗？
　　就连林凡直播间的粉丝都炸的沸腾，他们没想到林凡居然是武道高手！！！
　　当林凡全部掌握之后，他知道，他已经震慑了全场，任务全部完成。
　　他学会了数十种武学，还得到了任务完成奖励的20万。
　　钱倒是不重要，重要的是，林凡融汇这么多东西之后，脑袋有些疼，便上了二楼。
　　所有的武道中人，全部拥挤着上了二楼，谁也不想缺席。
　　这一次，他们是无比热情的捧场林凡的华夏武术馆开业！

第100章 人太多怎么办？【第三更！】
　　上了华夏武术馆之后，外围的人也久久没有离去。
　　刚才林凡和这些人是在门口开业的时候比试的。
　　围观的人比武馆的人多太多了。
　　“刚才那个年轻人，实力好强啊！”
　　“是很强，而且似乎精通很多种武学，这样的人，是武道的天才！”
　　“啧啧，我一直以为武道都是花架子，直到今天看到这些人比试，我才知道，我们华夏的武学，是真的强！
　　特别是有这样的天才年轻人施展出来，简直厉害，刚才那年轻人施展的招式，我都看着，啧啧，我一个门外汉都觉得此人牛的很。”
　　一个妇女津津乐道。
　　“我们华夏的武术，自然是厉害了，不然也传承几千年了，只是现在会武术的人不多，有这样的年轻人传承武道，我们华夏的许多武术瑰宝还是能流传下来，挺好的。”
　　“难怪年纪轻轻能开武馆，实力真是牛逼！看的我都想去报名了！”
　　“我也想，话说这里报名贵吗？我要是能在这里学个一招半式，那也挺厉害的啊！哈哈！”
　　“有这样的高手传授武艺，很容易学到很多东西，不过你说起这个报名，我们可以打听一下。”
　　“我之前问过，他们这里学武三个月一万块，一年四万块！
　　你们要是想要在这里学习的话，我看要趁早，这一波武道的人在这里比试，很多人都拍视频了，这个华夏武术馆，恐怕很多人都知道有一个高手在这里，报名的人一定很多。
　　其实，我都想我儿子过来报名了，这个年轻人，是真的很厉害！”
　　一楼这里有一座小超市，超市的男老板带着一副眼镜，笑呵呵的道。
　　“三个月一万块，也不算很贵，毕竟师父难求，我决定在这里报名。”
　　“恩，我也准备在这里报名。”
　　围观的人群议论纷纷，这一说起报名，很多人都想到刚才精彩的比试，自己也想要学习个一招半式。
　　于是乎，这些人都涌了上去。
　　林凡让马大师手底下的几个学员记录了一下这些人报名的信息。
　　连林凡也没有想到，报名的人一下子多了几十个。
　　而且很多都是报的一年，这也有一百多万的收入了。
　　我擦！
　　这钱是真好赚呀！
　　林凡以前没发现，现在感觉这钱是真好赚，好像他随随便便做点什么，都能有赚不完的钱。
　　不说系统任务，林凡掌握的医术治病，或者是开武馆，都能赚很多钱。
　　根本不愁没钱。
　　何况林凡还有一座会所，商业大厦，天美广告公司，每年什么都不做，就有钱到帐。
　　“林师父，你这武馆，面积很大啊！五百多平方吧？”
　　二楼这里是棕色的木地板，非常宽阔，四周都是一道道窗户，能看到外面的白云，视线也很好，非常的舒服。
　　“在这种街道区域，这样的一层五百平方，每个月的房租，估计得不少啊！啧啧。”
　　螳螂拳的男子惊讶的打量四周，林凡这么年轻，开这么大一个武馆，仅仅是这里的房租，还有装修等等，得花不少钱吧？
　　这林凡挺富有啊！
　　“不是租的，这是我花一千多万买的。”
　　林凡喝了一杯茶水，笑道。
　　“买，买的？一千多万？”
　　螳螂拳的馆主愕然。
　　对于他们来说，一千多万，什么概念？
　　他也就是一个小馆主，每年有十几万，几十万的收入，都是非常不错了，一千多万对他来说资金很庞大。
　　南拳的馆主，北腿的，还有其中的老者等人，都很是惊讶。
　　暗道这林凡如果不是富二代，就是自己赚的这么多钱。
　　不过想到林凡武道上的造诣，本身就极为艰难，是很不可思议的事情，这样的人有点钱，好像也没什么。
　　“林师父年纪轻轻，开这么大武术馆，实在是钦佩啊！”
　　“哈哈哈，一看林师傅就不是普通人，以后如果有武学上的问题，过来讨教一番，还希望林师傅能赐教。”
　　“诸位客气了！”
　　林凡和这些馆主寒暄了一会儿，众人送上了一些贺礼，花篮，在这里看了又看，不多时也就全部离开了。
　　但是这方圆武道中的人，都知道这里开了一家新的武馆。
　　而因为林凡和他们比试的视频，被很多人拍摄，发布到了网上，还有林凡自己的某音号，也被杨庞拍摄了一些发布网上，加上昨天杨庞就是拿着林凡的手机直播的，所以知道华夏武术馆的人很多。
　　刚第一天，还没觉得有什么，到了第二天的时候，林凡懵了，好家伙，大清早华夏武术馆门口，密密麻麻的人，全部都是过来报名的。
　　林凡傻眼了：“这么多人，我这里容纳的下吗？”
　　他就五百平方，怎么可能容纳的下这么多人，之前算上新招收的，本来一起就差不多一百多人了，现在眼前又是几百人，而且看样子，还有再来的趋势。
　　他这五百平方，根本不够用啊！
　　最多收一千人，还得非常紧迫，这不是林凡乐意见到的。
　　而且，他就是玩玩而已，真要这么多人每个人找他传授武艺，得花费多长时间？
　　“这么多人？”
　　一楼超市的眼镜老板看的目瞪口呆。
　　“收这么多学员，这武术馆的老板，挺赚钱啊！”
　　旁边一个蛋糕店的老板笑道。
　　“这肯定了，你想，一个学员如果交一年的费用，就是四万，十个四十万，人数越多越赚钱，没有上限啊！”
　　楼下还有一家咖啡厅的女老板盯着门口这么多人，惊道。
　　“之前这二楼开了武术馆，你之前不看好，以为人家会倒闭，现在这么火爆，恐怕也没想到吧，而且这武术馆的二楼，听说是那个叫做林凡的老板买下来的，花了一千多万呢。”
　　“这青年确实有钱，几次我看到他开的是劳斯莱斯，还是8连号，不知道这人有什么背景，要说他没有一点背景，我是不会相信的。”
　　一楼许多门面的老板都聚集在一起开会一般聊天。
　　当然，二楼开业，他们也会上去和林凡混个脸熟，毕竟也都是在这里做生意的，认识一下怎么着也是好的。
　　林凡对他们也非常客气，也会购买一些他们店的东西。而且一买就很多。
　　现在林凡在二楼房间里面，看着窗户下面那么多人，有些头疼啊！
　　虽然说现在互联网时代，有什么信息传递出去，广告效果会很强大，但林凡万万没想到，这来的人也太多了。
　　他想的是，现在学武的人根本不多，来个几十个，上百个，也就够了，看这架势，怕是这几天堆积的人只会是越来越多啊？
　　要不，全部收了？
　　一百个学员就是四百万，两百个就是八百万，这是暴利啊！
　　林凡没想到，开个武馆这么赚钱。
　　主要还是林凡的视频出去，被吸引的人太多了。
　　这个世界上，愿意学武的人还是很多，只是很多人都学不起而已，因为学武也是要钱的。
　　“林师父，要不这样，我们只收报名一年的，人这么多收不下，只能这样了，保证利益最大化。这可都是钱啊！”
　　马大师似乎比林凡还激动，这里的武馆生意好，他当然高兴了。
　　毕竟他帮着林凡照看，也是有一点小钱的。加上林凡生意好，他高兴，就能传授更多的东西给他了。
　　之前林凡展现的那么多手段，随便指点一番，就能让他受益匪浅。
　　林凡点点头，不过他突然想到了什么。
　　我不是有一座商业大厦吗？
　　我记得商业大厦，也不是每一层都有人，顶尖的一个区域，有两层好像就是空着的，面积还不小。
　　顶层区域是露天台，林凡可以建立一座玻璃蓬，将其全部建造盖起来，加上顶层下面一层空置的区域也利用起来，上下至少有一千多平方。
　　然后，在到自己的商业大厦区域，找一些空置的位置，搭建第三座武馆的地方，也完全是可以的。
　　毕竟林凡的商业大厦，有些区域人流量并不大，那死转角处，还不如直接重新利用，将墙壁打通，建立一座武馆。
　　这样一来，顶层区域，加上转角的区域，就有接近几千平方的大面积。招收两千多人，林凡都有位置。
　　加上，最近学校快要放暑假了，他有这个时间，在找一些人负责管理武馆，他就不定期的传授些武艺就行了。
　　林凡想了想，立刻就去做了。

第101章 送快递？
　　他联系了商贸大厦的经理，将顶层和商场的空置区域，全部都翻装一下。
　　杨经理不知道林凡要干什么，但只要是林凡说的，他都会照办。
　　而且翻装这两个位置，需要的时间也不会太长，除了顶层的时间比较长，其余的只要清理一下，在贴个地板就ok了。
　　装修这玩意，不是装修房子，没那么多繁琐的程序，吊个顶，刷个墙，在贴个木地板就完事。
　　交给杨经理之后，林凡便和学校中的高阳，高长交谈了一番，他们表示暑假可以在武馆兼职。
　　跆拳道是他们热爱的东西，能当老师，还有报酬，自然乐意了。
　　而且他们是大三的学生，在过几天就毕业了。
　　这个暑假正好可以工作，至于以后做什么，过段时间再说。跆拳道也是他们热爱的东西。
　　现在林凡想着，他自己也快大二完了，暑假过后在去就是大三学生，也能很快毕业。
　　武馆的事情，就交给马大师和杨经理。
　　至于之前那批学员，也都全部招收了，而且第三天，又是几百人在武馆门口等着。
　　林凡让马大师他们都招收进来，轮流学一些基本的武学，等另外两个武馆开了之后，就分过去，找几个武艺强的师傅进行基础传授，林凡则负责总的指导。
　　此刻，修装在继续，林凡则是在琢磨系统任务，现在系统任务，一般都要随机触发，所以林凡要多走动才行。
　　刚好有时间，他开着自己的豪车到学校附近转悠。
　　不巧的是，他又碰到了上次送快递的一个三轮小哥。
　　“是你？”
　　快递小哥看到林凡，笑了笑，他可记得上次林凡拿着人家的娃娃，在校区里面呐喊，他当时都被喊懵了。
　　林凡和他招呼了一声。
　　“叮！体验快递人生，工作十天，随机奖励一辆超跑。”
　　快递？
　　超跑？
　　“系统，这还有送快递的任务？”
　　“滴滴，是的！系统会随机发布任何任务，体验人生百态，锻炼心态，这也是变强的第一步阶段。
　　接下来，你会接受很多任务，大多都是社会底层生活的艰辛职业，吃得苦中苦，方为人上人，宿主要多多磨练，承受任何任务的锤炼。”
　　“好的，送快递我还没送过，快递来自千家万户，可以接触不同区域的男男女女女，还有奖励的跑车！挺好的。”
　　林凡笑了：“对了系统，吃得苦中苦，方为人上人，这是我们华夏的话，你说出来好违和啊。”
　　“宿主，请不要皮，本系统储备了全球语言信息，你是华夏人，与你交流出现华夏语言很正常，不要惊讶，也不要吐槽……”
　　“好吧，我要去做任务了。”
　　超跑那也是钱啊，这任务对他来说，没难度。
　　不就是送快递么？自己去送就好了。
　　十天工作，其实很快就能完成。
　　“小哥，你家快递店在哪里？”
　　林凡下车之后，盯着三轮上的快递小哥。
　　“怎么，大老板？你有快递在我们那吗？”快递小哥惊讶道。
　　“不是，我想去送快递！”
　　“我去！你开着劳斯莱斯，送快递？大老板，你别开玩笑了好不好，不带这样逗人的。你不知道，送快递多累，那是你这种土豪做的事吗？”
　　小哥摇摇头。
　　“我是真送快递，没骗你，怎么，怕我抢了你饭碗啊？”
　　“当然不是，我这个区域的就够我忙活了，我们快递店里面还真缺少人手，你要真去，我可以帮你介绍，但你确定你说的是真的？
　　你开着一千多万的豪车，你说你要送快递，谁信啊！”
　　小哥完全被林凡整懵了。
　　“没事，你送完就带我过去，我认真的。”
　　“好，那你等着！”
　　小哥忙完之后，还是一脸疑惑，似乎想不通林凡这么做是为什么，不过有钱人的世界他不懂，谁知道林凡是不是想要体验生活。
　　接下来，他骑着三轮车将林凡带到了他老板店里面。
　　但是三轮车后面跟着一辆黑色的劳斯莱斯，出现在快递门面的街道旁边，引起了很多人的围观。
　　“卧槽！豪车啊！”
　　“这是什么车？牛逼啊！”
　　“这车都不认识？这是劳斯莱斯幻影版，一千万呢！”
　　“这么贵？卧槽，这是富家公子来寄快递的？”
　　整个快递站点的，附近周围的男男女女，小声的议论，虽然也没有那么夸张的行为，但看到的人，都会和旁边的人投过来惊讶的目光。
　　众人想的是，这车里面一定坐着一个老头。
　　谁知道车门打开，一个大帅哥从里面走了出来。
　　他，帅的飘逸。
　　他，豪车在旁，帅的无法匹敌。
　　“我靠！”
　　“槽！”
　　“好年轻的帅哥！”
　　“富家公子哥啊！”
　　许多快递员，附近的人目光热切。
　　“是来寄快递的吧？”快递张老板，一个四十几岁的中年男子走出来，笑道。
　　旁边快递小哥道：“张老板，他不是寄快递的，他是来送快递的。”
　　“送快递？送什么快递？”
　　众人不理解。张老板也不理解。
　　“他来上班的！”

第102章 你怎么进来的？【第二更！】
　　“他，来上班？”
　　快递中年老板以为自己听错，不由再次问了一边，小哥重复了几遍都是这个话，他才看向林凡，和林凡聊了起来。
　　聊天的过程中，他确定林凡智商没问题，不过也是，开老劳斯莱斯的人，怎么可能脑子有问题。
　　但林凡说出自己来上班的时候，还是让快递中年老板有些难以置信。
　　你说你开着劳斯莱斯，这么好的日子你不过，你跑过来送快递？
　　你这是闲的发慌啊？
　　有钱人的世界，真的是无法理解。
　　当然，他们店正缺人，林凡既然想要工作，他自然收，只是工资待遇和其他人一样，都是计件的。
　　不过林凡这种人，估计也就是体验生活，也许不在意工资。
　　围观的众人在一起对视，很难理解林凡的行为，直到林凡真的穿上快递小哥红色衣服的时候，才知道他没有开玩笑。
　　“那好，你现在就可以上班了。如果你今天没时间，明天来也可以。”
　　中年男子老板将林凡规划了一个区域。
　　“那就今天吧。”
　　林凡点点头。
　　现在，林凡正式成为了快递小哥其中的一员。
　　“林哥，你这么有钱，还跑快递，体验生活的啊！”
　　店里面还有几个快递小哥，看到林凡很快就混脸熟了。
　　他们递烟过来，林凡因为不怎么抽烟，但很客气，他说自己也算是闲的无聊，工作十几天那种。
　　“林哥，身上还缺挂件吗，哈哈。”
　　有幽默的快递小哥打趣道。
　　“林哥，你这劳斯莱斯，多少钱啊！”
　　“也不多，就八百多万吧！”
　　“差不多一千万了，啧啧，这车牌我估计更贵，林哥厉害啊，这种车牌在我们魔都想要拿下来，可得有点关系。
　　看来林哥是有背景的人，话说回来，林哥在这里体验生活，咱们也算是同事一场啊，咱能做个朋友吗？你不会嫌弃我们吧。”
　　“哪能啊！”
　　林凡觉得这些人太客气了。
　　“我知道小哥你有钱，你过来体验生活，以后还能回去有钱人的日子……”
　　林凡：“其实有钱人的日子也很无聊的，你们想想，我每天都在想着怎么花钱，但是钱越花越多，怎么都花不完，每天都在为了怎么花钱而烦恼，唉，我也很郁闷啊！说了这么多，你们瞅我来气不？”
　　所有快递小哥：“不来气！”
　　林凡愕然：“这……”
　　林凡无奈道：“好吧，活该我今天晚上请你们酒店海鲜自助餐走起！”
　　众同时大惊：“林哥霸气！”
　　所有快递小哥都大喜，然后因为认识了一个比较有钱的同事，连带着将林凡和他的豪车都拍摄进来，当然也少不了合影，然后纷纷拿出手机发朋友圈。
　　“看到没有，这哥们是个富家公子，身价上亿，豪车上千万，还是8连号的劳斯莱斯，和我一起送快递，牛逼不！”
　　“一直听闻有神豪会体验生活，今天算是见到了，和神豪合影中。”
　　快递小哥发了朋友圈之后，很多人点赞，评论。
　　更多的人表示难以置信。
　　现在，林凡已经开始正式上班了，老板将他区域的许多快递物品，都放在一个地方，林凡自己清理一下就可以去送快递了。
　　林凡将所有东西全部扔上自己的车中。
　　“老板，兄弟们，我走了。”
　　“得，你还是别叫我老板，我叫你老板还差不多，你这身价上亿的人……”中年老板笑呵呵着。
　　“林哥慢走！”
　　“林哥居然用劳斯莱斯送快递，牛逼！”……
　　目送林凡的车离去，真是让人汗颜。
　　很快，林凡的豪车，来到了魔都的一家高档小区。
　　叫做什么海府。
　　他在外面，那小区门口的保安，一双眼睛观察出入的人，他一下就盯着林凡的劳斯莱斯上面。
　　看到劳斯莱斯要进去，他记得，他们小区没有这辆车，作为这里的保安，他的责任就是严禁任何闲杂人等的车辆进入小区。
　　他直接放下车拦。
　　然后给林凡敬了一个礼。
　　毕竟眼前是劳斯莱斯，自己得罪不起，但该问的还是要问。
　　“先生您好，您好像不是这个小区的。”
　　“我本来不是这个小区的，我是送快递的！”林凡眨巴着眼睛。
　　送快递？
　　保安打量了林凡一眼，又仔细看了劳斯莱斯，脑袋有些懵圈，开着劳斯莱斯送快递？
　　什么情况？
　　保安询问了几句，林凡身上的确穿的是快递小哥的衣服，还有车内全部都是快递件。
　　这些快递的名字，还真是他们小区里面的业主。
　　一般而言，即便是送快递的车，也是不能进去的，但保安男子想了想，他记得以前自己的同事被一个土豪给教训了一顿，看到林凡这么年轻，开这么狠的车。
　　他还是有点眼力劲的，不可能这么倔强非要和林凡对着来，而且人家还真有可能送快递的，至少开着这种豪车的，不可能是小偷小摸的人。毕竟谁吃饱了撑的，开着豪车出来偷东西。
　　所以，保安将林凡放行了。
　　林凡将车停在一个角落，拿着快递便上了十九楼。
　　找到了一家房门。
　　随着敲门，里面传来声音。
　　“是谁啊！”
　　一道柔弱的女子声音传来，应该是一个女孩。
　　“送快递的，我这里有一个叫做小明的快递，是您吗，出来签收一下。”
　　“我是叫小明，但不对啊，小区的保安是怎么让你进来的？
　　送快递的，从来都是在外面，快递都是放在快递室的，你居然送到我家门口了？”
　　女子的声音非常的警惕。
　　林凡：“我能，因为我很帅。”
　　“……”女子。
　　很快，门开了，一名身穿大灰狼t恤的女孩走了出来，看了林凡一眼，突然愣住了，还别说，眼前的快递小哥，还真的是挺帅的，个子也挺高，五官很立体，笑起来还很温和呢。

第103章 挺牛啊你！【第三更！】
　　看到这么帅的快递小哥，小明心里有种噗通的感觉。
　　毕竟林凡真的是帅哥，美女看到帅哥，也是会心中荡漾，心跳加速的。
　　关键现在林凡有钱了，也有实力，脑海中还有那么多的医术，这人自信起来，本身就帅的不行，加上家里是别墅，开着一千万的劳斯莱斯，自然而然身上就有一股不同于常人的自信，和朝气蓬勃，同时也会展现不一样的魅力。
　　林凡做快递，他就是快递店中最靓的那个崽。
　　小明女孩脸色露出了娇羞的姿态，笑道：“帅哥，谢谢你将快递送到我家门口来，你是第一个能送到我家门口的，我真希望……你也是别人给我的快递。”
　　“为什么啊？”
　　女孩笑呵呵道：“因为，我希望有一个靓仔，作为我的男朋友啊！”
　　林凡愕然，随后在小女孩的脑袋上摸了摸：“姑娘，不要因为我的帅气而迷失了自我，也不要对你不熟悉的人这么敞开心扉，因为你永远不知道站在你面前的是人还是畜牲，万一我是骗子怎么办？
　　万一，我只是拥有英俊万人迷的外表，内心却很龌龊，你岂不是很危险？
　　小明，你妈妈没告诉你，作为女孩子，要懂得保护自己吗。乖，听哥哥的话，拿着快递，关上门，不要和陌生人太多的接触。”
　　“再见！”
　　林凡挥挥手，留下一道帅气的微笑，然后下楼了。
　　小明脑袋嗡嗡作响，他刚才居然摸我脑袋呢？
　　小明脸上红红的，突然感觉自己似乎有了初恋的味道，原来这就是恋爱的感觉吗？
　　“帅哥，等等，帅哥，我不怕被你骗，我愿意啊！……”
　　女孩追了下去……
　　此刻，林凡早已经下楼，还没走几步。
　　就在这时，远处一个长相还不错的长裙女子骑着自行车，旁边停着一辆新白色轿车，里面的人忽然打开车门，自行车差一点扫中了车门，女子还是摔倒在地上。
　　那女子还没说什么，一个男人从里面走了出来，却是暴跳如雷：“差点把我车给刮了，怎么看路的，眼瞎啊。”
　　男子看到这女子似乎好欺负，越说越上劲。
　　林凡刚好走到女子面前，看了男子一眼：“怎么地，你把人撞倒了，就这态度？”
　　恩？男子意外的看着林凡，这是英雄救美吗？
　　看到林凡身穿的快递衣服，男子暗道一个送快递的，拽什么拽？
　　他走了过来，林凡盯着此人：“你难道想要打女人？”
　　“一个破快递员，死一边去，老子没空搭理你。”男子也不是要找什么麻烦，就是准备走而已，不想跟一个快递员比比。
　　“呵呵，瞧不起送快递的？你有这个资格么，开个破车，牛逼上天了！”
　　男子一愣，随便死死盯着林凡：“我这车刚买，捣国系列，裸车六十万，你一个送快递，买的起吗？你说我有没有这个资格看不起你？”
　　“六十万？”
　　“知道就好，死一边去，穷逼。”
　　“呵呵，刚好，我也有一辆小汽车。”
　　“哈哈哈，你别逗我了好吧，你一个送快递的，骑着小毛驴还是破山轮？哈哈哈。你可真逗啊……”
　　男子笑的不行，感觉听到了很好笑的笑话。
　　“小帅哥，跟这种人没什么好说的。”
　　女子过来拉着林凡，担心林凡和这男人起冲突会吃亏。
　　同时心里暗道，这个小帅哥真好，还知道英雄救美，这样充满正义的小哥哥，如果是我男朋友就好了，可惜，虽然好，但还差了一点什么。外形，性格都似乎不错，但唯独没钱啊。
　　现在这社会，没有面包的爱情，能维持吗。
　　“这就想溜了？”
　　男子本来是准备自己先走的，看到林凡和女子怂了，顿时停留道：“以后没什么实力，不要英雄救美，我是不和你这种人一般计较，否则你以为你能走出这块地？”
　　男子有些得意洋洋起来。
　　林凡此刻被女子拉着走向后面，林凡车在另外一个角落：“美女，我有车的。”
　　“行了，在我面前就不用装了，我懂，也谢谢你保护我。”
　　“哈哈哈哈，嘴硬的很，还在我面前装逼，你车在哪呢，拿出来我看看，你一个送快递的，装逼有意思吗，不怕丢人，有本事将你的车拿出来我看看？”
　　男子在一旁笑的不行。
　　“呵呵！”林凡嘴角一挑，拿出劳斯莱斯的车钥匙，对着空中一按。
　　滴滴！——
　　远处一辆黑色靓丽的劳斯莱斯，车灯亮了起来。
　　四个白光闪闪，造型厚重的轮子。
　　尊贵的外形，一闪一闪，非常的有高大上，有档次。
　　林凡走过去，打开车门，转过头撇了一眼男子。
　　男子脸色瞬间僵持。
　　这……怎么可能！！！
　　他说的是真的啊？
　　女子也呆滞了。
　　林凡：“我没说谎吧，我的确有一辆车。”
　　旁边的男子脸色苍白，他喜欢车，也懂车，认识很多车的品牌，这眼前的劳斯莱斯，他看前方的标志就能知道是什么车，在加上这车的外形，种种的细节，他看出来这是一辆劳斯莱斯幻影般。
　　可以说，价值千万。
　　更重要的说，这尼玛车牌号码8连号？
　　这意味着林凡在魔都有着深厚的背景。
　　这样的人，一根手指头就能玩死他。
　　他的车在人家面前，算啥啊！
　　他妈的，我一定是出现了幻觉。一个送快递的开着劳斯莱斯，还是连号？
　　关键，他还在人家面前蹦哒，这不是找死吗？
　　男子心里有些后怕起来！他要是找我麻烦怎么办？
　　女子也同样愣在原地好半天。她以为林凡说谎，谁知道人家说的都是真的。
　　这位快递小哥，不但见义勇为，品格好，长相好，还……还是有钱人！
　　女子看向林凡的目光，已经冒出一些星光点点了。
　　这么好的快递小哥，这世界哪里能找到。
　　林凡看着男子：“我开着劳斯莱斯，都不敢太张扬，你挺牛逼啊！”
　　林凡不在理会已经脸色通红的男子，坐上车，就要离开。
　　“小哥哥，我能加你微信吗！”女子追了上来，期待道。
　　林凡笑了笑，加个也没什么。
　　唉，这人长的太帅，又多金，就是没办法。
　　林凡开车走了，在门口保安敬礼之下离开，保安心里暗道现在的有钱人，是真会玩。
　　而此刻，远处刚刚被林凡送快递的女子下楼，看到这一幕，只能看到黑色豪车的身影远去，也是呆滞了好半天。
　　他心目中的王子，原来还是一个低调的有钱公子哥……
　　林凡继续下一家快递。
　　进入另外一个小区。
　　林凡在保安愕然的目光中，拿着快递进去了，这一次他没将车开进去，但保安却看到了他的车。
　　林凡到了５栋２单元十六楼。
　　林凡穿着红色快递服，手拿一个比较大的快递箱子，在电梯中耐心的等待电梯关门上去。
　　这时，一个高高瘦瘦，身材不错的女子走了进来，电梯里面只有林凡和她两个人，女子长的六十八分左右，能看出是浓妆艳抹的。
　　进来电梯之前，她正在和一个追求她的男人说话。微信备注，舔狗一号。
　　看到林凡在电梯中，他不太好微信和添狗一号说话，虽然是追求她的添狗一号，但多少要吊着，必须得说一些暧昧的话，时常能得到一些好处。
　　林凡在这里，让她不是太方便。
　　本来她准备和林凡说话，毕竟林凡比较帅，不过注意到他身上穿的快递衣服，顿时让女子没了兴趣。
　　“丽丽，我昨天给你发的礼物，还喜欢吗？如果喜欢，我以后在给你买，还有，我已经在网上购买了一只价值三百多的口红呢。过几天应该到了。”
　　微信传来舔狗一号的语音。
　　“我等会跟你说，我这有人。”
　　女子要不是看在林凡长的帅的份上，早就给眼色林凡看了。
　　不过这舔狗一号，买的几百的口红，还好意思说。老娘又不差这点钱，不知道买点好的东西吗？
　　这些微信里面的舔狗，女子根本看不上。都不咋地。
　　叮咚！
　　电梯开门了。
　　林凡和女子是一个楼层，他抱着箱子，走在女子身后，女子看过来，更是一脸的嫌弃。

第104章 拿一下快递！
　　林凡没有理会这女子，他要赶着送快递呢。
　　不过，随后林凡发现，这快递的主人，好像就是这个女子，因为她打开了一个房门，门牌号和他要送快递的门号是一样的。
　　“等等，你叫什么名字！”看到女子要进去，林凡道。
　　“怎么？还想要知道我名字，老娘身边不缺男人。”
　　“你电话号码多少？”
　　“不是跟你说了吗，我身边不缺男人，就你想追求老娘？”
　　“你不说电话号码，不说名字，我怎么知道这快递是不是你？”
　　“啊？”
　　女子这才反应过来，她好像是有一个快递，然后看了一下林凡快递上的单子，的确是自己买的东西。自己原来误会了。
　　不过也没什么，女子签收了快递，哼了一声，将房门给狠狠关上了。
　　林凡摇摇头，下去了。
　　又送了一个快递！
　　看着一件件的货送出去，轻松多了。
　　下楼，拿出钥匙，打开车门，林凡便开车准备回去。
　　此时在楼上刚刚签收了快递的女子，将快递大致确定了一番，东西没错，就坐在自家的阳台，喝了一口牛奶，想要休息一会儿。
　　同时和舔狗一号，二号，三号，四号，语音聊微信。
　　这些舔狗都是取款机，佣人，她但凡发个朋友圈想要什么，这些舔狗就会快递给她，或者是直接到她面前送给她。
　　她要做什么事情，这些舔狗们，也都会很积极。女子很享受这种感觉。
　　这种既不和你发生什么，又可以拿你当取款机的感觉，真好。
　　其实她想要的是非常有钱的男人，这些人还不够。
　　这些舔狗还是穷了一点，要是在有钱一点，老娘我也不至于单身至今了。
　　女子心里暗暗想道，然后甩了甩自己飘逸的刘海，做出一番女人姿态，歪着脑袋的她，却是突然看到了离奇的画面。
　　“恩？这不是刚才那快递小哥么？他在那干什么？”
　　女子喝了一口牛奶，随后看到下方街边，快递小哥上了一辆黑色的劳斯莱斯驾驶座上，然后车亮了起来，缓缓的行驶。
　　女子一口牛奶当场喷了出去。
　　“是劳斯莱斯，还是连号！！！”
　　女子眼珠子瞪的很圆，打死都没想到，自己梦寐以求想要得到的钻石王老五，就在刚才出现在自己旁边，而她还凶人家？
　　女子脸上的粉底因为太过于激动的脸蛋，而掉落了一些，就如同刚刚刷好的白色墙壁，被风一吹，产生了裂纹。
　　对于一个拜金绿茶表来说，分别穷人和富人，一直是她拿手做的事情，但是今天，她居然忽略了林凡，也是，林凡身穿的快递工作服，这让她怎么看出林凡是个多财的人？这不是为难她吗。
　　“这个是富人。还长的挺帅，我要了，唉，这么帅，这么有钱，还这么低调，我怎么感觉我和他不是很般配呢，唉，不管了，追到手在说。”
　　女子赶快下楼，暗道老娘我其他能力没有多少，这追求男人的把戏我还是精通一二，何况对付这么年轻的林凡，不是手到擒来？自己稍微使用一点计策，就能将林凡拿下。
　　“丽丽！”
　　不过女子刚下楼，就碰到了一个添狗二号男子出现在他面前，拿着一束花，还有一块价值大几千的手表。
　　女子看着眼前的男人，笑了，收了那手表，鲜花就不要了：“宝贝，谢谢你，本来今天答应和你吃饭的，但是我刚好有点急事，等会在找你。”
　　“诶，你别走啊，不是说好了和我吃饭的嘛，别走行不行？”
　　“你烦不烦。”女子语气加急了一点，暗道别耽误老娘追求有钱人。
　　男子只能不甘心的看着女子走了。
　　“等我忙完了，在找你哦。”
　　女子似乎觉得这样不太好，毕竟是备用取款机，她回头笑了笑。男人立刻打了鸡血一般，浑身疲的状态充满了干劲。
　　“好，我等你。我等你消息。”……
　　女子出了小区的门，朝着林凡的方向而去。
　　她记得林凡身上的衣服，是什么快递公司她知道，没多远，她就看到了一个快递站点。一辆劳斯莱斯停留在那，她找到了。
　　她看到林凡在清点货物，顿时整了整神色，心里很是活跃。
　　“现在直接上去搭讪？好像不太好。”
　　作为女生，怎么能这么直接去和林凡聊天呢，那目的性太明显了，不太符合我的计划。
　　女子双眼放光的盯着远处的钻石林老五，恨不得流口水，她心里暗暗想到，对付林凡这样低调，多金，又帅的小哥哥，不应该用一般的方法来搭讪，那样有可能适得其反。
　　想来想去，女子还是决定，用一些让他很难忘记的绝招，一定要让她记住我，她一旦记住我，一切都好办了。
　　追求男神计划，开始。
　　绿茶表在一个角落如同守候猎物一般极为有耐心，而此刻的林凡，车上装了一些快递，继续送快递去了。
　　来了，他来了！
　　我要做好准备，抓住机会，好，接近了，已经接近了啊……
　　女子在角落中等待，当林凡的车开到距离她不远处的时候，她走到了路中间，突然捂住肚子，似乎不舒服，然后躺在了地上。
　　快来救我……
　　女子心跳加速，感觉白马王子越来越近，恋爱的味道，金钱的味道，别墅，豪车，名表，高档场所，豪门阔太太的生活，全部都涌入过来。
　　林凡一个刹车，看着这场面，他愣住了。
　　我去。
　　这画面，挺别致啊！
　　他记得上次一个碰瓷的大叔，林凡将他耗走了。
　　但这一次，林凡要送快递啊，哪有时间跟着女子耗。
　　林凡下车，看到女子躺在地上，那眼皮似乎还在动，林凡想了想，将女子抱起来。
　　女子心脏狂跳，一股幸福的味道涌现而来，他终于英雄救美了吗？原来拿下他，这么简单。她的豪门生活就要来了，拿下了林凡，还会缺钱吗，小哥哥，快来爱我……
　　这女人，怎么这么眼熟啊？
　　这不是刚才快递的女子么，我擦。
　　林凡赶快将这女子放在了路边，然后上车开走。
　　女子躺在地上，懵了，怎么走了，喂？
　　但是她依然躺在地上，似乎还抱着一丝希望。
　　果然，劳斯莱斯在前面停留了一下，小哥哥居然又下来了。
　　然后，她又被抱了起来，这一次，女子彻底的放心了，彻底的心花怒放了，她知道眼前的小哥哥，肯定是对她动心了。
　　谁知道林凡将她抱回到之前躺着的地方，放下后，笑道：“妹子，你继续工作，我不耽搁你碰瓷。”
　　林凡上了车，绝尘而去。
　　女子绝望了。
　　她……居然失败了！
　　这林凡，她怎么能将我当成碰瓷的？她很想大声对林凡说，不，我不是碰瓷的，我只是想要得到你的人，还有钱。
　　滋滋滋。
　　地面一阵刹车的声音传来，一辆货车停留，司机探出车窗：“你有病啊，躺在马路中间，想死换个地。”司机暗道老子辛苦一辈子，也不够这一撞的。多亏没撞上。
　　“……”女子唉声叹气……
　　另外一座小区。
　　摆平了绿茶表，林凡继续工作。
　　“喂，请问您在家吗，这里有个快递，麻烦您下来签收一下。”
　　这一次，林凡由于货物比较多，所以没挨家挨户找，就在小区门口送。
　　很快，一个年轻的女子从小区中走了出来。
　　这个女子很时尚，棕色头发，大卷，紧身裤子，高跟鞋，走路一扭一扭的过来了。
　　综合评分，六十九分！
　　这是林凡给她的评价。
　　这时女子报上了名字。
　　“刚挂电话，来这么快啊？”林凡惊讶道。
　　“我赶时间，我的快递呢。”
　　女子脸上装扮很白，走过来语气有些冷淡的道，甚至有一股命令的味道。

第105章 我来吃饭的！【第二更！】
　　林凡正准备将女子的快递给她，不过忽然发现旁边还有一个和女子一样名字的快递，似乎有所不同。
　　林凡想要确认一下：“您好，您是大件货，还是小件货？”
　　“什么大贱货，小贱货？你骂谁呢。”女子脸色变幻了一下，感觉林凡在骂她。
　　“不好意思，我说的是快递。”
　　“哦，我误会了。”女子反应过来：“我是小件货。”
　　“恩，小件货，拿着吧。”
　　林凡将东西给了女子，女子白了一眼林凡，总感觉像是在骂她。
　　女子并没有着急拿上楼，想了想，还是将快递放在保安室，她鄙视看了一眼林凡，似乎嫌弃她挡着自己的路了。
　　出门后，女子拿出镜子又补了补妆，拿出手机自拍了一下，确定自己今天妆容还不错，这才继续走路，不过她身躯一顿。
　　“这谁的劳斯莱斯？我们小区里面，住着土豪吗？”
　　女子双眼一下子亮了，被眼前的豪车吸引了。
　　她想了想，走过去坐在劳斯莱斯的引擎盖上自拍，还发朋友圈，说这是她朋友的车，而且还是连号的呢。
　　朋友圈一下有很多点赞的。
　　女子也很得意。
　　这车真香。
　　真豪气啊……
　　我未来的老公要是开这种车就好了，我就不用上班了，唉……
　　女子在劳斯莱斯各种角度拍摄，似乎上瘾了，看着里面，还想上去坐坐才好，可惜她没钥匙啊。只能望而心叹。
　　不过她拍照的时候，发现不远处那快递小哥在那站着，似乎盯着她看。
　　这小哥怎么回事？虽然我长的美，也不至于这么看人的吧？
　　“喂，你看什么看？一个破快递，刚才没跟你计较，盯着我干什么，没见过豪车么？”女子想到自己只能在豪车旁边拍照，心里似乎有一股不平，刚好看到林凡好欺负，便宣泄了出来。
　　“我没有看你，我只是等着走。”
　　“那你直接过去不就行了，偷看我，还不肯承认，难怪你是个送快递的。”
　　“我去，送快递的怎么了？张口就来？送快递的招惹你了？”
　　“你还敢和我顶嘴？你信不信我投诉你，让你丢了工作？”女子一听这还了得，个破快递，居然敢顶撞她，翻天了？
　　“呵呵，我工作无所谓，怕你投诉？不好意思，这是我的车，请不要碰脏了我的车，谢谢。”
　　林凡走过来一把将这坐在引擎盖上的女子掀开。
　　“你敢推我？我……”女子本能的愤怒到了极点，但林凡将车门打开，坐上驾驶座上，然后开着车走了，只留下一阵阵嗡嗡的尾声，一路绝尘而去……
　　女子傻眼了。
　　这……这车是他的？
　　女子脸色半天没反应过来，只感觉脸上一阵通红。
　　她坐在人家的车上，还鄙视车主没见过豪车？这车就是人家的。
　　等等，不对啊。
　　他不是送快递的吗？
　　这车的主人怎么可能是他？
　　但如果不是，他怎么会有钥匙？还开的这么熟练？
　　瞬间，女子明白了一件事情，这个送快递的，是来体验生活的。他是个隐藏的神豪公子！
　　该死啊！
　　女子后悔的直跺脚，早知道人家送快递的小哥是低调的神豪，自己如果好好表现一番，说不定还能发生一段和王子的故事。唉。可惜错过了啊。
　　女子想到自己和富贵的生活失之交臂，后悔的右手捶地，左手锤胸……
　　林凡又送了几家快递。
　　他发现，自己蛮适合送快递的，这一件件货物送出去的时候，心里很有成就感。
　　当然，送快递的同时，林凡其他的事情也没有耽搁，他的另外两座武馆都在装修之中。
　　而且这几天去武馆的人依然很多，林凡让马大师全部都收下来了。
　　现在总共有九百多名学员。
　　一个四万学费，十个四十万，一百个四百万，九百多个学员，差不多就是三千六百万。
　　不错，三千六百万，已经到了林凡账上。
　　林凡则联系之前过来捧场的那些武馆的师父，出高价请他们过来教一些基本的武学，当然，有的自己当馆主，可能是抽不开身，有的本来已经维持不了武馆的运营，所以干脆关了，然后到林凡这里来上班。
　　他们还是有一些真才实学的，林凡给这些人的待遇是五险一金，包吃包住，月薪两万，一年二十万。
　　他们武馆有的经营并不是很好，一年下来未必能赚这么多钱，所以还是很高兴的。
　　林凡如果招不了学员，也不可能赚钱，但他是个大主播，而且上次的比试，通过网络传开，这就是一个巨大的广告。
　　所以找林凡华夏武术馆的人自然很多。
　　林凡武术馆现在还在增加学员，林凡招了差不多五个老师傅，让他们负责武艺的传授，绰绰有余，然后林凡作为馆主，会抽一段时间指点一下他们，完全可以对得起他们的学费。
　　真要修炼到一定的程度，林凡也会有什么说什么，指点他们在武道上的造诣。
　　这几天，林凡忙着做系统发布的体验人生快递十天任务，还没几天，就感觉非常适应这种生活。
　　要不是自己卡上有好多钱，林凡真以为之前的都是梦。
　　林凡和快递小哥同事之间的关系也还挺不错，今天下午送完快递之后，林凡肚子也饿了，想了想，顺便请同事也吃一顿。
　　不过有些快递小哥，还有一些货物要送，林凡和他们联系之后，自己找了一家餐厅，他们等会来就行了。
　　林凡开车来到了一座魔都大酒店。
　　这酒楼一楼一个地方，有一个比较著名的火锅餐厅。
　　这地方人均消费一千五，算是比较贵的。
　　“先生，这边还有位置，您这边停车。”
　　看到一辆黑色的豪车缓缓驶来，保安男子连忙跑过来给林凡指路。
　　在这里，很多奔驰，宝马，随处可见。
　　但是像林凡这种连号的豪车，比较少见，瞬间吸引了不少人的目光。
　　毕竟这辆连号的劳斯莱斯，非常的显眼。
　　不少看到的人，都羡慕的目光。
　　不过，车上下来了一个身穿红色顺天快递小哥衣服的青年下来了，不少拿着手机拍照的人，以为自己看错了。
　　“一个快递员，开这种豪车？”
　　“这车不会是改装，假的吧？”
　　“那这车牌怎么说？”
　　“车牌也可以是假的啊！”
　　“不可能是假的，这车造型，还有轮胎的光泽，车身的光泽和材质造型，怎么可能随随便便改装的出来，这车是真的。”
　　一个懂得的男子惊呼道……
　　林凡不顾保安惊诧的目光，走到了餐厅门口。
　　“欢迎光临，先生几位？”
　　门口迎宾的女子，身躯站立的笔直，眼角扫到林凡走过来，转头微微一笑，但注意到林凡的装扮，心里愕然。
　　在她们这里吃饭的人非富即贵，都是打扮的衣冠楚楚，大多都是社会的白领阶层，或者是老板。
　　而且一般的白领，还真未必舍得来这里。
　　女子很快反应过来：“先生，您是来送快递的吧？”
　　“不是，吃饭。”
　　林凡尴尬的道。
　　现在穿个工作服出来吃饭，都不太方便啊。

第106章 一切消费我买单！【第三更！】
　　“您请进！”
　　女子笑着，虽然不是太相信，但还是迎接林凡进去，这里的餐厅虽然消费高，也没有规定什么职业的人才能进去，所以林凡自然是能进去的。
　　或许，这位小哥是有老板邀请他在这里吃饭也不一定呢。她犯不着得罪客人。
　　“请问先生是一个人吗？”
　　“不是，等会我同事还会来的。给我找个包间。”
　　“好的，先生，请跟我来！”
　　女子在前面带路。
　　不过看待林凡的打扮，周围的客人都疑惑了起来。
　　“现在的快递都这么牛逼了，到这种地方吃饭？”
　　“呵呵，不要小瞧做快递的，做的好一个月一万多，比一般白领工资还高呢，有钱就行了，你管人家做什么的。”
　　“这里又不是普通餐厅，一顿至少一千多，送快递的累的要死，在这里消费，时间长了也消费不起吧。”
　　“人家可能刚刚得到工资，就想在这里消费一把，体验一下上层人的生活不行啊。
　　再说了，你经常在这里消费，也消费不起啊。一样的。”
　　“呵呵，上层？虽然我们比一般人强，但要说这上层，我们还不够资格，顶多就是小康而已。”
　　一些客人摇摇头。
　　“送快递的一个月上万？我又不是没有亲戚做这个，要看地方，一般也就五六千而已。”一个女子似乎很高贵的样子说道。
　　“如果这个钱，在这里吃饭，的确是太奢侈了。”
　　“这有什么，这快递小哥有可能不知道这里的价格，等会看到这里的菜单，还不得吓的乖乖跑开。”
　　女子平淡的说着，不少人悄悄的关注了林凡的人，不过他们发现，林凡居然坐在包间。
　　要知道，包间是有费用的，在这里消费，就更贵了，好一点的包间多几百块呢。
　　不过虽然是包间，还是能看到里面的林凡，并不是完全封闭的那种包间。
　　“先生，您需点些什么呢。”旁边女服务员拿出菜单递给林凡。
　　“菜单就算了，你就把你们这里最好的菜，一样来一份，先凑个十八道菜，不够我等会在加。”
　　林凡不知道点什么菜好，也没看价格。
　　在贵的价格，对林凡来说都不算什么，而且林凡在这里请同事吃饭，吃的是心情，他不缺钱，吃顿饭还是花的起的。
　　女服务员呆了片刻，她递出去的菜单，很少有人不看的，即便是那些白领，也都会仔细看一下价格。
　　有的人是看喜欢的菜肴下单，有的人看喜欢的仅仅是其次，最主要的是，点的价格要适中，像这样的餐厅，里面的最贵的东西，点的多了，他们也很难招架的住。
　　毕竟这里的菜最贵的，都能达到八百多了，一道就这么多，十八道，上下和包房费等等算在一起，怎么着也能接近一万了啊？
　　距离林凡包房近一点的人听到这话，目光露出惊讶。
　　林凡菜单都没看，就下这么贵的菜，还是十八道？
　　这人菜单不看，这么瞎点，如果到时候发现自己点的都是几百块的菜，一顿饭下来，结账的时候，会不会傻掉？
　　餐厅还算是比较安静，林凡绝对引起了不少人的注意。
　　女服务员在原地想了一想，她觉得自己有必要提醒一下这位年轻的快递小哥，倒不是担心林凡付不起，毕竟现在这年代，在怎么样也有亲人家属，一万块的钱，怎么着也能凑的出来，只是没有必要。
　　万一林凡搞错了自己的消费档次，闹的不愉快，这也不是她们餐厅希望看到的，而且到时候终归会有一些言语上的争执，还是事先说好一点，免得到时候闹出麻烦。
　　而且，人家快递小哥也不容易，没必要坑人家这么多钱。
　　“您好先生，您点的这些菜，我刚才给您算了一下，差不多九千多元，您如果是请朋友，其实这底下一些几十元的家常菜，更适合。”
　　说完，女服务员盯着林凡，看林凡的态度，四周不少人也竖起耳朵。之前说话的女子也是。
　　林凡：“我觉得你说的很有道理。”
　　女服务员松了一口气，幸好，没闹出什么不愉快的来，看来这快递小哥终于意识到了这个问题。
　　“之前的十八道菜，你照上，这些菜是少了点，我们四五个人吃，你刚才说的那些家常菜，也上十盘，你自己看着上，等会不够在加。”
　　额……
　　林凡说出这句话，女服务员一怔，随后点点头，离开了这里。
　　四周的客人也没想到，林凡底气这么充足。都有些刮目相看的意思。
　　“对了，在将你们这里一千上下一瓶的酒，给我来十瓶，是红酒。”
　　“先生，要指定牌子的吗？”
　　“不用，红酒，这个价格的拿过来就行。”
　　“好的先生，您稍等！”女服务员心里暗道，现在的快递小哥哥，都这么豪气了吗。
　　不过反正是生意，她该说的都说了，也不怕林凡赖账，赶快下去做自己的工作去了。
　　“林哥！”
　　“林总，哈哈，点这么多好吃的啊！林总霸气！”
　　不多时，四五个快递小哥都已经来到了餐馆里面。
　　都身穿的红色快递衣服。
　　这一下引起了更多人的注意，但更多的是让人惊诧。原来是一群快递小哥在一起聚餐。
　　不过在这里聚餐，属实是消费高了些。
　　林凡让他们坐下，尽管吃喝，颇有一种一月工资一千三，一切消费我买单的架势……
　　几个快递小哥高兴的不得了，他们又不是傻子，这什么地方？
　　高级餐厅，吃一顿上千块，林凡点的这些菜，他们以前根本没见过，一看就是比较贵的那种，还有这些红酒，也很贵。
　　聚餐的人中，店里面的都齐聚了，也有当初林凡在小区碰到的那个快递小哥。
　　几个人在一起吃吃喝喝，非常痛快。
　　对于他们而言，能遇见林凡这种神豪，还能吃这么贵的饭菜，都是林凡请客，他们心里很庆幸。
　　同时也暗道，活该人家这么有钱，看人家这大方劲，开劳斯莱斯的人，也没有瞧不起他们怎么的，不像那些不上不下的有钱人，你说他有钱吧，他也不算特别有钱，你说他没钱吧，他也有点钱，但往往这种人，就一副狂的不得了的样子。
　　他们刚刚走进来的时候，就见识到了很多客人那鄙夷的目光，觉得他们是送快递的，到这种地方吃饭，搞笑？
　　俗话说的好，有掀桌子的实力而掀桌子，这没什么，人性如此，但有掀桌子的实力，却不掀桌子，拥有别人没有的涵养，这样的人才了不起。
　　显然，他们觉得林凡就是第二种人。
　　人家有钱吧？
　　开豪车吧？
　　就那豪车的车牌号码，应该是个有背景的人吧？
　　人家要啥有啥，却也没有瞧不起他们啥的。
　　他们巴不得林凡这种人，越有钱越好。
　　此刻最先和林凡认识的快递小哥，拿着红酒杯，喝了一口，双眼都亮了：“林哥，虽然我也不是太懂酒，但好歹也喝过一些，这酒一定是大几百的。真是破费了！”
　　“还行，你这一瓶是一千五的。也不是很贵。”
　　林凡笑着：“哥们看来还挺喜欢喝酒，这样吧，大家都是同事一场，怎么能不来点好酒？”
　　林凡在快递小哥骇然之下，手一挥：“服务员！”
　　“您好，先生，需要点什么服务？”
　　“你们这里最好的酒，是什么酒？”
　　“额，我们这里有三千多一瓶的，还有三千多一瓶的拉菲，还有……”
　　“你直接说最贵多少。”
　　“先生，我们这里最贵的就是六千一瓶的黑桃a绿金香槟。”
　　“给我来十瓶！”
　　斯！
　　林凡手一挥，全场被这声音都震住了。因为这餐厅基本上很多注意力都盯着林凡这边，想不听到都难。
　　菜就不算了，仅仅是这酒水，六千一瓶，十瓶就是六万。
　　这也太豪气了吧？
　　之前的女子脸色僵住。暗道这恐怕不是一般人。
　　而且，这些人都称呼林凡为林总，林哥的，想必不是送快递的这么简单。
　　“林哥，这不行，这太破费了。”几个快递小哥虽然占一点便宜，心里还是美滋滋的，但这一下让林凡拿出六万来买酒，他们无功不受禄，心里承受不住啊。
　　“同事一场，就值得，你们也不要想多了，当我是朋友，只管吃只管喝，吃的开心最重要，我花钱，你们吃好喝好，我高兴。”
　　“……”
　　很快，酒被几个服务员拿了上来。
　　这种香槟，瓶身拥有独具的红桃心，魅力十足，手工打造，技艺精湛，刚打开，澎湃浓郁的酒香味带着花香味，非常的不错。
　　“林哥，这辈子没遇见过你这种有钱人，遇见你是我们的幸运，我干了，你随意。”
　　一快递小哥拿起酒就喝。
　　“林总，一切都在酒里，我也干了。”……
　　“卧槽，这酒几千呢，你两个小子这是敬林哥呢，还是想故意多喝贵酒啊？”
　　“哈哈哈。”几个快递小哥都笑了。
　　一群人在这里吃喝的脸色通红，聊的也很畅快。
　　时间缓缓而过，酒足饭饱。
　　到了这时候，也应该结账了。
　　餐厅里面，很多人有意无意目光扫视过来。
　　“先生，您好，您一共消费八万五千九百六十，由于您是本店的大客户，所以我们给您免去了九百六十，也就是您需要支付八万五千元……”
　　女服务员说道这里，自己心里都倒吸一口凉气，一顿饭吃这么多，都是他们餐厅顶级的东西，菜肴，酒水，全部都是高端的。
　　而且才五六个人，消费八万五千元，在他们这里，这是相当的高！
　　餐厅的经理也亲自过来，嘘寒问暖的，还送了一瓶酒水，就等着林凡结账呢。

第107章 马上到！
　　林凡直接付款了，服务员和经理脸色大好，语气更为客气了。
　　林凡这一单，比的上几十桌客人了，他们自然喜欢这种客人，巴不得林凡天天来都好。
　　“这小子，真是土豪啊！”
　　“有钱人！”
　　“这才是牛逼的人。”
　　四周不少人心里嘀咕。
　　“吃一顿饭八万多？这人要是送快递的，我撞死。”
　　“人家穿的快递工作服，刚才和那些快递小哥聊天，你没听到吗，人家就是送快递的，体验生活的，你去撞啊？”
　　“……”
　　“这年头，有钱人都会玩，嘿嘿！”不少人惊呼。
　　林凡结账后，他的哥们都骑着三轮车走了。
　　林凡也该走了。
　　餐厅里面很多客人，这时候也离开，吃惊的看着林凡上了一辆豪车。
　　一个女子目光露出惊讶，心里暗道难怪，原来是开劳斯莱斯的人，吃这么一顿饭自然没什么。
　　林凡行驶到一半，发现自己酒驾，这个千万要不得，他立马找了一个代驾回去，代驾男子发现是豪车，开的心惊胆战……
　　第二天。
　　林凡继续送快递。
　　他来到一个小区里面，这一次送货上门。
　　刚开门，就看到一个年轻的少妇，体态丰，拥有雄厚的资本，眼睛天生带着一股魅惑，那白色丝绸一般的睡衣，就这么穿着，也遮掩不住她的事业线。
　　她刚才在阳台边缘休闲，看到林凡开的车，愣了半天，更吃惊的是，自己刚好有一个快递，就是这小哥送上门的。
　　眼前的快递小哥，帅气，多金，个子也还挺高的，而且一脸笑容，服务态度很好，似乎很好欺负的样子。
　　妇女心里一亮，忽然心血来潮。
　　“小帅哥，我家电脑坏了，你能进来给我修一下电脑吗？”
　　“您好，我不会。”
　　“我家煤气罐好像有点漏气，你能进来帮我看一下吗？”
　　“不好意思，也不会。”
　　“那我家有只老鼠，帮我抓一下呗！”
　　“这是高档小区，楼上不会有老鼠，您肯定是看错了。”
　　“哎呀，那我家下水道好像堵了，你帮人家疏通一下嘛。”
　　“这个我真不会。”
　　“小伙子，你怕啥啊？我离婚了，现在一个人过，我又不会吃了你，来，进来，姐姐给你倒杯水喝，渴了吧？”
　　“你单身我才更怕。”
　　林凡扔下快递，赶紧慌忙而逃，他在不走，怀疑这如狼似虎的女人，会将他留在这里。
　　现在的男孩子，出门在外，一定要懂得保护好自己，不然一个不小心，就被有心的女人欺负了，多不好。
　　“唉，有钱，长的帅，也是一种烦恼啊！”
　　有时候林凡觉得，女人漂亮一点没事，男人还不一定敢随便来，因为那是耍流氓，但男人太帅，就不行了，那些胆子大一点的女人直接开始上手了，真要发生点什么，她又不违法，你说可不可怕？
　　林凡继续送快递。
　　不过这时候，林凡手机响了。
　　是林凡认识的第一个快递小哥，叫小莫。
　　小莫总是林哥林哥的叫，人呢也比较老实，送快递矜矜业业，和林凡的关系也还不错。
　　“林哥，你能帮帮我吗，我现在被一个客户缠上了，他让我很为难。”小莫声音很是心急。
　　“好的，小莫，先不要着急，你慢慢说。”林凡劝说道。
　　“林哥，你先来我这里，一句两句说不清楚，对了，一定要把你的劳斯莱斯开过来，这个很重要。”小莫求着的语气。
　　林凡点点头：“行，小莫你等着，我马上来，你发个定位。”
　　“在田和街道２３号。”
　　“行，我马上到。”……

第108章 别客气！【第二更！】
　　林凡开着自己的车，十几分钟之后，很快就到了小莫说的地方。
　　就看到小莫脸色焦急，在路口张望，看到林凡的车之后，急忙跑了过来。
　　“小莫，怎么了，有什么事？”
　　林凡下车后，笑眯眯的道。
　　小莫抓住林凡的手，不停的摇晃：“林哥，你可得救我啊，你来了就好了。”
　　“到底怎么回事？”
　　“林哥，我今天遇到了一个客户，真的太难为我了，我送了快递之后，他要我帮他做一件事情，不然就投诉我，你也知道，要是被投诉，会扣一些奖金的。”
　　“这么说来，他是在威胁你了？”
　　现在这些人，也太过分了，做个快递就这么难？什么都投诉，你速度不快客户也不高兴，态度不好，他不高兴，让你帮着扔一下垃圾，你不扔，他投诉你，现在还有让你帮着办事的，不然也投诉。
　　现在做个快递工作，他们这是在伺候上帝还是怎么着。
　　小莫对于这些人是没有办法的，林凡可以不用理会，甚至能不鸟他，但小莫不行，小莫需要工作，需要生活，需要这份工资，扣一点奖金对于他来说，也会心疼好久，他家里比较穷，不像林凡过的这么潇洒。
　　这时候，小莫说道：“远处那一楼窗户边缘茶楼的女子，就是看着让人很有想法的那个年轻漂亮的长裙女子，对就是她。”
　　“她怎么了？”
　　小莫说道：“林哥，那个客户让我去勾搭这个女子，让我要到他的微信，不然就投诉我，他说我只要帮他要到这女的微信，就不投诉。”
　　林凡点点头，看向那茶楼的女子，这女子身穿的白色吊带裙，长头发，面容有装扮，隔老远看，都觉得很是漂亮，能吸引人的注意力。
　　在人群中，是比较显眼的存在，看起来还很时尚，高档货色。特别是那一双腿，很长。
　　林凡笑道：“那个客户，让你去要微信，自己不去要？这么怂？”
　　小莫说道：“我也怂啊，我单身狗这么多年，哪里知道勾搭妹子，要是会，也不至于到现在连姑娘的手都没碰过，让我去要微信，我哪有这个本事啊，他这不是为难我嘛。
　　而且，我这形象不一定要的到。那客户还说了，我要是不帮忙，就是服务不到位，他会投诉我。”
　　林凡目光看着远处，这个忙林凡还是要帮的，小莫家里穷，奖金对他很重要。
　　“你等着。”
　　林凡走到自己豪车边，上车之后，故意按了几下喇叭，将车开到了茶楼一层的旁边，刚好在窗户外面，茶楼的人都能看到。
　　因为喇叭声音，吸引了不少人的注意，看到车和号码，很多人唏嘘不已。
　　“看这车牌。”
　　“连号，纯数字，牛逼！”
　　“这车牌，地位的象征。”
　　然后车上，林凡下来了，众人看到身穿快递工作服的林凡，下巴掉了一地。
　　“一个送快递的小哥？”
　　“这小哥还挺帅。”
　　“这人，好像茅坑哥啊！”还有的人在网上见过林凡，惊呼道。
　　恩？窗户里面的女子也注意到了林凡。
　　林凡居然一步步走到茶馆里面，直接来到她的面前了？
　　“你好，这位美丽的小姐，你很漂亮，像电视上面的公主，见到你，是我的荣幸。”
　　说完，林凡微微一笑。
　　白裙美女被林凡这一撩，瞬间脸色就红了。
　　完了，好帅的小哥，还是土豪，让我心动了！
　　我好兴奋怎么办？
　　女子暗道这林凡，太帅了吧，这样撩她？从来没有人给她这种感觉。
　　当然，是因为林凡太有钱，也因为帅气，换个人这样撩，一定会得到她的白眼。
　　但林凡给她的感觉不是这样，而且四周很多人都看到林凡从豪车下来，他这样过来撩，让她受到了全场的关注，一下让她得到了很大的虚荣心满足。
　　被土豪夸赞，当着众人的面，让她感觉很有面子。
　　“美女，你在等男朋友吗？”
　　“没有，我一个人，我单身的……”
　　“呵呵，那就好，我现在还有一点事情要忙，不知道美女，能不能给个微信，回头我加你请你吃个饭啊？”
　　“好。”女子脸色羞涩，直接将微信号给了林凡。
　　女子笑着：“我晚上经常有空哦，没事可以出来喝茶聊天。”
　　“没问题！”
　　林凡要到了微信，对女孩眨了一下眼睛，然后帅气的离开。
　　“林哥厉害！”
　　回到小莫这里，小莫竖起一根大拇指。同时将微信号发给了之前那个客户。
　　“这是他的微信，是我林哥要的，这下你总该不投诉我了吧。”
　　没想到的是，电话里面的那个男子试着加了一下微信，搜索出来的居然是，是他老婆的微信号？
　　“尼玛，居然是我老婆的微信！她是我老婆！！！”电话中传来男子崩溃的声音。
　　他居然让人调戏他的老婆，然后他老婆还答应了？
　　什么情况？
　　林凡和小莫都惊呆了。这大乌龙闹的？
　　这男子要搭讪的女人，居然是……
　　那男人一直在远处默默的关注茶楼下方，虽然距离远，看不清脸，但林凡勾搭他老婆的过程，他还能是大致看到的。
　　林凡勾搭她的女人，那可是相当的六。
　　最主要的是，他老婆答应给微信了……她什么意思？
　　男人心里阵阵阴影，面积在扩大。感觉自己脑袋上，快要带上一顶帽子……
　　……
　　林凡这几天除了送快递，会回到学校。
　　现在宿舍的几个好哥们，都开始玩直播赚钱了，所以生活过的有滋有味，看到林凡来，就如同见到了财神。
　　没有林凡，就没有他们的今天。
　　要知道现在他们各个都是拥有几十万粉丝的主播，虽然不是什么大主播，但沾林凡这个网红的光，可以得到一些粉丝的支持，每一次直播，他们也没怎么要礼物，但也总能得到一些，一次直播几百块还是好赚的。
　　而且，他们已经在一起拍段子了，林凡偶然会参与其中，而只要有林凡露脸的，就会有热门，点击率达到几百万。
　　如今，林凡还发现了一个问题，胖子杨庞，最近还谈了一个女朋友，这让林凡没有想到。
　　毕竟胖子一直都是单身，据说是一个学校的，因为会看杨庞的直播，也会在学校经常碰到，这一来二去，两人聊上了，随着发展就成为了杨庞的女朋友。
　　杨庞让林凡把把关，晚上请客在一个地方吃饭，林凡当场答应了。
　　于是乎，学校附近一处餐厅，小鹏，老四，老五等人都在，林凡也在，不多时杨庞带着她的女朋友来了。
　　林凡给这女人打分，六十五分，虽然不是非常美，但也不算很差，还看的过去，主要看起来比较老实，身高一米六，体重在一百二十左右，也还行，是胖了一点，但主要的是人看着老实，比较靠谱。
　　“林哥！”
　　杨庞和他女朋友过来后，女子对林凡称呼，心里有些紧张。
　　她感觉，如果林凡不同意，杨庞是不是可能将她给甩了？她是真心喜欢杨庞的，以前杨庞没直播的时候，她就会经常在学校中看到杨庞，早就情愫已久了。
　　只是她作为女孩子，是不可能主动的，好在后来杨庞经常在学校碰到她，鬼使神差的，还搭讪了，从那开始，两个人就一直在微信中聊天，聊着聊着，女子的情意展现，杨庞才知道，原来人家早就喜欢他了。
　　这一下，本来就没女朋友，幻想有一个女朋友的杨庞，自然非常高兴，就发展成男女关系了。
　　但林凡是他们宿舍的老大，又是带着他们发家致富的，所以杨庞，想要给林凡介绍一下，看看。
　　“弟妹，别客气，坐下说。”
　　林凡笑道：“杨庞，还不介绍一下，叫啥呢。”
　　“嘿嘿，林哥，她叫史南，也是大二学生，咱们一个学校的。”
　　接下来，林凡和史南交流了一下，几个人一起说说话，聊聊天，很快林凡也大致能看出这史南的一些性格，虽然不能完全确定，但和杨庞在一起，问题也不大。
　　“挺不错的，杨庞，你小子好福气啊，咱们几个都没女朋友，你第一个谈女朋友了，以后可的好好珍惜啊，别亏了人家。”
　　林凡这么一说，杨庞大喜，林哥要是觉得不好，他肯定不会这么说。既然这么说，史南肯定还是不错的。毕竟人老实巴交，性格也很好，正因为这样，杨庞才喜欢的。
　　“这样吧弟妹，初次见面，我其实带了一件礼物，就送你了。”

第109章 直播带货【第三更！】
　　林凡其实是准备送一些名贵的东西什么的，不过想了想，杨庞的女朋友，自己送礼物，好像有点不对劲。
　　所以他包了一个红包，里面有一万块钱。
　　然后递了过去。
　　众人看到这么厚一个大红包，眼睛都亮了。
　　“卧槽，林凡，这么大红包？那我也找个女朋友，你也会来个这么大的红包呀？”小鹏在旁边死死的盯着这红包，这看起来就不小啊？
　　林哥也太够意思了吧？
　　其实林凡是怕吓着他们，没给太多，这红包也就是意思一下，不算什么。
　　就在不久前，林凡卡上多了七八千万，就是武馆收学员的钱，跟捡钱似的。毕竟现在已经有两千多名学员，一个四万，算起来就有点吓人了。
　　林凡：“以后你们谁要是结婚了，我会有大红包，少不了你们的。”
　　张小鹏：“那我得赶紧找个女朋友，快点结婚。”
　　“林哥，这太多了，而且我……”杨庞女朋友不太好意思接，杨庞也看到了，这红包的确有点大，这至少是一万块。
　　对于学生来说，这可不是小数目。
　　“多的话就不用说了，我懂，是兄弟，就收下。”林凡摆摆手。
　　“那……我就不客气了。”杨庞一下激动的大笑了起来，眉飞色舞的。
　　杨庞女朋友将钱收下了，心脏扑通扑通的跳动，这钱根本就不是她的，她不敢要，真的太多了。
　　但是她不敢退回去，那就只好给杨庞了，不过杨庞怎么可能会要，小声告诉他，这是林哥的心意，给就拿着，以后自己买点包包之类的不挺好的吗。
　　说了好多，杨庞女朋友才收下，但心里却是惊叹杨庞宿舍的老大，居然这么慷慨。那可是一万啊，不是纸，再有钱的人，也不可能将这钱打水漂的这种。
　　只有一种可能，那就是林凡的确很在乎和杨庞他们的关系，也是，大学同窗的情谊，还真不是什么东西都能相比的。
　　特别是杨庞和林凡等人的感情，都很纯粹，那都是通宵玩传奇，吃鸡玩出来的感情。
　　而且，林凡对他们，也的确不错。
　　林凡成了网红，就将他们带起来了几十万粉丝，这也算是一门事业，林凡这样做也算是帮助他们完成了一份自己的事业。
　　几十万粉丝什么概念？
　　要知道玩直播，没那么简单，有时候几年下去都积攒不了十万粉丝，他们跟着林凡的热度，达到几十万的粉丝，每个月都能赚钱小钱花花。
　　“对了，林哥，这几天你都去哪里了。有时候没看到你在学校，你这几天很忙吗？”张小鹏惊讶道。老四陆方，老五袁平两个哥们，也都好奇的盯着林凡。
　　林凡：“这几天我在送快递。”
　　“什么？你在送快递？你可是土豪啊，你去送快递？”
　　“无法理解。”
　　“你的生活，挺别致啊。”
　　“人生百态，不体验一下岂不是很吃亏？”
　　杨庞：“嘿嘿，林哥的兴趣爱好，咱不懂。”
　　林凡和这群哥们聊了很久，好吃好喝，然后还去ｋ歌去了。
　　一切消费自然是林凡买单，不，是杨庞他们买单。
　　杨庞现在直播手里有些钱，不说多的，那万儿八千的还是能出的起的，他们坚决请客，不让林凡花钱……
　　又是一天阳光明媚的早晨。
　　林凡继续送快递。
　　十天的快递任务，还早着呢。
　　这一次，是在一栋楼房的八楼中。
　　林凡上去之后。
　　敲门。
　　“稍等，来了！”
　　门打开了，一个小巧玲珑的女子，很是可爱，看上去二十岁左右，齐刘海，脸是那种圆嘟嘟类型的，林凡可以给她打一个七十分左右。
　　“张驰，是你吗？”
　　“是的，快递哥哥，你居然送货上门，谢谢你，辛苦了，喝杯水吧！”
　　张弛看到林凡，微微一笑，真的有些意外，然后进去屋内拿出一次性杯子倒满一杯水给林凡。
　　林凡一愣，这么有礼貌的小姑娘，还是很少见的，让林凡对这小姑娘感觉一下子飙升到了顶点。
　　“谢谢。”
　　林凡笑了笑：“姑娘，你笑起来的样子，真美，你就是天使。”
　　“……”张弛脸色立刻通红，如同红苹果一般，从来没有人这么跟她说过话，眼前的快递小哥，他怎么这么坏，这么大胆？
　　但，我好喜欢听他说话，他的声音真好听。而且他夸我是天使啊？
　　林凡收拾了一下，准备离开，小姑娘调息一番就得了，不带走一片云彩。
　　不过他目光扫了一下张弛房屋内，堆积了很多货物，一愣：“美女，你是做微商的吗？”
　　“不是的，我是直播带货的。直播平台的。”
　　“生意好做吗？”林凡道。
　　“还行，其实也不是太好，不过慢慢来，我相信我能做好。”张弛道。
　　看到小姑娘这么有信心，林凡点点头：“加油哦。”
　　林凡便离去了。
　　看着林凡的背影，张弛心花怒放，心中扑通扑通的跳动。
　　唉，恋爱的味道，是这样的吗？
　　小哥哥好帅呀。
　　自己要是有这样一个男朋友就好了。
　　虽然是送快递的，但她不在乎呀。以后什么都可以一起奋斗。房子也会有，车子也会有的。
　　林凡不知道这张弛在想什么，继续送快递去了。
　　又是一天，林凡又到了张弛的小区门口送快递，快递送完之后，开着车就走了。不过路途中，他看到了远处一个长裙女子，这不是张弛吗？
　　张弛现在是去不远处的地方吃个饭，不过有点远，但是那里比较便宜。
　　如果要网上点餐的话，又挺贵的，至少她吃起来有些消费不起。
　　毕竟直播带货，她的生意也不是太好。如果在这样继续下去，会亏损。
　　就在这时，旁边一辆黑色的豪车过来，张弛一愣，她还是识货的，这是价值千万的车，还是纯数字的连号，在魔都不是一般人能开这种车。
　　让她没想到的是，车窗打开，她看到了林凡一张帅气的脸，这不是那个快递小哥吗？
　　他怎么开这种车？
　　张弛脑袋有些懵。
　　“干啥去？”
　　“我，我去吃饭。”
　　“现在都一点了还没吃？上来吧，我送你。”
　　“这个，可以吗？”张弛看了一下林凡的车。
　　“当然！”
　　“好！”
　　张弛还满开心的，打开门上车，被里面的豪华惊讶了，这车里面绝对非常豪华，看上去就很贵的那种。
　　“你不是送快递的吗，这车，是你的？”
　　“是啊？送快递的不能开车吗？”
　　“不不不，我不是这个意思，你千万不要误会。”……
　　两个人聊了一会儿，林凡被这呆萌的妹子逗的不行，还没说几句话呢，小脸红的跟苹果一样。
　　“我也没吃饭，要不我和你一起吃吧，可以吗，天使？”林凡笑道。
　　“我不是天使，但我可以。”
　　“那行！”
　　林凡找了一个高档的餐厅，在路人羡慕的目光中，带着张弛去吃饭。
　　张弛从来没进过这么豪华的餐厅，而且味道很好，最重要的是，一顿饭下来，居然消费了三千多。这可将张弛吓的不轻。
　　而期间呢，林凡也知道了张弛的一些事情。
　　原来，这张弛是来魔都打工的，不过最近她想创业，在网上卖货，做点小生意。不过行情不是太好，愁的这几天睡不着觉。
　　而林凡觉得这小姑娘很可爱，表示自己可以帮助她一起卖啊。
　　张弛有些意外，但她知道卖货其实很难。她只能谢谢林凡的好意，不过他说自己也算是一个主播的时候，张弛有些惊讶。
　　林凡和她回到她家里的时候，张弛都还是抱着难以置信。看着自己满屋的货，林凡说他可以在短时间帮她全部卖掉？
　　接下来，林凡便打开了手机，某音的直播，刚打开几分钟，张弛便震惊的发现，林凡还真是一个主播，而且那右上角的在线人数，直接达到了五千多。
　　这才几分钟，居然就有五千多活人了？
　　这还了得啊？
　　她不敢想象，五千人是什么概念？她平时直播卖货，能有八十多人就不错了。
　　这让张弛不由想到，他，他到底是什么人呀？

第110章 惊人的销售额！
　　林凡已经了解了张弛卖货的东西，大多都是一些并不贵的东西，比如一些化妆品，还有一些女孩的口红，还有男士女士的t恤之类。
　　林凡虽然没有直播带货，但让女孩去将自己的货物按照各自的价格放在林凡直播间就行了。
　　“诶，各位走过的，路过的，额，不，各位老铁粉丝，你们好，几天没有直播了，今天来看看大家。”
　　“茅坑哥好。”
　　“……”
　　“洗发哥，好久没看到你了，还以为你不见了呢，最近没有拍段子啊？”
　　三秒男人：“嘿嘿，林哥，厉害，一看你就是兼职直播，兼职还能几百万粉丝，牛逼了！”
　　２４ｋ纯金：“啥都不说，直接某音一号走起！”
　　24k纯金一上来就直接刷了三千多块。
　　我是土豪：“哈喽，小帅哥又见面了，我在健身房锻炼呢，听到手机通知，点开一看，居然是你，这几天不见，主播又帅了不少呢。”
　　我是土豪直接刷了几千块钱，占据了榜一的位置。
　　林凡知道我是土豪，是个年轻女子，开的是红色的法拉利，家里非常有钱。作品里面都是豪宅，还有高档场所地方，就是没有这个女子的脸。
　　我是西门秦：“林哥好，刚来了一发，就看到直播通知了，林哥越来越帅了。”
　　三秒男人：“上次主播在街道旁边和那些馆主比试的场面，我现在都记得，真是牛逼啊！”
　　24k纯金：“三秒男人，咱们加个微信吧，我想和你探讨一些关于个人方面的问题！”
　　三秒男人：“什么问题？”
　　２４ｋ纯金：“你不是说自己是三秒吗，我就是想要听听你这些年是怎么过的。”
　　三秒男人：“这你都要听，你是想要戳我的痛处还是怎么滴？”
　　２４ｋ纯金：“不是，唉，算了，见面在说，说多了都是泪。”
　　三秒男人：“我不会和你见面的，现在林哥直播，没闲工夫和你聊天。我要看主播。”
　　留言区热闹纷纷，许多人都在说着自己的话，林凡有时候看不过来，而且小礼物从开始就没有断过。
　　人气也从最开始的五千，一路暴涨，现在到了三万。
　　又过去一段时间，随着林凡和粉丝们聊天，吹牛，最后人气已经到了五万上下。
　　旁边的张驰，看到这人气，整个人惊呆了。
　　五万人都可以将一座巨大的体育场给围满了。
　　“啧啧！”即便是此刻某音公司的老总男子，还有其余的高层，都看着林凡直播。
　　他们其实都很关注林凡，林凡现在直播上线人数非常稳定，这么大一个主播，想不关注都难。
　　某音的老总男子：“这林凡，好几天没直播了，他是当直播是副业，或者是兼职，其实以他的人气，每一场直播下来，都不少会少于几万的收入，他居然不直播。”
　　高层：“很显然，他并不是非常在意这些钱。”
　　“只能说，他不缺钱。”
　　“大家快看，他直播间好像有货上去了，他要直播带货吗？”
　　“有可能。”
　　“那我们关注一下，看他能卖出去多少！”……
　　林凡盯着手机：“各位老铁，今天我直播呢，其实是想试试直播带货，大家看到下方的小车标志没有，点开，就是我要卖的货物。”
　　林凡和粉丝聊了很久之后，看到人气已经稳定了，便开始销售。
　　“林哥卖的是什么啊？”
　　“哈哈，林哥直播带货了，不会是卖的充气娃娃吧？林哥要是卖这玩意，我第一个下单。”
　　“我去，这么龌蹉。”
　　“诶，大家快看，好像是女生的化妆品，面膜之类的啊，我买这些东西没用啊！”
　　我是西门秦：“我倒是可以买一点，这东西几十块也不贵。”
　　粉丝：“你一个男的，买这玩意干啥？”
　　我是西门秦：“呵呵，我是有女朋友的人，我买给我女朋友的。”
　　我是西门秦，似乎是有些得意的道。
　　“槽，你这样居然能脱单，你女朋友真是眼瞎啊。”
　　“这话说的，你几个意思？”
　　“别吵了，听主播说。”……
　　“大家好，大家家里有老妈的，妹妹的，姐姐的，或者是女朋友，老婆的，点下方的小车，进行购买，现在购买可以打九折……”
　　林凡在直播间絮絮叨叨。这些产品，都是一些便宜货，打折也是他和张弛商量过，是能打折的。
　　而且，张弛保证这些货物都是正规渠道的产品，都是安全的。
　　不过，张驰知道这些东西有多难卖，反正她几天下来，就卖出去一件，根本卖不动。
　　但是她惊讶的发现，林凡在直播间才不过说了那么两句，然后她便发现，订购页面，居然出现了一道道数字进行跳跃。
　　每一次刷新，都会多出几十个数字，这代表下单的数字。
　　“诶，五十块你买不了车，买不了房，旅游到不了莫丝科，但是可以让你老婆开心到扭秧歌……”
　　“主播牛逼，我已经下单了，反正便宜，我也从来没给我老婆买什么，今天买个面膜让她开心一下。”
　　“主播我也下单了，我一直看你的小视频，算是你的忠实粉丝了，你卖的东西，只要不是太贵，我都会支持你的。”
　　“恩，我看主播也不是一天两天了，我也支持。反正在外面买也是买，还不如在主播这里买。”……
　　“谢谢，感谢大家的支持，卧槽！”林凡说着，点开数据一看，小车里面一千多张面膜，居然一下卖出去了。
　　这就有五万多元的订单了。
　　这还不算完，还有价值六十六的化妆品，一下卖出了五百单。
　　还有三十块的口红，卖出了七百单。
　　林凡暗道，这帮老铁挺给力呀。
　　这上下加起来，都有十几万的订单了。而且，感觉这远远不够，评论区还有很多人都在要货。主要林凡直播间人太多了。
　　“林哥，你货标多了，我没这么多货啊！”在旁边惊呆了张弛，突然发现，自己根本没这么多货。
　　啊？
　　林凡愕然：“那你现在能订到货吗？”
　　张弛：“可以直接让厂家发货，订单也算是我的，这个之前有商量过，是可以的。”
　　“那就行了，这样，我给你多标一下，里面的地址我会发给你，你让厂家直接发货就行了。”
　　“好！”
　　张弛脑袋有些懵圈，立刻打电话给几个厂家，听说有这么多人要买，厂家也表示没有问题，只要提供地址，他们就发快递。到时候张弛将钱打过去就行了。
　　厂家也不怕张弛弄什么其他的把戏，因为快递发出去，没人要，是会收回来的，而且他们反正有充足的货，真要成了，对他们有好处，如果张弛是忽悠他们的，好像也不太可能。因为这么多货，想骗没那么简单。
　　此刻林凡负责卖货，张弛负责联系厂家确定订单，同时将很多快递地址全部发过去，忙的不行。
　　本身她房间中的货物，就已经全部被林凡叫来他的快递兄弟们发货了，房屋内的货色，基本一扫而空。
　　而随着时间过去，林凡直播间下单已经达到了惊人的销售额，165万。
　　平均一单五十元计算，至少有三万单的销售量。
　　未必是直播间其中三万个人购买，因为其中一个人购买十几单也是有可能的。
　　不管怎么说，这短短二十分钟，就达到了惊人的165万销售额，非常惊人了！
　　要知道，这不是半天，不是主播絮絮叨叨几个小时，各种活动得来的成绩，他是林凡二十分钟，全部都是小单，还是女性东西凑出来的。
　　如果林凡销售的是火热的男性商品，这直播间销售额不得炸了？
　　“这林凡的粉丝，含金量这么高？”
　　某音老总看林凡的直播间，目光露出一抹惊讶。

第111章 送外卖？【第二更！】
　　二十分钟就有一百六十多万，这已经不低了。
　　因为林凡是第一次带货直播，而且事先没有提前造势，就是直接开播，然后带货，也没有做什么其他的活动，但二十分钟就有一百六十万的货物卖出去，不得不说，这有点惊人。
　　最主要的是潜力，这个林凡的粉丝含金量很高，他的潜力展现了出来，意味着林凡以后是有可能卖出更高销售额的。
　　随着时间一点点过去，一个多小时，已经达到了三百万销售额。
　　林凡倒是没有因为这三百万多么的惊讶，因为三百万太少了，对于他来说，还不够塞牙缝的。
　　但是旁边的张弛一张脸成了固化的蜡烛人一般，静止了。
　　这意味着，她可以从其中赚取至少七十万的利益。
　　这是什么概念？
　　她做梦都从来没有想过，自己可以赚到这么多钱，七十五万啊，都可以在她老家买一套房子了。而且还是全款，都不带分期的。
　　张弛心里噗通的跳动，眼前的林凡还真是一个大网红，她算是开了眼界，知道什么叫做能人。
　　有钱就算了，还帅，帅就算了，他还是个大网红，还帮助她卖货，让她赚了这么多钱，张弛说实话，以身相许的心都有了。
　　当然，不是因为卖货所以有这样的心里，实际上早就有了，只是现在更强烈而已。
　　但她知道，眼前的林凡，是她一辈子都得不到的男人，根本就不是一个世界的人，她不能再奢望，这样的男人仰望就很好了。
　　当直播结束之后，张弛自然是无比感谢林凡的，林凡就是她生命中的贵人，一共是七十多万的利益。
　　张弛只想要三万，还觉得自己要多了，有些不好意思。
　　林凡：“天使，不用跟我客气，咱不差钱，所以这钱你自己拿着就好。”
　　几番说之下，张弛才将钱收下，已经哭的稀里哗啦。林凡暗道现在的小姑娘就是好感动，这多大个事，哭成这样。
　　林凡给了小姑娘一个拥抱，还别说，挺暖和的。
　　帮助小姑娘之后，林凡不带走一片云彩的离开。
　　“在过几天，任务差不多就完成了，在继续努力，我就可以得到超跑一辆，不知道是什么牌子的车，价值多少？如果是几百万，那就少了点啊。”.....
　　林凡想着，然后继续送快递……
　　时间缓缓而过，林凡就一直不停的送快递。
　　到了第十天的时候，林凡终于完成了体验快递生活的任务。
　　“叮！恭喜宿主完成快递体验，任务完成，奖励价值１８７７万，超跑蓝色迪布加迪Chiron一辆。”
　　本车采用8.0 升 W16 四涡轮增压发动机可以爆发出1500 马力，最大扭矩为1600 牛米，搭配在一起百公里加速不到 2.5 秒。是超级豪跑车。
　　林凡看着系统包裹中，出现了一辆蓝色精致，造型流线型，非常帅气的超级跑车布加迪。
　　林凡心中兴奋，他二话不说，赶紧将自己的劳斯莱斯开到一处无人，也没有监控的角落，将劳斯莱斯放了进去。
　　然后，他将系统中的玩具车，布加迪超跑放了出来。
　　只见林凡眼前出现了一辆非常牛逼帅气的蓝色超跑。
　　这车全部都是蓝色，不，不能这么说，应该说他的周身是深蓝色，但车门的两边，还有前面引擎盖，都是浅蓝色，双层蓝色覆盖的车身，显得极为的耀眼。
　　它的四个轮子，是呈现五角星一般的结构，也不是完全的五角星，尖锐部分是长方形状块，轮子的边阔并不是非常的厚，反而显得很薄。
　　但轮子很大，隔老远都能看到闪闪发光的轮子，车身底盘很低。
　　整体造型一个字，帅。
　　前车灯是双排五个窟窿组合而成，左边五个窟窿，右边五个窟窿，引擎盖上又呈现衣领一般的弯曲装饰。
　　林凡忍着激动的心情，拿出车钥匙，就准备进去。
　　这时，林凡愣住了，他看到这车的牌子，是66666？
　　这车本身不要什么车牌就很帅，何况加上这骇人的车牌，林凡迫不及待的坐了上去。
　　呜呜呜！……
　　声音越来越大，越来越大，林凡正在适应车的性能，感觉非常痛快。
　　一踩油门，车刷的一下飙射了出去。
　　“系统，给力啊！哈哈哈！”
　　林凡真的感觉超爽。不过在这里没意思，他经过几条公路，直接上了魔都的高速，开出了１２０码的速度。
　　流线型的车身飙射飞出，如同蓝色的一道光，这一道光，仿佛穿越了高速，划破了长空，一路绝尘而去。
　　所过之处，边上那些所有正在高速上的司机都惊呆了。
　　“这是什么车？”
　　“不认识啊！但跑车没有便宜的，而且，我能断定这车主人不是一般人。”
　　“废话，开跑车的能有一般人？再说了你看人家那车牌号，全部都是六，这样的车牌号，本身就价值几千万。”
　　“仅有钱不行，没点关系你也弄不到。”
　　“如果我没看错，这是价值１８７７万的布加迪超跑，这车碰一下，我得倾家荡产。”……
　　林凡一路飙射，旋转了几圈之后，林凡便回去了。
　　林凡在晚上快递小哥们快要下班的时候，车开到了门口。
　　几个快递小哥，本来还在询问今天林凡去哪里去了。就看到一辆蓝色，很长，很炫酷，帅气的豪车停留在这里。
　　不说其他，仅仅是那车牌号码，他们目光震惊，这车和车牌比林哥的还牛逼。
　　卧槽！
　　几个快递小哥看的眼中冒光，现在的有钱人这么多的吗？
　　这车牌很难遇到，但就出现在他们面前，之前看到的林凡是一辆，现在又是一辆。
　　“这车，是跑车，没有两三百万买不到吧？”
　　“应该是的！”
　　“两三百万？”
　　旁边一个路人浓妆艳抹的女子听到，笑了：“我虽然买不起这样的车，但我有朋友有钱，多少见识过豪车，这车是布加迪Chiron，售价之高，是全球排的上号的，价值１８７７万，还不算其他落地的价格。说他是两千万的车也不为过。”
　　“两千万！”
　　几个快递同事，内心骇然。
　　高傲的女子摇摇头，送快递就是送快递的，没见过世面，也是，她也是认识有钱人的，送快递接触不到有钱人的圈子，没见识也正常。
　　女子得意的卖弄了一番，便准备走。
　　却突然看到车上下来了一个帅哥，手挥了挥，似乎是对着她在挥手。
　　这么年轻，这么帅，还开着布加迪？
　　他是在朝我挥手吗？
　　女子绿茶表的心态一下爆炸了，当场呼吸急促，恨不得现在就到林凡的车上，任由林凡处置，先傍上大款……
　　“你好啊！”
　　她心里窃喜，暗道我还是有些姿色的，不然林凡怎么不搭讪其他路过的女人呢？
　　她走过去，就要和林凡招呼。
　　林凡却是有些奇怪的看了她一眼，然后和后面几个快递小哥热情的说起了话。
　　什么情况？
　　女子很是尴尬。
　　“哥几个，今天以后，我可能不上班了，最后请你们吃一顿，走。”
　　“啊？”几个快递小哥愣住了。林凡这么快就要走？说实话，还是有些舍不得的，毕竟同事一场。
　　不管怎么说，几个人都是要去的，他们骑着自己的三轮去了林凡指定的地点，不过旁边的女子愣住了，快递小哥还认识这么有钱的人？
　　不对，刚才这小哥，也是送快递的？
　　现在世界变了吗？
　　有钱人，都改送快递了？……女子三观在调整中……
　　最后一天，吃好喝好，林凡和几个人散伙了。
　　他其实还有工资，不过那一点工资林凡留下来作为快递小哥的月奖金了。快递小哥们欢呼不已，然后看着林凡的布加迪行驶远去。
　　不由叹息着，有钱人就是不一样，这换车跟换衣服一样。
　　林凡的快递生涯，就结束了，但是他的人生百态，还没有结束，系统又给他来了一个任务。
　　反正就是各种体验，各种磨练，打造林凡的基础，为以后做准备。
　　“叮！第一阶段磨练任务，体验人生百态，请宿主送外卖，没有规定时间，送一百单即可完成。完成可以抽奖一次。”
　　抽奖？
　　林凡点点头，这个可以有。
　　送外卖，林凡没送过，但只要能增加任务进程，他什么都做，当然，除了出卖自己英俊的身体之外，其他林凡都可以做。
　　送外卖还不简单，林凡当场注册了团美，申请成为骑手，开始送外卖的人生。
　　一百单，其实也不多，一天随随便便就能送不少，不过林凡白天还要上课，所以这个可以根据自己的时间调整。
　　第二天的时候，林凡已经注册好了，开始了团美的配送外卖服务。
　　他在布加迪车中，正在接订单，刚好接了一个附近餐厅的订单，便开车去了。
　　“卧槽，好靓的车！”
　　一路上众人惊讶，特别是到餐厅门口的时候，不少人目光锁定林凡的车子。
　　这里的餐厅，实际上是很低档的，林凡这样牛逼的车，在这里出现，及其的显眼。
　　当林凡出来，进入餐厅的时候，服务员女子眼睛都如同星星一般：“先生您好，先生几位！”
　　“我不是来吃饭的，我来送外卖，我刚接了一个订单。”
　　“……先生，您说您送外卖？先生，您真幽默。”
　　不但是女子以为自己耳朵出现了问题，里面吃饭的人都有些不理解。
　　一个开着超级跑车，车牌连号全部是数字6的有钱人，他说他来这里是送外卖的，你信？

第112章 你快走！【第三更！】
　　但是在林凡去餐厅确认外卖的业务之后，餐厅的人才知道，林凡真是送外卖的。
　　林凡刚才接单了，上面有林凡的头像，过来接单的就是林凡。
　　林凡现在还没有团美的衣服，穿的是自己的衣服，不过他已经在团美里面购买了团美的工作服。
　　这个是公司规定，穿着也敬业一点。在路上跑，人家看你是团美的，也就不跟你抢道了，毕竟工作也不容易。
　　林凡在里面等了一会儿，外卖好了之后餐厅的女老板娘递到林凡手中，只是似乎不相信林凡是送外卖的。
　　看着林凡拿着东西上了布加迪超跑，不明白林凡这样的人，为什么会送外卖？他是闲的没事做，出来体验一下咱们底层社会的辛苦？
　　还是有钱人都会玩？
　　这车两千万，送外卖得送到什么时候才能买一辆这样的车？不少人对林凡是一种很怪异的眼神，当然，羡慕他有钱，这是肯定的。
　　路边不少妹子看林凡的眼睛都在发光。
　　现在自从林凡有钱之后，他发现所有人看他的目光，都是一种很特别的眼神，这是有钱人的专属。
　　他以前是穷逼的时候，人家看他的眼神，很普通，甚至偶然会带着一丝鄙夷。
　　因为林凡是一个学生，不带手表，不穿名牌，也没有车，有可能还没有房，不是本地人。碰到那些有车的，有钱的主，你要是挡着人家道了，他会盯着你看，是一种小子你在挡我道我揍你的眼神。
　　现在好了，即便是那些车主，看到林凡，眼神透露出一种我惹不起你，躲你远点的味道。
　　实际上，林凡上路之后，所有路边的车，只要是看到林凡的蓝色超跑四个大轮子在转动，立刻有多远退多远，这尼玛刮一下，全家都得玩完。
　　谁看到林凡这两千多万的车，都知道一旦撞上去，就是一段悲惨故事的发生，故事的事主一定会唱辛辛苦苦几十年，一撞回到解－放前的歌词。
　　他们看到林凡绕道走。
　　即便是那些开奔驰的，开宝马的，开奥迪的，甚至是一些保时捷小跑，法拉利小跑的，看到林凡这个超级大布加迪超跑，会和林凡保持三十米的车距。
　　旁边车道，基本从来不会有平行车过来。
　　更不敢超林凡的车。
　　方圆车道，空无一车。如果说什么叫做霸气又威武，这就是了。
　　“第一单快递，我看看，快到了，福星小区，恩，就是这！”
　　林凡开着车，很快就到了一个小区，这小区不算很大，很好找，车停下之后，由于不知道具体位置，林凡在这里给那客户打了一个电话。
　　“喂，是团美到了吗？你好，能帮我送上来吗，我现在有点忙。”
　　里面传来小姑娘的声音，林凡道：“你把楼号告诉我。”
　　“我在……”
　　“稍等。”
　　林凡提着外卖，很快就到了女子所在的楼层，门居然是开着的。
　　“到了就自己进来吧，对了，帅哥，我现在不是很方便，我在直播呢，你能帮我拿一下东西吗，就在我白色柜子抽屉第一层里面，有一个黑色帽子，帮我拿一下谢谢。”
　　里面房屋女子声音传来，还有一些音乐，似乎真的很忙。
　　林凡走到客厅一个角落，蹲下来就拉开了白色柜子第一层抽屉。顿时眼睛一亮，这什么？抽屉里面有一些手铐，皮条，伸缩，链子，鞭子等等。
　　林凡愣了片刻，双眼很是怪异，似乎想到了什么，突然一道尖叫传来，女子似乎看到了林凡。
　　“你不要打开那个抽屉，我刚才说错了，是这边的柜子。”
　　女子匆忙走了出来，但晚了，她脸色瞬间通红，有一种找个地洞钻进去的冲动。耳垂都红了。
　　她发誓自己从来没有这么丢脸过。
　　她过来一把将林凡拉开，将柜子给关上了。
　　“你，谁让你动我东西的，你……”
　　女子双眼都差点泪流了。这是一个波波头的女孩子，很不好意思。
　　“是你让我给你找的啊，这不能怪我吧？”
　　“我不管，就是你。你乱动人家东西。”
　　“……”
　　林凡发现女人无赖起来，真是没辙啊。
　　“不会有下次。”
　　“你还想有下次啊？”
　　“好吧，没有下次。”
　　这个时候，认错就是对的，林凡惹不起女人。
　　林凡心里暗道，看来这女人有些特殊爱好啊，这看起来不是挺淑女的嘛，内心这么丰富多彩啊，嘿嘿，林凡嘴角浮现了一抹笑容。
　　“你，笑什么？”
　　“没，我没笑。”……
　　其实这些东西，女子只是听自己的粉丝提出来的，她只是买了，没有用过。但是花钱买的东西扔掉又怪可惜的，所以放在抽屉里面，反正这里只有她一个人住，又没人知道，哪个晓得，林凡看到了。真是丢死人了。
　　“你，不要多想了，千万不要想歪，我是正经女人的！”
　　“我懂。”
　　“你懂什么？”
　　“其实你不用解释的，有些事情，我理解。”
　　“我理解什么啊，你还乱说，你肯定想歪了，你。我这些都是养宠物，教训宠物狗狗的道具，你知不知道，这是给吓唬狗狗用的。”
　　“额……”
　　“不，我不是这个意思，我不是说我是狗，我是说……啊！”女子快崩溃了，因为丢脸，已经有些语无伦次。
　　“你是坏人，你以后不要来我家了，你快走呀。”

第113章 林哥在呢？
　　林凡笑了笑，这姑娘已经觉得没脸了，在林凡面前无地自容，林凡很理解。
　　但林凡越是这样，女子更是脸红的不行。
　　林凡心中一动：“美女，你做什么直播的！”其实林凡想说，你在哪个平台直播，有啥福利，他也好看看啊。
　　妹子愣了一下，想了想，还是说出了自己的平台，林凡点点头，拿出手机看了一下，女子自然是不太好意思的，要是以后这个尴尬的人，看她的直播，她岂不是更加尴尬？
　　本来不太愿意的，但林凡说自己也可以支持一波哦。女子便告诉了林凡直播间。
　　林凡点进去了，看到的画面就是一个闺房，主播人不在，因为主播在林凡这里，脸色通红呢。
　　“我还要直播呢。”女子跑到了房间，林凡点点头，便下去了。
　　不过在走廊中，林凡盯着直播间，笑了笑，人有两百多人。
　　其实还不错，一般人直播有二十人都算是有人，这姑娘居然有两百多人。
　　现在那姑娘回到了房间中，脸上的红润还没有退去。直播间的粉丝们都有些惊讶。
　　“主播，你刚才大呼小叫的干什么啊，脸怎么红了，是不是出了什么事情？”
　　“没有，大家不要误会，没什么事，咱们继续直播吧。”
　　“脸都红了。……算了，主播唱个歌吧。”
　　女子在直播间，恢复了镇定，开始歌唱，声音还是不错的，不过下面留言区，时不时的就会冒出一些类似主播你尺寸多少，有男朋友没有之类的话题。
　　不过她都是忽略的。这些问题她都不会回答。
　　“大家快看，有人刷黄瓜！”
　　就在这时，众人看到直播间，一根根黄瓜飞了起来，好多。
　　黄瓜满天飞舞。
　　“这一会的功夫，都上百块了吧。这是谁啊。土豪吗？”
　　粉丝们热情的道：“这家伙送黄瓜，什么意思啊。”
　　“哈哈。”
　　众人看到一个名字叫做两只老虎的在不断的刷。
　　这个人就是林凡了。
　　林凡发出一张笑脸，女子知道这个名字是林凡，脸色更红了，不过人家刷礼物，这也没什么。
　　“主播，我给你刷火箭吧！”
　　林凡笑道。
　　“火箭？三百块一个，你真有这实力？”
　　“我擦，我现在好久没看到火箭了，还是在大直播间才能看到。”
　　林凡：“一个火箭，很贵吗？才三百一个。”
　　“真能吹，有本事你来一个。”不少人起哄。
　　咻！
　　突然，直播间飞起来了一个金光闪闪的火箭，众人愕然。
　　“牛逼！”
　　“谢谢两只老虎的礼物，谢谢。”
　　小姑娘惊呆了，她没想到这个送外卖的小哥哥这么给力，这可是价值三百的火箭啊。她只收到过一次。
　　“你别在刷了，你也不容易。”
　　小姑娘知道林凡是送外卖的，高兴的同时，也希望林凡不用这样。
　　林凡：“这都是小钱。看我在来几个。”
　　林凡发出一张笑脸，然后直播间刷刷的，一个火箭，两个火箭，三个火箭，十个，一百个！
　　一百个？？？
　　所有直播间的粉丝炸锅了。
　　一百个是什么概念，不少粉丝都没转过弯来，就这一会儿的功夫，这林凡刷了三万了啊！！！
　　这是谁啊？这么土豪？
　　而且，刷这样的火箭，是可以在其他直播间打广告的，他们的直播间都会有提示，所以一下子这里的直播间涌现到了两千多人。
　　而姑娘已经表情呆滞，三万？
　　他居然刷了三万的礼物？
　　这让姑娘心脏砰砰的跳动，这个送外卖的，他这是把积攒的工资都刷给了我吗？
　　她怎么那么过意不去呢，高兴的同时，却是有些纠结。
　　“恩？这不是社会我林哥吗？在这里刷这么多礼物？”
　　“林哥在这里刷礼物，这是泡妹呢？”
　　“嘿嘿，林哥，厉害啊，居然躲在这里泡妹，你自己不直播原来是在这里玩呢。”
　　就在这时，直播间不少人认出了林凡，这虽然和林凡直播的地方不是一个平台，但有的粉丝多个平台都有号。
　　有那么几个认出了林凡，顿时在下面说什么林凡是个大主播，网红之类，不少粉丝惊讶，小姑娘也是暗道，这送外卖的小哥哥，也是个主播，还是个几百万粉丝的大主播？
　　几百万粉丝让女子心中震惊。这可不是小数目，在她眼中，这已经是超级大主播了，她在这样的主播面前，连渣渣都不是，只能仰望的存在。
　　他是怎么积累几百万粉丝的，又是怎么会去送外卖的，这样的大主播，随便开一场直播都好几万呢，为什么要去送外卖呢？
　　她想不通，但林凡这些礼物实打实的，想到刚才自己对林凡的态度，她不好意思起来。人家刷几万的礼物，这真是实实在在的铁杆支持了。
　　小姑娘：“谢谢大哥的支持，谢谢大哥！！！”

第114章 感谢大哥！【第二更！】
　　不仅仅是小姑娘感谢林凡，小姑娘的一些铁粉也在刷屏感谢大哥。
　　“感谢大哥！”
　　“主播来一首大哥欢迎你歌曲，这是土豪啊，必须欢迎一下。”有粉丝提议。
　　小姑娘马上在直播间放了一首歌。
　　“大哥大哥欢迎你，感谢你来我这里，大哥大哥欢迎你，等风等雨等着你。
　　他来了，他来了，他带着礼物走来了。
　　他来了，他来了，他脚踏祥云进来了。
　　大哥天，大哥地，大哥能顶天立地。
　　大哥风，大哥雨，大哥能呼风唤雨。
　　这是我的好大哥，他有房又有车。
　　在次欢迎我大哥刷点礼物不用说！……来感谢大哥。”
　　一声歌放出，女主播也合掌感谢，林凡的这些礼物，让她解决了房租，解决了基本的生活，让她赚到了这么多钱，心里也是很开心的。
　　女主播对林凡很感激，林凡现在是榜一了，之前的榜一是另外一个男子，有三百块左右，现在被林凡直接干下去了。这个榜一男子似乎是有些不爽。
　　一间公寓房间内，房间环境很不错，属于高档地方，不过里面邋遢，到处都是不整齐的衣服和物件。
　　一个年轻人正在盯着直播，看到自己喜欢的主播对另外一个土豪感谢连连，还将自己一直维持的榜一给干下去了，这让年轻人很是不爽啊。
　　他也是有点小钱的，这房子就是他的，魔都本地人，家里有钱，他是个死肥仔，在这里打游戏，吃鸡，偶然看直播。
　　零零散散加起来也打赏几千了，一直霸榜，他的土豪形象一直在主播心中坐稳，谁知道林凡一来，特么第一天来，就干了三万多，这让他很没有面子。
　　他也有钱，不差钱，暗道跟我斗，我就不信你有多有钱。
　　刷！
　　男子手一抖，刷了一百个穿云箭，然后又加了几十个，差不多就是四万多块钱。
　　“卧槽！又现神豪！”
　　“这是疯狂男人，一直是榜一的那个土豪？他又刷礼物了？”
　　“看来是想和那土豪斗一斗吧？”
　　“这家伙也是有钱人，两个人要是打一场，那就有趣了。不知道谁更有钱。”
　　恩？
　　众人议论，林凡也没在意，因为他就是随便刷刷，又不是为了追求主播，这男子刷了也就刷了，和他没关系。
　　他也不想和谁比有钱。
　　要真比起来，他卡上有差不多一个亿的现金。
　　要知道，这是现金。
　　很多亿万富翁，他卡上绝对没有超过一亿的现金，因为都在自己的公司事业上，不可能闲下来这么的钱。
　　但林凡并没有拿去投资什么的，就放着，银行最喜欢林凡这样的客户。
　　本来林凡还没有这一个亿的现金在工商银行卡上，但是前不久招收了两千多名学员，所以林凡的卡上转过来了八千多万，算上之前的几千万，差不多就是一亿两千多万的样子。
　　林凡看自己的工商银行卡余额，全部都是数字，有时候都是一连窜的零，看着很养眼，很舒服。
　　要知道，林凡以前卡上那都是寥寥几个数字在翻滚，不知道什么时候就翻滚成蛋。
　　林凡这个时候也准备走了，不过谁能想到，那刷了四万多的榜一男子，在刷钱之后，居然发出了一个挑衅鄙夷的表情：“呵，榜一是我的，谁也不要跟我抢！”
　　“霸气！”
　　“这话我爱听！”
　　“厉害！”
　　“一听就是有钱人。”……
　　林凡不太想和别人比什么谁谁有钱之类，但既然有人和他比，那他也不介意。
　　林凡二话不说，再次一百个穿云箭走起。
　　咻咻咻！
　　随着一个个穿云箭走起，整个直播间都在一群烟火光芒之中，所有的粉丝都被林凡的豪气震慑了，女主播更是眼珠子瞪的圆溜。又是三万的礼物啊？
　　这个送外卖的小哥哥，也太有钱了吧？
　　真是人不可貌相，海水不可斗量，不，不能这么说，这个外卖小哥哥长的倒是很不错，只是工作让人很难看出这么有钱。
　　直播间的人都疯了一般截屏。
　　林凡直接干到第一名，甩开了疯狂男人。只能跟在林凡后面。
　　还有林凡的粉丝：“没想到林哥也刷礼物啊，啧啧，一下刷了六万多了，真有钱。”
　　“林哥牛逼！”
　　现在林凡已经是榜一了。
　　疯狂大男人：“呵呵，跟我比，行，那就看你有多大的实力，谁输了谁是孙子，不，谁输了，谁在直播间喊爸爸。”
　　突然直播间再次出现了火箭的画面，这一次，男子刷了四万。夺回了榜一。
　　恩？
　　林凡一看，这男子是不罢休啊，直接刷了一个五万。
　　对面肥仔男子一咬牙，他打赌林凡的存款，也不会太多了，他又刷了几万。
　　就这样，来回几次之后，男子将卡上最后一点钱，都刷光了。才反应过来自己卡上就二十万，全部刷没了。
　　不过现在，他在榜一位置，多林凡三万块。
　　林凡好半天没动静，死肥仔笑了：“没钱了吧？跟我斗，也不看看爷是谁。我是拆二代。”
　　只是下一秒，他脸上的表情凝固了。
　　直播间中。
　　“用户两只老虎，送出穿云箭100。”
　　“用户两只老虎，送出穿云箭100。”
　　“用户两只老虎，送出穿云箭100。”
　　“用户两只老虎，送出穿云箭100。”……
　　林凡的穿云箭，直接霸屏了。
　　整个直播间都安静了下来。
　　女主播双眼充满了不可思议的光芒，被吓傻的模样，却是显得粉嘟嘟呆萌的脸蛋很是可爱。
　　林凡现在直接榜一，他一起刷了三十万。
　　对面肥宅，已经没动静了。
　　他被震住了。
　　半天没动静。
　　显然，是没钱了。
　　林凡赢了，他倒是没说什么，但是直播间的粉丝们，全部嚷嚷了起来，让男子兑现自己的承诺。
　　粉丝：“明显刷不过了啊？那就快喊爸爸，自己说过什么记得吗？”
　　“做男人要有担当！”直播间的人不断刷屏。
　　“爸爸！”
　　众人根本就没指望这对面的人能遵守承诺，谁能想到，这男子发了两个爸爸二字，真的认输了。

第115章 京都的事！【第三更！】
　　整个直播间全部都是六六六。
　　林凡一愣，暗道这哥们挺放的开啊。换做一般人，早就溜了。或者是放狠话在溜。但这男子兑现了自己的承诺，这一点倒算是个男人。
　　而公寓中的男子，看着手机有一种砸掉的冲动，你妹啊早知道你这么有钱，我就不和你比了，我二十万没了，我上哪说理去？
　　我要拿了榜一，至少还能给主播留一个第一印象，现在好了，榜一被你拿走了，我钱也没了。
　　唉，幸好我是拆二代，我在魔都有几套房子，我手上虽然没啥钱，但我爸妈卡上有啊，以后只能让爸妈在打点钱过来花花了，估计得挨揍，下次再也不和人比钱了，真是人外有人，这两只老虎，才是真正的有钱。
　　林凡在直播间变成了神豪，成为了众人的焦点，而女主播已经哭的稀里哗啦，幸福来的太突然，她感觉自己有点招架不住。
　　五十几万，他可以得到三十多万，她发财了啊！
　　三十几万对她这种穷人家的孩子来说，是一笔巨款。
　　林凡玩了一会儿，便走了。
　　“大哥，大哥谢谢你！”
　　女主播对林凡的态度就如同财神爷一般。哭的已经不知道东南西北了，甚至蹲在地上嚎啕大哭。
　　因为这些钱，可以改变她的后半辈子。让她过上足够好的生活，甚至可以在老家给她爸妈首付一套房子，还能附带装修费。
　　直播间的人现场看到主播哭成这个样子，也能理解，毕竟神豪一出手，就可以改变主播的命运，这有案例。
　　要知道，神豪的一块手表，有可能就是一套房子，对他来说，即便丢了，也不妨碍他过富贵日子，但这几十万对于一个普通百姓来说，有可能就让他从此平步青云，过上小康生活，不在那么整天唉声叹气，压力大之类，而是轻轻松松享受生活。
　　只是众人没想到，他们目睹了这个活生生的例子。
　　其实对于林凡来说，几十万算什么，不夸张的说，林凡就算是现在将银行卡中的一个亿全部扔了，他还有二十多亿在外面，每年源源不断的钱进账。
　　实在没钱，做几个任务就行了。
　　唉，这个是真没办法，他有系统，他任性。
　　并不是每一个有钱人都能像他这么任性，一不小心，就会变成穷光蛋。
　　林凡走了。
　　但是直播间留下了他的传说。
　　更重要的是，一个粉丝知道林凡的底细：“诸位，我在魔都看到过林哥，你们知道吗？我就住在魔都学校附近，这个人，之前是开8连号价值千万劳斯莱斯的，现在好像换车了，换了价值两千万6连号的超跑布加迪。”
　　当这个信息说出去的时候，疯狂男子瞪大了眼睛，整个直播间似乎静止了。
　　女主播更是如此，难怪，难怪这么豪气。
　　这点钱对于这种土豪来说，又的了什么？能算的上身上的一根毛咩？
　　我居然和这家伙争榜一，不是找死？肥宅男子陷入了沉思……
　　林凡又送了一单外卖，然后便回去了。
　　他白天还要上学。
　　而且，林凡上学，是直接开着自己的车去的，只是距离比较远，并没有在学校门口停，即便如此，路过的人还是发现了，一个个给林凡拍照，于是乎，学校的论坛上，林凡开着价值1877万布加迪超跑的消息扩散了出来。
　　下面留言评论的人不断翻滚。
　　林凡索性直接开到学校不远处停着，反正都被知道了。
　　有一个有趣的现象，那就是林凡停车的旁边两个车位，是没车的。
　　以前这里的停车位都被占据，基本没有空的，但林凡的布加迪所在，旁边就会有两个车位，一般人看到这车位，心痒痒，想停进去。
　　只是看了眼前这蓝色的超跑，脑海中幻想哐当一声撞上去，自己的小汽车都得全赔进去搞不好。所以还是不停了。这年头，赚点小钱容易吗。
　　“林哥，现在厉害了！这车很炫酷！”
　　“超跑，帅气！”
　　杨庞等人知道了林凡换车，实际上学校的人都知道。
　　林凡在学校，基本上是名人了。
　　在校长眼里，他是曾教授都佩服的年轻中医天才。
　　在学校学生眼里，他是大网红，开豪车的有钱人。
　　在宿舍里面，林凡是老大，带领哥们都发家致富。
　　在魔都，林凡是拥有数十亿资产的富豪。
　　当然，这点钱在巨大的财团家族面前还是不够看，但林凡有上涨的空间，钱对于林凡只是数字增长。
　　因为林凡的系统里面，有一座宝藏空间，里面有数之不尽的黄金，因为他账上的钱都是经过黄金存储国库变现而来，不是平白无故来，换句话说，所有的钱，都是林凡在得到系统之后，就拥有的，只是通过系统任务变现了出来。
　　至于系统怎么将黄金弄到国库变成钱？系统连删除人的记忆这种事情都能做到，其他的都是小事。
　　系统是让宿主成长的东西，地球的钱在系统面前，只是很尘埃的东西。因为在系统宝藏空间中，黄金星球都有存储……
　　现在，系统正在磨练林凡，同时也是考验林凡是否会沉迷在世俗中……和之前几个宿主一样，在世俗中沉沦，直到命终，然后宇宙法脑继续寻找下一任宿主……
　　宿舍中。
　　“林凡，在过几天就要放暑假了，你准备去哪里啊？”
　　杨庞道。
　　“到时候在说吧，你们呢？”
　　“我们会回老家啊，每天继续直播赚钱，然后买个二手车玩玩。”
　　“胖子，赚了不少吧？居然想到买车了。”小鹏笑道。
　　“现在二手车，五千块都能买到一辆啊。”
　　“对了，你们听说了没有？”
　　突然，胖子似乎想到什么，突然看向林凡。
　　“看我干什么？”
　　“我们学校的花王走了！”
　　“你说的唐芊？”
　　“恩，前几天就转校了，这件事情还是我听其他人说的。”
　　“她不是转来魔都的吗，怎么又转走了？”
　　“这谁知道啊，转校的情况很普遍的，不是什么大事，对了，人家那么喜欢你，她难道没有跟你说吗？”
　　“没有，跟我说干啥，我又不是她男朋友。”
　　“林哥，上次魔都艺术节，人家不是和你表白了吗，表明了就是喜欢你的意思，她走了都没跟你说，肯定是你惹她生气了，女人，还是要好好哄哄的。”
　　“我真没有。上次我们还在一起喝酒，也许她有其他的事情，以后要是有缘还能遇见的。”
　　林凡也懒得想那么多。
　　还是送他的外卖去.....
　　第二天，林凡穿上金色团美的衣服，继续送外卖。
　　小时候有人给林凡算过命，说他以后会穿金袍，贵不可言，现在林凡看到自己身上穿的金色团美工作服，终于明白了，暗道这算命说的还挺准。现在可不是金袍加身吗。
　　……
　　现在，林凡打电话给买东西的客户：“喂，在家吗？”
　　对方是一个年轻的女性，声音非常软麻，很小声的道：“死鬼，你先不要来，我老公在家。”
　　林凡：“……”
　　什么情况啊？
　　我给你送外卖，和你老公有什么关系？
　　“你好，你家的外卖到了。”
　　“啊？……我在家，来了。”
　　门打开之后，是一个身穿睡衣，比较妩媚的女子，看到外卖小哥这么帅，女子一愣，也是小脸一红。
　　女子因为之前的误会，而有些不好意思，想说什么，但又不知道怎么说。

第116章 等人吗
　　只要林凡不是蠢蛋，就明白了刚才女子话中的意思，他如果利用这一点进行敲诈，她为了不让自己的老公知道，还真不敢和林凡对抗。
　　不过林凡就当没听到这件事情：“我是送外卖的，至于其他人的隐私生活，跟我没关系。”
　　女子听到这话，松了一口气，脸色没有那么沉重了，眼睛看着林凡，从上到下，目光多出了一抹秋水，林凡送完东西，也不想和这女子过多的接触，他送完就走了。
　　暗道这些人真会玩。
　　林凡继续第二份外卖。
　　这一次是一个别墅区域，林凡来到别墅门口。
　　“外卖到了吗？好的，你进来吧，我在别墅大厅有点事情在忙呢。”
　　这女子让林凡进去，门也开了，进去看看也没什么。
　　走进去之后，里面是一个三层的别墅楼，和林凡的别墅比起来小了一点，但毕竟也是贵气逼人，是有钱人住的地方。
　　他走到别墅里面，眼珠子差点瞪出来，只见一个身穿透明睡衣的少妇，趴在国外进口，非常贵的沙发上，后面的小腿前后滑动，是光脚丫子，长长的头发披散在肩膀上，拿着一个手机正在不断的翻动。
　　这就是你说的忙？林凡无语，这分明就是啥事没有，在这玩手机呢。
　　“小哥来了。”
　　女子转过头，看了一眼林凡，本来也就仅仅看一眼，发现林凡是个帅哥之后，少妇的眼神亮了。
　　“小哥进来啊，在门口干什么？”
　　“不不，我还有其他的外卖要送。”
　　“等等，急什么，耽误不了你多长时间，你进来帮我看看，我有事找你。”
　　林凡想了想，将外卖放在了大厅中，然后走过去沙发那边，这女子本来就是薄薄的一件，还这么趴着，林凡真的是，关键林凡的眼睛视力很好，这女子的曲线都能看的一清二楚。
　　“什么事？”
　　现在送外卖的，都要帮着客人做其他的事情，唉，送外卖也很难啊，都不容易。
　　妇女笑了笑，将手机递给林凡：“你帮我看看，我购买哪一件衣服比较适合我，我有选择恐惧症，看了半天都不知道要哪一件，你帮我看看。反正我家里没老公，只有你一个男人，就找你帮忙了。”
　　女子将没有老公说的很重，林凡点点头，不就是挑选哥东西么，多大个事。
　　林凡拿起手机看了一下，差点手机掉在地上，这哪里是挑选东西，这分明就是不能直视的东西啊。
　　林凡挪开眼睛，又挪过来看了一下，又挪开，反复几次，最后干脆将手机还给了妇女。
　　这里面全部都是女人的衣服，都是那种里面的衣服，让林凡去看，这样真的好吗。
　　妇女看到林凡的态度，叹了口气。
　　林凡站在这里浑身不自在，这女子的眼神太热切了，要不是她长相并不是非常的高分，林凡没看上，还真说不准就被攻陷了。
　　林凡赶紧出了门，暗道送外卖都能见识到不同世界的风情啊！
　　林凡继续下一单。
　　不过在路上的时候，林凡又碰到了一个熟人，张弛。
　　她在路上焦急的等待着什么。
　　“等人吗？”
　　林凡的车过去，打开车窗，笑道。

第117章 叫过来！
　　“是你？”张弛自然记得林凡了，那个帮助他卖货的帅哥。
　　居然在这里又碰到了。
　　“你在做什么呢？”
　　“我一个朋友过生日，她邀请我去，所以我准备去看看。现在正在打车呢，现在的车有点难打。”
　　张弛张望着，似乎在看路上的的士，但这条街道，的士没那么多。
　　林凡笑了：“上来吧，我送你过去。”
　　“……谢谢你。”
　　张弛一喜，盯着林凡的车，心里无数个念头划过，暗道眼前的林凡，真的太豪了。自己能遇到这样的一个有钱青年，感觉自己挺幸运的。
　　张弛在车上和林凡聊着，也知道林凡居然换了一台新车，而且还改行了，做外卖去了。
　　之前认识林凡的时候，林凡还是送快递的，怎么一下就变成了送外卖了？
　　林凡这么有钱的人，为什么会送外卖啊。
　　张弛真的无法猜测出有钱人的想法。
　　很快，随着布加迪一路疾驰，到了目的地的时候，是一家ｋｔｖ。
　　这家ｋｔｖ并不是非常上档次，就是在路边一些小店里面。外面的人倒是非常的多。
　　林凡只是送张弛过来，只是他的车在这街道上出现，吓退了前后一大堆小车。
　　他们纷纷后退，要么靠边，不敢靠近林凡的超跑，稍微有点汽车见识的人都知道林凡这车不便宜，几千万的东西，加上车牌号码，知道这是他们惹不起的人。
　　不少惊讶的目光锁定林凡，这条街很少有这么有钱的人过来，林凡这样的车还是第一次见到。
　　此刻，张弛和自己的朋友说自己到了，她几个朋友愕然，出了ｋｔｖ到处张望也没有看到张弛在哪里。
　　倒是突然看到这一辆蓝色的布加迪，发出惊叹。
　　“要是我男朋友有这么有钱就好了，我就什么都有了。”
　　“这么有钱的人，也很难看上我们吧？这车两千多万呢，车主人要什么样的女人没有，怎么可能会看上我们这种的。别多想了。”
　　“也是，不过想想还是可以的，万一实现了呢。”
　　几个姿色还行的女子在一起聊着，都是张弛的朋友，也算不得非常的亲密，但至少也算是一个朋友，平时出了什么事，多多少少有个照应。
　　“对了，你们听说了没有，张弛上次直播，听说有土豪帮他带货销售，卖了几百万，赚了几十万呢。而且听说那人开着豪车，很有钱。”
　　“她这是傍上大款了吧？”
　　“不知道。”一齐刘海女子笑道：“唉，我这么有气质，就是遇不到有钱人，如果我能遇到有钱人，我一定能将他追到手。他逃不出我的手掌心。”
　　“那可不一定，人家张弛性格单纯，其实挺不错的。有钱人能看上她，未必看的上你啊哈哈。”
　　“那你就是说我不单纯了，看我不打你。”几个女子说着说着，嬉闹了起来，不过说归说，她们的眼睛就从来没有离开过眼前的布加迪。
　　只是布加迪刚刚停在前方不远处，车上下来了一个女子，正是张弛。
　　张弛下来之后，挥挥手，感谢林凡送她过来，而林凡没有下来的意思，毕竟他和张弛的朋友又不熟悉。
　　不过旁边几个女子看到张弛从豪车上下来，目瞪口呆。
　　这价值两千万的布加迪，张弛从这车上下来？
　　几个人呼吸急促，其中一女子惊道：“张弛，她们说的你认识了一个有钱人，不会就是这个吧？”
　　“张弛，挺厉害啊，你是怎么勾引上的？”
　　“额，我和他只是普通朋友关系。你们不要多想了！”
　　“张弛，怕什么，你承认我们也不能怎么样，还怕我们抢了不成？你说，他现在是不是你男朋友了？你说实话。”
　　齐刘海女子，已经激动的手指颤抖了。
　　“没有！”
　　“也是，有钱人怎么会看上我们呢，不过你让他下来，我们可以一起玩玩啊。”齐刘海女子目光盯着远处的布加迪，目光很是火热。
　　“可是我跟他也不是很熟。”
　　“谁信啊，要是不熟悉，他能帮你卖货？能送你过来？快叫来让我们认识认识嘛，张弛，你不够意思，难道你害怕我们抢了他啊。你放心，我不是那样的人。”
　　齐刘海女子笑呵呵道。
　　“那好吧，我试试，但我不能保证，他会下车的。”

第118章 坑一把！
　　张弛心里忐忑着，又回到了布加迪的旁边，林凡打开车窗：“是不是落什么东西了？”
　　“那个……不是的，林凡哥，我朋友，我……”
　　张弛是真不好意思，像林凡这么有钱的人，一定很忙吧，她的朋友过生日，她有什么理由让林凡陪着她一起？
　　虽然林凡的工作是送外卖，但她本能的觉得林凡就是很忙的那种人。
　　人家的时间很宝贵的，怎么能耽误在这里。
　　何况她们什么层次的人，和林凡这种人，根本就不在一个频率啊。
　　“有事直说。”
　　“我朋友说想要看看你，就是，想你下来和我们一起的意思，你有这个时间吗？”
　　“肯定没有啊！我还要送外卖呢。”林凡道。
　　“哦！知道了！”和张弛想的一样，林凡哪有时间在这里耽搁，只是林凡又道：“不过我们是朋友，你开口，我自然是有时间的，外卖以后可以在送。”
　　“真的，太好了！”
　　林凡下车了，张弛很开心，因为这证明林凡还是将她当朋友的，而且自己也很有面子。
　　哇！
　　当林凡和张弛走到那几个女孩面前的时候，这几个女孩将林凡上上下下看了一个遍。
　　说实话，林凡的装扮，看起来很普通，林凡虽然购买了很多名牌的衣服，但那些衣服都被林凡放在系统空间了，他没穿。
　　现在依然是简单的白色衬衣，牛仔裤，一双便宜的白色跑鞋，短头发形象，就是他价值十万的劳力士水鬼也被林凡放在了系统空间。
　　这一身行头，看不出什么。
　　齐刘海的女子，如果不是看到林凡是从豪车上面下来的，她定然会认为林凡只是一个吊丝。
　　但是林凡有豪车在后面，就如同一道巨大的光环，照耀的林凡就是光芒中的白马王子。
　　在齐刘海女子眼中，林凡是如此的耀眼啊……
　　他似骑着飞马而来。
　　他，帅的不可一世，他就是她心目中的白马王子。
　　仿佛是来迎接她。
　　为了她而来。
　　齐刘海女生的眼神醉了。
　　旁边几个女子目光仰慕，这么有钱的富贵之人，她们以前是没有机会接触到的，圈子不一样，很难接触。
　　即便接触到，那也都是一些老头。
　　像林凡这么年轻多金的，要不是因为张弛认识，哪有这个缘分出现在她们面前。
　　没有豪车相伴，林凡就是路人。
　　至少在齐刘海眼中是如此。
　　齐刘海笑道：“张弛，难怪不让我们见，这是个大帅哥呢。帅哥你好，我叫汪佳，你叫我佳佳就可以了。”
　　林凡点点头，和几个女子随便聊了几下，既然是陪着张弛，自然也不能太过于清冷。
　　而且林凡也不是一个清冷的人。
　　和几个人随便聊了一下，进去唱了一下歌，林凡也唱了几首，不过林凡唱歌还是很不错的，但有的歌曲发挥的也不好，唱起来肯定不会那么好听。
　　但齐刘海女子却在旁边不停的鼓掌，其余几个女子也是欢呼唱的好，这让林凡暗自摇头，他依稀记得自己以前读高中的时候，初中的时候，甚至就是大一的时候，也出来唱歌歌，包房里面也有一些女子，有丑女，也有漂亮的学生。
　　如果没有那些有钱的男学生在场，她们还是很乐意给林凡鼓掌欢呼，但只要那些有钱的学生在包房中，那几个女生的态度就隐藏了。
　　她们更在意的是旁边那些家里条件比较好的学生。
　　比如魔都本地的一些男学生，唱的就跟那鬼在嚎叫一样，但那些女学生，对待这些魔都本地的有钱学生，热情的高呼，热情的连寒冰都能融化。
　　虽然林凡也未必看的上这些女人，但女人对有钱人的态度，让林凡很是感慨啊。
　　何况，今天他的角色换位了。
　　现在眼前欢呼的人，是在为他。
　　林凡心里却没有波澜，无论是对林凡冷，或者是热情，林凡都已经无所谓了。因为以前林凡就被一个女生因为钱的事情恶心过，那次之后，林凡的心里防御能力，强了太多，很多东西也就不那么在乎了。
　　至于现在，林凡身价数十亿，就更不用在乎了。
　　这些人在林凡面前不断的歌唱，那齐刘海的女子却是坐在沙发上，只是唱了几首比较抒情的歌曲。目光时不时的看向林凡，就是她手机上的一些微信，还有偶然来的男生电话，都被这女子给掐断了。
　　有钱人也是人，林凡偶然会去厕所滴答一下，而林凡出去释放的时候，齐刘海的女生，就会随着歌曲在包间中跳起比较嗨的姿态。
　　过了一会儿，林凡打开包房，齐刘海女子便放下了跳舞，继续坐着，装出一副我是淑女的姿态，就是喝酒都是一小口，一小口，甚至喝了那么一丁点，还要咳嗽。
　　见林凡对她没兴趣，林凡有次上厕所的时候，她也会跟着出来，假装和林凡撞在一起，但林凡依然客客气气的。
　　包房期间，张弛也会出去透透风，看到张弛出去，齐刘海女生，端着一点酒过来和林凡碰杯，然后聊着一些有的没的。
　　林凡也会和她聊，看到林凡愿意和她聊，齐刘海女子心中一喜，暗道这么有钱的帅哥，他既然愿意搭理自己，我就有机会，如果能和他发生一些什么，那简直太好了。
　　凭借我的姿色，追到他应该可以的吧？
　　趁着张弛出去的功夫，齐刘海女生和林凡聊了不少，但是林凡注意力不在这女子身上，他寻思着等会就回去。出来玩这么久，也够了。
　　喝着喝着，齐刘海的女生似乎察觉到林凡不想留在这里，她直接喝了一杯啤酒，然后捂着脑袋，说着头晕之类，然后直接倒在了林凡的怀里。
　　“我，我好难受，帅哥，我是不是喝多了？”
　　“你肯定喝多了。”
　　“我不舒服，帅哥，你送我回去吧。我家在……”
　　女子将自己的住址报了出来，林凡又不傻，这女子报住址的时候，一点也不结巴，直接就说了出来，说自己头晕的时候，倒是磕磕巴巴，语气还带着哼哼的那种，林凡一把将女子放在旁边沙发上。尽管女子的胳膊，拼命的挽住林凡，但林凡力气太大，将她拉着放在了沙发上，告诉她休息一下就好了。
　　“她怎么了？”
　　“她喝多了，让她休息一下，没事，喝多了坐会就好了。”
　　“这样啊！”
　　其余几个女生笑呵呵着，心里多少有点知道这齐刘海女生恐怕是没醉，装的。
　　看林凡的态度，几个女生知道，人家这么有钱，会看上她们几个？别做梦了。
　　倒是坑她一次，还是可以的。
　　过生日的是其中一个短头发女子，她眼珠子一转，好不容易抓到一个土豪，说什么也得宰宰他吧？
　　“有点事我们商量一下，这张弛的朋友不是有钱吗。开着两千多万的豪车，手里随随便便消费都是大几万吧恐怕？”
　　“大几万，未必放在人家眼里，这么有钱的人，会在乎么？”
　　“你说这些到底什么意思？”
　　“我的意思是，既然我们出来玩，就要玩的尽兴，如果是我们几个，自然没那么多钱消费，但别忘了，这里可是有一个土豪，我们多点一些东西，陪着这帅哥喝好一点，让他给我们花钱消费，那今天玩也玩了，还不用花钱，不好吗？”

第119章 我请客？
　　“可是，万一人家不付款呢？”
　　“这你就不懂了吧？有钱人都爱面子，到时候我自然有办法。”女子笑道。
　　“现在我们去点一些好的酒水过来，我记得这里也是有大几百一瓶的红酒，多拿一些过来，这东西喝多一点也不醉人，挺好的。还有一些好吃的，都拿一点过来！”
　　几个女生一商量，便上来给林凡敬酒，说笑，似乎和林凡很熟悉的样子。
　　其中一个女子道：“帅哥，今天是我们请客，你是张弛的朋友，能过来就是给我们面子，今天你玩尽兴。”
　　“是啊，帅哥！”
　　几个女生说着说着，酒水就上来了，她们唱着，吃着，喝着，林凡就在一旁坐着。
　　但林凡想要走了。
　　这几个女生就拦着林凡，不让走，看实在拦不住林凡，那女生赶快叫来了ｋｔｖ的老板。当着林凡的面算钱。
　　最后算出了五千多元的消费。
　　其实也不算多，对林凡而言。
　　这几个女子，却是露出惊讶的眼神，似乎有些为难，絮叨了半天，大致意思就是自己没带这么多钱，然后有意无意目光看向林凡。
　　一般这个时候的有钱人，会摆阔，或者是不在乎的拿出一些小钱来彰显自己的能力。
　　林凡：“你们看我干什么？”
　　林凡一转身，带着张弛上了豪车，扬长而去。
　　开玩笑。
　　你过生日，我请客？
　　没这个道理。
　　林凡虽然钱多，但也不是冤大头。
　　他高兴，他付钱，他不高兴，一毛不拔。加上这几个女子的演戏，太拙劣了，她们以为林凡这种有钱人是白痴啊？
　　你若待我好，我便待你真诚。
　　你若坑我，谁坑谁还不一定呢。
　　剩下的几个女子傻眼了。这不应该啊。
　　女子摇摇头，本来想要将林凡宰一顿的，失策了，还是得她们掏钱。几个女生欲哭无泪啊。
　　“起来了，还装什么，人家都走了。”有人踢了一下还躺在沙发上的齐刘海女子。
　　直到现在，齐刘海女子才好意思起来。但迷迷糊糊的装作什么都不知道，一脸茫然的模样，实际上她躺在这里早就累了，想起来又不能。
　　她自己装醉，要是突然醒了，不就被人揭穿了？其实众人早就知道了，没说出来而已，现在人都走了，还装个啥啊。
　　“我刚才怎么了？”齐刘海女子心里虽然很不痛快，但还是装出一副茫然的样子：“疼，脑袋还是有些疼。”
　　“装啥呢，人都走了，而且喝的都是红酒，你才喝多少，醉？以前看你喝一瓶也没见你醉，这才半瓶不到你就醉了？”
　　“……”
　　众人各自回去。
　　林凡则是送张弛。
　　不过张弛好像喝了一点点，所以脸色有些红，林凡想了想，还是送到家吧。
　　下车后，两人走到一半的时候，林凡惊讶的看着不远处的一辆宝马车。
　　这车差点撞到林凡。
　　宝马车主打开车窗，显露出一个年轻人的脑袋，带着大金手表，一副暴发户的模样，狠狠瞪了一下：“没长眼睛啊？车弄坏了，你个臭吊丝赔的起吗？让开！……诶，不对，你怎么看着眼熟？”
　　青年看着林凡，感觉有些不对劲，这个人真有点眼熟，好像在哪里见过，由于这里是魔都，他不太敢肯定，但绝对认识这个人。
　　林凡道：“原来是你，晓军。”
　　“你是林凡？我高三的同学？”
　　晓军青年脸色愕然，确定了。
　　似乎还有些高兴，立刻从车上下来，不过他车里面的一个女人不太愿意下车。
　　一个浓妆艳抹的女子，似乎是晓军的女朋友，看林凡的目光，充满了不屑，并不想认识。
　　“没想到在这里遇到你。”晓军男子呵呵笑了几声，刚才的愤怒也不见了，在怎么说在异乡遇到老家的高中同学，也是有点小高兴。
　　尤其是他现在混的风生水起，遇到老同学，他不怕。甚至遇到熟人，他才有机会显摆。
　　“林凡，听说你还是我们老家的状元呢，呵呵，现在上魔都大学，可以啊！以后毕业了，找个工作，积攒个十年八年的，在我们老家首付一套房，应该也没什么问题。”
　　晓军得意道：“多亏了我下学早，高中读完我就下学了，不然也混不到现在！”
　　“现在混的不错啊，怎么，开上宝马了，想要撞老同学啊。”林凡打趣道。
　　他当初和晓军是一个班上的，关系虽然不算是太好，也不算很差的那种，不过他知道晓军有一个缺点，就是喜欢显摆。
　　晓军眉头一挑：“那是，我之前辛苦上班发现完全不行，在魔都摆起了地摊，才两年，开上宝马了。怎么样，我厉害吧？”
　　晓军脑袋快要翘到天上去：“对了，介绍一下，这是我女朋友小晶。”
　　“你好！”林凡招呼道，女子将头撇向一边，不带搭理林凡的。林凡也为在意。
　　“小晶，怎么能这样，这是我同学。”
　　晓军说完又对林凡道：“你不要介意，我女朋友魔都本地的，认识的都是本地人，平时就是这个性子，我也没办法。”
　　林凡没说什么。
　　在和青年聊的过程中，青年十句有八句聊到他的宝马车上。
　　“哥们，我们去吃点东西吧。”晓军客气道。
　　“行。”
　　林凡想了想，碰到老同学，虽然关系并不是太好，但俗话说的好，老乡见老乡两眼泪汪汪，虽然林凡也就一般心态，但吃个饭还是没问题的。
　　晓军却是眉头一皱，他就是说说而已，这林凡还当真了？
　　真以为自己这么闲得慌和你唠嗑呢？
　　如果是其他条件好的同学，他见着可能会吃个饭，交流一下感情，毕竟多个朋友多条路，但林凡车都没有，他还真不是太瞧得上。
　　“你不是还有事吗。”
　　车内女子也是皱眉道。
　　林凡察觉到了他们的态度：“得了，吃饭就算了吧！……张弛你先上去。”
　　“好的，今天谢谢你能陪我朋友。”
　　张弛感激的拥抱了一下林凡，她并没有其他的意思，就是单纯的感激，林凡感受到张弛的柔，心里一阵麻麻的，暗道这小妮子还挺有料啊。
　　张弛走了，旁边的晓军一愣，刚才近距离看到，那张弛还是一个美女，比自己的女朋友还漂亮，这是林凡女朋友？
　　“林凡，刚才那个是你女朋友吧？”
　　就是车内的女子也注意了一下，林凡要是能摊上这样的女朋友，那还真是有几分能耐。
　　“不是，我们只是普通朋友。”
　　“我说呢。”晓军似乎松了一口气，也不在说什么。他刚准备说自己有点事，改天吃饭，却发现林凡走了。
　　这小子，这么没礼貌？
　　不知道跟我打声招呼？
　　晓军有一种优越感，林凡就这么走了，让他有些不爽！
　　他开宝马也没这个架子，你给我甩脸子？
　　但看到林凡上了远处一辆蓝色的豪华跑车。
　　呜呜呜！！！！……
　　布加迪巨大的轰鸣响彻寂静的街道，从他那二手的宝马车旁边略过，留下一阵汽油味，扬长而去，迅猛无比。
　　在林凡的布加迪面前，他的车，仿佛就是一个笑话。

第120章 出来！【第三更！上架发言】
　　女子目光变幻连连，身躯从座位上坐直了起来：“那辆车是布加迪Chiron，全球排的上号的高价超跑，你同学开的是这种车？
　　而且车牌号如果我没看错，是纯数字连号，这车牌需要一些手段，有钱买不到，你有这样的同学，怎么让他走了，不应该请人家吃饭吗？你刚才是什么态度？”
　　“什么我什么态度，你是什么态度？要不是你摆出一副人家欠你一百万的表情，不想待在这里，我特么至于那么着急想要走吗？本来他答应说吃饭的，我就是因为你着急走，才不想和他吃饭，你现在怪我起来了？”
　　“哼，难怪只能摆地摊。你朝我吼什么？”
　　“我摆地摊怎么了？我不摆地摊，我能买得起宝马？
　　我不摆地摊，你身上的名牌哪来的？
　　我辛辛苦苦摆地摊赚的钱，不都在你身上吗？你瞧不起我的工作，那你还花我摆地摊赚的钱？你有病？”
　　“切，一个二手宝马。”
　　“二手的怎么了？你特么不是二手的吗？还不是老子摆地摊摆到手的，还瞧不起摆地摊的，现在老子也腻歪了，给我下车。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，我突然发现你不适合我，我们分手吧！”
　　晓军打开车门，将女子推出去，直接开车走了，但过了一会儿，车又回来了，女子顿时从伤心中闪过一抹惊喜。
　　晓军却是道：“刚才要不是因为你那死脸色，我和林凡都吃饭了，他能开上几千万的车，我要是和他合作一把，事业能更上一层楼，都是因为你，槽！一脸克夫相……”
　　晓军吐了一口水，他的宝马再次开走，但是到半路，突然爆胎了，晓军肺都气爆了……
　　……
　　……
　　又到了送外卖的时候，林凡接单之后，直接秉承着服务好客户的宗旨，林凡的车很快就到了客户地址。
　　当租屋房内几个吊丝男看到林凡拿着外卖进来的时候，又看了看楼下停留的布加迪，他们揉了揉眼睛。
　　“卧槽，搞错了吧？”
　　“没错啊，这几个菜都是你们点的啊？”
　　“菜是我们点的，但你这送外卖的人，我不是太懂……我刚才看到你开着布加迪给我们送外卖？”
　　现在送外卖的，都这么有钱了？
　　几个人懵了半天，这才拿到东西，然后看着林凡下楼，在上车，一路绝尘而去。
　　几个死肥宅在窗户旁边看着外面的车，久久无法回过神来……
　　林凡接单，继续送。
　　不过他送之前，去街边吃了一顿饭，点了一些烧烤。
　　吃完之后在工作。
　　这一次，林凡看了一下客户的地址，他从来没有去过这个地方。
　　一共四份外卖。
　　林凡拿着外卖，朝着地址而去。
　　最后在一条小巷子里面，找到了具体地址，当找到这里的时候，林凡傻眼了。
　　小巷子两边，都是打扮花枝招展的小姐姐，她们时而嬉闹，时而发出尖叫，对着路过的人招手，非常的热情。
　　路过的很多人，有的盯着这些人不停的打量，似乎还在和旁边的人议论大小，有的不敢看，似乎不好意思。
　　而当林凡的车进入这里的时候，好家伙，吸引了两边不知道多少小姐姐的注意。
　　“哎，小帅哥来啊！”
　　“小哥哥真帅啊！”
　　“快看，豪车配帅哥也。”……
　　林凡成为了这里的焦点，颇有一种翩翩公子走在花群，备受瞩目的感觉。
　　而且，这里的美女和外面的不太一样，因为她们不高冷，她们不装纯，她们不高高在上，她们也不要什么彩礼。
　　“小哥哥，你真帅，过来聊会天嘛，怕什么，又不会吃了你。”
　　“帅哥，来和我们斗地主，还有很多福利呢。”……
　　“这个小哥哥可以，我想招待他。”
　　一个门面的年轻女子，浓妆艳抹，盯着林凡抛媚眼，林凡却是看了过来，女子一愣，她是没想过林凡这种人会来她们这种小地方的，毕竟人家有钱，哪会到这里啊。
　　但林凡却是对视过来眼神，女子一喜，这一看就有戏啊。
　　“帅哥来了！”
　　“帅哥你好。”
　　女子看林凡一步步走过来，脸上表情非常兴奋，都说男人爱美女，但其实她们女人也是爱帅哥的，这样的帅哥，她们可以白送。
　　她们以为林凡会路过，谁知道他居然走过来了，还进门了？
　　几个女子对视一眼，都看出了目光中的意思，将门给关了。
　　“诶，你们这是干什么？”林凡赶紧拦在面前，他的第六感告诉他，他目前很危险。
　　“都进来了，就别客气了。”
　　“喂，别，别过来啊，我就是个送外卖的，你们看。”林凡将背包里面的外卖拿出来，放在桌面上。
　　几个女子傻眼了！
　　他们忽略了林凡有一个包包，忽略了林凡身穿的是团美的工作服。
　　她们被林凡的豪车下意识的忘了，林凡是来送外卖的，而她们之前点过外卖。
　　原来是送外卖的……
　　“放在这里吧！帅哥，外卖送完了，也可以在这里玩会嘛。”
　　“不了！”
　　林凡正准备走，但是忽然。
　　他肚子疼的不是时候啊。
　　林凡脸色一变：“美女，你们这里有洗手间吗，我想借用一下。”
　　“当然，你走进去，头上就是了。”
　　“恩。谢谢。”
　　林凡找到厕所之后，心里郁闷，想到是不是自己之前吃烧烤吃坏了肚子。
　　唉。
　　林凡正痛快的解决，突然。
　　就在这时，他隐约听到外面呜呜呜的声音，声音越来越大，很响亮。
　　然后就听到人影吵杂的动静。
　　“蹲下，全部蹲下，例行检查。快点。”
　　我擦！
　　听到这声音，林凡脸色惊的是浑身哆嗦，赶快解决之后，穿裤子准备溜。就听到外面脚步声传来，然后厕所的门被哐当的敲着，一个女子声音响彻。
　　“厕所里面还有谁，出来！躲是没有用的。”
　　林凡：“……”
　　林凡一句话没说，傻了。
　　砰！
　　突然外面的女子，却是一脚将这破厕所门给踹开了。我去！这么水的吗？就不能安装个好一点的门，你这样踹开，让我很没有准备，很没有面子啊喂，我裤子还没提好呀？
　　林凡便看到一个漂亮制服的小姐姐，圆嘟嘟脸上带着自以为认真的表情，看到林凡在提裤子，女子脸色红了一下，但很快镇定。
　　……
　　……
　　…………我也是有底线的——
　　……
　　上架感言
　　林凡：明天中午十二点，我就要上架了。
　　你们愿意为我花费一毛钱吗？
　　会员VIP大概几分钱，一个月下来，大概几块钱。
　　我知道，无论我怎么挽留，你们都会有人离开。
　　不论怎样，遇见便是缘分，感恩遇到的每一个人，感恩愿意为我花一毛钱养我的人。
　　我林凡，即便明天跪了，成绩不好，我依然会持续走下去。
　　因为我别无选择，但我感恩所有境遇，相信努力会有收获——谢谢诸位老铁哟，嘿嘿……

第121章 开始抽奖！【第一更！求订阅呀。】
　　但那也是表面镇定，目光刚移回来，女子还是向下看了一眼，顿时双眼滚圆，随后脸色剧烈变化。
　　“你，无耻！”
　　她是真没想到厕所藏着人，她要是知道，肯定不会这么一脚踹开，但既然已经踹开了，这就没办法了。
　　不过，眼前这个年轻人，很帅！
　　也很高。
　　最重要的是，很……有料。
　　林凡整理好之后，小花才看着林凡：“你在这里干什么？居然做出这么无耻的事情，在厕所不穿裤子？”
　　林凡：“美女，你搞错了吧？这里是厕所，我不拖裤子我怎么上厕所啊？拜托，你不拖你能上厕所吗？”
　　“……”小花觉得林凡说的有道理。
　　但嘴上不能这么放过林凡。
　　“哼！狡辩，怎么说都没用，你现在已经被我抓到了，跟我回去接受处分吧！”
　　小花美女哼了一声。不过她长的好看，穿着一身制服，即便是严肃认真的模样，也有一种酷酷的感觉。
　　“制服美女，我不是你想的那种人，你看我身上穿的衣服，我就是个送外卖的，我给她们送外卖，刚好肚子疼，就在这里上个厕所，然后你们就来了，我总不能送个外卖都这么倒霉吧？”
　　小花：“这就是你藏在这里的借口？”
　　“送外卖的怎么了？送外卖的在这里犯错，一样要被抓。”
　　“我擦！你能不能讲点道理，你不相信我是来送外卖的？人家虽然工作特殊，但也是有一日三餐的，既然有一日三餐，那就要点外卖啊，我送外卖怎么了？你搞清楚在抓我行不，我外卖东西都在外面车上，这个可以证明。”
　　小花：“你可能没太明白这件事情的重点，你就算是送外卖的，在这里犯错了，也要被抓，你明白吗？”
　　林凡：“……”
　　“跟我走！接受处分！”
　　小花美女一把将林凡从里面拉出来，林凡都没想到，这小花力气这么大，看着挺娇弱的，实际上还是有点力气和功夫，显然受过训练的。
　　但是地面有些滑，这一拉之下，本来林凡是有机会躲开，毕竟他一马之力，身手敏捷，怎么可能会滑倒？
　　但林凡心里好气啊！平白无故的就被抓起来，他很无奈啊。
　　所以林凡将计就计，就这么滑倒了下去，刚好将小花小姐姐给压倒在地上。
　　感受到一阵阵麻麻的感觉，林凡假装惊呼一声，心里却是在笑：嘿嘿，我就是故意的。
　　“你！”小花呆住了，从来没有遇到过这种情况。
　　她可是守身如玉，这么多年都是清白，感情也是一片白纸，从来没有和人这么近距离的接触，这个林凡他到底在干什么？他刚才是真的滑倒吗？
　　小花双眼泛起了一些委屈的泪花，要不是她的职业告诉她要坚强，她这回早哭了。
　　“你欺负人，你是坏人！”
　　小花可是黄花大闺女，怎么能承受这样的事情。
　　就在这时，门外传来声音：“小花，发生什么事了？”
　　小花脸色一变，急忙道：“没事，我没事，你不要进来，等我处理完。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，你到别处去，这里我来处理。”
　　小花的声音都颤抖了。
　　“行！”外面的人这才点点头。
　　“快起来啊，坏蛋！”
　　林凡占了一些便宜，这才起来。
　　接下来，咱们小花同志是准备将林凡抓回去询问的，虽然店的几个小姐姐极力维护林凡，说她就是在送外卖，但小花同志一点也不相信。
　　直到她知道了门口那一辆蓝色的布加迪是林凡的后，她愕然。
　　首先，一个开布加迪的人，怎么可能送外卖？
　　她不理解。
　　其次，一个开布加迪的人，会来这里消费吗？这么有钱的人，根本不会来这种小地方吧？
　　小花同志在思维这件事情，准备将林凡给放了，但是她突然一想，这林凡开着两千万的布加迪在这里送外卖，本身就是一个奇葩，或者说是在体验生活。
　　那有没有可能，他虽然开着两千多万的布加迪，好像是不太可能来这种小地方消费，但万一他是来这里体验的呢？
　　这也是有可能的。
　　只是小花想了又想，还是没抓林凡。
　　他否定了林凡来这里消费的想法，因为林凡这么有钱的人，非常注重自己的安全，她有点不相信林凡会用他这么高的身价冒险，万一中了，不太划算。
　　加上，她在林凡面前很尴尬。
　　“下次注意，尽量不要在这里多逗留，否则会引起误会。”小花女子瞪了林凡一眼，便带着几个店的小姐姐走了。林凡松了一口气，这要是被抓走，多丢人啊。
　　林凡开着自己的布加迪远离了这条街道，一路引起了很多人的关注。
　　看着林凡远去，小花也是喃喃道：“开着两千万的布加迪超跑到这里送外卖，真是不可理喻……”
　　……
　　时间缓缓而过，林凡晃晃悠悠的在这段时间送完了一百单的外卖。
　　其实一百单并不多，送的快，接单多，两天时间其实就可以解决。
　　但是林凡花了十几天。
　　因为林凡每天就送那么几单。
　　白天在上学，晚上在宿舍和杨庞等人在一起吃鸡。
　　这么多天，外卖也送完了，当完成最后一单的时候。
　　“叮！宿主100单外卖任务完成，奖励抽奖机会一次，现在是否抽奖？”
　　“必须现在呀。”
　　林凡选择同意，然后林凡脑海中嗡的一下出现了画面。
　　一个好大的轮盘，五颜六色，上面有很多字样，说实话，林凡还是第一次看到系统的抽奖轮盘，太激动了。
　　不知道这一次能得到什么。
　　技能类……
　　财富类……
　　声望类……
　　消耗类……
　　林凡开启之后，一根指针就不断的旋转，在这些许多个类别中开始划分。
　　林凡闭上眼睛，心里默念，技能类，技能类……因为财富类林凡并不是非常缺钱，声望类他也不知道是什么玩意，消耗类也不知道，但他知道技能类，说不定有什么稀奇的东西。
　　随着针不断的旋转，旋转，在旋转，停，停，打住，林凡心里祈祷，最后针还是停留在了消耗类……

第122章 桃花运！【第二更！求订阅呀。】
　　算了，消耗类就消耗类吧。
　　反正上次林凡服用的一瓶体力药水，增加一马之力的，好像也是消耗类的。
　　这类里面也有很多厉害的东西。
　　针定在消耗类之后，突然弹出了一个更大的圆盘，然后不断的再次旋转，最后针停留在了免费两次抽奖上面。
　　林凡有些意外，抽到两次抽奖机会，其实他赚了，他再次开启。
　　滴滴滴！
　　随着指针再次旋转，林凡发现还是消耗类，然后这一次指针停留在了一道圆圈上面。
　　状态：霉运光环！
　　开启之后，方圆一百米范围内，所有生灵处于霉运，持续一百秒。
　　林凡看到这个研究了一下，好像就是一道光环，开启后会产生方圆百米的霉运效果，林凡虽然惊讶，但这玩意也不能现在用啊，林凡暂时放在了系统包裹中。
　　继续抽奖下一个。
　　滴滴滴！
　　随着旋转，第二次抽奖机会，指针再次旋转，没有意外的出现在消耗类，分类中，然后旋转，停在了一碗汤上面。
　　鸡汤吗？
　　林凡仔细看了一下系统介绍。
　　桃花鸡汤，喝了之后可以获得桃花运几何倍增长，维持一天。
　　林凡懵逼了。暗道这东西有这么神奇？
　　林凡不是很相信。
　　虽然不相信，林凡还是将鸡汤拿了出来，在包裹中看起来很小，拿出来还比较大，林凡看着这冒烟一般的鸡汤，闻了闻，这玩意到底有没有效果喝了就知道了。
　　林凡当下咕噜咕噜，咕噜，三两口将鸡汤喝下，脸上呲牙咧嘴，刚开始有点苦，最后越来越甜，整个口中都是甜甜的味道。
　　然后林凡就在自己汤豪小区的房子里面等着。
　　他估计应该没多大效果，毕竟自己在家里，哪里来的桃花运？要说开着豪车去外面，那倒是有可能。
　　现在，林凡无聊打开电视。
　　躺在沙发上，喝着茶，看着电视，还是比较惬意的，电视有很多节目，林凡遥控不停的按着，想要找到一个好看的节目，忽然，林凡看到了一个美女在电视屏幕上，这个美女林凡见过，是在电视上见过，一个大明星。
　　林凡将音量调大，看着视屏旁边的字幕，这是重播的视频，也是一个电影发布会，女明星则叫迪亚丽，一头卷发波浪，身材火辣的大美女。
　　她个子很高，双眼如同混血的眼睛，睫毛很长，五官端正，身材很标准，高山上的资本虽然不是特别的雄厚，但胜在刚好，与苗条的身材配合彰显出纤长，古典的身姿，特别是一双眼睛，柔情似水。
　　迪亚丽看起来像是混血，实际上是少数族人，并不是混血，但比很多混血都要美丽。
　　凭借几部火热的电视剧，走上了观众的眼中。非常的火。
　　根据发布会的信息，大致意思是迪亚丽的这次新电影有一些场景在魔都取景，她会以最好的状态演好这部戏。
　　在画面中，一身金色长裙衣服，长发披散，如同公主一般的迪亚丽，在回答许多记者提出的各种问题，也没有丝毫的不耐烦，非常的有耐心，脾气很好，记者的话，她都会保持礼貌的回答。
　　“迪老师，您对这次新电影的票房有期待吗。”
　　“我会尽力演好属于自己的角色……票房是观众决定，我们希望观众能喜欢，并希望以后能演出更多更好的电影。”
　　迪亚丽笑眯眯的回答各种问题，半个小时下来也依然保持微笑。
　　林凡其实对明星兴趣也不大，毕竟他又不碰娱乐圈，自己也很少看电视。
　　看着看着，林凡有些困了，想要睡觉。
　　咚！
　　就在这时，门传来了声音。
　　恩？林凡惊醒，暗道是唐芊？
　　不太可能，唐芊已经转校了，根本就不在魔都，人都跑到京都去了怎么可能会突然回来？那是谁？
　　表姐？
　　表姐是有可能的，表姐在天美广告公司上班，她也知道自己住在汤豪小区。
　　应该就是表姐了。
　　林凡起身开门，但眼前出现的是一名身穿白色衬衫的妇女阿姨。似乎认错路了。
　　林凡一愣。
　　“阿姨，您这是怎么了？”
　　林凡以为是在敲门，其实不是，这阿姨不知道怎么了，认错路不说，头突然也晕眩起来，是倒在林凡门口所以发出了声音。
　　“小伙子，阿姨头有些疼。”
　　“我送您去医院吧。”
　　“不用了，我这是低血糖，我休息一下就好。”
　　“那您进来！”
　　林凡将阿姨扶到了自己的沙发上，阿姨连连感谢，不过头还是有些晕眩，林凡端茶倒水，又是泡糖水的，阿姨一阵感动，她老公对她都没有这么好，没想到一个小伙子居然，唉……
　　阿姨目光看向林凡，由于脑袋晕眩，看着看着，发现林凡像她的初恋男友，阿姨惊呆了。她就是感觉林凡很像。这种感觉说不清楚。
　　脑子晕眩了之后，就会说胡话，妇女道：“小伙子，你，好像我的初恋男友，不怕你笑话，这是真的。当初我们那么相爱，但是因为他没钱，我听家里的建议，还是离他而去了，现在我后悔呀，虽然我有钱了，但我并不幸福啊！”
　　“哦。”
　　“小伙子……”
　　阿姨巴拉巴拉一堆，似乎脑袋发晕自己都不知道在说什么，最后林凡给吓坏了。
　　“诶，阿姨，您说话归说话，别动手啊，在动手我报警了。”
　　林凡看到阿姨的手过来，抓住林凡说着我后悔之类，然后摇晃林凡，甚至是要对林凡做一些不理智的非礼行为，林凡还是一个小少年，怎么能经得起这阵势？吓的退后老远。
　　最后，阿姨清醒了一些，这才反应过来，脸色很是不好意思，才被林凡送走了。
　　林凡松了一口气。
　　这鸡汤喝不得啊！
　　不行，我要走，不能再这，说不定还会来人。
　　林凡着实被刚才那妇女吓坏了，林凡出了门，直接开着自己的车去他价值三个亿的别墅里面去住。
　　……
　　路上！
　　“哈喽，帅哥，你好帅呀！”
　　“靓仔，过来和我们玩玩，姐给你福利哟。”
　　路边几个非主流一般，头发怪异，叼着烟的女子，头发五颜六色，双手插着口袋，对着林凡吹口哨，现在这年代，还有非主流？我看错了？
　　还对我吹口哨？
　　关键你丫的长的太丑了。
　　林凡一踩油门，轰鸣而去，远处几个女子笑了起来，暗道这小哥被她们吓跑了呢。真有趣。
　　林凡很快就到了自家的别墅门口。
　　他现在可不想要什么桃花运了。
　　都是烂桃花啊！！！
　　到了门口，下车，关门，林凡哼着小曲，走向自家山上的别墅。
　　“林先生！”

第１２３章 这是我家！【第三更！求订阅呀。】
　　这时，远处一个妇女走了过来。
　　这人林凡认识，现在刚好物业里面的一个妇女换班了，她准备下班，经过这里。
　　也正是之前要将自己女儿介绍给他的中年妇女。
　　“林凡，我女儿，可以考虑一下……”
　　“不用了，大姐，我还有事……”
　　林凡赶紧逃走。
　　妇女愣在原地，暗道我有这么可怕吗？
　　其实，你如果真不喜欢我女儿，也是可以考虑一下我的。妇女心里的想法，没有机会说出来，林凡已经跑了。不过下次还是能遇到，林凡家在这里，而她又在这里上班，还怕林凡跑了？
　　林凡在保安的敬礼中，进入了自家的别墅。才按了几下门铃。
　　门开了。
　　“林先生，您回来了！要在家里吃宵夜吗？”
　　“恩，……可以弄点吧，我饿了。”
　　三个年轻的保姆，好久没有看到林凡，看到林凡非常的热情，听说林凡要吃点宵夜，立刻在厨房里面准备，忙碌，非常兴奋。
　　她们拿着林凡发的工资，但林凡却一直不回家，她们有点受之有愧，如今林凡想要吃点东西，她们能为林凡忙活一下，自然非常的开心了。
　　不一会儿，各种烧烤，西餐，还有一些小菜，酒水都准备好了。
　　烧烤是林凡让准备的。
　　烛光晚餐，非常浪漫。
　　旁边站着身穿白色布裙的三个保姆，门外还有两个保镖。
　　“林先生回来了，我们表现好一点。”外面猴子保镖，和另外一个保镖说着话。然后去巡逻。
　　林凡吃了一点宵夜，喝了一杯酒水，酒足饭饱。
　　说实话，这里的别墅还是挺舒服的，只是林凡在读书，所以过来的很少，但马上他就放假了，搬过来别墅住，就不用在汤豪小区。
　　“你们去忙吧。”
　　“好的林先生，您有什么需要，尽管吩咐。”
　　几个保姆退下，林凡走在窗户边，看了一下外面天上的星星。我躲在别墅里面，我就不信，还有人能到这里来？毕竟这里是有保安的，一般人根本进不来。
　　他只想快点将这桃花运的时间给耗过去。
　　十分钟后，林凡却发现远处别墅的门口，有一道人影在晃。
　　怎么回事？林凡目光一闪，疑惑着走了过去。
　　他看到了外面的动静。
　　门外有一个头发凌乱的女子，醉醺醺的，林凡暗道不应该啊，这里是别墅区，保安是怎么让她进来的？
　　林凡研究了一下，这是一个女子，虽然头发遮住了脸，大致能看出还不错，人喝的不是完全醉，还有一点意识。
　　“别敲门了，这不是你家，你认错路了！”
　　林凡对着门外道。
　　但是女子不管，就是敲着，林凡想了想，还是打开了，顿时一股雄厚的酒精味道迎面而来，那味道重的林凡捂住了鼻子，女子拉着林凡，戴着一副黑色的墨镜，连眼睛都看不到。
　　可是林凡感觉这人有些眼熟，但是在哪里见过又好像记不起来，自己好像也不认识这么一个人。
　　女子明显喝的有点多，现在还拿着钥匙想要打开门呢，她穿的是白色的高跟鞋，薄薄的白色长袜子，个子因为穿着高跟鞋一起有一米七八左右，身材很苗条，但该有的东西一点也不小。
　　林凡看了一会儿，便收回了眼神，他心里却想着，这不会才是真正的桃花运吧？
　　哈哈，送了一个美女过来，我跑这么远，都能送来，这桃花运不错啊？
　　“你叫什么名字？”
　　“你是谁啊？……你怎么在我家，你出去，你在我家干什么？”
　　女子撇了一眼林凡，顿时要赶林凡走。
　　“这里是我家，是你进错门了，这样，你说你住在哪一号，我送你回去。”林凡还没说完，女子不客气的说道：“我知道了，你是我爸新请来的保安吧？放开我，别碰我。”
　　“谁碰你了，是你抓着我啊？”
　　“还有，我不是你家保安，这里是我家。你到底谁啊？”
　　“我……你不认识？”
　　女子取下了黑色的眼镜，顿时林凡看到了她的脸蛋，他惊的眼珠子差点瞪出来，想起来了之前为什么觉得这个美女有些眼熟。
　　那高挺的鼻子，红润的嘴唇，还有她尖锐略显圆润的小下巴，不就是之前电视上面看到的迪亚丽吗，看起来像混血的那个大明星。
　　她怎么在这里？
　　林凡看到这一张完美无瑕的脸蛋，白皙的似乎没有任何粉黛，细细的眉毛，那美颜的五官，让林凡知道原来电视上的明星，在现实中也不差。
　　至少眼前的这个看起来是这样。
　　林凡疑惑她怎么可能会走错门，因为这样的情况基本不会发生，因为这女子是有意识的，怎么可能认错门？
　　不过想到之前的妇女阿姨，他明白应该是桃花鸡汤的效果。否则不会这么巧，林凡也不相信有这种巧的事情发生。
　　毕竟这是国内一二线的大明星，大腕，在娱乐圈是有一定的地位的，怎么可能出现在他们家门口，林凡现在心里不知道什么心情，的确有些出乎意料。
　　难道这迪亚丽，在魔都也有房子吗？
　　更有一种可能就是她在这别墅区域有一套房子。
　　不过这是明星，不缺钱，在魔都有一套别墅也不足为奇。
　　他只是觉得系统给的桃花非常猛。
　　林凡想了想，还是将这女子放进来了。
　　现在保姆和保安都不在，他们都各自休息去了，保安在距离别墅远处的另外一个小房子里守夜，他们看的到林凡在和人说话，但并没有过来。
　　至少没有林凡的命令，他们是不会随便过来打扰林凡的。
　　但他们却是在窃窃私语，说什么林凡和一个女子正在聊天，说不定是他的女朋友之类。猴子却说有可能不是，那女子更像是林凡的小情人……
　　现在的保姆，已经在别墅一楼角落的保姆室休息了。一般不是工作，她们也不会出现在别墅的大厅，因为里屋有她们活动的厕所，小客厅之类。
　　晚上更不会随便走到属于林凡这边的区域。
　　加上，林凡在二楼睡，保姆晚上也不会到二楼。所以林凡是不会被打扰的。
　　林凡将这女子扶到了二楼客厅，让她喝了一点水，醒醒酒。
　　“诶，你怎么吐了？”
　　林凡刚倒杯水，这女子对着地上就要吐，林凡赶快将垃圾桶拿过来，看着女子吐的一塌糊涂，林凡摇摇头。
　　林凡直接将这女子给扔到厕所了，是抱起来的，不然还不知道这迪亚丽在他家怎么吐呢。
　　林凡捏着鼻子，看着她趴在林凡刚刚上完厕所的马桶上，不断的吐啊吐，跪在厕所，却显现了迪亚丽非常完美的曲线。
　　林凡看着后面，他的视力很好，能看到上面里面是白色的，带着一些纹路，下面白色的休闲裤因为她跪在地上，勒出了里面裤子的角纹路。
　　林凡小心的拍着迪亚丽的背部，但是拍了几十次，什么东西给解开了，我靠，林凡暗道这可不是我故意的。
　　迪亚丽吐着吐着，倒在了厕所旁边，身上都乱糟糟的，随后看了一眼林凡：“保安，你先出去，我休息一会儿，没有我的吩咐，你不能进来，出去。”
　　随后迪亚丽闭上了眼睛，睡着了。

第124章 煎鸡蛋！【第四更！求订阅呀。】
　　林凡无语，低着头端详了一下，看迪亚丽真的没动静了，想了想，总不能让人家就躺在这冰冷的厕所里面吧？
　　林凡将迪亚丽拉着抱了起来，这个迪亚丽看起来好像不是太重，很苗条，林凡上手才知道，还真的有点重量，虽然这点重量对林凡而言算不了什么，毕竟林凡是拥有四百公斤力量的人。一马之力，抱个女人跟玩似的。
　　但这迪亚丽比一般人重，就是她的高山资本，虽然不是很大，但其实也不小，林凡将迪亚丽背到了床上，直接给扔了上去。
　　林凡稍微收拾了一下屋子里面，便无奈的看了眼迪亚丽，不过迪亚丽由于上面里面的衣服已经开了，所以有些并不是正常的整齐，该遮盖的地方错位，导致走光了不少。
　　林凡看着这女子这样，要是这么睡觉肯定不舒服，会着凉，林凡想要整理一下，但她是女人，自己怎么好意思。
　　对了，让保姆来给她整理一下，擦一下身上的汗水之类才不会着凉。
　　转念一想，也不对，这个迪亚丽不是普通人，如果是普通人的确是可以这么做，但她是大明星，要是在这里被人发现了，身败名裂没这么夸张，但多少有一点绯闻传递出去，对她也不是很好的事情。
　　所以林凡直接找了自己的干毛巾，然后上手去帮助她擦干净身上，擦到不该看的地方的时候，林凡的鼻子感觉很热乎，但收紧了心神，继续。
　　到最后林凡索性都看了，整理好后，才摇头道：“姑奶奶，睡吧。”
　　林凡又倒了一些水给迪亚丽喝，分几把放进她的口中喂，嘴边和脸上也都沾染了一些水。
　　这迪亚丽倒是睡的香，林凡却是盯着睡不着。
　　她也躺在这里，感觉今天的事情有些奇妙，这么大一个明星，跑到林凡家里来了，这事谁能想到。
　　迷迷糊糊到了大半夜，突然一道电话的声音响彻，林凡睁开眼睛，是迪亚丽的电话，迪亚丽居然醒了，拿起手机，忽然反应过来，猛然惊醒了。
　　她一下看向林凡，随后挂掉了电话，死死的看着林凡，整个房间的空气似乎一下子安静了，充满了冰霜。
　　因为迪亚丽的脸色很冰寒。
　　“你醒了？”
　　迪亚丽双眼冷冷的盯着林凡，非常的寒冷：“你是谁？”
　　“你好，我叫林凡。”
　　“这里不是我家，我怎么在这里？”迪亚丽看了一下四周环境，又看了一下自己有些凌乱的衣服，她盯着林凡：“我给你三十秒，给我解释一下。”
　　卧槽！
　　姑奶奶，我都没生气，你倒是生气了？
　　“我还想要问你，我在这里待的好好的，你在我家门口敲门，进来之后吐了我家满地的垃圾，我弄了半天才弄好，还让你在我家休息，你看我这床上，还有你没有吐完的残渣。”
　　迪亚丽：“那我里面的衣服，是怎么开的？”
　　林凡笑道：“你到处乱窜，磕磕碰碰的，加上我给你拍了一下，让你好吐，这就开了。”
　　“我迷糊中跟你说了什么没有？”
　　“没说，你直接睡了。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“迪亚丽。大明星，我虽然不怎么看电视，但也看过一些海报，自然认得你。”
　　林凡将事情的经过，都说了，迪亚丽这才明白过来，她的确是走错了家。
　　这里她以前买过一栋别墅，在魔都有一些业务，所以以前买了房子，只是没怎么住，这次回来有戏拍，所以才回来小住的，而一些事情也不是很开心，多喝了一点，一个人便回来，谁知道走错房子了。
　　“这次发生的事情，我希望你不要让任何人知道，除了你和我之外，我不希望别人知道，你能答应我吗？”
　　林凡：“我没这么无聊，你现在打算怎么办？”
　　“你这里有女人穿的衣服吗，我想换一身。”
　　汤亚丽身上有些味道，穿着不舒服。
　　“我家没女人穿的衣服。”
　　“那你去给我买一套。”
　　“大姐，现在是凌晨两点，去哪买？”林凡摇摇头，随便找了一件衣服：“自己先换上穿着吧，凑合一下得了。”
　　林凡说完，躲开了。
　　“你可以进来了！”
　　换好之后，迪亚丽发现自己肚子有些饿了：“你家里有吃的吗，我想吃点东西。”
　　“自然是有的，我去看看。”
　　林凡走到厨房，好多东西都没了，之前吃的烧烤也都没了。
　　很多东西都是现做的，如果在要吃的，需要将保姆叫起来，但林凡不想这个时候麻烦保姆，那就只能自己做了。
　　林凡能做什么呢？
　　煎鸡蛋？
　　就这个吧。
　　林凡拿出一个蛋，开始随便做点。
　　“你家房子居然这么大。”
　　身后传来声音，迪亚丽一身披头散发，穿着白色的睡衣出来了，四周打量了一下。
　　本来还没什么，越看越是惊讶，她走过一个走廊，以为到头了，谁知道在往前面走，发现又有两条宽阔的走廊，走到尽头之后，居然还有好多个房间。
　　她回到厨房，又看了看窗外，外面虽然是夜晚，但还是能看到有一些夜灯，大致能看出四周是一个比较宽广的区域。
　　她想到了山头别墅。
　　林凡这别墅，像是只有一座房子，而这样的房子，很贵，她记得自己当初看过这套房子，价值几个亿，太贵了。她虽然是大明星，那个时候也舍不得花费这么多钱。
　　但林凡，他居然住在这样的房子里面，而且她爸妈呢？
　　她爸妈是做什么的？
　　家里是大企业家族吗？好有钱啊。
　　“你居然会做鸡蛋？”
　　汤亚丽走过来看了一眼林凡，发现鸡蛋已经变黑了。
　　“你确定会做吗？”
　　迪亚丽静静的看着林凡。
　　“当然，你真逗，你没看到我这都熟了吗。”
　　林凡道。
　　迪亚丽：“那你的鸡蛋为什么都黑了？荷包蛋熟了也不是这个颜色吧，而且还有一股糊味。”
　　林凡自信的笑了笑，指着盘子：“你不懂，你肯定不太会做饭，我这种做法，只有经常做饭的人才知道，是新鲜的一种做法，就是故意这么弄的，先将鸡蛋煎黑，才能把鸡蛋的营养发挥到最大，味道也能最大，最后鸡蛋会变成这个颜色，对了，你是一个大明星，你不懂。”
　　林凡想着迪亚丽快点走开，他还继续煎荷包蛋，但是迪亚丽就这么静静的看着林凡，看他怎么做。
　　林凡尴尬的咳嗽了一声，摇摇头，将已经糊掉的鸡蛋给扔到了垃圾桶：“好吧，我承认我做糊了，你不用这么看着我。”

第125章 能合个影吗【第五更！求订阅呀。】
　　林凡怎么可能会做这玩意呢，开玩笑。
　　这一次，林凡小心了一点，煎出来的鸡蛋虽然未必好吃，但也能吃。
　　端上来之后，林凡也吃了一点，迪亚丽皱眉，感觉味道不是太好，还是有一种糊的味道。
　　“你家里有没有其他吃的东西？”
　　“怎么，你不喜欢？凑合吧，有是有，但都是生的东西，还有的东西要找，毕竟这厨房这么大，我也不知道哪里还藏了什么好吃的。”
　　林凡指了指四周，他家的厨房是真的大，而且还不是一个厨房，有几个厨房。让他去找一些吃的，一时半会还真不好找。
　　不过，林凡还是随便看了一下，毕竟各种美食材料都有，很快还真的就找到了一些面包之类。
　　算了，就这个吧。
　　“我衣服在你家，刚洗了，恐怕今天还是要住在你家。其实我很想回去。”
　　林凡笑道：“你可以穿着睡衣回去。”
　　“我不想和你开玩笑，一点也不好笑。”
　　迪亚丽道。
　　唉，林凡暗道这桃花运真不实在，这眼前的就是个大爷。
　　看电视上脾气多好，一张笑脸，回答记者上百个问题笑容都不带停的，对待任何人都非常的友善，到了他家里，就一股女王范出来了。
　　唉，难怪妈妈说电视上都是骗人的。
　　林凡也没在意。
　　在怎么说，其实这迪亚丽被林凡看了不少，真的，就在擦汗的时候。
　　他又不亏。
　　据说，迪亚丽不是靠着潜规则上位的，是明星中少有，靠着自己家族的背景上来的，当然，机会是家族提供，但能力是自己的。
　　只是很多明星的机会，都变成了潜规则而已。
　　所以，迪亚丽内心是高冷的，冰清玉洁的，是不容任何人亵渎的，她在林凡这里发生的事情，她没有和其他任何人发生过。
　　迪亚丽心里很纠结，这个林凡其实还是挺帅气的，但这件事情，还是不能告诉任何人。
　　一夜的时间，迪亚丽也没有睡，而是问林凡。
　　“你爸妈呢？”
　　“不在这里，这里就我一个人，对了，还有几个保姆和保镖。”
　　“这别墅你是爸妈的吗？”
　　“我的！怎么了？”
　　“骗人！”
　　“你就是一个富二代！”
　　“我不是。”
　　“不管怎么说，这次还是要谢谢你，但你不能将这些事情告诉其他人，还有，你肯定占我便宜了对不对？”
　　迪亚丽突然想到自己喝酒躺在床上，也有一些时间了，林凡就这么老实？
　　“我有没有占你便宜，你应该能感觉到。”
　　“我睡着了，怎么感觉？”
　　“除非你不是第一次，否则怎么可能没感觉，人家不都说第一次会很痛吗。”
　　“你，……你说什么呢，……你……什么什么第一次，你难道还想侵犯我，你这个流－氓！”
　　迪亚丽似乎从来没有讨论过这方面的问题，脸色一下红了。
　　甚至不太敢看林凡。
　　林凡笑了：“我也不是很懂，其实我也没对你怎么样，要是看吧，那也不叫看，你都流汗了，我怕你感冒，给你擦一下，就算看到，那也不是我的本意啊。”
　　“你，你都看到什么了。”
　　“不是看到什么，差不多都看了吧。”
　　“你……”
　　迪亚丽不知道怎么面对林凡了。
　　“行了，睡觉去吧，天已经不晚了。”
　　林凡去另外一个房间去了。
　　时间很快到了第二天。
　　迪亚丽在窗户边缘，一晚上都没睡。
　　只是林凡早上醒来的时候，迪亚丽已经走了。
　　没有了她的踪迹，只有床上那白色的睡衣，她自己的东西都带走了。
　　还有一张纸条。
　　“林凡，这是我的微信，还有电话号码，我希望你不要将今天的事情告诉任何人，给你带来了麻烦，我可以给你一些金钱的补偿，你家的被子被我弄脏了，这是应该的。”
　　林凡摇摇头，她根本就不会加迪亚丽的微信，不过手机号倒是顺便存储了一下，便将纸条给扔了，因为她不会要迪亚丽给什么金钱的补偿，他不需要。
　　林凡洗漱一番，走到客厅，几个保姆已经在忙活了，今天林凡在这里，他们六点就起来忙一些事情，还有准备做早餐。
　　其实她们刚才看到了一个美丽的女人出去了，但是她们不太敢问，毕竟有可能那个美丽的女人是林凡的小情人。
　　她们怎么敢乱说。
　　迪亚丽出去的时候戴着墨镜，她们倒是也没认出来。
　　林凡走到了别墅草坪上，运动了一下，眺望远处。
　　不过林凡的视力很好，他发现迪亚丽其实并没走多远，就在下方，已经走出了别墅区域，到了人群多的地方。
　　林凡没想到的是，远处迪亚丽还真是人气高昂，刚出去没多久，就被人给认了出来，被粉丝围绕了。
　　“啊！迪亚丽，你一定是迪亚丽……”
　　“这好像是迪亚丽……”
　　“什么好像，绝对是她，虽然带着墨镜，但我能认出来就是她。”
　　“群众的眼睛是雪亮的，迪亚丽大明星，诸多电视剧，电影的一线明星啊！”
　　“我滴乖乖，我看见了谁？”
　　“大家快来看啊，看迪亚丽出现了……”
　　人们对迪亚丽太熟悉了，因为电视上，电影荧幕上，经常会出现迪亚丽的身影，她拍摄的电影很多，电视剧很多，很多都是经典，是国内一线艺人，人比作品不知道红了多少，即便她带着黑色的眼镜，都抵挡不了群众雪亮的眼神，很快就被眼尖的人认出来。
　　小区附近的保安，还有不远处街道边上的人群，散步的人，全部都聚集了过来。
　　还有一些学生，都看到了迪亚丽。
　　“你好，迪亚丽能给我签个名吗，我很喜欢你的。”一个小女生期待道。
　　“好啊！小妹妹，你真漂亮。”迪亚丽笑眯眯的给女生拿出的书本签上了自己的名字。
　　女生极为的兴奋：“谢谢迪亚丽姐姐。”
　　“不用谢，希望你以后读书顺利哦。”
　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”
　　小女生激动的差点哭了，她见到了自己喜欢的大明星姐姐，还得到了姐姐的祝福。
　　“我也要签名！”
　　“还有我！”
　　“迪亚丽姐姐，能合个影吗？”
　　“迪亚姐我超喜欢你的，我们全家都喜欢你，都是你的粉丝啊。”
　　迪亚丽微笑的看着大家，露出月牙一般的嘴角：“呵呵，谢谢大家对我的喜欢，谢谢你们，大家一个个来，我都会给大家签名，合影的，大家不要着急。”
　　“我们这样，耽误你工作吗。”一个妇女体贴道。
　　迪亚丽阳光灿烂的笑容：“不会的，就算耽搁了也不要紧，大家都是粉丝，你们的事情，对我来说才是最重要的，粉丝排在第一位，没有你们，我迪亚丽什么都不是。”
　　“这孩子，真会说话。”
　　许多大爷，大妈都竖起大拇指，难怪人家能这么红，这么讨人喜欢。
　　看着迪亚丽这阳光的笑脸，的确是让人很喜欢。
　　许多人心暖暖的，自己喜欢的明星能这么对待他们，这让他们知道自己喜欢迪亚丽，没错。
　　迪亚丽，感觉人没什么架子，超好，和蔼可亲，而且迪亚丽姐姐太美了。
　　而此刻在远处看到这一幕的林凡，真是很无语啊。
　　论演戏，我很佩服迪亚丽。
　　能做到这样，也是需要一定的功底的。
　　看来她能在演艺圈混到一线的地位，是有雄厚实力的……
　　几天之后。
　　林凡在学校。
　　今天和宿舍哥几个的气氛很喜悦，整个学校也都很喜悦，无数男男女女的学生，比平时笑容多了不少。

第126章 老师重病！【第一更，求订阅呀。】
　　因为学校要放假了。
　　放了暑假，大二就结束了，林凡和宿舍的哥们在一起聚餐之后，就要各自回家。
　　对于放暑假，自然是非常高兴的，毕竟可以闲散两个月了。
　　当然，很多学生，在暑假期间，在家里也玩不了几天，有的则会去做暑假工，体验一下生活，有的则是为了赚钱，有的是父母让他们这么去做，不过也有不少同学暑假会去旅游。
　　而林凡，会回家。
　　将家里装修的事情弄一下。
　　不过回去之前，还是在魔都待了几天，林凡发现也没什么任务了，正在琢磨，系统来了声音。
　　“叮！外卖任务三百单，期间完成任务，随机进行奖励，不限次。”
　　“叮！宿主资产达到五十亿，开启新职业。”
　　“叮！宿主当前已开启属性列表，是否打开。”
　　“恩。”
　　“叮！宿主林凡。
　　当前资产综合：26亿。
　　年纪：21
　　力量：一马之力。
　　当前任务：外卖三百单，每一单都有可能得到奖励。
　　当前总任务进程：270/1000。完成一千个任务，可升级版本，开启升级大礼包。
　　还差七百多个任务，就可以升级了？
　　而且又有了外卖的任务，资产达到五十亿之后，还可以开启新职业。
　　其实送外卖就挺好的，要是一直有奖励的话。
　　林凡心里暗暗想道。
　　那现在也该回去了。
　　林凡还要看看家里装修的怎么样了。
　　林凡将自己的布加迪放在系统包裹中，自己做飞机回清阳县，林凡想着，自己啥时候买个飞机，那样方便一点。
　　林凡就这么回去了，不过回去的第二天，林凡就看到了群里的一些消息。
　　这是林凡高中群里面的。
　　包括那个晓军也在里面。
　　晓军：“你们听说了没有，我们高中语文老师好像得病了，肝癌！”
　　“什么？癌症？”
　　林凡听的心里一惊。
　　肝癌是一个很严重的病，症状一般不是很明显，但那是早期，如果真的得了这样的病的话，一般在晚期就会爆发，几个月到一年之内就有可能衰竭而亡。
　　现在群里面已经全部讨论了起来。
　　“我看了一下，这个病死亡率很高，排名第二，肺癌在第一位。”
　　“李老师之前没什么症状，是突然爆发的，一旦被发现，已经在中晚期了。”
　　“唉，以前咱们李老师多么牛逼，在讲台上意气风发，侃侃而谈，教书从来不用背课本，所有的语文教材都是滚瓜乱熟，教书都不看书的。”
　　“记得最厉害的是，李老师根本不看书本，就能知道哪一段句子在书本的哪一页，可谓狠人啊！”
　　“就是以后教材改了，李老师年纪也大了，在也没有那么熟悉了，但李老师的好，我们大家也都记得。”
　　“我记得有一次我不想写作业，老师问我为什么不做作业，我跟老师说我没钱买作业本，你们知道李老师怎么做的吗？他给了我两块钱，让我去买作业本，我当时多感动啊，从那以后我就在也没有不交作业了，成绩也慢慢好了。”
　　“真的，一个好老师，真的可以改变学生。”
　　“希望李老师没事。”
　　“希望老师没事。”……
　　“现在打住，我有话说！”突然，高中的班长雨生发话了。
　　这班长是个女的。
　　“最近放暑假了，大家应该是有时间的，医院说我们李老师需要休息，建议的是不要集中去看，我们最好分批去看望李老师，你们最近谁有时间？”
　　群里议论纷纷。
　　此刻，林凡微信上出了一个小红点，点开之后，是晓军。
　　“兄弟，有时间吗？我们可以一起看望一下李老师，上次的事情，对不住，都是我那女朋友，我现在和她分手了。”
　　晓军通过群里，找到了林凡，加林凡微信，林凡想了想，通过了：“到时候在医院见吧。”
　　太好了！
　　晓军看到林凡通过了微信，似乎比心目中的女神加他的微信还要激动。
　　林凡主要想的是，看望李老师的事情，不能耽搁。
　　李老师真的很好。
　　李老师如今四十几岁了，是个男的，让林凡印象最深刻的是这样的一件事情。
　　记得以前林凡在读书的时候，晕倒了，李老师二话不说，将林凡给抱到了医院救治，当时据说还有一些危险，需要交几千的费用，李老师将自己所有的存款都交上了，当然林凡家里也还了，但这份恩情，在人心里。
　　那时候老师的工资也不过才一千多而已。那医药费需要积攒好几个月才能有。
　　为了这件事情，李老师还被他的老婆骂了一顿，毕竟一下拿出这么多钱，为了一个学生，在他老婆看来，这是有问题的。
　　“班长，我马上就到了！”
　　“班长，我也是，我早就回来了。”
　　晓军：“我刚回到清阳，咱们结伴几个一起去看望李老师吧。”
　　晓军对于李老师还是比较尊重的。
　　“我在车站，有人能接我吗，如果方便的话……”一个女生在群里发消息。
　　林凡：“我距离你不远，我去接你吧。”
　　“谢谢。”
　　林凡开车去了。
　　“林凡，你现在有车了？不错啊！你还在读书呢，就有车了！”
　　“不错啊！”
　　“谁知道呢，高中时候林凡可是很帅的，现在不知道在魔都大学做什么，居然能买车了。”
　　“他有女朋友没有？”
　　“不知道，见了就知道了。”
　　张森笑了：“大家都是学生，装什么，呵呵。”
　　张森在学校的时候，一直是丑逼的形象，他很嫉妒林凡的帅气，所以看不惯林凡。
　　此刻，车站一个女生等待着。
　　她一直盯着远处的路口，仔细看，会发现女生带着手表，背着包包，还做了假的双眼皮，长的倒也还行。
　　不过她这一身，似乎都是假的。
　　呜呜呜！
　　当林凡的车过来的时候，林凡看到这个女生，后悔来这里了。
　　这尼玛不是以前离开她的那个女人吗？
　　虽然林凡对这女人感情也未必就那么深，但他可是记得小路那时候说他没钱，决然而去的模样，虽然倒是没给林凡带什么帽子，但的确将林凡给恶心到了。
　　林凡高中和小路谈恋爱，才到一半，他爸妈知道林凡家里条件不好，立刻阻止，给小路上教育课，说即便是找，也要找个条件好的，坚决看不上林凡。
　　林凡那时候就知道，身为男人，没钱是万万不行的，倒也没受到多大的打击。
　　就是觉得有些感慨这狗血事情发生在自己身上。
　　不过林凡还是没走，人都已经来了，现在是李老师病重的事情，林凡也不想浪费时间。
　　超跑啊？
　　这时，小路双眼一亮，看到前面一辆蓝色帅气靓丽的大跑车过来，她已经心花怒放了，如果能坐在这样的跑车上面，如果能成为跑车上面的女主人，那该多幸福啊？

第１２７章 什么车？【第二更！】
　　这车实在是太拉风了，对于小路来说，这简直就是可望不可及的东西。
　　只是小路发现这车停留在她面前了，还响起了喇叭的声音，小路看到了什么？看到了以前他认识的林凡，坐在布加迪豪车里面。
　　说了接她的人，居然是开着豪车的林凡？
　　这……
　　小路心里不知道是怎么想的，突然发现，林凡好帅。
　　本来林凡就在学校的时候，是帅哥，加上豪车在旁边，有一种说不出的感觉。
　　“你，是陈凡，我的同学？”
　　“是的。”林凡点点头：“上车吧，正好去医院，刚才群里面的消息，晓军他们都已经去了。”
　　“哦，好的。”
　　小路打开了车门，到了副驾驶上，感受到车内的香味，还有豪华的内饰，她心里扑通扑通的跳动，当然，也因为旁边坐着的是林凡。
　　她以前喜欢的人，却因为条件的原因而分开的他。
　　“没想到你现在开着上百万的豪车。”小路发出惊讶的声音。
　　“恩，这没什么。”
　　“林凡，我们以前的事情，其实我后悔了。”
　　小路其实没有后悔，是刚才后悔的，不过这和林凡没关系，林凡并不是很在意这个小路。
　　以前也许有点，现在没有了。
　　“说这些没意义，我们去看望老师，以前的事情就不要在提了。”
　　“哦。”小路顿时不知道说什么。
　　很快，林凡就要到医院，不过突然他的电话响起来了。
　　“喂，是林凡吗，你有车的话，能不能过来顺便将我接一下，我车抛锚了，在高速公路上，距离清阳县城也没多远，车肯定是回不去了，但你如果能接我的话，我可以早点去医院看李老师，不知道你现在方便吗？”
　　说话的是一个女学生，林凡车的座位只有两个。
　　林凡：“不好意思，我车只有两个座位，恐怕是坐不下的。”
　　“什么车啊，居然只有两个座位，不可能吧，市面上的很多车，都有双排的啊，你车上几个人？”
　　女同学惊讶道。
　　“两个人。”
　　“这，那还能坐嘛，林凡，求求你了，同学中有车的人不多，你帮帮我好不好。”女同学哀求的语气。
　　“那只能委屈你挤一下了。”
　　“那没事的。”
　　“好，地址发给我……”
　　“我在……”
　　林凡知道了地址，车掉头朝着清阳高速而去。
　　……
　　此刻，清阳高速，有两个人在赛车，装逼装的飞起。
　　车上是狂暴的ｄｊ在震动，似乎要将整个车都震散架的声音。
　　一路划过，留下一道道ｄｊ的尾声，还有一阵汽油味。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　“痛快！哈哈哈！”
　　两个青年，嚣张跋扈，笑的不可一世。
　　“我这车，捣国生产，厉害吧，我从我老爸手里弄来的，而且还改装了一遍。”
　　一个紫色头发的青年，对着旁边炫耀：“我这车马力大，启动哄哄作响，特牛逼，就这车在手，有几个人能跟我比？”
　　他一边说着，一边踩油门。
　　直接超速了。
　　车显然有些漂浮。
　　旁边一个光头脸色难看，知道这车的改装是什么程度，到现在这速度已经是极限了：“行了，在快会出问题的。”
　　他怕这车飞出去。
　　在怎么说，改装就是改装，马力和装置在厉害，还是比不上原装车，如果速度太快，他的小命就完蛋了。
　　不过，这样的速度，已经可以了，一般不会有车这么快。
　　两人正在得意，忽然，旁边一道光线划过，传递过来巨大的轰鸣。
　　直接呼啸而过，如同一道光，只能看到车的残影。
　　两个人：“……”
　　互相对视一眼，有些不清楚状况。
　　“哥们，刚才那是，那好像是一辆车吧？”
　　“废话，难道是飞机啊？”
　　瞬间的功夫，他的车被林凡超的没影子，这让紫色头发的青年和没有面子，没好气的语气：“敢超老子的车，妈的，老子车神的名号是白叫的吗？”
　　他一脚油门踩到底部，改装的捣国车尾巴喷射出一道道火焰，将车的速度达到了极限。
　　轰隆！
　　我就不信了！
　　紫色青年不断的叫着：“我这车改装的这么牛逼，会被你超？”
　　车已经开始发抖了。
　　光头男子：“你妹的，慢点，这车要散了！”
　　虽然装逼是人生很重要的事情，但前提是得有命，万一小命玩完了，还装什么？
　　“不急，怕什么，等会看到那小子，我会慢下来。不能让他过我的车。”
　　紫色青年双眼遍布血丝，双手抓住方向盘，拼了命一般。
　　只是，他绝望了。
　　开了十几分钟，他几乎飙升到极限了，但前方没有任何影子。
　　什么情况！！！
　　紫色青年傻眼了。
　　旁边的光头也是一脸惊讶。
　　都快到顶峰速度了，为什么还是追不上前面的那辆车？
　　难道刚才是我们眼睛看花了，前面根本就没有车，但即便一个人看花，不可能两个人都看花，这样的几率太小了。
　　或者说根本就不可能。
　　他们正疑惑的时候，发现林凡的车没追上，但是将高速公路警察的车给追上了。
　　几辆警车在，发现后面的车超速之后，立刻警报了起来。
　　“停下，快停下，你们超速了，立刻下车接受处罚。”
　　卧槽！
　　紫色头发的青年，光头男子心里憋屈啊。
　　这个时候，他们不停都不行，因为前面有拦截的，他们敢不停，那就是找死，会被拦截下来，惩罚的更重。
　　车停在旁边，交警给他们开了一张张罚单。
　　“超速了，要扣分，还有，你这车是改装的吧？还有，没系安全带，这次回去，重新学习驾照……”
　　紫色青年想死的心都有了。
　　“不对啊，之前有一辆车跑的比我们还快，怎么没看到你们去抓他？”
　　“恩？”
　　同志看了一眼紫发青年：“你说的车是什么车，我之前什么都没看到。”
　　“不可能，明明前面有一辆的。”
　　“行了别废话，赶紧回去接受处罚。”
　　“……”
　　紫发青年，光头男子傻了。

第128章 接同学！【第三更！】
　　此刻，林凡才把车速度降低了一点。
　　前面貌似出现了一些状况，所以他才停下。
　　不过此刻车上的小路，已经脸色苍白，吓的不轻了。
　　刚才林凡的车太快，虽然坐在里面感受不到外面的速度，但还是吓着了。
　　“前面堵车了。”
　　前面有许多车辆，林凡下车之后，看到不远处有惨烈的车祸现场，都是撞碎的残骸，还有一些血迹。
　　林凡暗道这车祸有点严重啊，都见血了。
　　四周有几个伤员，头上都有血迹，正在等着救护车过来。不过这时候，有一个男子走了出来。
　　“这样吧，你们现在这状况，找救护车恐怕一时半会来不了，不如让我送你去医院吧，等车来得等到什么时候。”
　　“那就谢谢你了。你真是好人啊！”几个伤者自然是感谢连连。
　　但是男子伸出了手：“我也不要你们太多，就这个数字吧！给五千。”
　　什么？
　　这些人一脸愕然。不是做好事吗？还收费起来了。
　　“那算了，我们还是等救护车吧，很快就到了，不用你的车。”
　　“如果你收钱，我们宁愿等，也不要你的车，这个时候敲诈，呵呵。”有伤者道。
　　男子一听，有些气恼：“还等那救护车，什么救护车这么快就到，我看你们就是太小气。”
　　几个伤者已经有些不高兴了。
　　不在理会这男子。
　　男子依然有些气恼，偏偏耳边传来救护车的声音，这个时候救护车还真来了。
　　这些伤者全部上了救护车。
　　救护车要离去，四周的车都纷纷让路，但是那男子心里还是有点小情绪，追了上去。
　　道路疏通了，林凡也上车走了。
　　不过在路上，林凡发现那男子的车，一直在阻拦救护车，似乎想要找麻烦，在救护车的前面就是不让通畅前行。
　　虽然救护车已经有在警笛，毕竟救人是重中之重的事情，男子却不但不离开，反而变本加厉，非要让救护车降低速度。
　　救护车无奈，只好到了旁边的低俗车道上。
　　按理说，这个时候，应该可以了吧，那人应该自己走吧？可惜那男子也跟了过来，在前面恶心人。
　　救护车里面的伤者，都快要气哭了。前面那个男子却不紧不慢的在前面。
　　如果救护车真要撞上去，恐怕那人会赖上救护车，让救护车赔钱，这样的人绝对能做到。
　　呵呵！
　　男子打开车窗，看了一眼后视镜，随后探出脑袋：“知道你们很着急，但这公路是大家的，又不是你家的，我想怎么走，就怎么走，你要是撞了我，呵呵，没有一万块，休想走。”
　　救护车的人，脸色很是难看，关键这男子不断的变道，他们根本就不好避让。
　　这男子，似乎是存心想要制造事故，然后得到一笔赔偿金。
　　至少，伤者着急了，只能用钱解决问题。
　　不然，有些重伤的人就会因为时间耽搁太长而死掉。
　　后面不少车注意到这一幕，但车在高速上，不太敢乱来，只能非常气愤。
　　林凡也看到了，这男子分明就是故意的，就是要得到钱。
　　别人未必敢惹上这麻烦，但林凡看不惯，直接一踩油门。
　　呜呜呜！
　　布加迪以惯性而去，拉出一条长线，惊人的速度直接换了车道，在男子车旁边擦身而过，男子脸色吓了一跳。
　　他没看错的话，这可是超级跑车，如果撞了这车，自己得赔偿多少钱？
　　男子根本就不敢想。
　　而且，开上这种车的人，他也惹不起。
　　但是林凡似乎没有离开的意思，就是在旁边擦身。
　　但他没有应对的办法，体验到了碰瓷别人，今天被人碰瓷的滋味。
　　心里非常的憋屈，却没有办法。
　　他想要撞上去，解气，但还真不敢。
　　这撞上去，估计得倾家荡产。
　　刷！
　　林凡忽然在前面一个帅气的停车，将这车硬生生的憋到旁边停住了。
　　男子下车，脸色气的发青，想要开骂，后面的许多车都在旁边停了。
　　他们看到了刚才的一幕，也很是气愤，过来围绕了男子议论纷纷。
　　“你男子太气人了。刚才对救护车是故意的！”
　　“这种人真是欠揍！”
　　“我看到这车在拦截救护车，他这是想要敲诈。开超跑的看不过才出手的。”
　　“让警察来处理这件事情。”
　　许多人对男子指指点点，对林凡却是赞赏有加。难怪人家有钱，这样的人，就应该有钱，活该他有钱。
　　中年男子刚开始还想要反驳，现在一句话也不敢说，灰头土脸的，他想要开车逃跑，但几辆车已经将前面的路给拦截了。
　　那辆救护车，已经走了。
　　走之前对林凡非常感谢，激动的都眼泪泛红，此刻在能安全快速的去医院……
　　很快，警察便到了。
　　调查了一番，还有人证在场，很快就弄清楚到底发生了什么。那男子直接被吊销了驾驶证，并且被拘留起来。
　　而且男子涉嫌危害公共罪，要坐牢。
　　男子吓傻了。
　　警察过来，同时感谢了林凡一番，给了一番嘉奖。
　　林凡表示举手之劳，而且林凡还有事，不想多逗留。
　　“对了，之前有一辆车超速行驶，是你吗？”
　　同志盯着林凡，非常严肃的。
　　“……”林凡脸上的笑容变的僵硬。
　　我擦。
　　这不完蛋了吗？
　　但同志道：“这次你的行为，解救了不少人，分依然会扣，但可以通过其他的方法给你补回来，你做个记录，之后在去我们那里办个手续，你可以先走……”
　　林凡连连感谢……
　　……
　　他继续上路。
　　不一会儿，根据发的地址，就找到了她的女同学。
　　女同学此刻在一个旁边车道中，车已经停留了，人在一个角落张望着。
　　这是？
　　女同学突然看到一辆豪车停留在她面前，她暗道这怎么回事呀？
　　知道林凡下车之后，她才反应过来：“林凡？你，这就是你说的两座的啊？原来你开的是跑车！”
　　“你早说啊，你要是早说，我就不麻烦你了，不过这车真的好帅呀！”
　　“呵呵，这车一百多万呢。”
　　旁边的小路也下车了，不过她在副驾驶下来的，给人的感觉好像是林凡的女朋友一样，自然的小路心里产生了一种优越感，虽然林凡不是她男朋友，但她从豪车上下来，面对这位女同学惊讶的眼神，她的确有这种心理，并且感觉到很得意。
　　“是小路？”女同学有些惊愕：“这车，不是一百万吧？”
　　“土鳖啊，没见过豪车啊？这车肯定是一百多万的。”小路不着痕迹的鄙夷眼神看了一眼女同学。
　　“额……”女同学道：“如果我没看错，这是布加迪Chiron，价值１８７７万，算上这车牌，你这车在魔都都是顶尖一类的了，没有五千万，拿不下来。而且有钱车牌未必弄的到。”
　　小路脸色变幻连连，刚开始还有些不相信，这车怎么可能这么贵，但是林凡点点头，居然说这位女同学有眼光。
　　这么说来，就如同女同学说的这样？
　　“……”
　　小路脸色通红，非常的尴尬。同时心里很骇然。原来林凡的这车是两千万。而不是她以为的一百万，为什么之前他都不和自己解释的？
　　她一直以为这车是一百万的。
　　“行了，走吧！还要看望老师呢！”
　　林凡上车了，同时让女同学做里面一点，让小路做外面。
　　“我刚才是做里面的。”
　　小路有些小情绪，但林凡才懒得管她。
　　做里面位置稍微宽阔舒服一点。
　　呜呜！
　　车一路而去，很快，就到了医院附近。

第129章 李逗！【第四更！】
　　“这里没车位了啊。”女同学看了一下四周。
　　“那停在其他位置吧，现在医院比较紧张，我们走过去。”
　　“好！”
　　林凡和两个女子下车之后，走到了医院的门口大厅。
　　其中女班长，还有晓军，张铭，等等以前林凡的几个高中同学都在这里。
　　当然，在场的同学中，并不是每一个人都去读大学了，有的人则是高中下学打拼去了。
　　其中晓军就是比较不错的，能开上宝马。
　　几个人看到林凡，都是热脸迎接，一个男生脸色却是不是很好看，张森。
　　张森因为自己长的不太好看，所以每次看到林凡被学校的女生热情的眼神注视，心里有所触动，他心里其实很嫉妒。
　　所以和林凡关系在读书的时候就不怎么好。
　　不过，这张森长相虽然不好，但他家是清阳县城的富二代，所以，自然也是讨女人喜欢的，只是和林凡不同，他知道那些人都是看中他的钱，而非看中他的人。
　　他一直在想如果自己在长的帅一点就好。
　　不过张森因为是个渣男，所以现在朋友圈中的人，喜欢接触他的人并不多。
　　林凡不一样，他是学校当年基本上就是校草的人物，除了家里条件不咋地，但学习成绩好，为人阳光，活泼，喜欢林凡的女生也是有不少的。
　　只是当初接触了一个女子，被嫌弃穷之后，林凡就一直没怎么在接触女人了。
　　不过在张森眼中，林凡就是穷逼，长的帅有什么用？能当饭吃吗？
　　肯定不能。
　　老子虽然长相丑了一点，但是我有钱，你长一个帅脸有个毛用？
　　当初张森和林凡还打过架，一直心里不舒服，因为他就没打过林凡，这林凡拿起板砖招呼的姿态，是相当的猛。
　　他心里还记着以前林凡给他的一板砖，不过他也不想想，林凡为什么这么对他，是因为这张森老是找林凡麻烦，林凡忍无可忍。
　　现在，张森更不一样了，他虽然在读大学，但手底下有一些产业，有几个门面，而且他一个叔叔还上任了一个地方有权的位置。是正－局级别的权贵。他们家的势力自然水涨船高了。
　　他要报仇，找林凡报以前板砖之仇。
　　这一次，他要将林凡彻底踩在脚底下。
　　毕竟他们难得碰到一次，不打击一下林凡，下次就没机会了。
　　张森嘿嘿冷笑：“林凡，你不是开车接人吗？你的车呢？我怎么没看到！”
　　林凡根本懒得理会这个人。
　　他很了解这个人的性格，他就是为了在林凡面前显摆，林凡不想搭理他。
　　和这种人多说一句话，有一种浪费口水的感觉。
　　让他自己在旁边玩泥巴去吧。
　　不过张森不是你不搭理就行的，你越是不搭理，他越是来劲，不搭理是吧？他认为林凡在摆架子。
　　“没车，装什么？你没车谁说你了，怎么，你是不是以为你考了一个状元，去了魔都大学，就以为自己出人头地了。”
　　“张森，你够了没有，人家林凡回来是看望老师的，你在这里絮絮叨叨什么。”
　　旁边有女生道。
　　感觉这张森很烦人。
　　“张森，不要狗眼看人低，你现在虽然有车有房，但人家林凡是状元，以后毕业了，未必就不能有。”
　　“呵呵，状元个屁，状元值钱吗？”
　　张森笑的很放肆。
　　“狗眼看人低。”
　　旁边女同学嘀咕了一句。
　　“你说谁狗眼看人低呢？”张森眉头一皱。
　　“当然说你，你以为林凡没车啊，人家开的是……”
　　“行了，都别吵了，我们是来看李老师的。”
　　林凡打断了女同学的话，说完走向了医院。
　　“我们走！”
　　其余几个人都是没有车的，张森这么说林凡，让他们脸色也很难看。
　　“你到底去不去，不去就回家。”旁边有人道。
　　“当然去。”
　　张森脸色有些难看，四周几个学生没一个是站在他这边的，因为他不知道，他犯下了众怒，他有车，旁边几个同学都没有，说林凡没车，鄙视林凡，就是鄙夷了他们一群人。
　　张森心里憋屈，暂时隐忍了。
　　暗道总会找到机会在羞辱你的。
　　很快，一群人来到了病房，看到了李老师，还有李老师的妻子，他的女儿李逗。
　　李逗十九岁，比林凡就小那么一点，现在在学校读高三。
　　林凡看到她有些惊讶，以前林凡在学校的时候，看到过这个小丫头，经常去找他爸爸，而林凡和她也说过一些话，还跟着林凡的背后喊林哥哥。
　　还有同学开玩笑的说，这是林凡的妹妹呢。
　　几年之后，这李逗居然长开了，这么漂亮？
　　可以说，这就是网红的极品身材模板，水嫩光滑，颜值上等，就算是那些女网红在李逗的面前，恐怕也觉得自己不够完美。
　　一双大眼睛，泪雨梨花的似乎很不开心。
　　也是，父亲躺在病床上，怎么能开心的起来？
　　这让她陷入了绝望之中。
　　其余同学也是暗暗心惊，毕竟这李逗的变化也太大了。
　　特别是张森，看向李逗的双眼，在发光。
　　这货看到美女就变成了发情的狗狗，对李逗一下子喜欢的不得了。
　　要不是要注意一下四周的人，张森口中的口水都要流淌下来了，心中早就激动难耐。
　　“林哥哥！你来了！”
　　李逗看到林凡也在，睁开了双眼，似乎有些意外。几年不见，她也没有忘掉林凡那时候和她在操场上踢球的愉快时光。
　　“李逗。”
　　林凡笑了笑，安慰了一下李逗，还摸了摸李逗的脑袋，不过李逗也没生气，反而更加委屈似的想要哭。
　　旁边张森却是脸色阴沉到了极点，这么漂亮的一个美女，这哥林凡居然这么有女人缘，对李逗这般。
　　关键，李逗完全不排斥，如果是他这么做，恐怕整个病房的人都要将他赶出去了。
　　这小子，这么有女人缘？
　　妈的，长的帅了不起啊！
　　李逗一下抱住了林凡：“哥哥，我爸换上了癌症，我给怎么办啊？我不想离开我爸爸。我爸爸对我那么好，我还要她陪着我家人，陪着我长大。”
　　“我明白！”林凡道：“我会尽力，帮助李老师。”
　　“逗逗！”
　　李逗的母亲在旁边：“多大了，也不注意一下形象？”
　　她母亲很是警惕林凡将她女儿拐跑了，暗道自己女儿平日家教也不错，怎么碰到林凡一点也不注意，要是女儿喜欢上林凡怎么办？她女儿这么优秀。
　　就在这时，医院里面的很多医生都走了进来。

第130章 我摊牌了！【第五更！】
　　一名医生，被一群白大褂的前呼后拥。
　　是一名主任医生，就是一个中年男子，倒是看起来有些厉害的样子。戴着白色的眼镜，一脸严肃的表情。
　　众人看到这医生走进来，都询问了起来，李逗的母亲也问了很多问题，脸色很是焦急，紧张，更多的是一种担忧和绝望。
　　“您是这方面的专家，您一定要救救我爸爸啊！我不希望我爸爸离开。”
　　李逗哭的很厉害。
　　林凡也在旁边听着，比较关心老师的病情。
　　虽然林凡因为宇宙法脑的原因，脑海中有很多医学方面的，但毕竟李老师癌症的情况，还是需要一定的拍片手段来查看。
　　林凡只能通过中医的看相，大致猜测出一些李老师的病情，情况不是很乐观。
　　林凡现在的医术，也是没有什么办法的。
　　他毕竟不是神仙。
　　当然，如果系统有什么治疗病的任务奖励，是有这个可能的，毕竟宇宙法脑似乎是黑科技，弄出一些能治疗癌症的东西，应该不是什么问题，就好像以前的发烧，是可以死人的，现在的医学手段，这样的小病打一针就好了。
　　癌症这玩意，没有对治的办法就只能死路一条，如果有对治的，也许就不是什么大的病情。
　　林凡现在也没这些东西，系统也从来没有奖励过这些治病的药水之类，林凡帮不上。
　　不过林凡还是能通过中医，大致看出李老师的脸色，里面似乎还有一线生机。
　　当然，这只是他自己的观摩。
　　“我们对他的病情进行了专门的会诊，李老师的病情，还有一线希望，并没有到最后的一刻。”
　　这时主任医生的一句话，让现场所有的人都喜出望外，难以置信。
　　“是这样的，癌症这个病，虽然很难治好，甚至中晚期的基本治不好，但是我们发现李老师的肝癌，并没有彻底扩散，他的肝脏还有一部分是健康的，有那么一线希望治愈。”
　　“太好了！”
　　“原来还有救！！！”
　　“老天保佑！”李逗喜极而泣。
　　林凡松了一口气，有救就好。
　　这人有什么不能有病，有病有钱也没用。
　　“只是！”
　　忽然话锋一转，主任医生道：“也只是有希望，你们还是要做好心理准备，不能高兴太早。我怕到时候你们会更伤心。”
　　医生叹息了一声，算是打了一针预防。
　　一群人从天堂掉落地上，李逗道：“医生，您什么意思啊？”
　　主任医生道：“就算还有一丝希望，但已经错过了手术的最好时间，以我的水平，现在也不敢对患者动手术，如果动手术，有可能会导致癌细胞马上刺激反应，反而全部扩散，那时候会缩短患者存活的时间。”
　　什么！！！
　　李逗和她母亲一下子脸色僵持，又哭了起来。
　　“您刚才说，还有希望，但您不能做手术，是这个意思吧？”
　　林凡问道。
　　主任医生看了林凡一眼：“恩，你们得有关系。”
　　林凡眉头一皱，他虽然有钱，但是关系却是一片空白。
　　主任医生：“在京都，一座医院中，倒是有这么一位大教授，可以通过一种电的方式，将肝癌大面积治愈，只要肝脏还有健康的区域，就有可能起死回生，重新焕发生机。
　　但这样的电烧法，好像目前知道的只有这么一位大教授掌握，成功治愈的人也达到八个人，我也是在看到这教授发的一篇医学文章之后，才知道这位王教授，攻克了这样的难题。”
　　“真的吗？简直太好了！”
　　李逗脸色狂喜：“我爸爸能好了啊！只要我们去找他，就好了啊！”
　　医生主任摇摇头：“哪有这么简单啊孩子，这个人找他看病的人山人海，不是有钱就能解决的，那些省内的大领导，找他看病，都还要排队，还排不上。
　　这个时候，必须要有一定的关系。这样的医学大教授，非常之忙，想要找他出手帮你们动手术，几乎是不可能的。”
　　主任医生看了一下在场的人，在他们清阳这个小地方，认识那样大教授的几率……
　　“这可怎么办啊！”
　　李逗着急了。
　　她们家没可能会认识京都的大教授呢？
　　这根本就是不可能的啊，别说什么京都的教授了，就是他们清阳地方的大医生，他们家也一个不认识啊。
　　何德何能，能比那些大领导还能耐，请到这样的人？
　　李逗母亲也是一脸绝望。
　　她们知道，完了。
　　就在这时，张森脸色大喜，暗道这就是自己一个表现的机会啊？
　　如果能约到这个王教授，那么自己在这些同学面前，得增长多大的脸面啊？
　　还有，可以得到李逗的心，还能得她一家人的感激。
　　说不一定，他们一报恩，就将李逗给嫁给自己了，那到时候，啧啧……
　　张森想的很美好，而且，他还真有点关系。
　　在这种时候，长的帅有用吗？
　　还不是得看我的，张森当场咳嗽了一下，声音底气十足：“现在这种情况，我也不得不说了，我摊牌了！”
　　林凡：“……”
　　众人：“……”
　　李逗，李逗老妈都是一脸愕然。
　　张森喜上眉梢：
　　“这件事情，其实我可以帮上忙。我家里还是有一点势力的，我叔叔，现在就是在京都任职，已经是正庭级别了，我可以联系他，让他联系一下医院那边，不会有什么问题，到时候让那什么王教授，过来一趟就行了。多大的事。”
　　立刻，所有同学的眼睛都亮了。
　　所有人都觉得不可能的事情，张森居然能做到？
　　旁边的主任医生也是意外，没想到这帮人中，还有这么有实力的人？
　　京都的领导，这可不是开玩笑的，是有一点能力的。
　　李逗老妈听到之后，双眼发亮，着急道：“张森，这真实太好了，你赶快打个电话，让教授过来吧，帮帮你老师，我们全家都感谢你！”
　　张森脸色得意的跟什么似的，看了一眼旁边的林凡。
　　林凡：“张森，如果你能帮到这件事情，我们都感谢你。”
　　“好！”
　　张森感觉自己走到了高超，走向看了人生巅峰。
　　他浑身每一个细胞，每一个毛孔，都在膨胀。
　　感觉之前被林凡无视的气，一下子宣泄了出来，两个字，痛快。
　　他开始给京都的叔叔打电话，将所有的情况，都给他叔叔说了一遍。

第131章 他到底是不是人？【第六更！】
　　其中最主要的是，问他叔叔能不能安排一下那个医院的王教授过来问诊，或者是他们过去也行。
　　李逗母亲，包括四周的人，还有主任医生都期待的看着张森。
　　现在张森就是主角。
　　只是，张森一张兴奋的脸，在听到叔叔的话之后，一张脸色僵硬了：
　　“王教授是医学界顶尖的大教授，地位尊崇，在京都认识很多权贵还有医学领域的一些人物，比我地位高的人都很难约到这位王教授的门诊，何况是你，还是你的朋友……这件事情我真帮不了。”
　　尽管张森不断的询问，但叔叔只有一个答案，帮不了。
　　不是不帮，是实在是没办法。
　　他们说的王教授，他叔叔还真就听说过，但王教授本身就不是什么人都能见到的。
　　他本人生病了也只能找其他人，何况是他的亲戚，亲戚的朋友，没办法帮忙。
　　张森感觉一下子浑身都凉了：“我叔叔说，……不行。”
　　张森很尴尬：“不过我叔叔都不能办的事情，恐怕也没人能办了，这件事情只能这样了。至少在我们这个城市，距离京都那么远，根本不可能还有这样的关系了。”
　　“完了！”
　　李逗母亲脑袋一阵晕眩，知道恐怕自己的丈夫要没命了。
　　李逗的眼泪也是掉落下来，还抓住林凡的胳膊，哭的稀里哗啦：“林哥哥，我爸他恐怕真的没救了啊……”
　　林凡摇摇头，他其实也没办法，要说让他动手术，说实话，他脑海中有这方面的记忆传承，但他还真不敢动。
　　毕竟记忆传承是一会事，自己还需要融合，拿着刀子给人开刀，这种事情他一次没做过，脑海有记忆传承，那也是不能随便动手的，而且出了什么事情，他自己有阴影。
　　不过他想到了一个人，曾教授。
　　这个曾教授，不就是医学界的泰山北斗吗？
　　他虽然是中医界的，也许认识那个王教授呢？
　　林凡：“我打个电话试试吧，但我不能保证就一定能成功。”
　　林凡这时候拿出手机。
　　“给谁打啊？京都你去过吗，你认识谁？”张森阴阳怪气的道。
　　“只要有一丝希望……你试试。阿姨谢谢你了。”
　　李逗母亲这个时候，抓住最后的稻草，虽然知道林凡就是一个普通学生，但还是抱着一丝希望。
　　恩。
　　林凡点点头，很快电话接通了。
　　本来曾教授在办公室正在忙，突然看到手机来电，一般他不会接电话，但是看到是林教授几个字样的时候，曾教授双眼一亮，甚至还有些高兴，暗道这不是林教授那个小伙子天才吗，从来没有给我打过电话，不知道这次是有什么事。
　　曾教授对于林凡，只有佩服，和林凡交流一些中医的东西非常有启发，所以林凡虽然年纪小，但是在曾教授眼中，是高山。
　　“喂，是曾教授吗？恩，我是林凡。”
　　林凡这是在求人帮忙，所以语气自然要好一点：“是这样的，曾教授，我这里有一件事情想要麻烦你一下，不打扰吧？”
　　“林教授，你这说什么话，不打扰，不打扰，说来我上次和你交流之后，受益匪浅，我以后正准备找个时间去感谢你呢，你的事情，尽管说，我能帮忙的一定帮忙。”
　　曾教授笑呵呵道。
　　“曾教授，叫我小林就好了，是这样的，我这里……”林凡将情况给说了一下。
　　“叫你小林？也行，林教授，你说的这个事情，不是什么难事，那个京都医院的王教授，我认识，前些天我还去他家做客，是老朋友了，找他的人是挺多，也很难约的上，但是我敢保证，只要我说一声，这些都不是问题，你等着，我等会给你回电话！”
　　“谢谢，曾教授那好，我等您的电话。”
　　“好的，林教授，我马上打过来。”
　　曾教授挂了电话，赶紧给王教授打了一个电话。
　　曾教授在魔都，王教授在京都，前些日子因为一些事情，曾教授去过京都，虽然不是为了王教授而去，但顺道去他家里做了一会儿客。
　　都是医学界的泰山北斗，虽然一个是西医，一个是中医，但怎么可能会不认识呢。毕竟顶尖一层的人并不是很多。
　　而他打电话过去，是王教授不对外的私人电话，这电话一般人不知道。
　　接了曾教授的电话，知道了原因，一座房间里面正在看书，双鬓泛白，有些消瘦，短头发的王教授笑了：
　　“老朋友，就这个事？这样吧，你告诉那个患者，尽快赶过来京都，我亲自给他动手术。不过，你上次在我家中给我说的那个年轻小伙中医天才林凡，就是他托你办的这件事情？”
　　“是的，就是他。”
　　“这个小伙子，真有这么厉害，我倒是很想看看。行了，你让他们尽快过来。”
　　“多谢……”
　　曾教授也是松了一口气，他怕的是王教授万一有什么重要的事情，也不能一定保证就答应下来。
　　不过好在一切都没事了。
　　林凡也松了一口气，说道：
　　“我有一个朋友也是大教授，不巧的是，这个大教授，刚好认识王教授，是很好的关系，他帮着其中说话，所以王教授答应了，让我们赶快过去，王教授能答应下来，总不能让人家赶过来，所以……”
　　当林凡将这个消息告诉他们的时候，整个病房中的人都惊呆了。
　　李逗再三确认，确定林凡说的是真的，差点晕倒。
　　这一次是高兴的。
　　李逗的母亲，拉着林凡的手，更是不知道该说什么好。
　　“只要能动手术，我们过去这不难。而且我丈夫还有一些时间！”
　　李逗老妈喜极而泣。
　　整个四周的同学也是目瞪口呆。
　　如此人物，林凡居然有这种关系？
　　张森：“我不信，这一定是假的，你怎么可能找到王教授？”
　　就是那个主任医生都一脸惊讶：“小伙子，你可没开玩笑吧？这要是过去，没人给治疗，可不是什么好事啊。
　　对了，你刚才提到的曾教授，我听他的声音好像有些熟悉，似乎在什么学术会上听到过……”
　　“哦，那个是中医界的曾大教授，曾龄。”
　　“什么？居然是他！！！这可是一位德行并重的大教授啊！如果是他的话，的确可能认识王教授，并且完成这件事情。”
　　滴滴滴！
　　主任医生和众人震惊的时候，林凡的电话响了起来，一个陌生电话号码，接了之后，才知道是王教授。
　　“喂，是林凡吧？哈哈哈啊，我是王教授，刚才曾教授给我打电话了，你们的事情我知道了。我听说你有一定的医术见解，不知道……”
　　“没问题！”林凡点点头，想必是曾教授给王教授介绍过他。
　　他对林凡问了几个问题。
　　林凡现在手机开着免提。
　　王教授问的是一些中医的问题，但林凡笑道：“其实，我也懂得一些西医。”
　　林凡知道王教授是西医，所以说了一些关于西医的事情。
　　刚开始王教授不信，他问了很多关于西医的事，结果林凡对答如流，甚至举一反三，从其中还能找出优良医术，如此种种，让王教授目瞪口呆……
　　看似几个简单的问题，实际上没有几十年从医经验的人根本就不会知道到这么清楚，问题是，他都是随机问的。
　　王教授感觉这林凡，是个怪物。
　　他相信曾教授所说的话了。
　　而四周的人，也蒙逼了。
　　林凡也会医术？
　　而且刚才林凡讲解的很多东西，他们都了解啊。
　　但旁边的主任医生，傻了。
　　“你们等着，不要过来，我自己飞过来，病人已经重病，在过来会影响治疗，我明天做飞机过来！”
　　王教授非常好奇林凡的人，到了他们这年纪，最渴望的就是医术上的提升，还有一些学术的问题。
　　这个林凡，是个天才，他要问一些林凡问题，说不定能在这里得到不一样的思想视野。
　　但是这一幕，全场的人都死死的看着林凡。
　　“这……王教授亲自过来？”主任医生一脸难以置信。
　　李逗，李逗老妈，四周的人，包括张森都有些惊骇。
　　“想不到，林凡你这么有能耐！”
　　同学们都震惊的看着林凡。
　　“呵呵，我之前本来准备说的。你们也太瞧不起林凡了。”
　　一位女同学出来盯着张森：“你们看到远处一辆蓝色超跑没有？其实那也是林凡的。”
　　“什么？”
　　“那跑车是你的？”
　　他们此刻在病房中，能通过窗户，看到远处对面，停着一辆豪车。
　　“这车，还有车牌……我的天！”
　　“这车是全球高价车，我在网上看到过，售价一千八百多万。”一人惊呼。
　　“我，这……怎么可能……”刚开始张森还不信，他拿出手机看了一下，对照了一下窗外远处的型号和款式，最后和网上的一模一样，张森一张脸生疼，他的心更是在掀起惊涛骇浪。
　　这林凡，会医术，有关系，有钱，还低调，隐藏的这么深，这他妈的，他到底是不是人？
　　张森心里受到了一万点暴击！！！
　　“林哥哥，这么有钱的吗？”李逗看着林凡。
　　李逗的老妈，也是脸色愣了愣，看不出来眼前的这个林凡，这么低调。

第132章 转院！【第一更！】
　　张森的脸色很是难看，他还是不是太相信。
　　不过王教授并没有来，而是忽然打了一个电话，让他们过去。
　　因为在知道林凡所在的地方是清阳县城这个小地方的时候，王教授才意识到，这边根本就没有高端的设备，想要治疗这样的疾病，没有设备怎么行。
　　所以，李逗一家人，转院，直接做飞机，连夜飞到了京都。
　　一起去的，在场的几个同学都在。
　　他们都非常尊敬李老师，如果真能看着李老师治好，那是万幸。
　　当然，也有的同学不能到场，但他们时刻关注着。
　　到了京都之后，王教授便和林凡等人汇合了，直接到京都医院手术室准备手术，在准备阶段，王教授和林凡交流了一番。
　　刚开始看到本人，他也震惊不小，林凡看起来真的不大，就是一个学生，但就是这样的一个学生，居然能懂得中西医这么高的造诣，真的是人不可貌相，应该是不可年论。
　　按理说，林凡这个年纪，怎么可能懂的这么多东西呢，根本不可能的事情，王教授也是不太相信的，也不太能接受的。
　　但是林凡将脑海中的很多东西说出来了，由不得王教授瞠目结舌。
　　王教授死死的盯着林凡，暗道难怪曾教授一直都在他面前提到这个林凡，林凡不但懂得中医，还懂得西医术，而且不一定比他差。
　　这世界上真有天才吗？
　　以前他见过一些非常有天份的，但像林凡这样的，只见过林凡一个。这给王教授内心一万道波涛汹涌。
　　张森等人看到王教授本人，很是尊敬，想要说说话，但人家根本就不和他们搭话，根本没时间，但是和林凡在一起，王教授居然这么热情。
　　这可是京都的大教授，多少大人物都未必能和王教授这么说话，这个林凡居然能做到。他凭什么？
　　张森真的是牙痒痒，现在他不但嫉妒林凡的帅气，他还嫉妒林凡的钱，才华。
　　这他妈太扯淡了，他居然还会医术，和王教授聊的这么投缘。苍天，这世界上为什么有这样的人？
　　张森突然有些叹息，当一个人超过你太多的时候，其实已经没什么仇敌的意思了，没有意义。
　　其余的同学，李逗，李逗老妈，也是不敢相信眼前的林凡，能耐太大了。
　　很快，手术的时候要到了。
　　不过动手术需要钱，当护士拿出单子的时候，李逗母亲赶紧过去看了一下。
　　本来，李逗母亲知道，这样的医药费应该很贵，几十万肯定有，他们也已经借了很多钱，准备好了。
　　但是当看到医疗费用单子上的价格的时候，李逗老妈差点昏倒在地上。
　　李逗也看到单子，脸色苍白，喃喃自语：“九十八万，这，这次带的钱最多也就四十万，这九十八万医疗费，这……”
　　四十万就已经是借的占据了多半，那还是她家还有几个有钱亲戚，这才能借到钱，否则连四十万都没有，现在九十八万医疗费摆在面怎么，就是一座高山。压垮了他们心中的希望。
　　没有钱，怎么可能动手术。
　　虽然王教授有这个医疗手段，但你得付钱啊，很多设备，治疗费，等等费用，这些都是要花费钱的。
　　几个同学也很为难。
　　张森虽然有钱，但也拿不出这么多钱，而且即便拿的出来，这大几十万也不是小数目，他父母也不会同意。
　　晓军同学也是摇摇头，九十八万的医疗费，真的有点吓人。对于普通家庭而言，这是一笔巨款。
　　如果没有医药费，这病恐怕是治不了，王教授也不是做慈善的。人家能帮你已经是天大的面子了，难不成还要人家垫医药费？
　　林凡看到李逗老妈和李逗，以为遇到了什么，原来是医药费的事情。
　　护士已经有些为难了，这时候林凡过来直接刷卡，将钱全部付清了。
　　护士目光惊愕，便下去了。
　　李逗老妈和李逗差点给林凡跪下，并且保证以后一定会还钱。
　　林凡：“行了，现在不是说这个的时候，李老师的病要紧！我们就等着，一定会有好结果的！”
　　李逗拉着林凡的手，泪雨梨花，感觉林凡对她们家太好了。
　　她们何德何能？
　　张森等人，目光闪过一抹震惊。九十八万不是小数目，林凡这大气的让张森到吸一口凉气，他突然感觉，林凡和他的差距，很大，就在林凡付款的那一刻，林凡将身形一下拔高了无数米，仿佛一座擎天柱，只能让人膜拜。
　　接下来，一个下午的时间。
　　手术室都在做手术，气氛非常的紧张，王教授也是汗流浃背，旁边的护士给王教授擦汗。
　　到了下午五点的时候，手术室的门开了，王教授和一群人走了出来。
　　李逗母亲和李逗一群人围绕了过来，等待消息。
　　王教授脸色很严肃，众人心思一下提了起来，有一种不好的预感。
　　毕竟这肝癌不是那么好治愈的，就算是发生了什么意外，其实也能想象的到。
　　王教授突然轻笑了起来：“手术很成功，癌细胞已经采取电疗，治愈了不少，在有几天的时间，就能彻底治愈。”
　　“太好了！”
　　“谢谢王教授。”
　　“不用谢我，要谢，就谢林凡吧。”王教授转身离去。
　　“是啊，是要好好感谢林凡。林凡，你就是我们家的大恩人，我们这辈子都还不清啊！……”
　　李逗老妈激动的就要给林凡下跪，林凡赶紧李逗老妈扶了起来。李逗也是，都被林凡拉起来。
　　而接下来的几天，王教授都会给李老师进行治疗。
　　四天之后，王教授通知他们，现在已经彻底治愈，他们可以转院，也可以就在这里祝愿，问题已经不大。
　　李逗全家人都松了一口气，所有同学也都松了一口气。
　　这个消息也扩散到朋友圈，当所有的同学知道事林凡帮助找的王教授，还出钱的时候，都对林凡赞赏不已。
　　谁能想到，他们班级里面居然没出现了林凡这么一个人物。
　　林凡承受着所有同学的议论，好评，但林凡对这些都不是很在意，他之所以出手帮助李老师，那是李老师对他很好。
　　换一个人，林凡是不会这么做的，只能说，谁对他好，他就对谁好，这是人之常情。
　　林凡是一个挂逼，不缺钱，有关系，所以这件事情对林凡而言，也就不是什么难事了。
　　不过林凡还是觉得自己的医术手段有限，要是能有强大的医术，这样的癌症最好能直接治好，那才厉害。
　　但林凡相信，系统有这样的能力。林凡还需要继续开发系统的功能。
　　此刻，李老师看到林凡在病床旁边，也是千恩万谢。眼泪不止。
　　事情解决了，由晓军提出，去庆祝一下，所以晚上晓军，张森，还有李逗，当然李逗的母亲不在，陪着李老师，其余的同学都去了。
　　最后，选定了一家紫园酒店的地方。

第133章 恶心到了！【第二更！】
　　这家酒店在京都有上百年的历史，各种菜品，环境，服务，在这附近是不可挑剔的。
　　林凡和一群人来到了这里，没见过世面的几个同学，看到这里装修的豪华场面，似乎说话都不敢大声，这里都是有钱人来的地方。
　　他们还是学生，都没有出去工作，手里面没钱，怎么可能会出入这样豪华的地方，要不是林凡带他们过来，他们平日里是不敢进来的。
　　“大家不要这么拘束，我已经订好了包厢！”
　　林凡等人进入包间，在这里吃了一顿。
　　吃完之后，便回去各自休息，第二天便做飞机返航了。
　　包括李逗的老妈和李逗也都回清阳县了。
　　在各位同学热情的目光中，林凡回去了。
　　他回家之后，首先看了一下几套房子装修的怎么样了。
　　不过现在其实已经装修的差不多了，之前林凡在魔都的时候，给装修的打过一个电话，直接全部换没有气味的装修材料。
　　就是装修好了就可以直接进去住的那种，墙壁没有白墙，全部是木板覆盖，只要装完就能入住，方便。
　　现在装修也完了，林凡去看了一下，可以搬家，便将消息告诉了家里人。
　　家里人思虑在三，也着实不想住在这低矮的房子里面，所以决定搬家。
　　这一下，便让四周的邻居们有些惊讶了。
　　要知道，林凡一家在这里住着已经有些年头了，周围的人都认识，虽然认识，由于是租户，所以多少有点看不起，平日里存在一些矛盾，也是有些不屑的。
　　但是听说林家要搬家，一个个都意外了。
　　他们询问了起来，最后得知林家要搬家城中，还是一百六十平方的大户高层，一下子在四周消息传开，所有认识的居民都沸腾了。
　　林家居然能购买这么大的房子，一百六十平方是什么概念，这太吓人了。很贵的啊！
　　而且，还装修了，装修又是一大笔钱。
　　他们自然是不太相信，不过当林凡的布加迪停留在门口的时候，他们不信也信了，有知道的人一介绍，认出了这车价值两千万。这些人感慨连连。
　　隔壁大妈：“这孩子，早就知道小凡以后会有出息，没想到现在不但买房了，还买车了，厉害！”
　　隔壁大爷：“这小子，我也算是看着他小时候长大的，从小就觉得他出息，真没想到啊！”
　　“呵呵，那是，毕竟是高中状元，不是一般人啊！不过，他在厉害，我小时候还弹过小凡的弟弟呢。”
　　“就是不知道这小凡在做什么，居然能赚这么多钱。”
　　“谁知道呢，听说他还很多粉丝呢，现在不是什么互联网时代吗？说小凡在网上赚钱。”
　　“是吗？这个就不清楚了，不过这林家算是发达了。以前可是我们这里最穷的。”
　　“以前是以前，现在是现在……”
　　四周的人议论纷纷，林凡找了几个货车，将家里能搬走的全部搬走，不需要的东西，全部换新。
　　就这样，一家人高高兴兴的搬家了。
　　林萌萌可高兴了，拉着林凡的胳膊：
　　“哥，我的房子也装好了，里面好多熊大哦。哥哥，我爱死你了，就知道你最爱我。”
　　林凡刮了一下妹妹的鼻子，妹妹的房间，都是按照他的要求装修的。
　　而且，不仅仅是父母的房子，还有属于妹妹自己一个人的房子，还有她属于嫁妆的房子，都已经装修好了，都是她喜欢的动漫风格。
　　“没想到这辈子还能住上这么大的房子！”
　　林凡父母惊讶的看着四周。
　　林凡老爸道：“你小时候倒是住的好地方，可惜跟着我，我没能力给你大房子，委屈你了，现在还是儿子买的房子，你才能住的好一点。”
　　林凡老爸唏嘘道。
　　林凡老妈摇摇头：“虽然我们住的不好，但我很幸福，你对我好就够了，如果不幸福，住上再大的房子也是不会幸福的。这辈子遇到你，什么都满足了，再说了现在咱们儿子不是买了房子吗，以后我们住在这里，在也不怕蟑螂老鼠了。”
　　“恩！”……
　　“爸妈，就别在撒狗粮了，你们看要买什么的，我这卡上有一百万，你们随便买，我先出去了！”
　　林凡放了一张卡在这里。
　　“你干什么去啊？”
　　“我送外卖。”
　　“送外卖？送什么外卖？”
　　林凡父母还有妹子都有些懵逼。
　　“你说的外卖，是……”
　　“是的，闲着无聊，送一下外卖！”
　　林凡知道现在送外卖有随机奖励，现在没事可做，自然是去送外卖啊。
　　“……”林凡爸妈。
　　林凡开着他的布加迪出去了。
　　“恩，看看，应该是这里！”
　　林凡接单之后，很快就找到了一个客户的地址。
　　下车之后，林凡穿着团美的衣服，提着大包小包的外卖，辛苦的赶过去。
　　就在这时，一辆靓丽的路虎停留在旁边，正好停在了林凡的面前。
　　一个中年男子从车上下来，挺着一个大肚子，旁边还下来了一个小学生。
　　这附近是有一个学校的，应该是接送小孩的。
　　那中年男子看了一眼眼前的林凡，表情高高在上，对着旁边的儿子道：“看到没有，这个人，比你也大不了几岁，不好好读书，现在就只能送外卖了。”
　　那学生看了一眼林凡，带着一些可怜的味道。
　　中年男子继续道：“你现在要好好读书，将来考到其他大城市去，老爸不会害你的，你现在不好好读书，以后就只有做这些事情的份，你难道想以后送外卖吗？”
　　学生道：“老爸，放心吧，我会好好读书的，毕业之后，我就好好继承你的家产。”
　　“老子还没死呢，继什么家产？你好好读书，以后出人头地，自己有能力了比什么不强，你要是没本事，我就是家产给你了，你也得给老子败光。”
　　“哦，但是爸爸，你不能老是将我和送外卖的，送快递的，搬砖的这些人比啊？我可是富二代，我和他们不是一个层面的人，根本就没有可比的嘛，以后不许你在将我和他们比，因为他不配。”
　　林凡：“……”
　　林凡瞬间被恶心了。

第134章 外卖扔了吧！【第三更！】
　　我送外卖怎么了？
　　吃你家大米了。
　　林凡也懒得理会，拿着外卖就走了，将东西送了再说。
　　“看到没有，这样的人，就算是鄙视了他，他也不敢反驳，因为他不敢。儿子，以后千万不要成为这样的人。”
　　中年男子还在絮絮叨叨，旁边的学生也是点点头。
　　不过中年男子突然似乎看到了什么，感觉非常的震惊，远处居然停着一辆蓝色的布加迪超跑。
　　他是一个爱车如命的人，了解各种车，各种型号，什么价格之类，他非常喜欢车，他一看到这蓝色的超级跑车，眼睛充满了光芒，仿佛在夜空中看到了一道光，这道光占据了他的整个视线和心思。
　　“布加迪Chiron，这是布加迪Chiron，我的天，一千八百多万的超跑啊，我们清阳县城居然有这么有钱的人，我刚才怎么没看到是谁开这种车？
　　而且这车牌全部是六，这是魔都的牌子，我尼玛，在魔都有这样的车牌？……”
　　中年男子目光闪烁，在魔都有这样的车牌，那还得了，越是大城市，这样的车牌越是贵重，难以得到，他们这小城市居然还有这种人物，真是不可思议。
　　“儿子，看到没有。这是一千八百万的车，只有有钱人才能买到，你老爸我现在还没有这么多钱买的起这辆车。
　　你以后要是好好读书，出人头地，这车未必就没有一点点希望，咱打个几折，买个几百万的车还是能行的。”
　　“还有这车牌，没有点实力的人，也弄不到。你想要过上好日子，以后就要读书，知道了吗？”
　　男子看着豪车，嘱咐自己的儿子道。
　　儿子笑道：“爸，这车是不是很好啊，要不我们家也买一辆吧。”
　　“买什么？这车一千八百万，你老爸我也买不起。”
　　“而且这车购买价是一千八百万，真要保养起来，每年都要一百多万啊。”
　　男子根本弄不起，心里汗颜。
　　“不好意思，让一下。”
　　这时，林凡回来了。
　　林凡刚好送完东西，发现这两人还在，而且还跑到他的车旁边仔细端详，又是拍照又是指指点点的，目光很是羡慕。
　　然后还教育自己的儿子，以后要是出息了，这车也是能考虑一下。
　　林凡走过来，让他们礼让一下，倒是将中年男子弄的有些懵逼。
　　他看向林凡：“送外卖的那个？我们在这里看车，你不会到旁边走？”
　　“这是我车，你不让路，我怎么上车？”
　　“哈哈哈哈！”
　　男子愣了一会儿之后，却是放肆的大笑了起来，似乎非常的豪爽的笑声，看了自己儿子一眼：“儿子，看到没有，送外卖的没实力还跟咱装呢，以前千万不要像他这样，真是悲哀啊。”
　　他的笑声，引起了周围人的注意，一些人也似乎听到了他们刚才的对话，一个送外卖的说这车是他的，真是无语……
　　滴滴！
　　拿出钥匙按了一下，车身亮了起来，男子的笑声戛然而止，林凡将男子巴拉开，上车开车走了。
　　车消失在公路上，中年男子和他儿子还在呆滞中。
　　“爸爸，你不是送外卖的没出息，很穷吗？
　　为什么你都买不起的车，送外卖的能开，这和你说的好像不一样啊，爸爸，那个送外卖的好像很有钱啊。”
　　儿子的三观正在遭受重击。
　　这和老爸说的完全不一样啊！
　　他老爸好像才是穷人。
　　“额……儿子，我……”
　　面对儿子的质问，男子已经不知道说什么，他的脸，好疼啊。暗道你丫的送外卖，开这么牛逼的车，你怎么不去死啊！你特么也太会装逼了吧？
　　“不可思议，如今送外卖的都这么牛逼了！”
　　“厉害！”
　　围观的人议论纷纷，而中年男子带着自己儿子赶快离开这里，已经没脸了。
　　林凡送外卖继续。
　　不过好像没有得到什么奖励，林凡也没有沮丧，继续努力。
　　这一次，他去了一个小区，送外卖直接到了门口，开门之后，是一个七十分左右的美女家。
　　“您的外卖到了。”
　　门是开着的，女子在客厅中玩手机，闻言撇了一眼林凡，公主一般的高高在上语气：“正好，我口渴了，帮我去买一瓶水，我在签收。你要是不买，我就投诉你。”
　　“投诉我？”
　　林凡愣住了，这女子似乎有点嚣张啊！
　　林凡：“你一个人在家吗？”
　　林凡感觉这女子有些欠揍。
　　“对啊，家里就我一个人，怎么，你有意见？”女子翻了一个白眼。
　　林凡摇摇头，坏笑道：“那我就要对你使用暴力了！”
　　林凡声音有些坏坏的，暗道你要不签收，我任务无法完成，可能就没有奖励，白跑一单了。
　　谁知这女子听到这话，目光闪过一抹惊喜。
　　好坏的小哥哥，他要做什么？
　　这么凶的口气，难道他要……我好喜欢啊！
　　我就喜欢对我暴力的哥哥。
　　快点，快点，尽情的欺负我……
　　女子心里有一点点问题，对她使用暴力，她就会非常的兴奋。
　　林凡了过去。
　　不，不要啊！……小哥哥，我错了，我知道错了。你别啊。嘴里喊着不要，行为却很诚实，不但没有丝毫的反抗，反而闭上了眼睛，一脸惊喜的表情，似乎期待的等待着什么来临。
　　只是，她发现林凡拿走了她什么东西，感觉一松，手机被抢了。
　　“确认签收，搞定！”
　　林凡将手机还了过去。
　　啊？
　　就是这啊？
　　女子有些失望：“这就是你说的暴力？”
　　“不然呢，你还要怎么样？要我打你？”
　　“可以啊，我好喜欢的……”
　　“有病！”
　　林凡吓了一跳，现在都什么奇葩啊。
　　“小哥哥，多骂我几句嘛，我好喜欢你对我凶凶的样子！”……林凡走了，听到身后的声音，他差点跌倒。
　　现在的女人，惹不起啊惹不起。
　　“叮！完成外卖一单，奖励清阳县城麻辣火锅店三座。价值三百五十万。”
　　听到这个奖励，林凡还是觉得不错的。
　　这是他们清阳县城的，这里是林凡老家，拥有几个店铺也不错。
　　不过以后在去看，林凡懒得去。
　　林凡突然发现一件事情，他之前其实也送了几单了，但都没有奖励，为什么到这女子，就奖励了几百万？
　　这女子和一般人表现不太平常的地方就是，心里有点不正常。
　　有点重口味。
　　似乎，越是这样的客户，才越能激发奖励。
　　林凡赶快下楼，继续送另外一个。
　　……
　　“您好，外卖到了！”
　　林凡打电话通知另外一个人，但是电话里面传来的是男人呼吸急促的声音。
　　“外卖扔了吧，我不要了。”
　　林凡脸色狐疑：“为什么？”
　　“因为我想死，我不想活了，还要什么外卖。”
　　男子声音崩溃，生无可恋的：“我马上就要死了，外卖你扔了吧。”

第135章 别过来！【第四更！】
　　什么？
　　林凡万万没想到，还有这种事情发生。
　　这么刺激，奖励一定很高。
　　林凡赶快道：“先生，你先不要死，你现在在哪里，我把外卖给你送到，你先签收了，你在死，好不好？我怕你做鬼了找我要外卖啊，这个外卖对我很重要。”
　　男人震惊了：“尼玛的，我已经在天台上站着了，马上就要挂掉，你居然说你的外卖很重要。难道比我的性命还要重要吗？”
　　“我告诉你，我是要自杀，不是跟你开玩笑，我要自杀啊！”
　　男子将自杀两个字，说的声音很大，似乎怕林凡听不到。
　　“我听到了，你不用重复，我知道你要自杀，你在自杀之前，把我的外卖签收一下好不好？”
　　我草你大爷！！！
　　男子已经冒火了。
　　这都什么人啊！！！
　　唉，人间果然都是狗屁，没什么可以值得留恋的，也没什么人在意我的生死。
　　男子双臂伸开，手机掉落了下去。
　　他赶紧到非常的轻松，自在。
　　终于，要解脱了。
　　“悄悄的我来了，悄悄的我又走了，不带走一片云彩，正如我光溜溜来，光溜溜的去，……”
　　此刻手机砸在了二十五层楼房下的地面，成了粉碎，让一个散步的大妈看到了。
　　大妈看着上方，吓坏了。
　　“快来人啊！快来人！！！”
　　“出大事了！出大事了！！！”
　　“卧槽，看到没有，那天台上有一个人，他要跳楼？”
　　“直播，快，遇到事情拿起手机先不要慌，先直播，来波流量！”
　　“唉，现在的小伙子，都怎么了，心里承受能力也太差了吧，动不动就要自杀。”
　　“快跳啊！我已经准备好录视屏了，我可以记录你最后的一刻。”
　　“……你们也太狠了吧，能不能留点口德？……”一男子刚说完，盯着天台：“喂等等，等我开直播你在跳。”
　　“……”
　　“快报警啊，都愣着干什么？”
　　有好心的人赶快报警了。
　　一时间，小区许多人围绕了过来，人山人海一般。
　　林凡感觉有些不太好，他赶紧跑到下面，正好看到上方的男子。
　　此刻，公职人员的地方。
　　“自杀？快，快派人过去！！！！”
　　自杀可是非常严重的案件，要高度重视。
　　“马上布置忍人手，如果此人是真的要自杀，不惜一切办法，给我把人救下来！”
　　很快，数十两车飞快的赶来，直接将现场给围绕了。
　　为首的是一个女同志，制服在身，帅气无比。
　　她的目光扫视全场，又看了一下上方的男子，目光透露出一种震惊，整个人又仿佛是一朵显眼的玫瑰。
　　“开始疏散所有人！”
　　“防护垫铺上！快！”
　　“跟我来几个，负责劝解要自杀的人，快！”
　　在女同志的指挥下，众人行动起来，有条不紊。
　　这时，几个巨大的垫充气，全部排列开来，如同巨大的气球在地面，多加了两三层，以免自杀的人摔死，毕竟这楼层有点高，已经达到了二十五层了。
　　但是楼上的男子看到下方的一幕，他笑了，脸上洋洋得意：“你们以为这样就可以救我了？呵呵，我换个地方！”
　　在他看来，这帮人简直搞笑。
　　“我想死的时候，就没有人能让我活！”
　　而这时候，几名同志飞奔而来，甚至电梯来不及，直接跑楼梯。
　　刷刷刷！
　　几个人汗流浃背，额头都是汗水。而这时候，他们发现后面还有一个人跟着，一个年轻小伙子。跑的飞快，甚至一下超过了他们，脸不红气不踹。
　　“你跟着我们干什么？你是谁？”
　　“赶紧救人吧，现在不是问这些的事情。”
　　林凡道。
　　美女女同志目光疑惑，但也没多问，几个人很快就到了天台上面。
　　他们看到了天台上的那个男子。
　　女同志着急道：“快下来！”
　　只是男子根本就不理会女同志。
　　他此刻，就坐在天台的边缘上，只要他一个闪身，就会坠落下去，摔死。
　　而且，他已经换了一个位置了，下方看不到什么救治设备。
　　这男子，戴着一个眼镜，他自认为自己很聪明，但是身上发生的几件事情，让他很绝望。
　　他被人诈骗了，是被一个人，两次诈骗。
　　他一像自认为自己的智商很高，被人骗了一万多，他感觉受到了侮辱。
　　他的自尊心也受到了巨大的打击。
　　他侧脸看着众人，一抹自认为非常洒脱的笑容：“你们最好不要过来，你们要是赶往前一步，我就立刻跳下去。”
　　女同志举起双手：“冷静，先生请冷静，不要激动。”
　　男子心如死灰：“呵呵，你们不懂被一个你最信任的人连续欺骗两次，是什么感受，我那么信任他，相信他，他居然连续骗了我两次。”
　　“我一百六十的智商，受到了严重的侮辱，我的智商，让我进入了门萨俱乐部的成员，他一个背后的卑鄙小子，凭什么能欺骗我！”
　　女同志似乎觉得找到了话题，脸上尽量显露出十分亲和的微笑：“这是个小事啊，我们可以帮助你找到他，我们接下来好好谈谈，你提供一下资料，我们很容易帮你找回来的。”
　　女同志准备悄悄的接近跳楼的人。
　　“全部退后，都给我退后！”
　　男子似乎看破了她的意图，根本就不上当，身体歪了一下，更危险了：“在过来一把，我就跳下去，你就是杀掉我的凶手，别个跟我玩这个游戏，你的智商玩不过我。”
　　女同志无奈，只好退后一步。
　　“你千万必要动，我真没这个意思啊！”
　　“呵呵，你们就是会骗人，我之前报警了，你们怎么说的？说什么钱少了，不能立案，我才有机会让他骗了第二次，结果你们到现在，也是让我在家里等消息，你们都是骗子！！！”

第136章 这个理由还不充分吗？【第一更！】
　　“你们都不要过来，谁要是过来，你们就是杀人犯，你们就是杀人犯啊！！！”
　　男子心中所有的不痛快，怨气，全部在这一刻发泄了出去，原来是因为这方面的一些事情，才导致男子最后的稻草崩溃了。
　　四周的人沉默了。
　　林凡也是保持沉默。
　　但是林凡实在是有点看不下去了：“你们怎么和他谈判的，哪个队的，幼儿园的吧？”
　　一个同志：“清阳刑景大队的。”
　　林凡这时道：“现在他情绪失控，对你们抱着敌意，你们不要在劝解了，效果只会越来越差，我以前学过心理学，让我来吧！”
　　林凡能考上魔都大学，还是状元的成绩，他的智商是不差的，而且，他以前的确研究过心理学的东西。
　　什么？
　　众人愣住了，但怎么可能让林凡随随便便就劝告随时都有可能跳楼的人。
　　再说了，你一个送外卖的，会心理学？
　　你要是真的这么厉害，就没必要在这里送外卖了。
　　林凡：“你们真以为我是送外卖的？其实我也是公职人员，我是来救人来的，如果和你们穿一样的衣服，目的性太强，所以穿的外卖工作服，这样他对我的警觉会减少一点，有利于我表演。你们在旁边看着！”
　　林凡的表情，非常的轻松，林凡说自己是公职人员，他们看林凡的表情，虽然林凡年纪不大，但此刻的镇定，却是让人有一种安定的作用，最主要的是，一个送外卖的是绝对不敢伪装成公职人员的，因为这是违法的。
　　而且，似乎没有必要。
　　所以他们对林凡没有怀疑，就当他公职人员，而且之前他们也看到了，林凡上楼的时候比谁都积极，都快要迅速，那速度，不像是一个普通人能做到的，倒像是一个训练有素的人。
　　这一点就比较附和他说自己是公职人员的话了。
　　反正现在跳楼的人对他们抱着敌意，让林凡去说，更好。那就拭目以待。
　　林凡这时候，拿着外卖，不错，他手里依然拿着他的外卖，没有放弃，秉承着送外卖就要送到客户手中的执着和理念，他真的做到了。
　　即便是如此关键时刻，他都没有忘记自己送外卖的伟大任务。
　　他走到了男子能接受的范围。
　　丝毫都没有多一步。
　　男子刚刚就要说你不要过来的激动话，但林凡却恰好在这一刻停止了，把握住了男人的心里距离。
　　林凡淡淡的道：“你先下来，要自杀，先把我的外卖签收了在自杀，这些人拦截不住你，你赢了。”
　　跳楼男子嘴角上扬，得意的脸色：“你说的没错，只要我真的想死，就没有人能让我活着，但是，我都要死了，我为什么还要签收你的外卖？你给我一个自杀前签收你外卖的理由！”
　　林凡心中极速思维，理由，应该用什么理由？
　　这个男子，看言谈举止，心里是一个极其自负的人，他接受不了被骗，接受不了智商的侮辱，接受不了失败，还有，他喜欢道德绑架。
　　对了。
　　林凡灵机一动，笑了起来：“这么跟你说吧，我这个人有强迫症，如果你要是不签收了我的东西，我会很难受，知道这意味着什么吗？
　　意味着你这个客户的外卖，我永远都送不到你手中，我的单子，永远都有一个失败的，我很难受，我会抑郁，我也会有轻生的念头，如果我死了，你就是杀人犯，我给你两个选择，我在你前面先死，第二个，就是你签收外卖了你在死！”
　　林凡的一番话，说的全场一片寂静，落针可闻。
　　只有高楼上微微的风声，还有楼底下那密密麻麻的人影，似乎在惊讶，议论沸腾的声音。
　　还有无数双目光都盯着上方。不知道上面发生了什么情况，他们只知道林凡一个年轻人，似乎正在和天台上的跳楼男子在交谈。
　　旁边女同志还有其余的人一愣，暗道果然是学心理学的，这一招和之前男子说你们要是过来，就是杀人犯的口吻，相当的相似，因为这就是一句道的绑架。
　　而现在的林凡，就是利用这样的类似话语，在要挟男子，将道德绑架还给男子。
　　这神一般的反击，简直秀到天际！
　　关键，谁也不敢用这一招，也不知道有这一招。
　　知道了，也是不敢尝试。
　　众人心中惊呼不已。
　　男子此刻内心震动，林凡的话，对他的杀伤力很大。
　　他今天是来自杀的，怎么能容许别人先死在他的面前？
　　而且，真的因为他死了，他也有点过意不去。
　　他的心里破绽出现了，防线出现了缺口，不过他还是想要挣扎。
　　“我怎么听着，那么不相信，你有什么证据表明你有强迫症？”
　　林凡男子一句话，让林凡为难了。
　　强迫症，这能怎么证明？
　　这特么能证明吗？
　　林凡心中一愣，但是表情上，绝对不会出现半点破绽。
　　天台上，风呜呜的响动，林凡突然微微一笑：
　　“你有没有想过，我大不了不送你这一单外卖，我现在去送其他的外卖，早就送了四五单了，我钱都赚到不少，就因为你这一单，我今天一天几百的工资，全部耽搁了，就因为你这一单啊！
　　试问，换做其他人，他们会这么做吗，他们不会，当你拒绝的那一刻，他们就将外卖扔了，直接换下一家，因为他们要赚钱，没闲工夫陪你玩。
　　但是我为什么不这样做？那就是因为，我真有强，迫，症！！！”
　　林凡的话，如同海浪一样直接反击了过去，拍打在男子的身上，男子脸色表情变幻连连。
　　是啊！
　　如果换做其他人，他们会这么执着吗？他们会吗？
　　卧槽！
　　众人听到最后三个字，心里难以置信。
　　这个理由，简直绝妙啊！
　　这个理由，还不充分吗？
　　所有人看向跳楼男子，看他怎么反应。

第137章 这是林凡？【第二更！】
　　林凡说的很对，一个普通送外卖的人，怎么可能在这个时候还给你送外卖，除非他有病，或者有强迫症。
　　这还需要其他的理由吗？
　　已经没有了！
　　男子闻言，浑身一震，这句话直接打入到了他的心中，就如同子弹击中，让他心里咯噔一下，不知道该怎么反驳。
　　他发现自己已经没有反驳的话了，他败了。
　　一塌糊涂。
　　“我……签收，我签收！我答应你。”
　　男子也是一个有原则的人，当场从天台上爬了下来，林凡赶紧拿出笔。
　　只是男子懵了，现在签收，不都是用手机的吗？谁还用笔？这什么意思？
　　男子惊愕的看着林凡，他忽然转身，想要再次上天台，就看到林凡动作迅猛，直接将他胳膊抓住，拉了回来，随后将他脚一掰，整个人按在了地上。
　　整个动作，没有丝毫的拖泥带水，当场就被林凡拿下。
　　得救了！
　　好，好帅啊！
　　女同志看到这一幕，没想到他竟然真的做到了，他……怎么能这么帅……
　　他，帅到无法匹敌。
　　他，……帅到爆炸！
　　其余的几个警察，也是惊呼的张开了嘴巴。惊为天人。
　　这一招确实是高。
　　实在是高。
　　人得救了，比什么都重要。
　　他们发现，就是那位女同志，本来就不苟言笑，高冷的女子，居然也在这一刻，心花怒放，发出了崇拜的眼神。
　　林凡看到四周众人，心里无语到了极点。我一个人摁着好累。你们居然不动一下。
　　“快别愣着了啊！我好累的。还不过来帮我啊！”
　　“哦！快！”
　　女同志这才缓过神来，带着几个小弟给男子也摁住。
　　跳楼的男子，趴在地上，看着林凡渐渐走远的背影，双眼不知道是什么表情。
　　这个人，简直恐怖如斯！！！
　　他的智商，居然不在我之下。
　　“啊！你们是骗子，都是骗子，你骗了我，又伤害了我。”
　　男子发出呐喊，但已经无济于事。
　　接下来，他们会在确保男子稳定的情况下，才会将男子放出来，现在，一切交给他们处理就好。
　　唉。
　　自己冒充了身份，实在是不应该啊。
　　林凡网上查了一下。
　　不过还好，如果是出于好意的冒充公职人员，是不会有惩罚的，大家还是不要模样的好。
　　林凡消失在人海中。
　　林凡本来以为，没有得到确认收单的外卖任务，是无法完成的，但当脑海中响彻声音的时候，他知道，不是的。
　　似乎，客户心里确认签订了，任务奖励就会有。
　　“叮！速度完成特殊外面任务，奖励京都顶级私人医院，天和医院百分之三十股份。成为第三大股东。”
　　卧槽。
　　京都的顶级私立医院？
　　百分之三十的股份？
　　这可是一个大奖励啊！
　　林凡立刻上网查看了一下，发现这医院，似乎挺牛逼啊！
　　天和医院，是一家获得国际医疗标准认证的国际化顶尖综合医院。
　　凭借着非常好的环境，医疗水准，温馨的护理服务，整体的服务，还有医疗设备，技术，都得到了很多人的认可。还拥有来自九个国家医疗组成的国家化专业管理团队，提供十几种不同国际语言的服务。
　　这是完全在京都顶级的私立医院。
　　看这介绍，就知道很厉害。
　　林凡看了一下这家医院的评论。
　　“天和医院，我的首选，是我去过最棒棒哒的医院，环境好，干净，温馨，服务周到，护士小姐姐一个个都如花一般的美丽。”
　　“天和医院，去一次，还想去第二次，里面的护士一个个长的好看，说话又好听……”
　　“感谢医生，救了我家老婆，现在已经出院了，我好佩服这家医院的水平，在其他医院，治疗了好几次都不好，我算是服了。”
　　……
　　林凡看了一下这些介绍，反正就是牛逼，大气，不是一般的医院。
　　林凡想要去医院看看，心里有一股冲动。
　　唉，现在送外卖都能得到这么好的东西，真是没办法啊。
　　而此刻，林凡正在高兴的时候，女同志回去之后，就调查了一下林凡。
　　或者说确认了一下林凡，到底是不是他们这边的公职人员。
　　但是得到的结果是，没有这个人。
　　根本没有。
　　这一下，女同志有些不能平静了。
　　“我居然被骗了，那个林凡，他真的是送外卖的！”
　　“但，这怎么可能，凭借他的才能，怎么着也不会是送外卖的啊，他当时的临场反应，真的很厉害啊！”
　　她开始还不相信，让她父亲反复的确认了一下，的确没有照片上林凡的这个人。
　　原来，他才是真正的大骗子。
　　这个大骗子。
　　“骗子，不要让我在遇到你！！！”
　　女同志脸色很是生气，不过因为长的漂亮，就算是生气，也是非常的可爱。
　　不过女同志将这件事情隐了下来，换成了另外一个说法。
　　一个由他们官方某音号发出的视频出现了。
　　标题。
　　震撼！清阳县城的帅哥，凭借一人的力量，救下了跳楼的男子，简直就是人民楷模。”
　　视频，只有林凡将跳楼男子摁住在地上的一刻。
　　非常的帅气。
　　但是没想到，视频直接火爆了。
　　浏览量几分钟就不断飙升，上了热门，最后半个小时候，达到了三百万。
　　引起了很多人的关注。
　　评论区，也是爆炸了。
　　“现在送外卖的，都这么牛逼了吗？这个身手，挺六啊！”
　　“真帅啊！这个小哥哥的模样很俊俏，出手的样子也很行云流水，真帅气。”
　　“这个必须点赞！”
　　“我们需要这种人，能勇敢的救人，如果哪天我想要跳楼的时候，我希望有人能站出来，拉住我，让我不要跳，因为我知道，我要跳楼的时候，那一定是我鬼迷心窍，那一定不是真正的我。”
　　“诶，这个人好熟悉啊！”
　　“槽，这不是我们茅坑哥哥吗？”一粉丝惊呼。
　　“大家快看，他是那个以前作死的那个精神小伙林哥。”
　　“什么？还真是，好像啊，我之前就觉得像，你这一说，可不就是林哥吗？他怎么送外卖了，不应该他，他可是开着豪车的男人。”
　　“厉害，有钱还这么低调。”
　　“哈哈，社会我林哥，就是牛逼！”
　　三秒男人，林凡的粉丝也看到这视频，直接点赞。
　　“恩？这是，林凡？”
　　与此同时，在京都一座豪华到以为是在世外桃源的一座巨大的别墅里面，四周全部都是江景环境，中心一片花海别墅，面积广大，保镖林立，一个长头发女子，在阳台上晒着太阳，无意中看到了热门的视频，点开之后，居然看到了林凡。

第138章 快点打开！【第三更！】
　　女子依然是那么的漂亮，就是唐芊，唐芊眨巴着大眼睛，惊讶的眼神。
　　这林凡回老家了？
　　也是，现在都放暑假了，这家伙，居然在老家还见义勇为，还能救人。
　　不过他怎么送外卖了？
　　他不会落魄了吧？
　　不应该啊。
　　唐芊心中疑惑，但知道这林凡一般不按照常理出牌，所以不太相信林凡会到送外卖的地步。
　　唉，反正一个在京都，一个在小城市，两个人也不在一个学校，恐怕是没啥交际了。唐芊现在也无所谓了，总不能去缠着一个不喜欢你的人吧。
　　……
　　此刻，林凡又送了几次快递，这一天他便来到了医院。
　　李老师还在住院，他是会来看望的。
　　李老师现在身体很是虚弱，需要李逗和她老妈的陪伴，一天都不能离开。
　　而林凡在他们遇到一些办手续的时候，林凡会去帮助他们办。
　　林凡现在正在前台，办理一些简单的手续，突然眼睛一亮，一个护士从里面房间走了出来，是一个美女。
　　即便林凡见过唐芊那般美丽的花王级别，看到这个护士也是觉得有些惊讶，这个地方还能如此美女？
　　这一身白色的制服，如同天使下凡人间，她戴着白色的铂金项链，衬托出她白皙的脖子，如同天鹅一般，精巧的耳垂上面有天蓝色的宝石，精致的五官，言谈举止，似乎有一股大气。
　　笑起来，白色的牙齿显露，整整齐齐，目光仿佛也会说话一般。
　　在旁边，林凡还能闻到一股清香。
　　这是比较不错的大美女。而且，虽然是个护士，但很有钱。
　　林凡一眼就能看出，她带的东西，都是真的，特别是她脖子上的一款项链，这款式，这铂金的质地，最主要的是那款式的品牌，是奢侈品牌，可不是按照铂金的价格来算的，里面还有一颗不小的钻石。
　　这一款项链，林凡以前在逛奢侈品牌的时候，就见到过，这样一条项链价值十多万。
　　她的耳环，估计也不便宜，最主要的还是此女的气质。
　　一个条件这么好的女子，长相又这么美丽，并没有一般女子的颐指气使，和养尊处优的那种姿态，笑容很平易近人，属于内在的美丽，更超过外在的，这样双双结合，就更好了。
　　林凡笑了起来，暗道这样的美女，要不要去逗逗？
　　反正林凡无事，他的脸皮其实也厚，就算不打算发生什么，逗逗这样可爱的美女，也是不错的。
　　林凡：“美女，你听说过碰瓷吗？”
　　美女护士抬头看了一眼林凡，有些意外：“知道啊，怎么了？”
　　林凡笑了笑：“如果我要你的微信，你是想要主动给我呢，还是希望我躺在地上，你才给呢？”
　　护士美女，一下眼睛睁大了，似乎有些难以置信。
　　噗！
　　随后，她忍不住笑了。
　　笑的很开心。
　　“……你好逗啊！怎么这么会说话。”
　　她之前，没有遇到过这样的人。
　　周围的人一个个也是愕然。
　　但是四周一些保安看到，有些不爽了。
　　暗道这人真特么无耻啊，居然用这种明目张胆的技巧，这么无礼的搭讪他们心中的女神？
　　这可是他们心中的大美女，谁要是碰一下，他们简直不能接受。
　　要知道，不知道多少医院中的男医生，实习的人喜欢这位女神级别的护士。
　　那些保安，虽然知道自己的身份差距，没有明目张胆的表达，但内心里面都是暗恋状态的。
　　要是换了其他人这么搭讪她，这位美女护士早就给脸色看了，而且就算不动手，她只要说一句话，四周到保安就会过来将林凡揍一顿。
　　四周保安咬牙切齿，林凡这是要美女的微信了，他们时刻准备着，只要美女一句话，他们就将林凡给扔出去。
　　可惜啊！
　　林凡他就不是一般人啊。在众人目瞪口呆中，女神护士微微一笑：“那我就给你吧，免得你碰瓷我。”
　　她大大方方的给了林凡微信。
　　卧槽！
　　不可能！
　　她居然真的给了！
　　高冷女神居然变了！
　　这怎么可能！
　　“果然，帅，真的可以为所欲为，这小子长的帅，我们没他帅，唉！”
　　“现在满意了吧，帅哥！”
　　女子护士小瞪了一眼林凡：“办完手续，还不下去啊。”
　　“拜拜！”
　　林凡笑了，心情很好，在那些保安愤怒的眼神中，离开了。
　　林凡走后，许多护士都在议论纷纷。
　　他们的议论点，就是林凡。
　　“刚才那个帅哥，有些痞气，但我喜欢。”
　　保安们无语。
　　有一个男保安不服气：“痞气？如果我要能要到她的微信，我也愿意变成痞子，你们觉得有这待遇吗？”
　　“不会！”
　　一个护士摇摇头：“关键人家长的帅啊，长的帅的人这样做叫幽默，不好看的人那就作怪，叫流-氓，你懂不懂？”
　　“苍天啊！唉！太不公平了！”
　　旁边有人一边郁闷去了，真的好打击人啊。
　　又一个护士道：“我最喜欢的，就是刚才那个小哥哥的自信，气质，看看人家小帅哥想要得到女神的微信，直接上来就要了，没有那么的自卑，其他的负面情绪，这份自信才是最重要的，你看他们几个，都自卑到这样，谁会喜欢啊。人都是喜欢强者的。”
　　另外一个医生道：“自信我也有啊，但是我要了，她也没给啊！”
　　“我刚才说了啊，人家长的帅，那才叫自信，才叫有趣，你长的不好看，那就不自量力，不知好歹，自以为是。”
　　这个男医生听到这话，叹了口气旁边哭去了，说到底，长的帅就可以为所欲为……
　　教训了这些臭男人之后，这些护士围绕在一起继续议论纷纷，八卦起来。
　　“没想到她这么高冷的人，居然还主动给了微信，难道她动心了？”
　　“我们小燕，可一直都是高冷女王范啊！”
　　“我知道很多人都追求过他，包括有一些很有钱的，但她都没有答应，也从来没有给过其他人微信。”
　　一个护士道：“要不我们去看看他的朋友圈怎么样？小燕，你都加了人家微信了，给我们看看嘛。”
　　几个人围绕在女子旁边起哄。
　　“看看他朋友圈就知道他是什么样的人了，多了解了解没错的。”
　　“快点，快点啊！”
　　“那好吧，我点开看看！”
　　在护士的叽叽喳喳下，女子只好点开了林凡的朋友圈，这不点开还好，点开之后，旁边的护士恨不得将她手机给抢过去。
　　“这小哥哥到底是做什么的啊，好好看看！”
　　“应该很有钱吧！”
　　只是……
　　众人看了一眼，傻了！

第139章 吃个饭怎么样？【第四更！】
　　“如果我没看错，这是身穿团美工作服送外卖的衣服。还摆着剪刀手，还有外卖在旁边呢。”
　　“不会吧，他是一个送外卖的？怎么可能，就那模样，是送外卖的？”
　　“太意外了！看来长的帅，并不是为所欲为，还是要为了生活低头，唉！”
　　“真是浪费了这么帅气的外表了，我觉得他的外表有点浪费，应该还给有钱一点的人身上，那样才相配啊！”
　　一群护士有些失望，开始继续议论纷纷，讨论个不停。
　　“现在帅，又不能当饭吃，有钱的人帅，才有用，没钱的帅，那是一点用都没有。”
　　“男人不要太穷了，否则人家怎么爱你，怎么给人家一个好的生活！”
　　“小燕这个条件，这个长相，可不能找这样的人，以后怎么生活呀！”
　　“小燕，不要理他了吧，一个送外卖的，真不知道哪来的自信，敢到我们这里撩女神，他给不了你幸福的，对了，上次不是一个海归的博士的吗，我就觉得不错，他家里有五套房，开着宝马，可比这个送外卖的强多了！”
　　“小燕，你何必找他呢，还不如找我们医院的那些医生呢。以后还有机会去大城市任职，都是很有前途的。”
　　一群护士刚才还在说林凡好帅之类，转眼，就因为林凡的朋友圈而不屑一顾，纷纷却说小燕不要找林凡这样的人，最好是删除。
　　四周一些保安，还有男医生本来就关注这里的情况，此刻听到这话，顿时心花怒放，乐的不行。
　　他们又有戏了。
　　谁知道小燕女子道：“其实无所谓的。”
　　“什么意思？”
　　众人一脸不理解。
　　都睁大了眼睛。怎么能无所谓呢，这可以无所谓吗？
　　“小燕，你难道不觉得他是一个送外卖的，配不上你吗？”有护士惊讶道。
　　小燕笑眯眯道：“我的确无所谓，我觉得人好，钱什么的，都不重要，只要人好，才能过的幸福啊，其他的我都有的……”
　　“……”
　　众人集体无语。
　　保安们，护士们，男医生们全部有些不知道说些什么了。
　　只能说，小燕，你好任性啊！
　　这时，一个女护士长走了过来：“你们是不知道咱们家小燕的条件吧？她选择对象，根本就不用看对方的条件怎么样，有没有车，有没有房，工作如何，有没有存款，这些都不是重点，对小燕来说也都不重要，因为不管对方多么的有钱，都没有她家里有钱！”
　　所有人都愣住了。
　　真是的有钱，就可以不顾一切啊！
　　此刻，李逗的老妈跑了过来，看着远处走廊，问道：“护士，刚才那个年轻小伙子，是不是要去交住院的押金去了？”
　　小燕道：“你说那个林凡吗？”
　　“对对对，就是他。”
　　“哦，是的，他已经去了！”
　　李逗老妈一脸挣扎：“唉，他已经给我家一百万的医疗费治病了，现在又给我出住院费，我这……我那老头能有这样的学生，不知道是他几辈子的福气，但我……太不好意思了！”
　　周围的护士，保安都瞬间炸锅了。
　　“您刚才说什么？一百万医疗费，他出的？”
　　“他居然能拿出一百万？”
　　“不是亲戚，是老师？”
　　“我靠！他不是送外卖的吗？这么有钱！”
　　护士们感觉有些反应不过来。
　　对这个世界的理解，感觉自己出现了问题。
　　那保安一个个的愕然。
　　送外卖的，都这么有钱了吗？
　　小燕有些惊讶：“阿姨，他不是您儿子吗？”
　　李逗老妈摇摇头：“我要是能有这么一个儿子，我做梦都能笑醒，他不是，是我家那位的学生，却帮助我家给了一百万的医疗费。
　　这样的学生，上哪里找，我家哪位这辈子就是教出了这样一位学生，太幸运了！”
　　“而且，他还联系了京都的王教授，那么多人排队都等不到门诊，就是因为林凡找的人，我家那位肝癌才能治疗好！”
　　什么！！！
　　“您说的是能用电疗治疗肝癌的那位王教授？这……怎么可能！王教授可是京都的大医生，而且懂得新的疗法，他手中的门诊有限，甚至很多病人都排队到了三年之后，我们这里的很多癌症患者，都想要到这王教授手底下救治，可惜难如登天，林凡有这样的能耐？”
　　不但是小燕愣住了，护士们，保安们，一些男医生，也是心中掀起惊涛骇浪。
　　刚才他们眼前的，那个所谓一个不起眼的送外卖的，居然是如此有能量的人物。
　　这个人，不简单！
　　用钱都买不到的关系网，他能找到王教授能插队治疗，简直让人惊叹！
　　他们太知道这位王教授的地位了。
　　京都的一些权贵都预约不到，何况是这十八线小城市中的人。
　　这个林凡，居然如此牛逼！
　　护士们议论纷纷。
　　“那个王教授，能预约到他的人，这背后得有多厚的关系啊！”
　　那是需要很高的社会关系，和地位，才有可能办到的事情。
　　因为，这预约就是一条人命。
　　那些权贵，富豪，都会得病，他们都约不到，都得不到救治，想一想，林凡是如何做到的？
　　他们简直不敢想象。
　　“他不是送外卖的吗，为什么这……”护士们有些不太理解。
　　李逗老妈摇摇头：“我刚开始也以为是这样，后来发生的这一切，我才知道，不是的，而且林凡开的是两千万的跑车呢！”
　　“两千万……的跑车？”
　　“我擦，他这是低调的神豪啊！”
　　“神豪送外卖？”
　　噗！
　　刚才的男保安，一些男医生此刻都要吐血了。
　　两千万的豪车，什么概念？
　　他们辛苦一辈子都未必能赚这么多钱，何况是积攒这么多钱购买一辆这样的豪车了。
　　卧槽！
　　但是那个人，低调的简直不像话。
　　此刻护士门都激动了。一个护士眼睛雪亮：“小燕，这个人你要不要？你不要这送外卖的小哥哥，我要了！”
　　“是啊，你不要的话，给我啊，这么好的男朋友简直太棒了！”
　　“嘿嘿，小燕，你把他微信号给我好不好？”
　　小燕白了几人一眼：“太不矜持了吧，你们的节操呢？”
　　众护士：“什么节操？那玩意重要吗？”
　　就在这时，刚好林凡交了钱，回来了。
　　看到一群人在这里，众护士看到林凡，那眼神恨不得将林凡吃了一般。
　　面对这么多如狼似虎的目光，林凡很是意外。
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　我在哪，我是谁，我要干什么，……额不，台词弄错了……
　　“帅哥，给个微信怎么样？”
　　一群护士立刻围绕了过来。为刚才的话，后悔的要死，希望林凡没听到。
　　“加微信？加什么微信？我不是那么随便的，我一般不加人微信，除了我女朋友之外！”
　　林凡看了一眼小燕。
　　小燕心里一愣，突然感觉林凡真的好有魅力，他这是在暗示什么吗？
　　而且，他这话让她很有安全感。
　　一个女孩，最怕的是什么？
　　最怕的就是自己的男朋友在外面瞎几啊搞。
　　“你叫小燕是吧？晚上，我们一起吃个饭怎么样？”
　　这时，林凡对小燕眨巴了一下眼睛。

第140章 听不懂？
　　众人全部看向小燕，谁知道小燕脸色一红，居然同意了，一下在无数保安，男医生心中造成了一万点暴击！
　　心里一个个酸的不得了，偏偏他们还真比不上林凡。
　　当一个人的实力超过你太多，还怎么比？
　　你连嫉妒的心都被打击的稀碎。嫉妒的勇气都没有了。
　　那些女护士，此刻心情也好不到哪里去，她们要林凡的微信，林凡不给，却和小燕吃饭，其实小燕家里有钱，他不需要有钱的男朋友，她们这些穷比，才更需要一个有钱的男朋友啊！为什么老天这么不公平，越好的给越好呢。
　　……
　　很快，到了下班时间。
　　而此刻的小燕，还真不是说说而已，她已经化妆了，然后到了车库里面。
　　林凡已经在车库等着她了。
　　她的出现让林凡眼前一亮。
　　我擦！
　　看着远处一个高挑丰大的美女走了过来，林凡死死的看着，这就是一个超级大美女。
　　这是一个在林凡心中可以打九十分以上的大美女。
　　要知道，林凡一般就给人打六七十分，都已经算是不错的了，何况是就九十分以上。
　　她穿着时尚的露挤带长裙，一个小妖精的形象，很细的腰，还有一双大又长的腿，踩着高跟，无敌的美艳。
　　这一看，小燕在医院都算是低调的了，没有打扮的那么美，现在穿上的衣服和妆容，白富美啊！
　　蝴蝶臀更是让人流连忘返，想挪开也不行呀。
　　好在林凡的美女见识的不少，比如唐芊就是这种类型的，要不然林凡此刻肯定会流口水，很多男人就看到大美女就会变成大猪哥的模样，林凡算是比较能保持住自己脸上表情不被洞察的。
　　这份装出来的淡定，更是在小燕心中提高了不少分数和形象。
　　装出来的淡定，也是一种淡定。
　　她来到车库，打开了一辆玛萨拉蒂的车辆，林凡没有开自己的车，而是上了小燕的玛萨拉蒂。
　　她也看到了林凡的布加迪超跑，她当然知道林凡的车也多么的贵重，真吃惊了一把，之前她还以为林凡开跑车多少有点不可信，现在才知道，是真的。
　　“你还挺有钱的啊！”
　　林凡却是笑笑。
　　两个人，很快到了公路，行驶了一段时间，就到了一家比较好的发国餐厅。点了一些熟食，小羊排。
　　两人一起吃着，聊天着。很快就到了工作职业上。
　　但是提到工作，小燕似乎有些苦恼，眉头皱起来。
　　“我们这些护士其实挺苦逼的！”
　　“经常受到一些家属的围攻，和患者的关系很紧张。”
　　“一旦到了感染严重的时期，我们就会被称为白衣天使，那个时候我们就知道，是我们该上战场的时候了。”小燕一脸的无奈。
　　林凡点点头，小燕道：“等过了那段时期，恢复了正常，患者和我们关系又会紧张起来，有些患者的家属就会嚷嚷着什么救他的家人，要是不救我们就是害人，救了就感谢我们，没有救到，一个个甚至还要打我们，你以前看过视频没有，有的医生被病人家属打的。很惨。当然，那些没有医德的医生这不算。”
　　“看来这很危险，那你为什么还要做这一行呢。”
　　林凡道，他其实不是很了解，但大致也能感受到，不过这么好的白富美，为什么还要做这个职业，完全是没有必要的。
　　“我知道我家里还是比较有钱的，但我想要出来做一些事情，做喜欢的事情，而救治病人就是我喜欢的事！”
　　林凡目光闪烁，暗道这小燕，人美心更美。
　　不过就在这时，旁边出现了一位收破烂的男子走了进来。
　　这男子浑身都有一股味道，衣服也是比较油腻的那种。
　　在他的手里，还有一个小女孩的手牵着，小女孩看起来也不过六七岁，衣服很破旧，却很干净，一双眼睛在四周张望，充满了对这里的激动和好奇。
　　服务员看到这人，眉头一皱，走了过来。
　　“出去，谁让你们进来的？这里也是你们进来的地方？快出去！”
　　男子有些拘束，看着服务员：“是这样的，今天我女儿过生日，我想带她到这里点个菜，打包回去给我女儿做生日礼物，我想给我女儿一点好的点心，放心，我给钱的。”
　　服务员冷笑：“你知道这里是什么吗？我让你出去，这里不是你来消费的地方。你会影响到我们店的客户！”
　　男子赶快从裤兜里面拿出来了一些钱：“我给钱！”
　　服务员男子看了一眼：“行了，这不是钱的问题，我们这里不接待你这样的人，你身上的味道太严重了，还不给我滚！”
　　小女孩因为服务员的呵斥，本来天真的脸蛋上充满了对这里的惊吓，拉着爸爸的手躲在身后偷偷的看着服务员，双眼带着惊恐。
　　“我付钱，买东西打包，我不在这里吃，行不行？”男子恳求道。
　　其实是因为女儿看到这墙壁上的一些好吃的点心，以前无意间路过说了一句好想吃，所以男子这才积攒了一些钱过来，谁知道遇到这种事情，这是他没想到的。
　　男子的背，都佝偻了下来，就是希望能买到东西。
　　“滚！听到没有，我说了你在这里会影响到我们做生意，你可以去其他的店吃东西，但不能再我们这里！在不滚，我叫保安了！”
　　服务员男子，态度十分的嚣张，霸道，根本就不和你讲道理，就是一个字，给老子滚，这里不欢迎你们。
　　“可！……”
　　男子看了一眼自己的女儿，自己女儿好不容易过一次生日，他不想放弃，还想要争取。
　　“爸爸，爸爸，我不吃了……”女子拉着爸爸的衣服叫了起来。有点哭腔。
　　男子还是看着服务员。
　　“我让你滚，你是不是听不懂？槽！”
　　服务员已经非常不耐烦了。直接过来将男子推了一下。大叔当场摔倒在地上，连着后面躲着的小女孩，也摔倒在地上哇哇大哭，更多的是吓哭了。

第14１章 什么情况！
　　林凡走了过去，看了服务员一眼，随后将小女孩扶了起来，将身穿破烂的男子也拉了起来。
　　全场的注意力，全部都集中在了这里。
　　林凡：“你没有看到这只是一个小女孩吗？”
　　林凡安慰着旁边的小女孩，抚着他的脑袋，一边双眼盯着服务员。
　　林凡的气势，还是非常强大的，这么盯着服务员。
　　服务员有些气恼，林凡让他很不爽。
　　“呵呵，这关你什么事？想要帮助他们吗？你觉得有这个必要？”
　　林凡道：“他吃饭又不是不给钱，而且也不在这里吃，只是买东西带走，你居然赶人走，还要推人，小女孩都被你吓到了。”
　　“多管闲事！”服务员男子冷笑一声。
　　暗道叫来老板就行了。
　　对于闹事的，他们老板也不会说他什么。
　　“老板，有人在这里闹事！您下来一下！这个小子很嚣张！”
　　男子朝着二楼的一个房间里面喊了一声。
　　“谁敢在这里闹事？”
　　突然里面传来一道声音，随后下来了一个肥头大耳的中年男子，这中年男子挺着一个大肚子，皮笑肉不笑：“我这是正规生意，小子，你想闹事，到别出去！”
　　男子看到了林凡。
　　“我想你误会了，是你的服务员，要赶走一位要在你们这里消费的客人，这位大叔想要在这里购买一些点心，带回去给她的女儿过生日，并不留在这里，而且也付钱，你们的服务员居然推开客人，而且小女孩差点伤到了。你作为老板，应该管管这样的事情。”
　　中年老板看了一眼旁边的男子，眉头一皱：“这样的人浑身脏兮兮的，又臭，我们这里是比较高级的地方，来这里吃饭的都是有钱人，出入的都是高档场所，一个这样的人进来，谁不嫌弃？这不是影响我生意吗？”
　　“有点味道怎么了，你们有这个耽搁的功夫，现在已经收钱，东西卖出去，大叔早就走人了，何必在这里浪费时间。
　　而且，这位大叔进来这里并未影响到其他人，反倒是你们的服务态度，服务员和老板，都散发一股腐朽的恶臭。”
　　“小子，我看你是真来找事的吧？”
　　中年男子眉头一皱，看向林凡的目光，带着一种生气，还有一种狠毒。
　　只是林凡根本不怕这样的人：“我说了，我只是看不过，并不是找事，凡事要讲道理，别人来这里吃饭，给钱，天经地义，还有，这小女孩一年才一次生日，来你们这里也不过才一次，特意找到的你们的餐厅，你们就这么对待一个小女孩，对待一个爱女心切的父亲？我看你们是狗眼看人低么。”
　　旁边的大叔男子，看到气氛有些不对劲，连忙道：“算了啊，年轻人谢谢你，我到别家去看看……”
　　男子怕林凡惹上什么麻烦，那样他心里真不太好过。
　　小女孩已经有些吓住了，哭了起来。
　　中年老板瞪了一眼大叔，还有那此刻已经哭起来的小女孩：“滚！别在这里哭哭啼啼，影响我的客人，真是几个白痴，耽误我做生意！”
　　“还有你，结账，滚蛋！”
　　男子盯着林凡：“我告诉你，虽然客户很重要，但你们这种客户，老子可以不要，我这里背后有一点背景，不是什么人随随便便就能在这里开一家餐厅，我不怕人闹事。结账之后，滚蛋，知道吗？”
　　“什么意思？我不过说了几句公道话，你就想要赶我走？”
　　林凡摇摇头：“你们这是黑店么，现在法制社会，你们这么嚣张！”
　　“呵呵，是法制社会，但找点人教训你一顿，那还不是跟玩一样，你能奈何？小伙子，不要以为能在这里吃饭，就是大爷。在我这，你还不够资格。赶快结账，滚蛋！”
　　“我们老板让你滚，听到没有？”
　　旁边的服务员得意洋洋，他就知道他们老板是维护他的。
　　“我要是不走呢？”
　　林凡不想和人有什么冲突，他虽然拥有一马之力，但却是不太想用。
　　但这人太嚣张。
　　“不走？可以，那你就不用走了！”
　　中年老板冷笑，林凡这种和他们硬刚的人，他们也不是没有遇到过，就在这时，从不远处过来了一群人。
　　这些人身材魁梧，长相彪悍，有纹身，一脸凶悍的模样，是附近的一些地痞。
　　他们手中拿着一些武器，很快将这里的林凡包围了。
　　其余不少客人纷纷劝林凡小心点，要不还是服个软，结账走人就算了。
　　此刻的小燕也是有些担心起来，这么多人，如果硬来，不太好。
　　不过林凡跟没看到这些人一样。
　　他想到了自己包裹中还有东西。那就是倒霉光环。
　　林凡目光闪烁，看了这一群人，他当然可以动用自己的一马之力进行保护自己的安全，但他更想要试试这光环的力量到底行不行。
　　所以，林凡当场将光环开启了，然后林凡便感受到四周，除了林凡之外，其余的方圆百米范围内，都出现了一层灰色的东西。
　　“小子，现在害怕了吧？哈哈哈！”
　　中年男子摇摇头：“小子，我能在这里开一家这么大的餐厅，你以为我是吃素的？跟我斗，你还没这个资格！”
　　“现在，滚么？”
　　“林凡，走吧！”小燕有些着急。想要打电话，林凡却阻止了她。
　　“没事，我能解决。暂时不走了！”
　　林凡看着这一群人。
　　“呵呵，你是真以为我们不敢对你动手啊？说实话，我打了你，推给他们，他们跑路，你以为你还能得到什么好处？既然如此，给我狠狠教训一顿吧。”
　　中年男子摇摇头，他想给林凡机会，但这林凡偏偏找死，他有什么办法。
　　“我来！”
　　一个大汉冲了过来，就要一拳，谁知道这一拳打出，他居然神奇一般的脚下一划，出拳不稳，栽了一个跟头，然后倒在了后面的饮水机上。
　　饮水机的水桶被打了下来，滚在他的脑袋上，哐当一下，砸的他嗷嗷的。
　　“槽！”
　　另外一个男子上来，粗壮的手就要教训林凡，给他一耳光，谁知道刚才的水桶摔落地上炸出来的水，有一些飞到了上面吊灯上面，轰隆一声，电出现了短路，电线和灯泡爆炸，吊灯直接砸在这人头上。
　　另外一个人也准备出手，上方一阵电花下来，进入他脖子里面，疼的他直哆嗦。
　　“这怎么回事？你们特么的给我上啊！！！”
　　中年老板有些愕然现场的场面，这是见鬼了？
　　但口里还是叫嚣着，刚对林凡有敌意，另外一个吊灯也因为短路爆炸落下来，灯泡炸的碎片，有那么一小块进入到他的眼睛，虽然不会多么严重，但却划伤了一点，疼的男子嗷嗷叫，蹲在地上脸色骇然。
　　旁边的服务员脸色惊愕，这怎么回事？这太诡异了吧？
　　似乎所有接近林凡的人，都会有代价。
　　他一连退后几步，地面的水已经漫到了他脚下，一个后溜，也摔倒在地上，疼的哆嗦。
　　剩下的还有几个人，全部如同见鬼一样，有多远退多远。
　　小燕看到这一幕，惊呆了！
　　林凡什么都没做啊！

第142章 求你了！【第一更！】
　　他真的什么都没做。
　　正因为这样，才是最可怕的，你说他什么都没做，这群人只要是对林凡抱着敌意的人全部都被一些意外弄的狼狈不堪。
　　那老板至今还躺在地上嗷嗷的，捂着眼睛有些难受，一只眼睛盯着林凡，发出一种见鬼的表情。
　　那服务员男子此刻躺在地上，刚才摔的老腰差点断了，浑身难受，无数惊讶，骇然，难以置信的目光盯着这边。
　　现在他们没有一个人敢在上来，都吓的有点哆嗦了。
　　餐厅里面的人，目瞪口呆！！！
　　包括旁边的小燕，手中拿着电话，正骇然的看着眼前发生的一幕，现场还有人揉了揉眼睛，以为自己在做梦。
　　那个中年老板虽然有些惊惧，但并没有就此放过林凡，他想要试试，到底有没有这么神奇，所以，他让一个人继续上去，那个人连连摇头，哪里还敢上去找死，但是老板和他们商量了一下，他可以出钱，多出一点钱，这俗话说的好，有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫。
　　所以有一个站了出来，他就不信这个邪，直接跑到了林凡面前，就要给林凡揍一顿，哎呀，他惨叫一声，手还没到林凡这里，就被脚下的瓷砖滑的直挺挺的倒下去，哐当一声，脑袋砸在地面的水桶上。
　　水桶再次滚动了起来，然后撞像那个中年老板，这还不算什么，老板看到这水桶就跟看到鬼一样，不断的退后，最后退到前台。
　　柜子上面的一些酒水全部撞掉落下来，其中一个砸在他的头上，本来眼睛就有些疼，酒在地上破开，他一屁股摔倒在地，被尖锐的玻璃弄到了菊花，整个餐厅响彻一声惨无人道的惨叫，声音凄惨，闻着动容。
　　所有餐厅的人死死的看着林凡，似乎只要接近林凡的人都会受到一些伤害，而且还是超自然一般的现象，不，也不能算是超自然，就是一系列巧合刚刚好发生。
　　要不是亲眼所见，他们还以为这是电视剧里面的事情，而且就算是电视剧也不能这么演啊。
　　现在发生的情况就是这样。
　　一系列的事情，就好像是林凡在反击这些人一样，关键林凡都没有动手。
　　林凡盯着那老板男子，男子已经吓的脸色苍白，看着林凡走过来，他害怕了：“你不要过来，我求你了，不要过来！”
　　他算是看出来，完全不能接近林凡，谁接近他，谁找死。
　　实际上现在效果已经过去了，霉运开启的时间也就一百秒而已，早过去了。
　　他们现在冲上去，就可以对林凡进行一些伤害，不过那是林凡没有实力的情况下，实际他们过来，只会更惨。
　　因为林凡本身就有强大的实力。
　　他是武馆的馆主，他的功夫也不是花拳绣腿。
　　“你现在，应该道歉！”林凡盯着这男子。
　　“……对不住了，刚才是我的错！……”男子连忙道歉，点头哈腰，脸上的冷汗一滴滴落下。
　　“不是对我道歉，是对这位大叔还有这个小女孩。”
　　“对不起了……”
　　中年老板立刻看向旁边已经傻呆呆的小女孩还有大叔身上。
　　不断的道歉。
　　赔笑！
　　那脸上的表情，是真的道歉，不是假惺惺，因为他实在是害怕了。他怕自己会在受到一些匪夷所思的事情。
　　“我以后在也不敢这样对你们，也不敢歧视谁，今天你女儿要点的东西，我全部免单，还有我要送生日蛋糕，一个很大的生日蛋糕，算是我给你们的赔罪，还有，小朋友，我祝你生日快乐呕！”
　　男子露出一个比哭还要难看的笑容，随后让人安排，将一些菜也准备好。之前大叔有说过点什么菜，所以服务员此刻连忙说了出来，就去准备了。
　　此刻大叔有些不知所措，小女孩也是。
　　他们在哪里都是被人驱赶，被人嫌弃的眼神，好像没得到过太多的尊重。
　　林凡帮助了他们，还让他们赢得了一些尊重，还得到了点心，大叔看向林凡，感谢林凡对他们的帮助。
　　“这位先生……您满意吗？”
　　中年老板将点心准备好，还有蛋糕也都派人送过来之后，看向林凡，问林凡是否满意。
　　他感觉林凡就是一个恐怖的存在，他站在这里，中年老板就害怕。浑身发寒。
　　“我并不满意！”
　　林凡看了一眼旁边的服务员。
　　男子一愣，随后立刻心领神会：“从现在开始，这个服务员，我开除！”
　　中年老板盯着服务员：“你被开除了，以后不要再来上班了，给我惹这么大的事情。”
　　“老板，我！……不要开除我啊……”服务员傻了，万万没想到是这般结果。
　　他们老板都惹不起林凡。
　　但服务员怎么说，也是无济于事，这样的人的确要开除，太会惹麻烦了。
　　主要刚才的一幕太过震撼人心，实在是恐怖。
　　林凡并没有继续追究，这样的结果，已经可以了。
　　他虽然有一身武力，却不想伤人，也不想用武力对谁造成镇压。这样的结果，就行了。
　　看到林凡点点头，中年老板这才松了一口气，但是紧张过去之后，菊花的疼痛再次传来，那种酸爽。
　　“谢谢哥哥！”
　　小女孩看到了大蛋糕，还有自己喜欢的点心，眼泪流淌了一地，盯着林凡：“哥哥，你真好。”
　　“小妹妹，以后要好好读书，对你爸爸好点……”
　　“恩，我知道，哥哥，我长大之后嫁给你好不好？”小女孩童真的眼神。
　　“好啊！等你长大了之后在说哦。”
　　“好……”
　　小女孩破涕为笑，然后拉着爸爸的手，她爸爸感谢连连，然后开开心心的拉着女儿的手走了。
　　小女孩一步三回头，今天的事情，她会铭记一生……
　　四周餐厅的人，都竖起了大拇指，非常赞叹林凡的行为。
　　这样的行为，很多人想做，但不会做，林凡做了一些人想做不敢做的事情，所以人们很敬佩林凡。
　　最重要，林凡惹得起这里的老板。
　　原来，他是这样有爱心的人……
　　小燕目光闪烁，突然感觉眼前林凡的身影，很高大。

第143章 有面子！【第二更！】
　　作为护士，小燕见过很多的人情冷暖，在医院里面，太多太多的问题了。
　　她见过有的病人为了不让家里人过的那么痛苦，花费太多的钱，宁愿在苦也不治疗，活活疼死的。
　　还有的为了治病的一些问题，儿女兄弟姐妹在医院争论一些医疗费的事情，有的不愿意掏钱，有的觉得不公平，有的觉得可以出点，但不想太多。
　　最后争论不到结果，就将老人扔在医院，谁也不管。
　　什么她都见过，有情有义的她当然也见过，但像林凡这般的，她是第一次看到，因为之前林凡花费了一百万给他的老师治病，还利用自己的关系请到了京都的大教授，现在更是为了一个不认识的小女孩出手，得罪了这帮人，还制服了他们。
　　林凡真的太优秀了，她看向林凡的目光，很是欣赏，没想到他是这样的人。
　　吃完之后，林凡便送走了小燕。
　　而他自己也走了。
　　小燕回到了属于自己家的别墅区域，在清阳县城，别墅虽然没有大城市的贵，但这么大的别墅，那也上千万了，主要是装修豪华，很多钱都在装修上。
　　小燕躺在床上，心里想着的就是林凡。
　　感觉林凡真的很有趣啊。
　　她第一个约会的人，也是林凡。
　　她没事就会点开林凡的朋友圈，发现林凡简直太低调了，不，或者说太会玩了，开着几千万的豪车去送外卖。
　　而且，很多都是关于外卖的，炫耀的都是自己送外卖，送快递的画面。小燕暗道，他不但送过外卖，还送过快递？
　　他到底怎么想的？
　　……我就是外卖小哥，送外卖的快乐，你们永远想象不到。
　　……今天又送了几单，唉，我太懒了，才这么几单我就累了。
　　林凡的朋友圈，只有外卖，很少有豪车。
　　但是知道林凡的人，怀疑林凡是在装穷。
　　其实林凡没有，体验一下这些工作，还是挺不错的。人生百态，各有其味，虽然辛苦，但送外卖之后，回家洗澡的感觉，浑身舒爽。
　　林凡回来已经有几天了，期间他和杨庞，张小鹏等人见过，因为这两个人就是他们县城的，距离也不是很远。
　　林凡对于关系到这种地步的朋友，自然有事没事都要微信群里面调侃一下。
　　杨庞等人都在家里，现在他们和以前的区别就是，现在可以通过直播赚钱，在家里对着手机一个月就有上万，他们老爸老妈还以为自己儿子生病了，天天对着手机，问题是还真的拿钱出来了，看到孝敬的钱，杨庞家里的老爸老妈也就不说什么了。
　　还夸赞自己儿子居然还会赚钱，杨庞则告诉他们这都是因为自己有个好兄弟，没有林凡，他们现在哪里会有这么多粉丝啊。
　　几个人在宿舍群里面聊着，最近还时不时的会拍一些小段子。
　　林凡有时候送外卖，无聊的时候，直接开着自己的超跑到了他们家门口。
　　他们家是在郊区，属于私家房的那种，一排排的小楼房，路面是水泥路。
　　当一辆蓝色的布加迪呜呜进来的时候，杨庞在床上就听到这声音，他似乎意识到了什么，直接跑了出来，果然就看到外面的布加迪，他差点跳起来。
　　我尼玛，这不是我兄弟吗？我去，这么给力，开着超跑过来找我，这下全村的人都知道我兄弟开着几千万的跑车了，这多有面子啊！！！哈哈哈！
　　杨庞笑着赶紧出来，此刻全村的人都将目光投了过来，议论纷纷，这是谁的车，这是谁家的居然这么有钱，最后结果就是他们村没这么有钱的人，应该是其他地方的人。
　　那么他们就将议论的的地方转移到了这是谁家的亲戚或者是朋友，或者是谁家的女孩居然找了一个这么有钱的男朋友之类。
　　有知道的人，立刻认出了这车价值两千万，更重要的是那车牌，懂货的一个个看的惊呼不已，关键还是魔都的车牌啊？
　　不同地方的车牌连号，价值不一样，魔都这么大城市这样的车牌，份量可想而知。
　　一时间，许多村里的人都盯着，却看到杨庞屁颠屁颠的从家里跑了出来，直接飞奔到了跑车面前。
　　他们村的人都觉得杨庞这是疯了啊，这种车最好不要太近，真要摔一跤将人家油漆刮一点，人家补漆的钱都足够赔你个倾家荡产了。
　　“杨庞，这是两千多万的车，小心点，别弄坏了，卧槽！”
　　有好心的村里小伙道。
　　“没事，这是我兄弟！”
　　“你开玩笑的吧？这是两千万的超跑，你兄弟？”几个精神小伙围绕了过来。
　　“杨庞，你小子出去读书，现在都学会吹牛逼了，虽然你能考上魔都大学是我们村的骄傲，但你也不能乱吹牛逼啊，好歹有个限度不是？”
　　“这话说的，你们有没有想过，人家杨庞就是魔都大学的，那地方有很多魔都本地的有钱富二代，说不定是魔都的同学呢？”
　　“扯呢，魔都开到这里，得多久？除非嫌的蛋疼，怎么可能是他是同学。开这么远过来找他？”
　　“是啊，而且我不相信这是找杨庞的。这小子我还不了解。”
　　众人议论纷纷，而林凡打开了车门。
　　整个人从里面走了出来，拍了拍杨庞的肩膀。
　　众人目瞪口呆，这还真是杨庞的朋友？
　　“嘿嘿。”
　　杨庞在林凡出来的一刻，刚打招呼，所有人惊讶的时候，他的浑身毛孔都开始膨胀了。
　　太舒爽了。
　　原来，这就是装逼的味道。
　　杨庞感觉自己的精神在飞升。
　　“这是我魔都的同学，一个宿舍的我们老大，还有，他不是魔都的，就是咱们老家清阳县城的本地人。”
　　“什么？他，他是清阳县城的？怎么可能，清阳县城有这么有钱的富二代吗？我怎么不知道？”
　　不少人目光闪烁，着实觉得无法想象。
　　林凡这样的超跑，在清阳县城绝对只有一辆，得多有钱的家庭才能开上这玩意？
　　众人唏嘘不已……
　　林凡到了杨庞家里，受到了杨庞父母的热情款待，林凡还拿了一些礼物，价值几万。
　　不敢太多，怕吓着他们。
　　出了杨庞家里，他还带着杨庞到处兜兜风。
　　杨庞在车上，故意将车窗放下来，然后脑袋看着路边看过来的男男女女，说实话，杨庞感觉自己这辈子的装逼气，都在这一刻透支了。
　　虽然是副驾驶，不是他的车，但没办法，跟着鲜花也染香啊。
　　自己能坐在副驾驶，那也是有实力的，没实力人家有钱人也不会搭理你不是，也不会和你做朋友啊。
　　嘿嘿，好吧，其实杨庞觉得这是自己的运气，谁让他和林凡分在一个宿舍，不然谁搭理啊，这么有钱的人，犯不着和他有啥关系。
　　“林凡，真有面子，这次你回我村里，我太有面子了。”
　　“这算什么？”
　　林凡轻笑，一只手旋转方向盘：“以后你结婚，我让你知道什么叫做牌面。给你安排的明明白白的。”

第144章 他走了！【三更！】
　　杨庞狂喜，他也非常相信林凡这句话的真实性。
　　接下来，林凡带着杨庞到处转悠了一下，便都散去了。
　　杨庞回去就被村里面的人围绕着问东问西。
　　林凡呢，还是要继续自己的外卖事业。
　　第二天。
　　继续送外卖。
　　他来到了一个清阳县算是比较高级的小区。
　　“您好，有人在吗。”
　　一道比较松散的声音传来：“我在洗澡呢，没有穿衣服，你放门口就行了。”
　　“哦！”
　　林凡准备放门口，不过那电话又传来声音：“算了，还是我来开门吧，上次我的外面放门口被一只狗吃了，我气死了，我自己来拿。”
　　女孩很快擦了一下自己，又穿了薄薄的睡衣，她没有直接开门，而是通过门的猫眼看了一下外面的林凡，万一遇到的不是送外卖的骗子，她也能认出来。
　　只是看到外面的林凡，她觉得外面的小哥，似乎很帅啊，也很年轻。
　　她打开了门。
　　看到林凡本人，就更觉得惊讶了。
　　怎么可以这么帅呀？
　　林凡的五官很俊朗，发出阳光一般的灿烂的微笑，似乎他送的不是外卖，送的是春风。
　　更像是一颗太阳，正在照耀她孤独的心。
　　这是男神，还是极品的呀！
　　林凡看到小姑娘穿的这么少，转了头，不去太刻意的看人家。
　　“小哥哥，看到我为什么要转过头去啊，我妈妈从小就告诉我，和人相处，要多一分宽容，多一份信任和坦诚，我相信你不会对我怎么样，何必这样躲躲闪闪的呢。再说了，看一下又能怎么样呢，我妈说了，女孩子打扮的漂漂亮亮的，就是给人看的啊。”
　　“小哥哥，要不你进来说话吧。坐一会儿啊。”
　　“不，不了，我还要送外卖呢。”
　　“别啊，就进来坐一会儿嘛。”
　　“……”
　　“在和谁说话呢？”
　　就在这时，里屋传来一道妇女的声音，她妈妈端着东西出来了：“我怎么不记得我以前说过这些话，我不是经常告诉你，要和陌生人保持一点距离吗。”
　　看到女孩妈妈都出来了，林凡立刻溜了。
　　看到林凡走了，女孩一脸幽怨：“妈，人家好不容易看上一个小哥哥，你就给人吓跑了，活该我单身这么多年，我这是有个坑女儿的妈呀。”
　　“我怎么知道你胆子这么大，你居然让别人到你家里来，你想干什么啊？你老娘我还在家里呢！”
　　“我知道啊，但妈妈你不是说了吗，看到喜欢的，其实也可以主动去追求，你不是说十个主动的男人中，有八个有可能就是渣男，十个不主动追求你的男生，有可能就有七个是好男人，主动出击找到好男人的几率会更高一些，妈妈你不是说，老实人都不会追求女孩子，让我自己看着办嘛，我好不容易看到一个帅气小哥哥，你给我整跑了……”
　　我，我什么时候说过这些话了？
　　妈妈一脸蒙逼，女儿，我感觉你在无中生有，暗度成仓，凭空想象，凭空捏造……
　　……
　　目前林凡还没发现什么奖励，但他依然在继续。
　　下午的时候，林凡停止送外卖了。
　　要休息一下不是。
　　不过今天小燕发来微信，想要和林凡去到处看看。
　　林凡也就答应了。
　　小燕很开心，她早就准备好了一切，只要林凡答应，她就会过来，现在像个小女生一样，她照了照镜子，身穿的是连衣裙，白色的丝袜，美少女的味道。
　　在镜子面前反复看了看，确定自己现在还不错，就出发了。
　　这一次，是做林凡的车，林凡说了直接去接她的，小燕到了公路上等待，不一会一辆蓝色的超跑行驶了过来，在不少路人羡慕的眼神中，小燕坐上了林凡的车。
　　“我们去哪里，你觉得呢。”
　　“你决定吧，你是男人。”
　　“好吧！”林凡想了想，朝着一座商业娱乐城而去。
　　这里啥都有，两个人在这里逛街，到处看了看，许多好玩的东西都体验了一下。
　　甚至还买了一些彩票，虽然中奖的几率很低，但就是图个娱乐而已。
　　林凡发现小燕喜欢一些可爱的小饰品，萌萌的娃娃之类。
　　不过，小燕在这里遇到了熟人，旁边一个路过的男生，突然看到小燕之后，有些惊讶。
　　“晨燕，是你啊！好巧啊，你怎么也在这里逛街？”
　　“你是？”可是小燕似乎不是太记得这个人。
　　“太失望了！”青年一愣，没想到他心中的女神，居然一点也不记得他，他以前可是经常给小燕写情书的。
　　想了好久，小燕才想起来，以前是有一个学长，就是眼前这位，不过她对这位青年的印象不是很好，听说这个人很不专一，到处拈花惹草，来者不拒，而她不喜欢这样的人。
　　“小燕，你知道吗，我很想你，竟然今天碰到了，我们聊聊吧，其实以前你拒绝我之后，我就一直没有在找过其他女人了，今天遇到你，我相信这是上天给我们彼此的一个机会。”
　　朱语笑眯眯道：“对了，你最近过的怎么样了啊？”
　　“我过的很好，不用你关心，我还有事……”
　　小燕不喜欢渣男，所以自然不想和渣男多接触。
　　但朱语道：“小燕，你知道吗，我刚才买了一块五万的女士手表，正想着送给我未来心目中的女神，我有一种预感，谁知道，还真碰到了，这一定是缘分。”
　　说话间，他看了一眼旁边的林凡。
　　手表不是买给什么未来的女神，而是他用来欺骗懵懂少女的，而且，是假的。
　　但他自己认为是真的就可以了。
　　“对了，这位是你朋友吧？”
　　“是的，我朋友。”
　　“他做什么的啊？”
　　“送外卖的！”小燕觉得没什么好隐瞒的。
　　“我记得你以前家里环境挺好的啊，怎么找这样一个男朋友，不太好吧？”
　　青年看着林凡，突然拿出自己的钱包，从里面拿出了十张毛爷爷，递给了林凡：“这钱给你，你能离开这里吗，我不希望有人打扰我和小燕的对话！”
　　林凡看了一眼，笑了：“想用钱打发我走，可以，一百万，你有吗？”
　　“什么？一百万？你狮子大开口啊！傻逼么！你真以为钱这么好赚，当我白痴？”
　　林凡摇摇头，拿出自己的车钥匙，对着外面按了一下，顿时外面靓丽的蓝色超跑嘀嗒一声，然后林凡拉着小燕走了。
　　青年看着窗外楼下停的那一辆价值两千万的布加迪，陷入了沉思，骇然，脸红中……
　　既然小燕找到一个这么有钱的，他还能说什么，他引以为傲的东西就是有点小钱，在那个男人面前，显然自己不行啊？
　　唉，青年摇摇头，那就算了，天下何处无芳草，何必单恋一枝花，离开这颗小花朵，我会遇到一片黑压压的大森林。
　　青年又乐呵的逛了一下，还是觉得买几个假的东西，回去应付一下刚刚追到的一个渣女。
　　下楼之后，青年在林凡的布加迪旁边看了又看，确定是真的之后，深深的叹了一口气，感叹真是人外有人，天外有天，这世界上居然有人能比他还帅，还有钱的男人。真是太过份了。
　　“他走了啊！”
　　小燕看着远处，捂嘴噗嗤一笑。

第145章 测试！
　　接下来，林凡和小燕又到处逛了一会儿，算是比较愉快的结束了逛街，林凡便将她送回去了。
　　第二天，林凡送了几单外卖。
　　得到了一些奖励，比如一间酒吧之类，大概价值上百万的酒吧。
　　林凡没去看，价值太小了。
　　这几次，林凡送的客户，好像大多都是小妹妹，偶然还会有一些姑娘对林凡抛出一些眉眼。
　　得到的奖励也不是很丰厚。
　　此刻，林凡刚送完一个外卖，从小区里面走出来。
　　却看到了一个宝马车旁边下来一个瘦小的男子，这男子出来之后，推了推自己的眼镜，手中有一束超大的玫瑰花，身高一米六七左右。
　　青年在这里看看，那里瞧瞧，似乎在找什么人，林凡正准备走过去，谁知道这青年仿佛看到了救星一般拉住了林凡。
　　“能帮我个忙吗，兄弟！”
　　“什么事？”
　　林凡感觉有些意外，他能找我帮什么忙呢？
　　“这样跟你说吧兄弟！……”
　　青年将一切都说了出来。
　　林凡恍然，这个眼前的青年，是一个富二代，家里呢有点小钱，最近在网上谈了一个网友，但是怕对方是看中他的钱，而不是他的人，所以他不是很放心，想要找林凡去试探一下他的网恋对象到底靠不靠谱。
　　如果能接受，他就会出来澄清自己就是那个网友，如果不行，他就会溜走。当然，肯定是会给予林凡一些报酬的。
　　他很是瞧不起那些穷人，还有那些只喜欢钱的人，而刚好林凡是一个送外卖的小哥，肯定和没钱沾不上边，找他准没错。
　　林凡目光一闪，暗道这青年，玩的挺六啊，这么深的心机？
　　这时候，眼镜男子拿出了手机，翻开他网恋女友的照片，得意的道：“这就是我女朋友，很漂亮，呵呵。”
　　林凡看了一样，在他看来，这照片也就顶多六十八分吧，已经算是不错了，但林凡见多了美女，这就不是很耀眼了。
　　不过配眼前这个人倒是完全有多余的。
　　林凡并没有拒绝，直接答应了：“要我帮忙可以，给我三千，我帮你这个忙。”
　　“三千？这么多啊？”
　　青年有些惊讶，这个林凡，胃口挺大啊！
　　林凡：“怎么，这点钱都不舍得？”
　　“行！”
　　青年脸色变幻，立刻就给林凡打了过去一些钱。
　　“你准备好，她等会就出来了，到时候，你试探一下，我就躲在旁边。看着你表演。”
　　青年跑到了旁边的树下，然后期待的等待着，他当然希望自己的网恋女友是正派的啊。不贪图钱之类的，然后他就可以得到一个真正的女朋友了。
　　林凡就在这里等着。
　　不多时，从小区里面走出来了一个身材高挑，身穿绿色长裙的女子，倒是有些容貌和气质，有一米七三的样子，脸上有一些淡淡的妆容。
　　这女子看到林凡的时候，有些意外，根据信息，站在门口的就是她网恋的对象，但是她网恋的对象居然是一个送外卖的。
　　最重要的是，居然这么帅？
　　气质这么好？
　　这确定是一个送外卖的？
　　女子慢慢的走向林凡，越是走近林凡，她越是震惊林凡的五官，居然能帅气到这般的地步。
　　她从来没有见过一个人这么帅。
　　哇！
　　女子心里在靠近林凡一米的时候，就已经心中惊呼了。
　　这眼前带林凡，除了是送外卖的身份，他的颜值，长相，身高，目光的温和，每一个，都是她梦中希望见到的男神。
　　这么帅的小哥哥，为什么会去送外卖呢？在我家里和我一起直播情侣档，那不是更好吗？
　　又可以享受，又可以得到生活费呢。
　　女子看向林凡：“你就是绝世好男人？”
　　林凡点点头：“好男人就是我，我就是好男人。没错，你是小天使吧？”
　　小天使点点头：“是的，我就是小天使，小哥哥，你，你好帅呀！”
　　小天使听到林凡磁性的声音还有那帅气的笑脸，当场沦陷了，扑进林凡的怀中，感受到了林凡强有力的心脏和一股男人的气息。
　　她之前以为自己网恋的对象，连一张相片都没有，肯定是一个大丑逼，或者是一个不是怎么好看的男人。
　　谁知道，眼前的人居然是一个大帅哥。
　　如果现在有人问她惊不惊喜，意不意外。她肯定会回答很惊喜，也很意外。
　　林凡一愣：“小天使，难道你不觉得我一个送外卖的配不上你吗，你不嫌弃我？”
　　小天使摇摇头：“不，我不嫌弃，你和我在一起之后，你就不用送外卖了啊，而且你这么帅，可以和我一起直播，其实每天我只要看着你，我就会感觉到很幸福的。送外卖的怎么了，钱真的那么重要吗，我不是那样的人。”
　　“见到你，我真的好开心啊！我以为你很丑，来的时候有些失望，都没有什么见的想法。但现在我知道我错了！”
　　小天使一下拉住了林凡的手，不准备放开。
　　就在这时，不远处陡然窜出来一个人，那个男子脸色很是激动。
　　小天使是他聊了几个月的，现在小天使的测试已经过关，那么自己现在这个时候出来，可以接受了。
　　“小天使，你放开他！”
　　“你是？”
　　“我才是好男人，绝世好男人就是我！”
　　青年说道这里，身躯笔直，略微有些期待的看着小天使。
　　小天使看到眼前的丑逼，一下愣住了。
　　这是哪来的沙比？
　　和林凡一比，这眼前的青年，太不好看了。
　　小天使依然拉着林凡：“你不是我要见的那个人，我旁边这个帅哥才是我喜欢的，你不是！”
　　“小天使，我就是，我就是啊，你要是不信我有聊天记录的。你看！”
　　青年赶紧拿出了一些聊天记录，但是看到这些之后，小天使脸色很是难看：“我不信，你是个骗子，而且，就算是你，我们也不可能了。”
　　青年却是突然过来拉着小天使：“小天使，你先不要着急拒绝，其实我忘了告诉你，我有一辆宝马，我是一个富翁，至少是百万。我刚才只是在考验你，现在你测试通过了，我来了，你看！”
　　男子拿出钥匙，对着不远处的宝马按了一下。
　　滴滴。
　　车闪烁了记下，这可是七八十万的宝马。
　　你！

第146章 你们知道吗？【第二更！】
　　小天使惊呆了，八十万的宝马啊？
　　小天使目光有些狂喜，抓着林凡的手，居然放开了一些。
　　林凡的帅脸，和眼前的有钱人相比，她考虑了一下，似乎有钱更重要一点。
　　“小天使你知道吗，我家里至少有六百万哦。你以后跟着我，还需要上班吗？我养你啊！”
　　小天使脸色狂喜：“我……当然愿意，好男人，你果然是好男人啊！老公，我爱死你了！我们什么时候结婚啊！”
　　小天使的反应之快，让林凡有点始料不及。
　　林凡想了想，自己的任务也算是完成了，接下来和他没关系，是时候离开了。
　　但是那青年似乎有些心血来潮，问道：“小天使，你觉得，我和他，哪一个更帅呢？”
　　小天使目光微笑，心里却是一阵恶心，你能和他比？这还用问吗？
　　“当然你老公你最帅啊，他一个送外卖的，怎么能和你相比呢。”
　　“哈哈，我觉得也是！”
　　男子突然笑了笑，感觉自己和林凡相比，有点太看得起这个送外卖的。根本不是一个档次。
　　林凡离开的身影一顿，这是拿我消遣娱乐，当我不存在呢？
　　我特么还没走呢，等我走远了你在说不行？
　　看来，你们这是作死啊！
　　作死，是我的专长，你居然敢和我作死。
　　林凡忽然转过身来，将自己的演技开发到了极点。
　　“小天使，我实话告诉你，在我看到你的第一眼起，你惊艳了我整个人生，我感觉我今生的出现，就是为了能再次遇见你，你就是我命中注定要找的那个人，但是好可惜，你没有选择我，我们有缘无分。”
　　青年一愣，随后呵呵一声：“兄弟，你就是个送外卖的，你是不是想多了，入戏太深了吧？”
　　小天使一愣，但是她看着林凡，感觉似乎有什么情况要发生。
　　就在这时，林凡拿出钥匙，一按，不远处的一脸蓝色的跑车，突然亮了。
　　奢华，富贵到极点的跑车，似乎睁开了双眼。
　　帅气，炫酷，尊贵。
　　也充满了高不可攀！
　　两个人内心震撼。
　　这跑车，他们怎么可能会不认识，他们当然知道这是一辆价值两千万的超跑。
　　两千万的跑车是什么概念？青年将全部家底拿出来，都拿不出这么多。
　　而这仅仅是林凡的一辆车而已。
　　能开的起这样车的人，至少也是身价上亿。
　　何况，他们不是瞎子，这车牌号码，魔都的，想想都可怕。这车居然是眼前这个送外卖的？
　　他一个送外卖的为什么会有钱到这种地步？
　　怎么会这样？
　　小天使看到这一幕，她的心当时就碎裂了，她感觉自己错过了生命中最重要的东西。
　　青年更是眼镜差点爆炸，你说你一个开几千万豪车的，你送个毛的外卖啊？
　　他的世界，他的三观，正在崩溃，崩溃到稀碎，稀碎的吉儿都是泪。
　　“再见了，小天使，唉，如果你是单身就好了，可惜我们有缘无分！”
　　林凡上了车，打开车窗，对着小天使叹息的摇摇头。
　　砰！
　　车门关上，跑车飞驰而去。
　　……我错过了世界上最完美的爱情。
　　我最想要的爱情，在我眼前流逝了？
　　林凡有颜值，有身材，有长相，有钱，有性格，就这么没了。
　　不！
　　小天使浑身颤抖，奋不顾身的一把甩开旁边的青年，飞奔追去。
　　“老公，你给我回来，给我回来啊！！！我就是你的，就是你的，谁也枪不走，我刚才是在考验你，我是真心爱你的啊！等等我。”
　　只是女子穿的是高跟鞋，还没有跑几步就倒在地上，哭的稀里哗啦。
　　“小天使！”
　　身后的青年追了上来，小天使一把甩开男子的手：“不要碰我，滚，你就是个渣男，就你还有脸跟我老公比，都是因为你，我老公才走的，你就是一个丑逼，你又丑，又矮，还自恋的沙比，你不就是有一点臭钱吗，我不稀罕！！！滚！”
　　小天使哭的稀里哗啦。
　　“小哥哥那么帅，还那么有钱，我的幸福生活，我以后一生的幸福啊，我不该这样的，我只是被钱迷了一下，但我可以改啊，我觉得两个人在一起奋斗的，那才叫爱情啊！老公，我愿意和你一起奋斗……”
　　“你怎么还不滚？你滚啊！”
　　小天使喷的青年一脸扭曲。
　　他花费了钱，将自己的女友测试没了。
　　她居然爱上了其他人。
　　还指着自己的鼻子骂。
　　他心态有点炸了……
　　……
　　林凡此刻已经绝尘而去，继续在外卖的事业上越来越敬业。
　　不过都没什么奖励。
　　恩？不是吧？
　　林凡以为没啥奖励的时候，在又送了一个外卖之后，脑海中叮的一声，系统居然奖励了一台豪车。
　　又是一台豪车？
　　林凡愣住了。
　　他的车已经很多了，还来？
　　“叮！随机完成外卖任务，宿主得到奖励红色帕加尼一台，价值两千七百万。请宿主查收。”
　　林凡的系统包裹中就出现了一台红色的超跑，两千七百万的豪车，显然比林凡的布加迪要更厉害一点。
　　这个车牌号码倒是普通的，但车身太炫酷，太显眼，就足以震慑无数豪车了。
　　厉害啊！
　　林凡大喜。
　　既然系统这么给力，那还说什么，布加迪收起来，玩新的玩具。
　　在林凡这里，这车，可不就是一个玩具嘛。
　　得到的太简单了，太容易了。
　　跟玩似的。
　　林凡找个没人的角落，将帕加尼给弄了出来。
　　随后停留在了路边，林凡开了一段距离，发现接近三千万的车，还是牛逼哈。哈哈。
　　价格高有价格高的道理，坐在里面，真的很舒适，有一种外面都是浮云，我自在车内纵横的味道。
　　得到了车，林凡更加卖力的送外卖，又开着去了另外一个地方，一路上吸引了无数人的目光，林凡已经习惯。也就不那么在乎了。
　　有钱人的日子，就是枯燥无味啊，唉！
　　不用为生活发愁，也不用想着以后怎么样，享受就行了。
　　林凡才叫做活在当下，没有烦恼忧愁。
　　送了外卖之后，林凡就回来了。
　　他回来自己的车旁边，准备回去，顿时看到好几个人在举着手机盯着林凡的红色炫酷跑车拍照。将自己和车都拍摄进去，一个劲的唏嘘。
　　更重要的是，似乎里面有一个是主播，旁边还有补光灯，这男子脸上演的很到位。
　　“感谢老铁，哈哈，感谢老铁送的穿云箭，谢谢！”
　　“感谢老铁送来的跑车，谢谢。”
　　“谢谢大家的鲜花哟。”
　　“是的，这车不是我的，但是我朋友借给我的，老铁们，你们知道吗，我朋友超有钱的，你们知道这是什么车吗？”
　　男主播盯着手机，睁眼说瞎话。

第147章 完了！【第三更！】
　　“主播，你说这是什么车啊？”
　　“反正我是不认识的！”
　　“这个标志我以前好像也没看到过。”
　　“就算是看到什么保时捷之类的，我也不认识，主播你说说，这车是保时捷吗？”
　　男子主播摇摇头，一脸的卖弄：“这么跟你们说吧，这是帕加尼，知道吧，虽然在我们国，不如什么保时捷的大，但是在国外的名声，那可就大了，而且一般的跑车跟它比较，算了，我这么跟你们说吧，这台车价值两千七百万，我朋友全部弄下来，算上一些杂七杂八的费用，差不多就是三千万左右。”
　　“我哥们也就是觉得跟我还不错，所以才借给我开，不然你们以为这车怎么来，三千多万的车，是什么人都能随随便便借到的吗，你们看看街道上有什么车能比的上这一台的？”
　　旁边的林凡静静的看着男子表演，感觉非常的奇怪。
　　他也不认识这主播啊，我怎么就和他成为朋友了？什么时候的事情？
　　林凡无语，就看到那主播这里看看，那里摸摸，手不断的比划，嘴里不断的吹牛，洋洋得意的表情。
　　这主播说着说着，看到了旁边的林凡，道：“看那哥们也很喜欢这车，一直盯着看，走，我们去采访一下。”
　　说完，主播来到林凡面前。
　　“兄弟，你在这里看了半天了，你觉得我朋友这车怎么样？”
　　林凡：“挺好的，性能，外观，各方面都挺不错，开的时候不会有什么声音在里面。”
　　林凡说的都是实话，因为这是他的，他开的时候就是这样的体验。
　　“你还挺懂的嘛！”
　　“当然，我开过。”
　　“哈哈，哥们说话挺逗啊，对了，看你身穿的衣服，你是送外卖的吧。”
　　“对啊！”
　　“不会吧，送外卖的怎么这么懂车，我感觉他说的肯定不对。”
　　“他刚才说他坐过这车！”
　　“扯淡啊，他不是一个送外卖的吗。”直播间的许多粉丝道。
　　“算了，不说人家了，也挺不容易了，我以前送过外卖，要不是碰到一个寂寞的富婆，现在我还能翻身？我一点也不歧视人家的职业，什么做的好，不能出人头地啊，看我就行了！”
　　“唉，也是，这年头养家糊口不容易啊！”
　　“行了，主播，你还是介绍一下这车吧。别跟一个送外卖的扯淡了，他懂啥车啊，你不是懂吗，多说给我们听听啊！”
　　“好吧，那我继续。”
　　主播继续直播，不过看林凡还不走，他道：“哥们，采访已经完了，你怎么还不走？我还要拍摄车呢，你站这里我没法继续啊。”
　　“我知道你喜欢我朋友的车，但你距离这么近，刮坏了你赔不起的。”
　　“修车能有几个钱。”林凡道。
　　“卧槽，兄弟，你知道这车三千万吗？诶，你知道三千万是什么概念吗？你是不是以为这车三千块，是玩具呢？”
　　“对我来说，还真是玩具。”
　　“噗嗤！”主播差点没笑死。整个直播间的人也沸腾了。
　　“主播，我见过会吹牛的，没见过把牛吹死的。这货送外卖的，怎么这么逗呢。”
　　“哈哈哈，笑死我了，还玩具，几千万的车是玩具？怕是不知道天高地厚了吧。”
　　几个粉丝在直播间刷屏，林凡摇摇头，一下子打开了车门，然后坐上去，开着车走了。
　　看到车远去，直播间的人，还有主播，现场围观的人，全部脸色僵住。
　　“……”
　　直播间一片寂静……
　　……
　　林凡回去了……
　　不过暑假过的很快，林凡在老家送外卖，得到了很多资产。
　　其实，他的五十亿资产任务已经完成了，便可以开启新职业，只是林凡没有开启而已。
　　送外卖就可以够他赚的了。
　　在京都，还有一座私人医院，以后有机会他会去看看这医院到底怎么样。
　　老家县城，林凡这几天任务，不但得到了帕加尼，还得到了一座豪宅。
　　县城的豪宅，也有上千万了，林凡想了想，让刚刚搬家没多久的爸妈，妹妹，又再次搬家了。
　　这一次，什么都不用带，就在县城的江景区域的别墅里面，里面什么都具备，过去住就行了。
　　林凡爸妈和妹妹都被整懵了，这刚装修的房子，就不要了，去住别墅？
　　这不对啊，网红这么赚钱的吗？
　　他们有些难以置信，但去了别墅看之后，才知道，别墅还真是好！
　　四周有草坪，还能打高尔夫，游泳，看远处的江景，早晨看朝霞，晚上看晚云，还真是不错呢。
　　时间很快就过了两个月了。
　　林凡前一个月在送外卖，后一个月比较懒散，在家里宅着看电视剧。
　　很快，又到了开学的时候。
　　林凡还是要继续上学的，所以，他又去了魔都……
　　现在林凡是大三了。
　　刚到看魔都，林凡却是接到了一个电话。出乎意料的是以前林凡治过病的人。
　　一个中年男子，是有三秒综合症，还有不起病的富豪男子。
　　现在经过几个月的调整，他已经彻底好了，和老婆极为感谢林凡，这次带着老婆过来，专门请林凡吃饭，居然又给了林凡一千万的卡。
　　林凡直接收了。
　　“林先生，这一次呢，除了是来看你，感谢你之外，还有一件事情，就是不知道林先生有这个时间吗？”
　　“什么事？”
　　“是这样的，我有一个朋友，听说我好了，所以他也想找你看看。他一直被这件事情困扰，想死的心都有了，我和他也算是同病相怜，但他的年纪比我大，病比我严重的多，他天天非常的郁闷，他老婆已经有出轨的征兆，现在他生不如死，知道我好了之后，就已经从老远赶过来，不出意外，快到了，但就是看林先生您有时间，或者说您愿意给他治疗吗？”
　　“林先生放心，这个人也算是比较宽裕，应该能出一些钱的，不会怠慢了林先生。”
　　男子笑呵呵道。
　　林凡自然是不会拒绝的，他只要开一些药就能赚钱，一些市面上很难治疗的病症，他开一个药方就行，又不要他做什么。
　　但一个药方，他就可以赚几千万，为什么不呢。
　　他还以为多大的事情。
　　直接就同意了。
　　男子松了一口气，直接给他那朋友打了一个电话。
　　“李总，怎么样？”
　　电话通了之后，里面传来一道紧张，又期待的声音，似乎呼吸都急促了。
　　他似乎生怕是什么坏消息。
　　“这个……你先不要急，听我慢慢给你说。”
　　“完了！”
　　听到这话，电话里面的人基本感觉凉了，浑身感觉没力气了。
　　不过李总道：“林先生答应了，你如果有时间，现在就过来。”
　　“真的？林先生真这么说？……好，我马上来！我已经在县城了，等我，一定要等我啊！！！”

第148章 真会开玩笑！【第一更！】
　　电话中的男子说话都带着哭腔。
　　很快，一个急急忙忙的男子跑了过来，看样子很是焦急，眼中还有激动的泪花。
　　碰到一个能治疗这病的不容易啊。
　　这个男子身价数十亿，要是被人知道，现在是这表情，很多人都会觉得不可思议，因为这样的身价在哪里都是非常有份量的，哪个时候不是风光八面，怎么会有这样的一幕？
　　李总也是笑呵呵的，他能理解张总的心情。
　　他当初的时候，可不就是这个样子吗。
　　在知道能治疗的时候，他比谁都激动。
　　男人有些东西太重要了。
　　不过张总要比他悲剧一点，他至少还有孩子，张总似乎现在还没有一个孩子，很早就废掉了，这方面的毛病，这些年活在绝望之中，表面上很是风光，暗地里都是泪水。
　　更让你绝望，无法承受的是，你是一个非常有实力，有钱的男人，别人得不到你身上的东西，你的财富是别人望尘莫及的东西，但偏偏你想要的却得不到，但人家那些人，得到你想要的，随手可得。
　　因为你就是有病，别人就是没病。就是可以为所欲为。
　　你在有钱，身体不行，也不行。
　　张总感觉自己的整个人生都是暗淡的，没有光彩的。
　　看着自己的老婆，他是欲哭无泪。
　　不过好在他听到了一个消息，一个对他来说，充满希望的消息，李总居然好了？
　　他知道李总也有这个病，都是很受折磨，但李总居然好了。
　　“林先生你好，我是张涛。”
　　在李总的介绍下，张总看向林凡，一脸的激动。
　　张总是一个胖子，肥头大耳的那种，提着一个小包包，头发油光水滑，看上去就是个财主一般的形象。
　　林凡和他聊了一会儿，也问诊了一下他的病情。
　　和李总的差不多，但要严重一点。
　　林凡直接给他开了一年的药方。
　　“你的情况我知道了，不过你有点严重，恐怕……”
　　林凡的话让张总脸色苍白，感觉有些不妙。
　　林凡又道：“一个半月，会有一点反应，半年之后恢复良好，一年之后，就会正常，但前提早睡早起，加上自己要锻炼身体，修身养性，不能有其他对女人的想法，白天还吃一点清淡，有营养的水果，食物之类，最多一年就能正常。”
　　“真，真的？……您刚才吓死我了啊……谢谢，谢谢林先生。林先生就是我的大恩人啊！”
　　听到林凡这么说，张总松了一口气，他以为自己没救了。这么说来，还是有救的啊。
　　“行了，等你好了在说吧，你的情况严重一点，但是能好！”
　　“林先生，你能治好李总，我相信你！”
　　张总立刻拿出了一张房产证，还有一张五百万的银行卡。
　　银行卡不重要，魔都的一套别墅，很值钱，虽然比不了林凡的大别墅，但也价值九千万。
　　林凡都惊讶了，这个张总，出手挺大方啊。
　　张总之前打听了李总治病的医疗费，他自然也不能小气，不过张总财大气粗，有钱一点，但这样的医疗费，也着实是非常高了。
　　林凡点点头，暗道这张总还挺会来事。
　　当场，林凡按照自己的药方，给他在药店抓了一年的药，分为三种，不同的冷热天气服用。
　　看完病之后，几个人可没有这么离开。
　　张总，将他们带到了一个私人的会所。
　　到这里按摩放松一下。
　　张总还告诉林凡，这里是私人的，不对外。
　　“林先生，在我这里的人，都是有头有脸，非富即贵的人，林先生在这里放松休息一下，是不会有什么问题的。”
　　张总对林凡显现出一个男人都懂的表情，林凡很无语啊。这刚治病，你就给我整这出。
　　不过张总可从来没有享受到什么，他就是以前招待客人所用，自己只能看着而已。
　　“林先生，这里有几个美女，林先生自己随便挑选，她们不会拒绝，而在这里的都是非常干净的，你放心。”
　　说完，张总露出一个你懂得的表情，然后离开了。
　　林凡摇摇头，他虽然身体很强壮，正处于青年时期，身体和心里，那都是没有丝毫问题的。
　　但林凡却做不到在这里，主要是这里就算在干净，也终究是一个会所，只是按摩一下倒是没问题，要做点其他什么，林凡不太想在这里做。
　　不过这几天，还真是有点累了，送外卖也的确累人，却是可以放松一下。
　　想到这里，他看着前面站着的一个美女。选了她。
　　“辛苦你了！”
　　眼前这个女子技师，还算是个美女，如果放在外面，那绝对是不少人心中的女神。
　　身材很好，看上去精致，个子很高，仿佛有一股高冷的范没有表现出来，反而给人一种小鸟依人的感觉。
　　女子笑了起来，走过来。
　　“林先生，像您这么成功的人，肯定日夜忙碌，自然会有些疲劳，而且坐办公室久了，身体也会有些累。”
　　“呵呵，我可没坐办公室，我只是一个送外卖的。不过这送外卖，其实也挺累人的。”
　　林凡笑道。
　　美女愣住了，随后笑的如同桃花：“先生，您可真会开玩笑，您要是送外卖的，怎么可能会到这里来呢，我们张总认识的人，都是非常有钱的。您拿我开心了啊。”
　　林凡也跟着笑了笑，他只是觉得自己说真话，没人相信啊。他有什么办法。
　　更重要的是，林凡穿的就是外卖的衣服，她此刻才注意到了林凡穿的衣服。
　　她只是没太明白，如果林凡真是一个送外卖的，怎么可能到这里来呢？
　　另外一个方面，张总和李总在一起聊天。
　　“李总这一次谢谢你了，没有你，我可能不知道有林凡这样医术高明的人，更不可能认识他，得到他开的药方。”
　　张总笑呵呵道。
　　“这没什么，我们是多年的老朋友了，这件事情算的了什么，我被治好了，我第一个想到的就是你，毕竟我以前的生意你也多次照顾我，咱们两这关系，我有什么好处，自然也会想到你，不过老张啊，你如果真要治好这个病，就一定要按照林先生说的来，只有按照林先生的来，才能最大化的治疗好病，保证最好的效果。”
　　“我明白。林先生嘱咐的，我都记着呢。”
　　“恩，那就好！”……
　　接下来，一行人离开了这里，张总提议，让林凡去那套别墅看一下，看他满意不满意。
　　林凡闲来无事，顺着车就去了。
　　到别墅，林凡几个人进去看了看。

第149章 画的造诣！【第二更！】
　　别墅里面是有保姆的。
　　几个人进去别墅之后，这里面的保姆全部都忙活了起来。
　　这别墅是在一个别墅区域，和林凡的独栋比起来，自然是不在一个档次，但九千万的房子也会差的。
　　对于张总而言，他有数十亿，只要能治疗好他的病，这些钱他完全可以出的起，而且以后真好了，他还可以支付一些费用。
　　对于有钱人来说，身体真的很重要，他少十个亿，都能过很好的生活，但是少一点能力，那就是地狱，多少钱都没用。
　　这别墅是张总买的，还没有住，是准备住的，现在送给林凡了，位置属于一个比较安静的地方，并不是在繁荣的魔都中心，适合修身养性。
　　里面有一个小竹林，还有亭台，下方是一条小河流穿过整个别墅，中间还有一桌喝茶的工具和桌椅。
　　听着小河流的水声，喝着茶水，还有风吹拂那竹林的声音，在这里让人非常的享受。
　　“张总，这风格，一看你就是一个会享受生活的人。”
　　“哈哈哈！”几个人都笑了起来。
　　这里的环境，的确舒适。就是林凡也觉得还挺不错的。
　　“林先生，其实我这个人没什么其他的爱好，却很喜欢一种结庐而居的生活，以及古代人的一些生活意境，所以这别墅也就搞了这些东西。
　　不过，你们不要小看我这别墅的这些，虽然并不是很大，但是这竹林还有水流的格局，都是请了专门的风水大师来看的。”
　　张总笑呵呵道：“这里面，还有几幅画。”
　　“都是一些正经的真品，这些我没少下一些功夫。”
　　林凡点点头，这张总还真是一个兴趣特别雅致的人。
　　林凡看到旁边的竹林，就非常的具备美感。
　　恐怕就是竹子的栽种距离，都经过严格的计算。还有亭台很精致，上面的树木都是实木，方方正正，上方圆润，有古代的风景。
　　几个人又走到了别墅里面，看到了墙壁上的一副古画。
　　“这画，很美，也很有意境。”
　　林凡仔细端详了一会儿，实际上他哪里懂得什么画，看都看不懂其中的一些门道。
　　“哦？林先生还懂画吗？”
　　张总下意识的问道。
　　对于林凡，张总心里抱着万分感激，所以言语上很是客气，最主要的是，林凡年轻有为，他本身就有很有钱，年纪轻轻还医术高明，如果说其他人在他面前随意的这么一评价，他听着也就是笑笑。
　　但如果是林凡就不一样了，似乎林凡随便的一句话，听着就特别不一样。
　　这个时候，林凡能说自己不懂吗？
　　要说自己不懂吧，有些尴尬，有些掉价，要说懂吧，他的确是不懂。
　　他纠结的时候。
　　“叮！随机触发特殊任务，宿主得到他人对于自身能力的相信，便给予这项能力的造诣奖励。”
　　听到这个奖励，林凡心里倒是很平静。
　　系统整什么玩意，林凡都是能接受的，而且对于这个奖励，林凡倒也没太大的感觉。
　　但如果能多掌握一项技能，也是多多益善，肯定是好事。
　　只是听这系统的意思，我这是要让张总他们相信我有这个能力，什么能力呢，应该就是董画的能力，他们相信了，我就掌握了这项能力。
　　说白了，不就是吹牛逼吗，这个我再行。
　　林凡看了看张总那一脸期待的脸，咳嗽了一声：“咳咳，这个，张总，不瞒你说，我以前专门学过画画，也跟过一个画家老者学习过一段时间，所以得到了很多老师的传授，跟着那位老师，我学到了很多东西，这副画我还是能看出一些东西的。”
　　“老师？”张总和李总对视一眼，张总笑道：“不知道林先生的老师是……”
　　“这个不重要，他老人家不愿提及他的名字，所以……”
　　“明白，一些越是有才华的人，越是低调，可以理解。不过林先生你说你对画略懂一二，那可以说说你对这副画的见解吗？”
　　张总决定了，林凡说什么，他都说好。
　　但林凡有些着急，他能说点什么？
　　他啥都不懂，能说什么？
　　忽然，他说道：“张总，你这副画，有问题！”
　　林凡脸色表情很是认真，说话的同时，负手而立，露出思索的眼神。
　　本来，就是林凡随便说说的话，但是旁边张总听到之后，却是浑身一震。
　　忽然觉得林凡肯定真学过，这画，是有问题，但知道的人不多，甚至很难看的出来。
　　就凭借这一点，他就知道，林凡懂画。不然他怎么知道有问题？
　　他大喜。
　　暗道不愧是医术了得的林先生，年纪轻轻，不但懂得医术，就是这画的造诣，也不小。看来林先生，还真是一位人才。
　　“叮！获得他人的认可，奖励画画造诣大师级！”
　　随后，林凡脑海中涌入了一片片的能量记忆。
　　这些记忆中，不知道系统是从哪里提取，反正里面有很多画画的造诣理解，还有各种知识，储备量惊人。
　　完全进入到了林凡的脑海中之后，很快，林凡便嘴角浮现了一抹弧度。
　　我似乎，又多掌握了一门技巧。
　　“林先生，您可以说说，这画有什么问题吗？”
　　张总期待的道，如果林凡能将这个问题都看出来，那就厉害了。
　　但张总不太认为可能，他相信林凡对画画有造诣，但这样的细节，顶尖大师才有可能端详出来。
　　“那好吧，那我就随便说一下！”
　　林凡点点头，两个中年男子在旁边静静的聆听。
　　林凡：“这副画，如果我没看错，是晨露朝阳图，这是宋朝的时候，李松的画作。也算是一副名画了。”
　　“然而，这样的画家的画作自然是价值高昂，真品流传下来的不会那么多，怎么可能这么容易得到，所以这就是问题的所在。”
　　“难道是假的？”
　　李总惊呼道。
　　“不是！”林凡摇摇头：“不能说假，但也不能说完全真。”
　　“这个怎么说？”李总意外的看着林凡，暗道这林凡，居然还懂画？
　　“之所以这么说，是因为这是揭画，意思就是一副真品，一层揭开，可以变成两幅画，你这画，就是里面的一层。”
　　林凡道：“这个一般是采用特殊的纸，在撕开一层之后，可以当作两幅。”
　　说到这里，张总已经张大了嘴巴，这个林凡的眼睛，怎么这么毒？
　　这都能被看到？
　　张总：“他的画我很喜欢，只是很难买到真品，买到这样一副已经很不错了，即便如此，也花了几百万呢。”
　　旁边的李总也是大开眼界，没想到这画，还有这么多的门道。
　　“而且，不是什么画都可以揭成两层，这也是有门道的。”
　　“哦？林先生，怎么说？”
　　几人竖起耳朵，甚至旁边工作的保姆也听着，感觉非常好奇。

第150章 三千！【第三更！】
　　他们显然也不太明白其中的一些事情。
　　林凡：“这种能揭开的画，很少，要具备一定的条件，比如夹宣或者是双宣，这样的纸质才能揭开两层。”
　　“林先生，这双宣和夹宣，代表的是什么意思？”李总好奇的问了起来。
　　林凡：“两层纸在一起，合二为一的叫做双宣。只有这样的纸才能揭开，你们也能想象一下，如果不是双层的，一张的怎么可能会揭的开呢，那样只会被撕烂，毁掉一副画。”
　　“至于夹宣，其实意思是一个样，只是双宣只有两层，夹宣可以是两层，也可以是三层，甚至是四层。”
　　随着林凡给他们的讲解，他们才知道原来还分为这么多的知识，不由对林凡佩服不已。
　　目光看向林凡，本来就很尊敬，这一次更为尊敬和敬佩了。
　　想不到林凡学识不凡，涉猎这么多的领域，实在是不可多得的人才。
　　几人在别墅逛了一会儿，这时候张总一个电话打进来了。
　　是有个人让他陪着去一个市场去看看，玩玩。
　　本来张总是准备拒绝了，不过他看了一眼林凡：
　　“林先生，我有个朋友开了一个翡翠市场，您对这东西有没有兴趣，如果有兴趣，我们可以去看看？”
　　张总其实是想林凡如果去，他可以买一些好的翡翠，送给林凡。
　　因为他知道，如果林凡的药真有那么神奇的话，他以后找林凡看病的地方多了，和林凡搞好关系，绝对没错。
　　他以为林凡会拒绝，林凡却是答应了。
　　他还没去过这样的市场，反正无事，看看也无妨，当下几个人在别墅中吃了饭，然后开车去了魔都一条翡翠市场。
　　这里是魔都的玉城。
　　半个小时后，几人的车都来到了这个地方。
　　说的是玉城，其实就是赌石的地方，当然也有卖很多成品翡翠的。
　　林凡进来一看，好家伙，人多的不得了。
　　张总指着四周摆放的石头，说道：“林先生，这些都是原石，从翡翠矿场里面挖出来的石头，都会运到这里进行销售，当然，也不是每一个石头都有翡翠，有可能就是一块废石，一般情况下，开出来的石头，都是普通的，很少出现翡翠，也有很小的几率出现极品翡翠。”
　　“这个地方，就是我那个朋友开的！”
　　张总笑眯眯的脸：“这里的石头，运气好，只要开出的翡翠品质高，那自然赚的利润更多，有时候甚至比购买的价格多了数百倍，上千倍，这都是有可能的。”
　　“如果有人花费了很大的价钱，购买到的是一块普通的石头，切的都是废石，所有的钱就都没用了。一旦切出来的是品质较好的翡翠，会很赚钱，有可能因此一夜暴富。”
　　“曾经就有人几千块切出了帝王绿玻璃种，卖了一个亿，也有别人花费几个亿的原石，结果切开仅仅是价值几十万的翡翠。”
　　一刀天堂，一道地狱。
　　说的就是这个玩意。
　　“完了，这就是个废石嘛！”
　　几个人走进去的时候，一道声音传来，众人看去，一大群人在一块空地上，伸着脖子不断的张望。
　　林凡走了过去，随便问了一下。
　　“哦，这个石头切废了！”一个男子笑呵呵的道：“这里面一个老板花了百万，购买了一块料子，结果切了两次，啥都没有，全部打水漂了钱。”
　　“其实还好啊，这些石头也可以卖。”
　　“这亏快没有了，还好？”
　　“这老板运气不是太好，几天切了这么多次了，都不行啊！”
　　“散了吧，这好像是最后一个大石头，这个没了就没看的了。其他的都是小的，没意思。”
　　众人一阵热闹，随后散去。
　　只留下原地的老板叹息不已，这么多钱就这么没了，也是会心疼的。
　　“这就是赌石的魅力，输了就亏，赢了就赚，显然这人输了。”
　　张总笑道。
　　李总也在四周看了看，这两个人的身价都不小，所以对于这些倒是没什么太大的悸动，但偶然玩玩娱乐一下也未尝不可。
　　所以两位老总自己也买了几块石头切了一下，大多都是亏的，有几块则是平的。
　　就在这时，市场的陈总男子来了。
　　这是一个比较瘦小的男子，贼精贼精一般的面相，来了之后，和张总李总打招呼，看到旁边还有一个年轻人，也招呼了一下。
　　知道能和张总在一起的人，应该不是一般人，又或者是张总的后辈之类，但随后看到张总和李总对林凡非常的客气之后，他有些不明所以，但对林凡尊敬了一些。
　　要知道，到现在为止，林凡都是身穿的送外卖的衣服。
　　他送外卖的时候才会穿这样的衣服，不送的时候不穿，但之前送外卖已经穿上了，他就懒得拖，就和张总等人在一起，到这里来也没有换。
　　一个送外卖的在这里看看逛逛，虽然不是那么的引人注意，但凡是看到的，也没有将林凡当回事。
　　这市场有很多老板在这里，他们需要的是那些老板购买原石，才能赚钱。
　　林凡也没有和这什么陈总多说什么，他看着远处那个老板，脸色落寞，在面前只有一些碎裂的石头，这就是刚刚切开的价值百万的石头。
　　谁能想到，受到人追捧的东西，现在如同垃圾一般扔在地上。
　　就在这时，旁边一位摊位的老板，盯着这人，眼珠子转动了几下：“杨老板，这几块石头，你还要吗，不要的话，便宜卖给我啊！”
　　地上这些碎裂的石头，其实还有点价值。
　　“你说多少？”
　　“三千！”
　　“三千？这东西我花了一百多万买的！”
　　“呵呵，杨老板，这话就……怎么说呢，没切之前，他是宝，很多人都看好这可以开出极品翡翠，价格自然高，只是现在这就是一个废弃的石头了，不但没有翡翠，连一点飘花也没有，甚至是蟒纹也没有，就是普通石头，我出三千已经非常高了！杨老板，你考虑考虑！……”

第151章 切石！
　　男子指了指其中的一个小块说道：“这些碎的石头中，你看这块，里面还有绿意，看走向，里面有一小块翡翠。”
　　“就算是有，但也不会太大，因为已经没有多少面积了，如果里面什么都没有，我岂不是亏了。”
　　“如果这样，你为什么要买？”
　　男子撇了他一眼。
　　“您好歹也是这里的老客户了，我想帮您回点血嘛！”这老板笑呵呵说道：“而且，这东西我买了之后，可以忽悠一下不懂行的，多少还能赚回来一点，双赢的事情。你说呢？”
　　听到这话，旁边的林凡笑了，这老板挺厉害啊，这分明就是趁火打劫，但说出来的话却非常的好听，让人觉得不是很为难，似乎真心为对方好。
　　这是典型的社会人啊。
　　这话让这男子脸色也好看了不少。
　　“卖可以，但三千的确是少了一点。”男子还是摇摇头，又说道：“这一点钱，我还不如在切，说不定切一个巴掌大的，怎么着也比这几千要强。”
　　看到男子似乎有意思，这老板男子又笑道：“这样吧，您多少愿意卖，给个价！”
　　“两万！”
　　男子给出一个价格。
　　“不可能！”那老板摇了摇头，面色坚定：“我最多给你五千！”
　　“我不卖了！”
　　“六千！”两个人我在价格议论了起来，旁边的林凡看着这一幕，本来他也就是看看，马上就会走。
　　“叮！接触新行业，触发随机任务，切出价值一千万的翡翠，奖励赌石造诣，同时奖励矿物质眼药水一瓶，药水滴入眼中，可以看出原石中是否含有翡翠。”
　　林凡暗道这玩意好，看来系统现在可以随机触发任务，奖励也不错。
　　赌石造诣有了之后，基本上只要不失误，就可以通过这一行看的准头，赚到不少钱，而且还有那眼药水，似乎是专门看矿物质的，说白了，就是可以看到原石里面的翡翠，玉质。
　　不过这玩意靠谱吗？
　　林凡没有尝试过，但也想看看。
　　不过要切出千万的石头，这个其实是有点难的，很多人一辈子都恐怕切不出来，也不能这么说，他们之所以切不出来，是切的心疼，不敢赌，还有这需要消耗巨大的财力。
　　但林凡有，林凡卡上几个亿还是有的，花点钱，一千万切出来，轻而易举。
　　加上如果得到了这方面的造诣和眼药水，可以大赚，因为这个赌石市场非常的大，大到可以不停的切。
　　“一万块，我要了！”
　　就在前方两个人谈价格的时候，林凡从旁边走了过来，张总和李总，还有旁边的陈总都是一脸的惊讶。暗道林凡是准备玩玩？
　　许多人看了过来，就看到一个送外卖衣服的青年在这里。
　　“这小子，也来赌石？”
　　“现在送外卖的也敢在在这里花费一万赌石了吗？”
　　“恐怕是被赌石发财宣传骗来的小青年吧！他不知道，真正的走进来，这简直就是痛苦的深渊啊。不知道要赔多少钱！”
　　众人说着，林凡却是看着地面的石头，随后捡起来一块看了看：“一万块，给我吧！”
　　“当真！”那男子意外的看着林凡。
　　林凡点点头：“我现在就可以将钱转给你！”
　　“小伙子，慢着，你知道什么叫做先来后到吗，我先来的，你怎么能乱掐，我现在还在和他谈价格。你没看到吗？”
　　林凡：“但你出不起价格，我一万，超过了你的价格，你们没谈拢，我来买，有什么问题？”
　　那男子也道：“不错，都是做生意，价格高者得。你如果出更高的价格，这东西自然也是归你。”
　　摊贩男子咬了咬牙，盯着林凡瞪了一眼：“就这石头，你出一万，血亏，只有什么都不知道刚刚入市不懂的小白，才会这么乱来，你会后悔的！”
　　林凡一点也不在意这人的说辞，直接转账之后，对着旁边一个切石头的师傅道：“师傅，给我开一下这个石头吧！”
　　林凡是个新面孔，那师傅笑了笑：“按照我们这里的规矩，不管最后有没有好玉，你都得给我两百块的人工费。”
　　“这个自然没问题。”林凡给师傅转账了两百块：“你要是开出了好石头，我还有红包。”
　　林凡的话，师傅也没在意，因为这石头很难在开出什么好的了。
　　他在这里干了这么多年，接待的人太多太多，见过的石头更多，能直接开出翡翠的基本上是很少的，大多数就是切成了废料。
　　不过师傅还是祝福：“希望老板能开出翡翠。”
　　又有人切石，四周聚集了不少人，就算是卖给林凡石头的人，还有刚才摊贩的老板，张总等人也都在场。
　　现在这个季节，这里的人和游客还是非常多的。
　　“什么情况？”旁边几个摊贩老板走了过来，看到这里人多，询问道。
　　“就是一个菜鸟，花费一万块买了废料，还想要开出翡翠呢，基本上白搭而已。”
　　“应该是个新人，不太懂行。看来要吃亏了。”几个老板议论纷纷。
　　“老板，这石头你准备怎么解？”
　　这时候切石头的师傅询问了林凡一下，林凡有些不太理解，问了一句什么意思，但就是这句话让现场的很多人都笑了。
　　连这个都不知道的人，肯定就是一个小白新人了。
　　这样的新人开石头，他不亏谁亏。
　　这年头，送外卖的都这么任性了，花费一万块开石头？
　　要知道，对于在场的一些有钱人来说，这一万块没什么，对于送外卖的，这不得一个月，甚至一个半月的工资啊。
　　花费这么多钱，得到的有可能的就是一块废物石头，是很不划算的事情。到时候只有后悔的份。
　　之前那个想要购买石头的老板，现在这石头被林凡买走，他心里有点不舒服，此刻看着林凡，目光显露出一丝鄙夷：“小白就是小白，这都不知道，就敢乱买，抢我的东西，活该你亏死！”

第152章 有钱，任性！【第二更！】
　　众人笑声中，师傅给林凡讲解了一下什么是解石头，有沿着旁边部位磨的，也有直接对着切的。
　　前者比较耗费时间，看里面有没有翡翠，但一旦确定，可以完好的保证下来翡翠的完全度，后者可以最大效率的看清楚里面有没有翡翠，能一目了然。
　　林凡想了想，就选择第一种吧。
　　师傅点点头，然后拿起石头就开始切了起来。
　　众人就听到一阵阵刺耳的声音，石头表皮很快没了，然后一道绿色的意从其中逐渐的显现了出来。
　　看到这一抹绿色的意思，所以的人都觉得有些意外。
　　“这是……”
　　不少人瞪大了眼睛。
　　随着师傅不断的解开，表面的石头也开始逐渐清晰了起来，众人便看到两个拇指面积的地方，深绿色非常明显的显露在众人的眼睛中。
　　“涨了！”
　　“卧槽！”
　　“这里面居然真有货！”
　　“这是帝王绿啊！！！”
　　“什么？”
　　有的人难以置信，死死的看着，确定是真的之后，有些愕然了，四周围观看热闹的人更是兴奋无比。
　　因为看这玩意，能看出开好东西，那也是一种很有意思的事情。
　　比起什么都开不出来，他们更喜欢看那种开出来之前的东西。
　　“年轻人，停止吧！”一个老板过来：“我出八万，这石头卖给我吧！”
　　“八万就想买，小兄弟，我出十八万，我多他十万！”
　　“我出三十万！”
　　突然一个人来了一个更狠的。
　　林凡愕然了，赚钱这么容易？
　　林凡都整懵圈了，他就是随便买的一块而已，他也没打算这能开出什么东西来。
　　但是四周无数抢要的声音，让林凡还是有些高兴。
　　毕竟这证明自己的运气相当的不错。
　　看到这一幕，将石头卖给林凡的人，后悔了，那男子脸上显露的完全都是叹息啊。
　　如果他切了之后卖三十万，那可以回很大的血了。
　　不至于亏那么多。
　　想到这里，他忽然对刚开始要他石头的老板有些懊恼起来，要不是这人在购买，林凡也可能不会过来买。
　　这石头就还是他的。
　　众人起哄中，师傅继续开，林凡根本就没有卖的意思。让他继续开。
　　师傅点点头，继续埋头工作。
　　不过比之前，师傅的手法，更小心了。毕竟林凡之前说过会给他红包的，现在还真开出来了翡翠，林凡现在完全是赚的。
　　而且，这是帝王绿，不是一般的绿。
　　在所有人目光下，那石头的表皮逐渐的开始脱落了，每一次脱落，众人便看到耀眼的绿色。
　　属于帝王的绿色。
　　“尼玛，又涨了。”
　　“真是奇怪，切面上什么痕迹都看不到，这里面怎么可能会有帝王绿的？”
　　有人感叹，但也知道有的石头，的确就是这样。不然怎么叫做赌石呢。有些石头你看着行，实际上不行，你看着不行，实际上就偏偏行。
　　现场很多人都兴奋了。
　　“小兄弟，你快停止吧，我出一百万买你这块石头，你已经赚了很多了，别切了。”
　　“一百万？就这石头现在展现出来的，就已经值一百万了，我出一百五十万。”
　　“我出两百万！”
　　现场要石头的人很多，气氛很是火爆。
　　面对这样高的价格，很多在这里游玩的游客，脸色骇然。
　　就这么一块破石头，就是他们老家一套房子？不，应该是三套房子？
　　还听说这石头是一个年轻人一万块购买的，现在直接可以卖两百万？这其中的利益，我的天，赚了一百九十九万啊？
　　这不发达了吗？
　　这年轻人，从此以后，不用在送外卖了。
　　变成有钱人了啊！
　　不少人羡慕的目光看向这个穿外卖衣服的年轻人，议论纷纷。
　　这是他们看着发财的人，他们觉得之前林凡还只是一个送外卖的精神小伙，现在一下子就变成了百万富翁。
　　虽然对于经常在这里混的一些有钱人来说，几百万也许他们也有，并不算什么，但对于一些游客来说，这已经很多钱了。
　　要知道，很多游客都只是普通人，他们对于几百万那都是非常羡慕的。
　　关键林凡花费一万购买的东西，现在暴涨到这种地步，谁看到不眼红啊。就是那一些比较有钱的人都是比较眼红的。
　　当然，旁边的张总，李总这样的身价的人，他们是不会在乎的。
　　也包括林凡，他身价几十亿，怎么可能会在乎这几百万，他高兴的是挺好玩的。
　　相比而言，之前那个卖给林凡石头的男子，此刻差点吐血啊，他的双眼盯着那帝王绿色的石头，双眼在发光，在悔恨，在懊恼，什么情绪都有。
　　两百万啊！
　　如果他自己破罐子破摔，还真就开出了这些藏在里面的帝绿玉，他就已经赚了一百万了，退一步讲，就算不赚钱，他也不亏啊，不亏就是赚啊。
　　对比他现在而言，那可不就是赚了两百万吗？
　　他双眼的怨念很深厚。
　　事情到了这个地步，其实这石头也开出的最大的限度。
　　其余的几个石头也切了，都没有任何绿意，只有其中的一块大的开出来。
　　而根据众人的估价，这石头价值两百五十万。
　　林凡赚了。
　　不过林凡并未在意。
　　众人都觉得林凡一定非常的狂喜，毕竟咸鱼翻身，是很值得喜悦的一件事情，现在的林凡可谓是发了。
　　谁知道，接下来的一幕，出乎众人的意料之外。
　　林凡除了有些小高兴之后，很快恢复了平静，没有众人想的欣喜若狂，他又到其他的市场看了一下，笑了笑：“这个，这个，这个，还有这个，我全部都要了。”
　　“什么？老板，您，全部都要？”
　　一个摊位的老板看到林凡开出了帝绿，称呼都变了，不过他好奇林凡不是高兴的拿去卖掉，而是看都不看那石头，跑了过来，继续购买？
　　这啥情况？
　　他不会是以为，什么时候都可以开出好石头吧？真以为帝王绿是大白菜？
　　“这些石头，价值都不低，你指的都是大石头，比如这一块，就要八万块，这一块要五万块，至于这一块更大的，就更高了，需要二十万。”
　　老板盯着林凡：“而且，买石头需要当场支付。”
　　这老板以为林凡开出了值钱的石头，准备用那之前的石头卖的钱在购买碰运气，关键是现在他的石头还没卖出去。
　　没有钱，他就不可能将石头给林凡。
　　林凡道：“我知道，这些多少钱，你算个价，我都要了！”
　　林凡要的是一千万的任务，钱根本不在乎。
　　“这些石头算起来，你要的多，我可以给你优惠一点，九十万，你全部拿走！”
　　这老板男子也是呼吸急促，要知道这些石头，平日里一天卖出几块还是比较不错的，运气不好有可能一直放着，但如果林凡一次全部买走，就节省了他很多时间，他就可以利用这些时间在去物色一些原石拿过来卖。何乐而不为呢。
　　“行！”
　　林凡当场付款，在现场引起了不小的震惊。
　　他不是送外卖的吗？
　　直接就九十万全款了？
　　这不对啊！
　　不少人都觉得有些意外。
　　这看起来的一个送外卖的小伙子，支付九十多万，这是什么概念？证明这个小伙子本身就是百万富翁。是个有钱人。
　　他们之前还以为林凡真是个送外卖的。
　　我擦！
　　不少游客看到这一幕，眼珠子掉了一地，什么时候送外卖的都这么有钱了？
　　而且看林凡这不在乎的表情，他可能不止这点钱。
　　旁边的张总等人摇摇头，林凡这种人他们知道，是很有钱的，不说其他了，就是他们治病的医疗费，就足够林凡花费好几千万了。
　　这区区一百万，算个屁。
　　他们还知道，林凡在魔都，有一套几个亿的别墅。本身就不缺钱。
　　“这小子，这么有钱？”被林凡抢走石头的摊位老板，一些惊愕。
　　不过他随后道：“他花费这么多钱，购买原石，而且他都没有看这些石头到底能不能买，他就一次买了，他就能确定这石头可以开出好东西吗？”
　　老板下意识看了旁边有些发愣的男子，暗道这人就是花费了百万，浪费了。
　　林凡这么做，很有可能将自己刚刚得到的利益，全部葬送出去，到时候赚钱的都是这些卖石头的老板。
　　“师傅，您给我开一下这些石头，开的好都有红包！”
　　林凡将石头让人搬过来，但一个切的师傅肯定是不够，所以又找了几个切石头的师傅，一起切。
　　反正林凡给钱，他们也乐呵，而且林凡一次开这么多石头，场面很壮观，他们不理解林凡这是干什么，就是张总等人也不明白，最后也只能觉得林凡是在好玩。
　　有钱，任性。
　　接下来，现场嗡嗡作响，一块块石头在师傅的专心工作下，切开了。
　　四周的人都在围观林凡，看他要亏多少钱！

第153章 不止这么大！【第三更！】
　　果然，林凡在也没有这么好的运气。
　　他花费了这么多钱，开出来的都是一些低劣的石头，根本就不值钱，算起来，直接就亏损了八十多万，那其中的一些材料，倒是能值十万块，但也不顶用，所以就这么亏没了。
　　“老板，你如果在继续，恐怕会连之前赚的钱全部亏完，见好就收算了，你真以为每次都这么好的运气能得到帝王绿的。”
　　旁边有个好心的老板笑呵呵道。
　　之前和林凡抢石头的男子看到林凡亏了之后，嘴上浮现一抹笑意，刚才林凡赚了那么多，他感觉自己的东西被林凡给抢走了，有些不痛快，现在看到林凡亏损了，心里有些得意，也跟着笑道：
　　“你们别管他，我看这小哥的运气很好嘛，说不定又开出帝王绿呢，之前一万开出两百万，现在在投资一百万，说不定还能开出一千万呢。”
　　“这话说的，哪有这么好的运气，这位老板刚才开出的真是几个月难得一见了。没这么好的运气的，一般出现这种情况，都是大量石头堆积切之下，才有可能诞生那么几个。”
　　众人议论纷纷，指指点点，目光看向林凡，却发现林凡一点也没有生气或者是后悔的意思，居然看着满地的碎片，根本没有丝毫心疼，也没有就此打住，反而是继续又走到另外一个摊位，将其余的石头也全部买了下来。
　　这一次购买的更多，是两百多万的原石，这石头都可以堆积一货车了。
　　而且其中还有几个块头比较大的。
　　那摊位老板听说林凡居然全部买下，激动的差点跳起来，他现在正愁钱都花费在原石上，不知道什么时候才能套现，现在林凡全部买了，那当然是再好不过了。
　　态度对林凡非常的恭敬，非常的热情。
　　林凡转账之后，他亲自将摊位上的石头全部搬到切石头的师傅旁边，然后让几个师傅一起切林凡的石头。
　　现场的人全部关注这里，啧啧称奇，他们着实没想到这林凡，还能在拿出两百万用来购买原石，算上刚才的一百万，那就是三百万了。
　　他身上居然有这么多钱？
　　我去。
　　一个送外卖的，实属是牛逼！
　　何况，林凡地上还有两百多万的石头没有卖出去呢。
　　这也是钱啊。
　　“这小子，真看不出来，是个土豪！”和林凡抢原石的男子，还有之前亏损的老板，也都是一脸意外。
　　与此同时。
　　“这一个不行！”
　　“这个也拉跨了！”
　　“卧槽，绿色，不对，才这么点，不值钱，唉！不行啊！”
　　“你们看这个……”
　　“这个是有点颜色，但是这颜色不纯，没用，值不了多少钱，连回本都不能，在按照这个效果下去，这年轻老板要全部亏完！”
　　“啧啧，一天亏几百万，有点吓人了，这就是几千万的身价，也在这里经不起一天的消耗啊。”
　　“真要像他这么莽撞的弄，上亿身价也不够的。赌石不是这么来的，这小伙子终究是太年轻了！”
　　有赌石的人摇摇头，明显觉得这样就是瞎搞。
　　赌石这玩意，你看准了都有可能长期是亏损的，何况这么来，基本上都是白瞎。
　　要知道，很多石头都是表象看着可以，真切开，里面就是石头质地，没啥用。
　　他们真不知道林凡是怎么想的，脑子进水了还是怎么着，不过人家有钱，他们看看热闹，感觉也挺不错。
　　反正他们是吃瓜群众，乐呵看这些热闹，以后也有谈资，以后碰到什么朋友之类的，说起来，就说自己之前碰到一个傻子老板，花费几百万开了一堆废料，只是刚开始开了两百多万，后面就全部亏了之类。
　　想必说起这件事情来，也是津津乐道的。
　　很显然，这一批又拉了。
　　两百万的石头，最后只是开出了价值五十万的玉，这说到底还是亏。
　　不少人已经开始唏嘘了起来。
　　“你们看他，似乎还准备买啊！”
　　“这人不到黄河不死心啊！”
　　“小兄弟，你这是要干什么，还来？”
　　“亏了三百万了吧。都亏完了！年轻人就是年轻人啊！”被林凡抢石头的男子此刻嘿嘿笑了起来，心情似乎挺快。
　　接下来，林凡又购买了五百万的石头。
　　不错，他直接购买了五百万。
　　这下就有点吓人了。
　　当林凡能刷出五百万付账的时候，整个现场都惊呆了。
　　这么说起来，这个外卖小哥，身价千万？
　　妈的！
　　真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　不要小瞧送外卖的，说不定人家就是一个隐藏的土豪。
　　不过很多人还是觉得林凡有些白痴。
　　这样下去，他是在找死。
　　不过林凡混然不顾，他就是想要开出到最后有一千万价值的石头，至于他投资多少并不重要，他要的是奖励。
　　这一次，几个师傅更加忙碌了，林凡为了让他们加快效率，直接拿起石头横切，就是干，不要怕碎什么的，拿起来就是干。
　　所以，很快，这些石头再次被切开了。
　　大半石头，都没有价值，少量拥有一些价值，还有一块还能值八十万的石头，一块能值得四十万的石头，但说到底，林凡还是亏的。
　　算上之前的几百万，亏大了。
　　当然，这是众人看来林凡亏大了。
　　现在林凡还有小部分石头，其中还有一个大的，当最后几个小的切开之后，林凡准备继续购买，他就不信切不出一个价值千万的。
　　结果在最后一块石头上，有人惊呼了起来。
　　“快看绿色，又是帝王绿？我擦，不会和上次一样，开出两百多万吧？”
　　“不知道，看下就知道了。”
　　众人议论的时候，林凡也走了过来，盯着师傅切。就看到越是切开，周围惊呼的人越骇然，不少人的眼睛，目不转睛，死死的盯着。
　　“不对，这是，这是质量很高的玻璃种，这是玻璃种帝王绿，看质量，比刚才第一个还要好，我擦！”
　　“真的，这年轻老板要发财了！这种玻璃种，还这么大，这得多少钱啊！”
　　“我记得以前有个人开了一个两个拇指大小的玻璃种帝王绿，卖了四百万。”
　　“这个，好像有鹅蛋大小！”……
　　“不止，你们快看，切口变大了，绿色还在，这绝对不止鹅蛋大小，我有一种预感，这小哥要一次回本了，而且还有可能大赚！”有人惊呼……

第154章 我买！【第一更！】
　　“这是……”当完全切出来后，众人心中震惊。
　　眼前赫然出现的是有两个鹅蛋大小的玻璃种帝王绿玉。
　　这就值钱了。
　　所有人看到这绿色，呼吸急促了。
　　虽然并不是他们的石头，但看到这样价值一千多万的帝王绿还是忍不住心中的激动和羡慕。
　　当然，现场也有眼红的，但这么多人面前，在眼红也只能看着，没人敢明目张胆的抢。
　　这是属于林凡的。
　　不少人兴奋的不行，看到这现场的一幕，本身就是值得津津乐道的事情。
　　希望林凡全部亏本的男子，此刻脸色变幻连连，林凡本来花费了这么多钱，在开不出来，基本上就血亏了，他肯定会很高兴，谁让林凡要抢他的石头？
　　可是现在，林凡居然开出了这么大的帝王玉。这一千多万，林凡不但完全回本，还倒赚了几百万。
　　为什么，这小子的运气这么好？
　　他想不通这是为什么。
　　之前百万血亏的老板男子也是意外的看着这一幕，他更多的是佩服林凡的勇气，用这么的钱乱开石头，这赌的也太大了，一个不好就要倾家荡产，这个穿着送外卖衣服的年轻人，让人有些难以理解。
　　不过他能赚回来，实属是意外，想到林凡这么大的勇气，自己亏一百万，似乎也不算什么了。
　　虽然他是真亏，林凡又赚回来，但之前林凡也耽了很大的风险。
　　他还是很佩服林凡的勇气。
　　“老板，你这玉石卖给我吧！”
　　这时旁边走过来了一个男子，他从人群中挤过来，对林凡笑道：“你如果卖给我，我出价一千两百万！如何？”
　　斯！
　　很多人听到这个数字，心惊肉跳，一千两百万，对于在场很多人来说，都是一笔巨款，这里居然有如此土豪？
　　不过林凡还没开口，另外一个角落走出来了一个白衣男子：“朱老板这就不厚道了吧，你也看到了，这么大的一块玉石，一千两百万你就想要拿走？这石头可以做出好几个玉佩，甚至还有几个手镯，这样品质的玉石，做出来的成品价格自然更高，你这个价格低了一点，这样吧，这位老板，我愿意出一千四百万。”
　　那个朱老板目光一闪：“我出一千五百万！”
　　卧槽！
　　整个现场轰然爆炸一般，许多摊贩的老板听到这个价格，都快炸锅了。他们很希望这么好的事情发生在他们身上，这可是一千多万啊！
　　那些游客震惊于这些破石头，居然卖这么多钱，也就是说，这在他们老家就值几十套房子啊！
　　谁能想到，他们恨不得将这石头拿在手中然后跑掉，但没这胆。
　　“靠！”
　　这石头就是从另外一个摊位老板手中买到，开出了价值一千多万的石头，摊主老板也是羡慕不已，不过他知道人家林凡是承受了风险，也是应得的。
　　“叮！恭喜宿主完成任务，奖励赌石眼力大师级，同时奖励矿物质眼药水一瓶。滴入眼中，可以看到丰富矿物质的石头。”
　　在众人议论纷纷的时候，林凡脑海中响彻了声音，然后头一阵晕眩，出现了许多专业的知识，让林凡对这些东西有了一些了解。
　　他的系统包裹中，也出现了一瓶蓝色的药水。
　　这药水并不大，如同眼药水一般的面积，但里面是蓝色透明。看上去就不凡。
　　当下，林凡还是将这石头给卖出去了，连同之前的一起都卖出去，最后是一千七百万成交。他赚了几百万，不亏。
　　而有了专业的知识和药水之后，林凡相信，这一次他可以将这市场的好石头全部给一锅端了。
　　林凡虽然有钱，但谁又会嫌弃自己的钱多呢。
　　何况，几十亿也不是最上层的，比其他人是很有钱，但其实连林凡一起来的张总，林凡也没比过，人家张总也是有几十亿身价的，比他要高。
　　现在林凡，卖了之后，去了一趟厕所，将眼药水滴入了两滴，分别进入到自己的眼睛中。
　　他的视力本来就很好，这一下眼睛似乎又多出了一些什么东西。
　　这个药水是有时效的，所以林凡要抓紧时间，他从厕所出来之后，刚开始还没什么，当看到前方市场上石头的时候。
　　他就知道，这东西果然不同凡响，滴入了矿物质药水的林凡，看到那些漆黑的石头，能隐约看到其中玉石的质地和绿意。
　　也就是说，里面只要是透出绿光的，林凡都能看到大概的体积。
　　因为这是玉石光的透出，所以不算是物质，这眼药水更类似于一种玉石感应。
　　林凡看到之后，一眼扫视过去，他能知道哪些石头值钱，哪些石头不值钱，就比如他走到一个摊位面前，随便拿起一块石头。
　　这石头看起来很廉价，没什么卖相，林凡拿起来之后，旁边一个赌石的人笑道：“大老板，这石头你还能看的上？太小了！而且这石头一看就不行，摊主还标价八百，有点坑。”
　　林凡却是摇摇头：“这石头，不坑，看起来磕碜了一点，切开之后，很值钱，大概二十万左右。”
　　“老板，你怎么知道这石头值钱？不可能吧！”
　　因为林凡之前的慷慨大胆，还得到了丰厚的收获，所以很多人有意无意都在关注这里，其他的人也都没有离开，在一起议论，毕竟林凡在这里短短时间赚了大几百万，是一个比较耀眼的人物。
　　“这个，这个，还有这个，这些石头，全部开了，能赚一百三十万，稳赚，你要吗？”林凡掂量了一下手中的石头，随后又指了指这石头堆中的其他几块石头，随意道。
　　“反正这石头我是不会买的。”
　　那赌石的男子笑了笑，他可不认为林凡凭借运气赚了一些，就是火眼金睛。
　　其实凭借刚才林凡买那么多石头随便开，他就知道林凡根本就不会看石头。
　　完全是瞎买，然后中彩了这么简单。
　　周围的人，也都没有相信的。
　　“我买！”
　　这时候，之前亏损了上百万的，第一个开石头亏的男子走了过来，他反正亏了上百万，这一点又算了什么。
　　“哦？”林凡有些意外：“他们都不相信我，你相信我？”

第155章 开始吧！【第二更！】
　　“我亏了那么多了，这些石头买过来也就顶多三千而已，为什么不试一试？老板，刚才这老板指的石头，我都要了！”
　　男子将这些石头全部付款，收了起来。
　　他还真以为这小子什么都是对的？
　　和林凡抢过石头的男子看到这人居然真的相信林凡的话，他有些嘲笑了起来。
　　但是下一秒，男子抱着自己的石头去开了。很快就发出惊呼，四周的人也发出一道道惊讶的声音。
　　“出了，出了，虽然不是帝王绿，但看这品相，那也是很好的玉啊，这一块就值八万块！”
　　“卧槽，真的？”
　　“这可是几百块的石头，第一个就开出八万了？”
　　众人咋舌，男子则是大喜，继续开。
　　然后接二连三的惊喜接踵而来，让男子有些没反应过来，居然在原地喜的发呆了起来。
　　他不敢相信自己这么好的运气，因为连续十几次石头切开，每一个都中了，里面都是上好的玉，价值合在一起也有相当于一百五十万。
　　一百五十万，他亏的不但赚回来了，还倒赚五十万！
　　他今天经历了从天堂掉落地狱，又从地狱飞升天堂的惊险一日游。
　　他眼圈红了。
　　然后哭了……
　　他其实也不是什么大老板，最多拿出一百三十万，这都是他的家底，突然一百万血亏，他人生就已经出现了降维落差。
　　但现在，他只是相信了林凡一句话，他在次站起来了。
　　“该死啊！！！！一百五十万啊！”
　　那个没听林凡话，购买石头的人，此刻气的直跺脚。
　　“哈哈哈！我回本了，回本了啊！”男子哭着哭着笑了起来，从地狱飞升到天堂的滋味，很好。
　　他对林凡感谢连连，林凡帮助了他，让他很是感激。
　　但现场的众人都在疑惑，林凡看的也太准了，之前如果这么准，为什么还会切出这么多的废料呢？
　　所以他们不是很理解，难道刚才林凡都是在装傻？但这没必要啊，谁没事和自己的钱过不去。
　　“老板，您还能在指点几个原石吗，这次我一定买。”
　　之前错过的老板看向林凡，期待着，希望林凡在给他指点一下，这一次他绝对林凡指什么他买什么。
　　可惜的是，林凡随意指点，也就一次而已，不可能还有第二次，他没这么无聊。
　　林凡摇摇头，自然是不想理会，这男子叹息一声，懊恼刚才的自己为什么这么倔强，要是心血来潮买了，他就发了。
　　接下来，林凡看了一圈，那些小的，林凡并没有要，他直接在在场所有人骇然目光中，购买了一大堆的石头。
　　“这个，我要了！”
　　“还有这个！”
　　“这个我也要！”
　　“这个，还有这个大的，这个圆的，全部要了！”
　　众人咋舌，林凡连续购买了一颗颗的原石，在他眼中有些是浅绿，有些是深绿，光芒都不一样，虽然光芒并不是非常的明显，但一块原石能看出一些绿光透出，大致的形状能看到，肯定不会白切，大概率回本，稳赚不赔。
　　林凡的药水，就那么一点点，虽然瓶子好像很大，其实里面也没有几滴，林凡感觉自己眼睛的药力正在消失，所以来不及切，全部买。
　　“老板，大气！”
　　“卧槽，不愧是大老板！好嘞您！”
　　被林凡购买的摊主非常高兴，林凡买的都是大石头，有些大的时候需要几万，或者是几十万，他们可以赚不少。
　　看林凡的目光，就如同看上帝一样。
　　当然，也有老板在林凡指出石头之后，他居然不卖了，自己将林凡指的石头收了起来，见状林凡笑了，也不介意，然后再次点了其他的石头，那摊主老板在林凡指了之后，也将林凡指的石头记住，同样没有卖给林凡，林凡也没在坚持。
　　“这小子，真傻，不知道我把他指的石头记住，自己切，不是白赚么？干嘛要卖给你呢。嘿嘿，这次赚了，这小年轻虽然会看石头，但你给我指出来我不卖给你，你能咋样？”
　　然后这老板赶紧将林凡指的石头自己去切，很多人也注意到这个举动，可惜的是，老板男子在切出之后，傻眼了。
　　林凡指的几块石头，全部都是废料。
　　要知道，就算是摊位老板，这些石头也都是在其他地方买来的，并不便宜，他以为林凡指点之后就可以稳赚，自然没有将成本放在心上，现在他切开林凡指点的石头，是废料，意味着之前购买的成本，全部搭进去了。
　　其中一块原石价值三十万，切成废料之后，一文不值，摊位老板自己亏了。他自己担了风险。
　　他傻眼了，其余的几个贵重石头也都切废，他亏了一百多万，只有林凡第一块石头指的开出了二十几万，但总体他还是亏了大几十万。虽然不至于从此困穷，但也很心疼。
　　林凡自然也知道这里的事情，这人想通过我给他指点，然后就不卖，当我二愣子么，林凡看他那样，随便瞎点了一些没用的废石，以其人之道还其身。
　　摊位老板想坑林凡，被林凡坑的哭天喊地。
　　其余的老板一看这场面，就不敢在这样玩了。
　　其实有不少摊位老板就是这么想的。
　　“我的天！这老板购买了上千万的石头吧？”
　　“不止，差不多两千万了！”
　　“他几乎每一个赌石摊位上的大石头，都买了。他这是要干什么啊？”
　　“他莫非以为自己可以全部看准吗？”
　　“真要看准，得赚多少钱？”
　　“这个不一定，有的虽然能切出玉，但有的玉品质不高，也不值钱啊！”
　　“啧啧，这是个狠人！”
　　所有人议论的时候，林凡已经购买了太多的石头了。
　　好在他卡上的钱是不限额的，他是银行的大客户，几千万的使用完全可以。不然就是转账这么多钱，都是一个麻烦。
　　张总男子和李总，还有市场的陈总都是一脸心惊。
　　张总：“林先生玩这么大？”
　　李总：“是有点吓人，几千万的赌石，如果全部按照林凡刚才的准头，这得赚多少？”
　　旁边的陈总男子，眉头一皱：“不太可能吧！我在这里也有一些时间了，林凡就算是眼睛在毒辣，也不能再这成千上万的石头中，找出全部都能开出玉石的石头，如果真是这样，他就是火眼金睛了，但这不可能啊！”
　　“那你怎么解释刚才他指的几块石头？”
　　“但后来不是有个摊位老板证明了他指的也不一定准确啊？”
　　“你怎么知道，那不是林凡故意回击那摊主的？我看，刚才那几个石头的准确率这么高，我觉得林凡不简单。”
　　李总道：“林先生不是常人，我们不能按照一般的目光看他，陈总你可能不知道，他还是一名中医。”
　　李总将自己的事情说了，陈总男子目光发光，是吗，这么年轻的小伙子，居然有这样的能力？
　　“那就看看，他的石头，能开出多少钱，如果这一次他大部分是准的，我估计有几个亿的利益，几个亿就有点吓人了！”
　　陈总男子目光微微眯起，第一次看到有人花费这么多钱用来开石。
　　他们拭目以待，四周所有男男女女，游客，都拿出手机，有的录制小视频，有的现场直播，还有直播中的粉丝认出了林凡，发出惊呼，屏幕上全部都是茅坑哥的字样。
　　不少人有些惊讶，这个赌石的还是个网红？
　　更有人爆料，他还是魔都的学生。
　　想到林凡居然还是一个学生，那些直播的游客，愕然的看着远处的林凡，学生这么有钱？学生送外卖？学生是网红？
　　“所有的师傅，都到我这里来切，都有红包，全部切出来！我在去挑一些石头。”
　　林凡眼睛药水的效果已经消失，看不到了，但他又去上了一个厕所，然后再出来，药水已经用完，但林凡又继续搜刮了不少石头。
　　石头他找了人看守，倒不用怕被人拿走。
　　而且这里有摄像头，还有屏幕，很多游客，路人，老板，可以通过视频看到切石的情况，否则现场这么多人，根本水泄不通。
　　林凡完成这一切，就等着了。
　　他不知道这一次能赚多少钱。
　　但他知道，其中有一块是极品翡翠，因为那光非常亮，这一次保守估计也有三亿以上的收获了，因为林凡几乎将整个市场的好石头都拿来了。
　　“开始吧！师傅们！”

第156章 很生气！【四千大章节！第三更！】
　　现场围观的人群，已经人山人海，听说这里有土豪购买了几千万的原石，将很多人都吓住了。
　　一些路过这里，本来对这里也就是看看的心态，听说了之后，也停留驻足观望。
　　他们通过市场上面，每一个切石师傅上方都有一个电视荧幕，通过这个荧幕可以看到里面师傅切石的画面。
　　因为四周就这么大，不可能所有人都围绕起来，而很多人都想要看这场面，如果看不到，有可能就走了。有了这个就不一样了。
　　林凡在一旁等着，他基本可以确定这些石头，都有玉石，只是质量存在高低，但其中最好的，都在林凡挑选的这一批上。
　　“出了，有玉！”
　　“这里也有玉！”
　　“卧槽，又是一个有料的石头。”
　　“这块也是！”
　　“还有这块！”……
　　很快，人群中传来阵阵惊呼，所有切石头的师傅，围观的人如同炸锅一般，看着屏幕上师傅切出的绿色，都惊呆了。
　　如果是一块两块也就算了，接二连三的都没有落空，这就有点不可思议了。
　　要知道，一百块石头，就算看的准，很大概率也是有那么一点碎花，整块整块的，质量好的玉石是很少的。
　　有的则是表面上看着很好，切开里面都是废料。
　　但林凡的这些料都没有。
　　随着时间过去，一直半个小时，现场都是惊呼不断，到最后众人都麻木了，更多的是一种骇然，他们的目光中充满了对林凡的敬佩，或者说是不理解。
　　如果说一块是运气，两块是运气，三块也是运气，但尼玛的几百块，全部都开出来大小不一的玉石，这还是运气？
　　根据现在石头的价值，已经非常高了，众人能看到，这些师傅的旁边，都是各种切开的料子，每一块切开的里面，无论大小，都有绿色在其中。
　　虽然之前的帝王绿没有，但林凡都没有亏。
　　小赚的，大赚的，七七八八加在一起，价值综合现在就已经达到了四个亿。
　　这样的价值和准确度，所有人都是难以置信的，就算是不懂这一行的人也知道，几乎是不可能发生的事情。
　　何况那些懂行的，这样的奇迹头一次听说，也是第一次看到。
　　很多摊位老板，赌石的人，死死的看着一块块的石头出来，眼睛红的不行。
　　他们几乎觉得林凡，是个怪物。
　　对。
　　就是怪物！！！
　　难道林凡有一双火眼金睛吗？
　　不少人心中都有这样的问号。
　　“不可能，这不可能！……我在这个行业这么多年，从来没有见过百发百中的！哪有买的石头都会开出玉石，这短短的功夫，就已经达到了四亿多的价值，关键这石头还没开完啊？”
　　有点偏瘦的陈总男子，脸色变幻连连，正因为他懂得这一行，所以才更为震惊，这在他看来是不可能发生的事情，甚至电视上都不可能发生的事情。
　　这太吓人了。
　　林凡要是每一个石头都准，那为什么他之前的石头不准呢？
　　这是怎么回事？
　　他不明白，旁边的张总，李总对视一眼，也在对方眼睛中看出了不可思议。
　　“林先生小小年纪，精通这么的东西，有点奇怪！”
　　“不是奇怪，这是奇迹！”
　　“除非他能看到其中的石头，否则不可能有这样的准确率，这个林先生，到底是什么人？”
　　张总男子唏嘘不已，不说他了，很多在场的老者，活了一大把年纪的人，也从未见过如此场面。
　　但是他们看到林凡的表情，也并没有失去理智，虽然他赚了好几个亿了。
　　就在这时，突然有人惊呼，到了尾声的时候，林凡看到他最看好的一块石头，切开了。
　　那师傅已经将那石头开出了一点缝隙，看到了其中的绿色，居然和之前一样，玻璃种，帝王绿。
　　更重要的是，这一块好大。
　　随着时间过去，这石头切出来了，在众人火热的目光中，看到了有三个巴掌大小面积的漂亮的帝王绿玉石。
　　这是第一次，开出如此大，如此珍贵的帝王绿。
　　是这个市场有史以来，最大的一次。
　　市场上响彻满天的惊叹声。
　　各种卧槽满场飞。
　　“三个巴掌的帝王绿，我第一次见到，我要是开这么一块石头，我从此以后就发了啊！！！，好羡慕！”
　　“可怕，这价值好几个亿，这种好事为什么不落在我头上？”
　　“这原石买就是上百万，你买的起？”
　　“也是哈。”
　　“唉，今天也算是看到大事情了。一个有钱小伙，开出了几个亿的石头，这都可以上新闻了！”
　　“唉，这年轻老板的眼力劲，给我十分之一，我以后也能站起来！”……
　　围观的众人议论纷纷，那些年轻的女子，看向林凡的目光，充满了惊叹。
　　事实上，这的确是值得震撼的一件事情，你要知道，这石头保守估计，也是两个亿以上，两个亿是什么概念？
　　很多人一辈子他都赚不到这么多钱，但林凡看了一个石头就赚到了。
　　赚钱很简单有木有？
　　如果有人知道林凡这样想的，不知道多少人想要一板砖盖死林凡，太气人了。
　　几个之前和林凡接触的人，脸色苍白，他们是被今天的事情刺激的，有些回不过神。他们在场的有的人虽然有点小钱，但谈亿，就有点惊人了。
　　毕竟一个亿还是非常可怕的，何况林凡这已经不止一个亿了。
　　他的身价暴涨了。
　　“这石头，这么大的一块，按照市场价，应该在四亿一千万！”
　　“不止，你要知道，这是一整块，很完整，甚至可以打造一个大一点的玉器，作为宝贝流传，这石头的长度和宽度，价格还能在涨一点。”
　　有经验的人出来分析。
　　现在，林凡赚了这么多钱，也够了。
　　他当下将这些石头，卖了，很多都卖给了这里的老板，分批卖的，不然一个人拿出这么多，有点难度。
　　不过，最后一块的石头，是被一个集团的老总收走了，一般人也没这个实力。
　　当然，之前林凡卖的时候，很多人没这个实力，张总看在眼里，既然林凡要卖，他也可以买，反正这石头又不亏，还可以帮助林先生提现。
　　他估计林先生是嫌麻烦，直接卖了完事，其实这石头自己拿去雕琢，加工，多弄一些首饰出来，其中还是有利益空间，换句话说，林凡还可以在赚一道钱，但显然林凡没有这么去做。
　　毕竟，不差钱。
　　不过张总还没说要买，被一个老者买走了。价格是四亿三千万，林凡卖了。
　　加上那些零散的石头也出售了三个多亿，也就是说，林凡通过眼睛药水，就这一笔，赚到了七个亿三千万。加上之前的大几百万，可以说是今天他赚了七亿四千万。
　　这赚钱速度，当众人给林凡算出来的时候，都有些发呆。
　　一天，不，这还没一天呢，哪里有一天了，这特么才不过三个小时好吧。这么多钱就到手了？
　　不少女孩子看到林凡这么年轻多金，真的很想要亲近，可惜她们也知道，人家林凡这样的人，怎么可能会看上他们呢。
　　看到手机账号上传来一道道转账的信息，到最后累计的七八亿财富，林凡笑了笑，他很想说，这世界上最容易的事情，就是赚钱。
　　唉，他有挂，这能有什么办法呢？
　　我有外挂我怕谁……
　　林凡身上的宇宙法脑，还有很多功能没有显现出来。
　　他相信，自己的小目标，实现也不会太远。
　　小目标是灵机一动想来的，林凡的这个想法也没几天。
　　现在林凡想成为全球首富。因为他赚钱这么简单，容易，不成为全球首富，有点对不起自己的外挂。
　　这不难。
　　不过也要一步步走。
　　悉悉索索！……
　　忽然现场外围，多出了很多车，和人。
　　林凡在这里，创造了赌石的神话，很多人都要采访林凡，甚至有魔都的电视台听闻了这件事情，那新闻车不是在疾驰，那是飞的速度，只是飞的很低。
　　很快赶到了市场上，一个个男男女女的记者，将话筒对着林凡。
　　林凡居然要上电视了？
　　林凡自己都没想到，不过他也没有躲避，即便是上了电视，也不是每个人的不会认识他，因为像林凡他这种人，他就是不看电视的，他相信还有很多人都不看电视，那不看电视的人，自然也就不知道他，对他其实也没啥影响。
　　“您好，请问您是怎么做到看清楚这些原石里面都有玉石的，您有火眼金睛吗？”
　　“您好，我听说赌石是非常危险的，很容易从天堂掉落地狱，一刀富一刀穷。您是怎么做到，将市场上所有有价值的石头都挑选出来的，您有专业的设备吗？”
　　“您好先生，你是不是有专业看石头的新科技？”
　　几个女记者将林凡给堵住了，那雄厚的资本，似乎都贴了过来，十面埋伏一般的将林凡围绕，搞的林凡在群山中出不去啊。
　　“诶，大家慢点，别激动。”
　　“林先生，您回答我们的问题啊！”有一个小女生笑眯眯道。
　　四周很多人看着现场。
　　林凡想了想道：“其实，我研究赌石不是一天两天了，我凭借我自己的经验找出了这些石头，所以才创造了这项记录，但让我来第二次，我也不可能做到，因为我没有药水……不是，因为我也是凭借运气……好了，我有点事……”
　　林凡推开一座座山，溜走了。回头盯着张总：“回去有什么问题，再来找我，我给你开的药一年的量，这里人太多，我先撤了……”
　　林凡挥挥手，带走七个多亿，从这片市场走了。他逃跑的速度，飞快。
　　关键，这里的赌石市场，是免税的，所以林凡的钱，全部都能带走。
　　林凡上了布加迪，消失在马路。
　　众人在身后惊叹，后来有人传出，林凡只是一个学生。在现场更是引起了惊天的骇浪。
　　一个学生如此的牛逼，让人情何以堪？很多人被林凡打击的喊着我特么不想活了之类。
　　很快，市面上，关于林凡赌石的消息传播了开来，引起了很多人的惊叹，当然，有很多人没有亲眼见过，是不相信的。
　　对于林凡来说，不重要。
　　他直接回到了学校，现在林凡是大三的学生了。在过一年就可以毕业了。
　　回到宿舍，和杨庞等人好好聚了一下，晚上嗨的不行。然后和以前也没什么区别。
　　杨庞，张小鹏，老四老五，在宿舍就是玩游戏，或者拍段子，直播，当然也会认真的去上学，但大学生活时间挺多的，所以做这些也不少。
　　除了杨庞因为有了女朋友，有时候不在宿舍出去溜达享受生活之外，其余几个一般都在宿舍。
　　林凡偶然也不在，他有时候放学去送外卖，希望得到一些特殊奖励，然后还会回到别墅，他更记得自己的一千个任务做完，就可以升级版本。
　　不过现在才几百，所以他还要多送外卖。
　　值得一提的是，林凡发现送外卖的单子，似乎是一次外卖，算一次任务，其实不能算是一次任务，但系统的任务进程，算了一点。
　　也就是说，林凡努力一点，勤奋一点，就可以将一千个任务进程，通过送外卖，在短时间全部完成。
　　所以，林凡要更加努力。
　　毕竟要更好，更强，系统的开发也不能少。
　　第二天，林凡准备去送外卖，就在这时，他的电话响了起来，居然是小燕的。
　　林凡一愣，他现在已经到魔都了，小燕在清阳县城。
　　“喂，小燕。”
　　“林凡，你人呢？”电话里面传来悦耳的女子声音，不过略微带着一丝生气。董小燕，真的很生气。

第157章 宴请【第一更！】
　　“额……”林凡还没说话，电话传来小燕的声音：“你是不是跑去魔都了，怎么离开都不和我说一声，好歹我和你在一起吃过几次饭啊。”
　　小燕气的是林凡居然对她不理不睬，就这么走了。
　　“小燕，是这样的，我还要读书啊！自然要回魔都的……”
　　“那你以后还会回来吗？”
　　小燕道。
　　“当然啊，我老家在那里，会回去的。”
　　“那你回来，一定要不要忘了我。”
　　“恩，怎么会呢，我们是朋友啊！”
　　“你说话算数。”林凡和小燕聊了一会儿，小燕便高兴的挂了电话。
　　而林凡，依然准备去送外卖。
　　因为过不来几天，林凡的系统就要升级了。
　　差不了几个任务了。
　　林凡只要不停的送外卖就行了。而且这任务完了还可以在接，能维持到林凡完成一千个任务。
　　林凡开着帕加尼，飞一般的在街道上疾驰，他有几辆豪车，想开什么就开什么。
　　豪车引起了四周不少人的注意，不过这不是重点，重点是林凡身穿团美的工作服下车的时候，惊呆了群众。
　　有钱人，低调。
　　体验生活。
　　各种话都有。
　　林凡拿着外卖，还没走多远，却是撞到了一个美女。
　　这让林凡很惊讶。
　　他送外卖时间太赶了，毕竟客户就是上帝，自己得快速送达，而且和眼前的美女撞的是一个满怀。
　　美女手中的饮料都掉落在地上。林凡自然要不断的道歉，然后帮助美女捡起地上的东西。
　　不过一看眼前的美女，不错啊，有八十分左右。
　　美女本来要生气，只是看清了林凡的颜值之后，她没有，她满脑子的怒气，全部在对视林凡乌黑双眼的时候，消失不见，反而变得脸上面带微笑，安静，羞涩了起来。
　　林凡询问她要不要去医院做个检查，女子摇摇头，说撞了一下而已，没这个必要。
　　林凡想了想，还是留了一个电话号码，毕竟刚才林凡撞的力度不小，在用点力，都撞进去了。
　　留个号码，万一有什么后遗症，也好联系。
　　林凡转身，这才离开。
　　他将东西送上楼，从开始送外卖到现在，总共的时间不超过二十分钟，很快，林凡就赶到了房间。
　　他给客户打电话。
　　“是晨先生吗，您的外卖到了。”
　　“不用了！”
　　一个男人的声音传来，充满了对生活的绝望：“我现在在楼顶！”
　　林凡怎么感觉这剧情有些熟悉，在楼顶干什么？你想跳楼？
　　他记得以前好像也有一个跳楼的，只是被林凡侥幸救下了。
　　“有话慢慢说！兄弟，不要着急！”
　　林凡反正是不好不管的，毕竟他也有点经验，这也是他的客户。
　　林凡带着东西，直接飞奔到了楼顶上。
　　就看到一个男人坐在地上哭的稀里哗啦，一点也不顾及自己的形象，因为都想轻生了，这些自然不重要了。
　　“先生，您发生了什么事情，为何要这么悲凉呢，人生还是挺美好的嘛。”
　　“我不活了！”
　　男子哭着道：“刚才我女朋友和我分手了。”
　　“啊？可是刚才你不是还要点外卖吃饭吗，还点这么多，证明你胃口很好啊，怎么就突然不想活了，这反差太大了吧！”
　　“刚才？”男子道：“几分钟前，我女朋友跟我提出分手！”
　　“而且还是电话，她说都不想再看到我了！”
　　“女人怎么变化这么快，这也太吓人了吧！”
　　“我女朋友刚才下楼是买安全的东西，结果她说自己撞了一个帅哥，看到那帅哥她感觉自己恋爱了，那样的人才是她真正要的男朋友，我不是，所以她甩了我。要分手，他说我是个丑逼。”
　　男子双手捶地：“我真不该让她下去的，天杀的，我要是知道是谁撞了我女朋友，要是让我知道那个帅哥是谁，我一定不会放过他，我要砍死他。”
　　男子嘴里碎碎念，但并没有跳楼的意思，就是闹了一点小情绪，估计过一段时间就好了。
　　“……”林凡一愣，遇到帅哥？
　　撞到？
　　这个人，可不就是我吗？
　　此刻，林凡的手机突然响彻了。
　　林凡脸色一变，赶紧离开这个男人附近，在转角处接电话。
　　因为正是刚才那个美女的电话。
　　“哈喽！”
　　女生的声音，还是非常动听的，她说道：“是刚才的外卖小哥吗，我现在感觉我有点不舒服，你能过来一趟吧，肯定是你把我撞的。你说了你要负责的，你不能说话不算数。”
　　林凡挂了电话。暗道，八十分就想要忽悠我？
　　不可能，我是那么好骗的男人？
　　叮叮叮！
　　就在这时，又一个电话来了，是张总的。
　　“喂，张总，是你啊，什么事？”
　　“是这样的林总，之前你不是见过那个赌石市场的陈总吗，那个人想要和你吃顿饭，有点事情，正好我们几个可以聚一起聊聊，你觉得怎么样？如果没见识，不方便的话，就算了。”
　　“吃饭？可以，我有时间。”
　　林凡同意了。
　　当下就定了时间，挂断电话。
　　到了晚上，林凡开着自己的帕加尼就到了指定的饭店。
　　下了车，餐厅门口早就有三个老总等候多时。
　　陈总也在那里，看到林凡，笑眯眯的极为热情的过来：“哎呀呀，林先生欢迎欢迎，林先生能来，真是我的荣幸啊！”
　　几个人看到林凡来的时候，开的帕加尼，不由唏嘘不已。眼前的车，是真的帅气，价值几千万。
　　关键这年轻人，到现在还穿着送外卖的衣服，他这是刚送完外卖不成？
　　这外卖小哥，含金量有点高啊！
　　张总他们几个，都在反思自己等人的生活，是不是太高调了？以后要不要低调一点，看他们自己穿的西装领带的，人家一看就知道绝不是普通人。关键那老总的气场在。
　　看到林凡这么低调，他们觉得，做人还是不要那么张扬，还不如一个年轻人来的沉稳呢。
　　不过既然低调，为什么还开着几千万的帕加尼呢，怎么感觉有点矛盾？
　　算了，不多想了，这次找林凡也算是有点事情来商量的。
　　“林先生，快里面请！”

第158章 你瞅啥？【第二更！】
　　陈总等人将林凡迎接了进去。
　　要知道，这些人都是身价不菲的人，张总和李总都是因为林凡给他们治病才认识，但是这陈总林凡和他是没什么交集的。
　　他突然宴请自己，肯定是有什么事情。
　　很快一桌人菜上来了，都是比较贵的菜肴，上来的也都是好酒，一瓶酒也要大几千。
　　几个人在一起说了一些客套话，这时候，陈总这才说出了自己的意图。
　　“这个，林先生，其实今天找你来，是有一件事情，你还记得前几天你在赌石市场上面赚了七八个亿吗？”
　　林凡：“这个自然，怎么了？陈总有什么事情直说。”
　　陈总笑呵呵的，喝了一口小酒，看来一眼林凡的脸色，然后小声道：“是这样的，我只是好奇，像林先生这般的年纪，还精通赌石，是很稀少的，但我就是疑惑，就算是在厉害的人，面对从来没有开的石头，都会出现一些失手的时候，但林先生，之前的一批赌石居然没有一块失手，我就想问一下林先生是不是掌握了什么窥视原石翡翠的新设备？”
　　说到这里，陈总呼吸急促了。
　　如果林凡真的掌握了这样的设备，或者是技术，那他愿意花费全部的家当，来购买。
　　因为他可以通过这门技术购买很多原石，一天就可以赚几个亿，有什么比这的利益还大呢？
　　林凡一愣，随机明白了这个陈总的想法，不过林凡心中好笑，这怎么可能，如果我掌握了什么新设备，或者是新的技术，我会那么明目张胆的开石头吗？
　　就是因为只有一次机会，眼药水用完了就没了，所以我才会将所有的石头拿出来开，一次赚了七八个亿。
　　真要有什么新的技术，可以源源不断的保证林凡每天开石都能有赚不完的钱，他不很快就几百亿身价了？
　　我还会这样显山露水吗？
　　根本不可能让你知道我有这样的发财技术。
　　我会闷声发大财！
　　这陈总看来是想多了。
　　而且，就算有，他也得不到啊，难道还卖了不成？
　　林凡：“陈总，我说我上次完全是靠运气，你信吗？”
　　“我不信，哪有人运气好到这种地步。陈总，你如果真有这项技术，我愿意花二十亿买，怎么样？”
　　陈总继续盯着林凡，旁边的两个老总男子也是一脸疑惑看着林凡，他们倒是没想过要林凡这种技术。感觉不太可能吧。
　　林凡摇摇头：“不说我没有，即便是有，我也不会卖，再说了真要有这种技术，我一天可以赚七八个亿，你二十亿就想买，陈总，你怎么想的？”
　　“额……林先生，是我异想天开了，既然林先生说是运气，那就是运气。”
　　陈总冷静下来，也觉得自己异想天开了。
　　他只是被林凡刺激的有些坐不住而已。
　　这样的技术真要有，整个玉石市场要受到多大的冲击？一旦扩散开来，赌石市场，就完蛋了。
　　玉石也不会在值钱了，价格直线下降。
　　几个人又聊了一会儿，不过陈总还是不相信林凡是凭借自己的眼光和运气买那么多好石头，在酒桌上有意无意的都会问林凡一些关于赌石的知识和门道。
　　这样的门道，一般只有行内人，专业的才能知道，不过林凡却是对答如流，甚至有几次说的新技术点，这陈总根本就没意识到，最后陈总才算是服气了。
　　这样的眼光，加上一点运气，还真有可能出现那种情况，因为林凡在赌石上的造诣，不知道为什么会这么高。有些东西他不懂，林凡懂。
　　不由得佩服，之前张总他们在林凡来的时候，就一直赞叹林凡这个人怎么样怎么样厉害，他其实还是不太相信的，但在自己的专业上，林凡的知识超过了他，让他不由肃然起敬。
　　最后散去的时候，陈总不断的握手，笑嘻嘻的热情的不得了。虽然没有得到想要的，但认识一个林凡这样的朋友，也是好的。
　　……
　　回去之后，林凡便继续送外卖。
　　当然，是第二天。
　　毕竟昨天喝酒了。
　　第二天送外卖，林凡很快就跑了几单。
　　而在送完一个客户之后，林凡便得到了奖励。
　　“叮！宿主送外卖完成，奖励低级体力药水一瓶。”
　　林凡听到这个声音的时候，说实话，他有些兴奋，因为这个低级体力药水，他好久都没有得到第二瓶了。
　　说的是什么低级体力药水，实际上喝下之后，非常厉害，改变了林凡的身体构造一般。
　　林凡毫不犹豫，在自己的车内，直接就喝下了这瓶药水。
　　咕噜咕噜！
　　林凡喝的眼珠子放大，最后浑身一股酸痛，持续了半个小时，林凡便感觉自己身体的力量增强了。这一次也是四百公斤的力量，也就是八百斤。
　　之前林凡就有八百斤，现在继续喝了一瓶，又增加了八百斤，也就是一千六百斤的力量，或者说是八百公斤的力量。
　　这有点吓人。
　　林凡出手就是八百公斤，有几个人能承受他这样的力量？毫不夸张的说，就算是泰森，他的力量爆发才八百公斤，可以一拳将一头牛打挂。
　　但泰森是爆发力，林凡是随意一击，如果爆发之下，能达到一千公斤，甚至更高。
　　何况是全方位的提升，他的速度和敏捷度，也得到了提升。
　　他现在有两马之力！
　　泰森也不是林凡对手。
　　现在，林凡就是行走的恐怖机器。
　　“厉害！两马之力融合我的身体，有几个人是我的对手？加上我还会跆拳道，太极拳，混元绝世五连鞭，算了，这个不算。
　　还有螳螂拳，北腿，洪拳，世俗的武道在八百公斤的力量施展之下，是何等的可怕，我如果打拳击，一定会刷新拳击记录！不过我没这么无聊。”
　　林凡目光绽放精光，精气神被提升了。
　　浑身充满了干劲，他发现自己是不是该找个女朋友了，这浑身的力量感觉需要发挥呀。
　　脑海中，林凡冒出了唐芊的模样。
　　又摇摇头，怎么想到她呢，说了她不适合我。
　　算了。
　　大学读完在说吧！
　　林凡从车上下来，走到了一处小树林，轰隆一声拳打出，然后又一个后踢，那树木摇晃哐当作响，差点炸裂。
　　树不是非常大，根本就经不起林凡的几拳，有一种炸裂的痕迹。
　　林凡很满意，他开车来到了一处体育馆。
　　这里有测试拳力的地方。
　　林凡准备测试一下，发现体育馆一个房间里面，有一群人正在测试。
　　砰砰！
　　几个人打的砰砰作响，但显示屏上大多都是一百三十公斤，一百四十公斤，一百五十公斤上下，不会超过一百五。
　　林凡在不远处看着，摇摇头，这完全不行啊。
　　“小子，你一个送外卖的，你什么意思，你这眼神，是瞧不起我们还是怎么地？”
　　“你瞅啥？”
　　一个男子刚刚一拳打出，他身材魁梧，肌肉隆起，彪悍之极，但察觉到林凡走过来，那云淡风轻，还有那眼神的味道，让他眉头一皱。
　　几个男子都盯着林凡，一般人看到这场面，立刻就要逃走。因为这几个魁梧的青年，没几个人惹得起。
　　“瞅你怎地？”
　　林凡继续朝这里走过来，面对那大汉的挑衅味道，林凡也没在意。
　　“呵呵，有本事你来！你要是超过不了我这一百五十公斤，我饶不了你！槽！”那男子双眼喷火，想动手，但准备看看林凡能打出多少在计较不迟。
　　旁边几个青年也都是双手合在一起骨头捏的噼里啪啦的响声。双眼如同野兽一样，发出精光的盯着林凡，生怕他跑了。

第１５９章 在试试！
　　林凡走了过来，看着测试机器的屏幕，他其实也不知道自己具体能有多少斤，只是知道肯定不会低于八百公斤。
　　“你要是能打超过一百五十斤，这件事情就算了，否则，你知道后果。”
　　那男子又加了一句，林凡并未理会，他盯着拳力测试机器，直接就是一拳打出。
　　好像是随意的一击，但却很快，哐当一声，拳力测试机器上面的屏幕字数不断的翻滚，旁边几个男子脸色大变。
　　因为林凡刚才出手的速度，很快，打出来的声音，很可怕。
　　他们几个都是练武的人，在这里专门练习常年切磋，对于一些细节自然知道很清楚，随后他们几个人便看到了显示屏上居然停留在了９３０ｋｇ的字体。
　　几个人目光闪过一抹惊骇至极的光芒，整个人呆若木鸡，但是他们不信，开玩笑，他们怎么可能相信这种荒唐的事情发生在他们眼前。
　　尼玛！
　　９３０公斤是什么概念？
　　就是拳王泰森，也不能打出这么狂暴的力量大，而且人家泰森常年练习，不知道付出了多少辛苦，才能将身体锻造达到八百公斤的爆发力。
　　这眼前的小子，不能说他壮吧，但也不能说他瘦，但你要说他那胳膊一拳九百多公斤，他们无法接受。
　　肯定是机器坏了。
　　不，不是机器坏了，是显示屏！
　　刚才说话的男子盯着林凡：“你在试一试！”
　　林凡目光认真，突然再次一拳打出，哐当一声，940kg。
　　这一次，明显比刚才要高多了，但也就是因为这样，林凡自己都有些惊讶，他没有爆发，就是普通的一拳，就有九百多公斤，要是爆发出来，得多厉害？
　　看来这体力药水，是真的厉害了。
　　林凡心里美滋滋。
　　谁不希望自己强大一点呢。
　　旁边几个男子，眼珠子差点掉出来，他们死死的看着屏幕，说着我不信，我不信，这怎么可能的话，他们脑海被林凡震的不轻。
　　哐当！
　　林凡似乎是在回应他们的疑惑，这一次暴击了，一拳打出，肌肉嘎吱作响，就暴打了过去，这一次显示出来的是一千公斤。
　　斯！
　　几个青年男子在现场傻眼了，但他们不相信，刚才说话的青年走过去：“我试试，这机器如果坏了，肯定就不准，我也能打出这么高的数据！”
　　哐当！
　　男子打出了一拳，但很显然，上面数据依然和之前差不多，都是一百五十公斤，一点也没有长的，因为他的极限就是这么多。
　　这不应该啊。
　　男子摸了摸自己的脑袋，一脸的懵逼，我打怎么就是好的，他打就出现一千公斤，就坏了呢？
　　我不信。男子再次猛击，哐哐哐，十几次打出，数据一直维持在一百四十公斤，一百四十五公斤，极限一百五十。
　　反正就是超不过一百五。
　　这时候林凡笑了笑，哐当一声，他打了一拳，数据再次飙升，不断翻滚，最后停留在一千公斤。
　　甚至到最后林凡又打了一下，那机器咔嚓一声，整个都被震动了，估计在这样下去会移位，林凡便没有在测试。
　　只是这几个人才知道，林凡的力量，是真这么强。
　　他们学武的人，从来没有见过有人力量这么强。
　　林凡表现的云淡风轻，看了一眼那男子：“你不是要打我吗？”
　　一句话说出，几个男子退后连连，脸上从刚才凶悍的表情变成了微笑，崇拜：“大哥，您开玩笑，您这一千公斤的力量，我们哪能和你闹别扭，您这要是一拳过来，我还活不活了，你是我见过力量最强大的人，我想问一下，您今天多大啊？”
　　“我？二十一吧！”
　　“什么？那你还是学生嘛？”
　　“是的！”
　　“卧槽，学生这里厉害，你是从小练武吗，怎么这么厉害？”之前说话的青年此刻有点被林凡打破了他的三观。脑瓜子嗡嗡的。
　　“大师，您一定是大师，您是不是有什么发力的技巧，大师您能教我们吗？”
　　“这个教不会。”
　　林凡摇摇头，几个人脸色有些失望，不过这也没办法，林凡是喝药水了，他从来没有辛苦的训练过。
　　喝药水就能这么强，他也没办法。
　　直到林凡从这里出去，背后几个男人的眼神都是敬佩不已，议论纷纷。
　　甚至将这件事情告诉了他的师兄弟，可惜的是，没人愿意相信，甚至到最后争执的还要打起来，直到众人看了监控，还原了之前的一幕，他的师兄弟才知道，这力量是真的，有人真的可以打出一千公斤的力量。
　　这让在场的那些人，都惊呆了。
　　怪物。
　　这绝对是一个怪物。
　　泰森专业拳击数十年，才不过八百公斤，这个林凡，一个学生，他凭什么就能打出一千公斤的力量？他是怪胎吗？
　　其实，现在林凡已经是一位高手了，因为林凡会各种武术，加上本身的力量一千公斤，身手敏捷，耳聪目明，很少有人是他的对手。
　　而这段时间，林凡拼了命的送外卖。
　　在短短的十天之内，将剩下的几百单任务进程，全部都完成了。
　　其中得到了一些奖励，但林凡并不在乎。
　　他在意的是任务进程。
　　“一千个任务进程满了，系统该升级了，还有抽奖的礼包，我也要看看，希望能有点好东西。”
　　林凡深吸口气，他脑海中的系统面板角落，一千个任务已经满了，林凡心中点了一下那个圆形的按钮，点击了升级。
　　“滴滴滴！系统升级中，请稍候……”
　　林凡等待着，就看到一条能量槽出现在脑海中，正在不断的推进。
　　半个小时之后，林凡在他家的别墅里面房间，正盘坐着等待，半个时候，脑瓜子嗡的一声，绽放万千白色光芒，外面的人看不到，林凡却能看到其中的光芒将他的脑海遍布，双眼都似乎在放光。
　　“滴滴滴！系统功能升级，此次升级，新开启了声望系统，商城系统，充值兑换声望系统……”
　　林凡听到脑海中密密麻麻的声音，然后林凡脑海中有了声望面板，当前声望是零。
　　下方还有充值声望接口，商城画面。
　　林凡大喜。
　　与此同时，升级之后的大礼包出现了。
　　林凡点击领取。
　　“滴滴滴！恭喜宿主领取系统升级大礼包！”

第１６０章 飞天摩托！【二更。】
　　“叮！宿主领取大礼包，获得奖励隐身药水一瓶！”
　　“叮！宿主领取大礼包，获得随即卷轴一枚，使用可以随机转移位置。”
　　“叮！宿主领取大礼包，领取十亿，已经到账。”
　　“叮！宿主领取大礼包，奖励飞天黑摩托一台，此摩托是外星文明产物。”
　　一道道声音在林凡耳边响彻的时候，林凡都被整蒙圈了。这些东西都很特殊。
　　隐身药水肯度是很有用的，不过现在林凡也用不到，他不可能拿着药水去看人家洗澡吧。再说了，这么好的东西要用到恰到好处，不然就浪费了。
　　但目前为止林凡也没有想出来有什么可以要用这东西的地方，先放在包裹里面吧。
　　林凡在看随机卷轴，这是一个黑色的卷轴，抓在手中按照一个上方的凸起释放力量。林凡非常意外，不停的打量，但也没看出这东西是怎么制造出来的。
　　反正地球是没有这玩意。
　　与此同时，林凡的账户上多了十个亿，这点林凡没在意，倒是其中的一辆摩托，林凡很是在意。他将包裹中的一辆摩托端详了片刻，找了一个无人的地方，将摩托放了出来。
　　摩托造型非常科技，前后都有羽翼，像是飞龙一般的造型，两个轮子，后排有火箭发射器一般的圆口。
　　林凡根本就不会开这种摩托，根据介绍，这是飞天摩托，林凡怎么可能会用这样的东西。
　　出乎意料的是，摩托车上面还有说明书，林凡拿起说明书突然脑海中涌现了一道道画面和记忆，他便学会了这摩托车的驾驶技巧。
　　挺方便啊！林凡骑上之后，猛然一开油门，不错，这是烧油的，但是林凡苦逼的发现，这里面的油地球没有卖的，用完了还不知道怎么办。
　　根据记忆中，其中烧的是一种新油，如果白开水一样，绝对不是汽油，是叫做什么白油之类的东西，按照系统的话说，这是外星文明的东西。
　　不过现在能用就是了，林凡一扭油门，嗡嗡嗡的声音响彻，随后一道笔直的线条，林凡在地面跑了一段时间。
　　由于速度太快，他出现在了有人的地方，人虽然不多，但是林凡飞一般的速度，然后在几个大妈骇然的眼神中，一下飞了起来，来到了天空，很快就上了云端。
　　林凡脸色吓的苍白，要不是刚才看了说明书，掌握了开飞天摩托的能力，他估计一个操作不好就要挂掉。
　　现在已经上天了，就稳住。
　　于是乎，林凡这个地球的人，使用上了外星文明的高科技摩托，在天上不断的转圈圈，速度比飞机还要快，这摩托飞起来的时候，会有一层特殊的玻璃将人罩住。
　　林凡整个人都被包围在玻璃里面，所以不会感受到风，也不会有缺氧，因为摩托车有自主造氧的设备，只要在玻璃圈里面，就可以得到新鲜的空气。
　　这玩意要是地球有卖的，林凡估计也是几十亿的东西，还走出就会卖。
　　好爽！
　　林凡两边的云端不断的划过，下方的城市高楼，刷的一下就已经过去，消失不见。
　　而且，飞行了好半天，林凡发现油的量，还有很多，好似没用多少，不由感叹外星科这么厉害，这油用在飞天的设备，燃烧的量是极为吓人的，但这白油似乎高度浓缩，惊的起消耗。
　　下方不少人拍摄到天空一道线条飞过，惊的下巴都差点掉落下来。
　　“刚才天上是什么？”
　　“我也看到了，好像有什么东西过去了，而且很快！”
　　“是挺快！那不像是飞机，那穿梭云雾的速度，我怎么看着有一天像摩托车。”
　　“不知道啊，你见过摩托车飞天吗，神奇，不过那也不像是战斗机啊，这怎么回事，莫非是外星飞碟？”
　　“不知道，我以前也没从来没见过这种东西，好神奇。”
　　下方围观的人群，议论纷纷，拿出手机拍摄，但也拍不了什么东西，因为速度太快了。
　　林凡骑着摩托车在天上飞，林凡感觉自己似乎进入了科幻世界，太不可思议了。
　　但他相信，世界上有这样的东西，因为这也是科技，只是现在的科技没有制造出来，系统将外星文明的东西奖励了一个给林凡，有可能就是宝藏空间中放着的东西。
　　“现在就有外星文明的摩托，那以后不知道还有什么！真期待啊，给我来个厉害点的，岂不是更恐怖？”
　　林凡在天上带着头盔，不错，林凡是带着头盔的，在天上也要做好驾驶安全的防范，虽然天上出不了车祸，一旦出问题估计活不成，但带头盔总归有点安全感。
　　林凡在天上飞了几圈，发现自己都快飞出魔都了，由此可见，这飞天摩托的速度，比飞快快了不知道多少倍。
　　林凡打开系统面板，还发现，自己的声望之前是零，现在似乎增加了一百点，应该是之前飞天的时候，让人看到了林凡，所以产生了声望。
　　声望，是可以购买东西的。
　　比如林凡现在可以打开商城，现在有了商城之后，林凡能看到商城里面挂着很多东西，比如车，飞机，还有一些特殊的用品，甚至还有宇宙飞船。
　　只是一辆宇宙飞船，需要上百万的声望点，林凡还真没有这么多。
　　不过看着那炫酷的宇宙飞船，白色金属靓丽，仿佛一道镜子之光。
　　林凡看的羡慕不已，现在林凡对豪车什么的没什么感觉，但是这能飞出太空的宇宙飞船，林凡绝对喜欢，超级有兴趣。
　　因为，他也想要去外太空看看。
　　“我这前些天还在魔都，这以后就要去外太空了？这发展的也太快了吧？”
　　林凡感叹不已，目光闪烁。
　　真要有了宇宙飞船，林凡飞出去到处看看，不知道羡慕多少人。
　　最主要的是，他还可以将自己的家人带到月球上去看看，旅游一下，恩，这个注意不错。
　　飞了半天，林凡就回去了，他的摩托直接从别墅上空下来，随后消失不见，林凡也不怕别人看到，就算看到了也没什么。
　　因为没有人会相信，即便相信了，也拿林凡是没办法的。
　　“林总，您刚才，是从天上来的吗？”
　　旁边猴子保镖和另外一个保镖走过来，摸着脑袋，又揉了揉眼睛，死死的盯着眼前的林凡。
　　“你眼睛肯定花了，我一直在这里！”
　　林凡笑了笑，任由两个人在原地懵圈，这时候，别墅有人敲门了。
　　“有人来了，去开一下。”
　　“好的林先生！”
　　猴子赶快去别墅门口打开了门。

第１６１章 威胁
　　开门之后，林凡愣住了。
　　因为是几个老外在门口。不知道他们怎么进来的，保安一般是不会随便让人到门口来的，不过随后林凡就知道为什么了。
　　几个保安在旁边想要拦截，但是这几个人手中有枪，那几个保安都吓的一动不动，林凡也愣住了。
　　是什么人过来找他，还要用枪？
　　莫非找错地方了吗？
　　我不记得我得罪过什么人啊，我是良民啊？
　　林凡真的被这阵势吓坏了，他问道：“系统，什么情况啊，枪都出来了？”
　　“宿主不要着急，这种事情作为宿主不要慌，你有一定的实力。”
　　“我是有一定的实力，但在厉害，也不能有枪厉害呀。”
　　林凡心中思维，其实他也没多慌，因为他不认为这几个老外敢开枪，在说了，林凡有随机卷轴，真开枪林凡释放卷轴就跑了，他倒是没有什么危险。
　　系统不在说什么，林凡知道，自己以后终究是要变强大的人，这点事情都解决不了，那还算是一个有系统的人么。
　　所以林凡并未害怕，他盯着眼前的几个老外，但林凡不会外语，所以应该不好沟通。
　　林凡想到了声望系统，点开看了一下，发现有外语这门造诣。
　　声望也就一百点，看来这外语不值钱，所以林凡直接购买了。
　　“宿主领悟外语，最高级！”
　　林凡利用自己仅有的那么一点声望购买之后，声望就归零了，但脑海中多了外语的造诣，他看着几个老外说出了外语。
　　“你们几个，干什么？”
　　林凡说出流利的外语，老外男子看到林凡之后，其中一个为首的老外严肃道：“你就是林凡吧？”
　　老外说的居然是华夏语，既然是这样，林凡也就不用说外语了。
　　“你们找我什么事情？”林凡感觉这几个人来者不善。
　　“是这样的，我们老板请你过去米国一趟，有事找你商量。”
　　“米国，你们老板？我不认识，你们走吧！”林凡自然不会随便答应。他也不认识什么老板。
　　但是这老外却是道：“你不去可以，但是我不能保证你的家人的安全。实话告诉你吧，这次来，你是一定要和我们走的，这不是你想不想去的问题，你知道吗？”
　　林凡意外了。
　　这几个老外如此的霸道，居然威胁他的家人，他最讨厌的就是有人威胁他的家人。
　　他倒是要看看是谁，哪一个米国的老板想要对付他。
　　“林总。”旁边两个保镖男子拦截在林凡面前，他们是保镖，这个时候直接冲到林凡面前，保护林凡不受伤害。
　　林凡摇摇头：“你们退下吧，我跟他们走！”
　　“林总，不行，你跟他们走太危险了，谁也不知道他们要干什么！”猴子着急道。
　　“不用担心，我自有对付的办法！”
　　林凡走到几个老外的面前，上了车。
　　车远远而去，林凡还以为是要去米国，谁知道那个米国的老板就在魔都。
　　这一下林凡倒是想要看看，是谁这么着急见自己了，最重要的是，这个人想要威胁自己。
　　林凡目光闪过一抹冷芒，作为一名开着外挂的男人，做点什么铲掉威胁的事情，林凡是绝对能做到的。

第162章 抓起来！【第一更！】
　　很快，当车到了一处别墅区域的时候，林凡就见到了那个背后的老外。
　　林凡下车后，被几个人守着，进入了别墅。
　　林凡自然是不害怕他们的，他就是过来看看是谁威胁他，若是不想过来，这些人也休想将他弄到这里。
　　现在林凡走到了别墅里面，就看到了一个黄头发的老外，模样四十几岁，头发很长，有点像是欧巴国的男明星头发，只是颜色金黄，身材魁梧，双眼蓝色，他端着一杯酒水，看到林凡后，笑着走了过来。
　　“你就是林凡先生吧！久仰久仰。”
　　一口流利的华夏语言从这男子口中说出：“你好，我叫杰森，来自米国，让你来，是有点事情找你，当然，你可以选择不答应，但我这几位保镖，就管不住他们了。”
　　这老外明显没有和林凡客气的意思，否则也不会让这些保镖动用枪，换句话说，没将林凡放在心上。
　　既然他都不客气了，林凡还客气什么，他盯着这个叫做杰森的男子：“有什么事？”
　　“呵呵，林先生，其实我也没什么其他的事情。”
　　男子目光闪烁，点燃了一根雪茄，抽了一口，然后继续说道：“听说前段时间你赌石，赚了七八个亿，而且没有一块石头是空开的，准确率很高，我找你来，是让你告诉我，你是用什么方法看出这些石头里面有翡翠的？如果你告诉这些方法，我可以不将你如何，或者，你帮我看石头，我也不对你怎么样，当然，如果你愿意卖出这种看石头的方法，我也愿意出高价。”
　　杰森男子说到这里，目光瞅着林凡，威胁味道很雄厚。
　　“你能出多少钱？”
　　林凡心中有些惊讶，这是麻烦上身，露财了，所以招惹了一些胆子大不怕死的人，想要利用他。
　　“你将看石头的方法告诉我，我可以出价五百万。”
　　“五百万？”
　　“是的！难道你嫌少？”杰森当然知道五百万很少，但他压根就没想出多少钱。
　　当他听说林凡看石头这么准的时候，他就动心了。
　　一天赚七八个亿，赌石没有丝毫失误，他相信林凡肯定掌握了什么技术，不然绝对不可能如此，所以他很眼红。
　　如果得到了这个技术，他就回国。
　　到时候他可以利用这个技术，回到自己的国家大赚一笔。
　　甚至有可能因为这样的技术，成为米国富豪榜前列。
　　不过他可能想的有点多，林凡自己都只有一次机会，要是天天都能赚这么多钱，林凡就自己上了，还会闲着？
　　感受到这些人逐渐逼近，林凡说实话，真没想过会遇到这种情况，毕竟现在是法制社会，居然有人这么胆大。
　　林凡道：“技术没有，即便有，你这点价格，打发叫花子么？”
　　林凡声音变得有些冷淡了起来。林凡虽然人很好相处，但不代表人家已经骑在头上了，你还要堆笑胆小怕事。
　　而且，该害怕的应该是他们，绝对不是林凡。
　　他想的太简单了，这世界上终究有坏人。
　　“你的意思是，不想交出来的？很好，你若是不交出来，我可能会将你关起来，呵呵，林先生，和我作对不是明智的选择，我们杰特家族，不是那么好惹的，我在华夏其实已经杀了三个人了，我不希望你是第四个！”
　　杰森目光阴冷，这别墅风和日丽，阳光很好，微风吹拂，让人浑身凉爽，暖洋洋的，只是此刻的气氛，却是有些紧张，让人感受到了死亡的威胁。
　　眼前的杰森，似乎是一个残忍的刽子手。
　　“不说我没有这项技术，即便是有，我也不会低价卖给你。你想要我身上的东西，用强行的，怕是行不通。”
　　“是吗？你不怕死？”
　　杰森似乎意识到林凡可能不太想交出来，他使了一个眼神，旁边的手下立刻将要将手中的枪对准林凡。
　　但是林凡时刻准备着，在那保镖要动手的一刻，他率先出手了，他有两马之力，包括速度，这一动起手来，速度飞快，抓住了那保镖的枪将其夺取过来，然后一拳打像另外一个保镖。
　　哐当！
　　另外一个保镖脑袋嗡嗡作响，感觉差点脖子移位，其余几个人也在一道身影不断变换之下，很快就被打倒在地上，自始自终，他们都没有开枪的机会。
　　而且，林凡发现了一个问题，这些人好像也没有开枪。
　　虽然他们不可能将枪对准林凡，因为林凡速度太快，但是扣动扳机的时间还是有，但他们没有扣动。
　　林凡短时间解决了这些人，手中还抢夺了一把枪，让杰森愣在原地，似乎没反应过来，要知道，他身边有五个保镖，现在却都倒在了地上。
　　他知道林凡是一个学生，却从来不知道林凡还是一个高手，这身手，这速度，简直无法想象。
　　华夏人的功夫，都这么厉害？
　　杰森有些愣神，林凡手中的枪已经指着他的额头了，出乎意料的是，杰森没有害怕，林凡还以为他有足够的胆子，谁知道杰森道：“我赌你枪里没有子弹。”
　　“是吗？”林凡表情有些奇怪，已经猜到了，他很想说，我特么突突死你，但他既然已经猜到了，就没说这句话，他扣动了扳机，听到的是咔嚓一声，只有响声，没有子弹，空的声音。
　　原来，这帮人的枪里面没有子弹，都是吓唬人的玩意。
　　“虽然没有子弹，但我有拳头。”
　　林凡扔掉了手枪，走向杰森，一拳盖他脸上：“你说你杀了人！”
　　杰森惶恐：“林先生，别激动，我是骗你的，我怎么敢杀人。我不过是吓唬你而已。”
　　杰森虽然知道林凡手中的是假枪，不怕林凡开枪，但他怕林凡的功夫。华夏的功夫，太厉害了，他的几个保镖也算是经过很长时间的培训，一个人可以打几个人，但是居然被林凡几下打倒。他也怕挨揍。
　　林凡并未放过他，几拳招呼了上去，将杰森打的是鼻青脸肿，这杰森，居然敢吓唬他，林凡刚才还真被吓住了，他没见过这么凶恶的人。
　　原来是纸老虎。
　　啊！
　　杰森倒在地上哀嚎连连，旁边的几个保镖都没人敢动。
　　他们也动不了，浑身太疼了。
　　他们感觉林凡的力气之大，从未见过，这一个不太魁梧的青年，为什么力量比他们还要大？
　　感觉林凡只要在用力一点的，都能将他们打死了。
　　哎呀！
　　杰森刚刚爬起来，林凡一脚踹过去，又将他踹的倒在地上。
　　“不要打我了，林先生，我知道错了。我真的只是吓唬你啊！”
　　“你要感谢你枪里没子弹，不然今天你们几个恐怕都要躺在这里。”林凡盯着杰森，刚才他着实起了一点不好的心，毕竟人都要灭了你了，他也会反抗的。
　　“我在也不敢了，林先生，放过我吧，你力气太大了，疼啊！哎呀！”杰森哀嚎着，暗道我英俊的脸啊！林凡又是一脚。
　　林凡看着躺在地上的这些老外，林凡思维了一番，还是决定将他们送进去，所以他报－警了，很快公职人员过来，将他们逮捕起来。
　　其中，私自携带枪，就是罪，还有他们恐吓林凡。
　　所以，这些人进去了。
　　其实，杰森他们真不敢做什么过分的事情，更不敢对林凡的家人怎么样，那都是恐吓，毕竟这招好使，但如果林凡真的不愿意交出来，他们也没办法。
　　不过看他们的表情，似乎看到公职人员后反而松了一口气，毕竟林凡太恐怖了。
　　谢特！
　　杰森一脸沮丧，本来想要发一笔财，谁知道这林凡这么猛，不但不怕他们的枪，还将他们全部撂倒了，不过在这里挨揍，他快点远离林凡，暗道华夏人功夫太厉害，惹不起啊！
　　林凡解决了这里的事情，就回去了。
　　他回去的时候，是骑着自己的飞天摩托。

第163章 装完就想跑？【第二更！】
　　回到别墅之后，林凡看了一下自己的系统，如今系统因为升级之后，多了一些功能。比如声望系统，商城系统等等。
　　意味着林凡不单单是完成任务就可以获得奖励，有声望也可以购买一些好东西。
　　当然，任务是基础，有任务林凡还是会不断完成，毕竟可以获得好处，除此之外呢，林凡还发现系统有抽奖功能了。
　　林凡看了一下，抽奖功能是一周就有一次机会，次数可以叠加，换句话说林凡不用，次数还在。
　　而且似乎次数多一点，连续抽出来的好东西几率比较多一点，林凡便没有动。
　　“现在我的资产已经数十亿了，距离全球首富还有几千亿的差距，全球首富大概八千亿，我有系统，要不了多久就能超越，看来还得继续努力啊！”
　　林凡心中思维，之前仅仅是想要完成一个小目标，现在林凡不这么想了，因为系统可以充值，扫气的很。
　　有钱就可以充值，自然钱多多益善。
　　声望是可以充值的，他看了一下比例，大概是一千块等于1点声望。
　　“这玩意有点坑爹啊？一千充值一点声望，一万就是一百，一百万就是一千，一千万就是一万点声望，一个亿也才十万点声望！”
　　林凡被这比例吓坏了，这不是坑人吗？
　　就好像你玩游戏，充值一个亿，才十万元宝，林凡就有这种感觉，当然，还得看这玩意能买多少东西，如果很值钱自然划算。
　　林凡看商城里面的东西，比如林凡手中的这台黑色造型炫酷地球绝无仅有的黑翼飞行摩托，在商城中售价是百万声望。
　　也就是如果林凡要在商城中购买的话，要充值十个亿，才能买到这辆摩托。
　　“这摩托很贵，如果我没有，肯定会充值购买，现在我有了自然不必了，不过，如果我买够一台，二十亿卖，翻一倍的价格怎么样？”
　　林凡心中思维，但摇摇头，谁会花费二十亿购买飞天摩托？
　　就算是飞机，这也太贵了吧。
　　市场肯定不太行。
　　就算有人愿意买，说实话，会开的人也不多，会开的也不敢开，特别是那些有钱人，真要飞上去摔死了，便宜了谁？而且还会引来一些麻烦。
　　看来这个主意不太行。
　　林凡看了一下商城的东西，比如幸运骰子，一万声望可以购买，也就是一千万元充值，如果摇到好运，就可以增加运气，但也不是一定，摇到不好的肯定不好。
　　林凡只是看看，没买。
　　林凡还看到一些稀奇古怪的东西，小东西太多，比如一些食物，吃了之后可以减肥，也可以增肥之类。
　　还有一些香水，可以帮助人睡眠。
　　不过林凡惊喜的是：“居然还有丹药？”
　　养身丹，可以治疗疑难杂症。
　　回魂丹，吊命的宝丹。
　　灵芝黑丹，增加寿命。
　　最让林凡惊喜的是有圆形的飞船，银灰色的，造型很帅气，充满了金属质感。
　　银灰色宇宙飞碟：一级文明产物系列，速度达到光速，穿梭宇宙，动力充足，自动收集光能耗，一次补充能飞行十年之久。且防御惊人，还能攻击所用，摧毁敌人，其中还有激光炮，多达千发。
　　看到介绍，林凡心动了。
　　这东西太超前了。
　　而且很厉害。
　　最主要的是，地球没有啊。
　　这是一级文明的产物？
　　那我们地球算几级文明？额……好像是０.７级。
　　林凡上次不知道从哪里看到的信息，地球没有达到一级文明的程度。
　　东西是好，只是林凡看到那价格，一排的零，有些傻眼。
　　这飞碟售价有点高，一千万声望。
　　林凡倒吸一口凉气。
　　一千万声望什么概念？
　　也就是说，这银灰色的宇宙飞船，需要充值一百亿，才能换取一千万声望购买。现在林凡根本就没有一百亿。
　　坑爹的玩意啊！
　　林凡无语，现在的他是买不起了，不过相信很快他就能买到这艘飞碟，到时候在地球绕几圈，一秒钟可以绕七圈，毕竟是光的速度。
　　就是不知道什么材质，能达到光的速度之后还不融化。
　　那现在就要努力赚钱。
　　林凡双眼发亮，他看了一下任务栏，现在他可以选择接受任务，也可以随机等系统触发任务。
　　接受任务无非就是外卖，快递，还有各种行业任务，比如搬砖行业，还真有。
　　不过现在林凡不想搬砖。当然，遇到了也不是不可以，只要奖励丰厚，做啥都行。
　　林凡还是选择了一些外卖之类，每天跑跑，在看有没有随机任务。努力赚钱买飞船。
　　……
　　第二天，林凡就去送外卖了，虽然林凡这么有钱，但还是辛苦的外卖小哥。
　　他很想骑着自己心爱的小摩托，不，是飞天小摩托去送外卖，或者是送快递，但是太高调了，他不知道会不会被抓起来研究。
　　别人还以为林凡是外星人。那可就不好了。
　　只是林凡一想，他记得这摩托车可以改变外形的。
　　他突然找个无人的地方试了一下，按下一个按钮，随后飞天小摩托的羽翼收了起来，变成了普通的黑色小摩托，特殊的地方隐藏的很好，林凡一愣，这就牛逼了。
　　那就骑这摩托送外卖吧。
　　这摩托实际上比帕加尼都要厉害，即便是在外星文明中，那也是高端的东西，何况在地球，全球只有一辆，当然，那是在林凡没有购买第二台的情况下。
　　轰隆！——
　　这时候，林凡骑着摩托去送外卖，在路上的时候，他旁边经过了一辆鬼火摩托。
　　鬼火摩托很多人不了解，就是进行过改装的摩托车，外表非常的拉风，而且动力非常的强劲，那些喜欢刺激的年轻人，就非常喜欢这样的摩托，非主流一样。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣不绝于耳，带着让人热血沸腾的力量。不过这声音响彻的时候，街道上的路人，都是眉头一皱。
　　这摩托车上有两个人，一男一女。
　　他们开着摩托车，在街道上进行弯曲蛇皮走位。
　　风少的一笔。
　　尤其是摩托车这样走位，是极为惊人的。
　　左右甩动，偏移，好像整个大街都是他家开的，看的人无不心惊，这万一要是摔了，太危险了。
　　给人的感觉就是随时都要摔的模样。
　　不过这装逼的作死劲，让旁边的林凡看的是目瞪口呆。
　　呜呜呜！
　　由于速度太快，占地太宽，路边一些老奶奶被轰鸣而过，当场吓的一屁股坐在地上，有的年轻人也被吓的朝着两边躲开。
　　而那摩托车上的人哈哈大笑，极为痛快。
　　更让人吃惊的是，那开车的男人，居然这时候得意的双手放开，居然开始巴拉巴拉的似乎在车上跳舞，打起了节奏。
　　“跟我左手画条龙，右手化彩虹，……左边儿右边儿摇摇头，两个食指就像两个钻天猴，指向闪耀的灯球，来，全场一起跟我低下头儿，左手右手往前游，捂住脑门儿晃动你的垮垮轴！”
　　“……”街边人员惊呆了。
　　耍酷，没人能和我比。男人心中得意，又抓住他的鬼火，一路纵横，速度飞快，在经过林凡的时候，知道林凡也是玩摩托的，嘴角浮现一抹笑容，竖立一根中指，意思是，骑摩托，你不行。
　　然后一路绝尘而去。
　　什么情况？被鄙视了？林凡愣住了，随后他扭了一下油门追了上去，靠，装完逼就想跑，哪有这么容易的事。

第164章 一辈子的阴影！【第三更！】
　　呜呜呜！
　　林凡加油门，直接就追了上去，很快两个摩托都到了路上人比较少一点的路段，那鬼火男子和女子都看向林凡，女子只是撇了一样，男子却是目光惊诧。
　　“怎么，你想和我比速度？”
　　“我赶着送外卖，不过顺道可以超了你，你这鬼火，速度不行啊。”林凡说话间，看了他的鬼火一眼，和他的小摩托比起来，速度肯定比不了。
　　他的小摩托可是价值百亿以上的东西。
　　男子听到这话，他笑了。
　　他真的笑了。
　　“我等会超了你，让你在后面吃灰。”
　　“对了，我这车改装三万，这个摩托买来就花费了五万，一起加起来，七七八八的费用怎么说也有十来万了，你真以为我这车只是一辆摩托？他看起来像是摩托，实际上就是一辆豪车，性能没的说，速度你这破车能比？”
　　男子得意一笑，又给林凡一根中指。
　　她身后的美女倒是又看了过来，暗道这小哥哥长的挺帅的。
　　“咱们不用理他。”女朋友在耳边小声说道。其实虽然这么说着，女朋友却是对林凡眨眨眼，要不是男朋友在这里，她也不是不能撩一撩眼前的小哥哥。
　　“哈哈哈，有本事追上我，前面没人！”男子笑眯眯道。
　　“行，我让你跑五公里，我在追你！”
　　“什么？”男子听到这话，诧异的看了一眼林凡：“你要是追不上来，你就是我孙子。槽。”
　　吹牛逼也要有一个限度好不？
　　我特么开的是改装的鬼火，摩托车还是进口的货，你这是什么烂摩托也能追上我？
　　虽然他不得不承认，林凡的黑色摩托，看上去有些怪异，而且其实也很帅气，但他没见过，也认不出林凡这是什么牌子的摩托。
　　他对摩托非常的了解，因为他喜欢摩托，经常改装摩托，什么牌子的摩托，什么价格，什么性能，他都知道，但唯独眼前林凡的摩托，他有些不理解。
　　说不定这林凡也是改装的鬼火，改装的面目全非，有点太过科幻，看不出是什么牌子的了。
　　林凡的摩托的确是比较科幻，他收起了羽翼，但还是有些地方比较炫酷，比如摩托车把手的中间，有一块电子屏幕，是3ｄ的，只是林凡没有开启而已，如果开了之后，就会有图案，地图，各种东西浮现。
　　呜呜呜！
　　男子加油，整个人如同箭一样飞了出去，又给林凡习惯性的一个中指。
　　要是一般人看到这男子不断的中指，估计气的肺都要炸掉，要追上去将这欠扁的男子揍一顿，但是林凡却是自信一笑，他这摩托还追不上你，那才是怪事。
　　他真等着摩托已经完全看不到，已经超出了五公里之后，林凡这才开始启动追上去。
　　前方公路上，鬼火男子看了一下身后，有些惊讶：“他真的不来了啊？”
　　“估计是骗你的，听说你车十万，他知道比不上所以不来了呗，这还不简单。”他女朋友笑呵呵的。
　　能坐上十万的摩托，也是挺有面子的，当然，碰到不识货的还以为她坐的是几千的摩托，不过这也是没办法的事情，但有一点眼光的都知道，她男朋友的车不便宜，还挺拉风的，关键是她男朋友的车技是真的好。
　　之前在路上的那一段，就足以证明男子的车技非常牛逼。
　　呜呜！
　　鬼火男子有些失望。
　　正准备离去，忽然身后传来一道嗡嗡之声，声音其实并不大，非常的沉稳，但是那速度，从遥远公里的远处，如同鬼魅一般，直接飘了过来。
　　不错。
　　是飘了过来。
　　我尼玛，什么情况？这么快？
　　他以为自己的眼睛出了问题，眼花了，就看到林凡已经接近他的面前。
　　他的瞳孔伸缩，有些骇然，林凡刚才的速度之快，简直骇人听闻。他从未见过任何一个人的摩托能达到这么快，不说摩托了，就算是法拉利跑车也不能有这么快。
　　不，是飞机都没有吧？
　　其实，林凡的摩托车，已经超过了音速，在快一点都能跑没影。
　　这鬼火男子自然是震惊的打破了三观，不过林凡要让他知道，什么叫做真正的摩托。
　　就在鬼火男子和他女朋友惊讶的时候，林凡突然一点按钮开关，然后一道白色的透明玻璃出现，将林凡包裹在车内。
　　嗡！
　　与此同时，黑色摩托车的前方，还有后方，都出现了两层黑色如同龙翼一般的黑色金属，伸开之后，如大鹏展翅，充满了重金属的科技感，突然摩托车后方尾巴上，一根管道发出了青色的火焰，然后嗡嗡之声，整个摩托车提高了一米。
　　是的，离开地面达到了一米，然后是两米，三米，四米，林凡就在保持天空四米的高度，行驶在他的前方，车速非常的稳定，的确是飞了起来。
　　林凡回头一笑：“怎么样？你的鬼火能飞吗？”
　　林凡嘴角浮现一抹笑容，因为那鬼火男子和女朋友已经目瞪口呆，眼珠子瞪的滚圆，然后就看到林凡飞天离去了。
　　是真的飞到了天空，变成了一个小点，接触到了白云。
　　“外星人！！！！”
　　“偶买噶！！！！”
　　这是一段无人的路，连监控都没有，鬼火男子和她女朋友发出惊呼，特别是男子连外语都飙了出来，脑瓜子嗡嗡作响。
　　这个林凡的摩托，居然开的飞起来了！！！！
　　他喜欢摩托，也喜欢摩托的速度，对于行驶摩托他有强烈的自信，他觉得自己就是世界上最懂得摩托的人，也是世界上最快的人，最会玩花样的人。
　　但是今天，他看到了林凡，他知道，他错了。他大错特错，林凡玩摩托的姿态，是他从未见过的，他居然飞了起来。
　　“我……难道他是改装的摩托？所以才能飞？”
　　“不对，改装的摩托飞起来，这技术上极为困难，可以算是自造飞机了，这不是一般人能做到。”
　　关键是，这摩托哪里像是随便自造的，完全就是完美的艺术品，那黑色的羽翼，每一道鳞片，还有从摩托中伸缩出来，还有那表面上的玻璃光罩，这一切都说明，摩托不是普通的东西，他是怎么弄到的？
　　鬼火男子已经深深的骇然，这件事情他会记住一辈子。
　　永远也不会忘记。
　　从此以后，他在也不开摩托装逼了。
　　他知道，人外有人，天外有天，他引以为傲的摩托车技，在林凡面前，不值一提。
　　被林凡打击之后，他变得谦虚了很多。
　　而且，他也在以后的生活中，试图想要打造飞行摩托，但都失败了。根本飞不起来。
　　他一直在疑惑林凡的飞天摩托是如何飞的那么帅气的。
　　就是他的女朋友，也久久不能忘记，林凡飞天的时候，真的太帅了……
　　林凡也没想到自己秀了一下，给这小两口以后造成这么大的阴影……
　　他现在已经回去了。
　　来到别墅的时候，他躺在沙发上，享受保姆给他端上来的咖啡，喝了一小口。
　　他点开脑海中的系统，看到角落中的抽奖系统，实在是忍不住，还是手痒点了一下。
　　……
　　……
　　林凡：感谢起点各位老铁的投票啊，谢谢了，等会可能还会有一更。我先吃饭了哦。。

第165章 发工资！【第四更！求收藏老铁。】
　　滴滴滴！
　　抽奖转盘出现，在林凡面前转，林凡很期待，希望是钱，他要筹足一百亿买飞碟玩玩。
　　或者直接点，就给他抽一个飞碟，就不用花费一分钱，这样更划算。
　　不过可惜的是，他似乎想多了，林凡现在最不想要的就是车，因为他车太多太多了，可偏偏奖品指针朝向了一辆车，随后滴答一声。
　　“叮！恭喜宿主抽奖，得到兰博基尼毒药一台，此车价值两千七百万。”
　　又是一台豪车。
　　我靠啊！
　　他对车已经不怎么在意了，他有宝马，劳斯莱斯，布加迪，帕加尼，任何一台都足够他开的了，而且很有面子，现在再来一台兰博基尼豪车？
　　不过也还行，这也是钱，卖了也是大几千万。
　　当然林凡不会去卖，现在他包裹中车很多，这兰博基尼还行吧。可以开的玩玩。
　　一个星期的抽奖完了，林凡继续喝着咖啡，享受着别墅里面保姆的贴心服务。
　　恩？
　　现在，他也正在看电视，不过他愣住了，这什么情况？
　　电视这个人好像有点熟悉。
　　林凡家巨大的电视屏幕上，他看到了一个熟悉的女孩身影。
　　这个女孩，林凡记得没错的话，自己好像和她接触过，叫做什么张雨，好像自己以前接触她的时候，她还要参加华夏好声音比赛。
　　年纪不大，还挺水灵。
　　林凡在沙发上听着这张雨的小姑娘唱歌，还别说，非常不错，很好听，小高音，歌声干净，悠扬，林凡觉得唱的很不错。
　　这是比较有实力的一个姑娘。
　　一首比较流行的歌曲在台上演绎完了之后，现场响起了很多掌声，最主要的是现场观众反响很热烈。
　　现在张雨在和另外一个人pk，另外一个女人上场之后，唱的说实话，也算好，但没有张雨唱的好，林凡这么认为。
　　现在是评委评论的时候，电视屏幕上，有三个老师正在点评这两位选手的歌唱水平。
　　林凡静静的听着，就看到一个女子导师比较偏向张雨这边，另外一个导师则比较看中另外一位女子选手。
　　还有一位年纪比较大的导师，已经有白头发，带着眼镜，他盯着台上的张雨说道：“你唱的很不错，无论是歌声，对音律的掌握，还有你的音色，都比较不错，但是作为做一名专业的歌唱者，你和的萱萱有风格上的差异，而萱萱整体上的唱功，比你要好一点，所以很遗憾，我选萱萱。恭喜你萱萱，你晋级了！”
　　“太好了！”台上的一个打扮比较妖艳的女子，非常激动，她身穿红色连衣裙，脸上很是骄傲。
　　她其实唱的不怎么样，但是台上有两个导师都偏向萱萱。
　　萱萱和那男导师眼神接触的时候，有一抹让外人难以察觉到的妩媚。
　　因为萱萱和这位是认识的，关系还不错，他自然是偏向萱萱的，不过萱萱也唱的不错，两者比较，他是最后一票，还不是他说了算。
　　而且，上面的意思，是让萱萱晋级，这一点他也只是顺水推舟，毕竟萱萱有后台，是这次节目赞助商的干女儿。
　　他们是没有决定权的。当然，导演也有一定的权力，但一般不会打压赞助商的人。
　　“怎么回事啊，明明张雨小姑娘唱的好，刚才那首歌的高音，他唱的很到位啊，怎么她晋级失败了，那个叫萱萱的赢了？
　　这不公平，萱萱唱的虽然好，但是个人都知道明明是张雨小姑娘唱的更好一点！”
　　“这不公平，他们怎么能这样？”
　　许多节目上围观的人小声议论，不过他们的声音早就被屏蔽了，因为这是重播的。
　　台上的张雨和萱萱互相拥抱了一下，张雨虽然有些失落，也尊重评委的决定，她知道评委是专业的，有可能自己唱的有些地方掌握的不太好，还需要更加的努力。
　　萱萱和张雨拥抱的时候，刚开始还是笑脸，只是双眼瞳孔展现一抹骄傲和优越感。
　　这个张雨她了解，因为这一次的选手，她都有了解过，她有一点后台，了解他们的资料并不难，她身后有赞助商，她干爹就是赞助商。
　　还有，他和评委其中年纪大的男子也有一点暧昧关系，而且她本人也有唱功，并不是没有唱歌，她觉得自己比张雨唱的好多了，张雨唱的什么啊，在台上没有什么优势。
　　难道靠着观众就以为可以得到名次吗？
　　不可能的！
　　观众有什么用？
　　他们觉得你行，我后面的人内定我，谁都不行。决定名次的不是观众，是背后的人。
　　萱萱嘴角上扬，不过在面对镜头的时候，她就表现的很好，如同乖乖女一样，对着三个导师鞠躬，笑脸很是亲切。
　　她晋级后，刚开始没有哭，自己发表一些讲言的时候，却是眼泪娑婆，当回到后台的时候，却立刻擦干眼泪，一脸的得意。
　　唱歌不敢说，这萱萱的演技还是不错的。
　　张雨失败了，但她还有一次机会，那就是复活赛。
　　如果复活赛也失败了，就真的失败了。
　　台上的女导师摇摇头，目光深处略微有些气愤，对于这种事情，她也没有办法。那个男子在后台对女导师说道：“有些事情，早就内定了，差不多的层次，谁晋级还不是有关系的，有后台关系的说了算，你到如今的地步，不可能不明白这其中的道理吧？”
　　男导师笑眯眯的看了一眼女导师。
　　“那个张雨唱的有冠军相，却在这里被刷掉，可惜了。
　　如果早知道是这样，我不会来这个节目的。”
　　女导师想过会有这样的黑幕，但这黑幕太残忍了，面对的时候，还是有些不忍。
　　可惜，她也无能为力，这位四十几岁的资深女导师，自然也知道一些默认的规矩。她站出来，也没用。
　　此刻，林凡关了电视，只是觉得可惜而已。
　　“林总，您今天在这里吃饭吗？”
　　旁边保姆热情的看着林凡，脸上洋溢着尊敬，和喜悦。
　　她们真的很喜欢看林凡，为什么呢？
　　因为林凡对她们很好，而且这里就林凡一个人住在这里。
　　她们这些保姆心里有些不好意思，林凡一个人住在这里，平日里又不回来，她们这些保姆基本上不用怎么做饭。
　　如果是其他别墅家里，别墅主人开了工资，要给一大家子人做饭，有的富贵家庭，家里面有很多人，每天都要忙，早餐要丰盛，中午，晚饭，还有可能晚上宵夜之类，如果家里来了客人，会有很多要忙活的东西。还有外出采购一些东西之类。
　　林凡一个人住在这里，本来就已经没什么忙的，就和给她们自己做饭一样，顺带的事情，何况林凡还不是经常在这里。
　　她们几个保姆，自己想吃点什么，就吃什么，如果今天不太想做，可以随便做几个菜自己应付一下。
　　她们在这里的待遇好的她们都不好意思了，她们想要忙起来，为别墅主人服务，所以每一次林凡来的时候，她们都会很尽心的问林凡要吃什么，无论吃什么，她们都会尽心的去做最好的，最丰盛的给林凡。
　　虽然这些保姆会做很多中西餐，林凡却也没什么要求。
　　保姆在林凡家里，待遇很不错。
　　关键，林凡工资都没少发她们，从来不给她们脸色看。
　　所以现在即便到了要工资的时候，她们也不太好开口，不过林凡早就记住了她们发工资的时间。
　　因为已经发几个月了，本来这种小事交给其他人都行，但林凡没有请人。
　　“还是给一点备用的，让她们自己发，我也有可能外出，要是发工资不及时，就不太好了。”林凡想了想。当下召集了一些人，开始发工资。
　　都是七八千的工资。
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢林总！”
　　“林总居然记得我们工资的时间。”几个女保姆目光火热。
　　“林总，你对我们真好。林总以后要多多回来，我们学了好多菜肴，可以做给林总品尝的，林总都不常回来，我们白拿工资，都有点过意不去了。”
　　一个二十几岁的女子，看上去却是小姑娘的模样，有两个小酒窝。
　　林凡看了小玉一眼：“小玉，你和她们是一起来的吧？”
　　“是的，林总。我们是一个家政公司的，我们几个都是一起的。”
　　林凡想了想，要了小玉的账号，给她转了一百万过去。
　　“小玉，从今天开始，你负责每月的工资发放，钱不够了在告诉我。你们到了发工资的时候，找小玉就行了，要是我不在，耽误了不好。”
　　“谢谢林总，不过林总这钱太多了，您就这么放心给我了？”小玉惊呆了。
　　“这有什么。以后你们好好在别墅里面工作，我不会亏待你们的。”
　　林凡对于这几个保姆的表现还是很满意的，每次回来看到的都是热情的笑脸，而且绝对不是敷衍的那种，都是比较优秀的保姆，性格脾气都很好，只要回来，林凡感觉回家一样，很开心。
　　“走，今天出去聚餐，发工资，不得出去消费一顿？”林凡笑道。
　　“真的吗？林总？”
　　“当然！”
　　“也，太好了！”
　　几个保姆，还有得到消息外面的保镖，都非常兴奋。

第166章 爷慢走！【第一更！】
　　一群人非常兴奋，毕竟这是林总请客啊。
　　他们可以吃大餐了！
　　而实际上，他们有口福了，因为林凡在魔都一家豪华大酒店订下了一座包房，点的都是比较昂贵的菜。
　　去的时候，林凡开着兰博基尼，拿出了一辆劳斯莱斯，和宝马让他们自己在后面跟着。
　　要不是林凡的跑车就只能装那么一个人，他就一起带去了，不过用自己的豪车他们自己开去，也不耽搁什么。
　　这样一来，就有点阵容豪华了，林凡的红色炫酷的兰博基尼在前方开路，要知道，这可是兰博基尼毒药，价格两千七百万，全球限量版只有十几台而已，现在就在林凡手中出现了一台，行驶在大马路上，引来了无数路人的目光。
　　加上身后的劳斯莱斯，宝马，绝对豪华阵容，让人羡慕。
　　“这辈子我能开上劳斯莱斯了，嘿嘿，幸好我学会了驾照，不然这辈子有这个机会也把握不住。”
　　猴子保镖在后面开着劳斯莱斯，旁边另外一个保镖也是兴奋。
　　要不是在豪门里面做保镖，哪有这个机会，这件事情他可以回去吹牛逼了，好在咱也是做过劳斯莱斯的，关键还是连号。说出去多有面子，虽然不是自己的，但很多人这辈子也没坐过。
　　几个保姆在车里面，感受到豪车的豪华，很是开心。
　　很快，一群人就到了五星级的酒店，听说是五星级的酒店，这些人心中波澜起伏，这样的一个地方吃饭，是很贵的，暗道林总对待他们，完全可以随便在一个地方订一个座位让他们吃得了，谁知道林凡订的是五星级。
　　这待遇……
　　当酒店的经理看到林凡开着豪车过来，包括保安，看车的人员，都是一脸的惊讶和热情，而且四周过来的时候，很多车看到林凡的车，躲的很远。
　　刚刚一个停车的年轻人，本来车已经停好了，看到林凡的车要进来他旁边这个车位，吓的这年轻人赶紧一踩油门，从刚停的位置跑了出来，去了另外一个距离林凡比较远的车位。
　　他怕等会自己出车位的时候，剐蹭到林凡的车，所以不敢在林凡旁边停车。
　　林凡愕然，也没在意，将自己的车停在这里。
　　而实际上，就算把他车给剐蹭了，只要态度和气一点，林凡还真未必会拿人家怎么样，因为这车对他来说，就是玩具，不值一提。
　　就算是砸坏一辆，他还有很多，又有什么关系呢？
　　被经理等人迎进去之后，来到包房，林凡请这些人吃好的，喝好的，酒水也不错。
　　服务也很好，凡是只要招呼一声，就会有热情的服务员过来，显然受过专业的训练，无论问什么，都和很有耐心的回答，就算是一些客户很无礼，她们也会微笑面对。
　　接下来，林凡带着他们还去了酒店的ｋｔｖ，由于他们人太少，林凡叫了一些公主活跃气氛。唱唱歌之类。
　　每个人都有一点消费。
　　林凡本来就只是这样娱乐一下，差不多到十一点就要回去了。
　　只是一件事情发生的很意外。
　　他这包房中的一个小公主，被一个突然闯进来的大肚子男人拉着，连带着经理也在场，经理跟这个男子说了，这个公主已经有客人包下了，现在不能换，但中年男子却一脸无所谓，进来林凡包房中，扫视了一群，发现林凡不过是一个学生模样，便拉着那小公主就走，也没有招呼。
　　如果你指定这个人，你说一声，林凡未必不同意，因为他并不在意这些公主去哪里，换一个就是，但你这么直接进来拉人，过分了吧？
　　猴子保镖两人起来，盯着那中年男子，拉住了他，问他什么意思？
　　经理则是不断的道歉，赔礼：“不好意思，这位客人喝多了，这个小公主以前一直是这位客人点的，今天她不在，这位客人喝多了，就过来找人，我向您道歉，马上给您换一个。”
　　“我没喝多，我清醒着呢。”
　　中年男子却是笑哈哈的，那小公主似乎不太愿意和这中年男子在一起，中年男子却执意要拉她。
　　“质问我，你们也配？”
　　中年男子盯着猴子保镖等人，目光中充满了不屑一顾和大款的派头。
　　能在这五星级酒店的，都是有头有脸的，也不差钱，甚至很多人还都有很强大的后台。
　　他虽然是喝了一点酒，但这样的事情他以前也这么做过，也都没什么事情，只有一次对方对他很不服气，想要教训他一顿，谁知道后来他的关系强硬，找了一些人过来撑场面，立刻将那些人吓的跟什么似的，反而给他们道歉。
　　所以，他在这酒店越发的肆无忌惮了。
　　经理男子也不希望林凡和他们起冲突，所以不断的劝说。
　　不过，林凡眉头一皱，这个中年男子有点不将他们这群人放在眼里了。抢走他房间中的公主，林凡并未说什么，不想理会，但是抢走我的人，忤了人的面子，还质问我们不配？
　　这就有点嚣张了。
　　林凡见过很多嚣张的人，眼前这个中年男子目光是最为嚣张的。
　　而对于嚣张的人，林凡也不会怕什么，他是拥有系统的男人，注定是以后成为强者的那一个。
　　林凡盯着这男子，喝了一杯拉菲红酒。
　　林凡：“人，给我留下。”
　　中年男子显然听到了这句话，他神色一愣，就是旁边的小公主，还有在场的其余公主都愣住了。
　　“林哥，这个人我认识，他经常在酒店消费，身价几个亿，而且他是做工地的，手底下有很多人，就在附近，最好是不要招惹他，这件事情就算了。”
　　几个公主的意思是，林凡不用和这个大款来硬的，有可能会吃亏。
　　只是林凡是不会吃亏的主，他并不怕，再说了，他几个保姆，保镖都在这里，作为几个亿别墅的主人，他能被按下去吗？
　　林凡摇摇头，再次重复了说了一遍，将人留下，这件事情当什么都没发生。
　　中年男子来劲了，过来就要抓住林凡的衣领，被林凡一脚踹墙上，随后他恼羞成怒，找了自己工地上的很多人。
　　然后，他开始得意洋洋，一般这种情况，对方会吓住。
　　他做工地建筑的，这么大一个老总，还真没怕过谁。不过随后，林凡一个电话，将他在武馆的人全部叫了过来，这一下，对方傻眼了。
　　这中年男子，在场的经理，公主，保姆这些人全部难以置信。
　　经理男子瑟瑟发抖，谁能想到眼前的年轻人，居然有这么大的能力。这得多少啊？
　　半个小时后……
　　“林爷，您慢走。”
　　“林爷，下次您来，消费我买单。爷您走好。”
　　酒店楼下。
　　中年男子鼻青脸肿，陪着笑脸，卑躬屈膝，恭送一名年轻人下楼，直到林凡上了车。
　　林凡的小车队离去很远，这中年男子也还站在原地，看着林凡看着兰博基尼，还有劳斯莱斯队伍离去，暗道真是见鬼了，今天碰到一个狠人。
　　他居然开这么贵的车，我身价几个亿，也不敢开这么贵的。而且此人影响这么强，随便一个电话，能找来那么多，他当时真被吓着了！
　　男子右手捂着脸，有些郁闷，今天一切消费自然是他买单，因为惹不起林凡。不给出诚意，他怕林凡找他麻烦。
　　经理男子目睹这一切，他只能说，林凡太狠了，指不定是什么大家族的弟子，有势的那种......
　　此刻，林凡在路上，车队行驶，就是城市里面耀眼的一道风景线，林凡单手开着兰博基尼，左手在门窗上搭着，一路引起不少妹子崇拜的目光。
　　跟着他的保姆，保镖，今天也才见识到林凡的势力，一个随口就能叫来那么多保镖的人，可想而知，势力多么强大。
　　恩？
　　而这时，林凡看向一个角落，在一个街道转角，林凡看到一个小姑娘在哭泣，好像就是电视上唱歌的那个小姑娘张雨了。
　　她在这里干什么？
　　林凡知道华夏好声音就在魔都举办，而且距离他家别墅并不是很远，在这里看到张雨在角落哭泣，然后，还有一辆奔驰，停在了张雨的旁边，里面探出一个肥头大耳的脑袋，说什么，只有跟了我，才会有机会得到亚军之类，不然连前三都不可能给你，从此以后，与明星无缘之类。还说你自己想清楚，错过了这个机会就没下次了，能决定她命运的，只有他。
　　但是张雨却是坚决回绝，不会答应的，然后哭的很厉害。她是很绝望，绝望这世界为什么会这样。
　　那男子摇摇头，奔驰车走远了。
　　“你们几个，先回去吧。”林凡让保镖他们自己回去，将车停在了张雨的旁边，现在已经十一点了，时间不早了。这条路没什么人。

第167章 明星任务！【第二更！】
　　张雨这时候也看到了一辆豪车停留在她面前，看到里面驾驶座位上的白色衬衣青年，她愣住了，这是不是以前那个帅气小哥哥吗？
　　张雨有些惊讶：“是你，我记得你，那个帅锅。”
　　“真巧啊！”林凡盯着张雨，笑道：“我在电视上看到过你，你没有晋级啊？刚才那些是什么人？”
　　“刚才那几个是导演，是坏蛋。他跟我说了很多，他，他想要潜我，但我不同意，所以这一次的比赛，我恐怕是没机会了，复活都不可能了。”
　　张雨将事情告诉了林凡，表情有些沮丧。
　　林凡没有意外，这些事情不是什么稀奇事情，很正常，张雨没有后台，背景，想要玩过他们是不可能的。
　　在聊天中，林凡还知道这张雨是农村的，家里很穷，村上也很穷，这一次出来魔都参加比赛，是从下面县城一层层走上来的，下面还好点，越是到了后面，才华已经不能决定名次和比赛的胜负了。
　　她歌唱的再好，也没用。
　　之前张雨还以为是自己唱歌的问题，后来一想，也不太对，加上那导演老是背后和她暗示一些去他房间之类的，张雨都没答应，这才在外面碰到的时候，导演才很不屑的和她说了一些规则。
　　直道现在，张雨才明白，现实这么残酷。
　　这一次她出来魔都，已经来回好几次了。
　　因为每一次比试都要准备好久，来回的路费都是她们村上的人凑的。
　　这些年村上一直都没什么好的收成，家里也没啥积蓄，听说张雨要参加华夏好声音，村里的人都非常支持。
　　他们知道张雨唱的的确很好，是个村上的人，不怎么听歌的都能分辨出，这孩子的确有这方面的天赋。
　　有这样的天赋，如果不走一条道路就太可惜了。
　　而且，村上的人听说如果当了明星会很有钱，村上出了一个明星，肯定是好事。
　　加上张雨承诺以后好了，也会回报乡亲。
　　但是现在别说回报了，连一个好消息都没有。
　　这次出来，张雨是很有信心的，她基本上一路过关斩将，这才来到魔都参加最后的几次比赛。
　　因为张雨的唱歌很厉害，唱什么都能很好听，最主要的是节奏和高音，从下面选拔上来的时候，很多音乐老师都觉得张雨有冠军相，只是他们看到张雨被刷下来的一幕，也是心里不太认同。
　　张雨明明更优秀，却没能晋级，那萱萱唱的不怎么样，而且浓妆艳抹，比起张雨的小清新和歌声，完全不在一个层次。
　　这也是他们气愤的原因，但这种事情他们这些小老师没有权利干涉。那是大导演和节目组的事情。
　　说着说着，张雨有些惭愧和羞愧，她不知道怎么面对乡亲，虽然乡亲未必会责怪她，但她更想要得到一些名气，能赚钱，回馈给乡亲。
　　她觉得乡亲都是她的家人，她希望改变家里人的贫穷。
　　讽刺的是，她现在吃饭的钱，都已经所剩无几了，在这魔都每天都要消耗很多钱，虽然对于其他人没什么，对于她来说，一点点的钱都是乡亲的血汗钱，很珍贵。
　　面对张雨的失落，林凡自然是帮不上什么忙的，他能做的就是安慰一下，他还是比较认可张雨的。
　　不过，林凡倒是可以帮助她购买几个幸运的骰子，或者直接花费多一点的声望，购买幸运口香糖，但时间只有三十秒。
　　这些都是声望系统里面的，有了这些的好处就是，可以增加张雨的幸运度，虽然林凡不知道这幸运度对张雨评选方面有没有帮助。但应该是有一点的。
　　林凡能帮的，也只能如此了。
　　不过，当林凡激发了新任务的时候，林凡就不这么想了。
　　“叮！宿主激发新的任务，创办一家影视公司，打造一名一流艺人，并且预计年利益达三个亿，完成任务，奖励百星影业公司百分之三十股份！”
　　林凡心中惊讶，百星影业公司，他记得是极为火热的一个公司，影响力很大，在华夏拍摄出了很多收视率极高的电视剧，和票房极高的电影，曾经还有一部电影上映，出了两个影帝。
　　这样的公司，整体价值达到了七百亿，还有暴涨的趋势，这么多股份，相当于直接就有两百亿了。
　　这个奖励其实挺大，林凡可以套现一点，购买宇宙飞碟。
　　这个任务可以。
　　林凡当下，便决定了。
　　不就是开一家影视公司么，无论是打造演员明星，还是打造歌星，都在任务范围之内，只要打造成一流，然后预计公司年利益达到三个亿就行了。到时候，任务完成，直接得到百星娱乐公司股份。
　　林凡记得，那个叫做什么迪亚丽的，好像就是这个公司的明星。
　　突然闯入林凡家中的那个看起来有点混血的女明星，就是很会演戏的那个，现在林凡偶然看电视，都能在电视上看到。
　　如果我成为了这家影视公司的老板，迪亚丽可以说，就是我的员工了。
　　不对，百分之三十股份，还不是绝对的老板，不过我也有相当的话语权了。
　　这些倒是不重要，林凡要开始执行任务了。
　　“既然要完成任务，第一步就是找到潜力股，这个张雨不就是潜力股吗？啧啧，她的唱歌绝对没有任何问题，形象也很好，我有钱，随便打造一下，未必就不能出现一名一流明星出来。不过事先，我还得注册一家影视公司，这件事情，等会在去办。”
　　林凡目光转动，笑道：“张雨，不要气馁，只要你有实力，我就能让你得到公平，得到冠军。”
　　“真，真的吗？”
　　“当然！”
　　林凡点点头：“这是我电话，你把电话给我，你今天先稳定一下，在复活赛的时候，你好好表现，对了，这两个东西你拿着，到时候评委评判的时候，你就吃这东西，你要相信我，一定要吃，知道吗？”
　　林凡在声望商城中，购买了两颗幸运口香糖，递给了张雨，这口香糖吃一颗，可以有三十秒的幸运效果。
　　能保证张雨在那段时间是有极强运气的。
　　张雨被林凡说的一脸懵，有些茫然的看着林凡，不明白林凡这是干什么，随后看着林凡开着豪车离去。
　　她打量手中的口香糖，想了想，虽然不知道是什么，但林凡的眼神很自信，似乎听了他的话，真的会有奇迹一样，张雨也没什么指望了，想来也可以尝试一下。
　　第二天的时候，林凡已经在注册公司，距离张雨复活赛还有几天，林凡这段时间忙这些事情，准备打造张雨这第一个明星潜力股。
　　既然要培养，那就是天后级别。

第168章 饭桶？【第三更，求收藏啊老铁们。】
　　林凡在这方面还是有点关系，所以注册起来，办一些手续倒是蛮快。
　　比如他的商业大厦中的那个杨经理，就有很多人脉资源，林凡直接让他去帮着办理了一下，很快手续就完成了。
　　完成了之后，林凡就是一座影视公司的老总了。
　　只是林凡注册好之后，忽然感觉自己好傻。
　　直接购买一个影视公司运作不就行了，现成的工作人员，比自己找员工不香吗？
　　既然已经注册了，林凡也没办法，那就慢慢招人吧。
　　这件事情，林凡还是让他的商业大厦杨经理去办。
　　只要有钱，招人的事情并不难，他还找了一家公司，专门帮助他招人。
　　就在林凡忙完的时候，此刻的张雨，已经在舞台上，继续复活赛了。
　　林凡这一次，不是在看电视上的重播，而是找人给直接弄进现场去，至于找的谁，自然是以前他治疗过病的李总。
　　李总在怎么也是身价过亿的人，在魔都是有很多资源的，还有那个张总，这些只要林凡看过病的人，都有人脉资源。
　　这些人，也是林凡的资源。
　　他们对林凡非常的尊重，可不是一般的关系，特别是李总，林凡治疗好了他的三秒男人综合症，还有不起病，这相当于让他重生了一遍，拯救了他晦暗的人生。
　　所以李总对林凡绝对的恭敬，林凡说起这个事情的时候，李总直接表示自己有一些关系，这都不是问题。
　　林凡便进入了华夏好声音的现场录播台下。
　　他能清晰的看到整个台上的环境，已经那三个导师。
　　现场还有上百位观众，只是自从上次事情发生之后，他们觉得很不公平。
　　林凡在一个角落，看着节目，听着三个评委叽叽呱呱的评论，有的说的很对，有时候说的反正就是瞎忽悠，明明不咋地，说的天花乱坠，明明还行，说人家不行，虽然从专业的角度林凡不是太懂，但他脑子里面好歹也有钢琴造诣，在音乐理论上是有一些相同的地方，能感觉到说的不在点上。
　　有时候的一些争执，仿佛就是演出来的。
　　林凡看的想打瞌睡，不过就在这时，复活赛的张雨出现在了舞台上。
　　一道嘹亮的歌声如同百灵鸟在歌唱，扩散开来，婉转在四周舞台，所有的人都听的精神抖擞，这就是一种听觉上的享受。
　　林凡也清醒了过来，那百灵鸟的声音穿透林凡的耳朵，让林凡浑身的毛孔都张开来。
　　唱的还真不错。
　　现场听比电视上听的更好，效果更强。
　　林凡瞳孔中照着台上的张雨，相信，在他金钱的打造下，不久之后的张雨，就是天后级别。
　　不过想要打造成天后，需要资历，和时间来酝酿，这可不是钱就能完全做到，但至少有钱成功率高了很多。
　　不过林凡完成任务，也只是将她打造成一线就可以了。
　　“这小姑娘唱的真好！比之前的都要强不少，听到她的歌声，我才知道世界上原来还有如此美妙的音乐，真是了不起，这样的人，是有可能成为冠军，或者是以后大明星的！”
　　后排一位大妈道。
　　“谁说不是，唱的是真挺好听的，听她唱歌就是一种享受，我希望她能复活，但上次明明是张雨唱的好，还是失败了，我感觉其中有猫腻。”
　　“不是有猫腻，是有黑幕。”
　　“这不是一个意思？”
　　“猫腻是猫腻，黑幕是黑幕，这不一样。”
　　“行了，你们跑题了吧？几位大姐？”
　　“反正我觉得这次，她还是很玄，你们也不看这几个评委，感觉就不太公平。”……
　　观众席位上的人小声议论纷纷。
　　而此刻张雨已经唱完了，然后期待的看着三位评委，她感觉自己唱的很好，没什么问题，甚至比以前发挥的好。
　　这是她的复活赛，她很珍惜，也很庆幸自己发挥的很好，没有失误。
　　“我觉得，她可以复活，继续接下来的比赛。”
　　一名女导师依然坚持自己的观点，很欣赏张雨，不过她已经得到后面的消息，现在名额有限，如果张雨复活了，就意味着另外一个有点关系的人要落榜。所以，他们会牺牲掉张雨，来成全其他人。
　　谁让张雨没有点关系呢。这是没办法的事情。
　　另外两个导师看了一眼女导师，他们三个都是在演戏，女导师倒是真的是希望张雨能过，但也知道，早就有了结果，根本就不需要他们评判，不过是走一个过场而已。
　　女导师之所以支持，是因为三个导师如果全部都拒绝，有点太说不过去，所以有唱红脸的，也有唱白脸的。
　　她就是唱红脸的导师，也是内心里真的认定张雨。
　　其余两个，其中的一个年纪大的男子，不太愿意让张雨复活，因为什么呢？
　　因为张雨就是他刷下去的，怎么可能让他在自己手中起来？
　　此刻按灯的是另外一个男导师，他决定是留还是放弃，和以往不同的是，得到上面的指定，张雨要被放弃，男子就要留红灯，将张雨给刷下去。
　　偏偏这个时候，张雨紧张的不行，在万分焦急的时候，忽然想到了林凡的话，从口袋中拿出一颗口香糖，然后吃了下去。
　　她还是有些害怕，本能的想到林凡自信的眼神，不知道这位哥哥，到底说的是不是真的。
　　而且，她也有预感，恐怕是过不了，所以在这个时候提前吃了口香糖。
　　吃了口香糖之后，感觉甜甜的，味道也是前所未有的可口，除了这点之外，也没什么其他的感觉了。
　　不过这个动作，让男导师却是眉头一皱，不悦道：“这位选手，这是舞台，你这个时候吃口香糖，这样的行为是不对的。
　　而且，我认为你唱的，今天有几处地方是失误的，我决定……”
　　男导师说道这里，然后一巴掌拍了下去，奇怪的是，他本来是准备拍红灯，他的手抬起来，鬼使神差的，居然落在了白灯上面。
　　由于这两个灯，距离并不远，如果一不在意，是有可能拍错的，男子懵了。
　　他明明看的是红灯，怎么可能落在白灯上面？
　　仔细看才发现，他的手的确是落在红灯上面，但红灯并未下去，似乎出现了小几率故障事件，卡了一下，而他的手指却是落在了白灯上面，轻轻的接触了一下。
　　也就是这轻轻的一接触，嗡的白灯亮了起来。
　　怎么回事？
　　第二个导师给过了，等于平了？
　　所有人都有些意外。
　　他们明明感觉这导师是准备给红灯的，怎么就给过了？
　　虽然张雨的实力，肯定是可以过的，但他们或多或少都知道一些，这几个导师的语气，明显都不太愿意张雨过。
　　“这都能搞错？简直饭桶！”
　　台后昨天在街道中劝告了张雨，年纪大的导演男子脸色很是难看，从板凳上站了起来，呼吸短促，气的不轻。
　　张雨不肯答应他，是她自己放弃的，这可怪不了他，所以他选择了其他人，现在这个时候，她怎么能复活？
　　是不可能复活的。
　　如果复活了，名额就少了一个。
　　这几个老师，吃干饭的么？
　　按个按钮都特么不会？
　　导演男子感觉这就是个废物。
　　不过还好，还有一次机会，最后一个导师不给过，就过不了。
　　这里虽然不是直播，是录制，但他们也不可能明明给过了，还反悔，这是不可能的，因为消息一旦传出去，他们这节目就毁了！

第169章 复活！【第四更！】
　　导演男子心中暗暗想到，还有最后一次将她刷下去的机会。
　　谁让她不听自己的话，又没有半点关系？
　　他作为一个导演，欺负一个新人，跟玩一样。
　　让你永远上不来，你就上不来，你就算有实力，有人支持，没有我的点头，你也还是上不来，不可能得到冠军。冠军是属于有背景投资商的人。
　　其他人算什么？
　　导演男子想着，看向最后的男子导师，就是这个导师昨天将张雨给刷下去，希望他不要在犯这种低级错误。
　　这是很低级的错误。
　　导演通过话筒和带着耳机的男子导师沟通：“这一次不能再失误了，没有多的名额，复活赛的名额都已经定了，她是多余的，一定要给我否掉，不然多一个名额，很麻烦。”
　　节目中的男子导师轻微的点头，这一点问题都没有，他可不会犯下这种错误，在他看来，这不就是白痴才会犯的低级错误么。
　　真不知道刚才那位导师怎么走到今天的，这么一点小事都做不好。
　　男子心里鄙视了旁边那位导师，随后看向舞台上忐忑的张雨，现在张雨的幸运时间已经没了，她记住林凡的话，在幸运时间才不过几秒钟的时候，接着又吃了一个口香糖。
　　她慢慢的咀嚼，发现真香。
　　哥哥给的口香糖，是她从来没有吃过的。
　　张雨心里想着，也同时暖暖的，不过她也没想到自己运气这么好，那导师居然还能弄错了。
　　接下来，就看另外一个导师了。
　　这导师男子目光看向张雨，其实并不友善，只要是镜头在他身上的时候，他会表现的和气一点，一旦镜头在其他人身上，他目光就比较冷淡。
　　“你今天的表现，虽然各方面都很不错，达到了一定的水平，但我还是觉得，你的歌唱水平有一点问题，小姑娘，回去好好练练，以后还有机会的。”
　　男子说了一番套话，实际上就是，你没机会了，下台吧。
　　张雨虽然早知道会这样，还是心里有些难受。
　　她已经准备转身离开了，但男导师还没有摁下结果，他没摁下来，就不算数。
　　她怕评委还没讲完，自己走了不太好。
　　张雨就是这样有礼貌的女孩子，可惜现实太残酷，有实力却得不到机会。
　　“所以，我的决定是……”
　　男子手一摁下来，是对着红灯的，只是他的手刚下来，还没有接触到红灯，忽然舞台上方的一个什么东西似乎松了，然后掉落下来，哐当一声，好像是一颗多的螺丝，因为歌唱震动到了上方的边缘，此刻刚好掉落下来在白灯的上面。
　　问题在于这白灯稍微触碰就会开，这么大一个螺丝下来，白灯顷刻间亮了。
　　男子愣愣的看着自己的手，还没有落下，咋一看还以为是放在白灯上，反正他面前的白灯亮彻，台上有两盏白色的灯，冒起来了过关才会有的彩花电子图案，整个现场沸腾了。
　　“居然过了？”
　　“我去，这怎么回事？听那导师的语气，是过不了的，这怎么回事？”
　　“不应该啊？”
　　“反正张雨过了，她的唱功那么好，我觉得她过一点问题都没有，莫非是导师在开玩笑，口里说着不让，身体却很诚实？他们在开玩笑吗？”
　　“哈哈哈，这谁知道，反正这样才是公平的嘛。有实力的人凭什么不过呢？对吧？
　　毕竟这对外公开的就是谁唱歌唱的好，谁就晋级，谁就能走到最后。”
　　围观的人议论纷纷，倒是很支持张雨过关，张雨傻眼了。
　　三个导师也愣住了。
　　其中两个看向男导师，很想问问这什么情况？
　　“我……”
　　男导师根本就不知道怎么回事，上面掉下个东西，然后灯就亮了，根据规则，无论怎么样，只要灯亮了，就算数。
　　这个时候反悔，是不可能的。
　　“废物！不是让你否掉她吗？这到底怎么回事？你给我说清楚！”
　　后台的导演气的脸色发青，两次出错吗？这根本就不可能。怎么可能两次还出错，这分明就是商量好了，不听他这个导演的话。
　　导演男子气的脸上的肉在抖动，从来没有过这样的情况，他怀疑那男导师不听话，故意反驳他。
　　好啊你！你敢反抗我。看来你这个导师，不要在继续了。
　　导演男子这个时候，也知道已经成定局了，根本就不可能出去说是什么什么错误，导致这样的结果，这样一来只会流传出去遭受很多非议，这个节目有可能因为这种影响而停播。
　　所以，男导演现在只想开了那个导师。
　　而且，他不是说说而已，他当场就宣布，开了这个男导师。
　　“我，我复活了吗？”
　　张雨以为自己听错，感受到观众的欢呼，还有台上的两盏白灯，她知道是真的，不知道怎么回事，她过关了，难道真的是哥哥给我的口香糖，就有这样的效果了？
　　张雨笑脸上，充满了激动，喜悦的心情导致她的呼吸很快。
　　真的太好了啊！
　　张雨复活了，她眼睛红了。
　　她很想哭出来，是喜悦的哭，但这个时候她不应该哭，她忍住了。
　　“谢谢大家！”
　　她对台上的三位导师鞠躬，也对在场的观众鞠躬感谢。这才去了后台。
　　那个男导师到现在都一脸不可思议，他感觉这也太巧了，怎么两次否决票，都被这样稀里糊涂的整没了？
　　他感觉这件事情，导演肯定非常的恼火。
　　此刻，众人欢呼的时候，男导师灰溜溜的回到了后台，他要主动认错，他不知道导演会怎么生气。
　　到了后台的时候，他连导演的人都没看到，因为导演气的不行，给手底下的人下了解约书，单方面的解约，然后将他给辞了，连在见一面的面子都不给。
　　得知自己被这么火热的节目导演给开了，男导师真的傻了。
　　他的名气，就是靠着这节目回笼了一些，如果继续主持完下去，他的人气有可能达到一定的高度，再次成为火热的公众人物。
　　但是现在，他居然被导演开了？
　　完了！
　　男导师有些沮丧，他知道导演误会了，却无能为力，怎么看都是他犯的错。
　　特么的，你说怎么就那么巧，天上掉落来一个螺丝？是谁在建筑舞台的时候，放了一颗螺丝在上面？我草他祖宗啊！
　　男导师心里火大，还有冠军赛他没有主持，就已经被辞退了，他能不气吗？
　　不出意外，这一次节目主持好，以后会有源源不断的节目，但他得罪了导演，以后的路子恐怕会越来越窄。那位导演，可是资深导演，在圈内有一定的人脉和地位，知道他得罪了这位导演，其他人都会离他很远。
　　男子只能沮丧的走了。
　　就连后台那个萱萱，现在看到他，在也没什么好脸色。
　　在隐秘的角落，他想要和萱萱说几句话，萱萱根本不搭理她，他本来就有后台，搭理这个导师也不过是看他有一定的票权，多认识一个这样的人，稳妥一点，现在这位都落马了，自然就不怎么在意了。
　　而现在，林凡见了张雨。
　　由于冠军赛还需要一定的时间准备，所以期间空了一些时间。
　　张雨在这座楼栋的其中一层和林凡见面，她很感谢林凡。
　　林凡和她聊了一会儿，便笑着道：“小雨，你想不想加入我的公司？”
　　林凡已经有了影视公司，现在还是一个空壳，需要人，资源，首先就是人。
　　所以，他准备先捧红张雨。

第170章 我要投资！【第一更！】
　　“啊？你有公司吗？”
　　张雨还真不知道林凡有一个公司，而且她是唱歌的，加入林凡的公司，那是什么类型的公司呢？
　　“林哥，我愿意加入你的公司，说来之前好神奇啊，你不是说让我在导师评判的时候吃口香糖吗，我听你的话，吃了，但不可思议的是，两个导师好像都出现了失误，给我通过了，其实我知道他们是不准备让我过的，我能看出来。”
　　张雨眼巴巴的瞅着林凡，很是感激，也对林凡充满了好奇，她不知道林凡是怎么做到的，给的口香糖居然这么神奇，难道林凡之前就预料到了这种情况吗？
　　如果真是这样，那林凡也太厉害了吧？
　　而且，他的口香糖到底是什么啊？林哥怎么会有这样的东西呢？
　　她感觉就是因为吃了口香糖，所以她的运气变好了，不然复活赛肯定刷下去了。
　　现在林凡要她加入公司，她很愿意。
　　“口香糖，就是巧合而已，这个你就不用管了，你现在既然加入了我的公司，我们签合同吧，以后我会将你打造成一线明星。”
　　“啊？一线明星？”张雨眼睛愣住了。
　　一线明星是什么概念啊？
　　那可是在娱乐圈风生水起，绝对有影响力的人物，不知道多少人混了那么多年，都没有进入二线，想要进入一线，其中付出的辛苦还有代价，太多太多了。
　　她张雨也就是想要成为一个小有名气的歌唱者，然后能赚一些钱回馈给家乡人，过上好一点的生活。
　　一线明星，她还真没想到，太遥远了。
　　不出意外，一个普通人想要成为一线明星的几率，等于亿万分之一。
　　“林哥，我只要能赚一点钱就够了，不过我现在没什么名气，你让我加入你的公司，我能给公司带来利益吗？恐怕……”
　　张雨低声道。
　　“这个你放心！我自然有我的办法，你和我签的合同，我也不会亏待你，前期你就负责听我的，我给你打造，后期如果盈利了，你会有百分之十的抽成。在到后面，我可以将公司股份让一点给你，所以你要好好干，知道吗？”
　　林凡对于公司倒是不怎么在意，他只要完成任务，得到百星娱乐公司股份就可以了。
　　要知道，得到股份之后，林凡便有了两百亿，可以买飞碟了。
　　至于这个自己的公司，其实不是很重要。
　　“啊？”张雨听的有些难以置信，她感觉林凡对她的期待有点高了，她不一定有这个把握，还是有点压力的，但既然林凡说了，一切听她的，就行了。她相信林凡。
　　“你让我做什么，我就做什么，林哥，要没有你，我连复活都不可能，只是我担心我没有名气……”
　　“没事，调整好心态，既然我让你进入我公司，自然是想要打造你，你放心，你这段时间在家里负责练歌，保证好状态，等决赛的时候，你发挥好，不要出现重大的失误，我保证你能得到冠军，只要你得到冠军，呵呵，还愁没有名气，没有资源吗？放心吧。”
　　林凡几句话说的张雨心中骇然。
　　而且，林凡还继续不断的说着。
　　也是，她还是一个小姑娘呢，林凡给她谈人生，谈理想，谈未来的规划，她肯定被吓坏了……
　　这段时间，林凡联系了一下自己的关系网，其实他的关系网也不算很大，曾教授算是一个，对了，王教授也算一个，这两个教授对林凡的医学很认可，所以比较欣赏林凡，如果林凡有什么要求的话，他们是可以帮忙的。
　　还有张总，李总。
　　李总有钱，张总数十亿的资产。都是有钱人，人脉自然少不了。
　　他也只是咨询了一下，如果想要在华夏好声音有话语权，张总给出的意见就是直接投资，成为最大的投资者，就行了。
　　林凡觉得，够直接，用钱说话。
　　当然，如果这一条路行不通，张总还表示，他会利用娱乐圈的关系，帮助林凡，敲打一下那个导演。
　　如果真的想要打造一个明星，那么就要在华夏好声音中，让他手下的艺人得到第一名，如果得不到第一名，想要成为明星，就太难了。
　　林凡没想到张总还有这能耐，他还是走第一条路，先投资。如果不行，在走第二条路，利用关系进行震慑。只求公平，不要黑幕就行了。他相信张雨的实力。
　　本来节目组运转，还是需要一大笔钱，各方面都要打点，花钱，林凡的投资他们自然是接受的，但接受之后，林凡就要提出要求，那个导演便和林凡联系了，最后两人在一个酒店包房见面。
　　这一次，林凡找了一个经理，娱乐圈专业的经理，毕竟林凡在生意方面不是很再行，对这一行也不是太懂，所以找了个女经理吧，帮助他办理一些琐事。
　　章导演听说林凡要投资了三个亿，哪里还坐的住，要知道三个亿可不是小数目，即便他是导演，想要一次拿出这么多钱，还需要周转一下，毕竟现金这么多，不现实，但是林凡卡上，随随便便就能周转出十亿。
　　在这些导演面前，无疑，林凡是极为富有的。
　　“这个林总，居然投资这么多钱，他的经纪人跟我们谈合作的时候，我都不敢相信，不过那个经纪人是娱乐圈小有名气的人，不可能骗我们。”
　　“是啊，不过这个人背后的林凡，到底是什么人？在娱乐圈好像也没听说过这号人吧？”
　　“是没听说过，有可能是其他企业的。”
　　“不对，就算是其他大公司的人，那些投资的，我很多都认识，这个林总真的很陌生，不过有钱投资就是老板，你们几个，今天招呼好林总，不能将事情给搞砸了，要是撤资了，我们白高兴一场。”
　　章导演和几个副导演在一起，已经订好了酒宴，等着林凡过来。
　　他们虽然是导演，但在投资商面前，还真就需要这个姿态。就算是拍电影，也都是投资商的钱，他们不敢将自己的钱乱投资，万一亏了，在翻身就有点难度了。
　　不过他们这是华夏好声音，是音乐比赛，风险不是很大，只是现在虽然有些热度，明显还达不到全国火爆的程度，如果有林凡的资金注入，就可以增加广告的投放力度，将他们这个节目尽力扩散，做到最大的影响力。
　　章导演再三叮嘱，这一次三个亿的投资很及时，他们节目需要钱来做广告，炒作，所以林凡这一笔钱，他们是需要的，千万不能搞砸了。
　　旁边几个副导演，平日里在圈内自己的地盘，绝对是人上人，却在章导演面前言听计从，说什么都是点头，不敢得罪。
　　而当章导演这个年纪比较大的男子，当看到林凡和一个女子经纪人从门口走进来的时候，这几个人全部站了起来。
　　经纪人介绍了林凡，他们几个人看到林凡这学生模样，惊愕了，但想到有可能是大家族弟子，章导演立刻脸上堆笑，过来和林凡热情握手，那热情的模样，和之前对待手下的态度，两个极致。
　　“您，就是林总吧？哈哈哈，早就听说林总是个年轻人，这一看果然是一表人才啊！”

第171章 还行吧！【第二更！】
　　林凡盯着章导演，也没有和他多说什么废话，就是谈合作的事情。
　　一看林凡这么直接，章导演更喜悦，他要钱，林凡能快点将钱打过来，自然更好了。
　　不过林凡也提出了自己的要求，那就是其他的投资商，不能搞黑幕，凭借实力，甚至林凡更进一步，就是要让张雨得到冠军。
　　他已经打听过了，这一次如果没有黑幕，基本上所有歌唱的人中，张雨的实力是最强的，声音也是最有特色，就算是网络上她的粉丝也有了一定的程度。
　　这样的实力和长相，都是具备冠军级别的。
　　不过这个要求，让章导演为难了。
　　内定的冠军，其实就是那个萱萱，那个萱萱的干爹投资了八千万，但是林凡投资赞助的是三个亿啊！
　　这还用想吗？
　　他当然是选择林凡了，所以很遗憾的将这个事情告诉了萱萱的干爹，萱萱的干爹赞助的是广告，广告可以有，但是黑幕不能有，因为换成了林凡。
　　他们以为萱萱的干爹很很生气，谁知道没有，这些黑幕只是顺带，他投资的目的就是广告，只要广告不变就行。
　　而且他还很高兴林凡加入进来，因为节目最后的冠军赛肯定非常激烈，如果没有几个人知道，在精彩也无用，如果林凡的钱投资进来，可以增加影响力，对他也没坏处啊。
　　所以萱萱干爹的态度是，没什么意见，当然，他也不会直接说自己没意见，而是絮叨了几句，总之最后给的结果不是那么在意。
　　至于其他人，都是一些小赞助商，自然也没意见，林凡的加入，对他们只有好处。
　　现在这节目虽然有些知名度，但还没有火爆全网，他们巴不得有个大老板投资宣传一下。
　　所以，林凡很顺利的进来了，章导演也答应林凡，没有黑幕，隐约的意思是让他放心，这次冠军就是张雨。
　　钱的威力，林凡见识到了。
　　如果没有这些钱，张雨就算再有实力，也肯定不能做到冠军的地步。
　　当然，林凡投资这么做，除了是给张雨扫平一切障碍之外，他自己也可以做广告，毕竟三个亿，不是白给的。
　　林凡想了想，自己有什么广告可以投放呢？
　　在节目中打广告，可以增加知名度，一般企业投资商，都会放一些什么茶水，饮料啊之类，有利于扩散，增加销售，林凡好像也没这些东西，他倒是有一栋商业楼，但那不是商品。
　　“我还有一座休闲会所，不过这玩意也不能打广告，那就只有我的华夏武术馆了！”
　　林凡想了想，就这个了。
　　他目前有三家武术馆。
　　投放一点广告，吸引学员，林凡会招收很多有真才实学的师父教导，有了名气之后，招收学员，这就是一大笔钱。
　　以前林凡的武馆招收了几千名学员，就有大几千万的收入，在多一点都能上亿了，如果有广告的曝光，那就更可怕了。这投资的钱能回差不多一半。
　　随着名气打开，每年都要有学员进来，更是利益不菲。
　　而且，很多人是不学武的，通过这一波宣传，有可能会招收一些对武术感兴趣的人，只要有一万人愿意学，就是接近两个亿的收入。
　　林凡还不用怎么费心，一切交给下面的人去就行了，他当然也可以去偶然传授一下武艺，指点一下。
　　不过这么多人，需要更多的武馆，林凡立刻给手底下的人打电话，在找一个场地，建立五座新的武馆，而且这一波广告出来之后，有可能全国各地都知道他华夏武术馆了。
　　林凡干脆加大了投资。
　　他投资八个亿，在全国各地一些大城市，租场地，在派师傅过去传授，开枝散叶。
　　这样武术馆搞大，弄成连锁，其中的利益惊人。
　　也能将这一次的投资效益最大化，不然三个亿出去，给节目宣传，打造张雨，这投资有点大。
　　如果有武术馆回本，甚至赚取利益，就很划算。
　　说干就干。
　　林凡立刻打钱，让手底下的人去各地建立武术馆，负责的都是林凡找的几个熟人。
　　是林凡的亲戚，他林家这边的人，比如一些堂哥，叔伯之类，不然这么多钱下去，要是被人在其中偷工减料，林凡岂不是成了冤大头。
　　自家放心的亲戚，人品都有所了解，应该问题不大。
　　就算真有什么问题，那也是肥水不流外人田。
　　现在距离冠军赛，还有一个多月，林凡相信，这一个多月时间足够了。
　　只要找地方，粉刷一下，购买一些东西，简装，在找有修为的师傅镇守传授，很快就能弄好。
　　其实开武馆的人很多，但招收学员是个问题，能不能赚钱两说，林凡有这么大的资金做广告，效果就非同小可了。
　　这一个多月很快过去。
　　林凡就在忙这些事情，白天也会在学校上课，晚上在宿舍中和杨庞他们吃鸡。
　　现在杨庞他们混的是风生水起，林凡时不时的配合他们拍一下段子，林凡的粉丝其实一直在涨，现在已经有九百万了。
　　因为林凡还是偶然会直播的，虽然作品少了一点，林凡偶然去武馆的时候，会拍摄一些高难度的武打炫酷动作，依然很能吸收粉丝。
　　谁都没想到，当初那个作死的毛坑哥，还会武术，而且耍起来，真的很帅。
　　最近林凡的武术段子越来越多，为了以后武馆招收学员做准备。
　　现在，林凡就在直播。
　　不过开直播，很多人都问林凡。
　　“林哥，现在飘了啊，都不作死了，转型武术了？”
　　“我就要看林哥作死。”
　　“不过武术其实更帅好吧。”
　　“你们一个个的，现在人家林哥醒悟了，作死影响不好，好歹人家也是接近千万的大主播了，在作死，有点说不过去了吧？
　　万一作出一些不好的事情，影响多不好，我倒是觉得林哥现在这样挺好的，再说了，林哥不是飘了，人家林哥有钱好吧？”
　　“他又不是靠直播吃饭，自然想拍什么就拍什么，林凡哥是开豪车，住别墅的人，更是武馆的馆主，不知道活的多滋润，反正只要是林哥的视频，我都喜欢看。”
　　一个女粉丝嘿嘿笑道，发了很多笑脸。
　　三秒男人：“林哥，好久不见啊，最近去哪里潇洒了！”
　　２４ｋ纯金：“林哥直播的好少啊。”
　　我是西门秦：“林哥，你这么有钱，以后啥时候找个女朋友啊？”
　　我是土豪：“我还以为你不直播了呢。嘿嘿。”
　　漩涡鸣人：“主播，你没事多直播啊？我老喜欢你了，我妈也是。”
　　面对这么多粉丝的热情，林凡笑了笑：“大家好，最近有些事情要忙，所以没有直播，以后我还是会直播的。刚投资了一个华夏好声音的节目组，所以比较忙。”
　　“什么？主播说的是华夏好声音？这个我听过，不过这节目还没彻底火起来，主播居然也知道啊？”
　　漩涡鸣人：“主播，你好有钱啊，能投资这种节目组，至少都要几千万吧？”
　　林凡：“还行吧，就三个亿而已。”
　　“……”
　　“卧槽！林哥，你这……”
　　三秒男人：“擦，三个亿还不多？主播我严重怀疑你在装逼。”

第172章 节目开始！【第三更！】
　　“真不多。”
　　“主播，我想打洗你。”
　　“哈哈哈！”
　　直播间许多粉丝炸锅一般发出很多信息。
　　很快，直播间在线人数到了四万。
　　要知道，这种在线人数，其实有点吓人。很多大主播在线人数，如果能达到稳定两万，就极为吓人了。
　　林凡却可以达到四万。
　　所以每一次林凡直播的时候，都会引起某音高层的关注，虽然林凡直播的少，但人数多，适当的关注是肯定的。
　　只是他们很可惜，林凡最近段子比较少，似乎根本就没怎么在意直播的人气，但偏偏他的人气一直就没怎么下降过。
　　因为，喜欢武术的人还是很多的，在知道林凡在武术上有一定的造诣，很多人都会保持关注。因为林凡耍起功夫来，实在是太帅了，虽然他们不会，但看着也痛快。
　　“各位老铁，我现在投资了华夏好声音节目组之后呢，希望大家能多多支持张雨。”
　　“张雨，我知道，那个小姑娘，唱歌很好听的，我超喜欢，可惜她好像被刷下去了吧？”
　　一个粉丝道：“唱的这么好的，居然都不能晋级，我觉得有黑幕，肯定有。”
　　“现在没事了，张雨又复活了，而且我想要将他打造成新的歌星，大家在冠军赛的时候，多多去支持，场外投票支持张雨。”
　　“什么？主播，你要将张雨打造成歌星，你也太厉害了吧？打造歌星，可不是说说而已的。”
　　“我知道，我相信可以的。”
　　“主播我们支持你，张雨我也喜欢，我们会支持她，我知道场外有一些拉票的，多少有一点影响力，我们大家去多投票。”
　　“这没什么问题，人多力量大，林哥都说话了，这个必须得动起来。”
　　许多粉丝表示，这完全没问题。
　　接下来，林凡和粉丝互动了一下，半个小时后就关播了。
　　很多粉丝全部给张雨投票，还关注了张雨的微博，之前她没微薄，是林凡让她建立的，现在粉丝有一万多。
　　而这段时间，节目组因为有了林凡的投资，所以在很多地方开始推广告，很多电视节目上，手机ａｐｐ上，比如电影打开之前，会有广告，关于华夏好声音的一些播放。
　　随着时间一点点过去，一个多月后。
　　华夏好声音的影响力，知名度越来越多，很多人都关注了。
　　而林凡这段时间没有送外卖，就负责一些武馆的事情，还有关于公司未来发展和女经理沟通了一下，了解了一些娱乐圈的事情。
　　接下来就好办了。
　　华夏好声音影响力有了，知名度在几个亿的狂砸之下，提升了十倍，加上林凡这段时间晚上直播，都会有提到。
　　他还拍了一个关于这个的段子。浏览量有几千万。
　　林凡是拥有很多粉丝的主播，他的作品很容易就热门，被更多的人看到。
　　加上林凡的粉丝也在下方点赞，留言，增加活跃度，能更好的提升曝光。
　　而林凡的武馆，也已经逐步完成了。
　　八个亿的投资，有些城市的房租，并不是很贵，简单的装修也要不了多少钱，比魔都少多了。
　　都是华夏武术馆的招牌。
　　全国各地，目前有一百多家，这还是人手不太够，否则只会更多，毕竟八个亿，至少可以建立五百家新武馆，当然位置不能太贵，否则就有点耗钱。
　　现在虽然只有一百家，但一家武术馆招收五百名，就是一千多万，十家一个多亿，一百家就是十几亿收入。
　　当然，前提是有学员。
　　没有学员一切都是零，甚至要亏本，时间长了，全部亏的底朝天。
　　但林凡相信，他这次华夏好声音的广告，打出去绝对效果不差，加上他要培养张雨，在钱的狂砸之下，张雨又有一定的歌唱实力，这以后成为一线明星，广告随便打，他武馆的曝光率提高，人会更多。
　　怎么说呢，其实就单单这次华夏好声音的曝光度，足够林凡大赚一笔了。
　　接下来，林凡到了节目现场。
　　他要看着张雨得到冠军。
　　让林凡没想到的是，这一次林凡重金之下，导演组请来了一个新的导师，这个导师，林凡看到之后还认识。
　　之前章导演联系林凡的时候，是说过请了一个明星，林凡没在意，没想到现在看到这明星的时候，愕然了。
　　“这不是迪亚丽吗？那个闯入自己家中，身材肥妹的大明星？”
　　林凡惊呆了。
　　这迪亚丽可是一线明星，她身上的流量惊人，居然把她请来了，那么这次一切都妥了。
　　迪亚丽也收到了一些章导演的意思，这一次花费几千万找她来，有演戏的意思，冠军已经内定了是张雨。
　　迪亚丽心里有些不爽，虽然口头上答应了，但如果在比赛的时候，她真觉得有唱的好的选手，她可能会无视章导演的交代，直接让有能力的过。
　　“天呐，是迪亚丽也。”
　　“哇塞，华夏好声音居然请来了迪亚丽做评委，真厉害呀！”
　　“槽，我的女神！”
　　一头波浪卷发的迪亚丽，此刻在台上，光鲜亮丽，身穿长裙，她走上台的时候，引起了整个全场的轰动和震撼。
　　她，仿佛就是天上下来的白雪公主。
　　大明星的光环照耀在她的身上，使得她非常的耀眼，她对镜头礼貌的微笑，对着观众微笑，林凡却知道，这只是她的表面。
　　这女子很会演戏，其实为人还是比较高冷的，防备心很重，在镜头面子却是一脸热情友好，充满了阳光的态度。
　　林凡如果是评委，他肯定给这位内心高冷，表面阳光的大明星迪亚丽，颁发一个终身影帝成就奖。
　　要不是见过她本人，谁能知道她还有另外一面呢。
　　不过这也正常，在观众面前需要维持公众形象，毕竟作为明星，形象要是没了，等于自毁前程，一切都完蛋了。
　　恩？
　　迪亚丽，忽然在人群中看到了角落里面的林凡，她有些愕然，这林凡怎么在这里？
　　而且，坐的还是观众席？
　　她记得林凡家里很有钱，住的是魔都的大别墅，要知道，那别墅就价值几个亿呢。
　　难道他也来凑热闹，看节目的？
　　不应该啊。
　　迪亚丽不认为一个富家公子会这么无聊，跑到观众席位来看比赛。
　　现在是节目开始的时候，迪亚丽也不太好问，她只是想要提醒一下林凡，不要将她闯入他家的事情乱说。
　　一个明星随便闯入别人的家里，还喝的醉醺醺的，这算什么事，传出去肯定不太好听啊。
　　现在，节目开始了。
　　一个个选手，在台上开始表演歌唱。
　　后台的萱萱，还有张雨等几个女生，非常的紧张，特别是张雨，她好紧张，手都在颤抖。
　　萱萱却是表现的很好，似乎还胸有成竹，她嫌弃化妆师化的不够好，现在照着镜子自己给自己加妆，还哼着小曲。

第173章 冠军诞生了！【第四更！】
　　“没想开你又复活，我听说了，为了你，导演又重新编排了比赛顺序，你是强进来的，我听说你是要被刷下去的，居然走了运气，又复活了。
　　要不是两位导师失误，你恐怕不会站在这里吧？
　　你是不是很开心又能站在舞台上，和我竞争冠军了？”
　　萱萱看到旁边的张雨，因为是竞争对手的缘故，她看张雨很不爽，关键是一个已经死掉的，又复活了，真是气人。
　　“我没有，最后谁得到冠军，凭导师的评判，谁的实力好就是谁的，不过我复活赛的确是有一点运气！”
　　说到这里，张雨有些脸红。
　　“呵呵，知道就好！这一次的冠军，告诉你吧，就是我，你，没，戏，你能走到这里已经很不错了。偷着乐吧！”
　　萱萱鄙夷的看了一眼张雨，张雨虽然心里很不喜欢，但也没说什么。
　　她不知道怎么怼人。
　　很快，随着比试的举行，分次的不断pk，这一次张雨又上场了。
　　都是pk赛，所以是先上一场，第二个在上，然后综合评判，谁的更好，就留谁，那失败的那个，就没有下次的机会了，这是最后的冠军赛，是没有机会再重来的。
　　先来的是萱萱，她站在舞台上，给极为导师微笑鞠躬，然后开始歌唱，声音倒也可以，比一般业余的要强了不少，但你要说她这样晋级到最后，似乎也不太可能，因为有好几个都比她强多了。
　　最后几个导师都纷纷觉得很好，夸赞了一番，但也仅止于此。
　　不过能得到一些夸赞，也是很厉害的，这女子虽然是靠关系，唱功的确有些水准，不然在有关系，在台上乱喊，也说不过去。
　　“几位老师都夸我了，我赢的可能性大，不过没想到这一次又是这个张雨，怎么老是碰到她，她没资格和我同台，讨厌。”
　　萱萱心里不屑的想法，没有表现出来，在后面安静的坐着，等待张雨唱完之后，老师的评判。
　　接下来，张雨上场了。
　　这一次张雨准备了一首比较抒情的歌曲，比较紧张，林凡在台下给她加油，看到林凡之后，张雨深吸口气，逐渐放松了下来，暗道这是比试，千万不能有失误，否则对不起自己，对不起乡亲，也对不起林凡的厚望。
　　“自从第一次的相遇，我就深深的迷上了你……”
　　随着一声嘹亮的歌声响彻，全场都觉得这声音听着很舒服。
　　随着张雨唱到了比较高的地位，所有人都欢呼鼓掌，就是迪亚丽也有些惊讶。
　　这姑娘，唱的不错啊！
　　她是专业的歌手，听到张雨唱歌之后，就明白，这是一个有冠军相的女孩，无论是声音，还是音律掌控，各方面都很完美。
　　迪亚丽很喜欢张雨，同时她想起来了这次内定的冠军，好像就是这个张雨，迪亚丽暗自摇头，如果是张雨这样的水准，她得到冠军的实力，毋庸置疑。
　　这一批人中，虽然有出类拔萃的，但张雨的歌声是最让人眼前一亮的，非常干净，清纯，响亮。
　　唱完之后，萱萱和张雨都在台上，等待评判。
　　萱萱很是激动，紧张，她知道，这次内定的冠军是她，所以她有恃无恐，虽然她承认张雨的唱功也有比较不错的地方，但她以为凭借这就能行吗？
　　根本不可能的。
　　现在还不是争夺冠军的最后时刻，却也是晋级前十比较关键的时候，她是成为冠军的人，现在这一关，她是绝对稳过的。
　　虽然几个评委似乎对张雨更为看中一点，但评委能决定什么？
　　能决定冠军吗？
　　不可能的。
　　萱萱暗自得意，嘴角已经开始上扬。
　　而此刻，另外两个导师，双方都夸赞了一方，就在萱萱以为会将票给她的时候，这两个导师目光看向张雨，选择了张雨。
　　“怎么回事？”萱萱有些傻眼了，莫非是套路？是节目组为了吸引目光，所以这样做的？
　　难道，是导演准备在给我复活牌？
　　要知道，这种比赛，每个导师手中，都是有复活牌的，就是无论结果怎么样，都可以复活一次。
　　她的目光看向迪亚丽，暗道是不是迪亚丽会给她复活？
　　现在迪亚丽还没有选择，她会给自己安慰，一定是这样的，她干爹都出钱了，怎么可能会在这一关就下去呢，她不停的安慰自己。
　　“我选择……张雨！”
　　但是迪亚丽的声音传来，让萱萱目光闪过一抹难以置信。
　　“不，不可能，导师，您是不是搞错了？您是不是把名字搞错了，我，应该是我过关啊，怎么可能是她，我干爹没告诉节目组吗？这次……”
　　“快，关掉她的麦！！！”后台的导演看到萱萱绝望之下，要将一切都抖出来，赶紧让人关掉她的麦。
　　萱萱说到最后，声音停止，没声音了，她在原地不断的咆哮，她不服气，但在怎么不服气，也没用，她被几个保安拉走了。
　　或者说，是拖着走的。
　　张雨在原地，感觉在做梦一样，松了一口气，这一关过了，但不能放松，还有后面的比试，更激烈。
　　台下的林凡却是没有意外，他可是投资三个亿，这点话语权还是有的。
　　而且张雨是真有实力，就算没有他，如果公平一点，很大概率都是张雨得到冠军。
　　接下来，比试一场场的进行，连续大几天的比赛，到最后终于，张雨一路通关，到了最后的关头。
　　而林凡一直都在。
　　到最后，只有两个人晋级的时候，张雨已经紧张到了极点。
　　随着最后一首歌落幕，张雨激动的哭了起来，哪怕她这一次失败了，她也已经可以得到亚军。
　　太好了！
　　她的梦想，其实已经实现了，得到亚军，已经非常光荣了。
　　“张雨，张雨，张雨！……”
　　台下很多人都喊着张雨的名字，她凭借自己的实力，得到了很多人的认可。
　　最后一场评判的时候，也是毫无意外的，张雨获得的胜利，三个导师，都将票给了张雨。
　　虽然过程很繁琐，说了很多，但结果没有变。
　　“恭喜你，张雨，你是华夏好声音这一期的冠军，你获得了最后的荣誉，你，成功了！”
　　迪亚丽发自内心的喜悦，她太明白一个新人想要出头，有多么的难了。
　　要知道，她可是凭借自家的后台，都好不容易走到今天的地步，何况是这个眼前没有关系的小姑娘。
　　从县城，一步步海选，过关，到最后决赛，总决赛，这其中的煎熬，数十万人中才脱颖而出一位冠军，有多么的艰难，是能想象的到的。
　　“我，我居然是冠军了，呜呜呜！……我是冠军了，妈妈，爷爷，奶奶，我是冠军了，我感觉好像在做梦……”
　　张雨在台上哭的稀里哗啦，拿到冠军奖杯的时候，她差点倒在台上，许多荣誉加身，四周响彻一片欢喜的音乐。
　　“张雨，张雨，张雨……”
　　台下的许多人，都在欢呼。
　　“这个小姑娘，实力很强，她得到冠军，是名副其实。”
　　后台的章导演也是点点头，这一点他是认可的。
　　后台的许多人都唏嘘不已，谁能想到，本来内定的萱萱，居然被一个不知名的丫头得到了冠军，这最后，就是因为林凡。
　　几个亿不是白花的。
　　张雨到最后似乎也知道了一些，关于林凡投资的事情，她知道林凡在背后帮助了她，她很感激林凡。
　　这个大哥哥，对她真好……
　　而接下来，随着录制的结束，节目顺利的登上了各大电视。
　　她居然成了冠军？
　　在电视上看到最终结果的萱萱，傻眼了，她眼睛都熬出了黑眼圈，就是想要看看是谁得了冠军。
　　因为她被拉出去，所以录制现场，她不能在待下去，只能等上映之后才能知道结果，只是万万没想到，是这个结果，是她绝对没有想到的结果。
　　她想过是其他人，最不想要看到的就是张雨，张雨和她竞争了几次，还将她给弄下去了，她怎么愿意看到冠军是她？
　　但偏偏，就是张雨。
　　萱萱快崩溃了……
　　当所有的观众，看到张雨获得冠军的时候，她们很激动，很喜悦，因为他们觉得，张雨是真有这个实力，冠军就应该是她，如果不是她，那才是有问题了。
　　“张雨姐姐得冠军了，真好。”
　　“是啊，她唱歌我很喜欢听，这样的实力派，就应该是冠军啊。看来这个节目没有黑幕啊。”
　　“这是林哥说的那个张雨？卧槽，真的是冠军了？这不会是林哥在后面搞的吧？牛逼啊！”
　　“谁知道呢，说不定林哥已经潜了这张雨。”
　　“槽，都别乱说话行不行，咱们林哥的事情，能别乱说么。”
　　“……”
　　随着各大平台，论坛的热度。
　　一时间，张雨火了。
　　因为之前的推广，这一次看电视节目，华夏好声音的观众，太多太多了，成千上万，数十万，数百万，至少上千万的人都知道了。
　　一个冠军的诞生，意味着成就了一位影响力不小的明星。
　　其实，这样的情况在之前的时候，会有人事先签下张雨，才会决定冠军归属。要是她得了冠军，有了名气，然后自己去找公司，那显然节目组就亏了，但由于林凡投资三个亿，节目组就不在管了。
　　冠军只能是最有话语权的人公司掌控，这个人就是林凡，所以不存在什么其他的问题。
　　接下来，林凡会给女经理一笔钱，让她去运作张雨，让她火的更彻底，为公司盈利。相信，时间很短就能完成。
　　有一句话，叫做趁火打劫……不，说错了，应该是趁热打铁，现在张雨热度这么高，在出一些东西，能增加影响力。
　　比如新歌，或者是新的影视。

第174章 购买飞碟！【第一更！】
　　这两个并不难。
　　“你去找几个业界专业的人，帮她写歌，不断宣传，短期内让张雨更火，这点在问题吧。”
　　“林总，只要出钱，很多专业作词作曲的，而张雨的唱功出众，发几首专辑，更火的可能是有的。”
　　旁边身穿黑色套裙，身材窈窕的女经理笑眯眯道，对林凡非常的尊敬和崇拜。
　　林凡年轻多金，人又帅，关键还没什么架子，还大方，随随便便就砸出三个亿培养张雨，虽然也有商业运作，但这出手的豪阔也是非常惊人的。
　　三个亿对她来说，是天文数字，不可想象。
　　接下来，女经理就负责让张雨的打造任务，她请了一些专业作词作曲的人员，花费重金，在很短时间就出了一些比较好听的歌，都是根据张雨的声音，风格，所创造出来适合她的元素歌曲。
　　于是乎，一个月，张雨的新专辑便火速出来了。
　　林凡也用自己的网红影响力宣传，投入了广告，还有张雨自己发微博，各种渠道扩散，林凡还花钱让各地的商场，都放张雨的歌曲。
　　本来一首歌，想要火起来是有难度的，但也经不起林凡这样耗费资金在全国各地投放，只要是被众人熟知的歌曲，想不火都已经难了。
　　只要张雨的歌不差，在这样宣传，便火了。
　　火了之后，张雨的粉丝更多，她本来就是华夏好声音冠军，具备一定的影响力，还出歌，很快就火爆全国，有直近一线明星的趋势。
　　速度太快了。
　　就在最近这段时间，因为张雨最近火热的缘故，找她拍广告的人多了，拍电影的人也多。
　　疯了一般的涌入，而且，女经理定的价格都是比一线明星低一点，但张雨的名气却已经是一线，二线之间的级别，价格来看，比较划算。
　　即便如此，随便一个广告都是几百万，甚至有的广告可以达到上千万，这一年三个亿的利润，太简单了。
　　张雨也会抽成百分之十，在接下来一个月时间里，她就赚到了五百万。
　　“我居然这么有钱了？”张雨自己的懵了，一切发生的太快，让她有些难以置信，但她知道都是林凡一手造成的。
　　没有林凡，她现在可能流落街头，只能回到家乡，默默无闻的过着属于她的落魄生活。
　　现在呢，她成大明星了。
　　好几次张雨都躲在房间里高兴的流泪，一切都像是做梦一样。
　　她可以给公司一年带来几个亿的收入了。
　　而此刻林凡正在忙活武馆的事情，因为华夏好声音的广告效果，华夏武术馆，知名度大大提升了。
　　华夏好声音之前播出的时候，比赛中途会有一段广告，就是功夫的视频，以及华夏武术馆那独特的招牌露面，让很多人都记住了华夏武术馆。
　　华夏武术馆招牌的旁边，有连锁的字样，加上不一样的招牌风格，很好认，如果其他人敢用这样一模一样的招牌冒充，就会被起诉。
　　现在林凡的华夏武术馆，已经开到了五百家，因为广告的愿意，武馆招收了很多学员，至少几万名学员，给林凡带来了八亿多的收入。
　　人数还在持续增长。
　　现在，林凡家里的很多亲戚，都帮着他去管理武馆去了。虽然他们不会武术，但管理照看一下问题不大。
　　也向市面上招了很多人来管理，毕竟五百家连锁武馆，是比较多的，林凡一个人可管不过来，其中很多管理层，都是商业大厦杨经理介绍的人。
　　杨经理，林凡还是比较放心的。管理大厦那么多年，也没出现过什么问题。
　　这些钱，虽然多，还不足以让林凡购买飞碟，林凡在意的是那两百亿。
　　而此刻系统任务已经完成了。林凡脑海中响彻了声音。
　　“叮！宿主完成任务，奖励百星娱乐公司百分之三十股份。请查收！”
　　林凡包裹中，出现了很多资料，证明。
　　股份也已经转让到了他手中。
　　林凡大喜。
　　这是两百亿的股份啊！
　　与此同时，因为股份的变动，百星娱乐公司的很多老总都聚集起来开会。
　　“有人购买了我们公司百分之三十的股份，成为了我们公司新的大股东！”一名老总道。
　　“不知道这人什么来历？”
　　“见见不就知道了。”
　　一群老总商议着，最后联系到了林凡。林凡正好想要卖掉股份，所以他们在公司董事会见面了。
　　林凡到公司的时候，看到了很多明星，电视剧上面的演员，他们不认识林凡，但是林凡认识他们，他虽然不怎么看电视，但这些人还是认识的。
　　他们自然是不会多看林凡一眼，只有那些路过的女子，觉得林凡挺帅会多看几眼，不过他们公司不缺帅哥。
　　“你怎么走路的？”就在这时，林凡和一个拿着包包的女明星撞在了一起，女明星给林凡翻了一个白眼，这女子长的倒是还不错，不过为人有些高傲，林凡也没在意，给她道歉了一番，女子还冷哼一声。
　　也就是林凡长的帅了一点，不然她脸色只会更难看。
　　在董事会中。
　　“林总好！”
　　“林总，现在我们是一个公司的股东了，幸会幸会！”
　　“哈哈，林总居然这么年轻，真是年轻有为啊，我像林总这么年轻的时候，还是一无所有呢。”
　　公司的几个董事都和林凡热情的招呼，心里也是比较震惊林凡居然如此年轻。
　　林凡也不想多说什么，他是来卖股份的，所以当场提出了想要卖百分之十五的股份，差不多就是一百亿左右。
　　这一下，董事会的数十人高层，都不太理解了。
　　刚买的股份，怎么就要卖了？
　　“林总，您这是何意？”
　　“没什么，就是觉得买多了，想卖一点，你们谁想要？如果不要，我可以卖给其他人！”
　　林凡笑道。
　　当场就有好几个懂事表示愿意收购，不过这么大的股份，他们一个人吞不下，所以联合了二十个人一起分了这百分之十五的股份。
　　因为现在百星娱乐公司的业绩还是很不错的，购买这样的股票，不会吃亏，林凡愿意卖，他们有的人也愿意买。
　　林凡很快就将股票都卖完了，接下来就是办手续的事情。
　　董事会结束，众人送走林凡，虽然林凡卖了百分之十五，但依然是公司第三大股东，这么大老总，他们想要结识一番，在他们看来，林凡花了两百亿购买股份，是比他们更有钱的大亨，这样的人，后台关系不知道多强，所以对林凡客客气气的。
　　“王总，北总，陈总，他们怎么了？怎么这么多人送一个年轻人？”
　　“哇，这人是谁啊？这也太大的面子了吧？”
　　“听说是新来的股东，我们的老板呢。”
　　“厉害！这人看起来很年轻，和我弟弟差不多大，居然是我们的老总了。”
　　许多人议论纷纷，而过路的一个女明星看到林凡，愣住了。
　　“小幂，还不过来，这位是就林总，刚购买了我们公司三十的股份。”
　　“什么？百分之三十？”小幂，就是刚才和林凡撞的女明星，看到旁边的几位老总介绍林凡，她惊呆了。
　　自己居然在顶头上司面前，顶撞，出言不逊，还翻白眼？这是嫌弃自己明星道路太长了？
　　不行，我一定要挽救，哪怕是被潜。
　　反应过来后，小幂连连点头：“对不起林总，我刚才……”
　　“好了，没多大事，不用在提了。”林凡并不是很在意这种事情，直接就走了。小幂呆呆的看着林凡的背影，有些害怕。
　　在接下来的几天，林凡的百亿资金，已经到账了。
　　到账的时候，林凡看着卡上无数个零，激动坏了，他现在要做的就是充值，购买飞船。
　　但飞船这玩意，一定要找个隐蔽的地方。
　　林凡其中自己的飞天摩托直接飞走了。
　　他的飞船其实有隐身的功能，如果林凡愿意，按一下隐身装置，摩托车表面会有一层透明的玻璃保护罩，一旦开启隐身之后，玻璃会三百六十度的模拟周围的环境，看上去就是透过去的，根本就看不出来是什么。
　　现在，林凡就开启了这种功能，一路飞到了一座深山老林中，然后将一百亿全部充值了进去。

第175章 上月球！【第二更！】
　　“叮！宿主充值一百亿，获得一千万声望。”
　　“叮！宿主点击购买银灰色宇宙飞碟一台，是否确定？”
　　“必须确定！”
　　林凡卡上被系统扣款了一百亿。林凡现在无比期待的是声望商城的灰色飞碟，这飞碟太帅了。
　　“叮！扣除一千万声望，宿主获得宇宙飞船一台！”
　　银灰色飞碟：光能满载，日夜行驶，至少能维持十年左右，且自能补充光能，理论上可以一直使用。能达到光速，可以开启异次元储备空间，三百平方米。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　当一百亿被扣掉，当一千万声望被扣掉的时候，林凡心里疼的不行，但是当一辆银灰色宇宙飞船出现在他系统包裹中的时候，林凡的双眼简直就是狂喜。
　　地球第一个拥有宇宙飞碟的男人。
　　牛逼啊！
　　林凡自己都觉得太厉害了。
　　但是他不会开，不过没关系，系统介绍了这玩意自带飞碟造诣。
　　这是送的，不用花费声望。
　　就跟买房子送车位一样。
　　林凡选择学会飞碟造诣，很快脑海中就多出了一些关于怎么超控飞碟的技术和记忆。
　　不得不说，其实并不难，难的是你没有飞碟给你学习，所以即便是高科技时代，也很少有人买的起这东西，自然也就不会开，林凡现在学会之后，就可以开这种玩意了。
　　出来！
　　林凡将包裹中的飞碟拿了出来，反正这里是深山老林，四周全部都是郁郁葱葱的树林，根本就没有人会发现林凡在这里研究飞碟。
　　嗡！
　　一辆银灰色的飞碟出现在面前，看起来好像并不是很大，就是一台汽车的大小。
　　轰隆！
　　林凡拿出开启飞碟的一把圆珠一样的东西，输入了自己的指纹，一按，飞碟嗡嗡作响，随后一道门从中间开了。
　　随着开启，突然飞船剧烈抖动，旋转了起来。
　　林凡看着眼前灰色的圆形飞碟。林凡仔细领悟了脑海中的飞碟知识，知道这飞碟里面什么都有，类似沙发，床位，洗澡的等等都不缺。
　　林凡从门口走进去之后，里面变得宽敞了起来。
　　“外面看着只有汽车大小，里面却能容纳几十个人的面积，厉害！”
　　林凡见识到了什么叫做外星科技，他进去之后，看到了驾驶舱，后面则有五六个座位，如果你以为就这么大，那就错了，在旁边一个角落，有一道储备金属空间门户，打开之后，里面是压缩空间，能容纳几百人。
　　这是绝对是高文明的东西，地球暂时达不到这样。
　　空间里面才是人休息的地方，有几个小房间，一个大房间，大房间就是主人休息的。
　　实际上，在其他文明中，这样的飞碟，就是一座房子，不用买房子，就住在飞船里面也是可以的。
　　林凡研究了半天，最后才有所了解，却是很兴奋。
　　这飞碟，除了人为的控制之外，还可以用电子系统控制，里面有自动程序。
　　还有地图显示，比如现在林凡打开地图，说一句去什么地方，飞碟就会自己飞过去，但林凡想自己超控。
　　他来到驾驶舱，坐在上面，上面有一个白色发光的球，然后开始朝下按了一下，整个飞碟突然升空起来，速度很快，停留也很稳。
　　嗡！
　　将圆球朝前方一推，整个飞碟里面感受不到动静，但外面的飞船却是刷的一下，四周山河大地直接没影了。
　　这速度之快，等林凡停下的时候，已经来到了米国。
　　不过林凡也不怕，飞船有隐形系统，不怕人看到，也不怕人探测到。
　　“厉害，这里是米国吧？”林凡看着四周，他脑海中有英语造诣，所以认识下方无数高楼上面的招牌，字样，类似于一些米国的城市广告之类。
　　街道上也都是米国人。
　　“现在飞碟的速度，还是一级，就快到这种地步，还有两个档位，要是都开启了，就达到光速了，试试？”
　　林凡想到这里有些激动，根据脑海中的记忆，直接将飞碟提升到了最快。
　　然后，飞碟朝着大气层直接飞了出去，一路穿梭，越来越快，最后，化为了一道流星，等停留的时候，林凡茫然的看着四周漆黑的画面。
　　他……居然来到了太空！！！
　　现场开启了模拟太空周围景象，林凡仿佛身处太空，没有在飞碟中一样，四周都是透明的，这是林凡开启的模拟场景。
　　这样的画面，让林凡呆滞了几秒钟，觉得好神奇。
　　他能看到前方不远处，就是一颗巨大的星球了，如果他没猜错，这应该是月亮，在他的身后，林凡转过去看了看，就看到一颗蓝色的美丽星球在远处。
　　整个四面八方，都是星辰闪耀，更大的是一刻火红的太阳。
　　林凡在太空中，精神上得到了很大的冲击。
　　一下子，忘记了所有的烦恼，世俗，虽然他也没什么烦恼，因为他有钱，有车，有房，什么都不缺，也没有感情上的烦恼，但就是这样的一种状态，让林凡很享受。
　　远离的一切，仿佛以前的都是梦境一场。
　　不过这样的场景中时间长了，人会逐渐从这样的状态中出来，久而久之会发疯，只是林凡在这种场景中不是固定的，他可不是飘荡星空回不去，他有飞碟，心灵上比较自由。
　　去月球上玩玩！
　　看有没有地球人。
　　林凡将飞碟直接飞了过去，并没有开启隐形模式，因为这玩意废光能，虽然知道飞碟可以使用很久，光能作用时间长，但万一没电了，那岂不是永远回不去了。
　　到时候只有哭的份。
　　一辆银灰色飞碟外围旋转着，降临到了月球上，和以前在网上看到的图片一样，月球表面很多坑坑洼洼，里面看不到什么人，啥都没有。
　　不过林凡继续飞行，很快的时间将月球飞了大半的面积，就在这时，林凡忽然一愣。
　　本来有些枯燥，想回去的他，看到了远处一座月球的高山下方，有一些人类的建筑，林凡第一反应吓了一跳，以为是外星人，当确定那些人好像是米国人的时候，他松了一口气。
　　此刻，几个米国人在这里穿着太空服，在弄一些基础设备，三个金头发的男子还在通过设备交流，时不时的口里开车，聊的笑嘻嘻的。
　　“唉，在这里没美女，实在是不好过啊！”
　　“嘿嘿，咱们这也是为了国做贡献了，还是有机会回去的，到时候可以一家团聚，这些年都憋坏了。”
　　“我也是，恩？波特，我刚才怎么好像看到什么东西过来了。”
　　“不可能，这里哪有什么东西，难道还有外星人不成？别开玩笑了，我们在这里一年多了，鬼都没看到，哪有什么东西。你别自己吓自己。”
　　有个魁梧的金色男子一脸不以为然。
　　不过当看到一辆银灰色的飞碟过来的时候，外国男子刚开始一愣，随后呼吸急促，不断的嘶吼，很激动，同时也很恐惧。
　　飞碟！！！
　　他们居然看到了飞碟？
　　“偶买噶！”
　　“法克哟。”
　　“沃特？”……
　　“不可能！这不是真的，这肯定不是真的，我眼睛花了，月球怎么会有外星飞碟，不可能……”
　　几个人内心受到了十万点暴击！由于惊吓，身躯不断的后退。

第176章 还来？
　　三个宇航员都被整蒙圈了。
　　他们这可是在月球上，能看到人就已经非常惊吓了，何况还是飞碟？
　　关键这飞碟停留在他们原地，没有走的意思，这让他们感觉到非常恐惧。
　　在太空，非常安静，因为这里没有氧气，所以无法传播人的声音，只能通过电子设备和几个同事聊天，忽然寂静的月球，看到一辆飞碟，心里无法一时间接受，几个人眼珠子变大，呼吸都变得急促了。
　　林凡能看到他们，他们看不到林凡。
　　三个宇航员，林凡没想到在这里能碰到，不过林凡并没有和他们说话的意思，如果他想，可以通过飞船的电波链接他们的语音设备，一样可以和他们沟通。
　　但怕这些人承受不住，毕竟林凡在这里就已经给他们造成很大的震撼了。
　　“他走了！”
　　“是的，外星人走了，不可思议，他居然没有动我们？”
　　“好险啊，这飞碟在这里飞的好快，如果他要害我们，我们几个肯定要死在这里，外星人文明太强了！”
　　几个米国男子在一起议论纷纷，甚至有想要将这件事情报给回去的冲动，同时，他们想回家。
　　不过片刻都没有看到林凡回来，他们松了一口气，确定林凡对他们没威胁。
　　不过此刻林凡心血来潮。
　　他在飞船上，看外界的东西，毕竟视野还是有局限，他想要自己出去看看，他们没有宇航服，外面没有氧气，但他有飞行摩托啊。
　　飞行摩托的白圆罩能将人罩在里面，里面会喷发出合适的氧气，林凡只要在里面就不会有事。
　　何况，林凡将飞船可以收到系统包裹中，不用害怕什么，想到就做，林凡将摩托拿了出来，然后坐在里面，开启了氧气系统和保护系统，飞船下方开了一个门，林凡摩托车下去来到了太空。
　　飞碟被林凡收起来，他骑在摩托车上，看着四周月球的场景，四处打量，感觉很不一样。
　　呜呜！
　　摩托车无声的飞着，是自动化的光能动力。
　　不错，这摩托车不但可以烧白油，还有可以光能启动，现在摩托车检车到了无重力，无氧环境，自动换了发动方式。
　　林凡在空中飞行，到处看了一下，感觉还是不过瘾，看到前方月球有很多的平地，虽然高低还是有很大差别，却可以体验摩托车纵横的体验。
　　林凡又开启了摩托车重力系统，突然摩托车下降了。
　　一路烟尘飞扬，林凡在月球上飞舞飘扬，时不时的来个飘移，帅呆了。
　　如果有人看到这个时候月球的表面，有人类骑着摩托车疾驰，不知道会不会惊掉下巴。
　　什么东西？
　　三个宇航员老外，刚刚平复心情，正在庆幸刚才没有什么威胁，就看到远处一辆黑色摩托车，一个人类骑着摩托车穿过坑坑洼洼，极为快速的过来了，将无氧环境，无重力环境，直接无视，打破了他们对于月球，对太空的理解。
　　哦买噶！
　　上帝啊！
　　是那家伙吗？
　　不，不是，这一次是骑摩托的？
　　三个老外这一次真的惊掉了下巴。
　　不说这是外星人的震撼。
　　就说这摩托车在月球这个环境，还能疾驰飘移，他们几个都惊呆了。
　　飘移！
　　林凡突然停止，旋转一圈，摩托车尾轮在地面划出一条长长的线条，非常的酷！
　　玩摩托，谁能玩的过林凡？别人在公路上玩，他在月球上玩。
　　荒唐。
　　林凡自己都感觉荒唐。
　　总之是不可思议！
　　但一切真实，就这么发生了。
　　三个宇航员在原地呆了十几分钟，林凡对着他们挥挥手，本来他是不想吓唬他们的，但奈何摩托车就到了他们的位置，林凡还是先离开为妙。
　　他不知道的是，米国太空监测站的数十人，高层，领导，还有负责监视的人，都看着画面上诡异的一幕，全场一片寂静。
　　他们见到了什么？
　　见到了外星人啊！
　　还有，他骑的是外文明的科技产物吧？
　　不对？这个人，好像华夏人。
　　怎么回事？
　　莫非华夏科技已经达到了如此地步！
　　一些领导脸色大变，如果华夏的科技到达这种地步，在月球如履平地，还能骑摩托，这得多吓人？
　　不少人脸色骇然，感觉这世界变了，如果真是华夏人，那他们米国拿什么和华夏比，科技文明已经被甩了十万八千里了。
　　他们忽然对华夏有一种恐惧感。
　　他们希望是外星人，也不希望是地球上的人。
　　他们对华夏有些恐惧了。
　　众人想要调查这个外星人，但图像不是很清晰。他们也只能祈祷，这人没有攻击性。好在这人过了一会儿就离开了。随后便在也看不到，消失了。
　　他们什么都看不到，林凡好像凭空消失一般。
　　实际上林凡将飞船设置隐形，整个人已经上了飞船，收起摩托车返航了。
　　他在太空中飞行，想要去太阳上看看，不过靠近之后，想了想如果将飞碟搞坏了有些得不偿失，就没去。
　　他回到了地球，自家的别墅。
　　然后收飞船，在无人的角落走出来。
　　别墅的保安现在对林凡，不知道多尊敬，因为之前林凡被几个老外用枪威胁过，他们吓的不行，林凡却能淡定自若，最后还能完好无损的回来。
　　虽然不知道发生了什么，但林凡是个上层社会的人，很有实力，这点是肯定的。
　　这几天，林凡白天在别墅，晚上还是会开着飞碟去城市上空看看，偶然连京都也去。
　　京都距离魔都其实有点远，想要过去需要一点时间。
　　但林凡上了飞船之后，速度不用太快，几分钟就到了，如果在快一点，进入极高的速度，一秒钟不到，就能到达京都上空。
　　“这是王家的府邸吧，姥爷住的地方？”
　　林凡在上空，此刻看着下方一座王府，几万平方的王府，非常的富贵大气，里面很广袤，还有树木，亭台，人来人往。
　　这地方他曾经来过一次，就是林凡母亲在京都这边的娘家家族。
　　不过现在没怎么来往。
　　毕竟王家太大，老妈每次过去，都会和林凡受到一些不好的眼神和话。
　　特别是说他妈，说嫁到乡下脑子有问题。还说什么嫁到穷人家，一辈子就完蛋了之类的。
　　林凡对这王家，没什么好感，那些七大姑八大姨的，都是嘴很毒辣的人。

第177章 给我等着！【第二更！】
　　林凡在上空绕了几圈，还是回到了魔都。
　　唉，有飞碟就是方便，全球旅游，不要钱。
　　他回到魔都，又心血来潮，去了其他地方，比如沙漠，热带雨林，南非之类，一日之间，享受了许多地方的风光。
　　然后这才回到魔都，送外卖。
　　送外卖可以赚钱，林凡想成为首富，赚钱是必不可少的。当然，系统也已经有了新的任务，恰好还就是成为首富的任务，成了首富之后，会开启新的东西。
　　虽然他现在已经很有钱了，但他也不想搞什么爱情，他现在就想搞钱。
　　这一次，林凡骑着自己的小摩托，去送外卖。
　　外卖地点在酒吧街。
　　这里是魔都夜生活的地段，酒吧街非常的热闹，有很多的故事在这里发生，属于不夜之城。
　　放眼望去，这里全部都是灯红酒绿，路过的帅哥和美女都非常的多，随便走到哪里都似乎能看到打扮的花枝招展的女子。
　　林凡的小摩托，开到了这里，不过还没有完成他的外卖，突然路过一个小巷子里面，看到一个女子，跌跌撞撞从打开的后门出来。
　　看她的姿态，已经喝醉了，到了最后关头，恐怕是已经没有什么力气。
　　她的双眼很是漂亮，但表情非常的痛苦，似乎很生气，也很愤怒，但自己一个人承担，也没有地方诉苦，只能是朝着后面走去。
　　这真是一个颜值八十八分的大美女。
　　林凡能打出八十八的美女，那已经是非常美的女子，不过林凡发现不对劲，这女子愤怒彷徨，又很是无助，就仿佛是一头掉落进入了沼泽，
　　进入了深渊的险境，越是挣扎，越是陷入的深。
　　终于，美女走不动了，她剧烈的踹息，似乎被什么东西刺激一样，而就在这时，门再次被打开，一个男人出现在了她身后，一脸邪恶的笑容，靠近了这个大美女。
　　“敏老板，别走了吧，还走吗？哈哈哈。”
　　“你无耻，你太无耻了！龙浩！”
　　美女愤怒的咆哮，却没有什么力气，恨不得要杀了眼前的男人：“你刚才跟我谈的是电影的事情，你居然给我下了一些不干净的东西。你太不要脸了！”
　　龙浩邪恶的笑着，一步步走到了她面前：“敏老板，这可不能怪我，谁让你长的这么国色天香，又是冰山美人，在娱乐圈你这样的美人可不多，关键还如此洁身自好，你就是我的女神，我可是费了不少心思，才以这样的名义和你接近，不然我怎么会有机会？”
　　“不过，我可没下什么不干净的东西，因为我不会承认，你只是被我捡尸而已，哈哈哈，到了第二天，咱们两生米煮成熟饭，你想跑，也没用了啊，你说是不是，我的冰山美人？”
　　“你走开！”
　　美女气的不行，怎么能想到自己一时间大意，就被暗算了，而且还称是被捡尸？
　　要知道，她以前是从来不会晚上出门的，也不可能到这种地方来，今天是例外，她的助理说过，这个男人和她是谈电影的事情。
　　但她的助理却中途出去了，她喝了水之后，就感觉不对劲，她想要逃走，就出现了这样的一幕。
　　这是一场针对她的陷阱，她还傻乎乎的踩进去了。
　　她，一生的清白，难道就要栽到这里吗？
　　以她的性格，如果出现了这种事情，第二天清醒的时候，她恐怕无法活在这个世界上，她没有这个勇气面对。
　　她想要挣扎，却无能为力，逐渐的倒在了地上。
　　“哼，要不是我买通了你的助理，把你给弄出来，还真是不简单。但是现在，你是我的了！”
　　他要接近这个美女，非常的兴奋，非常的激动。
　　甚至双手搓手，浑身颤抖。
　　可惜的是，一道声音传来：“喂！”
　　这声音吓了他一跳，随后看到林凡从旁边走了过来。
　　“槽，这里都有人！”
　　男子吓了一跳，这种事情怎么能让人看到。
　　林凡一直很平静的盯着这个人。
　　“你干什么？”
　　林凡逐渐接近，嘴角浮现一抹微笑。
　　“滚开，别坏我的好事。这和你没关系，看你身穿的衣服，你就是一个送外卖的，你敢管我的事情，你特么找死吗？”
　　“我找死？”
　　林凡笑了笑，拿出手机：“你信不信我打110，这大白天的，你干做这种事情，下药玩强行？”
　　龙浩现在肺都快气炸了。
　　他是魔都的花花公子，顶级的富二代，不然怎么敢对娱乐圈这样的美女下手，没有点实力也敢耍这种歪脑筋？
　　但无论多大的力量，这毕竟不是什么好事情，如果被抓住，到时候不管他家是谁，多有钱，都难逃一劫。
　　这事见不得光，见不得人。
　　龙浩心里在滴血，这是千载难逢的机会，他可是花费了大半年的事情，才策划等到这个机会，本来已经就到最后一步，他就得手了，他以前观察过，这里根本就没什么人，哪有会有人经过这么偏僻的巷子。
　　但林凡偏偏送外卖，用导航，走街窜巷，抄近路，就给他赶着了。
　　这个送外卖的，他简直气的不行。
　　“喂，幺幺零吗？”林凡拿着电话，一本正经。
　　“你特么给我等着，臭小子！”
　　龙浩吓的脸色一颤，赶紧转身就跑，真要来人了，他就死定了。这可是现场，人赃俱获。
　　本来他想的是，今天做了坏事，第二天就威胁这个美女，让她不敢报警，否则她夜也要倒霉，身败名裂。
　　可是林凡这个时候报警，就打乱了他的节奏，和计划，他只能桃之夭夭。
　　“我擦，跑这么快？”
　　林凡放下电话，其实他手机根本没拨通任何人的号码。
　　刚才不过是吓唬吓唬他。
　　没想到这货跑的真快。
　　“醒醒，美女！”
　　林凡将地上的美女拉起来，想要将她弄醒：“再不走，要是他回来，你还是会被得逞的。”
　　可是美女已经陷入了昏迷，根本就不知道发生的一切事情。
　　林凡无奈。
　　看了一眼四周的环境，刚才那个魔都的青年，能接触这样的人，敢做这样的事情，肯定有些实力，等会他如果反应过来，找人折返，肯定有些麻烦，还是不要逗留在这里的好。
　　他现在打量起来了这个大美女，这美女大概有一米七二，但很轻，一百斤了不起了，但该有的份量却是十足，拥有雄厚的资本。
　　林凡直接扛着美女，进入了他的飞碟，飞到了天空，飞碟飞到一个地方隐身，林凡继续送外卖去了。
　　才不到一会儿，一个青年就带着很多人，急急忙忙赶了过来，他希望还来得及。

第178章 这是哪里！
　　这些人刚刚出现，就被龙浩派去封锁四周所有的巷口，但是在怎么找，也没有找到林凡。
　　他就纳闷了，怎么跑的这么快？
　　他才刚出去不久，那女人已经倒下，他就算是背着也不可能这么快，对了，那小子有一辆摩托车，不对，骑摩托带着一个喝醉的人，根本就不可能这么快走。
　　龙浩想不明白，气的不行。
　　到手的肥肉，没了。
　　“草！”
　　龙浩捶胸顿足，心中郁闷的想要吐血：“我饶不了那个死送外卖的！”
　　此刻，林凡送外卖完了之后，就回到了飞碟中。
　　看着睡着的大美女，林凡看着她：“美女，清醒一点没有？你家住在哪里的？”
　　“呼，呼！”
　　“喂。”
　　“呼，呼！”
　　林凡捡到了一个大美女，却是不知道怎么送回家，有些着急，也很无语，没办法，只能让她住在这里了。
　　林凡也在飞碟中休息，不过到大半夜的时候，林凡惊呆了，发现那美女八了自己的衣服，似乎她有果睡的习惯，将自己八的干干净净了。
　　林凡看的一脸懵逼。简直大饱眼福啊。
　　这还没完，这女子似乎还喜欢抱枕睡，所以很不幸的她抓住林凡，将她当成了目标。
　　卧槽，不要啊，我可是懵懂的小少年啊。
　　禽兽啊！
　　林凡发现这女子似乎被下了什么其他的东西。
　　然后，林凡惨遭了一些毒手，林凡也不甘示弱，战了一些小小的宜，但最终理智战胜了他，趁人之危还是算了。
　　林凡即便是想要怎么样，那也是光明正大。然后他跑到另外一个房间中。
　　在出来的时候，是第二天了，女子看着四周的环境，有些不懂，她不知道怎么出去，她不断的哭泣，四周很凌乱，她以为发生了什么，看到林凡忽然出来，女子吓的后退。
　　“你，你对我做了什么？”
　　“是你昨天想要对我做什么好不好？”
　　“这里是哪里！”美女似乎还记得一些事情，脸色有些发红。
　　但也庆幸，自己没被龙浩得到。
　　“你看到我了？”
　　“当然。”
　　“你！”
　　“你放心，我不会对你负责的，因为我啥都没做。你现在穿好衣服，走吧。”
　　“你是第一个看我的人，你！”
　　出乎意料的是，这女子看到不是龙浩，是林凡这么一个坐怀不乱的帅哥的时候，她不知道怎么的，心里砰砰的跳动，还有些激动。
　　果然，帅，依然是可以为所欲为。
　　林凡太帅了。
　　高大，帅气。
　　这就是资本。
　　“你是做什么的？”
　　“送外卖的！”
　　“啊？”
　　“送外卖的啊！”女子一愣，喃喃自语，我敏敏的男朋友，怎么可能是送外卖的呢，不过这小哥哥救了我，我应该报恩，而且他好帅，好柔和的眼神，气质也很不错呢，送外卖真有这么帅的小哥哥吗？
　　这都是美女心里的想法，表面上，敏敏依然是比较正常的。
　　和林凡沟通了一下，然后穿好一番，林凡就要送她离开。
　　只是她来到飞碟中心出口门的时候，看着四周愣住了，四周是天空，远处是高楼，她居然在半空中？
　　她吓的有些晕，怎么会这样，我怎么在空中？这到底是哪里？
　　林凡并没有隐瞒谁的意思，知道就知道了，没什么事，因为就算敏敏到处说自己上过外星人的飞碟，也不会有人相信的。
　　“不用惊讶，你家到了！”
　　林凡笑了笑。
　　飞碟停留在一座别墅的上空，外人看不到别墅，里面的人却能看到外在的一切。
　　“你不是送外卖的吗，你是外星人！！！”
　　敏敏脸色骇然：“你是不是变幻了模样，你的真实身体不是这样的，你不是人类，你是外形人变化的人类身体，对不对，啊！”
　　敏敏受到了惊吓，死死的指着林凡。
　　林凡说了很多，也不能证明自己不是外星人，但敏敏能通过林凡的言语知道林凡是比较正常的。
　　“你，真是送外卖的？”看着林凡的外卖衣服，她又下意识的问道。
　　“是，也不是，对了，你是小明星吧，有没有兴趣加入我的公司啊？”
　　“你是什么公司？”
　　“天娱影视公司。目前有一个明星在我这里，张雨。”
　　“张雨？那个发了专辑，刚刚出道就火遍全国的华夏好声音冠军张雨？”
　　敏敏倒吸一口凉气。
　　“是的，她就是我一手打造的，你想要加入我的公司吗？待遇好，资源雄厚，你现在应该是二线，三线吧？加入我的公司，我让你成为一线。”
　　“真的？那，要不要一些其他的付出，比如……”
　　敏敏突然走了过来，她愿意进入林凡的公司，因为她听说过打造张雨的公司，实力非常雄厚，在圈内掀起了不少话题。
　　而且，敏敏发现，自己挺喜欢眼前这个男人的，因为林凡怎么看，她都觉得各方面都适合自己。
　　面对不适合自己的舔狗，她当然是高冷无比，冰山美人，但如果碰到了自己心目中的合适人选，白马王子，一个冰山美人，也会融化变成狼女。
　　有一句话叫做，女神在别人面前，是冰山美人，在有些人面前，她就是嗷嗷的小羔羊。
　　显然，林凡属于第二种。
　　当然，敏敏也只是跳戏一下林凡而已，并不是真的想要做什么。
　　“明天签合同，我的助理会找你！”
　　“可是，真要加入你的公司，我要和我原先的公司解约。有几百万的赔偿金。”
　　敏敏不是火热的明星，只是一个小明星，几百万对她来说也挺多的。
　　“这都不是事。”
　　林凡摆摆手，敏敏下了飞船，好似在别墅花园中凭空出现，看着天空，有些出神。
　　果然，第二天有一个女经理找上门，谈合作的事情。一切赔偿，他们公司都能承担。所以很顺利的，敏敏被林凡收到了自己公司。
　　虽然付出了一些金钱，但林凡的资金打造能力，能让敏敏赚回百倍的利益回来。
　　敏敏这几天，也找人将自己的助理，帮助龙浩害她的这个助理，以职业侵占罪抓进去了。
　　不过她没有找龙浩的麻烦，因为她没有证据，而且龙浩她也不一定得罪的起。
　　只是让她没想到是，龙浩过几天，也被抓进了，她懵了，是谁做的？

第179章 航空公司！【第二更！】
　　当林凡的电话打过来的时候，敏敏才知道，是林凡利用关系，将那个龙浩给送进去了，让敏敏可以安心的在她公司发展。
　　坏人，终究会得到应有的惩罚。
　　但自始自终，龙浩都不知道自己被谁送进去了，他不相信是敏敏，因为她没有这个能力，那到底是谁，他老爸说自己都得罪不起。
　　实际上，是林凡让张总办的事情。张总在魔都的关系，遍布城市，这点事情对他来说是小事。
　　关键，张总一万个愿意，因为他的病，真的有气色了。
　　此刻，林凡在送外卖。
　　刚送完一单外卖，是在魔都的机场，是送给空姐的。
　　由于路上人比较多，林凡去的时候没想太引人注意，就没飞起来，所以延迟了一小会。
　　一个身穿制服的空姐，在收到外卖的时候，盯着林凡，没好气的翻了一个白眼，要不是看林凡长的高大帅气，她肯定要数落一番，给个差评。
　　不过说来，她其实也没给好评，反正对林凡的态度，有些不屑和不耐烦，付钱之后就头也不回的走了。
　　“现在的外卖，一点也都没责任心，送这么卖，这样的人，也就一辈子送外卖的，活该受穷！”
　　小晓呵呵一笑，还是非常有优越感，毕竟她可是空姐，比林凡这个送外卖的不知道高贵了多少。
　　林凡听到了这话，但他也没在意。
　　他现在都不怎么生气了。
　　而此刻，林凡继续送下一单外卖，这几天外卖让他获得了不少现金奖励，保守估计两个亿。
　　这钱赚的轻松无比。
　　而且，又完成一项外卖任务的时候，大奖励来了。
　　“叮！完成外卖任务，获得魔都航空公司25%股份，成为公司第二股东。”
　　“叮！宿主外卖任务已经达到一定的数量，将停止外卖，开启第二阶段主线职业，滴滴司机，是否同意？”
　　林凡脑海中出现选择画面，如果不同意，这个任务就会消失，林凡当然选择同意了，滴滴司机也挺不错的。
　　“叮！身份已经验证，您已经成为一名滴滴司机，系统正在帮您注册一切信息，请躺等……”
　　林凡对于这个职业，早就知道很久了，就是自己没有去做，滴滴司机遇到的事情，也挺多的，任务奖励应该也很不错。
　　不过说到开滴滴司机，林凡就有一点小烦恼了。
　　毕竟他可是有很多车的人，是开宝马x6呢，还是开劳斯莱斯呢，还是帕加尼，布加迪，还是法拉利？对了，还有飞碟。
　　真是烦恼啊！
　　就在这时。
　　林凡的电话响彻了起来：“您好，我们这里是航空公司的，请问您是林凡先生吗？”
　　“是的，有什么事情吗？”
　　林凡问完，就想到了刚才系统似乎有奖励过航空公司的股份。
　　“您好林先生，我是航空公司董事长秘书，你成为了我们公司２５％股份的股东，而且是第二大股东，我们公司决定明天召开年度股东大会，现在真诚的邀请您的参加！”
　　“年会？”
　　林凡一想，现在的确是快要快年了，不知不觉过了几个月。很多公司在这个阶段，也开始筹备年会的事情。
　　“好的，我会到场的！”
　　“谢谢先生的配合，那么我们航空公司楼下，等候您的到来！”
　　秘书的声音非常的温柔，礼貌，非常的有教养。
　　……
　　航空公司。
　　办公室，上面写着董事长。
　　魔都天宇航空公司懂事周先生，正在召董事长会议，讨论股东大会的事情。
　　“诸位，刚才得到消息，我们航空公司的股东发生了大变动，我也是刚刚才知道，有一位非常年轻的股东，购买了我们公司２５％的股份，成为了我们天宇航空公司的第二股东。”
　　周先生的声音非常洪亮，但也很凝重：“这个第二大股东，按照我们公司的规矩，应该直接拥有天宇航空公司副董事长的职位，拥有提名权，可以提名人选！”
　　“这件事情发生的太突然！”
　　许多懂事脸色面色紧张，有些人已经知道这件事情，正在沉思。
　　他们没想到稳定的公司，一下子股份变动了起来，而且还是２５％这不是小数目，被一个年轻人买走，直接就成为了他们公司第二大股东。
　　这对公司来说，是一次很大的变故。
　　“公司明天董事会，就要选他成为副董事长，你们有什么看法的，可以说说！”
　　周先生目光看向各位。
　　“不知道这位董事长是什么来历，什么身份？”
　　“不清楚！”周先生很是苦恼的道：“那边的资料很少，除了联系方式和性命之外，我们对他一无所知。这个人很有来头，也很神秘！”
　　“２５％的股份是大数字，我们天宇航空公司，可是垄断了魔都所有的航空市场，这三分之一的股份，对方很有实力，这位神秘的年轻人，到底是谁？”
　　“实现没有半点风声。”
　　“我也好奇，很多高层，好像都没有听说过这个人。”
　　周先生这时候沉声道：“诸位，先肃静！”
　　他说道：“不管怎么说，我们公司的股份被这个神秘的年轻人购买，他拥有绝对强大的实力，对我们公司有很重的话语权，我们必须要面对这位未来的副董事长，换取他对我们董事局中，对我们的一些支持，特别是重要决策的支持，我话说在前面，明天他来这里查看公司的时候，你们谁要是惹怒了他，我会严肃处理！”
　　“是！”
　　许多人都是脸色郑重。
　　他们天宇公司的股份极为分散，能有２５％股份，已经拥有强大的权利了。
　　董事长看到这个人，也要让他三分。不然什么决议都会被反驳回来，根本就难以运转。
　　在场的诸位，谁也不希望自己得罪这位副董事长，被这位副董事长拿来开刀立威。
　　在周先生的布置下，整个天宇航空公司的人都彻夜忙碌了起来。
　　办公室都精心布置，漂亮的的空姐，变成了接待的服务员，换上了制服培训，列队微笑的迎接他们公司新的副董事长。
　　而此刻的小晓空姐，正要下班，却接到了空乘长的电话。
　　“喂，是小晓吗？”
　　“什么事啊？姐！”
　　“临时任务，你要加班。”
　　“什么任务啊，这么着急？”
　　小晓有些意外。

第180章 原来是他啊！【第三更！】
　　“公司来了一个新的副董事长，听说年纪不大，是很年轻的帅哥哦。”
　　“我们公司开会，明天要迎接这位副董事长，所以我们这边要抽调一个最漂亮的空姐去当礼仪小姐，不同的分组都有，我像上面推荐了你。”
　　“不会吧，迎接副董事长，我？”小晓脸色大喜：“真的？副董事长年轻，不可能吧？”
　　“真的，你是我们机组最好看的，你去吧！”乘长其实有自己的小心思，因为她长的好看一点，万一，她说说万一，这次机会副董事长看上了小晓呢？
　　毕竟小晓长的不错，她也想要攀上有钱人，其他人都是老实孩子，没这么多心思，小晓绝对是有可能想要接触副董事长的，这样一来，她要是攀上了这个高层，对她们也可以多照顾一番不是。
　　而且，自己以后升迁，也有一定的帮助。
　　小晓点点头：“好，我会去的！”
　　这么好的机会，不去白不去，就算是没什么，也可以看看这新来的副董事长是谁。
　　第二天。
　　林凡穿的还是比较随意，但非常的帅气，他开着兰博基尼，行驶，朝着航空公司而去。
　　不过转念一想，我是不是可以顺便接一个滴滴？
　　这个想法是可以的。
　　反正他现在就是滴滴司机。
　　林凡打开滴滴，然后直接开始接单了。
　　不到五秒钟，手机就响彻了起来，有提示：“滴，您有一个新的订单，目标，天宇航空公司……”
　　林凡有些意外，这就是自己要去的地方，还能顺带赚一点钱，正好。
　　几百米外，此刻站着两个人，一个人是空姐，一个人是空少，两个人长相都比较普通，他们看着手机，正在打滴滴，一看上面的显示，惊呆了。
　　“卧槽，没搞错吧？这是兰博基尼啊，我打个滴滴，这就遇到了豪车啊？”
　　“不会吧！兰博基尼，这是多少钱的豪车啊？什么款式的！”
　　“这个车，很贵，看车型和款式，这是兰博基尼毒药，价值两千七百万的车。”
　　男子介绍了一下这些数据，两个人脸色惊讶，但还是不能确定。
　　当林凡的车从远处行驶过来的时候，就看到一辆红色帅气，炫酷的兰博基尼出现了，来到了他们两个人的面前。
　　车牌号都是对的。
　　车也是对的，的确是兰博基尼毒药。
　　两个人脸色面色惊喜，这打个滴滴都能打到豪车，这运气也太好了吧。
　　两千七百万的车啊这可是！
　　“上车吧！”
　　两个人对视一眼，立刻就要上车，只是他们愣了一下，这车好像只能上去一个人，他们两个人怎么做？
　　空少想让自己的女朋友坐，但又怕女朋友被林凡勾走的，但你说不坐豪车吧，心里痒痒。既然这样，那就……
　　挤一挤吧！
　　两个人还真的挤进去了。
　　林凡也没说什么，车行驶而区，空气有些沉闷，压抑。
　　两个人看林凡，总是觉得有一种看大佬的感觉，而且林凡很有气势。
　　林凡笑道：“放松点……咱们可以聊聊天。”
　　“你，帅哥，你这么有钱，都能开上几千万的车，你为什么要来跑滴滴啊，你应该不差这点钱吧！”
　　女空姐道。
　　林凡露出坏坏的笑容：“很简单啊，我就喜欢看你们这些吊丝，一脸羡慕，目瞪口呆，和不解满腹的样子。”
　　“……”空姐和空少。
　　他们不想和林凡聊天了。
　　这时候，林凡的电话又响了。
　　是天宇航空公司周总秘书打来：“林先生，请问您现在到哪里的？”
　　林凡带着蓝牙耳机：“我在公路上，很快就到了。还有二十分钟吧！”
　　“好的，欢迎林先生。”
　　过了几分钟。
　　车上两个人的手机同时响亮了：“通知，新人天宇航空公司副董事长，还有二十分钟到达大楼下，所有要迎接的人，全部做好准备，下楼迎接。”
　　“怎么回事？不是还要两个小时吗，怎么变成二十分钟了！”
　　两个人脸色大变，这时间太赶了。
　　“帅哥，能麻烦您快一点吗，我们有急事！”
　　“没问题，二十分钟马上就到了！”
　　林凡一踩油门，红色的兰博基尼嗡嗡作响，强劲的动力让车一下飙了起来。
　　不过旁边两个人还是很紧张怕赶不及的样子，林凡笑了：“怎么，你们好像心情很糟糕啊！”
　　“是啊，我们公司有一个新的股东要来，我现在问题是之前说的两个小时就到现场，我们有充足的时间准备，但现在变成了二十分钟，时间有点来不及了啊！”
　　空姐无奈。
　　“你说这人气不气人，他的速度太快了，完全不给我们准备的时间啊！”
　　“唉！”
　　“您能快点吗，我们真的很赶时间，因为要提前到场布置一些准备。”
　　空少非常不好意思的道。
　　林凡这时候有些疑惑，这个人不会就是自己吧，这附近的航空公司，还有新的股东，不就是自己吗？
　　“没问题。”林凡继续加油。很快，就到了。
　　刷！
　　在转弯的路段，林凡一个飘移。
　　车身旋转，刚刚漂移到了大楼的下方立正。
　　“叮，请提醒乘客拿好随身钱包和手机，欢迎下次乘坐……”
　　目的到了，林凡回头一笑：“麻烦二位，给个好评哦。”
　　服务，绝对刚刚的。
　　“谢谢，我们会给五星好评的！”
　　空少汗颜，也顾不上聊天，毕竟他们真的很赶时间啊。
　　两个人急忙忙的下去了，却发现，他们天宇航空公司的董事长，高管，还有一些高层们，已经西装革履，在楼下广场上迎接的站着了。
　　他们刚下车，就成为了万众瞩目的对象。
　　两个人被整蒙了。
　　他们很尴尬。
　　他们还没有准备好，人家高层，董事长都已经站在那里了。
　　空气一下安静了下来。
　　他们下来的不是时候啊，感觉好难受，好香菇，都快急的哭出来了，这以后铁定要被教训啊。
　　他们已经看到自己的高层主管，阴沉的脸快要滴出水来，自己的两个员工迟到了，自己太丢人了。
　　关键，还被董事长看到了。
　　“走啊，还愣着干什么，过来！还有叫你们的滴滴车，快点走，不要挡在这里。”
　　主管咆哮了。
　　不过林凡没有走，反而从车上下来了。
　　他一脸淡定，气场十足。
　　“大哥，能麻烦您把车挪一下吗，我们副董事长马上就要到了，你车在这里，影响我们迎接副董事长，毕竟这位置有限。”
　　他们已经看到主管的一张脸，快要将他们吃掉的脸色。
　　主管已经要发彪了。空姐和空少，也已经快气炸肺了，恨不得将林凡赶走。
　　不过就在这时，突然后面的周董事长轻咦一声，然后。
　　周董事长健步如飞，飞快的到了林凡的面前，伸出手，鞠躬客气的道：“林先生，幸会幸会，您来了！”
　　什么情况呀？
　　主管，和空姐空少，都蒙了。
　　他们一脸问号。
　　而此刻，在身后人群角落的小晓，也愣住了，这怎么回事？
　　现在迎接的人群也反应了过来，所有迎接林凡的人，全部鲜花排列，齐齐鞠躬，声音也非常整齐。
　　“欢迎集团副董事长林先生！”
　　我的天呐！
　　刚才的空姐惊呆了。
　　到底发生了什么，谁能告诉我？
　　难道我们打的滴滴车，那个年轻人，就是他们公司的副董事长吗？
　　“原来是他！”
　　空姐愕然。
　　空少哭着一张脸，暗道我们居然是打的董事长的滴滴车来的，这……
　　太吓人了啊！
　　祈祷董事长不要对他们有什么不好的印象。
　　而这时，许多空姐都发出了惊呼。
　　“好帅的董事长！”
　　“好年轻啊，他真的是我们的董事长吗？”
　　“怎么可能！”
　　此刻，远处的小晓眼珠子差点瞪出来，死死的看着林凡，这个林凡，分明就是之前给她送外卖的小哥，她还抱怨过这外卖小哥迟到了一点，还骂他活该穷一辈子。
　　但这画风转的也太快了吧，他居然是我们的董事长，这人，和之前的外卖小哥，就是同一个人，我不会看错。
　　怎么会这样？
　　如果她看到我，怎么办？
　　小晓下意识的想要躲在空姐的身后，旁边的空姐将她推开了，一脸怪异的眼神：“小晓你干什么啊，现在迎接董事长，你跑我这里干什么，别闹了好不好，这个时候还闹！”
　　小晓战战兢兢，不敢说话，不敢看林凡。
　　她怕林凡开除了她，而且林凡已经看到她了，她心里好紧张，好怕啊。
　　谁知道林凡只是看了一样，压根就怎么在意，从她旁边走过去了。
　　“天呐，怎么会有这么帅的董事长，真的太帅了！”看着林凡的背影，许多空姐都有些兴奋了。
　　“你们这群花痴，都给我精神点，矜持点，像什么样子，都站好！”旁边一个高层呵斥一声。然后屁颠屁颠的跑到林凡面前笑嘻嘻。

第181章 看不起我啊？
　　“矜持不了啊！”众空姐此刻依然盯着林凡的背影。
　　“叮！宿主完成第一单滴滴任务，奖励王牌保安公司１２％股份，成为第三股东！”
　　这时候，林凡脑海中响彻了声音，他惊讶了。
　　他的滴滴任务触发特殊奖励了？
　　运气这么好？
　　这滴滴司机待遇可以啊！……
　　林凡现在，先去开会。
　　两个小时候，会议结束了，而此刻的新任副董事长，第二股东是个大帅哥的消息已经传遍了整个天宇航空公司了。
　　各种聊天群，qq群，都已经散播了关于林凡的消息和事情。
　　直接霸屏了他们的聊天软件。
　　周董事长在会议结束之后，尊敬的道：“林先生，现在你已经是我们公司的副董事长了，要不要视察一下我们这边的工作。”
　　“也行！”
　　林凡看一下也没什么，于是乎，在一群公司高管，一堆老大前呼后拥下，林凡进入了他们的工作领域。
　　林凡在前方位置，帅气逼人。
　　后面，几十个高层，秘书，一路跟随，紧紧的跟在身后。显得林凡的排场很大。
　　毕竟是大佬嘛，这个派头也是有的。
　　即便是周董事长，也不敢得罪林凡，不然以后他决策起来处处受到限制，林凡是有权利反驳他的决定的。
　　他要是得罪了林凡，就是给自己找不痛快，而林凡他并不打算决策什么，也不是很在意，和与公司联系在一起生存的周董事长就不一样。
　　四周无数空少，空姐，围观，空少也就算了，顶多就是觉得他们新来的副董事长这么年轻？
　　但是空姐，那是恨不得贴上去，双眼犯了花痴。
　　很多空姐是没见过林凡本人的。此刻亲眼看到林凡，都是惊讶不已。
　　“我们公司的副董事长挺帅啊！”
　　“好年轻啊！”
　　“是啊，据说他有我们公司２５％的股份呢。”
　　“年轻，帅的爆炸，有人的让人只能仰慕，啧啧。人生赢家啊！”……
　　到处查看了一会儿之后，林凡没什么要说的，就是看看，看完就走。
　　此刻的林凡，已经开着帅气无比的兰博基尼离开了。
　　身后一群空姐，依然议论纷纷。
　　在路上，林凡则是看了一下刚才的奖励。
　　王牌保安公司？
　　啥玩意？
　　林凡还没见过保安公司，所以有一点兴趣。
　　他用手机查了一下。
　　当林凡查到的时候，他脸色惊讶，倒吸一口凉气啊！
　　厉害！
　　这王牌保安公司，是经过一系列备案，审批，城里的一家准君事化的具有武装特点的押运，巡护，保护的专业大公司。
　　这家公司的业务范围，甚至延伸到了海外地区多达二十几个国度。
　　资金注册，也达到了三十多亿，现在的公司人员，有两千人，相当一部分都是退役的精英，不是厉害角色也进入不了这家公司。
　　这还是林凡随便在手机上查到对外公布的。
　　林凡有了一些了解。
　　这是安保公司，不是什么在任何城市都能随便找到的保安公司。
　　这公司是可有拥有抢的武器，一系列的普通公司都不能接受的单子，他们都能接受。
　　甚至包括押运，海外安保，还有一些保卫任务。
　　很多人都知道，在有些国的特殊情况下，这样的公司，是很厉害的。扮演很重要的角色。
　　像这种公司股份，想要弄到非常之难，甚至不可能拥有。
　　你有钱也弄不到这样公司的股份。
　　要知道，两千人都是退役精英，这是什么概念？
　　每一个都战斗之王，精挑细选出来的。
　　林凡能感受到，这王牌安保公司许多任务，肯定是和国的一些策略相同。林凡拥有这家公司12%的股份。
　　这就相当的牛逼了。
　　林凡有些兴奋。
　　这还真是一个比较大的奖励。因为很有份量。
　　这股份的价值不在于钱，而是身份，地位。
　　两千安保公司的人，都是退役精英，他们是可以合法拥有热武器的人。
　　谁敢惹？
　　当一个人的实力达到一定的程度，钱其实就没什么了，最重要的是力量。
　　这就是力量。
　　或者说，份量，别人不敢随便动你的份量……
　　“滴滴，您接到一个新的订单！”
　　林凡激动的时候，此刻，又接到了一个订单。
　　那就先跑滴滴吧，客户很重要，要服务好客户啊。
　　不多时，一个长相还可以的女子上车了，不过没想到林凡的车是兰博基尼，明显脸色有些紧张。
　　她第一次坐这种车，心里激动，有些不自在是难免，在豪车的面前，在帅哥的面前，女子有些不好意思了。
　　暗道这么帅的小哥哥，居然开着豪车跑滴滴，也太帅了吧？
　　路上，林凡和美女聊了一会儿，很快就下车了，不过美女刚下车，忽然路边传来嗡嗡的声音，然后一辆摩托车飞快而来，直接伸手，将女子的包包给抢走了。
　　“啊！！！我的包……”
　　女子愣住了，随后她急忙的大叫了起来，可惜的是，摩托车已经走远了，在想要追，根本不可能的啊。
　　太快了！
　　女子蹲在地上傻了，她包里可是有刚刚发的工资好几千呢，对她来说，这可是一个月的钱。
　　“快上来！”
　　“啊！”女子一愣，随后被林凡喊着上车。
　　“我会帮你追到！你放心好了！敢抢我客户的东西，没门！”
　　“谢，谢谢！”
　　女子太感激了，但随后叹了口气，因为前方摩托车已经没影了啊，这能追上吗？不过林凡开的是跑车，应该很快的吧。
　　呜呜呜！
　　实际上，真的很快。
　　林凡一踩油门，车直飞了过去，四周的人都看惊呆了，兰博基尼追劫匪？
　　众人便看到车飞快而去，本来已经看不到摩托车的影子，也逐渐拉进了距离，快要赶上去，那劫匪通过后视镜看到了车追上来，一脸懵逼，居然追上来了？
　　劫匪冷冷一笑，加油之后，车更快的疾驰了起来。
　　他的小摩托也不慢，经过改装，速度很快。
　　一前一后，追逐了几条街，那劫匪转过头来，脸色气愤：“妈的！还追？”
　　他是个惯犯，根本就没将林凡放在眼里，你跑车又能怎么样？虽然速度快，但我走小地方，你能追上我吗？
　　不过可惜的是，四周都是大路，暂时也没小路，劫匪气的骂娘。
　　那就只能飙车了。
　　这时候林凡追赶了上来，恩，很轻松，林凡车窗打开，盯着左边的劫匪：“你倒是快点啊！”
　　飞车贼郁闷的吐血。
　　你这是看不起我啊？
　　呜呜呜！

第182章 他是外星人吗？【第二更！】
　　在一条大路上，一辆摩托车和一辆红色的兰博基尼疯狂的并排你追我赶，这场面非常的激情。
　　林凡就是不断的催促，让他快点。
　　期间，林凡放慢了速度，那飞车贼还以为自己甩脱了林凡，谁知道林凡油门一踩，又追上来了。
　　“你这也太慢了吧？能不能快点？我都让你很久了。”
　　“你妹的！”
　　飞车贼，看到林凡那一张笑嘻嘻的脸，他心里吐血啊！
　　你特么玩我呢？
　　他发现自己的摩托，根本就不可能和林凡的车比，这是兰博基尼，超跑，起速快，跟这样的车比速度，那是找死。
　　林凡完全是调息飞车贼的状态，也不着急抓人，旁边的美女也是惊呼不已，暗道小哥哥真的太帅了。
　　她忽然有一种非常安全的感觉，感觉林凡在这里，她的包包就不可能会被抢走，因为林凡的车太快了，而且林凡的车技很好。
　　也莫名的给他一种安全感。
　　“来，碰碰车玩不玩？”
　　林凡稍微对着摩托车擦了一下，那飞车贼一个踉跄，差点倒旁边的树林里面去了。
　　“槽！”
　　飞车贼吓出冷汗，这林凡居然能把握的如此精准，仅仅是稍微擦了一下，他怀疑林凡如果在重一点，他就翻车了。
　　“你特么的，跟我比车技，老子也是摩托车神！”
　　飞车贼知道，自己不用绝招，怕是对付不了林凡了，他忽然转过头来，嘴角浮现一抹得意的笑容。
　　吃灰吧。
　　飞车贼看准了旁边一条岔路，这林凡的兰博基尼根本就过不去，他直接到了这里，然后转弯上了小山路，跑了！
　　“完了，帅哥，他，他跑了啊！”
　　旁边的妹子刚才还不怎么着急，现在一看这情况，脸色终于着急了，那飞车贼上山了，林凡的车根本上不去，怎么办？
　　她的包包，她的工资，都没有了啊！
　　她看向林凡，虽然知道这不是林凡的错，但也知道白跑一趟了。
　　“帅哥，我们回去吧，很谢谢你，不过这人我们怕是没办法了，回去吧！我自认倒霉。下次小心点就是了！”
　　林凡看着旁边的树林，中间的一条小路，旁边都是树，才一米多宽，林凡的车自然是进不去的。
　　这时候，就看到山峰上那飞车贼，停留了一下，回头嘲笑道：“你不是牛逼么？开着兰博基尼了不起啊，有本事你追上我啊，来啊，你来啊，追不到我吧？哈哈哈，没这个本事，就别多管闲事！抓不到我吧？哈哈哈！老子走了！”
　　飞车贼大笑，然而，林凡笑了：“那可不一定！”
　　在妹子震惊的目光中，林凡下了车，眼前忽然出现了一辆黑色的摩托，然后林凡上车，让妹子也上车，嗡嗡作响之后，林凡的小摩托朝着山上飞了过去。
　　妹子一脸呆滞。
　　此刻山峰上的飞车贼得意无比，他知道这里有一条小路，本来以前都没怎么用的上，因为他的摩托车很快，车技也很好，一般没人追的上，就算追的上，他也几下就把人给甩掉了。
　　唯独这一次，被这个林凡追的有些狼狈，不过林凡在厉害，也不是他对手，还不是让他跑了？
　　飞车贼想着，就要从另外一条路下去，只要下去之后跑掉，这一次就成功了。
　　只是嗡嗡，突然身后传来嗡嗡之声，飞车贼吓坏了，怎么回事？怎么像是车的声音，不可能吧，难道他的兰博基尼上来了？
　　这不可能，这里到处都是树，怎么可能上的来。我看看。
　　飞车贼将车速放慢，扭头一看，他惊呆了！
　　尼玛！
　　什么情况？
　　他看到林凡居然骑着一辆黑色飞天摩托，身后拖着一个妹子，从山下飞了上来。
　　不错，是飞上来的。
　　怎么回事？
　　我眼睛出问题了吗？摩托车能飞了？
　　我一定是眼花了。
　　飞车贼死死的看着林凡，林凡过来之后，居然开口说话了：“你倒是跑啊？”
　　听到林凡的声音，他知道，这是真人。
　　卧槽！
　　“你是什么人？你怎么会有这种东西，不可能，地球还没有飞天摩托，你怎么能飞！！！！”
　　飞车贼被林凡吓坏了，油门一扭，直接朝着远处疾驰。
　　他真的吓坏了。
　　一边行驶，一边回头，瑟瑟发抖。
　　林凡的出现，打破了他的人生观，这特么到底咋回事啊？
　　怎么当个劫匪，外星人还出来了？
　　林凡身后的妹子，早就已经眼珠子凸出来了。
　　她脑瓜子嗡嗡的。
　　她只知道，林凡开着兰博基尼追劫匪，然后劫匪上山，本来已经追不上了，林凡不知道从哪里弄的飞天摩托，也太神奇了吧？
　　她发现林凡好神奇啊！
　　林凡也不怕被人知道，因为这玩意，说出去也没人相信。
　　林凡的车，在摩托车的上空追逐。
　　“喂，骑摩托车的兄弟，你能不能快点，你这么慢，我追你一点压力都没有，好没成就感啊！”
　　“你快点啊！”
　　飞车贼在路上浑身颤抖。
　　这是人吗？
　　飞车贼转头，脸上的表情比哭难看百倍。
　　他这是遇到什么怪物了？
　　跑了很久，飞车贼已经失去信心了，林凡在上面时不时的打击他一下，他有种投降的冲动。太绝望了。
　　你想想，无论你怎么逃走，他都能在你身后寸步不离，这真是绝望啊。
　　恩？不对，我可以将摩托车扔了，跑啊？
　　也不对，摩托车扔了，我这个劫匪不是亏了？
　　槽，这都什么时候了，想这些有毛用，要是被抓起来，我要吃里面的饭啊！
　　飞车贼心里挣扎了很久，决定，弃车逃走。
　　你不是能飞吗？
　　就算你能飞，我跑到深山老林躲着，我就不信那么多树，我在里面跑，你视线就没有空白的时候，我绝对能逃走。
　　想到就做，飞车贼跑到一个小山林旁边，直接扔掉摩托车，一头钻入到了小树林，林凡在天上看着下方的人消失不见，只能看到满天的树叶，被遮挡了。
　　“他不要车了，跑了！”妹子道。
　　“他跑不了，我这车有感应装置，可以扫描。”
　　林凡手一点，一道３ｄ屏幕出现，然后摩托车发出一种光线信息辐射开来，随后在画面上出现了一个红色的影子，在山林中到处逃窜，随后躲在了一个角落，一动不动，似乎等待林凡的离去。
　　这就是那个飞车贼。
　　“你的摩托，居然还有这种功能！”妹子倒吸一口凉气。
　　飞车贼此刻在树林中隐藏，他自己都已经看不到林凡，他就不相信林凡还能找到他？
　　有虫，麻痹的！
　　这树林里面有蜘蛛，一些小虫，他躲在这里，浑身都难受啊。
　　这次，我一定能逃走，我要是被你给抓住了，我不服气。
　　飞车贼一动不动，屏蔽了呼吸一般。
　　可惜的是，忽然不远处传来脚步声，他万万没想到，林凡居然下车，走了上来，手中拿着一根木条，将他藏身的野草树叶全部扒拉开，露出了一张林凡的脸，眼睛正盯着他。
　　林凡呢，则看到躲在草丛中，无比狼狈，惊吓蹲着的飞车贼，笑道：“原来，你在这里啊？”
　　“啊！！！！！”
　　飞车贼心里受到了一万点伤害！
　　这都能找到，我槽你祖宗啊！
　　而且，林凡根本就没有找，那么远的距离，他找都没找，就能精准的确定他的位置，这个人好恐怖……
　　他有飞天摩托，这不是地球上的东西，难道说……他是外星人吗？

第183章 等着！
　　飞车贼快崩溃了！
　　这个林凡，简直不是人啊！
　　他活了半辈子，就从来没见过这么恐怖的人，他到底是什么人？
　　这么有钱，还有飞的摩托，就是找人都这么快，让他完全没有隐藏的机会，他好绝望。
　　“包拿出来吧！”
　　“大哥，我服了，我不反抗了！”
　　男子看着林凡，随后将旁边的包包拿过来，不过他也就是装作样子。
　　就在刚才，他忽然想到了一个问题，既然林凡找到了他，那他是不是可以反过来教训林凡一顿？
　　你说你在车上，我是拿你没有办法，你有飞行摩托你牛逼，你在兰兰博基尼车上，我也那你没办法，你有跑车你厉害。
　　但你现在出现在我面前，我是什么人？
　　我是劫匪啊！
　　你呢？
　　一个有钱公子哥？
　　你拿什么跟我斗？我好歹也练过一些身手，力气，体力，不是一个年轻人能比，你既然追到我面前，那么我不但要抢女子的包包，我还要抢了你身上的东西。
　　忽然，飞车贼手中出现了一道光亮的匕首，在林凡要拿包包的时候，亮了出来，他嘴角冷笑：“都别动！”
　　“在动一下，我对你们不客气！呵呵，臭小子，你没想到我身上有这玩意吧？”
　　男子手中的匕首，凶光显露，让人不敢妄动，而旁边的妹子已经吓的脸色发白，担心林凡会被飞车贼伤害，他们不应该距离飞车贼这么近距离的，太危险了。
　　可惜的是，林凡笑了，跟他玩刀？搞错人了吧？
　　“我让你一只手，你过来！”
　　“什么？你不怕死？”
　　“我怕，但你伤不了我！”
　　“你别逼我！”
　　“我并没有逼你，你可以放下刀。”
　　“我不放，你别过来，你在过来，我对你不客气，我不是在跟你开玩笑！”
　　“我也没开玩笑！”
　　“啊，你别过来，卧槽！我特么弄死你！”飞车贼是真的气的不行，这个林凡，居然还敢过来，他挥舞手中的匕首，对着林凡的肩膀划过去，他自然是不敢对林凡真的下狠手，但是给他一个教训还是可以的。
　　只是林凡反应太快了，一把抓住了他的手腕，然后一捏之下，男子手腕剧痛，疼的匕首掉落在地上，整个人蹲在地上嗷嗷叫。
　　“疼疼疼，好疼，快断了，松开，我不攻击你了，松开啊大哥！”
　　男子脸色骇然，只感觉一股强大的力量从林凡的手中传来，他的手腕都感觉快要碎裂了，林凡起来不怎么魁梧强壮，但是这力气却不是一般的惊人。
　　这还是林凡一点点小力气，并没有用多大，否则这飞车贼早就断了。
　　车甩不拖林凡，钻小树林也摆脱不了林凡，现在利用兵器，他也不是林凡对手，飞车贼忽然躺在地上，一动不动，不反抗了，他有点怀疑人生。
　　“怎么，不动了？”
　　“我算是服了你了，我不反抗了！你能不能放了我，我包还给你们！”
　　男子将包包还给林凡，林凡递给女子：“东西少了没？”
　　女子惊喜的看了一下，里面没少什么东西。因为飞车贼连看的机会都没。哪里会少什么东西。
　　“我不会放你的，你是飞车贼，看你这么年轻，居然做这种事情，啧啧，你这是找死啊！你等着。”
　　林凡打电话，很快公职人员就来了，男子在地上一点也不想反抗，他知道眼前的林凡连让他逃走的机会都不会给。
　　太强悍了，他是真的累了。
　　当公职人员了解到一切的时候，对林凡竖立大拇指，林凡开着兰博基尼追飞车贼，这是英勇的一幕，不过他们询问飞车贼的时候，却得到了一些不一样的信息。
　　“你说什么？他飞起来追你？你确定？”
　　“是的，他骑着一辆飞天摩托将我追上，我怎么也摆脱不了，还有，我藏在深山老林中，他也把我找到了。”
　　飞车贼一脸绝望。
　　“胡说八道，摩托车怎么飞起来，你在狡辩！”
　　“事情的经过，哪有这么玄，你到现在还不老实。”
　　“真的，我没说谎！”
　　“说实话！”
　　“好吧，他骑着摩托车追我到这里，把我抓住了，没有什么飞天摩托！”
　　“行了，走吧！”
　　一群人将飞车贼抓走，飞车贼心里郁闷，他明白林凡为什么敢这么大胆显露他的这个什么飞行摩托了，因为根本就没人相信啊。
　　唉！
　　这件事情对他造成了很大的阴影，他觉得自己以后在飞车抢东西的时候，会想到今天这一幕，心里胆怯了几分，加上这次被抓住了，进去就是几年，算了，以后出来还是找个工作好好过日子吧。
　　飞车贼心里真的是受到了很大的伤害，不过能改邪归正，倒是林凡没想到的。
　　此刻，林凡回去了。
　　继续将女子送到她的小区门口，毕竟这滴滴司机，服务客户要周到。
　　“谢谢你，你是我见过最好的滴滴司机，你帮我找到了飞车贼，又把我送到这里，我不知道怎么感谢你了，我知道你很有钱，如果我用钱报酬，你也瞧不上我这点钱。”
　　“没有啊，我瞧的上。”
　　“……”
　　……
　　林凡将女子送走之后，继续跑滴滴。
　　很快就跑了几单了。
　　不过奖励倒是没什么，林凡也不着急，反正天天跑，时间一长，就有很多钱了。
　　这时候林凡接到了一个电话。
　　恩？
　　谁的电话，我怎么不记得这个人？
　　林凡手机上面显示的是一个什么经理，林凡想不起来这个人，最后这个经理说了自己是什么娱乐休闲会所的。
　　林凡猛然想起来，自己还也一家休闲会所。
　　“怎么回事，陈经理？”
　　“是这样的，老板，这次我们休闲会所被人盯上了，以前的老板将会所卖给您之后，有好多事情都没有打点，还有其余的会所想要打垮我们，抢夺我们的生意，所以最近找麻烦的人很多，而且我也去上面疏通了一下，不过上面的人不买账了，肯定是对方搞的鬼，现在会所有一帮人，老板，您说这咋整？”
　　陈经理也是焦急的不行，要是自己能解决的麻烦，他是绝对不可能找林凡的，毕竟他帮着林凡管理这会所，肯定要有一定的处事能力。
　　现在他不打电话不行了，对方来势汹汹，这不是他一个小小的经理能招架的住的。
　　“行，我马上过来，你等着！”

第184章 林总好！【第二更！】
　　林凡还就不信了，他现在的实力，还有人敢找他的麻烦。
　　林凡的车，很快就到了休闲会所的门口，现在休闲会所的门口，聚集了不少车，林凡下车，就看到一楼很多目光扫视过来。
　　许多会所的服务员，女子，都有些害怕，他们知道有人找麻烦，如果解决不好，想要继续营业下去就难了。她们要面临失业。
　　所有的希望寄托在林凡身上，当林凡来的时候，就是一个人，不少人看到，心里没底，不知道林凡一个人怎么面对这帮讨厌的家伙。
　　林凡走了过来，扫视一圈，最后看向一个有可能是主事的魁梧男子：“是你找事？”
　　“呵呵，你就是这里的老板吧？”
　　这个光头男子斜着眼睛看林凡，他还以为这休闲会所的老板是个什么人，听说是个比较年轻的，这一看还真是个年轻的毛头小子，这样的人，瞬间让张三放松了不少，一点压力都没有，虽然就算是换个人他也不会有太大的压力，但对于一个小子，他的办法可就太多了。
　　他们上面的老板，意思就是要搞垮这个，然后收购，或者干脆将他们弄垮。这样一来就没有人和他们竞争了。
　　他们也会从中得到一笔不菲的报酬。
　　张三，是个狠人，至少在这一块中，很多人都怕他，只要有钱，一切都好说。
　　而此刻，在马路上不远处，一座奔驰里面，坐着一个中年男子，身穿黑色西装，冷冷的看着：“这家会所，早就应该弄掉了，这一次，我会让他们全部垮掉，就算那老板来了也没事，我们这三番五次的让他们做不了生意，然后在动用关系来一个检查，时间长了，他们就不行了。”
　　“老板，还是您英明！”旁边司机男子拍马屁。
　　他们是对面不远处另外一家休闲会所的，生意一直被林凡的会所压着，这老板心里早就不爽了，只不过以前那个老板有些来头，所以他们不敢动，现在换了林凡，他听到这个消息的时候，还高兴了好久。
　　直到现在，他才有了打压林凡的心思。而且这个念头一旦起来，就在也无法下去了，他发现只要将林凡的会所给打压下去，弄跨，他们的生意，在这里就是独家了，这其中有多赚钱，至少营业额能翻两倍吧？
　　想到这里，男子脸上的表情越发的精彩：“让张三去给他一个厉害尝尝！我先进行打压，这小子如果没什么关系，生意做不下去，就收购！”
　　“老板，他要是不卖怎么办？”
　　“不卖？那简单，那就等着亏，我看他能坚持到什么时候。他们的生意，已经开始受到影响了！只是这次我们人多一点！”
　　中年男子目光看着远处的林凡，一脸自在不得的模样，抽着一口中桦，得意的露出仿佛他就是大佬的微笑，在背后运筹帷幄。
　　张三此刻盯着林凡，林凡并未回话，而是走到了张三的面前：
　　“是谁让你们在这里捣乱的？”
　　“没有谁，老子张三就是这方圆的，这里有这里的规矩，我今天来呢，是收一点费用，你应该知道是什么费用。”
　　“呵呵！”林凡当然知道他说的什么意思。
　　他忽然笑了起来：“你们想要多少？”
　　“最少这个数！”男子伸出一个巴掌。
　　“五十万？”林凡眉头一皱，这个数字，对他来说不算什么，但这数字绝对不少。
　　“是五百万！”
　　张三魁梧男子嗤笑一声：“今天，拿出五百万，我们立刻就走。”
　　“你不怕我打幺幺零？”
　　“你可以打。不过，我劝你不要打，因为我们并没有做什么，你打来也没用，他们走了，我们明天还回来。”
　　林凡看了这人一眼。
　　“这么说来，你是吃定了我了？”
　　“呵呵，吃定你不敢说，但让你关门，倒是能做到，你就说给不给吧！不给我们天天来。”
　　张三无赖的笑着，一副你能拿我怎么样的模样，这要换做其他人，还真奈何不了，但是林凡笑了：“我一个电话，能让你们这群人，立刻跪下，你们信吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“槽，这话给我们说的？”
　　张三和四周的都笑了，笑的很开心。
　　这小子，怕是个傻子吧，还跪下？也不看看他们是什么人。
　　张三冷笑：“看不出来，你年纪轻轻还是这家会所的老总，不过我这么跟你说吧，有人要搞你，不想你继续开下去，要么你拿五百万，我们不定期的过来要钱，要么，你将这家会所卖给我们，要么，你们就等着关门。
　　就是欺负你没人，你能奈何？傻小子，你真以为这年头有点钱就可以了，有时候，这人还要有点后台，但你有吗？对了，你刚才说什么一个电话，我们就得跪？这话你妈信吗？哈哈哈！”
　　“哈哈哈！这老总，看来还是太年轻啊！不知道我们是什么人！”许多有纹身的人都露出笑脸，要知道，他们的势力还是很大的，而且有一点关系。
　　“喂，对，是我，公司的林总，现在给我调动你们一些人手过来，还有武装。是，我在……”
　　林凡当场一个电话，打给了王牌公司。
　　由于林凡的手机打出去，王牌公司的人知道这个手机号，听说林总出事，这还了得，这件事情上报了高层，因为接电话的人怕自己兜不住，而高层一看到林凡的电话，还有说的事情，立马就派武装过去。
　　嗡嗡嗡！
　　很快，一辆辆君车一般的越野，还有直升机，嗡嗡嗡的从远处赶来。
　　并与王牌公司距离这里并不远，所以很快，天上的直升机，地上的越野，浩浩荡荡的人过来，便将这里围了。
　　这些人手中，有安保公司合法的武器，他们脸色严肃，神色充满了和普通人不一样的精炼，因为，他们都是退役下来的精英。
　　他们都在国外，见过血，玩过杀伤力武器。
　　怎么回事？这什么人？
　　这些人一过来，所有人目瞪口呆。
　　只见公司的高层看到林凡，确定林凡的模样之后，带着所有人鞠躬：“林总好！”
　　声音浩荡，底气十足，所有人都跟着称呼林总，这是规矩。
　　林凡的股份太多，就是他们的上司，他们自然要听命。
　　张三傻眼了。
　　他的人也都傻了。
　　四周所有会所的人，都难以置信，呼吸似乎凝固了。
　　天上，居然有直升机？
　　什么人能调动直升机？
　　还有他们手中的武器，这可是真家伙啊！
　　一个个肃穆站的笔直，将张三等人围绕，他们武器的口，对准了张三。
　　张三什么时候见过这种架势，吓的瑟瑟发抖！
　　“你们好大的胆子，这是我们林总，居然敢在这里闹事，怕是不想活了吧？”一个魁梧的黑衣男子，双眼充满了杀机，走到了张三面前。
　　噗通！
　　在抢口的威胁下，张三当场从之前一张得意的笑脸，转变成了恐惧，他虽然有些势力，但怎么可能和眼前这些人争斗，那不是找死吗？
　　在这些人面前，他们就是一个笑话，他当场跪在了地上，其余的人也都跪在地上。
　　能调动这些人的人，他们知道，自己惹不起，要是没有一点态度，他们不知道会有什么后果，这些人一看就是经历过战场的！！！
　　张三吞了了吞口水：“林，林先生，我们冒犯了，我们不知道是您啊！林先生……”
　　“你幕后的老板，让他过来！”
　　“他就在外面看着，但我怕他不敢过来！”
　　“他不过来，你告诉他，就不要过来了，我会找他家里去！”
　　“好！”张三颤抖的打电话，不多时，里面传来一个哆嗦的男子声音：“张三，他们要干什么！”
　　旁边司机脸色煞白，他们在外面能看到这一幕，开玩笑，直升机都调动了，这特么能是小事吗？
　　司机吓的有一种逃跑的冲动，虽然这事和他没关系。

第185章 你是做什么的啊？【第三更！】
　　“他们要你过来，如果你不来，他们就找到你家里去，老板，这可不关我的事情，谁知道他们能调动这些人，你还是过来吧。
　　这件事情没这么容易，我们得罪了不该得罪的人，你现在过来，他们知道你在外面！”
　　张三说话哆嗦，他以前从来不这样，即便是面对和他同样势力的狠人，他也不会害怕对方，哪怕是用兵器干起来，但是眼前的林凡，他带来的人他很害怕。
　　这些人主要是气场这一块，还有他们的目光，更重要的是，调动直升机，这是什么概念？
　　在魔都调动直升机，还能如此快的过来，外卖的那些越野车，也不是什么普通的车，他感觉这些人，自己要是一个不好，就要死在这里一样。
　　有这样的恐惧，他那里还能保持镇定。
　　电话打了一会儿，远处的老板纠结了一会儿，还是下车了。
　　他惹上麻烦了，感觉事情有些大，今天要是处理不好，他感觉自己人生到头了。
　　他拉着司机，虽然司机不愿意，但还是强行拉着壮胆，然后颤颤巍巍的走了进来。
　　“就是他，林先生，就是他让我对付你们的！”
　　谁知道张三一看到这老板，赶紧将这老板拉到了林凡面前，指着这男子：“就是他，林先生，这可不关我的事情啊，他花了五十万，想要我弄跨你的生意，或者收购你的会所，幕后的人就是他。”
　　“你！张三，我人都来了，你有必要这样？”老板男子脸色很是难看。
　　“老板，这可不能怪我，你得罪了不该得罪的人，把我给牵扯进去了，你没看这些场面，我是真惹不起！”
　　张三现在只想林凡刚过他，他真怕自己被林凡教训一顿，甚至被撩在这里。
　　张三还有四周众人，都知道了林凡刚才说的话不是开玩笑，他是真的一个电话，就让他们跪下了。
　　包括眼前这个老板，也被林凡的人一脚踹在地上，动都不敢动，然后这些人全部看着他们的上司，只要林凡说一句话，他们什么都做的出来。
　　“好端端的，你想弄我的会所，不来点正当手段，用这种歪门邪道，你以为我是吃素的？”
　　林凡感受到了势力的好处，摇摇头，盯着眼前瑟瑟发抖的老板还有张三等人。
　　刚才这些张三的人，何等的嚣张，还笑话林凡装逼，现在一个个都老实了，比谁都老实，要是当时的人不在场，还以为这些人本来就是这样。
　　一个个乖乖儿一样，林凡的目光看过去，他们就将头低下，不敢注视林凡的眼神。
　　即便注视，也是那种老实巴交的眼神，似乎林凡在欺负他们。
　　接下来，林凡也懒得理会这些人，让他们全部滚蛋了。
　　当然，对面的老板，赔偿了三百万，生意的损失费，是对林凡这几天生意的补偿。
　　林凡让经理收下了。
　　这些钱，就是给他们一个教训，以后根本就不敢在做什么。
　　那老板只能给钱，心疼的不行，但也更害怕。
　　他的脸比哭还难看，他要是知道自己招惹的是这样的人，他打死也不敢惹林凡啊。
　　“林总，您还有什么事情吩咐？”
　　“没有了，这次辛苦你们了！”
　　“林总哪里话，这都是我们应该的，林总，我是总队长，您以后有什么事情直接打我电话，风里雨里，就没有我们不能到的地方。您是我们的上司，我们就是你的人。”
　　安保公司的总队长男子，对林凡非常的恭敬，留下外电话号码，这才离去。
　　众人收了之后，这里才放松下来，气氛缓解了不少。
　　不过街道上很多人都唏嘘不已，知道这里肯定有什么狠人，不然不可能动这么多人。
　　而会所中的员工，经理，对林凡简直是一万个崇拜。
　　“我们老板真厉害啊！”
　　“谁能想到，这件事情就这么解决了！”
　　“我刚才都以为我们完蛋了，林老板一个电话，全部解决了，还让他们赔偿了三百万？这么好的事情，可以多来几次。”
　　“厉害！”
　　许多人目光有震惊，惊讶，骇然，难以置信。
　　他们要是知道自己老板这么牛逼，还担心个毛线啊？
　　就在这里安心看好戏就行了，亏的他们刚才担心的不行，脸色各个难看，原来就是虚惊一场，真正该担心是那些人才对。
　　不过也是，能买下他们会所的人，还是一口气全部买下，就算林凡是个年轻人，难道实力就差了？还怕他们？
　　再说了，正是因为林凡这么年轻能买下这么大的会所，这不刚好证明了林凡的背景，非常强大吗？
　　刚才的事情就证明了这一切。
　　林凡的背景，的确牛逼，这是众人对林凡的印象。
　　解决了这些人，林凡看向在场的员工。
　　“老板！”
　　这些人对林凡的目光，都非常火热。
　　“刚才，这几天你们肯定担惊受怕了，今天休息，陈经理，让所有员工今晚大吃一顿，好好玩，一切消费，公司承担！”
　　“谢谢老板！”
　　所有员工激动的差点泪流了。
　　这么好的老板上哪去找啊。
　　“也，太好了！”林凡走后，许多员工都欢呼了起来。
　　……
　　而此刻，林凡继续跑他的滴滴，不过在送走一个客户之后，林凡得到了一个奖励。
　　让林凡没有想到的是，又是车。
　　只不过这一次的车，有些与众不同。
　　一辆很旧的马自达。
　　马自达高档的还是很贵的，但林凡这一辆，一看就是有老车了，不是很好看，这样的车，应该有一万块的价值。
　　这个奖励，不得不说有点低了。
　　不该林凡倒是一想，自己开豪车都开腻味了，换个车不是挺好的吗？
　　天天吃肉，换个素食开开。
　　得了，就开马自达！
　　林凡就用这辆车跑滴滴。
　　这时他接到了一个新的订单，然后便看到一个身穿比较讲究的男子，带着金色的眼镜，还有一个女朋友跟随，一起做到了林凡的车上。
　　车在前面行驶，没什么话，但是两个人在后面聊的却是比较多。
　　林凡开车的时候，后面的男乘客大约是觉得林凡不会有什么威胁，所以对着他的女朋友不断的吹牛逼。
　　“亲爱你，你到底是干什么的呀，你说你那么有钱，我很好奇……”

第186章 装！
　　女子在旁边发蝶一般的问道。
　　男子笑了笑：“其实呢，我是魔都宝来街桃源酒店的高管，专门在公司负责采购一类的事情。”
　　男子说完之后，脸上一脸的得意，似乎觉得自己很厉害，不经意的装逼是很致命的行为，他说出这句话，感觉旁边的女子一定很崇拜自己。
　　他女朋友又问道：“你说的这些我不是很懂，酒店的采购是不是没有前途，感觉不像是很赚钱的样子。”
　　男人听到这话，心里有些不舒服。
　　怎么能被自己女朋友鄙视，所以他道：“你不懂，采购两个字，听起来好像没什么，实际上里面的油水非常之多，别看很多白领上班公司似乎很高，但和我比起来，他们都是一群穷逼，我能随随便便就将他们碾压！”
　　“我不信哦！”
　　他的女朋友故做惊呼，然后用激将法想要套他的话：“其实，我没读什么书的，你不要骗我啊！”
　　“我骗你干什么？”男子眉头一皱：“你可知道我的姐夫，是这家桃源酒店的高管，要不是因为他，我能做到这个位置？所以才会有这么多有钱啊，你知道我每个月都能捞到多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“很多，说出来吓死你！”
　　“呵呵……到底是多少嘛？”女孩又开始发碟了。
　　男人笑了笑：“这么跟你说吧，每个月也就一百来万吧。其实很多，但对我来说，还好啦。”
　　“……”绿茶表听到这话，眼珠子明显伸缩了一下，发出惊呼的声音：“哇，你好厉害啊，一百万也，真棒。”
　　女孩声音非常的做作，但是男子就吃这一套。
　　“哈哈哈！”他的心里得到了很大的满足，现在很是得意洋洋：“这不算什么，都是正常收入啦，如果我要是多捞一点，还能更多的拉。”
　　“不过，我怎么还是有点难以相信呢，你这的这么厉害呀。”
　　女子看出来，这男子似乎喜欢装逼，谁知道她是不是骗她的，她希望得到真实的信息，获得一些好处，甚至是得到把柄，将来可以得到很多好处。
　　“你赚这么多钱，我真怀疑酒店一个月能赚这么多钱吗？”
　　“一个酒店的收入，怎么会是这点，而且我之所以能赚一百万，那是因为我有套路，我一般买东西的时候，都是买最好的，很贵的那种。”
　　“比如，我买的那种海参，都是买最好的，差不多两斤就是五千的那种吧。”
　　男子笑道：“我买的都是最好的和最贵的。”
　　“这样，你还能赚钱？”
　　“当然，这你就不知道了吧，我买这种货，然后卖出去用另外一批次一点的换回来，用不好的代替好的，钱不就来了吗！”
　　男子得意的道：“最好的就是两斤五千多，一般我在普通点的地方购买，也就是几百块而已，这里面的差距，都到了我账号上，你说这样的套路，我能不有钱吗？”
　　他的女朋友听到这话，眼珠子都亮了，这个听起来像是真的。
　　至少这个套路，可以是真的。
　　她双眼冒出小星星一般，盯着自己的男朋友：“原来，你的工作能捞到这么多钱啊，难怪呢，月入百万，对你来说还真不是梦呢。”
　　“呵呵，我的方法多的很。”男子说话间，撇了一眼前面开车的林凡，忽然感觉有点不是那么顺眼。
　　因为，林凡的侧脸太帅气了，帅到自己一直想要得到手的女友，目光一直盯着林凡看。
　　他心中有一个吗卖批。
　　他的女朋友，怎么能看一个滴滴司机？
　　长的帅，又不能当饭吃，有个屁用。
　　他心里有些不痛快，想要刺激一下林凡，故意盯着林凡：“喂，兄弟，你这开滴滴司机，一个月能赚多少啊？”
　　林凡：“没多少啊，这能有多少钱，有个几千吧。”
　　男子听了之后，哈哈的笑了起来，眉头一挑：“就刚才这唠嗑的时间，我的号上有钱进账了，一下就几千。你看，他这么有帅，还不是没用。”
　　女朋友一脸的微笑：“你当然牛啦，你是世界上最厉害的男人，嘿嘿。”
　　林凡听到这些，也只是微微一笑，很快，车也已经到目标了，两个人就要离去，他的滴滴一单完成了。
　　“叮！宿主完成滴滴任务，奖励获得魔都桃源酒店三分之一股份，请查收……”
　　林凡一愣，他现在拥有了桃源酒店三分之一的股份，这个桃源酒店，林凡看了一下信息，好像就是刚才那乘客说的桃源酒店。
　　现在乘客还没有下车，林凡忽然一个电话打了进来，林凡蓝牙耳机，可以在车内放。
　　“您是哪位？”林凡接了电话。
　　“您好，是林先生吗？我们是桃源酒店办公室秘书，三天后是我们周年庆典，就在桃源酒店召开，您是我们桃源酒店的三大股东，所以我们集团董事长，邀请您参加。”
　　车内的气氛，一下子寂静了。
　　女子有些愕然。
　　男子更是目瞪口呆。
　　怎么可能？
　　刚才那是什么？说的居然是桃源酒店，还三分之一股份？什么情况？
　　他疯狂炫耀自己利用职务贪了很多东西，在女朋友面前装，结果人家滴滴司机是……
　　不对，一个滴滴司机，怎么可能是桃源酒店第三股东，比我姐夫地位还厉害？
　　现在车内很是尴尬。他的女朋友已经捂住了嘴巴，惊呆的看着林凡。
　　林凡赶快说道：“我现在跑滴滴，等会打给你！”
　　林凡回头笑了：“刚才是我一个喜欢开玩笑的朋友，他很有幽默感，总是有一些恶作剧一般的电话给我，这其实都是假的，你们不用当真。”
　　听到林凡的解释，男子瞬间放松了，原来如此。
　　他说呢，一个滴滴司机，还桃源酒店老总，哪有这种事情。而且，一个老总，何必来开滴滴司机了，没必要啊。
　　那个女子虽然明白林凡的电话是开玩笑，还是多注意了一下林凡，对林凡的印象比较深刻，毕竟帅的男人，真的很有魅力。
　　三天后。
　　现在是晚上七点，周年庆典已经在桃源酒店举行了。
　　无数美女，还有豪车，达官显贵，都进入到了这里。
　　林凡的车，也停留在了这里。
　　而之前打电话的秘书，告诉他，董事长一定要见见他，林凡就只好来一趟看看。

第187章 想死！【第二更！】
　　林凡停好车之后，旁边忽然过来一辆车，随后下来了一个身穿潇洒的男子。
　　这男子看到林凡后，一脸热情的迎了上来，和林凡握手。
　　“林先生您好，幸会幸会啊！”
　　这人非常的热情，客气，不断的微笑。
　　“您是……”林凡不认识这个人。
　　严格来说，林凡的公司股份太多，他是很多地方公司的老总，所以很多人认识他，他有些人都不认识。
　　这个什么桃源酒店，他也没在放在心上。
　　“介绍一下，我是肖国，是桃源酒店第二股东。十几年前，我跟着董事长认识，投资进入了桃源酒店，刚知道老弟你已经是我们公司的三大股东，这一看，老弟你真是年轻有为啊！想当年我在你这么大的时候，还只是一个身无分文的年轻人。”
　　他握手，热情，林凡也没有回绝，两个人算是认识了。
　　而此刻，远处也来了一辆车，之前做林凡滴滴车的男子也来了。今天他穿的也很正式，头发乌黑发亮，精神抖擞。
　　随后他和另外一个男子在一起聊天，那个男子就是他的姐夫，公司的一个高管。
　　他和姐夫聊了一些事情，甚至还把林凡的事情聊进去了，只是聊着聊着，忽然他看到了远处的林凡，愣住了。
　　他怎么在这里？
　　他的林凡的印象还是比较深刻的，因为林凡太帅了。很难认不出这个人来。
　　他脸色有些惊讶，这个装逼的滴滴司机，怎么到这里来了。
　　不过一想，又觉得好笑，谁知道他怎么混进来的。也懒得多想。
　　随后他看到旁边的男子，手指着远处的林凡：“姐夫你看到没有，那个人就是我刚才说的喜欢装逼的滴滴司机，居然还真的来了，到我们这来，好像他真是我们酒店的老总一样，装逼还真是有那么个身份似的。”
　　“还有他旁边的人，不知道是谁，和这个人似乎是一起的。估计都是混进来的吧。”
　　刘海男子摇摇头。
　　只是他发现旁边的姐夫脸色有些难看。
　　他看向自己的姐夫。
　　姐夫则是看向远处的林凡旁边的男人，脸色逐渐僵硬。
　　“你说的这个司机旁边，是我们酒店第二个股东，肖国。”
　　“不会吧？”
　　刘海男子有些呆滞。
　　“是的，你说的这个司机，我不认识，但是他旁边的这个男人，就是我们酒店的老总，副董事长肖国，如果你刚才说的是真的，那么这个司机，有可能真是三股东……”
　　他看到远处的肖国，在林凡面前，似乎非常的客气，什么样的人能让一个董事长对一个年轻人这么客气？
　　肯定是有身份有来头的人，很有可能，他就是酒店的三股东。
　　姐夫的脸色难看到了极点。
　　刘海男子也似乎意识到了什么，有一种天黑的感觉。
　　姐夫忽然刷的一下转过头来，死死的盯着刘海男子，双眼在喷火：“你特么的，你在作死啊！！！！”
　　刘海男子一脸无辜，他想哭：“我，我怎么知道他说的是真的，你说他一个大股东，这么有钱的人，跑去开滴滴，这不是闲的蛋疼嘛！”
　　姐夫男子有些慌神了。
　　虽然刘海男子是贪了不少，但那也是按照他的意思办事。
　　其实，刘海男子吹出去的钱是一百万，实际上到手也就二十万，其余的都在姐夫身上。
　　姐夫狠狠的盯着刘海男子：“你在滴滴上，都说了一些什么，具体一点告诉我。”
　　刘海男子：“我，我为了装逼，在我女朋友在车上将贪的事情全部都交代了。可能被那人都听到了！”
　　“什么？”
　　姐夫气的暴跳如雷，将他拉到一个角落，猛然一巴掌甩在他脸上，将刘海男子甩的耳朵嗡嗡作响，有点失聪了。
　　“你个小篮子，谁让你这么大嘴，这种事情能到处乱说吗，赚点比钱到处炫耀，你怕这世界上的人都不知道你有钱了是吧？现在全部都要完蛋，不知道闷声发大财吗，尼玛的！！！”
　　男子气的语无伦次，开骂了起来。
　　“那，姐夫，现在怎么办啊？”
　　刘海男子有些委屈的道。
　　“滚，滚出去！有多远滚多远！”
　　“只要林先生不发现你，这件事情还有救！”
　　“好，我现在就滚，滚的远远的。”
　　刘海男子脸色变幻连连，然后开溜，好在林凡和那老总没有看到自己，他现在溜还来得及。
　　要是碰到了那个老总和林凡，那就完犊子了。
　　不对啊！
　　忽然，他意识到了不对劲，他好像带了一个女朋友过来的，女朋友林凡见过啊？
　　现在他女朋友买饮料去了，她回来的时候，并没有看到男子，反倒是看到了林凡。
　　林凡太甩了，在人群中，非常的显眼，她目光转移了过去。
　　女子不是这个公司的，她谁都不认识，只是看了一眼林凡，她有些惊讶，说道：“你也在这里啊，你不是滴滴司机吗？”
　　女子的话，一下引起了四周不少人的注意？
　　滴滴司机？
　　谁让滴滴司机进来的！
　　“搞笑吗？”
　　“一个滴滴司机怎么进到这种地方了？”
　　“不会是来蹭吃蹭喝的吧？”
　　“这样的人，应该赶出去。”
　　四周不少人的目光都看向林凡。
　　而这时候，刘海男子刚刚赶了回来，就看到女朋友在林凡旁边，他脸黑了。
　　这个死婆娘，这特么不是在坏他的事情吗？
　　肖国听到很多人的议论，眉头一皱：“你们在说什么？这位是我们酒店第二股东林先生，怎么可能是她口中的滴滴司机！这是你们的副董事长！这位小姑娘，一定是认错人了！”
　　“副总说话，那错不了，是我们误会了！”
　　“……”人家肖国都开口了，四周那些人非常的尴尬，万万没想到，赶紧过来给林凡赔罪，开玩笑，这是上司啊。
　　众人态度转变很快，而那女子则是有些难以置信：“不可能的，我明明看到他开滴滴的，之前我打的滴滴车，就是他带的，怎么可能认错，他长的这么帅，我不可能认错人的。”
　　女子依然在说着，似乎怕众人不相信，她的脑袋四处转悠，忽然看到远处一脸黑的刘海男子：“那个就是我男朋友，他也是你们酒店的员工，他上次和我一起坐的滴滴，不信你们问他！”
　　刷！
　　这一下，全场瞩目的目光，扫视到了不远处躲着的刘海男子身上。
　　刘海男子，瞬间，有种想死的冲动！！！

第188章 跟我学学！【第三更！】
　　这个死婆娘，害死了他！都是因为她，他预感到自己，死定了！
　　他想跑，但林凡和四周的人已经看到了他，而他的女朋友，还在不断的朝着他招手，似乎要让他去证明林凡是一个滴滴司机。
　　我特么……
　　他这是有多倒霉，摊上一个这样的女朋友？
　　你特么不是在克夫，嫌弃我死的不够快吗？
　　众人已经看到了，他肯定是不能再逃跑的，只能硬着头皮走过来，笑呵呵的：“林总好，肖总好！”
　　“你说说，我们上次是不是坐的他的车，他是不是一个滴滴司机？”
　　女朋友还在喋喋不休。男子的脸色难看到了极点，他感觉自己这辈子最大的错误就是找了一个这样的女朋友。
　　林凡看到此人之后，正好想起来一些事情：“是的，我就是滴滴司机，前些天无聊，跑了一会儿滴滴。恩……也不算吧，滴滴是我的兼职。”
　　这话一出，全场哗然，他们桃源酒店的老总，居然还兼职跑滴滴？
　　难怪这女子这么自信。还真是滴滴司机。
　　但这样的滴滴司机，谁敢瞧不起？
　　不过接下来，林凡道：“我在跑滴滴的时候，还发现我们公司一些问题。”
　　说完，他目光看向那脸色死灰的男子：“他，利用职务，每月贪走酒店一百万的利益，利用采购的方便，进最贵的食材，却偷偷购买便宜将其贵的换掉，自己在将贵的卖掉，转取其中的差价。肖总，这个事情，可不是小事，如果公司人人都这样，很影响酒店的生意，不说其他，用次的东西充好的，这不是欺骗客户么？”
　　林凡寥寥几句，揭开了公司采购部的一些事情，这个男子当场吓的跪在了地上，他的女朋友，则是傻眼了。
　　而远处的他的姐夫，也感觉大事不妙，他要逃走，但是几个保安已经在林凡的示意下，将他抓了起来。
　　“居然还有这样的事情，简直岂有此理！”肖总脸色很是难看，这个男子利用职位居然每个月贪这么多钱，太不讲他们公司放在眼里了。
　　这件事情肯定要严查，很快，这几个人都被公职人员带走了。
　　而原地的女朋友，傻眼了，怔怔的看着眼前的一切，看着自己的男朋友因为她，好像是被抓住了，她有些懵逼，似乎还没反应过来一样。
　　我月入百万的男朋友，被我害了吗？
　　她在疑问这个问题。当确定自己有钱的男朋友没了，这才后悔的不行，取款机没了啊……
　　接下来，林凡和公司的人在一起聊了一下。
　　许多公司的人表示，林凡不愧是老总，刚来就为公司做了一件大事。
　　林凡在这里吃了一顿好的，享受众人对他的恭维，他发现，这人有钱了的确是好啊。走到哪里看到的都是笑脸，尊敬，客气，似乎生怕你受到了什么不好的对待一样。
　　“有钱人的快乐，就是好啊！”
　　林凡这时候去上了一个厕所。
　　对着镜子摆弄自己本来就短的头发，还沾染了一点水在头发上，似乎觉得帅多了，这才出来。
　　刚出来，旁边有一个电梯口，林凡看到了一个美女。
　　这美女似乎还不错，在电梯里面，而她的旁边还有一个丑男，似乎正在搭讪女子。
　　而女子呢不怎么搭理，她从电梯中走了出来，丑男也跟随而出，有些郁闷。
　　但他没有放弃。
　　“美女，其实呢我是一名大导演，我叫凯锐，我已经注意你很久了，你的样貌真的是我见过最好的，不知道你有没有兴趣在娱乐圈发展呢，如果有的话，我可以把你捧成女主角。以后你就是大明星了！”
　　美女眉头一皱：“滚！”
　　简单，直接。
　　根本就不跟你比比。
　　男子不想放弃，继续道：“美女，你这样是错过了机会，以我专业的眼光，你以后绝对能大红大紫，你的身材，你的脸蛋，都太完美了，以后娱乐圈明星中有你的位置。”
　　美女撇了一眼：“我可不想当什么明星，不好意思，你找错人了。”
　　男子有些急眼了：“不能这么说啊，要不我们加个微信，你以后要是有想法了，可以找我，而且我是真导演，我没骗你，我拍摄的《我就是武林高手哼哼哈嘿》已经上映了，听说过没，这就是我拍的！”
　　美女呵呵一笑：“听起来就像是烂片！”
　　男子心中好像是被剑捅了一下，心好疼。
　　被打击的不轻。
　　但他依然不会那么容易死心，他还在坚持，叭叭叭的说了一大堆，这时候，林凡都看不去了，拍了一下这位仁兄的肩膀：“兄弟，你这样是不对的，没啥用，看我的……”
　　林凡来到了美女面前，凝视着美女。
　　这美女，林凡以前见过，送快递的时候，虽然不熟悉，但这女子好像对林凡表示过好感。
　　“美女，你好漂亮，我觉得我们似曾相识，以前肯定在哪里见过……”
　　美女睁大了双眼。
　　她当然见过林凡了，以前林凡送快递在她家门口，她还让林凡去她家里面坐坐呢，可惜她老妈出来了，林凡就溜了，没想到在这里又看到这个大帅锅了。
　　林凡一把楼住美女，壁咚。
　　而美女居然没有丝毫反抗，而且还一脸的甜蜜幸福。
　　男子：“？？？”
　　这也行？
　　不对啊？
　　为什么这美女不给他一大耳光？
　　这不科学啊。
　　男子有点怀疑人生了。
　　他好歹是一个导演，虽然没有多出名，是烂片的导演，但这不影响他可以每天都打美女的主意，到处忽悠。
　　他的爱好，就是每天都转悠一下，看有没有美女被他忽悠，虽然大多数都给他冷眼，而且最后也没得逞，当然也有一些心机表让他占到了一些便宜，所以他心里还是很自信的，撩妹的技术，没几个人能比的上他，非常的丰富，可以说这是他的专业。
　　可惜啊！
　　他被林凡直接踩在地上碾压了。
　　这就有点尴尬了好吧。
　　林凡笑了笑：“美女，要不要一起去看个电影？”
　　“好啊！”美女惊喜。
　　男子：“………”
　　看着两人离去，他心里震惊。这就带走了？
　　林凡走的时候，回头一笑：“你的招式都过时了，要想要撩到妹子，就学新招式，比如我这种。”
　　男子开始怀疑自己，怀疑人生，怀疑自己的技术。
　　难道我的技术，真的过时了吗？
　　他看着林凡的背影，应该是了，不然为什么他可以撩到，我撩不到？
　　看来眼前这位，才是高手。
　　“不行，既然学到了，就要运用，我去试试！”

第189章 训斥！【第四更！】
　　男子很快又物色到了一个美女。
　　他要试试这一招好不好用。反正他看林凡挺好用的。
　　“哈喽，美女！”
　　男子对着那位美女走过去，一脸的自认为很帅气的笑容，深情的看着就这位美女：“美女，我们似曾相识，我感觉我们好像在哪里见过，壁咚过。”
　　这位美女在听到了他的话之后，目光闪过一抹难以置信的光芒，随即便是一种难以言喻的愤怒，一个人，怎么能这么的无耻！
　　“榴芒啊你！”
　　女子狠狠的瞪了他一眼。
　　“？？？”男子一脸茫然。
　　这不对啊，我和他说的一样的话，怎么就这样了？什么情况？
　　为什么他用就好，我用就是这种结果？
　　男子想要继续尝试：“美女，别不好意思嘛，来……”
　　他和林凡一样，学着他的动作，一把楼住这位美女，然后就要壁咚一下。
　　哐当！
　　美女直接一巴掌甩了过来：“有人欺负我！”
　　男子捂着脸蛋，一脸郁闷，随后便看到一个巨大的影子从远处走了过来，魁梧的男子，五大三粗，手臂比他的胳膊都要粗，走到了他面前，直接将他给抓了起来！
　　他在这人面前，就如同小吉一般，毫无反抗之力。
　　“槽，你干对我女朋友下手？吃雄心豹子胆了？”
　　壮汉男子浑身肌肉嘎子响动，一看就是那种天天举重，锻炼身体的男人。
　　“不，这都是误会啊！”
　　这被抓起来的男子，脸色比哭还要难看。这个时候他才反应过来，自己被那个帅哥给害惨了啊，而且，那哥帅哥一定是耍他的。
　　他在傻，也反应过来了。
　　什么撩妹的技术，新招式，这什么啊，别人都不买账的啊！
　　“听我解释，大哥，你听我解释，不是你想的那样的，我不是耍榴芒，我只是为了试试我的撩妹招式！”
　　他在空中有些可怜，无助，他发誓自己在回到之前的时间段，他绝对不会听林凡的什么撩妹鬼话。
　　“你以为我会相信你吗？给我去死吧！”
　　魁梧男子一巴掌甩过来，将他甩的脑瓜子嗡嗡的，然后摔在了地上。
　　他口中吐出白沫，双眼发出白颜色。
　　“那人，他骗我，他骗我！！！！”
　　男子在地上发出哀嚎……
　　……
　　电影院。
　　“这电影不行啊！”
　　林凡和女子看完了电影，随意凭价道。
　　美女则是笑了笑：“帅哥，我们去吃个饭吧。”
　　林凡：“不了，我还要工作呢，还要跑会滴滴。”
　　美女：“你，跑滴滴？我记得你好像是开豪车的，我好像想起来了，你以前是送快递的，就是开的豪车，你现在居然换工作了……”
　　不过美女看着林凡，暗道我们都看完电影了，难道不应该去外面走走，吃吃饭，逛逛街，然后晚点之后去酒店吗？
　　你怎么不按照模式走啊？
　　她都已经做好了一切心理准备了，林凡居然要去跑滴滴？
　　就看到林凡开着自己的车走了……
　　酒店的聚会，林凡之前就打过招呼，露个脸就不用继续留了，毕竟这滴滴才是他的工作。
　　此刻，林凡的车来到了一座商城的门口。
　　轰隆！……
　　不过这时候天空乌云密布，短短时间，居然下起了倾盆大雨。
　　哗啦啦的不要钱一样的雨水下来。
　　不少人在商场的附近看着外面的大雨，有些无助，他们走不了。
　　这时候，林凡就看到一个打扮的比较时尚的女子，带着非常刻薄和明亮的声音，正在和人打电话。
　　“喂，你怎么还没有来啊，我等你这么长时间了，在让我在这里待几分钟，你就死定了！听到没有？
　　什么才几分钟，迟到几分钟你还有道理了？回家跪搓衣板！！！不然就分手！”
　　林凡听到这话，暗道这女的，好拐啊！
　　女子旁边的一个闺蜜却是一脸的羡慕表情：“贝贝，你男朋友真的太好了，对你好到这种程度，这么大的雨天，他还来过来接你呢。”
　　贝贝嘴角上扬：“这算什么，你如果想要拥有一个这样的男朋友，那也是要有一点技术的。”
　　闺蜜女子一脸的惊奇：“你能告诉我是什么技术吗？我很好奇，也很想学学。”
　　贝贝一脸骄傲的脸色，然后以为人师表的一种姿态，开始对闺蜜进行教育：“这么跟你说吧，天下所有的男人，都是皮剑，必须要教训，你教训多了，他们就老实了，听话了，时间长了就乖乖听你的摆布，服服帖帖的，你让他们往西边，他们不敢往东边，你让他们走北边，他们不敢走南边。你说什么，他们就做什么。”
　　听到女子这么说的出后，四周不少女人都竖起大拇指，不由唏嘘这女子真是彪悍。
　　但是他们心里也在疑惑，如果真的这个样子，她的男朋友能承受的了这样的女朋友吗？
　　贝贝看到众人的眼神，更加得意了，然后不断的夸夸其谈：“你们看，我之前过生日，我跟我男朋友说过我看中了一个包包，我男朋友就几个月节约，自己省吃俭用，给我买了。
　　下班之后呢，从来都是我男朋友在家里做饭，洗衣服，做家务。我只要负责我的貌美如花，做一下美容，面膜，保养我的皮肤就可以了。
　　还有，女人必须要作，必须要矫情，他要是说电视上的美女好看，养眼，你就要给他脸色，生气，男朋友不道歉就绝对不放过他的那种。”
　　四周不少女人，心中正在沉思。
　　有的人似乎若有无悟，脸上有些兴奋。
　　至于许多男的，就是旁边的林凡，听到这些话，都是一脸卧槽的表情，暗道这样的人都有，真是奇葩。
　　“不跟你们说了，他来了！”
　　贝贝忽然看到远处的人，得意的道。
　　然后，众人便看到一辆车上下来了一个男子，拿着雨伞，那速度简直就是短跑冠军一般飞了过来。
　　“这就是你男朋友吧，哇，他好快啊，他对你真好！”
　　“我要是有这样的男朋友就好了啊！唉，可惜我没有！”
　　不少人都夸赞女子找了一个好男朋友。
　　不过他们夸赞的时候，这时候贝贝却是一脸晴天霹雳一般的张开大口宣泄：“你知道你迟到了几分钟吗？你怎么回事？我等了这半天，你难道就不知道提前在这里等着我下班吗？你太过分了！”
　　听到这话，那男朋友也一点不生气，脸上反而有了一种愧疚，似乎知道知道自己做错了一样，焦急的解释：“宝贝，都是我的错，不好意思，我错了，外卖的路况不是很好，我已经赶过来的时候很快了。还差点将人给撞了！”
　　贝贝却很烦躁的道：“你明明就是不在乎我的感受，你不尊重我，你应该提前到这里，而不是让我在这里等。”
　　说着，这女子居然还哭了起来。
　　“宝宝，可是之前也没下雨啊，这次刚下雨，我就已经赶来了，我不能预判天气啊？”
　　“我不管！就是你的错！！！你就是不在乎我！！！”
　　众人一脸懵。
　　这脾气也太大了吧？
　　你男朋友对你这么好，你居然还哭，还闹，就差点上吊了？
　　男朋友一脸的愧疚：“我错了，我发誓以后不在犯这样的错误！”
　　贝贝眼泪不止：“知道自己错了？”
　　“知道了！”
　　贝贝脸上这才好看了一些，但也冷着连：“那你就表现你的诚意，跪下！”
　　男朋友一脸，左右看了一下：“这里太多人了，不，不太好吧？”
　　贝贝眉头一皱，这么多人在这里，他刚才可是说过自己想将男朋友怎么教训就怎么教训的，让他往西，他就不敢往东，这个时候你不听我的话，你是在打我脸吗？那岂不是很没有面子？
　　贝贝的脸色很不好看，四周的人都看着她，这个时候怎么能丢脸。
　　“你跪不跪！！！”
　　她的声音，充满了咆哮。
　　男朋友一看自己的女友气成这样，怕了，他双腿一软，就要跪下来。
　　不过就在这时候，一道笑声传来，林凡实在是忍不住了，他虽然一向抱着无论多好笑我都不会笑的态度，但这实在是忍不住啊。
　　“你笑什么？”那贝贝双眼瞪了过来。

第190章 只有我一个人发现吗？
　　“没什么，你们继续。”林凡不想惹上麻烦。
　　不过贝贝却是死死的盯着林凡，她虚荣的内心，容不得别人有其他的目光：“你也什么想法可以直说，若是没什么说的，就给我闭嘴……”
　　林凡一听，顿时乐了，这可不是他想要找事，他索性直接道：
　　“怎么说呢，我觉得你就是剑人，比较矫情，你这个男朋友对你的态度，语气，已经算是非常好的男朋友，你却让他在众目睽睽之下给你下跪，你看四周的这些女人，哪一个像你这样，有这样的待遇？”
　　林凡说着在看向那个一脸尴尬的男子：“她让你跪下，你就跪下？你是男人，男人就要有男人的尊严，有一句话叫做男儿膝下有黄金，你这么跪过你妈吗？怎么对你女友跪的这般殷勤，她给你下跪？”
　　男子脸色有些僵硬，挣扎了好久。
　　贝贝有些看不下去了。
　　她双眼瞪着林凡：“你这人怎么回事，我男朋友给我下跪有错？管你屁事，男人就应该把我们女人捧在手中，当作公主一样的伺候。有问题吗？”
　　林凡摇摇头：“你这是把你男朋友当作奴隶，下人，而不是把他当作你的男朋友。”
　　贝贝冷笑一声：“他是我男朋友，就应该没有任何条件的爱我，宠我，因为他是男人，我是女人，他就应该让着我！”
　　林凡笑了：“我有点明白，你好像就是那种所谓的田园，女权。”
　　贝贝嗤笑一声：“不对，这就是女权，属于我们女人的权利，我们追求和男人一样的思想。”
　　林凡：“扯淡，我看你就是那种一方面提倡男女平等，在另外一个方面，就想要男人给钱你们花，觉得女人花男人钱就是天经地义，男人不给钱，就是不爱女人，你就是这样具备毒瘤思想的剑表。”
　　两个人开始争锋，但是林凡似乎说的更胜一筹，让贝贝有时候还不了嘴，有时候被林凡呛的半天接不上话，脸色苍白，气的哭了起来。
　　开玩笑，林凡可是状元，他的嘴皮子，开起炮来，那也不是盖的。
　　这吵起来，刚好路边有一个女子将这一幕拍摄，然后发到了一个论坛上，这个论坛就是女权论坛。
　　一个标题，大家看，这就是封建男人。
　　很快，就吸引了不少人注意。
　　特别是这种标题，很容易就吸引类似倾向的田园女权。
　　什么？你不知道什么是田园女权？
　　女权：男人能跑一千米，我们也能跑一千米，我们不比男人差！！！
　　田园女权：一千米？男人应该跑一万米啊，我们跑什么啊，我们女生身体怎么能和男人比，竟然让我们女生跑，你还是不是人？
　　这就是田园女人，恶心人。
　　很快，论坛上进入这片标题的人，都愤怒了起来，都开始职责林凡，男朋友。
　　“呵呵，这样的男人都有。”
　　“宠女人不是正常的吗，男朋友不就应该给女朋友下跪吗，这有什么问题？”
　　“男儿膝下有黄金，呵呵，这什么逻辑，这不就是封建的思想吗，毒瘤，应该除掉。”
　　“那个人太恶心了，竟然让自己的女朋友下雨天等这么多天，一点也不心疼人。”
　　“我觉得那个男的才恶心吧，竟然说我们是毒瘤，我们是剑表，这男人我估计他一辈子取不到老婆！”
　　很快，帖子扩散了起来，还传到了其他地方。
　　一个情感大师艾丽，斗士女权女子，粉丝有大八十万，每一个文章都会引起许多人凑热闹。
　　她看到这帖子的时候，里面附带的视屏，听到林凡的言论，顿时怒了。
　　“呵呵，这个男人一点不尊重女性，这世界上的半边天，不都是女人吗？人权呢？”
　　女子立刻打开文档，写出了很多东西。
　　《你的女朋友对你严厉，你要感谢她，因为她之所以严厉，苛责，那是因为爱你》
　　能让一个女人，变成作的人，那一定是因为对方爱你，才会变的满怀少女心。
　　她只是想要得到你的关注，确定你对她的爱，正因为她爱你，才会考验你。
　　作为男人，应该站出来，接受女朋友的要求，回应她，这才是一个男人该有的担当，哪怕是下跪。
　　当你女朋友对你越来越过分，不断的作，你就应该知道，这正是他爱你深的表现，她为什么不这样对别人，而是这么对你，想过没有？
　　所以，你们一定要好好珍惜这样的人，如果她们有一天不在你面前这样了，对不起，你就失去了她，她们若是要走，你连哭的机会都没有。
　　至于什么男人膝下黄金什么的，我觉得完全是封建，我们女儿脚下就没黄金？这典型就是不讲我们女人放在眼里，这句话，对我们女人不公平。
　　一片文章洋洋洒洒，发表了出去，具体的内容核心就是，女人作，就是爱，是对的，男人就应该接受女人的爱，接受就跪下。
　　写完之后，还将林凡的视频给挂了上去，发布到了网络上。
　　这些人的聚集地在微博上也有，艾丽更是其中的领头任务，这微博引来了很多人的关注。
　　一看视频还有这些写的文章，无数田园女权的女子开骂了起来。
　　“艾丽说的都是对的，女人就应该要作，这样才证明爱她的男人。如果连作都不作，那岂不是一点也不爱她的男朋友，所以，作是应该的。正确的！一切反对的，都是自私的人。”
　　“呵呵，认为不对的男人，都是活该一辈子找不到男朋友的那种人。”
　　微博上的人议论纷纷，不过也有反驳这套观点的人，在骂他们。
　　“一群剑表，又特么传播邪三观了！”
　　“这都什么思想啊，今天不看到这文章，还有这些评论，我都不知道现在的这些女人，都成这个比样了，典型的剑表。”
　　“我也这么认为，真恶心，把自己作，自私，无赖，剑表的属性，说成了好像很光荣似的，真是一群社会败类！”
　　“哥宁愿单身一辈子，都不要这种饭剑的女人，呵呵。”
　　“谁愿意嫁给你？丑男……”
　　许多人争论了吵起来。
　　“喂，难道只有我一个人发现，这个视频的主角，是个大帅哥吗？
　　还有，你们发现没有，这帅哥戴的好像是一块十多万的水鬼手表啊！”

第191章 大排档？【第二更！】
　　“不会吧，这么有钱？这是有钱人买的手表，真的假的？”
　　“是真的，我看这款式还有一些细节，虽然视频上不是很清楚，但我经常和手表打交道，这是真的。”
　　“切，不就是十万吗。现在有钱人多的是，说不定他就是把自己的家当用来买手表装门面了，有什么了不得的。”
　　“诶，你们发现没有，这个人看起来好眼熟啊！”
　　“你认识？”
　　“这个，不是茅坑哥吗，开劳斯莱斯，哦，不，好像后面是开兰博基尼毒药的网红。”
　　“不会吧，他是网红，还开着兰博基尼，没搞错？”
　　“这个人，我不会认错，他就是有钱人，人家有好几辆豪车，就那一款兰博基尼都是价值两千七百万，而且他还有一辆几千万的布加迪，都是非常厉害的车，就是他！”
　　“这么有钱？”
　　“他以前是送快递的！”
　　“那我怎么看到他是在跑滴滴呢？”
　　“什么？换职业了？厉害啊，看来有钱人体验生活，就是不一样！”
　　“听说帅哥人很好，很和气呢，有钱还没有什么架子，比那些有点比钱就以为自己天下第一的人有素质多了。”
　　“真的吗？这样的人，居然还被艾丽骂？”
　　“这艾丽是沙比吗？”
　　“艾丽你脑子出问题了吧，这样的小哥哥你也发帖引战？你脑子秀逗了！人家和你是一个档次吗？”
　　一时间，微博上面的评论，开始出现了一些转变。
　　帅哥，有钱人，富二代，名车，这几样东西，永远都是现代女人喜欢的，而且林凡还那么帅气，高大，有钱，这简直就是他们心目中的白马王子嘛。
　　这样的人，怎么能骂呢。
　　这样的人，怎么能给女人下跪呢。
　　这样的人艾丽居然黑？
　　瞬间粉转黑。
　　很快，许多艾丽的女权粉丝全部脱离了。
　　才一会儿的时间，艾丽傻傻的发现自己的粉丝掉了三十万。
　　本来就只有八十万，掉三十万什么概念？
　　在掉下死，就死定了，她就啥也不是了。
　　她差点吐血啊。
　　她培养了不知道多久，这些粉丝怎么能为了一个男人，就这样了？
　　她心里好恼火，好气啊！
　　“诶，这不是咱林哥吗？怎么回事，还被人骂上了！”
　　帖子还在，微博上很多林凡的粉丝也看到了，这特么还了得。
　　他们的林哥，那是绝对不容于其他人侮辱的，瞬间，许多林凡网络上的粉丝聚集在一起，将艾丽骂成了狗斯。
　　“你特么剑表，敢骂我林哥？你什么垃圾，跟我们林哥提鞋都不配。”
　　“女表就是女表，听她说话就知道全家都是女表，垃圾玩意。”
　　“你们不懂，我们这是男女公平。这是正确的爱情观……”
　　“正确你妈，你特么看到蟑螂还要男朋友出手，结婚男方要拿出天价彩礼，你们女人呢？口口声声男女平等，女权，这么牛逼你们怎么不自己买房子，出高嫁妆，买车，然后和男人结婚？为什么是男人准备好房子，车子，彩礼，来赢取你们，平等你妈啊。张口就是房车，你自己有吗？”
　　“说的好！”
　　一下子无数人点赞，这艾丽只要说一句，下面就一群骂的，骂的她怀疑人生，这么一下子多了这么多人？
　　这哪里来的？他们口口声声都是林哥，莫非这个人还是很有来头的人不成？
　　不过，随后，她看着评论，发现这林凡是一个大网红，有接近一千万的粉丝，在线直播每次都有三四万人。
　　天呐。
　　艾丽被这信息惊呆了。
　　这么大网红，难怪能招惹这么多人攻击她。
　　还有，这林凡还开着几千万的兰博基尼？
　　这么有钱的吗？
　　艾丽发现自己似乎，招惹了一个有钱人。
　　而此刻。
　　一个餐厅，几个富家公子哥在一起吃饭，看到了一些微博内容。
　　“这个艾丽，田园女权的领头人，看着就烦，整天宣传一些不正的东西，危害我们男同胞。”
　　“居然发帖骂我们林哥，这剑表，找揍呢？”
　　“这个女人太嚣张了，我觉得我们必要打压一下她，不能让她这么活跃。”
　　“那怎么办？”
　　“凭借我们几个人的势力，打压这女人不算什么，而且我们也是林凡的粉丝，这林哥被攻击了，我们能这样看着？”
　　“林哥是谁？”旁边还有几个富二代不太理解。
　　其中有几个认识林凡的，讲解了一下，大致知道这个林凡很有钱，甚至比他们还有钱，开的都是几千万的豪车，这能没有钱吗？
　　他们开的也不过是几百万的车，几千万完全在他们几个档次之上了。
　　“厉害啊！”
　　“对了，这个林凡是做什么的啊？”
　　“他？他是送快递，跑滴滴的。”
　　“开快递公司？”
　　“我说的很清楚了，送快递，额，现在跑滴滴！”
　　“卧槽！……”
　　一群人瞬间林凡是真牛逼。
　　这么有钱，还做这样的事情，也太低调了吧？
　　“他开兰博基尼跑滴滴？”
　　“不是，一辆便宜的几万块的车吧。”
　　“额，回头我也买一辆，去跑滴滴看啥味！”
　　“行了，先不说这个了，我查到了一些事情，这个艾丽和她的老公有些矛盾，我根据一些消息，确定是因为钱的原因，我知道怎么整她了，她不是田园女权的代表人吗，整天说男女爱情之类的，我们直接把她搞散掉，老公不要她，我看她这个领头的怎么继续下去。”
　　“这个注意好，这剑人就应该这个下场。”
　　几个富家公子商量了一下，然后利用关系，联系到了她老公，然后直接给最好的律师，帮助她老公解决这方面的纠纷。
　　所以，很快，两人离婚了。
　　艾丽和她老公因为钱的事情，本来就快要关系保不住，何况这几个富家公子在其中添油加醋，而且还找关系，封了这艾丽的微博。
　　彻底的黄了。
　　在也没有以前那么嚣张，沉静了下来……
　　关键，这几个人办完这件事情之后，还找到了林凡，将这件事情告诉林凡，林凡有些哭笑不得。
　　他还没有要将那些人怎么样，不过也无所谓了。
　　“林哥，我们几个可都是你的粉丝啊，我们厉害不？”
　　几个富家公子似乎来邀功一样。在林凡面前非常客气。
　　“厉害，你们实在是厉害！”林凡还真是佩服。
　　“大佬，你有没有时间，咱们吃个饭啊，我挺崇拜你的！”
　　不说其他，就林凡有钱还开滴滴的事情，就让几个富家公子真的是觉得很不可思议。
　　林凡想了想，这帮人解决一些小麻烦倒是非常的好用，结交一番也没什么，何况还是他的粉丝。
　　“明天晚上，去光田路吃大排档吧！我请。”
　　“什么？大排档？”
　　几个富家公子都一脸惊呆了。
　　他们从来没有去过那种地方啊？

第192章 你全责！【第三更！】
　　他们可都是富二代啊，还没去过这种地方吃东西，在印象中，这些地方都是非常脏乱的，条件也是差的很，在这样的地方能吃的下去吗？
　　只是几个富二代一想到是林哥请客，这可是比他们还有钱的大佬，他都不怕脏，我们怕什么。不是想多了吗。
　　“好，明天见！”
　　几个人回去了。
　　随着时间一点点过去，林凡发现，快过年了。
　　这些日子，他白天还是要去上学的，晚上就和杨庞他们一起玩吃鸡，似乎这成了林凡每天回去在宿舍必做的事情。
　　几个宿舍哥们关系依然非常好，他们直播的粉丝也长了不少，而林凡时不时的依然会直播。
　　没想到几个月过去，已经半学期过去了。
　　所有的人，已经都回去了，散了。
　　林凡走之前，还是在魔都跑滴滴。毕竟这还没过年，所以不着急。
　　林凡现在就在街道上，拉了一个客户。
　　这客户看上去，非常的有钱，财大气粗，上来之后就对林凡道：“师傅，我要去你们魔都消费最高的地方，人流量要打，最繁荣的地方。”
　　“……？？？”
　　林凡愣了一下。
　　这土豪还干咳了几下，又邪邪的笑了一下：“你应该懂我的意思吧？”
　　土豪：我还是一个小萌新呢，有些事情怎么好意思直说呢。
　　你自己体会。
　　林凡点点头，答应了一声，然后一踩油门，车飞速而区，十几分钟后。位置到了。
　　“到了！”
　　这位土豪下车后，很满意的表情，他以为林凡给他带的位置应该不会有错，不过他四处看了看，这四周好像也没什么夜总会，传说中的有钱人消费的地方。
　　倒是他看到了面前，有一座巨大伟岸的医院，太高大了。
　　叫做什么魔都人爱医院。
　　“……”土豪内心受到了一万点暴击。
　　“师傅，你搞错了吧？这是医院，你怎么把我带到这里来了？”
　　土豪懵逼的转头。
　　“先生，你刚才说的是最繁荣的，人流量多的，消费最贵的地方，我没说错啊，就是这里啊。”
　　林凡无辜的道：“这地方一晚上特需病房，要好几万呢，消费很贵，比什么人间天上都快贵。很符合你的要求啊！”
　　土豪要哭的表情。师傅，你说的没毛病。
　　林凡继续工作。
　　很快到了晚上的时候，他接到了一个情侣的。
　　两个人上车之后，女生对林凡说道：“师傅，您能快一点吗，我们赶时间，在晚一点宿舍就关门了，十分钟一定要到那里，不然我回不去了！”
　　这时候，男生拿出一张毛爷爷，小心翼翼地塞给林凡：“师傅，如果可以的话，保证安全下，快一点。”
　　男生给了林凡一个有趣的眼神。
　　林凡表示我已经收到。
　　秒懂。
　　林凡开着车，不断的在四周绕来绕去，都是找人多的路开，路上各种等。然后到学校的时候，宿舍的门早就关了。
　　男生对林凡的感激简直犹如滔滔江水，奔流不息，又递给林凡一张毛爷爷：“师傅，麻烦你给我送到酒店去吧，附近的。”
　　“我懂！”
　　林凡再次秒懂，然后将这情侣送到了酒店。
　　一单完成。
　　他为祖国的爱情事业提供了一份贡献。
　　刚送完，他手机又有了新的提示，又有客人了。
　　林凡赶紧过去，不过看到的时候有些愕然。乘客是两个情侣，年纪都不是很大，像是学生，还是初中生。
　　两个人在车上，亲亲我我，非常的恩爱，感情似乎很好，林凡看的发冷，现在的学生谈恋爱这么早的吗。
　　这么小的年纪就开始一对对的，刚才那也是大学生，这初中生发展这么快？
　　女孩：“还有几分钟，我们学校就要关了啊！”
　　男生：“还有几公里不可能到的，要是迟到了，我们就到外面开个房间吧。”
　　女生：“讨厌啦，我不要！”
　　“……”林凡。
　　他看了一下路程，还有六公里，这个路程，按理说是不可能到的。
　　至少在其他滴滴司机面前，这个路程几分钟是不可能到的，至少都要十几分钟。
　　但是，林凡怎么可能让这么好的祖国花朵，在这么小的年纪就被采取呢。
　　林凡像是来了劲一样，陡然一踩油门，车子嗡嗡的，速度狂飙，一路越过了许多小车，而且车技惊人，后车上的两个人还没有反应过来，林凡玩起来了漂移，随后妥妥的车到了学校的门口，刚好门是开的，还有恰好三十秒的时间。
　　“两位，门还是开的，幸好我车技好，不然还真到不了。”
　　林凡笑了笑对他们说道。
　　两人瞠目结舌。
　　女生捂脸小跑而去。
　　男生气的下车就追着林凡：“气死我了，你！！！”
　　“不用谢！”
　　林凡笑了笑，挥挥手，然后离去了。
　　而此刻，再次接单。
　　他发现，滴滴的生意简直是做不完。
　　不过，在半路忽然一道尖锐的声音传来。一辆接近两百万的宝马从旁边驶入大陆。
　　非常的霸道，豪橫，不讲道理，也不看其他的车。
　　“额！”
　　林凡直接刹车，不过事情太过于突然，让林凡没有反应的时间。轰隆，林凡直接追尾了对方。
　　宝马车在原地，一动不动，过了一会儿，车门猛然打开，一个男子下来，骂骂咧咧，非常的恼羞成怒。
　　他的牙齿，是金色的，显然镶嵌了金牙，浑身都是纹身，凶神恶煞的，脖子上很粗的金链子，脸上的肉就是一种很凶悍的那种，一看就非常的彪悍，是在社会上打滚的人。
　　林凡也从自己的车上面下来，和他来谈一谈事故的责任。毕竟这是追尾了，但责任还未必就是他的问题。不过这车主非常的豪橫，大声怒吼：“你怎么开的车？你特么没长眼睛？”
　　林凡淡淡的道：“好像是你突然变道，责任全部在你，你反倒是质问我？”
　　林凡手指像不远处的牌子。
　　上面写着事故变道，变道全责。
　　两个人顿时陷入了寂静中。男子没有话了。
　　事情在清楚不过了，是这豪橫的车主变道，导致这场事情的发生，所有的责任一碗都是他的。不过男子也不是那么容易就就范的，他开着两百万的宝马，面相一看就是阴险狡诈，还有钱的人，他家前不久刚得到拆迁补偿，是暴发户。
　　一天之间，就起来的那种。

第193章 龙哥住手啊！【第四更！】
　　他怎么可能将所有的责任一碗的兜在身上？
　　他的大金链子，小眼睛，上下眯着眼睛看林凡，似乎这样看人，对方就比较好欺负。他又看了一下林凡的车，他笑了。
　　“你，是滴滴司机？”男子疑惑的问了一句，林凡并没有否认。
　　他又笑了。
　　“原来你就是开个破车的滴滴司机，我是魔都本地人，我有一千种办法让你混不下去，所以，我说你是全责，你就是全责，你听明白了吗？还有，我这宝马是新车，你要赔偿！”
　　“你看我这宝马的屁股，都被你撞烂了，你要赔，三十万！”
　　周围的人听到这人的大嗓门，全部围绕了过来，指指点点。
　　“摊上大事了啊，这车两百多万，撞这样，这司机能承受的了吗？”
　　“刚才听说他是个滴滴司机，这下完蛋了！”
　　“两百多万的宝马，几十万的赔偿啊！”
　　“我刚才好像看到是宝马变道导致的吧，这和滴滴司机没关系，你们看，从现在的位置就能看出来，还没有完全进入车道，是变道的途中，这应该是宝马全责，我觉得滴滴司机没有责任。不用赔偿！”
　　“小声点！这宝马车主是个暴发户，有钱有势，本地人，当地的人，我们惹不起！”
　　四周有一些外地的，哪里敢惹这里的本地人。
　　这土豪男子在这里嚷嚷的声音很大：“赔偿我的损失，我没闲工夫陪你，我要去修车，快点！”
　　林凡脸色很是平淡，他只是淡淡的拿出了手机，然后打出了幺幺零。
　　遇事就打幺幺零。
　　要养成这种好的习惯。
　　“喂，是幺幺零吗，我这里发生了一段事故……”
　　土豪男子没想到林凡居然敢报公职人员，根本就不怎么搭理他，他当然知道是自己的问题，他如果不变道就不可能出现这种事故，他这样做的目的就是震慑林凡，想要让林凡害怕，炸一点钱出来了事。
　　他一看林凡打电话，他更怒了。
　　“麻痹的，你居然敢报经，我跟你好好说话，你特么打什么电话？”
　　周围的众人都是愕然。
　　好好说话？我们怎么没觉得，这嗓门比谁都大这叫好好说话？
　　“槽，一个比滴滴司机，胆子不小，敢在老子头上动土，我让你打电话了吗，你就擅自做主，你怕老子收拾不了你？”
　　土豪男子暴躁的脾气，突然他也打了一个电话。
　　“喂，哥，我这里有点事情，……好，好的！”
　　然后他挂掉了电话。
　　指着林凡，一脸凶相：“小子，等会老子教你做人，有本事你别走。”
　　林凡笑了。
　　他直接按了一个电话，王牌安保公司的人便收到了他的信息。他们正在飞快赶来。
　　不过，林凡让他们过来先不要动，也许，没什么事。只是为了以防万一。
　　就在这时，远处一辆辆豪车行驶了过来，这些人一看，都是暴发户的派头，许多人凶悍之气都在脸上。
　　物以类聚，显然这些人都是和土豪男子一起的。
　　这些人身上有刀疤，有伤口，脸上甚至还缝过，多数人都是平头，吊着烟。这时候一辆suv上面下来了一个男子，似乎是比较有威望的人。
　　他叼着一根很粗的雪茄，吸了一口，雪茄发出红色的火星，然后冒出一道道雄厚的烟雾，遮蔽了他那凶悍的小眼睛。
　　这人的眉毛之间，都是一股凶悍的味道，杀气腾腾的那种，旁边的土豪男子一看到这个人下来，立刻脸上堆满了笑容，一脸谄媚的跑了过去：“龙哥！”
　　关键，这龙哥的肩膀上，还有一件黑貂毛披风，威风凛凛。
　　现在已经是快要到冬天的季节，虽然快要到了，但天气并没有想象的那么冷，穿这个就有点过了，但还别说，这样的打扮是有点威风，派头。
　　“龙哥吗？”
　　“我去，这是个狠人。”
　　“滴滴小哥，我劝你快点道歉，认怂了算了，这是龙哥，方圆的狠人，不能得罪啊！”
　　有好心的还在远处劝道。
　　龙哥走了过来，扫视了一下土豪男子，霸气的姿态震慑全场，缓缓道：“谁敢欺负我兄弟！”
　　土豪男子手指着不远处的林凡：“哥，是他，这个开滴滴司机的小子！”
　　林凡早就看了过来。
　　“滴滴司机，也敢惹我兄弟，找死么！”
　　男子的目光扫视林凡，非常的狠辣。
　　一般人对视上去，铁定要浑身发冷。本能的害怕。林凡却是直视，根本就没有怕他。
　　他的实力，已经让林凡不惧怕很多人。
　　只是下一刻。
　　龙哥在看到林凡的一刻，声音静止了，他本来还想要说一点狠话，此刻却是憋了回去，浑身打了一个哆嗦。
　　林哥？
　　龙哥愣了一下。
　　土豪男子还以为龙哥要对付林凡，兴奋的道：“龙哥，他还叫了公职人员，就是他，在公职人员来之前，狠狠收拾他一顿。让他出钱私了。”
　　砰！
　　龙哥毫不犹豫的转过头来，踹了土豪男子一脚，将他踹在地上打滚。脸色懵逼，疼痛的想要发问这是为什么。
　　开玩笑。
　　龙哥脸上冷汗直流，上次在会所的事，就是他的小弟去的，他虽然没有在现场，但是小弟回来像他禀报了这件事情，就是要让他注意一点，这个狠人在魔都活动，以后不要一个不好，招惹了就不好了。
　　所以，龙哥是见过林凡照片的，还见过当时那直升机，还有一个个退役精英在会所的场面照片，他可是记忆犹新。
　　他虽然不在现场，但也能感受到当时自己小弟的震撼和恐惧。也的确是惹不起林凡这种人。
　　毕竟他在厉害，也没有直升机，没有拿家伙的退役精英，根本就不在一个档次。
　　他很确定林凡就是那个人，因为下面的人上报消息的时候，林凡就是一个滴滴司机。
　　周围的人都惊呆了。
　　我看错了什么吗？
　　“怎么回事啊？”
　　“龙哥，怎么打自己人？”
　　“龙哥，你搞错了啊！”那土豪男子还没有反应过来。
　　“我没搞错，我打的就是你！”
　　龙哥指着土豪男子：“你知不知道自己犯下了多大的错误，你居然还叫我来，我这个人最有公德心，明明就是你变道，事故全责，你居然说是别人撞了你，你有没有一点良知？你良心被狗吃了，你还要叫我来，干什么？你难道不知道我从来都是帮理不帮亲的吗？”
　　听到龙哥这么说话，四周的人都惹不住笑了。龙哥讲究公德，帮理不帮亲？
　　恩，实际上还真没毛病，因为龙哥将土豪男子又是几脚，打的嗷嗷的，在地上不断惨叫。
　　“龙哥，住手啊，好疼，你下手太重了，龙哥，我是你的人，你真的搞错了啊，你是不是疯了，认不出我了？”

第194章 过年！
　　“我看是你疯了！”
　　龙哥不断的拳打脚踢，不依不饶，怒道：“你知道眼前的人是谁吗，你敢得罪林哥，我看你是不想活了，他也是你能招惹的起的吗，你居然还要让我来教训林哥，我看你是不知道死字是怎么写的。”
　　“他，他不就是一个司机吗，龙哥，他是滴滴司机啊，你怕什么？”
　　土豪男子被打的哀嚎不已，但他根本不明白这是为什么。
　　要知道，眼前的龙哥可是牛逼的龙哥啊，居然看到林凡怂成这个样，跟猫看到老虎一样，畏畏缩缩，甚至要打他自己。
　　龙哥被这土豪男子气的更是脸色在抽动，直接将自己的拖鞋拿着，不断的朝着土豪男子的脑袋上招呼：“我特么忽死你，你才是滴滴司机，林哥是大佬，他只是很低调，你还在滴滴司机，你还不明白吗？”
　　说实话，旁边的林凡自己都有点惊讶，这怎么回事，他完全一脸懵逼啊，谁能告诉我怎么回事，我做了什么？
　　龙哥将土豪男子揍了一顿之后，将他抓起来，扔到了林凡这边：“给林哥道歉，快点！”
　　土豪男子意识到，自己以为的滴滴司机，似乎大有来头，是自己龙哥都惹不起的存在。
　　“林哥，我错了，林哥，对不起是我眼瞎，这事故就是我造成的，但我居然还想要讹你，都是我的错，你的车损失多少，我全部赔偿。”
　　土豪男子脸色发白，瑟瑟发抖。
　　“你是谁，你认识我吗？”林凡目光看向龙哥。
　　龙哥立刻一脸笑容和恭敬，笑道：“林哥，我当然认识你，你还记得你会所里面发生的事情吗，有一个人带着一群去找你们麻烦，那个领头的就是我的人，我当时不在那里，但我知道这件事情，真是得罪了，我那小弟不懂事，私自在外面找活，这才得罪了林哥。”
　　林凡想了一下，大致知道这是那些人上面的人，他们认识林凡，林凡不认识他们。
　　龙哥本来是过来教训林凡的，谁知道看到是林凡之后，立刻就暴打了土豪男子一顿。
　　开玩笑，有些人还真得罪不起，虽然现在林凡只有一个人，他们看起来好像比较威风。但实际上也不敢在林凡面前动土。
　　土豪男子赔偿了十万给林凡，还在不断的道歉，说都是自己的不是。
　　一个劲的道歉，林凡却也没有将他怎么样，无所谓，没有计较。
　　林凡要是计较，早就让王牌安保公司的人过来收拾他们了。
　　或者他自己就可以上去揍一顿。
　　接下来，林凡也没有久留，他的车也就是掉了一些油漆而已，不算什么大事，自己回头喷一下也就完事了。
　　在众人围观的目光下，林凡上车离开了，但是关于他的议论却久久不能平息。
　　接下一段时间，林凡不断的跑滴滴……
　　算了一下，有一些酒店产业，奖励了几套房子，还有一些零散的车，门面之类的东西。
　　累计奖励也有大概十八亿左右的资产。
　　别人辛辛苦苦，一辈子都赚不了这么多钱，但是林凡跑滴滴就能赚很多钱。
　　而且，这都是真金白银，可不是闹着玩将，是可以兑现的东西，虽然别人很难理解，但有钱的感觉真好。
　　不过钱太多，也是一种烦恼，好在林凡的目标是成为首富，所以钱越多越好。
　　现在快要过年了，林凡便回去了。
　　回去老家县城，林凡回去的时候，已经快到过年时间，既然是过年，林凡家里人自然是回老家去。
　　在老家，却是很多林凡的亲戚开始议论林家的人，许多乡亲们都在说林凡家里现在可有钱了，几套房子，还有别墅，他儿子更是开着豪车呢。
　　一开始众人都不相信，哪里有这么容易赚的钱，但是说的人多了，就不得不信，还是林凡成为了什么网红。
　　他们不懂，但你说林凡一个学生，能赚多少钱？
　　很多人不相信，也不愿意相信。
　　不过当林凡的劳斯莱斯开进村里的时候，所有人都惊呆了。
　　林凡本来是开他的兰博基尼的，但是村上的路不太好开，底盘太低，村上的路跑不了。不过劳斯莱斯没问题，这也是豪华的车子，在村里人眼中，只要是过百万的都是狠东西，何况这种上千万的劳斯莱斯，将村里的人看的是惊叹连连。
　　“这林家，现在是发达了啊！”
　　“谁说不是，这么好的车，厉害了！你们看，这是什么车！”
　　“好像是宝马！”
　　众人看到一辆宝马车进来了，是红色的宝马，这车不是林凡的是，是林凡在过年的时候给妹妹送的礼物，妹妹已经学了驾照，林凡购买了一台几百万的宝马，送给了陈萌萌，萌萌看着自己的宝马，差点跳起来。
　　老哥也太厉害了吧？
　　直接送一辆四百万的宝马？
　　“这是陈萌萌，这车是她哥哥林凡送给她的礼物！”
　　“卧槽，过年送这么厉害的东西？有这样的哥哥，死都愿意啊！”
　　“太厉害了！佩服！”
　　“谁能想到，林家人居然发达了。以前在我们村上，大家都是一样，他家现在成这样，啧啧，三十年河东三十年河西啊。”
　　“唉，人家娘家就是有钱人，有富贵基因，有钱也正常，你们是不知道林家的娘家，那也至少是上亿资产以上的。”
　　“娘家毕竟是娘家，他家儿子能赚到钱，才是自己的，真是有出息了，想当初这林凡小子，老娘还打过他屁股呢。”
　　“唉，都出息了啊！”
　　林凡回到村上的时候，极为的风光，所有村上的人都是一脸笑嘻嘻的看着林凡，许多老大爷，老大妈都和林凡说话，笑眯眯的询问林的状况。
　　然后一个劲的夸赞林凡有出息，居然当上了什么网红，年入几百万。
　　几百万是什么概念，啧啧。
　　“呵呵，是挺厉害，不过网红没地位，有啥用！”
　　“好酸啊，人家有钱不就有地位了，现在有钱就很好了。你看人家开的车，你这辈子都开不起。”
　　“呵呵！”
　　“大家快看！”
　　远处忽然出现了一辆辆豪车，正是过年的时候，居然有外面的人回来了。不，不对，这车队有点豪华啊，到底是谁？
　　“这好像不是我们村的人，莫非是外面打工的回来了？”
　　“外面打工的村上人回来，也不至于开这种车吧，你们看到没有，前面一辆奔驰，价值三百万，这是豪车，还有一辆迈巴赫，卧槽，你们看，大众带字母，这么多豪车，到底是谁家的人啊？”
　　“或许是谁家的亲戚吧？”
　　“能过年来这么多豪车，对方家里肯定不是一般人，不知道是谁家发达了！”
　　“不就是林家吗？”一个村里的年轻小伙，对着远处林家撸嘴：“他们好像是去林家的。”

第195章 拜年！【第二更！】
　　“好像真是！看来林凡家里，是彻底发达了啊！
　　自己有钱不说，认识的人都是有钱人，我们村上十里八里的，恐怕就林凡家里最有钱了，啧啧，真是人生难测啊，想当初大家一样穷，现在林凡家里起飞了，这动不动就是几千万的车子，唉，我到现在连个二手一万块的车都买不起，真是人比人气死人啊。”
　　林凡村上的许多人都是唏嘘不已。
　　“人和人是不能比的。”
　　众人目光中，就看到许多豪车中的人，全部下来，到了林凡家中拜年。
　　除了这些人之外，陆续的有很多人都来了，不说村上的人都惊呆了，就是林凡自己都有些懵逼。
　　这人是不是太多了？
　　只见在这一天，村头到村尾，全部都是车，价格有几十万的，几百万的，也有上千万的。
　　不说林凡村上了，隔壁村的，隔壁的隔壁村的，全部都过来看热闹。
　　林凡才意识到自己是好几个公司的老总，许多集团都有他的股份，还有林凡认识的朋友，比如张总，李总这些人。
　　张总现在过来，一脸的红光满面，告诉林凡他的病好多了，在过段时间，估计就能彻底好了，反正现在比以前强太多，他太感激林凡，林凡让他成功再次变成了男人，所以他看到林凡，目光中的热情，似乎要化为火焰燃烧。
　　谁能体会那种绝望中枯木逢春的生机和喜悦，只有得过病的人才知道这种感觉。
　　所以，他虽然身价数十亿，也要过来给林凡拜年，他还决定，以后每年都过来，张总来的时候，还带了很多东西，并不是空手来的。
　　“张总，这太客气了吧？”
　　“哪里哪里，林先生，你可是我的救命恩人，这算什么。”
　　张总带来的东西，有几百年的人参，上好的灵芝，还有一些非常贵重的酒水，一瓶红酒就要上百万的那种，还有一些老人用的补品之类，总价值就有几百万了。
　　送个礼，就这么多贵重东西，有点重了。
　　都是给林凡家人买的东西，许多都是老人用的，显然是给林凡老爸老爸，上一辈的。
　　林凡想了想，收下了，不要白不要。
　　收下之后，张总这才感觉好受多了。
　　张总和李总一起来的，李总也和张总一样的心情，现在重新做人，还是很感激的，也不会忘记，再说了，万一以后在身体上有病了，林凡的医术就是一个保障，这样的人，不说救过他们一次，仅仅是这份医术，就值得人尊敬，巴结，没坏处。
　　除此之外，还有马大师，带着他的几个徒弟，也过来给林凡拜年了。
　　众人一看到马大师，一个个眼睛都亮了。
　　“这不是网上很红的那个马大师吗，用脸接拳的那个？”
　　“是啊，我去，他和林凡也认识，什么关系？”
　　“你们看，马大师称呼林凡为师父，不会吧，马大师什么时候拜师林凡了，林凡有这么厉害吗，居然收马大师为徒弟，真的假的？”
　　“厉害啊！”
　　许多人唏嘘不已。
　　“林总好！”
　　“林总！”
　　陆续的人过来给林凡老爸老妈拜年，给林凡拜年。
　　林家的人到现在都是一脸骇然，这一口一个林总，一个林先生的，他们儿子到底在做什么啊？
　　四周许多公司的人，会所的高管，大厦的一些管理层杨经理等人，还有天美广告公司的人，林凡的表姐，还有那个被林凡剃光头在林凡天美公告公司当电脑维修的精神小伙也来了，包括公司的员工。
　　天宇航空公司的许多高管等等，许多有头有脸的人物，都在这里出现了。
　　所有人，都难以置信，发现这些人在一起交流，时不时的能听到一些很大生意的交谈，动则几百万，上千万的生意，都不是一般人。
　　“林家，牛逼了！”
　　“太厉害了，林家的小子，居然认识这么多有头有脸的人物！”
　　“诶，你们看，远处又来了一辆车！”
　　村上的许多小伙子，男男女女，老老少少，又看到村头上进来了许多车，其中一辆奔驰上，下来了一个年轻貌美的女子。
　　这个女子刚刚出来，不少人的目光注视了过去。
　　这是一个身穿白色长裙的女子。
　　打扮的非常有气质，脸上有少许妆容，能看出是个大美女，看到的人都觉得这女子非常有气质，非常好看。
　　关键是，有人认出了这个女子。
　　“这不是华夏好声音的张雨吗？还出了专辑，现在已经是国内一线明星了，据说她拍一个广告都是几千万呢！”
　　“怎么可能，华夏好声音的冠军张雨，她怎么可能在这里？这可是大明星啊，她老家是这里的吗？我们怎么不知道！”
　　“林凡，那个张雨明星，不会也是来找你的吧？”
　　有几个林凡的发小，看向林凡问了一句。
　　“张雨？他是百星娱乐公司的！”
　　“这么说来，你不认识她啊？”
　　“认识，她是我的员工。”
　　“什么？公司是你的，你还有开了一家娱乐公司么？”
　　“这只是一个小公司，算不得什么。弄这玩玩而已。”林凡随口一句，旁边的一群发小集体要倒的脸色。
　　弄个小公司，玩玩而已？
　　一个小公司，有这么大明星？
　　我靠！
　　这可是华夏好声音，影响力巨大的平台冠军啊！
　　后来还出了专辑的，红遍了全国，现在越来越火了，这样的咖位，是林凡的员工？
　　“我超喜欢张雨，我想要个签名，林哥，你能让她给我签个名吗？”
　　“没问题，张雨很好，你是她的粉丝，这点要求没问题的。”
　　“太好了！”
　　“我不信，林凡，大明星怎么可能听你的呢。”有的发小打趣道。
　　“林哥！”
　　就在这时，张雨已经到了林凡面前，带来了一些礼物，看到林凡的时候，张雨也很是感恩不已，现在她已经让村上的人过上了好生活。
　　她出名赚到钱之后，就回村上去过，并且将当年欠村上的钱全部还了，还每人每户都给了三万。彻底摆脱了水深火热的生活，不仅如此，她以后会赚更多的钱，会补贴乡亲们，她还要建设家乡的道路，整顿家乡的田地，疏通水道，提升乡亲们的整体生活质量。
　　村里的人也都感谢张雨，其实他们也没想到张雨真的会出名，后来他们才知道，原来张雨是因为认识了林凡这个伯乐，才能走到今天这个地步，所以连带着她村上的人，都很感激林凡。
　　“恩，你来了！进屋坐会儿。对了，我几个发小，想要你的签名，可以吗？”
　　林凡笑道。
　　“林哥，这说的，……当然可以啊，我可是林哥一手培养起来的，我的专辑，也都是林哥帮我发行的，没有林哥，就没有现在的我，这都没什么问题的。”
　　随后，张雨便热情的和在场的许多粉丝互动，签名，许多人内心非常惊喜。
　　“林凡，牛逼！”有人竖起大拇指。
　　“这可是我哥们，从小一起长大的，那时候我们还一起穿过开裆裤呢！牛逼吧？”
　　一个小伙笑道，挤眉弄眼的，似乎很得意。
　　“人家牛逼，又不是你？而且都是吃一块地方的水长大的，怎么人家现在这么有钱了，你还在这种田啊？”一个青年打趣道。
　　“……槽，我竟无言以对。”

第196章 新订单！
　　林凡家里这次过年，比以前所有日子都要热闹的多，林凡的父母没想到自己的儿子居然这么有出息了，而在场许多大佬在一起议论，聊天认识的时候才知道。
　　原来林凡是很多公司的老总。
　　天美广告公司的老总。
　　一座休闲会所，也是他的。
　　他还有一栋价值几十亿的大夏。
　　还有一套学区房，几套别墅，几百家华夏武馆，天宇航空公司老总，等等，以至于当这些在场的人知道林凡居然拥有这么多产业的时候，各个都惊呆了。
　　“我以为他只有我们公司的股份。”
　　“我之前也是这么认为，现在我才知道，原来林先生居然是这么大的老板。他的产业，很多，啧啧，这么年轻，真不知道他是怎么做到的。”
　　许多公司的高层，管理，过来拜年的一些有钱人都有些难以理解，但这并不影响他们对林凡的尊敬，反而越发的佩服了。
　　“林先生，看来还很低调啊，拥有这么多公司，居然还当滴滴司机！”
　　“什么？什么滴滴司机！”有人不明白的道。
　　“你不知道？我们林总，虽然有这么多公司，但他平日里还兼职滴滴司机呢！”
　　“不会吧，他这么有钱，是滴滴司机？这怎么可能！”
　　“这是真的，我刚开始也不相信，但他就是滴滴司机，可能林先生的爱好不一样吧，他就喜欢普通的生活，可惜实力不允许他太过低调。”
　　“如果他是滴滴司机，那么他是我见过最富有的滴滴司机。”
　　“你们以为他只是滴滴司机？你们知道他之前是做什么的吗？”旁边有人笑道。
　　“做什么的？”
　　“送外卖的！”
　　“他还送外卖？怎么都是这种比较累的工作啊！”
　　“送外卖只是他的一个职业而已，他还送过快递，说出来我都不信，在兼职的情况下，这个人还能掌握这么多公司，我其实调查过，但是什么都查不出来，可见林先生，背景很厚，根本查不到他什么东西，唉，我像他这么年轻的时候，还只是一个普通的学生。”
　　一个年纪比较大的老总提到林凡，感慨不已，现在真是江山更有人才出，一代新人换旧人，比他们强多了。
　　当然，他知道只有林凡少数人可以达到这种地步，不是人人都能有这种成就。
　　不过林凡听到这些人的议论，他笑了，一个学生，想要在这么短的时间拥有这么多资产，不说他们调查不出什么，就是给出合理的历程，这也是几乎是不可能的事情。
　　之所以能做到，那是因为他们不知道林凡是挂壁。
　　挂壁这个真没办法，挂壁无解，这也是为什么以前玩游戏，很多人都开外挂，因为开外挂和不开外挂，差别太大。
　　林凡虽然不是在玩游戏，但他就是在开外挂。
　　系统在手，天下我有，这不是开玩笑，这是至理名言。
　　可惜，得到系统，也是具备强大运气的人。
　　一场过年，让林凡享受到了什么叫做穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　林凡这村里可是很遥远的了，距离城市很远，他们这么大老远的赶过来，啧啧，林凡自己都没想到。
　　当然林凡如今的身份，他们过来拜年，似乎也能说的过去。
　　毕竟很多高管都是看林凡的脸色，林凡有很大的权利，他们也要养家糊口，对于自己的上司，在当今的社会，这样的走动，不说很有必要，至少很多人都愿意这么去讨好自己的上司。
　　而林凡的朋友，病人，则是另外的一回事，比如张总，李总，是真感激林凡，也佩服林的医术。
　　一场过年，就这么热闹的过着，就算是林凡的爷爷奶奶都难以理解，自己的孙子居然这么牛逼了？
　　这牛逼的是不是太突然了？
　　短短时间，这富贵风云，让人难以承受啊！
　　村里面以前和林家关系不是那么好的，现在也变好了，看到的都是笑脸。
　　甚至，他们就是林家的亲戚一样，笑的热情的不得了。其实他们又能从林家这里得到什么好处呢，说实话也得不到什么，但很多人对有钱人就是这个态度。
　　面对这一切，林凡都很淡然。
　　他现在经历的比较多，也就无所谓了。
　　过完年之后，林凡一家人回到了县城，林凡的父母在别墅中，现在在外面上一点小班，偶然不想上班了就在家里面休息，因为林凡给爸妈打了一千万，足够他们花费了，享受这后半辈子是没什么问题的。
　　怎么说呢，其实林凡是准备给爸妈一人五百万，但是想了想，他怕老爸有钱变坏，所以将钱打给了老妈，让老妈管着钱，不过他老爸还是很不错的，人很正，所以这些事情倒是不会发生，但钱给老妈，大家子过的也挺好的。
　　妹妹手上，有很多零花钱，几百万的零花钱跟玩一样。
　　这是林凡不想自己的妹妹，被有钱的公子哥哄骗，虽然他妹妹很难被人哄骗，但他这个做哥哥的，却也想这么做，毕竟富养女，养出来不至于以后别人给点什么好处，就被骗了。
　　期间，林凡在这里和一个以前一个美女护士在一起见面吃了一顿，叫做什么张燕的美女，然后林凡便又去读书去了。
　　最后半学期，读完之后林凡就会毕业。
　　这段时间，林凡依然跑滴滴。
　　当然，刚到学校，还是和杨庞他们在一起聚聚喝酒聊天。杨庞和他女朋友的关系非常的好，好的让人羡慕。
　　宿舍的哥几个都想要找女朋友，奈何女朋友也不是那么好找的，毕竟这玩意有钱也未必好找，找蹲着的倒是容易，但要找到合适的就很不容易了……
　　开学之后，这几天林凡跑滴滴。
　　不过十天左右没有得到什么奖励，这让林凡有些意外。
　　“怎么回事啊！十天没有奖励？”林凡有点搞不懂了。
　　“不对，这段时间我没怎么在学校，都是白天跑的，难道是因为这个？要不我晚上试试，看有没有什么奖励！”
　　林凡跑滴滴就是为了奖励，他可不是为了什么体验生活。
　　林凡想到就做，直接回去他的学区房看了一下，休息一会儿，到了晚上之后，就跑滴滴去了。
　　“滴滴，接到一个新的订单……”
　　林凡看了一下，是魔都医院的。
　　距离他的车，有五百米。
　　车到了之后，上来的是一个快三十岁的男子。

第197章 我只是吹牛啊！【第二更！】
　　他面容有些憔悴，也很是疲惫，刚上来就靠在车上，似乎这才缓解了一下，扫除了一下疲惫的心情，双眼微微眯起。
　　林凡：“看你打扮，你是一个医生吧？”
　　“恩，是的，我是急救中心的医生。”
　　“急救中心？不是很早就应该回去了吗，下班一般都很早的。”林凡说道。
　　“是啊，每天下班时间是六点，但是没办法啊，病人要急救，我们经常会晚一点下班，如果晚上有人来，有可能会凌晨，现在十一点还是好的！”
　　林凡：“作为急救中心，每天的事情应该很多。”
　　医生：“是的，每天就是灾难现场，很多人都会过来，有很多故事，唉。
　　比如病人进入急救室，很多家人想要治病，有的则不想治疗，甚至为了不想给钱，有的家属希望亲人早点死。”
　　“我还碰到老人病了，五六个子女你推我，我推你，就是一个也不想养，也不想负责，不想照顾，他爹妈真是白养了他们这么大，你知道为什么他们养子女多的，反而会出很多不孝子吗？”
　　“为什么？”
　　“只有一个子女的，不孝顺，长辈不好过，但多少要好一点，责任无法推卸。
　　如果是五六个子女的，很有可能家里的长辈晚年就不是那么好，因为他们都想占便宜，推卸责任，小的说要大的照顾老人才应该，老二说要老大照顾，老大又不服气，说这么多子女，凭什么我就应该负责？
　　总之，各有各的想法，吵着就不管老人了，甚至有直接将老人扔在医院不管死活的，反正他们四五个子女，你能推卸到那一个人身上？这责任还模糊了，而一个子女的就不好推脱了，你要是不管，别人就会对你指指点点。
　　因为家就一个儿子，他找谁当挡箭牌？只能自己负责，也不存在什么不公平之类的问题，说什么父母小时候最疼爱谁，就应该他养之类的问题。”
　　“还有的子女，听说家里的老人病了，不想照顾，反正还有弟弟妹妹姐姐哥哥这些人顶着，干脆直接去外地旅游，当家里的老人死了，或者是已经好了，在回来。
　　这样的人多的是。
　　我们医生在这里听到了很多故事，真是人间百态，在这里体现的淋漓尽致。”
　　“唉，当然，不仅仅是病人这些故事，还有医生，我也见过很多无德的医生，为了赚钱，什么事情都做的出来，真是败类，虽然这样的只是少数，很多医生大致上还是好的。”
　　两人不停的聊着。
　　“对于我来说，只要能救人，我就会很快乐，我做医生的快乐就在这里，至于有多少报酬，其实我现在生活已经很好了，赚那么多钱干什么呢，有老婆孩子热炕头，白天工作还能救人，这是我的理想，我的理想达到了，还有什么比这更幸福的，虽然累了一点，但很充实。”
　　医生说了很多，他三十岁不到的年纪，似乎经历了人生百态，林凡却很赞同这医生的态度，而且医生的确可以见到很多生老病死，金钱亲戚的纠纷。
　　两个人又交流了一会儿，这时候医生道：“谢谢你听我说这些。”
　　这位客人笑着，然后下车了。林凡挥手告别：“慢走！”
　　显然，这是个好医生，好医生就值得人尊敬。
　　“叮！完成滴滴任务，随机奖励魔都六星级万海酒店百分之三十股份，成为万海酒店第二老总！”
　　林凡听到之后，有些意外，这可是数十亿打造的酒店，自己是第二股份？
　　他当场开车去这个酒店看了一下，受到了酒店高层和服务员的热情拥护，很多人认识了林凡。
　　林凡待了一会儿，便回去了。
　　第二天林凡继续跑滴滴。
　　这一次上车的，是情侣，女的长还行，男的也还行。
　　女的靠在男的肩膀上，蝶声的道：“老公，我们结婚的酒店定下了吗？”
　　听到这话，男的笑道：“还没有，不过我们结婚的时候，算算时间，是比较好的日子，在这一天结婚的人是很多的，我们结婚比较仓促，这个时候想要找一个好点的酒店不是那么容易！”
　　女子非常崇拜的眼神：“老公，我记得你说过，你在魔都认识很多人，是上层的人，你预定一家酒店这也不难吧。”
　　男子笑了笑：“我们郭家的财富，你又不是不知道，几十亿的财富，谁不给我们家一点薄面？”
　　林凡在车里面，有点想要笑的冲动，不过他发挥了无论多好笑，我都不会笑的良好精神。
　　以林凡的眼光来看，这男子没有这么多财富，因为他的手表，是几万块的，衣服很普通，就是几百块的，他全身上下，最贵的就是手表，如果他真有几十亿的资产，买一个几十万的手表是很轻松的，毕竟穷玩车，富玩表，这不是说说而已。
　　这么有身价的人，随便买一块手表都是几十万不眨眼的。就和普通人买几百块的手表一样。
　　男子此刻依然在奔流不息的吹牛逼：“其实呢，我之所以没有找好酒店，是因为这些酒店都太辣鸡了，什么三星，四星的酒店，完全不行。
　　我想要给你一场比较好的婚礼，所以不想再这些酒店定，我感觉他们会玷污我们神圣的爱情，我的想法是，在魔都比如魔都大酒店，天鹤大酒店等等这些五星级，当然，还有六星级的，我觉得六星级别的最适合我们。”
　　男子说着说着，林凡浑身鸡皮疙瘩起了一身，女子现在已经彻底沉醉在男人的蜜语之中。
　　“老公，你是世界上最好的男人，你对我真好！”
　　“宝贝，我不对你好，谁对你好，哈哈哈。”
　　两个人在车内，甜言蜜语，狗粮撒了一大把。
　　“哇，那，那是什么酒店啊，好亮！”忽然，那女子看到车外面很大一座酒店，非常的豪华，光鲜亮丽，一看就很有档次。
　　“那是六星级万海酒店，非常的奢华高端，一般人是进不去的，这里的消费也是很贵的。是顶尖的六星级！”
　　男子又不断的卖弄自己的知识，他不断的说着这酒店位置多么多么的巧妙，适合，周边有什么什么，这酒店的设计如何的到位，整体风格如何的美，高端。
　　旁边的林凡听的还是非常舒服的。毕竟听着别人夸赞自己的酒店，这没毛病。
　　“老公，我们的婚礼，我好想在这里举行，可以吗？”
　　女子听到男子滔滔不绝，说的非常心动，很想要在这里举办婚礼。
　　这里？
　　男子脸色一变，暗道是不是说过了，这里很贵，女朋友要是在这里举办婚礼，这特么有多贵？
　　我只是吹牛逼而已啊！！！

第198章 他想哭！【第一更！】
　　他家里哪有什么几十亿，也没多少钱的。
　　也就才几个亿而已，还都是固定的，流动能用的现金就更少了。
　　男子脸色有些不好看，感觉自己不应该说这么多，不过他似乎想到了什么，脸上的难看很快就消失不见了，他反而笑了起来：
　　“你想在这六星级酒店举办婚礼吗宝贝？其实没问题的，我这就让我老爸去定下这里的位置，我们可以在这里举办婚礼，没问题的，宝贝你放心。一切交给我。”
　　女子：“这里是不是很贵啊，会不会花好多钱呢？”
　　男子摇摇头，大手一挥：“宝贝，不要怕花钱，我们家有钱，而且就我一个儿子，这点婚礼钱算什么，包在我身上。”
　　女子双眼似乎快起了雾花，感觉自己的男朋友对她太好了：“老公，我爱你，你对我真好，我能遇到你是我的幸运！”
　　男子：“宝贝，怎么还哭了呢，没事，这都是小事，我一定会将我最好的都给你。”
　　林凡看着镜子里面两人恩爱的一幕，这狗娘的味道太雄厚了，让林凡有些难受。
　　他已经有点撑不住了啊。
　　女子目光充满了兴奋：“我很喜欢这家酒店，老公，我们就在这里举办婚礼，到时候邀请亲朋好友一起，我们一定要定在这里哦。”
　　男子内心非常的虚，但是表面上却是很自信：“没事，我说过就能做到，不过老婆啊，这酒店你也知道，很高端，豪华，外面的景观一看就知道消费很高。
　　我担心的不是我们花钱的问题，担心的是我们的婚礼日子，那个时候结婚的人一定很多，这酒店肯定有很多人，我们结婚的时间过于短，不一定能预定的到这家酒店啊。你要有点准备。”
　　男子想好了，到时候只要说酒店满了，预定不上就行，然后在换一家差一点的酒店，省事。
　　他为自己的聪明给自己一个六六六，暗道这样牛也吹了，钱也省了。
　　女子还不知道自己男朋友的心里，还在非常的高兴：“一定会的，老公，我们这么相爱，老天都会让我们在这家酒店成功结婚的。”
　　“恩，我也觉得可以，毕竟我们夫妻一条心嘛，什么事能难到我们呢。”
　　“老婆！”
　　“老公！”
　　两个人说着就抱在了一起，非常的腻歪。
　　这不断抛洒狗粮，让林凡已经承受不住了。
　　没完没了……
　　秀恩爱，死的快，没听说过么……
　　林凡忽然嘴角上扬，回头一笑：“美女，帅哥，我看你们两个感情似乎深厚啊，我决定，我摊牌了，不在低调。其实我就是你们口中这家六星级酒店的老总。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　两个人看着林凡，一脸懵逼。
　　此刻的林凡，脸上满是被感动的表情：“唉，看到你们夫妻这么感情好，所以我决定了，我要用我老总的身份，给你们两个人圆梦，你们不是要在这个酒店举办盛大的婚礼吗，我可以动用我的身份，提前让你们预定好位置。帮助你们举办这场婚礼！”
　　两个人震惊的状态，和呆滞的表情。
　　林凡笑道：“不信？跟我来，我们带你们去！”
　　林凡猛踩油门，车调转方向，直接朝着酒店而去。
　　“帅哥，你难道真是的是这家酒店的老总吗？”
　　女子有些难以置信。
　　“当然，如假包换的老总，等会你们到了酒店就知道了。不会骗你们的。”
　　林凡说完之后，那个男子有些震惊的同时，脸上的表情变幻连连，有些慌了：“这怎么可能，你要是这家酒店的老总，你为什么还出来开滴滴？”
　　林凡笑了笑：“没有法律规定老总就不可以跑滴滴啊，我是合法的，再说了，就不能出来体验体验生活？”
　　“……”
　　“到了！”
　　很快，车到了酒店。
　　林凡开着车到了酒店的大门口，停车之后，两个情侣下车了。
　　女子充满了期待，男子充满了不确定。
　　男子此刻心里看着眼前的酒店却是在不断的呐喊，不要，千万不要，这可是六星级，太贵了啊，一场婚礼得多少钱啊？
　　加上亲朋好友都要在这酒店住宿，这得多少钱？
　　要知道，这样的酒店，住一晚上都是好几万呢。
　　要是他在其他城市的好友过来玩几天，要在这里住下，你不能不开房吧？
　　你开房不能不出钱吧？
　　他们家认识的人又多，这开下来，得多少？
　　此刻，林凡已经下车，由于他之前已经来过这里，所以门口的四个保安，四个服务员看到林凡的时候，都无比的激动。
　　下意识的，他们在林凡面前鞠躬：“老板好！”
　　在大厅，这里的声音吸引了四周不少人的注意，当知道这家六星级的老板这么年轻的时候，不少人投过来惊讶的目光，林凡身后的两个人则是心里掀起了很大的波澜。
　　噗嗤！
　　此刻男子心里在吐血，暗道我的运气也太差了吧，坐个滴滴，吹个牛逼，就遇到了酒店的老总？
　　他的目光中，充满了幽怨。
　　你说你好端端的大老板不在这里待着，不去潇洒，你开一个破车去跑滴滴，现在我怎么办？
　　我没钱在这里举办婚礼，即便是有，那太多了，根本承担不起。
　　他一个人住在这酒店，倒也能花费的起，但亲戚朋友多了，特别是他的朋友，要是来这里来，不住个几天能走？
　　几十个一住，一个几万，十个几十万，住房费都很吓人了好吧。
　　六星级别什么概念？
　　而且听说这家酒店，直逼七星，所以价格比一般的六星要贵一点。
　　他想哭！
　　“跟我进来，我给你们安排酒席，这种事情可不能怠慢，我跟你们说，要不是看在你们感情好，感动了我，我是不会亲自给你们安排酒店，要知道，节假日这个时间段，我们酒店几乎都是满员。”
　　林凡边走边说话，但是男子心里一万个草马在奔腾啊。
　　而且，他不走了。
　　女朋友看到自己男朋友不动了，有些不理解，这么好的事情，难道不应该高兴吗？
　　“老公，你怎么了？林总说了给我们亲自预定酒店，我们可以在这家酒店结婚了！”
　　男子脸色变幻不定，他心里非常的虚。

第199章 上医院！【第二更！】
　　在这里搞一次，至少一百万以上，加上其他的有可能会花费几百万，毕竟他们家结婚，很多东西都要用不错的，本来开销就大。
　　“林总，如果我们在这里举办一次婚礼，大概需要多少钱啊？”
　　他小心的问了一下林凡。
　　林凡笑道：“不多的，一次最贵的也才五百万而已，包含车，酒店，住宿，各种费用，我们酒店都是全包的。
　　当然，也有更便宜的，两百多万就行了。”
　　林凡其实也不是很了解，就是之前过来酒店的时候，听经理介绍了一下。
　　男子脸上比哭还要难看的表情。最便宜的都要两百万？
　　他上哪去找这么多钱，他很想甩自己一耳光，告诉自己，你特么没事装什么牛啊，现在好了吧，被人恰的死死的。
　　不过，男乘客知道林凡是真的好心，但这样的好心，却是要了他的命啊。
　　他不知道，其实林凡是一肚子坏水。
　　林凡看向男子，露出真诚的微笑：“我在车上，好像听你说你家有几十亿，这一点钱你们家是不缺的，对你问题应该不大，我介意像你们这种家庭，办就要有档次一点的，五百万的档次，很适合你们家。”
　　林凡又不断的夸赞这家酒店：“我跟你们说，我们这里的婚宴，各种的设施，都是魔都最高档，你们的钱花出去，绝对有他应有的价值，不会白花，能来这里举办婚宴，证明你们都是有实力的人，到时候传宣出去，你们的生意伙伴看到之后，也会觉得眼前一亮，看你们家的眼神都不一样，绝对会对你们竖起大拇指，说一声牛逼！”
　　女子脸上似乎幻想了这么一幅画面，真是倍有面子：“林总你说的好有道理啊，老公，我们就在这里预定吧，反正你们家有这个实力，那就动静大一点，让商界很多人都见到你们家的实力，以后的生意岂不是越来越好啊。”
　　林凡点点头：“你老婆眼光还是蛮到位的，是一个好老婆，以后你们家决定会更兴旺！”
　　男子心里叫苦连连。
　　他就算预定，没这个实力，或者说，够呛，反驳拒绝吧，他又实在是找不到理由，他现在只想哭，或者找个洞钻进去。
　　而这时候，林凡的总裁一个男子和他的秘书过来了。
　　“老板！”
　　林凡点点头，指着两位客人：“他们想要预定我们酒店举办婚宴，你跟他们聊聊。”
　　“是，好的老板！”
　　总裁男子点点头，鞠躬姿态，又看向旁边的男子：“您好，请问你们想要订哪一个日子的酒席呢？”
　　男子被赶鸭子上架，头皮都是硬的，然后报出了一个日子。
　　总裁男子道：“您说的这个时间，已经基本都被预定了，这个时间比较紧张！”
　　男子内心狂喜，他听到这话，就如同听到天乐一般：“这么说来，预定不了了？”
　　“这个倒是不会。”总裁男子笑道：“刚好我们酒店这个时间还剩下一个最豪华的大厅，能容纳一百八十桌，而且几个不是很贵，460万可以全包。”
　　４５０万？
　　男子心里在滴血，在大吼啊。
　　他不在在这里举办什么婚宴啊。
　　总裁男子继续道：“您如果要的话，刚好今天可以下定，不多，五十万定金就可以！”
　　男子：“我现在卡上没这么多钱啊！”
　　总裁笑了笑：“你是我们老板介绍的，我们只要二十万定金就可以了。另外，我们老板介绍，我们可以打个九五折。”
　　女子此刻脸上惊喜的笑开了花：“老公，你不是正常卡上有这么多钱吗，二十万，我们今天可以定下了，而且还有优惠，这样的机会可不多啊！”
　　男子听到这话，心中又吐血了。
　　麻痹！
　　老天你这是在和作对是吧？
　　注意到女朋友非常兴奋的脸色，看着他的期待眼神，最让他难以承受的是，旁边林凡不远处那眼神，一副你不会是没钱吧的目光看着他。
　　旁边总裁男子和秘书，他女朋友，都等着他，看着他。
　　男子这个时候，怎么能闹眼子？
　　怎么能丢了面子，他是一个很爱面子的人，不然也不会这么喜欢吹牛逼。吹牛逼，不就是为了让自己有面子吗。
　　这个时候，要是不拿出来，他根本无法想象那种尴尬。
　　“我定！”
　　他拿出卡，然后头脑一热，直接刷了！
　　钱刚刚被转走的时候，他脑袋里面疼的无法供血。
　　“我以后，绝对不在吹牛逼了！”他心里在草原上奔腾呐喊。
　　此刻，他也看了一眼林凡，他决定，要像林凡这么低调，他现在才知道什么叫做闷声发大财，财不外露的道理。
　　这尼玛是真不好受啊。
　　林凡一愣，真没想到这男子还真的能下的了这个狠心，
　　不过，这未必是什么坏事。
　　一场婚宴，虽然有些吃力，但对于男子的家庭来说能承受的起，如果因为一场婚宴，让他们的生意伙伴确定了他们家的实力，反而在生意来往上更加放心，借此机会说不定还能更上一层楼。
　　男子因为这件事情以后会变得收敛一点，未必是一件坏事，有时候人一旦得瑟，就容易出问题。
　　他算是体会到了什么叫做老天掐着你玩的滋味了。真不好受啊。
　　这多亏了他家还有点钱，要是没钱，这今天是下不了台了。
　　“林总再见！”
　　两个人和林凡道别的时候，尽管男子心里真是无语啊，但还不得不笑着脸和林凡招呼一声。毕竟在明面上，林凡可是成全了他们。
　　还给了他们折扣的好人啊。
　　“叮！完成滴滴任务，奖励一家魔都医院百分之七十股份。拥有绝对控制权。成为魔都医院第一大老板。”
　　林凡听到这声音的时候，乐坏了。
　　他查了一下这医院，这医院价值十几个亿，是很大的一家医院……
　　也就是说，林凡又有十几个亿进账了。
　　……
　　现在依然是晚上。
　　林凡继续出去跑滴滴。
　　然后，他接到了一个新的订单。
　　很快，他到了客人的面前，一位女客人上车了。只是看上起脸色苍白。
　　“师傅，麻烦您能快一点吗，我要上医院人，我肚子很疼……”一道虚弱无力的女子声音传来。
　　这声音听起来，似乎这位客人快要昏迷的样子，很危险。
　　“师傅，您知道附近哪有医院吗？”

第200章 见一面！【第三更！】
　　“现在时间比较晚了，很多医院估计都关门了，只有去大医院魔都医院或者是中医院了。”
　　“那就去魔都医院吧。”女子焦急的道。
　　肚子也是越发的疼的厉害了！
　　林凡疑惑道：“我看你很痛，你这是怎么了，是病发作了吗？”
　　“肚子疼，非常的疼。”女子脸色苍白。
　　林凡：“这大半夜的，怎么没有亲人陪着你？”
　　“就我自己，父母现在都不在身边。”
　　“你没有男朋友吗？”
　　“我打了，电话不通！”
　　林凡有些无语。
　　他想，如果爱一个人，无论生活中多么的疏忽你，一旦生了病，在你最需要他的时候，守在你身旁，也只有这个时候，才知道谁是最爱你的人。
　　林凡的车很快就到了魔都医院的门口，此刻林凡已经看到这个女子脸上疼的冒出冷汗了，天知道这女子疼到了什么程度，才会到达这样的一种程度。
　　反正林凡没体验过。
　　林凡赶紧下车之后，将这女子给抱了出来，这女子已经疼的不能走路了，林凡抱起她的时候，非常的轻，也很柔，但是双腿的动作却是非常的快，直接朝着医院而去。
　　林凡在急症室，呐喊了几句医生之类，然后值班的护士过来让林凡先交钱。
　　林凡这时候随手将女子的包包给打开，看到了里面居然有两个比较贵的手机，很多的现金，银行卡之类的，现金目测就有好几万。
　　林凡有些惊讶。
　　这女子显然是一个有钱人啊？
　　换做其他人，说不定就会将里面的钱全部拿走，因为这里面的东西还有一些值钱首饰之类，不说首饰了，就是这现金很多人就会把持不住拿走。
　　林凡心里却是毫无冲动，拿出该付费的钱，不过护士说女子好像是阑尾炎，要做手术，需要比较多的费用，所以这些现金居然不够，林凡找女子说了一下情况，女子当场将支付密码，手机密码全部给了林凡。
　　然后林凡去交钱，签字之后，便看到了手机来了短信。
　　“叮！您尾号xx卡消费60000，当前余额21000000.00。”
　　什么？
　　看到这个信息，林凡眼睛一亮。
　　看不出来，这个女子是个富婆，有钱人。
　　账户上有两千万，这已经是非常有钱的人了，不该林凡心里依然没有丝毫波动，因为林凡卡上有十几个亿，资产数十亿以上。
　　林凡更有钱。
　　这些对于林凡来说，都是小场面。
　　“帅哥，你是这位病人的什么人啊？”旁边的护士道。
　　林凡笑了笑：“我不认识她，我是一个开滴滴的，她是我的客人。”
　　“钱怎么办呢？”
　　“这都是小事，人没事就行。”
　　“你真好！”护士将林凡的行为，很快就传开了，许多值班的护士都知道了林凡的为人，都是非常赞赏的目光。
　　毕竟这个点林凡将客人送到这里，似乎还挺关心，很照顾那位女子，这女子也是遇到了一个好心人啊。
　　时间缓缓而过，几个小时后，手术已经结束了，非常的顺利女子被推出来的时候，林凡给她办了住院手续，一切都安排好，这才开车离开了。
　　而当天的晚上，就有很多豪车行驶而来，到了医院之后便，两个非常贵气的中年夫妇，着急的来到了病房，探望自己的女儿。
　　“你怎么样了？女儿，你吓死妈妈了。”
　　“我不要紧，爸妈，我这次多亏了一个滴滴司机救了我，不然我就危险了！”
　　女子非常的感激：“他替我办了所有的手续，一定要帮我找到他！”
　　第二天的时候，林凡依然在跑滴滴。
　　不过他的手机响彻了起来。是那个女子打来的电话，他是通过滴滴公司的订单找到的林凡手机号码。
　　“您好，你能和我见一面吗！”
　　“行！”
　　林凡开车来的了这家医院。
　　就看到病房中有几个人站着，有一堆夫妇似乎是女子的父母，男的看上去比较有威严，女的很是和气。
　　女子看到林凡之后，脸色有些红润，也很激动：“是他昨天救了我，爸妈。”
　　中年妇女看向林凡，发现林凡长的很帅气，整体形象一表人才，英俊无比，她点点头，很是满意林凡，目光更是充满了一种欣赏。
　　中年男子也是微微点头。
　　林凡总是感觉到病房……病房的气氛有些怪异。
　　这怎么回事？
　　这些人不像是来感谢自己救命的，倒像是这一家子来见他们未来的女婿。
　　林凡浑身起了无数鸡皮疙瘩。
　　中年男子此刻就在不断的打量林凡：“想不到啊，你就是一个滴滴司机，居然能如此对待我女儿，真是难得，现在这样的年轻人很少了。”
　　林凡一听到这个人高高在上的语气，似乎对滴滴司机有什么误解。
　　林凡淡淡的道：“我看你女儿病了，比较可怜需要帮助，举手之劳而已，不是什么大事。”
　　林凡说完之后，就走了。
　　女子脸色愕然，看向老爸，有些怨念：“爸，你干什么？”
　　此刻女孩的爸爸却是盯着林凡：“这样吧，小伙子，我给你一个选择！”
　　“第一，你拿走我这一千万，是我感谢你救了我女儿的回报。第二。”中年男子看林凡的目光，说道这里的时候，一脸小伙子你中大彩的表情。
　　“你可以留下来照顾我的宝贝女儿，你们两个可以单独相处一段时间，如果以后我女儿能看的上你，你就是我未来女婿，我们家上百亿的资产，你可以继承！”
　　女子听到这话，本来有些怨念老爸不太会说话，此刻却是心花怒放，心里砰砰的跳动。
　　女子更是害羞的将头埋在被窝里，似乎有些不好意思面对林凡，也明显给出了态度，她并没有反对老爸这样的提议。
　　从某种程度来说，她这是默认了，代表她对林凡感觉还不错，否则换个人，她现在早就跳起来拒绝反对，坚决不同意，连相处的机会都不可有的，顶多是给林凡一点金钱上的报酬。
　　甚至，她的心里还有些小惊喜，从来没有觉得老爸这么英明。
　　自己还不好意思说，老爸就做主了。
　　中年妇女也是一脸和气的笑容，然后和女儿小声说着一些什么，还笑呵呵的。

第201章 我其实也有钱【第四更！】
　　而此刻，周围在的医生护士，一个个都脸色惊讶。
　　我擦啊。
　　居然在他们面前，上演了这么一幕剧情？
　　一个美女被帅哥救下了，然后这个美女的家里是百亿富豪，女孩父母直接要给上千万的报酬，还有最终的选择，就是未来女婿？
　　这个时候只要林凡答应，他就能成为上百亿集团公司的继承人啊！
　　许多人，都期待了起来。
　　不知道林凡最后的选择是什么，如果是他们，打死也要选择成为未来女婿，这样一来，女人也有了，钱也有了。以后后半辈子都不用在发愁了。
　　唉，这么好的事情，怎么我就遇不到呢？
　　不少实习的男医生心里苦逼的道。
　　“要是我，我都要，傻子才选择呢！”
　　“你才傻，只要答应做女婿，还愁没钱吗？到时候你把这女子伺候好了，你懂得，还怕你没钱？
　　这富家女随随便便给你打一点，足够你花不完了好吧，又有美女又有钱，多好的事情，唉，我现在都幻想我就是主角了。多好的梦啊！”
　　一帮人在远处议论纷纷。
　　此刻中年男子得意的神色：“如何，小伙子，我给你的选择，你应该要做出选择，做出决定，你是要一千万还是要选择我女儿，这是你人生中最重要的一个决定，你快点选择吧，不要在犹豫！”
　　“我这一生，最重要的选择吗？”
　　林凡突然笑了。
　　众人看到林凡这个表情也能理解，这么好的事情，不这样才怪。
　　女孩也是脸红了，她感觉林凡或许会答应的。
　　许多护士姐姐，也都在想，不知道林凡会如何选择呢。
　　不过接下来林凡的一句话，所有的人，男男女女，医生护士，都在原地石化了。
　　“抱歉，我哪一个都不会选择！”林凡道。
　　什么情况？
　　这滴滴司机疯了？
　　中年男子脸色的得意逐渐僵持住了。
　　谁都不选，什么意思？
　　“钱不要，我女儿你也不要，是这个意思吗？”
　　中年男子脸色很是意外，也很是难看。
　　这个滴滴司机，给他的答案，超出了他的心里想法。
　　他觉得这个滴滴司机，是不是脑子有点问题，上千万和百亿集团的未来继承人，他都不要。
　　中年妇女还有她的女儿都呆在原地，似乎没有想到林凡会给出这个答案。
　　四周的人已经在原地，无声了。
　　“看这滴滴司机言谈举止，不像是哥傻子啊。”
　　“如果让我选，我都要。”
　　“给我一个理由。”中年男子忽然道，他脸上有些生气了，眉头一皱：“你是不是看不上我女儿？”
　　要说你一个滴滴司机看不上我家女儿，你这是什么眼神？
　　我女儿不说国色天香，那也是大美女，从小受到很多人的喜欢，你一个跑滴滴的居然看不上我家女儿？
　　此刻女子眼泪都要出来，宝宝心里很委屈。
　　林凡却是表情淡定，笑了笑：“并不是这样的。”
　　“是什么原因？”
　　“因为，我已经有女朋友了。”
　　林凡想了想，还是给出了一个这样的理由，其实林凡就是单纯的对这些不感冒。
　　换做一个普通人，自然是钱财双收，这有啥不好的，肯定接受啊。
　　但是，林凡他有钱。
　　这些钱无法打动他，而且当一个人钱财到了一定的数字的时候，完全财务自由了，其实钱对他的吸引力并没有那么强大。
　　其他的理由也不太好拒绝，这个理由是最好的，不会伤害到别人，又能拒绝。
　　不过这中年男子一愣，随后却是道：“为了你的女朋友，你拒绝了成为百亿富翁的机会，小伙子，看来，你人品很好……
　　所以，这更坚定了我想要你当我女婿的想法。”
　　什么？
　　林凡额头满是黑线。
　　“你考虑一下，你现在答应和我女儿开始交往，我不算你抛弃女人，反而，我会给你解决很多问题。”
　　中年男子认真的道：“你女朋友那边，我会给他三千万，这就是分手条件，我相信任何一个女孩都不会拒绝的，反而会感激你，让她得到一辈子都得不到的钱。”
　　“不会的！”
　　“为什么不会？”
　　林凡摇摇头，不知道怎么解释，不过就在这时候，医院的院长，副院长，一些高层医院此刻都走了过来。
　　许多护士医生都惊讶了。
　　他们院长怎么来了？
　　众人看到一身白褂的院长，脸色充满了尊敬，但让他们掉下眼珠的是，院长和副院长，还有其余的人，走到了林凡面前。
　　“林院长！”
　　“老板！”
　　他们都称呼林凡为林院长，林凡自己都有些意外，不过转念一想，自己好像是这家医院的所有者。
　　“弄错了吧？他是这里的院长？”
　　中年男子惊讶的看向林凡。
　　“不错，前不久，我们医院卖给了一个年轻人，以二十八亿的价格全部卖给了林先生。”院长是一个年纪比较大的老者，看向林凡的目光，却是充满了对老板的尊敬。
　　其余的高层，也都笑眯眯的。毕竟这换了新老板，该有的姿态还是要有的。
　　要知道，魔都医院虽然很大，但这是私立医院，是私人的，可不是公立的。
　　哇！
　　不可思议！
　　四周的许多护士，医生，此刻都傻了。
　　他们死死的盯着林凡。
　　这个年轻人，是他们这家价值数十亿私立医院的老板？
　　我的天啊！
　　这也太不可思议了吧，是不是搞错了！
　　“院长，您是不是搞错了，他是跑滴滴的，就是滴滴司机啊！”
　　一个护士有些不敢相信，以为院长搞错了。
　　“没错，就是林先生！”
　　“好了，你们也不用这么客气，该做什么就做什么吧。”林凡和院长这些人随便聊了一下，招呼一声，让他们忙去了。
　　不过他回头看了一下已经表情极为精彩的中年男子：“忘了告诉你，其实，我的资产在百亿之上，所以，我女朋友也不会为了三千万离开我的。你女儿很不错，以后会找到更好的。”
　　说完，林凡在一群人石化的目光中，离开了医院。
　　而那个中年男子目光说不出是一种什么样的心情，至少那是一种极为尴尬的表情……
　　林凡出去，又跑了一下滴滴。
　　然后，累了之后，就休息，找了一个还不错的餐厅，喝了一下茶。
　　这个没办法，有钱人的生活就是这样，没事就是消费。
　　特别是林凡这种挂壁，基本没什么烦恼。

第202章 带节奏！
　　他在这里喝茶几个小时，点了很多好吃的点心，早茶，各种美食都上来，林凡负责享受生活就可以了。
　　这还只是他生活中的一部分，他每天早晨的时候，都是比较轻松随意的，至于上学，别开玩笑了，林凡就想成为一个有钱人，他读书不是为了什么大的理想，就是为了读出去好找工作赚钱，现在他已经有钱了，读书对他来说，并不是多么重要。
　　没事就出去溜达跑跑滴滴，然后休息一两个小时，喝茶之类，偶尔会回到自己的别墅里面，打一下高尔夫。然后睡午觉。
　　林凡每天的生活都非常的惬意，充实，自然，无忧无虑，逍遥自在。
　　没办法，有钱就是这么任性无聊。
　　此刻林凡正在喝茶，旁边忽然传来了一道声音。
　　“感谢大哥的穿云箭！”
　　“感谢大哥，给你比心。”
　　“哈哈，谢谢大家，谢谢各位老铁，礼物刷起来。”声音很大，整个餐厅的人都能听到，不少人目光转移过去，看向那个人。
　　这个时间段是众人吃早餐的时候，这么大的声音让众人心里很是无语，气氛被破坏了。
　　林凡看过去发现是一个网红美女，主播这种人，在哪里都是比较吸引人的注意的，走到哪里都是惊天动地，这个主播的声音依然在回荡。
　　“各位老铁看看，我这里是有名的餐厅，我买了很多老铁喜欢吃的食物，我现在直播给大家看哦！”
　　女主播声音滴滴答答，很是发碟的声音：“看，这里有一个包子，哇，里面的汤水都流出来了，好多啊，好甜美，好新鲜，好香啊。”
　　不少客人对这个女主播的行为非常的不满，都是摇摇头，议论纷纷。
　　“安心的吃个早餐都这么男，哎！”
　　“这女主播有病啊，在这里直播，还要不要脸了，这里是公共场合，在这里大呼小叫的，我们怎么吃东西啊？”
　　“一个直播弄这么大生意，生怕别人不知道她在直播一样，讨厌！”
　　“这女子直播吃东西，不知道什么心理，居然还有人看！”
　　林凡静静的看着，这里的早餐就是一个环境优雅，被这女主播这么几嗓子，完全破坏了气氛。
　　别人在吃东西，她就在不断的报菜名，很倒胃口。
　　一个个客人不是很高兴，有的甚至已经站了起来，很多人都坐不住了。
　　经理自然也发现到了这一幕，经理男子眉头一皱，很快恢复正常，却是让一个服务员来到了这女主播的面前。
　　“这位客人，您的声音能小一点吗。好吗？”
　　“我们这里有客人投诉您的声音太大了，影响了他们就餐。所以……”
　　服务员女子盯着这女主播，微笑的劝解，一点也没有不耐烦的样子。
　　“凭什么？”女网红女子确实眉头一皱，有些不痛快。
　　“我声音大了？搞笑么，这里是公共场所。他们能说话，我就不能直播么？”
　　女服务员微笑道：“是可以直播的，就是请您的声音稍微小那么一点，因为很多周围的客人他们要吃早餐。你这样的行为，让我们店的客人走了不少！”
　　“呵呵，我没问题，他们受不了我，那是他们自己有问题，管我什么事情啊？”
　　女网红翻了一个白眼，根本就不搭理。
　　女服务员只能忍气吞声，继续微笑道：“您如果不注意一下，我们很难做的。”
　　“反正你就是不让我直播，是吗？”
　　女网红脸色很是难看，突然站了起来，然后拿起手机，在直播间装的很是可怜：“各位老铁，你们看，这里什么店啊，摆明了就是店大欺客啊。
　　他们要赶我走，意思是我直播错了，不让我在这里直播，而且这个服务员的态度，我也觉得非常的嚣张，对客人的态度一点也不客气，我感觉我太难了，我好可怜啊各位老铁。他们欺负我啊！“
　　这个女网红美女，刚才还非常的大声，霸道，是嘤嘤嘤怪，现在为了得到别人的同情，居然显露出这样的模样来。
　　这个女子很聪明，刚才她蛮横的时候，直播处于屏蔽状态，别人看不到，现在她这样好像很可怜的一幕，被记录了下来。
　　直播间的很多粉丝们，他们不知道真相，他们只看到了女子这样的一幕，听女网红说这里店大欺客，赶她走，很多人都恼火了。
　　各种弹幕满天飞，都是说店铺的不对。
　　“这件事情，店家太过分了，必须曝光他们。”
　　“这是在哪条街道的店铺，一定要抵制他们，不能让他们欺负弱小。”
　　“呵呵，早就听说一些店铺会欺负客人，典型的店大欺客，别人拿他们没办法，真是的，有个餐厅就很牛吗，我们这么多人一起出手帮助主播，就不信了。”
　　“我们都去找一下这个服务员是哪里的，我们曝光了她。”
　　看到直播间上滚屏的要声讨他们，声讨她这个服务员，服务员女子脸色慌了，这女子的直播间好像人还不少，有几千人，都是骂她的，她哪里见过这阵仗，真的是被吓坏了。捂着脸很是惊惧的躲开。
　　“我不知道，我什么都不知道，你放过我吧。”
　　女网红美女的心机很深，她之后将对自己有利的一面展现给众人面前，其他的对她不利的全部都屏幕，不给他们看，或者将镜头麦，声音和视线都挪开。
　　服务员求饶惊吓的样子，女主播却是将镜头挪开，根本就没有让众人看到服务员更可怜。
　　而且，这女子还在不断的带节奏，装可怜。
　　“太过分了，各位老铁，你们知道吗，刚才那个服务员推我了，看他的样子，他似乎还要打我。太过分了，她还要抢我的手机。
　　这个服务员已经恼怒了，我好怕怎么办呀？”
　　女网红一脸快哭的样子。
　　心里却是在冷笑，跟我逗，你玩的过我么？
　　老娘很早之前就直播了，要不是这几年的直播，我的演技能到现在这种程度？
　　你一个服务员跟我玩？
　　老娘玩死你，你都不知道怎么死的。
　　“这个店的服务员真的好厉害啊，她刚才还骂我，想要打我，我长这么大还没见过这么嚣张的服务员。”
　　她作为一名网红，带起节奏来，非常的六，只要会带节奏，就会有不少打赏。

第203章 做梦吧！【第二更！】
　　她很精妙的利用言语，还有自己控制镜头的表现，自导自演了一波，将全部的错都弄在服务员身上。
　　要知道，她的直播间有几千人，甚至已经快要达到一万了。
　　一万的主播，虽然不是非常大的主播，但也不小了。
　　粉丝们长期对主播进行观看，时间长了就变成无脑粉了，只要主播这么一说，他们基本上就相信主播被人欺负了，很快他们就发起了言语的攻势，不断的攻击服务员。
　　“我要投诉！”
　　“快，将这服务员找出来！”
　　“我们动员起来，要找到这个服务员，让她给我们主播道歉，不然我让她后悔来到这个世界上。”
　　“我已经发现这个店在团美上，现在我已经给他们差评了，大家都发动一下，去刷一波差评，我觉得他们肯定顶不住这波攻势！”
　　许多粉丝动员起来，此刻的女主播在可怜的装模作样，说自己已经受到了惊吓，无法再给大家直播了，还道歉说什么今天直播不了，然后下了直播。
　　随后一脸可怜的模样立刻变了，就冷笑了起来，高高在上的目光盯着那女服务员：“我只要直播就有接近一万人，我粉丝上百万，我只要一句话，你们店的名声就可能遭受到很大的影响，你真以为我奈何不了你们，我还真不怕你！”
　　她随后盯着远处的经理男子也是一脸冷笑：“我估计你们的店铺已经不能再团美上经营了，我的百万粉丝很多都去了，你们若是不给我道歉，我就不管这件事情，任由他们发展。
　　到时候，损失的可是你们。如果我还号召一下，你们会更惨。”
　　女子现在完全就是在威胁，根本就没有将这个服务员放在眼里。对经理也是一脸的冷笑表情。
　　四周不少客人简直想吐。
　　暗道活了几十年没见过这种人。
　　本来就是她的不对，现在倒是好，不断的吵闹，威胁，还要让她的粉丝给店差评，有点太嚣张了。
　　经理男子此刻看了一下在团美上的评分，脸色很是难看，清一色的差评。
　　在这样下去，他们团美上的生意，全部完蛋了。
　　一大批的粉丝在里面抹黑他们店铺，这让经理男子有些慌乱。
　　“大家不要进这家店，这家店不是一般的稀烂，简直就是吃人不吐骨头，他们要价高，态度差，还要打人，真是够了，从没见过这种店铺！”
　　“这样的店，我建议关掉算了。”
　　“大家都不要去这家店，这是家黑心店！”
　　“我以前在这里吃到个蟑螂！”
　　“呵呵，我还见过他们家厨房有老鼠，要不是一次偶然的机会，我根本发现不了，自从发现了之后，我就在也没有去过了！”
　　店铺的评分，从高分，掉落到了现在只有五分，要知道，他们以前可是九分啊。
　　现在只有五分了，下降的如此之多，让经理男子的心脏有些接受不了，而且这评分还在不断的下降，经理男子脸色很是不好，他赶紧走了过来，在女网红的面前不断的道歉。
　　他要向这女网红低头。
　　也只能如此。毕竟生意要做的。
　　“实在对不住了！美女，这件事情我有责任！”
　　男子不断的道歉，鞠躬。
　　女子笑了笑，不依不饶的表情，颐指气使一般的姿态，指着刚才的女服务员：“道歉？如果道歉有用的话，那还要公职人员干什么，你们这个女店员，刚才要赶我走，我就呵呵了，你们现在不赶我走了？”
　　经理男子脸上流出来一滴冷汗，他不能让评分再次降低，想了想，他说道：“这个服务员，你打算怎么办？”
　　“必须开除，还不发工资的那种！”
　　女主播当即表达了自己的意思。
　　经理男子思索了片刻之后，点点头：“我答应你，从现在开始我开除她。
　　你现在已经不是我们店的员工了，还有，由于你对客人的态度不好，严重影响了我们店的客户，所以你的工资这个月没有！”
　　经理男子最后几句盯着服务员说道。
　　女服务员脸色很是郁闷，这份工作她还挺喜欢的，虽然没有那么轻松，但好在每个月的收入，可以补贴给家里面的父母用，自己也可以积攒一点留给以后做嫁妆，但现在明明是经理男子让她去劝这位客人，现在出事了，经理男子怕了，居然要开除掉她。
　　早知道如此，她就不应该听经理的话。
　　她脸色红润，已经哭了一点点。但是怕别人看到，有仅仅是稍微有那么一点，很快就好了，她也不好在说什么，经理已经要开除她。
　　“呵呵！现在知道我的厉害了？”女主播得意不已。
　　现场众人的很多客户看的牙痒痒，这个女人很让人讨厌。
　　但是他们又没办法管这件事情，顶多是在旁边说两句，女主播嘴皮子很毒辣，根本不吃亏。她们还真没什么办法。
　　服务员哭了起来，在远处喝茶的林凡，彻底没有了心情。
　　他决定，要给这个女主播一点颜色看看。
　　现在女主播又打开了自己的直播账号，发现粉丝涨了一些，应该是刚才的事情所以涨粉了。
　　“多亏了我聪明，反咬了一口，不然这回估计掉粉丝了，呵呵，只要能涨粉丝，这些事情也算不了什么！
　　我毕竟是百万粉丝，得罪我，没什么好果子，让我不痛快，我就让你不能好好活着。”
　　不仅如此，她的手机上来了信息，是转账的信息，一万块，这是经理为了让她不要将事情闹大所给的钱。算是封口了。
　　现在她打开直播间，又和许多粉丝开始沟通了起来，这次比刚才好一点，没那么可怜了。
　　不过就在这时候，直播间居然飞出了三个穿云箭。
　　要知道，三个就是一千块啊。女网红脸色大变。
　　她的粉丝的确不少，但是能这么刷的人绝对不多。
　　她看林凡的账号，似乎是个新的粉丝，不是她认识的以前那些有钱人。
　　我不会告诉你，我会帅。
　　网名是这样的。
　　女子暗道这个人她真没见过，应该是一个新来直播间的土豪。
　　女网红立刻来了精神，很快就在直播间说道：“感谢这位大哥的穿云箭，谢谢，多谢哥哥。”
　　而这时候，我不会告诉你我帅，说道：“我能见你一面吗？”
　　女网红摇摇头，心里暗道，不就一千块么，这就想见我？
　　做梦吧！
　　我和那些土豪见面，没有一万块，想都不要想。

第204章 退给我？
　　女网红并不是不能约出去什么的，而是她觉得自己的身价比较贵而已，没到达那个价位，她是不会出去的。
　　她心里在冷笑，而脸上，姿态上比谁都要甜，仿佛整个人都是蜂蜜一样，装的也是清纯无比。
　　“哎呀，哥哥，我只是跟你开个玩笑呀，我可不是哪儿样的人啊，我比较害羞一点。”
　　她刚说完，直播间飞起来了十几个穿云箭。
　　整个直播间的屏幕上，都是穿云箭飞天的画面，绚丽之极。
　　“我曹，土豪，土豪出现了！”
　　“这是真有钱啊！”
　　“又是几千块礼物，牛逼！”
　　“我是这里的老粉丝了，直播间虽然人多，但是几千块一次刷的，其实并不多的，也不是没有，只是比较少，不多见而已，这一次明显看到了一个土豪了。”
　　女子脸上的表情变换，心里乐开了花，她开始激动了。
　　这可是钱啊。
　　刷过来的礼物，在后台至少一半是她的钱啊。
　　她的粉丝说的没错，虽然她的直播间人不少，但是出手就是几千的，还真不多见的，毕竟她这里又不是超大直播间。
　　这样的土豪，必须要拉拢一番。
　　这个我不会告诉你我很帅，肯定有钱。
　　女子的眼睛都变成了红心一样。
　　她的双手，比划成爱心，表示感谢的意思。
　　见到钱之后，女子开始娇柔造作的声音，夸张的尖叫了起来：“哇，我不会告诉你我很帅，哥哥，感谢你对我的支持，感谢，爱你哦。”
　　这时候直播间屏幕上出现了一条评论：“能出来和我见面吗？”
　　女主播似乎还是有些犹豫，但是下一刻又是十几个穿云箭出现的时候，女主播心花怒放了。
　　不断的出现穿云箭，这个粉丝给她一共刷了一万多了。
　　所有直播间惊呼不已，一万块是他们几个月的工资了。
　　真有钱。
　　女子这次心动了，她想要去见见这个粉丝，拉近一些距离。毕竟还指望以后多刷点呢。
　　心里虽然已经这么想了，但是嘴上确实假装的道：“可是，人家还是有一些不好意思啦。我还是一个小女生呢，我比较害羞啦。”
　　她话刚说完，这一次粉丝直接刷了一百个穿云箭。
　　也就是大概三万元的礼物。
　　当一百个穿云箭飞起来的时候，排队飞升，火光冲天，遍布了整个屏幕。
　　所有人都能看到屏幕上，除了火箭，连主播的人都看不清楚了。
　　一个三百，十个三千，一百个三万。
　　三万是什么概念。
　　我去！
　　很多人都唏嘘不已，对于很多年轻人来说，三万块就是一年积攒的钱，要是消费不节制，还积攒不到。
　　这一次女主播嘴上已经都不能再矜持了。看到这么多的礼物，她真的觉得好香啊！
　　“大哥哥，谢谢，我私信你了，这是我微信，加我，或者你把微信发过来我加你，等会我们可以见面啊。”
　　她之前嘴上矜持，现在行动上却是一点也不含糊。
　　“老铁，我还有点事情，要和哥哥见面，我先下了！”
　　直播了一会儿之后，女主播都懒得和这群粉丝客套，直接关播和林凡联系了起来。
　　“……”
　　“什么情况？”
　　“主播，说好的矜持呢？”
　　“不是很清纯的吗，不是说好害羞的吗？怎么这就出去见面了。主播说从来不出去的。”
　　无数粉丝都愣住了，看着空荡荡的直播间，不少粉丝有些郁闷。
　　“原来我们和她的差距，是三万块钱。”
　　“都搬砖去吧，不搬砖什么时候能积攒到三万块啊。到时候等我们积攒够了钱，也可以土豪一把，让主播出来见我们。”
　　“呵呵，人家主播看中的是刷钱背后的实力，真以为三万块能干什么，这老铁刷钱的姿态，一看就非常豪气，说不定人家资金雄厚。”
　　收到私信之后，林凡都没有加这女子的微信，而是直接发了一个自己的微信，女主播自己加上来的。
　　加了之后，女子发来一个微笑的表情包。
　　“帅哥，你在哪里啊，要不我们在咖啡厅见面吧，在哪个咖妃厅你定，或者你直接安排一个地方，我们见面也行。”
　　“就咖啡厅吧，我在……你来就行了！”
　　“好的，帅哥，我马上到。不会等太久的。”
　　女子没有犹豫，很快就到了地方，才不过几分钟的时间。
　　这是林凡又去的一个咖啡厅，刚才林凡在餐厅的一个角落，很不起眼的地方。这女子没有看到林凡，所以她进来的时候，也没有认出来刚才在餐厅中林凡和他就在一个地方。
　　不过，让她没有想到的是，眼前的这个土豪，居然如此的年轻，如此的帅气，她惊呆了。
　　她想的是，这个土豪有可能是个秃头，或者是年级很大的人，当然，她其实还好啦，不是很介意，只要有钱都行，但万万没想到，这个土豪不是大叔，不是老头，不是什么普通的小伙，而是一个如此帅气的年轻人。
　　本来，如果换做其他人，她还是有那么一点点的不舒服的，但如果是林凡，她眼睛发光了。
　　这种极品男神，就算是我倒贴给他，老娘也是可以考虑一下的。
　　更别提林凡之前刷的几万块了，要知道，林凡可不是抠抠搜搜刷出来的这么多钱，他是新粉丝，进来就随便刷了几万块，她能断定非常有钱，可不是几万块就能评判的级别。
　　主要是姿态。
　　这个人，很有钱。
　　她看到了林凡的手表，是十万块的劳斯莱斯水鬼。
　　其实，林凡的手表已经很低调了，像他这么有钱的人，就算是带着几十万上百万的手表都不稀奇，所以林凡决定之后买好一点的手表装装逼。
　　现在么，十万块的手表，也不差。
　　毕竟，对于一般人来说，十万一块手表，绝对很豪气了。
　　帅气。
　　有钱。
　　豪爽。
　　我，我看上这位小哥哥了怎么办？
　　女子一脸的不好意思，不断的撩动自己的刘海，然后坐到了林凡的旁边，打量了林凡几眼越看越是满意：“没想到你这么年轻，帅气，还那么有钱，对了，其实你不用刷那么多礼物的，你要是肯给我私信，我肯定来，干嘛要刷礼物嘛，真不好意思。”
　　林凡笑了笑，淡淡地道：“既然你这么说，好吧，你把钱退给我？”

第205章 你死定了！【第二更！】
　　女子脸色僵硬。
　　笑容，逐渐的没有了。
　　开玩笑。
　　她嘴上这么说，怎么能真的退给你。
　　我怎么会给你？
　　我凭本事吃的钱，会还回去？
　　“呵呵，帅哥，看不出来，你真会开玩笑。”
　　女子脸上还是有些尴尬。
　　林凡笑道：“哈哈，我逗你玩呢。”
　　女子脸上的表情这才恢复过来，松了一口气，暗道这还差不多。
　　林凡：“其实，这点钱对我来说，毛毛雨都算不上，不值一提的。”
　　女子听到这话，心里一激灵，这话她喜欢听，她发现林凡身上穿的好像是一些名牌，也许不是很贵，但也不差。
　　这还是以前林凡购买的奢侈品，大概一身几十万吧。
　　女主播的眼睛放光了，几十万穿在身上，这的确是非常有钱的人了。
　　她心里已经将林凡打上了土豪的标签。
　　而且，她也没见过太多的有钱人，林凡算是非常厉害的了。
　　她开始想要讨好林凡，得到一些后续的发展。
　　“帅哥，你把我约出来之后，想要干啥啊？”
　　女主播一脸的害羞表情，说话间，眼神时不时的撇过去，又撇过来，似乎看一眼林凡都是在没有礼貌一般。
　　林凡笑了笑：“你能提供什么呢。”
　　女主播心中暗喜，只要有钱，什么都可以啊。
　　她开始又害羞的姿态：“我，我就是一个主播，哪有什么提供的呢，不过对于你这样的粉丝，这么支持我，还这么帅气，的确是有一些福利的，我私人给你的福利，别人没有的哦。”
　　“是什么？”
　　林凡笑道。
　　“额，这个，这个，你让我怎么说出来嘛。”
　　女子一脸我很不好意思的表情，粉拳甩了两下：“就是那个，你，你懂得……”
　　“我不懂……”
　　“你要说清楚我才懂啊，你不说清楚，我怎么知道呢？”
　　“额，这个，这个…”
　　女子实在是不好意思说出口，她怀疑林凡故意这么说的，他一个男的怎么可能不知道，但是看到林凡一脸茫然的模样，她有犹豫了，万一错过了林凡怎么办。
　　她想了想，想到林凡这么帅气多金，也不在做作了：“算了，干脆这样，我给你一个价格吧，一万以上的可以见面，十万以上的什么都是可以的，小哥哥你明白我的意思，十万以上我们可以经常在一起喝茶，聊天，到处游玩什么的，当然，你做什么都可以……”
　　女子终于说出了自己想要说的话，然后盯着林凡，看他什么反应。
　　一般来说，应该问题不大，对于林凡这种有钱人，这又算的了什么呢。反正她也不差。
　　不过就在这时，她万万没想到，林凡拿出了一个手机，保存了刚才的录音。
　　他……居然在录音？
　　女子惊呆了！
　　刚才她说的这些话，是不能公开对其他人说的，但现在被林凡全部录制了下来。女主播脸上明显很难看。
　　“你想要干什么，为什么要录制我？”
　　女主播猛然站了起来，换了一个脸色，这个时候无论林凡有多帅，她都要保住自己。
　　林凡道：“也没什么，其人之道还治其身而已。”
　　“你……我哪里惹你了！”
　　“你没惹我。”
　　“只是你昨天在店中欺负服务员的时候，我刚好在现场。”林凡昨天还录制了视屏。
　　他拿出来，上面正是女子嚣张跋扈欺负服务员的画面。
　　“我上百万粉丝，你惹我？惹的起么，我号召一声，就能让你店倒闭，让你们经理开除你，居然还赶我走，呵呵。”
　　“经理，开掉这个服务员，不然我就让我粉丝刷低你们的团美评分。”
　　“你要是不道歉，我要让你们店倒闭。”
　　女子一脸的得意不宜，那目光，那姿态，那颐指气使，手这种女服务员的样子，非常的高姿态，似乎她就是高高在上的公主，训斥一批奴才，甚至她的手，指的方向，还连带着将餐厅中的客人，林凡等人都扫了进去。
　　根本就没有将所有人放在眼里。
　　画面中，还有经理男子惹不起，赔了一万块想要了事的。
　　也有女服务员哭泣，被赶走的一幕。
　　“你，你是什么人，你到底想要干什么？”
　　女子慌乱了。
　　“我也不想干什么，我只是告诉你，你的行为，有可能会害死人。”
　　林凡忽然冷淡道：“你知不知道你让人丢掉养家糊口的工作，还要受到不平的怨气，很有可能导致这个女孩想不开做出自杀的行为，这样的事情，新闻上还少吗。始作俑者，就是你这样的人。”
　　呵呵！
　　是吗？
　　死就死呗。
　　女子表上面惊吓，心里却是不屑一顾，老娘招谁惹谁了？不就是开了一个服务员么，一个服务员有什么了不起的，死就死了。
　　女子是不会有悔改之心的，但是她脸上装的很像是愿意改掉自己所有的样子。
　　林凡：“你有两个选择，要么我把这视屏，全部发布到网上，让你彻底爆红，要么，给那女子道歉，对别人造成的损失，给予赔偿。”
　　女子脸色有些不太好看了。
　　“我也给你两个选择。”女子看向林凡，脸上的表情逐渐变换：“删除这些视屏，离开这里，当什么事情都没有发生，不然……你会知道后果。”
　　她还真不信这一次她会被林凡弄下去。
　　恐怕，这林凡以为她只是一个普通的主播，却没想到她这样的主播，认识的人很多。
　　“看来，你是不打算道歉了？”
　　“没什么好说的了，我已经给过你机会，你既然不珍惜，这是你的选择……给我等着。”女子这时候打了一个电话，打完电话之后，冷冷的看着林凡，也不在装什么了。
　　林凡一愣：“想不到，你这个做主播的还是个社会人。”
　　“你才知道？我做这一行，能不认识几个人？你用脚趾头都能想到。”
　　女子似乎放开了，坐在椅子上，翘起二郎腿，盯着林凡：“帅哥，这是你自找的，可不是我要将你怎么样，一会我龙哥来了，你就死定了。”
　　刚好这时候，门被人打开，龙哥带着人过来了。

第206章 道歉！【第三更！】
　　“在这呢，龙哥！”女子看到龙哥之后，脸色这才放松下来。
　　“谁欺负我妹子？”
　　“就是他，龙哥，就是他！”
　　女子指着林凡，满脸都写满了委屈：“龙哥，他拍了我几个视屏，想要发到网络上，他威胁我，龙哥你帮帮我将他的手机给砸了，将这件事情平了，让他不敢在对我怎么样。还要让他给我道歉。”
　　女子恶狠狠的不断的说着，一点也没有之前清纯的形象，张口闭口都是要弄林凡，她以为自己这般说了之后，龙哥会上去给林凡一个好看，谁知道林凡看了一眼林凡，眼珠子伸缩了一下。
　　他就是以前碰到林凡的那个龙哥，现在又碰到林凡，吓的一机灵。
　　林凡看了一眼龙哥：“看来你人脉挺广啊，主播你也认识，什么行业的朋友都有。”
　　“林哥，误会，哈哈哈，这都是误会啊。”
　　龙哥点头哈腰，一脸冷汗，多亏了自己并没有说什么牛的话，要是将牛比吹出去，然后发现是林凡，这不是打自己脸吗，他可不敢动林凡。
　　只有林凡动他的份。
　　“龙哥，你不会认识他吧！”女主播有些傻眼。
　　“废话。”龙哥不太想动女主播，毕竟是一个女的，但是为了自己，他还是给了女主播一个耳光。
　　女主播捂着脸蛋，一脸的委屈。
　　“龙哥……”女主播知道龙哥似乎吃瘪了，完全不敢对林凡怎么样。
　　“你是怎么得罪林哥的，快给林哥道歉，我们林哥从来都是讲道理的人，肯定是你有错在先，快点道歉！”
　　女主播被龙哥的怒吼震慑的发懵。
　　浑身更是哆嗦。
　　龙哥可是狠人，他发飙，女主播很害怕。
　　以前的时候，她出了什么事情都会叫龙哥，龙哥一来，基本上都能解决问题，对方不认识龙哥的，会教他怎么做人，认识龙哥的，不用龙哥教，立刻吓的求饶。
　　龙哥在她印象中，是非常厉害的人。
　　可是现在在林凡面前，龙哥完全变了一副模样。
　　谁能想到。
　　龙哥见到谁，都不会喊哥，至少她没见过，现在见到林凡，却是林哥林哥的叫着。她知道应该是林凡更可怕。是龙哥惹不起的人。
　　“林哥，是我的错，都是我的不对，我不应该威胁你的，也不应该让那个服务员丢掉工作，都是我的错，我欺负人，我颠倒黑白，污蔑别人。我错了林哥。”
　　想到龙哥这种狠人都怕的大人物在这里，女主播给林凡下跪了。
　　她在也不敢将林凡当做是一个有钱的人，而是有钱有势的人。
　　有钱，和有势，区别大了，有钱的人不一定有势，但有势的人一定很有钱。至少人家想要弄钱，分分钟的事情。
　　在龙哥目光威胁下，她也只能这样快点平息林凡的怒火和龙哥的怒火。
　　林凡看了一下，此刻四周不少人的目光都集中在这里。林凡道：“公开道歉，这件事情我不计较。”
　　“一定，我一定道歉！”
　　女主播吓的六神无主，她惹不起龙哥，哪里惹得起林凡。
　　虽然道歉会影响她的形象，但是总比林凡将她的价格明白标价录音说出去要好的多。
　　“我这就告诉所有人，我道歉。澄清之前的事情。”
　　女主播脸色苍白，然后打开了直播，如果没有其他的情况，她几乎这辈子都不可能在粉丝面前展现出自己所有不好的一面，现在她要全部说出来。
　　她刚刚开播，还是有粉丝给她刷礼物。
　　“主播，昨天的事情不能就这么算了，他们赶走你，我们一定要坚持到底，将他们这黑心店打倒！”
　　“我们在去刷他们的坏评！”
　　“对，搞臭他们！”
　　“哈哈，你们知道吗，他们现在的评分已经只有四分了。”
　　“主播，我们支持你，萌萌哒。”
　　许多粉丝说着，谁知道这时候女主播却是苦着脸说道：“大家对不起，我昨天做错了一件事情，我给大家澄清一下，也给你们道歉。”
　　“其实，昨天是我欺负服务员，是我打扰了店的客人，是我在欺负人，都是我，并不是店里面的服务员凶我，那个服务员因为我威胁说要动员粉丝让他们的店关闭，威胁他们经理将服务员开除了，都是我不对。我不该欺负人。”
　　“我在店铺直播声音太大，大声嚷嚷，所以那服务员提醒了一下，我就逼迫他们给我道歉，开除了服务员。事情就是这样的……”
　　“我这里有视频，大家看！”
　　女子将昨天的一些她不好的一面给众人看了。
　　因为林凡，龙哥在旁边，她不得不这么做。
　　她说完一切之后，直播间一片安静，他们看清楚了这件事情的所有原因，原来，这件事情的起因，都是女主播，而且也是女主播欺负别人。
　　他们还以为是别人欺负主播，反而将这家店的评分刷的很低，还各种骂人，辱骂服务员，人家都被开除了，完全是无辜的人，却被他们这么多人骂？
　　这么说来，他们也跟着一起错了，想到昨天他们的行为，许多人都惭愧了。
　　但更多的人是愤怒。
　　“女主播，你怎么能这样？”
　　“昨天我看到你被别人欺负，原来你是截取的视频，根本就是你自己弄的，你欺负别人的视频你都剪辑屏蔽了，你仗势欺人的时候，我们都没看到。”
　　“草，老子最讨厌你这种人了，我不喜欢嚣张的女人，原来你不是温柔的，你都是演戏，我真是瞎了狗眼！”
　　“气死我了，我还跟着主播一起带节奏，现在好了，做了坏人！”
　　“妈的，取关，一定要取关！”
　　许多粉丝都炸了。
　　其中不缺乏给她刷过累计几万块礼物的老粉丝，也都取关了。
　　他们在下方不断的骂主播，然后取关。
　　看着自己的粉丝一点点减少，女子毫无办法。
　　接下来，他又给店铺的人打电话，告诉了他们具体的事情，然后道歉，而且现在很多粉丝也都在团没中刷好评，想要挽回自己的错误，各种留言。
　　店长知道事情后，才知道原来是这样。
　　很快，这件事情在网络上传播，不少人看到了视屏的真相，然后各种评论。
　　“这年头，有个百万粉丝，就这么拽了。呵呵。”
　　“故意给人家刷评分，还要开除人，真是够可恶的！”
　　“各位粉丝们，这就是你们惯出来的主播，看看，都张大了眼睛，什么德行！”
　　“我忽然发现女服务员好可爱的。”
　　“人家受了多大的委屈啊！”
　　“恩，是的。强烈建议店里面恢复她的工作！”
　　许多粉丝在留言，然后团美的评分开始各种上升。从四分，五分，最后到了八分还在上涨。

第207章 迟到了！
　　那个店的店长将那日的经理给狠狠的教训了一顿。将他的一个月奖金给扣掉了，全部奖励给了那个被开除的女服务员。
　　经理还苦着脸给服务员打电话，道歉，然后亲自请她回来。
　　当女服务员在家里正在郁闷的时候，收到经理的电话，听到经理的道歉还以为自己听错了。
　　最后她才知道，原来是一个叫做林凡的先生帮她的。当时那位先生就在餐厅里面，目睹了一切，因为看不过去所以这才帮了她。
　　这让女服务员非常的感激。
　　而且，她在网络上的名声，现在也改了过来，还得到很多人的道歉，在网络上还将她誉为最美美女服务员。
　　还得到了餐厅的嘉奖，那个经理一个月的工资。
　　而与此同时，那女主播林凡给她刷的钱，也全部都退了回来。一分不少。
　　女主播现在对林凡是恭恭敬敬，不敢有半点怠慢。
　　“以后做主播，就好好做。”
　　林凡：“做人不要太嚣张，更不能犯罪，希望你以后诚实点，表里如一！”
　　女主播想哭，她的名声已经没了，那么多粉丝已经取关了，她不一定还能干下去。
　　而此刻的林凡，这才在龙哥恭敬的目光下，出去上了自己的车，继续跑滴滴。
　　女主播懵了。
　　“他是一个滴滴司机吗？”然后她看着林凡上了一辆很普通的小轿车，走了。
　　也太低调了吧？
　　女主播看向龙哥。
　　龙哥道：“你知道你得罪的是什么人？”
　　“不知道！”
　　“呵呵，他随随便便就能调动拿着枪的队伍，还有在魔都十几分钟就能调动直升机过来，你觉得他是什么人？他的一辆车就是几千万，只是他很低调而已。懂了吗？”
　　“啊？随随便便就能得调动拿枪的？而且还能调动直升机？这……”女主播倒吸一口冷气，看不出来这个年轻人，居然这么厉害。
　　调动直升机什么概念？
　　而且，龙哥说他的车几千万，现在开的就是一辆很便宜的车，他居然这么低调的吗？
　　女主播对林凡真是佩服，如果她这么有钱，她做不到这么低调。
　　此刻的林凡继续他的滴滴人生。
　　这一次林凡是送的一个女孩，不过这女孩有些着急。
　　“师傅，能不能快一点！”
　　她不停的催促林凡，想要让林凡快一点。
　　“美女，你也不看看这街道上多少人。”
　　“我快要迟到了啊，怎么办？”
　　女孩一脸的郁闷：“你是不知道我们那个老板，简直太小气了，而且也非常的严格，对我们很不好，他和我们说了，只要我们迟到一分钟，就是一百块钱没有了，要是迟到十分钟，直接算我们旷工，要是迟到二十分钟，就更严重了，半个月的全勤没了，还奖金也没有了，我这个月已经被罚过一次，如果在继续缺勤，只怕这个月什么全勤都没有了。”
　　林凡在旁边安静的听着，看着姑娘说的很是可怜，这年头老板有几个不是这样的。一个个都是希望将自己的员工压榨的骨髓都吸出来。
　　迟到十几分钟就上纲上线，扣这么多钱，现在这年头打工的有几个容易的，生活压力大不说，还要承受各种事情。谁都不容易啊。
　　不是每个人都像林凡这样悠闲自在。
　　林凡点点头：“车速是没法快起来了，迟到也是没办法的事情。
　　女子知道林凡这样说，是没错的，但她还是一脸的失望。
　　“唉，都怪我，我出来的太晚了，恰好我乘坐的地铁坏掉了，赶不及，这个月的全勤只怕是要泡汤了。”
　　林凡想了想，他看姑娘这么可怜，要不就用我的摩托带她飞过去？
　　林凡是这么想的，但转念又笑了：“美女，这样吧，我和你做个交易。”
　　“什么？”
　　女孩有些发愣。不明白林凡是是什么意思。
　　林凡笑道“我有办法让你即便是迟到，也不会扣钱，不仅如此，你还会可能涨工资，你相信吗？”
　　“啊？这么好的事情，我们老板很凶的，很小气的，迟到不扣钱，这怎么可能，就算不扣，就已经是谢天谢地了，还给我涨工资，这，除非太阳从西边出来，不然这种事情怎么可能发生呢？”
　　“要不，我们打个赌吧？”林凡笑了笑，继续说道：“如果我说的是对的，你就给我一个好评，怎么样，这个要求不算很难吧。”
　　“是不难，可以啊！”
　　女孩点点头，这有什么难的。
　　其实林凡之所以这样帮助女孩，除了是觉得这女孩不容易，可怜之外，还有就是他发觉职业任务，和客户发生一些额外的事情交流，得到奖励的几率会更大一些，虽然不是绝对的，但林凡反正闲来无事。能多一些奖励几率自然是更好的。
　　看到林凡似乎非常的自信，女孩却是心里暗暗想道，这个大帅哥不会是哄我开心，逗我玩的吧？他一个开滴滴的，有这么大的本事让我老板都改变注意，甚至给不责备我反而给我涨工资，这想起来也觉得不可思议。
　　不过就算他是逗我玩的，我也不损失什么，那就看看这个大帅哥到底是要干什么吧。
　　此刻林凡把车已经挺好，目的已经到了，他陪着女孩一起上楼。
　　眼前的大楼就是女孩上班的地方。不过林凡发现大楼的旁边不远处，好像有一些奢侈品牌。
　　“你给我几分钟时间！”
　　就在这时，林凡笑了笑，他去换了一下衣服。
　　女孩等着。
　　几分钟后，林凡出来了，一身名牌衣服穿在身上，还很快的购买了一块价值上百万的百达翡丽银白色手表。
　　配合他高大帅气的象形，加上贵重的手表，一下子林凡浑身气质提升了几个档次。
　　他和女子走在大楼中，所有的人都纷纷侧目，注意了过来，认出林凡身上手表的人，更是心中惊呼。
　　无数美女都盯着林凡，不少人惊讶眼珠子恨不得掉在地上，有的人手中有公文也都掉落在地上，却一点也没有察觉。
　　“刚才那个人，你们看到没有，他手上的手表，好像是……”
　　“百达翡丽对吗？我认出来了，是真品！”有眼光毒辣的人，此刻震惊的说道：“这个人，是有钱人无疑。”

第208章 我瞧中了！
　　听到四周众人的议论，女孩自己都觉得不可思议，这滴滴司机从哪里一下弄来了这么多贵重的衣服，难道还是真的？
　　不过四周众人不少是工作上的精英，白领，他们多少是有点眼光的，很多人都没有怀疑林凡的这身打扮真实性，换句话说，他们没有觉得林凡是假的一身，他们的眼光能看到，林凡这一身，非常值钱，且都是真品。
　　林凡对着众人微微一笑，不少妹子双眼冒出小星星，林凡开滴滴的时候一般都不这么穿，但他刚才去旁边商场，随便购买了几件自己合身的衣服手表，很快，因为他买衣服从来不多看，穿在身上适合就买了。
　　“你现在跟我走！”
　　“去哪里啊？”
　　女孩有些傻愣了。
　　她突然感觉到好幸福，能和林凡这样走在大楼中，得到众人的关注，这种感觉非常的好，特别是那些女孩看她的目光是一种羡慕，她真的没有体会到原来和一个男神级别的人在一起走路，都会享受到如此多的目光。
　　她忽然感觉到好幸福。
　　这确定是一个滴滴司机吗，她有点怀疑林凡的身份。
　　这根本就是一个大明星一般的年轻人，完全的男神气场。
　　毫不夸张的说，就算是那些男明星此刻在林凡面前，也逊色了不知道多少。
　　林凡气场笼罩，缓缓的走在大楼中，非常的英俊潇洒，美女们脸上有些红润。
　　“自然是找你们老板啊！”
　　“我有事情要和你们老板说说！”
　　女孩非常紧张，也不知道说什么，就是点点头，跟着林凡。
　　想到老板，她还是有些紧张。
　　林凡领着女孩，很快就走入了会议室，推开门之后，女孩硬着头皮走进去，里面有目光扫视过来，其中有一道非常的严厉，看到女孩之后，训斥的声音传来。
　　“你怎么回事，现在几点了，迟到这么久还想不想干了，恩？”
　　女孩吓的浑身哆嗦，她听到这老板的声音就很害怕。
　　惨了啊！
　　老板发这么大火，怎么办啊？
　　恐怕不是扣钱这么简单了。
　　听他的意思，似乎是想要开除我。女孩想要说话，想要辩解一下，但是什么都说不出来，这个会议室有几十个人在其中，都是她的同事，一个个目光都充满了同情，也充满了无奈。
　　她算是撞到枪口上了，老板今天心情不好。
　　这一次是女孩，下一次谁又能保证不是自己呢？所以他们没有幸灾乐祸。谁也不愿意这样。
　　就在老板要发脾气的时候，林凡从旁边走了过来，盯着此人：“你就是她的老板吧？”
　　林凡的帅气，瞬间震惊了整个会议室。
　　好帅的男人！
　　这一刻，不说那些女人，就是那些男人都心中惊讶，主要是林凡这身打扮，太过于吸引人了。
　　这简直就是妥妥的都市男神出现在现实中。
　　他，帅的不可一世。
　　他，帅的不可替代。
　　太帅了。世界上怎么会有这么帅的男人。
　　“我去，我一个男的都觉得他很帅，他是谁啊！”
　　“怎么和她一起进来的？”
　　“她不会是找了一个这样的男朋友吧，我去！这么帅的男朋友？”
　　“不会吧，这帅哥一看就不是一般人，怎么可能会和她在一起！”
　　林凡的气场，不单单是覆盖了全场的员工，包括那个老板，也被林凡的气场笼罩其中。
　　这老板可是非常喜欢名牌手表的人，他一眼就认出了林凡手中的手表，正是他梦寐以求价格昂贵的百达翡丽，上百万的手表。他看了林凡半天，又看了看自己，他这一身顶多十万块，但是林凡却是几百万。
　　不说其他，就是一块手表，一百多万，就已经非常吓人了。
　　神豪的气息扑面而来，你不信他有钱也不行。
　　老板这时候脸色好看了许多，不由自主的对林凡露出微笑，然后礼貌的问道：“请问，您是哪位呀？”
　　现实中就是这样的，你有行头，人家才会高看你几分，当然，如果你名声在外，穿什么就无所谓了。
　　这世界上为什么有那么多昂贵的品牌呢，为什么他们售价那么高呢，真的是东西很好吗？相信一件衣服在贵，那也是布料，又能好到哪里去？
　　他们贵，质量只是其中之一，真正贵的是后面的牌面。
　　还有一种，那就是人们赚钱，很多人想要有一种炫富的渠道，不然赚钱干啥？放在家里？
　　当然，有的人低调，但那是因为别人知道他有钱，他已经玩足了味，这才低调。
　　有的穷逼，刚刚爆发，你让他不装一下，他都觉得这钱来的没意义。
　　所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，说到底人还是有这个需求的。
　　而且，你穿好一点，也能得到多一点尊重。
　　有钱人浑身的名牌，名表，开着豪车，出入的都是高档场所，根本就不需要多的废话，别人一看就知道你是有钱人。就可以获得更多的尊重。
　　至少别人不敢随便得罪这样的人。
　　林凡就凭借着一身的行头，加上他的颜值，气场，直接碾压了这里的老板，甩了他几条街。
　　“我就是周围一个老板，刚刚创业而已。”林凡的表情非常的淡然：“这个女孩，是你们的员工吧？”
　　“是的。”
　　“这个员工，我瞧中了！”
　　林凡嘴角浮现一抹微笑：“我要将他从你们公司挖过来，这就是她之所以迟到的原因。”
　　“你要挖走她？”
　　老板显然是有点生气了。
　　因为他的所有手下都在会议室，林凡这么说，真要挖走了，他多没有面子？
　　他也是要面子的人。这怎么能行。
　　“这是我的人，你不能挖走！”
　　老板盯着林凡。
　　“我听你刚才的口气，说要人开除她，你本来就不要她了，何必呢。”
　　“谁说的？”老板男子有些尴尬：“我只是说说而已，又不是真的要开除她。我那样说只是让她好好反省自己的错误，以后更好的在公司上班，哪一句说了要开除？”
　　女孩难以置信的看着林凡。
　　这样也行？
　　老板这话的意思，是不开除她了？
　　这，到底怎么回事啊？老板的性格，绝对是不可能这样的，这变化的太快了吧？女孩有些不理解，不过她想了想，有些明白了。
　　毕竟她也不是白痴，能理解其中的问题，四周这么多员工看着呢，林凡说要挖走她，多少让老板没有面子，毕竟她是这个公司的。
　　原来如此。
　　林凡居然还会这一招？

第209章 开始
　　“呵呵，我听说你是这个大楼里面最抠的老板。”
　　林凡这句话说出，会议室里面的员工议论纷纷。
　　“是实话，这话真对。”
　　“不是这个大楼吧，而是整个魔都他就是最抠门的。”
　　“魔都最抠逼的老板！”
　　“还没有人性的老板。”
　　林凡一句话，惹得下面许多员工都开始嘀咕了起来，刚开始他们还有所顾及，但是说的人多了，也就不顾及了。
　　老板脸色很是难看，如果是在场的任何一个敢站出来这么说他，他早就掀桌子了。
　　这个人，居然说他是最抠门的老板？我怎么不知道？
　　呵呵，虽然我的确是，但你们要是敢这么说，就是得罪我。
　　此刻林凡笑了笑，似乎有些不甘心的看了已经女子：“既然这样，就算了吧，不过，我想要招纳你的条件不变，若是你们老板不给你加五千工资，你改变了注意，随时可以找我，我给你加。”
　　林凡说了之后，直接走了，似乎有些失望没有挖到人。
　　老板看着林凡的背影冷笑了起来：“你不会有这个机会的，臭小子！”
　　林凡满脸失望的离去，老板非常的得意。
　　只是看到林凡走了之后，他觉得有些不对劲，但是哪里不对劲，他又说不清楚。
　　这个女员工本来迟到了，应该是要扣掉大几百的，怎么反倒是没扣，还涨工资了？老板心里有些莫名其妙，他有点后悔，但是想到现场是会议室里面，许多员工都看着，自己要是刚刚说出的话就反悔，影响不太好。
　　而且女员工的工作，还的确是充满了不可代替行，还真不好开除。
　　再者，刚才林凡那一身奢侈品牌，几百万绝对不是忽悠人的，他怕自己真将女员工给弄走了，他们公司的人会跟着一起全部跳槽。
　　要知道，林凡刚才提出的待遇，可是非常丰厚的，很容易打动人，一旦女员工开了这个头，后面就不好说了，他公司的员工要是短时间全部离开，公司损失绝对惨重。
　　而且人心要是没了，公司就不好带了。
　　老板想来想去，只能接受了自己的这个决定，认了，给女员工涨工资默认不变了。
　　而此刻的林凡，在楼下笑的不行。那老板最后看他的那眼神，实在是太有趣了。
　　让这种老板抽出一点血来，比了他还要痛苦难受，但对于林凡而言，却是非常有趣的事情。
　　“继续跑滴滴！”
　　林凡开车走了。
　　这一次，他很快的接到单子，上来的是一个还算可以的美女。不过这美女口里嚷嚷着，在和对话那边的人吵架。
　　“呵呵，离开了你，我一样过的很好！”
　　“一会见面，还指不定谁过的更差呢。”
　　美女生气的挂掉了电话，林凡则是一脸的平静：“您好，现在可以上路了吗？”
　　哇！
　　当美女看到林凡这一张脸的时候，她惊讶了。她的目光看的林凡心里有些发悚，这女的是什么情况，长的帅也不至于这么看人吧？
　　“你好像是我们这一块区域最帅的那个滴滴小哥！”
　　女子盯着林凡发出感慨。
　　林凡有些无语，他的名声现在都这么大了吗？他自己都不知道。
　　“是你，真的是你！”美女激动的道：“你现在知不知道，你在我们这块区域已经出名了啊！”
　　“不会吧？”
　　“是的。”美女脸色兴奋：“我的朋友都在传，附近有一个很帅的滴滴司机，比明星还要帅气，好像是专职滴滴的，我们小区里面的群里，有不少女业主都在找你的单子，想要让你拉一下。”
　　“……”林凡。
　　一帮女人，一起刷我的车？
　　想想被美女围攻，就可怕啊！
　　女子看着林凡：“看来我今天运气不错呢，碰到了你，正好，我觉得这就是天意，真的。”
　　“什么意思？”
　　林凡很是警惕，暗道你不要非礼我啊，我不是那样的人，我不会反抗的。
　　“是这样的。”美女眨巴着眼睛：“我刚刚呢，和我的前任男朋友吵架了。”
　　林凡脑子有些问号，你们吵架和我好像也扯不上什么关系吧？
　　“我前任非常的高傲自大，而且好像最近发达了，所以人特别的跩，趾高气昂的，他想要在我面前装逼，让我知道他最近过的好。让我后悔。”
　　林凡一愣，现在的年轻人，怎么都爱装逼？
　　有钱了，就非要找到自己的前任来炫耀一波？
　　打击人？
　　来一波莫欺少年穷？
　　“你是不知道，当初他没钱的时候，就是我陪着他的，现在他有钱了，还想要在我面前秀，我很气恼！”
　　“我以为是你看人低，嫌弃人家呢。”
　　“才不是，我当初不嫌弃他穷，在他最困难的时候陪着他，但是结果呢？他抛弃了我，现在有钱了，还想要在我面前炫耀。师傅，你能救救我吗，帮过度过这一次好不好。”
　　林凡陷入了沉思中。
　　我就是一个滴滴司机，我管的事情挺多的，真是为我的客户操心的稀碎稀碎。
　　天天都在传播正能量。唉。
　　之前帮助女员工涨工资，现在似乎有冒充她男朋友的趋势。
　　我太难了。
　　不，太丰富多彩了。
　　这样的人生，才是精彩的。
　　什么事情都体验一把挺好的。
　　林凡觉得，滴滴司机公司，应该给他颁发一个最佳服务乘客奖杯。
　　“其实，也行，就是时间不能太长，十分钟吧。我还要跑滴滴呢。”
　　“太好了！”女子高兴的差点跳起来，让林凡赶紧去目的地，直接带着她装逼。
　　林凡有些无语。我这是为乘客服务到家了。
　　很快到了餐厅之后，女子点了很大的一桌子美味佳肴。几个人都吃不完的那种。
　　什么好的就点什么，哪一种贵，就上哪一种菜，林凡在旁边看的很无语啊。看起来能和那个变成前任也是情有可原，这装逼的功夫颇有新的啊。
　　“我差点忘了，我给你换点衣服吧，你穿的太普通了，肯定是不行的，我提前准备了一套男装，快点换上。”
　　女子还拿出了一套衣服，林凡的名牌都放系统空间了，没怎么穿，没想到被鄙视了。
　　不过这女子提前都准备好了男人的衣服，看来这是早就准备好了，想的可真是周到啊，恐怕没有林凡，她也会找其他的男人用来在那个男人面前装逼。
　　林凡赶紧到，一场装逼场面就要开始了。

第210章 你怎么可能有？
　　这一对以前的男女朋友，都要开始摆出自己的装逼气息了。
　　林凡：“我就穿这一身，不是挺好的吗，其实没必要换。”
　　“不行，绝对不行，他这个人特别爱装，看到你穿的这衣服，肯定会鄙视你的。”
　　女子有些着急。
　　林凡：“我就是开滴滴的，我也准备实话告诉他，这样不好吗？”
　　“不行，如果他知道我男朋友是开滴滴的，一定会鄙视我，笑话我，这样一来，我还在打击他啊，不是被他完虐吗？”
　　林凡耸耸肩将，他还真没打算替她装到这份上。
　　女子坚持要换衣服，不过就在这时，远处一个男子走了过来：“呵呵，小磁，这就是你谈的朋友吗？”
　　林凡看了过去，就看到一个满脸骄傲自大，还算是帅气的男子缓缓的走了进来。那目光，极为的不可一世，似乎世界上的人都不如他。
　　他打着耳洞，戴着耳钉，一屁股坐在对面的椅子上，目光颇为有兴趣的盯着林凡，特别是看到女子手中的衣服的时候，目光闪过一抹鄙夷。
　　女子心里很难受，真是丢人丢到家了。
　　正让男朋友换装，就被遇到了，可不是丢人丢到家了吗。
　　没想到被前任看到了。
　　这下非常的尴尬。
　　“你们这是准备干什么？给你男朋友换衣服？”
　　男子一脸的嘲笑，对女女子道：“你这是不是随便找来的一个男人来敷衍我，其实你离开了我，根本就过不下去，你过不下去就直接说嘛，这样糊弄有意思吗？”
　　女子此刻想要找个洞钻进去。
　　男子又看了看林凡：“你是做什么的？”
　　“跑滴滴的！”
　　林凡淡淡的道。
　　女子已经脸红捂脸了。
　　完犊子了。
　　他怎么这么笨，居然说实话了。
　　我完蛋了啊！
　　要被前任嘲讽了，唉，这次太失败了。面子都没有了。
　　林凡的实话，让男子有些意外，因为说话太直了，根本就没有掩饰，直接就说了，他又笑了起来，看向女子：“看来你越活跃差了，找一个跑滴滴的做男朋友，你至少也要找一个比我强的啊！”
　　“你瞧不起跑滴滴的？”林凡笑了：“跑滴滴的怎么了，不可以吗？”
　　“当然可以。”男子愣了一下，跑滴滴有什么不可以，还真是说不出什么，但是将这种职业说的这么有自信，他从未见过。
　　男子对女孩道：“你离开了我之后，混的越来越差了，但你看我，我都开上宝马了！”
　　他得意的拿起一把宝马的钥匙。
　　女孩气的浑身发抖。
　　太可恶了！
　　她竟无法反驳。
　　毕竟她还真没有。
　　只是让他难以置信的是，下一刻，林凡从口中掏出了三四把车的钥匙。
　　一辆宝马，一辆劳斯莱斯，一辆帕加尼，一辆布加迪，一辆兰博基尼等。
　　上面的标志，亮瞎人的狗眼。
　　几把钥匙被林凡随意的扔在桌面上，四周的人听到声音，随意看了一眼，但这一眼看上去，就在也转移不了目光。
　　男子和女孩也都是双眼眼珠子差点瞪出来。
　　他们两个人都懵逼了。
　　特别是男子，整个人呆若木鸡。
　　一个滴滴司机，拿出这么多钥匙？
　　和林凡的车钥匙相比，他的宝马，就是垃圾啊。
　　那个女孩也是瞪大了双眼。这钥匙，不可能吧？这是他的车吗？
　　“你有这么多豪车？”
　　女子有些怀疑人生了。
　　她本来只是找一个帅哥冒充自己男友，免得被前任爱装逼打击到了。
　　结果却是这般。
　　这么大一个帅哥，居然有四五辆豪车。
　　四周的人也都被吸引了过来，看向这里。
　　当他们看到林凡拿出这么多要是的时候，许多人都震惊的议论纷纷。
　　“这是兰博基尼的钥匙，那个是布加迪的，还有那个是帕加尼的，卧槽，这每一台车钥匙都是几千万啊！”
　　“妈啊，帕加尼，我的车神，我最爱的车！”
　　“我今天一点是喝多了，不然怎么可能看错。”
　　一群人看到林凡都是一脸的惊讶。
　　林凡道：“你的宝马，似乎挺不错的，看车钥匙，好像是二十几万的宝马。恩，还不错。”
　　是还不错，但和你两千万的宝马相比，就是渣渣辉。
　　男子脸上抽搐了几下，不知道该说些什么。
　　不过随后男子猛然浑身一震，他忽然想到，这是前任女友故意找来撑场面的，怎么可能没有点准备，这车钥匙一定是假的，带过来装逼用的。
　　呵呵，想到这点，他忽然明白了，也是，一个有钱人，就算是在有钱，也不可能买这么多车全部待在身上，这根本不可能。
　　谁没事带着四五把钥匙？
　　而且，林凡这四五辆车的价值，都已经达到了上亿资产了，这什么概念？车就上亿，身价还了得？
　　这么想来，这不就是假的嘛，草，我特么还真相信了，差点被这两个人唬住了。
　　再说了，一个开滴滴的，凭什么开这么多豪车，脚趾头想都能想到这不可能。
　　这绝对是假的，这要是真的，我直播吃时。
　　男子心里暗暗想到。
　　忽然，他站了起来：“你这是假的，全部都是假的，你以为我不知道你在装？你一个破滴滴司机，有这样的豪车，谁信啊？“
　　周围的人恍然，原来如此。
　　他是一个开滴滴的啊。
　　“那肯定就是假的了。”
　　“呵呵，搞笑，居然假钥匙拿出来装逼，不过我想起来，以前看过一些视屏，装逼的人拿出很多钥匙，可人家那是配钥匙的，至少没骗人啊！这个完全就是假的！”
　　“唉，这年头装逼的人太多了。”
　　“现在的人，或者真累的，真不知道这样装有什么意思！”
　　此刻，林凡摇摇头：“不信？”
　　林凡随手拿出帕加尼的车钥匙，这车钥匙其实就是缩小版的帕加尼，就是一辆超跑模样，非常的精致，很多细节都是一模一样，惟妙惟肖。
　　而此刻林凡居然车钥匙从后面拔了出来，里面拿出来了一个ｕ盘。
　　“我去，哈哈哈哈！”
　　男子当场就笑了，眼泪都快要流出来的那种。差点倒在地上：“我看吧，哈哈哈，你就是一个滴滴司机，不可能有豪车，这可是几千万的车，这分明是在地摊上的玩意。它就是个模型啊！”
　　女孩也松了一口气，如果真要如此，林凡真这么有钱，她只怕会心里有些崩溃，失去平衡。
　　因为这滴滴司机，本身就太完美了。
　　如果还这么有钱，那岂不是让无数女人都要疯掉。
　　林凡看了一眼男子，只是静静的看着他笑。
　　林凡不准备解释了，他现在已经没什么兴趣解释，证明自己了。只有穷人才会敏感别人说他穷。
　　不过林凡想要低调，旁边的一个帕加尼的铁粉不干了。

第211章 至于么？
　　男人都是喜欢车的，这是至理。
　　虽然男子这个层次的人不懂得什么是帕加尼的车钥匙，但四周不缺乏一些非常爱车懂得车的人。
　　一个中年男子，走了出来，他比较胖，几个健步就来到了林凡的身边，弯着腰看着林凡手中的钥匙。
　　足足看了几分钟，旁边的男子有些发愣，随后他笑了：“我去，你是不是有点傻？这就是一个u盘，不值钱的东西，你看这玩意几分钟，至于吗？”
　　不过这中年胖子却是猛然站起来，怒吼了一声：“给我闭嘴，傻逼！不要侮辱帕加尼！”
　　？？？
　　男子愕然，有一点懵圈，你至于这么大反应？
　　也太激动了吧？
　　你有病？
　　中年胖子盯着男子：“作为一名专业的杂志编辑，专业做车迷杂志，我以我的专业名誉来断定，这个要不是帕加尼的车钥匙，我直接吃了！”
　　男子愣住了。
　　女子也愣住了。
　　这不是假的吗？
　　人家林凡刚才也没有解释啊，这就是一个ｕ盘。
　　“呵呵，我看你们这几个人真是一群没见过世面的土鳖，真是一点见识都没有！”
　　胖子愤愤道，随后仿佛看情人一般的目光盯着这车钥匙，似乎不容任何人亵渎和贬低它的价值。
　　“这就是帕加尼的车钥匙，而且帕加尼的点火方式就是这样，你们一定没有去过世界车站，以前我去看过，正好看到了一台帕加尼车展，这车就是一个ｕ盘，只要插进去，才能启动。”
　　他猛然恶狠狠的盯着男子，大吼：“土鳖，你刚才在侮辱帕加尼，你懂车么？没见识还污蔑帕加尼的钥匙，我绝对不容易你亵渎它。”
　　男子吓的瑟瑟发抖，看到男人似乎要暴走，连忙道：“大哥，我错了，你干嘛要这么凶，我不就说了句这是假的吗？”
　　“你还说他是假的信不信我揍你！”
　　“大哥，我不说了还不行吗。”
　　男子吓了。
　　对于中年胖子来说，帕加尼就是他这辈子的信仰，这辈子的最爱。不容任何人说它的不是。更不能让一个真品在这些没见识的人面前，污蔑它是假的。
　　看到了传说中梦寐以求的车钥匙，中年胖子似乎非常兴奋和激动，似乎能亲手抚摸到这车钥匙，都是一种荣幸，似乎这辈子足矣。
　　就是林凡看的也是一脸懵逼。
　　这么痴情？
　　看在你这么痴情的份上，我给你点个赞。
　　此刻气氛有些凝重，男子目瞪口呆，盯着林凡，又看了看那u盘的车钥匙。
　　女子更是大气不敢多出，几千万的车子压的她踹不过气来，这个林凡居然如此恐怖，最重要的是，这一台是真的，其他的车也有可能是真的，这说明了什么？
　　说明了这个林凡，仅仅是车就有了上亿的资产啊！
　　男子怕那中年胖子是请来的托，所处他现在还特地在网上查了一下。
　　查到帕加尼之后，许多帕加尼的车信息出现了，还有一些视频，男子将这些视频看了一下，发现介绍的时候，这帕加尼的车还真是模型钥匙，扭开，将u盘插入车的点火地方。
　　然后帕加尼就会全部亮起来，发出嗡嗡嗡的声音，男子看到这里，手不停的抖动，这就没错了，他仔细了看了一下林凡的车钥匙，和视频中的没什么区别。
　　他感觉自己刚才丢脸了，丢了没见识的脸，人家这车就是插的u盘。
　　他刚才还笑话林凡，现在这不是自己打自己的脸么？
　　不过此刻的林凡，却是呵呵一笑，拿起车钥匙之后，笑了笑：“一定是刚才的胖子看错了，我这怎么可能是几千万的车呢，哈哈哈！”
　　男子也跟着笑了起来，只是男子笑的比哭不知道难看多少。
　　我信你个鬼，你这个人坏的人。
　　这分明就是帕加尼的钥匙，你还在这给我装低调呢？
　　以为我认不出来？
　　女子也在偷偷的在手机上查看了一下，随后看向林凡的眼神，充满了不可思议。
　　街上随便找的一个滴滴司机，他居然开着几千万的车。
　　不但帅，还这么有钱，天理何在？
　　这已经突破了我的想象力了好吗。
　　这时候，男子很受打击，也就是这时候，他目光闪烁，忽然拿出手机打了几个电话。
　　“你好，304对吧，你上个月的房租应该交了。在欠你就搬走吧。”
　　“喂，308吗？这个月的房租，交了吧，到时间了！”
　　“通知你一下，是309吧？你房租要交了！”
　　男子居然直接打了七八个电话，所有的人听到这里，都寂静了。
　　他们心中骇然。
　　这特么的。
　　想不到，这个喜欢装逼的宝马男子，居然还是一个收租的大佬级别任务啊。
　　女子也瞪大了眼睛。
　　这个家伙，难怪这么有钱，感情是大佬。
　　男子此刻这才松了一口气，感觉还算是掰回来一点点面子。又变得得意洋洋了。
　　“不好意思，刚才想到还有一些房租没收，所以打了一下电话，对了，我忘了告诉你了，其实我现在很有钱，因为我家里拆迁了，我已经拥有十套房子，我现在只有可每天收租就可以了。唉，有时候收租这么多，真的是很烦啊！”
　　男子说完，心里在冷笑，有些得意。你不是有几千万的车么？那又如何？车都是贬值的，房子事增值的，几辆车有什么了不起的。我十套房子，都是城里的，做个收租大佬，他不香吗？
　　男子敲起了二郎腿，恢复了之前的姿态
　　女子冷哼了一声，心里好气哦。
　　之前我和他在一起的那段时间，各种坑我的钱，要我养她，花我的钱。
　　现在变成了暴发户，就过来气我？
　　这人太无耻了。
　　林凡也是静静的看着这个男子装逼。
　　“你觉得我说的对吗？”男子一脸笑容的凑到林凡面前：“你说，做个收租大佬，整天收钱，这样的生活是不是很爽？”
　　林凡道：“我没什么单独的房子可以出租。”
　　其实说来林凡是有的，不过那不多，就一套而已。
　　男子听到这话，又笑了起来，感觉自己压回了一局，又谦虚了起来：“其实呢，收租的生活真的很无聊啊，每天都收钱的感觉，有时候也挺烦躁的。很无聊。”
　　滴滴滴！
　　林凡这时候的电话响彻了。
　　看了一下，是杨经理。
　　杨经理恭敬的道：“是林先生吗？您这段时间，整栋商业大厦的房租已经到账了，目前有一部分交了房租，剩下的我们在收，现在是6000万，已经打到您卡上了，您确认一下。”
　　林凡还没有说话，旁边的男子一口水当场喷射了出来。
　　他目瞪口呆的看着林凡。
　　女子也不在说话了。
　　“恩，明白了！”
　　林凡挂掉了电话。
　　不过就在这时，又是一个电话响彻。

第212章 我服了！
　　滴滴滴！
　　“喂，是林先生吗？您在全国开的五百多家武馆，新招收了四千多名学员，加上之前的一些学费钱，现在一共是9956万。
　　刚才我已经通知财务打到您的账号上了，您查收一下，还有，现在华夏武馆还在继续扩建，估计年底能开到七百家。”
　　“恩，知道了！”
　　林凡道：“以后直接打钱就行，这种小事不用特意打电话通知。”
　　“好的，林，林先生。”对方愕然，林凡挂掉了电话。
　　林凡：“现在这些手下也真是的，9000万的小事也要打个电话，何必呢！”
　　噗嗤！
　　听到这话，女子一杯奶茶当场喷了出来。
　　男子已经呆滞，但他的手在发抖。
　　“叮！您银行尾号到账……”
　　“叮！您银行尾号到账……”
　　由于数字太多，林凡只是随便扫视了一眼，但是旁边的两个人却是看的清清楚楚，好，会多零啊？
　　如果说跑车的事情，还能作假，那么这短信，这电话，恰到好处，谁特么没事装逼装到这份上？
　　何况林凡的车，是真的，这也是真的。
　　男子脸色一下红了。
　　刚才他在林凡面前说什么收租好无聊，还笑林凡没房子租，现在可好，人家不用自己收房租，而且租房都是讲一栋大厦。
　　直接把他碾压了。而且这林凡，居然还有几百家武馆连锁？
　　他的房子不过是郊区范围，一个月房租撑死五万，而林凡刚才的呢，人家是按照几千万讲的！
　　谁跟你谈几万的东西。
　　又是直接碾压。
　　尼玛！
　　根本就不是一个量级别的，怎么装的过？
　　男子肺都气炸了，脸上却依然是微笑。
　　关键这脸是他主动伸过去被打的。
　　在想要怀疑林凡是假的都不可能，因为那银行短信，总不可能是假的吧。
　　“你说的其实也对，每天收租太辛苦了，我觉得你应该找一个物业公司专门服务，这样到了月底，他们就会直接把钱打到你的账户上，免得你一个个的去打电话，多烦恼。”
　　“对对对，你说的对！”
　　男子擦了一把汗。点头哈腰起来。然后给林凡倒茶。
　　“需要我给你介绍物业公司吗？”林凡笑道：“现在的物业公司都非常的专业，也让人省心，就是收的费用有一些高了而已。”
　　“一般多少钱？”
　　男子下意识的问道。
　　“几套房的这种我不知道，不过如果是一栋大厦的话，每年也是几百万的物业费。”
　　“几百万？”
　　男子浑身一震，几百万的物业费？
　　特么的，我每年的所有房租加起来，也就几十万而已。
　　他忽然发现，装逼是要付出翻车的代价的，他现在感觉非常的尴尬。难道这个世界上大佬这么多的吗？他居然碰到了。
　　唉，装逼还是一个非常高风险的事情，以后装逼还是要谨慎一点。不然装到沟里去就不好了。
　　女子这时候也忍不住问道：“既然你这么有钱，那，那为什么你还会开滴滴车呢？”
　　男子也是一脸的疑惑，是啊，既然你这么有钱，为什么你要跑滴滴呢？这说不通啊。难道有钱人都这么无聊的吗。
　　林凡看着窗外天空，一副寂寞如雪，高处不胜寒的模样：“唉钱，也不是万能的。有钱不等于能好好的活着，我觉得体验人生百态，那才是人生，不同的角度，体验不同人的人生，心里，感受，那才是一种享受。”
　　林凡说完这句话，旁边的人心中震撼，大佬的境界，这么高的吗？
　　这一刻，林凡身上好像出现了光芒，男子一脸的惊叹。似乎在反思什么，思考着什么。
　　女子心中唏嘘不已：“林先生您真是一个难得的智者，我觉得您身上，有一股无形的东西，无形的财富，那就是内心的东西。
　　一个男人，真正的成熟不是他拥有多大的财富，而是在于他的内心，今天听到您的一番话，真是让有些人汗颜啊！”
　　女子说完，盯着旁边的男子。
　　男子陷入了思考之中，却是突然站了起来，给了鞠躬了一次：“多谢大佬的指点，我现在似乎明白了一些道理！”
　　？？？
　　林凡就如同小朋友，满脑袋的问号。
　　这时候男子看向女子：“想不到啊，我们分开之后，你居然找了一个这么好的男朋友，又有钱，又帅气，还年轻，男神级别，还拥有一般人没有的心态和见解，能看破世情，淡泊明志，我自愧不如，惭愧啊！”
　　“以前，是我头喜欢装了。”
　　忽然，说到这里，装逼男子居然眼睛红了：
　　“你知道吗？其实，我让你这次出来和我见面，是因为我，……我这些日子想了好多，真的，过去我们两个人在一起的时候，虽然没有什么钱，但是我现在才觉得那时候的我们，才是真正快乐的。
　　可是后来在知道我家要拆迁之后，我觉得我能找到很多其他的女人，所以我离开了你，但是最后我发现，不是的，离开你之后，我还没找其他人，就已经陷入以往的回忆中，不知道该怎么办了，后来我也想过找其他女人，实现我最初的离开你的想法。
　　可是你知道吗？
　　当那些女人都知道我是拆迁户之后，他们对我的态度很不一样，我还玩过测试，我扮演穷的角色，他们很嫌弃我，讨厌我，不愿意和我在一起，但是我显露了我的有钱之后，那些女人一个个变的太快了。
　　我讨厌她们，所以我不愿意和这些女人在一起，哪怕是玩玩都不行，我有洁癖。
　　即便后来，我有钱之后找到我自认为不爱钱的女人，但过后我才发现，都是假的，在我装做没钱之后，那些女人直接跑了。
　　兜兜转转一圈，我才发现，能在我最穷的时候陪我的人，只有你，我后来才意识到，我有多爱你！”
　　“但现在后悔也来不及了，已经没用了。”
　　男子眼睛通红：“我今天让你出来，本来是看看我们之间还有没有复合的可能性，现在我知道，已经不可能了。祝你们幸福，这桌单我买了。”
　　说完，男子就要走。
　　女子惊愕的抬头，她万万没想到，会是这般。
　　这个爱装逼的前任，居然让自己出来的目的是复合？
　　她以为自己听错了。
　　这确定不是在装逼？
　　女子站了起来，想要说什么，但又不知道说什么。
　　林凡这时候笑道：“愣着干什么，还不去追？”
　　女子充满感激的目光，坚定了眼神，追了出去。
　　林凡笑了笑，撑了一个懒腰。
　　一个小时后，林凡接到了那女子的电话。
　　“大佬，神豪大佬！”
　　电话里面的声音非常的高兴。

第213章 改装？
　　女子在电话中兴奋的道：“大佬，你知道吗，我和我男朋友复合了，我们打算过段就结婚。”
　　“哦？那恭喜你们啊，我很为你们高兴，这样最好了。”
　　女子一把抓住旁边的男子：“过来，给神豪大佬说个话，道歉。”
　　男子一脸的幸福笑容，拿着电话说道：
　　“大哥，之前是我无礼了，太狂妄，我居然在你面前装比，现在想来还是无地自容啊，多亏了大哥你的一番话，我现在整个人清醒了不少。
　　意识到这个社会上不是有钱就是一切，装逼这种事情也是尽量不要，只要能和自己的爱人真心的在一起过日子，过好生活，才能幸福。”
　　他啦啦啦的说了一大堆感激的话，对林凡是不断的赞美。
　　女子也是心中感激：“林先生，我们打算今天就去领结婚证，回头我们办婚宴的时候，一定请您做我的结婚证人，如果不是大哥你，我们也不会这么幸福。”
　　林凡点点头：“恩，这样最好，记住我的一句话，这个世界上，充满了欲望，唯有苦海回头，才能得到真正的幸福。”
　　噗通！
　　阿发当场跪在了地上，对电话中说道：“林先生，我已经知道我错了，以后不会，林先生的话我会记住的。”
　　林凡点点头。
　　他这也算是积累了一份功德，跑滴滴都跑出行善的事业来了。
　　今天能拯救一个在装逼生涯中的迷失青年，也算是大功德了。
　　阿弥陀佛，善哉善哉，我去跑滴滴度化众生去了。
　　……
　　一座大厦，金碧辉煌。
　　林凡跑滴滴就经过这里，刚好接到了一个新的订单。
　　林凡停车之后，很快就有一个身穿的珠光宝气，花枝招展的女富婆走到林凡车的旁边，只是看到林凡的车之后，明显脸色就有一些不一样了。
　　“这个车，还有这号码，这……”
　　富婆的脸上露出狂喜的表情。暗道今天这是老天照顾我吗？居然刷到了网络上疯传的最帅的滴滴司机。
　　她可是刷了不知道多少次，才中奖了。
　　林凡一愣，又一个粉丝？
　　专门做滴滴为了遇到他？
　　我怎么觉得，这滴滴司机这么危险啊。
　　富婆脸上灿烂的笑容，然后坐到了林凡的副驾驶座上：“真的是你啊帅哥，真幸运，让我遇到最帅滴滴司机。”
　　富婆的眼睛似乎在放光，绿油油的盯着林凡，盯的林凡浑身发寒。
　　男孩子出门外来，要懂得保护自己。
　　富婆依然还看着，这脸蛋，这身材，这鼻梁，这眼神，这说话间的姿态，这就是暖男大帅哥，不，这是男明星啊。
　　富婆感觉自己这一大把年纪，忽然又有了恋爱的感觉。
　　似曾回到了当年初恋的年纪。
　　此刻林凡看了一眼这女子，差不多三十几岁吧，耳朵上是白色的项链，脖子上是一种金黄色的珍珠，右手上是一款价值十几万的手表，左手上的翡翠，林凡心中一惊。
　　他脑袋中可是有看石造诣的，对玉器的专业程度，因为领悟了造诣，所以是顶尖的层次，一眼看上去，这翡翠就是几百万的上等冰种，帝王冰种。
　　可以说，那些开出来好的原石，打造出来的首饰，都是这般的富婆买下。所以很有市场。
　　这么有钱，坐滴滴？
　　这是个土豪啊。
　　她就是富婆！富婆就是她，富婆坐在林凡的旁边看着他。
　　这么有钱你做滴滴，莫非是看上了我的颜值？
　　林凡说道：“抱歉，你这一单，我有点不想接，请下车。”
　　富婆笑了起来，丝毫没有在意，故作美姿：“小帅哥，不要这样嘛，这么早拒绝我干什么，你不知道，姐姐我就好你这一口，太喜欢你了，要不你就不要做什么滴滴司机了，你以后给我当专职司机怎么样？”
　　富婆一双眼睛就如同色浪盯着美女，似乎想要做点什么。
　　“美女，我车好像出了一点问题，你去看一下，司机的事情我们等会聊。”林凡眨巴了一下眼睛。
　　“好啊！”听到这话，美女浑身激动，呼吸都急促了几分，然后下车，刚要看看有什么问题，呜呜，林凡的车已经疾驰而去。
　　“小哥哥，帅哥，你怎么走了？做我司机的事还没谈呢！”
　　富婆在后面懵逼了，刚才太激动了，都没想到林凡会溜走，随后摇头叹气：“唉，现在的年轻人，脸皮太薄了，其实你跟着姐，姐对你不知道几好，让你吃香的喝辣的，咋就不知道姐姐的好呢。白瞎了一个大帅哥。”
　　富婆一脸幽怨……
　　……
　　林凡溜了之后，车行驶在街道上。
　　这时候，忽然旁边一辆小毛驴冲了出来。
　　恩？
　　那速度太快，把林凡的车给剐蹭了一下，但就是这一剐蹭，好家伙，保险杠都炸开了。
　　我去！
　　这也太水了吧？
　　林凡看到自己的保险杠，一头小毛驴就给撞这样了，这破车不行啊。
　　林凡收到小毛驴哭丧着脸，只能抠抠搜搜拿出的几百块，自己也没计较，上车就走了。
　　来到了一家汽车店铺，林凡直接道：
　　“师傅，我这车，给我改装一下，太弱了，能不能给我整结实一点？”
　　“可以啊！不过改装的话，看你改装到什么程度。”
　　“这样吧，就是改装到那种刀枪不入，也不能说是刀枪不入，至少撞墙，有事的得是墙，而不是我的车。”
　　“……大哥，你这要求，有点高啊！那费用估计……”师傅道。
　　“没事，你就说个价。”
　　“至少也得十几万吧。”
　　“十几万，不行。”
　　“价钱还可以商量的嘛。”
　　“我给你三十万，你给我整最好的材料，防撞，要结实。在给我换个发动机，都给我整一下。”
　　“啊？？？……好嘞，保证您放心，我用最好的钢材做车身，您放心好了。”
　　师傅一脸惊喜，三十万都可以买一辆车了，林凡用来改装，能改装的非常强悍。
　　一段时间之后，林凡过来收车，便看到了一辆浑身银白色的车，里面的发动机，很多东西都换了，虽然还是普通的牌子，普通的车牌，但是保险杠，车身，四梁八柱，都加固，该换的都换了。
　　给人一种钢铁猛兽的感觉。
　　“老板，您看咋样？”
　　“很不错，我很满意。”林凡试了一下，付钱便走人了。
　　一辆普通的车，被林凡改装的呜呜响动。

第214章 哥！
　　师傅看着林凡的背影，啧啧称奇：“现在的年轻人，真会玩，这么多钱用来改装，虽然开的是普通车，一看就是有钱人。不过话说这个年轻人很低调嘛。”……
　　林凡在路上。
　　此刻，刚好接到了新订单。
　　是两个小姐姐上的车，看起来像是学生，长的还算是不错，都带着眼镜。
　　不过他们看到司机是这么帅的林凡之后，都在后面交头接耳，不时的发出一些惊喜的声音。还有笑声。
　　奈何林凡听力很好，听到的大概意思是两人说着这个小哥哥好帅啊，要是做我男朋友就好了，这小哥哥是男明星吗，要是我早晨醒来旁边躺着的是这位小哥哥，该有多幸福啊之类的话。
　　呜呜呜！
　　就在车行驶在一段比较人少的路段的时候，忽然身后传来呜呜的声音。
　　林凡通过后视镜看到了后方居然来了三辆车。
　　都是三辆不错的ｓｕｖ。
　　他们在飙车，刷的一下将林凡的车给超过了。
　　本来超过了也就算了，林凡又不想和他们比什么。
　　但是这ｓｕｖ居然停留在林凡的前面，一个年轻司机探出头来，和另外两个司机交流，显摆自己的车技。
　　但是显摆归显摆，你在林凡的车面前左右摇晃，别他的车，这就有点过分了。
　　甚至他有时候距离林凡的后车只有三分米的距离，那是因为他在前面突然急刹车，然后等待林凡的车上来快要撞上的时候，才突然加速拉开距离，他在秀自己的操作。
　　林凡一愣，在车神面前，秀车技？
　　要知道，刚才一个不好，林凡的车有可能因为急刹车而翻车，他们这是不将林凡的性命当回事。
　　如果换做其他人，估计得吓死。
　　你说，这几下林凡也就不计较了，但这车主，不依不饶，依然拿着林凡的车在另外两个朋友面前炫耀车技。
　　甚至看到林凡懵逼的表情，他还竖立一根中指，伸出窗外。身后的两个小妹妹也吓了一跳，有些害怕前面的这几个ｓｕｖ车主。
　　“几个人渣！”
　　林凡在这车主在秀车技的时候，直接就给撞了上去。
　　但还差那么一点点。
　　前面车主差点被撞，年轻男子脸色一僵，似乎没想到林凡开一个普通的烂车，真敢撞？
　　呜呜呜！
　　他还没反应过来，后面林凡的车一踩油门，直接就上来了。
　　从他旁边擦身而过，两个左右后视镜擦身不到一厘米的距离而过。这距离控制的让男子倒吸一口凉气。
　　年轻男子看了一下林凡的车，还看到后排两个女的，他冷笑：“估计是个破滴滴司机，虽然改装了，但依然掩饰不了你这是一个烂车，草！跟我玩，老子玩死你。”
　　林凡这时候本来就已经准备走了，但是后面的车主居然又加速追了上来，又出现在林凡的面前。
　　他的车大几十万，他料定林凡不太敢撞他。
　　“垃圾，你敢撞我吗，撞了你赔的起？”男子伸出一根手指，比划中指。嘴角浮现一抹得意的笑容。
　　林凡直接油门踩到底，在他准备继续吓唬林凡，将车突然减速，料定林凡不敢撞他的时候，林凡却是油门踩到底直接撞了上去。
　　哐当！
　　由于前方是减速了的，林凡这一撞，直接将这车的屁股给装的炸开，然后从旁边翻草坪上去了。
　　减速翻车，问题不大。但林凡敢撞他，让他没有想到。
　　你不是别我车吗？
　　不是在我面前秀车技吗？
　　不是觉得我不敢撞吗？
　　林凡就撞了。
　　什么情况？
　　那男子的车翻了之后，人在里面非常难受，停顿后，傻眼了。
　　他有点怀疑人生？
　　此刻林凡的车停留了下来，旁边两个ｓｕｖ也停车下来看他的朋友，他的朋友倒是没什么问题，但是他们发现，他朋友的车屁股已经像是被炸弹炸开一样，爆句了，而林凡的这破车，居然一点事情都没有，前方保险杠还是完好无损，一脸擦伤都不存在？
　　这怎么回事？
　　“草，你小子真敢撞我！”车主出来之后，和两个朋友盯着林凡，他也发现自己的车还有林凡的车的差异。
　　但他管不了这么多。
　　“我这车三十几万，你得赔我，你把我车装成这样，你开一个破车，你赔的起吗，你死定了，我跟你说！”
　　男子极为的嚣张。
　　林凡却是没理会，后排的两个妹子直接报警了。
　　她们也没想到林凡真敢撞啊。
　　“没事，不用怕，这都是小事。”林凡安慰了一下身后的两个妹子，转头笑道：“钱呢，我一分钱没有，反倒是你造成了这车祸，公职人员来了，也不会把我怎么样的，责任在你。”
　　“你把我车都撞废了，你想不赔钱？你试试？”
　　男子死死的盯着林凡。
　　很快，公职人员的车来了。
　　几个人一下车，调查了一番，然后他们盯着男子：“这场事故的主要责任，在你，我们查看了监控，你们三个人在路上飙车，不仅如此，还故意别车，刚才的情况林先生无责。好了，林先生可以走了。”
　　“谢谢！”林凡潇洒的走了，男子肺都气炸了，这车算是废了一半，要是林凡不赔钱，他损失大了。
　　他暗中记住了林凡的车牌号码。
　　于是乎，当在这里解决事情后，第二天，这几个人居然还真找到了林凡的位置。
　　林凡准备跑滴滴的时候，一群人将林凡的车给包围了。
　　为首的那男子就是昨天的那个：“小子，你以为他们说你没责任，你就没事了，你心太大了吧，没有个三十万赔偿，你以后都没有好日子过，我会慢慢折磨你。不过不说以后了，今天你要是不拿钱，你试试看，我敢不敢将你怎么样？”
　　男子一双充满狠辣之色的眼睛盯着林凡。
　　林凡没想到这帮人这么难缠，居然还找上了。
　　别我的车，被我撞了，自讨苦吃，出事了找我赔钱？
　　这世界有这么好的事情？
　　林凡一个电话，十几分钟后，天空几辆直升机飞了过来，一时间四周所有人都看了过来，惊叹连连。
　　是谁惊动了直升机？
　　这么牛逼？
　　“哇，这是直升机啊！”
　　“你们看，好多人啊！”
　　众人看到直升机上来全副武装的退伍精英，一股肃杀之气弥漫全场，他们手中都有高科技武器。
　　这群人出现的时候，看向林凡：“林先生好！”
　　“恩！”
　　“林先生，听说有人找您麻烦？是他们吗？”
　　为首的一个魁梧男子说话间，转过头来看向几个此刻瑟瑟发抖的男子。忽然，这人冷笑道：“老板，只要你一句话，我崩了他。”
　　这话，是玩笑话，不可能真的崩了他，毕竟这是大街上，但这话的威力，很可怕。
　　当这句话说出的时候。
　　特别是找事的男子，双腿控制不住的抖动，脸色瞬间苍白，没有半点血色，感觉四周空气一片冰寒刺骨，死亡的味道浸染了全身。
　　噗通！
　　男子当场跪在地上：“哥，我错了！”
　　“大哥！”其他两个也吓的一激灵，也跪了。
　　这些人的杀气，实实在在的，让他们感觉到恐惧。

第215章 他飘了？
　　“哥，我错了！”感受到这些人的肃穆杀气，他们是真的害怕了。
　　长这么大没见过这么恐怖的人，在他们这些人面前，仿佛只要稍微不注意，就会丢掉性命。主要气质这一块，这些退伍精英把握的死死的。
　　而且，他们还真出国去战争过，见过血，开过大家伙，枪林弹雨，他们经历过，和普通人的气场自然是有所不同的。
　　在说要崩了他的时候，男子浑身何止是哆嗦，他这才知道眼前的林凡，是狠人，非常厉害的角色，不是他能惹的起的。
　　他居然招惹这种人，不是厕所里面点灯，找死吗。
　　“你刚才说什么，赔偿？”
　　“不不不，大哥，您听错了，其实都是我的问题，这都是误会，误会啊大哥。”
　　几个人在林凡面前跪下，刚才的嚣张态度没有了，取而代之的是谄媚，点头哈腰的表情，林凡自然是不会和他们计较的。
　　让他们撤了。
　　林凡则开着自己的车，继续跑滴滴，留下这几个人看着林凡车的背影，额头上依然冷汗直流。
　　“现在的人，都这么低调了？”
　　“这人看起来好惹，实际上不好惹，能调动这么多人，背景不简单，看来以后我们要低调一点了，这次这大佬没有和我们计较，要是他万一计较起来，我们今天哥几个都不会好过，还好，还好！”
　　“行了，快撤吧，在不走那家伙万一改变主意回来，哭都没地方去。”
　　几个人带着他们的人赶紧溜了。
　　……
　　此刻的林凡，车在行驶。
　　他的车上已经坐着一对夫妻了，本来刚开始上车脸色就不对劲，果然。
　　上车没多久，两个人就吵了起来。
　　他们两个人要离婚，而且让林凡将车开到民政地，不过林凡却是没按照他们说到去这个地方，而是绕了几圈。
　　一对夫妻吵的厉害，也没看路，没发现林凡没朝那个方向去。
　　“你说说，咱们这些年，又买了车，又买了房！”男子说话得意洋洋：“我不明白你到现在，还在闹什么，你有什么不满意的？”
　　“是，你是买车买房了，但是你知道吗，你这些年的生意越来越大，家里是有钱了，但是你回来的次数在减少，你昨天，前天，你就没回家，即便是回来，你身上也带着其他女人的香水味！”
　　女子说着不停的哭泣：“我不要钱，我只想你陪在我身边。”
　　“草！”男子嘴角上挑：“我们男人，就应该忙事业，我这些年在外面做生意，所以才会这么有钱，我要是不忙，哪里有钱？难道要像这个滴滴司机一样？你能过这种生活吗？”
　　林凡开车，自己躺枪了，他有些懵逼。
　　你们吵架，怎么还扯我头上了？
　　女子：“你是有钱了，但你整天不回家，还有女人的香水味，你心变了，不管我了！”
　　女子又哭了起来。
　　林凡算是明白了。
　　大致意思是这个男人有钱了，然后变坏了，这样的老套事情，都市上发生的也不在少数，或者说从古至今发生的都不在少数。
　　没想到林凡就碰到了。这个男人觉得自己赚钱了，然后膨胀了起来，或者说，他飘了。然后疯狂的装逼，在外面夜不回家，潇洒，消费。
　　此刻男子脸上的表情看的到，虽然在一边说出自己这些年多么多么辛苦，但是话锋一转，自己现在有多么多么牛逼。
　　意思就是，你要是不愿意过，大可不过，离婚滚犊子。
　　老子有钱，不缺你一个女人。
　　男子：“你不知道我现在的事业到达什么程度了吗？就在昨天，我和天宇航空公司签订了一笔餐饮协议，你知道天宇航空公司吗？就是那个非常厉害的航空公司！我在这里提供飞机的快餐，就这一笔生意，一年我可以赚三百万！”
　　男子一脸我很优秀的表情：“我这样的男人，怎么可以只有一个女人？”
　　林凡忍不住笑了。
　　老哥，说的没毛病，但是，你一年几百万，就飘成这样？
　　我现在还才低调的跑滴滴。
　　天宇航空？
　　这个好像是我的股份公司？
　　男子眉头一皱，看了一下窗外：“司机，你怎么绕路了？”
　　男子看林凡绕路，刚才还笑了一下，顿时有些恼怒：“你小子找打吧？”
　　“你说话干净点。”林凡淡淡的回了一句。
　　这男人有了一点钱，就目中无人了。狂妄的不得了。
　　“哟呵，怎么？说你两句，不服气？”
　　“你不就是想要多绕几圈多收我的钱么？我最看不起你们这些跑滴滴的，耍一些以为别人不知道的招式，你知道我是谁吗？你知道我一天赚多少钱吗？
　　我一天赚的钱，够你一个月。”
　　林凡笑了。
　　这个男子迷之自信，有意思。
　　而现在林凡最喜欢做的就是，打击一些这些非常有自信的装逼男。
　　倒是旁边的女人有一点看不下去了：“你对人家滴滴师傅这么凶干什么？人家滴滴司机是想帮我们挽回，拖延一点时间，为了我们好，你不识好歹就算了，还凶师傅？”
　　“用的着么，你以为我不知道，我特么现在就想离婚！”
　　“我给天宇航空公司提供货物，我的财运，我的命运，从今天开始就已经改变了。老子就是喜欢多踩几只船，你要能接受我们就在一起过，你要是不能接受，可以，我们离婚！”
　　“呵呵，有钱了飘了，觉得自己很了不起了？”林凡淡淡的道：“就可以光明正大的在外面找女人了？”
　　“有钱就是了不起，我就是比你有钱，你一个滴滴司机，估计这辈子都体会不到什么叫做有钱人的生活，有钱人的快乐你想象不到，哈哈哈。”
　　男人哈哈大笑。
　　“我宁愿你没钱！”女子哭泣的无奈挣扎。
　　林凡想了一会儿，说道：“你既然这么说，也行，我给你一个清醒的机会，让你变回普通人。”
　　男子听到这话，双手捂着肚子，笑的不行：“我发现你不用开滴滴了，你去说相声得了，说话真搞笑，你就一个滴滴司机，让我变没有钱？你说什么就是什么，你以为你是谁啊？”
　　他话说完，林凡这时候打了一个电话，而且还是视频电话。

第216章 考察！
　　“喂？”视屏中一个美女出现了，是一个秘书，林凡有什么事情可以找她。
　　“林董事长！”看到林凡的模样，女子尽管做好了视频准备，还是有些紧张，这可是他们公司的副董事长啊。
　　林董事长？
　　旁边两个人一脸发愣，这女子说的是谁？
　　这个正在打电话的滴滴司机？
　　不可能吧。
　　“哈哈哈！我去！你真逗！”男子发现林凡真的有说相声的才能，这尼玛都演上了，人才啊！
　　你说一个滴滴司机，还董事长？这说出去谁信啊？你信？还是我信？
　　真是笑死人啊，别跟我开这种玩笑好不好，不过这视频中的美女倒的确是漂亮，不知道哪找的。
　　林凡没有理会男子的笑声，而是给了这男子一个镜头：“你去问一下采购部，供应商名单里面有没有这样一个傻逼，对，就是这个在笑的傻逼。”
　　“然后……给我剔除出去，换一个。”
　　男人听到这话，浑身一哆嗦，吓了一跳，但是想了想，这好像不太可能。
　　“小子，演戏也太真了吧，你以为你演的真我就相信？”
　　不过这时候，男子的电话忽然就响了起来。他一看之下，卧槽！不会吧？
　　他颤抖的接了电话。
　　这个打电话的人，是昨天的采购部经理，接电话之后，里面传来一道声音：“这个抱歉了，出了一些事情，你的合同废掉了！”
　　经理声音很冷：“我们解除合作。”
　　男子呆滞了。
　　“不，张经理，我们昨天不是说的好好的吗，怎么今天就变卦了，这不应该啊，你昨天还招待我，这怎么说好的事情还给变了？”
　　“你少说两句吧，我现在和你打电话都觉得冒风险。你特么是不是傻？你得罪了我们公司的林董事长，我们合同还没有正式签订，林董事长直接给你废掉了。”
　　“什么？你说林董事长，确定姓林？”
　　“废话，这我能搞错？”
　　“完了！”
　　男子听到刚才林凡视频中的美女，就是这么称呼林凡的。他也姓林？
　　男子脸色僵硬，浑身发冷。
　　从天堂，掉落了地狱。
　　好不容易做生意一下从地上提升到了天上的程度，一年就要赚几百万，这还没落定，就被自己飘没了？
　　他这个时候，才看向前面的滴滴司机，发现这个滴滴司机，面相居然变得无比威严起来，似乎他的一举一动的，都能决定他的生死，让他战战兢兢。
　　“您，是林董事长？天宇航空公司的林董事长？”
　　男子颤抖的问道。
　　林凡将车停了下来：“不是要去离婚吗，地方到了。下车吧两位。”
　　两人看着外面的民政地，一下崩溃了。
　　几百万的生意，泡汤了，钱没了，一下回到解放前。
　　他这辈子，从来没有这么后悔过自己装逼。
　　这一次装逼的代价，大到他承受不起。
　　他用这一次的装逼，提前透支了他未来有钱人生活的体面，享受，所有的一切作为了这次装逼的代价。
　　太亏了。
　　难怪别人都说闷声发大财，这个真的不能显摆，一装逼，我特么就完犊子了。
　　而且，得罪了天宇航空公司的董事长，以后这一片谁还敢用他的公司，根本就不会接受他的单。
　　男子此刻不停的给林凡鞠躬道歉，没有了之前的飘飘然的姿态，冷静了不少。
　　“对不起，林董事长，刚才我肯定是吃了使，才说那些屁话，您看我夫妻闹矛盾，给我们绕路，拖延时间，一片好心，我却像狗一样不识好人心，您老人家大人有大量，不会跟我这种小人计较，我是真不知道是您在开滴滴。我以后不会了。”
　　林凡看了他一眼：“其实你老婆说的很对，你有钱就会变坏，所以你不配有钱，下车！”
　　林凡一句话，男人屁股尿流，当场滚下了车。
　　“现在这人和以前一样了，你可以离婚了！”林凡对着那女子说道。女子感激的看了一眼林凡，林凡走了。
　　后视镜他能看到男子跪在地上，求老婆不要离婚。
　　而他老婆的态度变化很大，拖着他要进去离婚。
　　男子被林凡一句话，回到解－放前，整个人都老实了，嚣张的态度也全部没有了。跪在地上不停的求着老婆……
　　做人莫装逼，装逼招雷劈，虽然他没招雷劈，但这也差不多了。有的人，只能过平淡日子，一旦有钱了，就会出现祸事，这男子飘成这样，以后指不定会出什么事，所以祸兮福所倚，福兮祸所伏，林凡直接将他打回原型，未必是坏事……
　　唉！
　　林凡看了一眼，继续拉滴滴去了。
　　……
　　此刻，路边一个看起来不神秘兮兮的男子，正在不悦的看着自己的手表。
　　“这个司机，太慢了，这么久还不到？”
　　他拿出一个笔记本，上面记了一下。
　　“距离约定时间超过了十秒钟，滴滴司机没到。”
　　这男子不是一般乘客，他是来暗访的。是滴滴公司运营的总监，暗访人员，名为郭成。
　　他假扮乘客，就是为了对滴滴司机的素质进行一些考察。
　　“这个滴滴的名字，怎么是这个，我不会告诉你我长的很帅？”
　　郭成看到这个滴滴司机名字，有些不爽，更是有些懵逼。
　　暗道这个司机，有些嚣张啊。
　　郭成冷笑了一声，又给这个司机记了一笔。
　　“这么嚣张的名字，会带给顾客什么样的感受呢？会不会有一种被冒犯，被鄙视的感觉，什么叫做我不会告诉你我长的很帅？那你的意思就是你长的很帅，反过来说，你是在说我不帅？”
　　你一个滴滴司机，如此的高调，绝对要扣分，差评！
　　嗡！
　　刚好，一辆改装的车停留在了郭成的面前。
　　林凡的车。
　　他的暗访目标，刚好就是林凡。
　　郭成上车之后，阴沉着一张脸，不停的打量林凡，然后开始聊了起来。
　　“你们做滴滴司机的，有什么困难吗？”
　　郭成一脸假惺惺的问道。
　　他这么问，不是为了听他们说一些诉苦的话，是我在找到一些滴滴司机对公司不满的人员，然后开除掉。
　　“没什么啊！”
　　郭成有些发冷。这个答案，和他想的有点不太一样。
　　郭成感觉这个林凡太过云淡风轻了，他的姿态，语气，比他这个总监的还要轻松随意。
　　这让他很是不悦。
　　“如果，你遇到一些刁蛮的客户，你会怎么样呢？”
　　郭成再次问道。他要进行多角度的提问。

第217章 你决定好了！
　　“我遇到的客户都还好，一般刁蛮的客户，我也不怕。”
　　“为什么？”
　　“如果他们刁难我，我会教他怎么做人。”
　　“呵呵，你可是滴滴司机，不是服务客户么，怎么能和客户对着来。”
　　“我是不对着来，但是当客户骑在你头上嚣张的时候，他就不是我客户了啊，我又不吃靠滴滴吃饭。”
　　听到这话，男子眉头一皱，不是靠滴滴吃饭，你跑什么滴滴？有本事你不跑啊？
　　他见不得这种明明离不开这种职业，然后还不断的数落这份职业的人。
　　还有，你教别人做人？你自己都是一个滴滴司机，失败的人生，你凭什么？
　　不过下一刻，他就不这么想了。他的目光看到了林凡的右手腕上的手表上。
　　卧槽！
　　郭成脸色大变，差点吓出心脏来。这东西……如果我没看错，这不是价值百万的，我朝思暮想而不得，梦寐以求的世界顶尖名表百达翡丽吗？
　　我做梦都想要得到这样的一块手表，这种限量版的手表，我到现在都买不起，一个开滴滴的，带着这样的手表？
　　郭成擦了擦眼睛，死死的盯着林凡的手表，他没看错，就是这手表，不可能看错，他对这款手表的理解，可谓朝思暮想，每一个细节的研究他都要超过常人，所以他一眼就能认出这是真品。
　　一百多万的手表，戴在林凡手中，这让郭成感觉他的三观有点崩溃。
　　这时候，他才发现，林凡不但戴的是名表，他穿的似乎也是名牌，以他的目光不难发现，这些都是价值几十万的东西。
　　郭成有点怀疑人生了。
　　林凡这衬衣，八万，这裤子也是大几万，不说皮带，鞋子之类，这些他也看不到，但仅仅是这些东西看出，林凡不是一般人。
　　林凡的车，的的确确是普通车。
　　郭成松了一口气。
　　他至少开的是一辆奥迪，好歹也是五十万的车，比林凡这种牌子的要高档一些。
　　心里不平衡的郭成，只能在车上的差异上找到一点优越感了。
　　不过，林凡笑了：“我这车看起来是普通车，但是我第一次改装花费了三十几万，后来我觉得还不错，但车有点重了，于是又花了几百万换了里面的一些东西。”
　　“我这车的动力，其实是劳斯莱斯里南的。”
　　噗嗤！
　　郭成一口水差点噎死。
　　“十二缸倒ｖ航空喷射发动机。”
　　“安全系统参考的是沃尔沃新款的。”
　　林凡简单介绍了一下自己的车，期间他的确又将车丢到了车店让他们又弄了一下，林凡只要给钱就好了。
　　“我的这车，重三吨，比一般的防弹车还要重很多，厚度就达到了十公分左右，全部都是钢板，可以防弹！所以，唉，我这车油耗很猛，百公里三十个油，这是油老虎啊。”
　　“什么？百公里三十个油？”
　　郭成眼珠子差点瞪出来。
　　这特么到底是什么人啊？
　　这是什么鬼车啊？
　　“你这车随便改装，是不对的，应该严厉处罚！”
　　郭成不相信林凡的话，但扣分这一块，绝对不手软。
　　“你这车开滴滴，油钱能赚回来吗？”
　　郭成冷汗一声，颐指气使，对林凡冷道。
　　林凡笑了笑：“简单，其实我开滴滴，就是喜欢开你们这群吊思满脸不解，目瞪口呆的样子。”
　　林凡其实已经看出了这个郭成有问题。
　　和郭成聊了几句，他就知道这郭成和普通人有点不一样，问东问西的，一双眼睛对着林凡和四周不停的打量，还拿出小本本，时不时的记上一点什么东西。
　　林凡心里就知道，这个人恐怕不是乘客。
　　很有可能是滴滴公司的人下查什么的。
　　可能是个高管。
　　不过这郭成很显然不满意林凡，他很生气，怒了。
　　一路上觉得林凡好像非常有钱。
　　这个是真，假不了，但过程还是优越感很足，因为他是滴滴公司的总监，他掌握每一个滴滴司机的生杀大权。说封你就封你，说罚你就罚你。
　　你在有钱在他在又怎么样？
　　不照样弄你。
　　郭成脸色很冷：“你这份滴滴司机，态度有问题，心态也有问题，似乎还对公司有很多的不服，你不怕被滴滴公司的高层知道，封你了跑滴滴的权利吗？”
　　他询问了很多林凡的滴滴事情，郭成目光充满了威胁，他就是威胁林凡。
　　只是林凡下一秒的话，让他呆滞。
　　“这有什么好怕的，我要是成心想要跑滴滴，你封了又怎么样？我将滴滴公司买一点股份不就行了。”
　　林凡耸耸肩：“我要是不爽了，我就买下整个滴滴公司当老板，到时候你们谁能封我？谁封的我开除谁。”
　　郭成脸色僵硬。
　　尼玛！
　　郭成被这个回答，震的不轻，这是他听过所有滴滴司机考察重，最牛逼的回答，也是最为致命的。
　　他要是开滴滴不爽了，就买下整个公司，谁敢封他，他就让谁滚？
　　还可以这样玩？
　　郭成拱了拱手，暗暗叫了一声大佬。
　　对视过眼神，你是我惹不起的人。
　　不过郭成还是有一点点的怀疑。一个开滴滴司机的，不爽了就买下整个公司，这，好像有些不太对啊。
　　“草，我看你能装到啥时候，我就不信了。”
　　郭成心里想了很多，憋着很多坏主意。
　　这时候林凡的车经过一条金融大厦。
　　郭成的目的地，刚好就在这块区域。
　　这个大厦，正是林凡的大厦，杨经理此刻带着员工正在开会，正好看到了远处一辆车里面，坐着林凡，他的眼睛很好，一眼就看出了这是他们老板。
　　他立刻带着人跑到车面前，对着林凡点头哈腰：“哈哈哈，林先生来了！”
　　郭成一愣，这里是一座大厦，虽然不是最繁荣的，但能在这里做生意的都不会差，这个滴滴司机在这里认识这么多人？
　　难道他有什么了不起的身份？
　　林凡：“你们在这里干什么呢。”
　　杨经理笑道：“开了一个会，然后准备做早操啊。对了林先生，您的这座大厦，之前有滴滴公司的人打电话过来想要租一块广告区域，提升一下他们的影响力，冲击市场。”
　　林凡笑了笑：“这种小事，你自己决定好了。”

第218章 感恩有你！
　　郭成瞠目结舌。
　　林凡将郭成带到了目的地，郭成下车，拿出笔记本，许多密密麻麻记下了许多林凡的罪状。
　　林凡开滴滴，罪状很多，劣迹斑斑。
　　第一条，有找麻烦的乘客对他不好，他就欺负客人。
　　第二条，装逼让男客人破产。
　　第三条，私自改装车。
　　第四条，当有坏人追他的车，他就不遵守交通规则，撞人。
　　第五条，乘客快要来不及上班，就飙车。
　　第六条，郭成感觉最可恨的就是这第六条。
　　这个林凡居然说他不爽了，就买下整个公司开除那个让他不爽的人，这不明摆着，是说自己？
　　这个林凡肯定知道我的身份了。故意这么说的。
　　我还是不信。
　　你要是这么牛气，你开什么滴滴啊？
　　他直接给公司的人打了一个电话询问了一下，到底公司是不是要租用那个大厦位置做广告。
　　“喂？总裁啊？额，是我。”男子的表情点头哈腰，笑的很是热情：“我们公司最近是不是要在商业大厦做广告位啊？我怎么没听过啊。”
　　那边回话道：“这个事情刚发生不久，这个大厦人流量很多，我打算在这里做一个大一点的滴滴广告，扩大我们滴滴在这块区域的影响力，这事情知道的人还不多，你是怎么知道的？”
　　郭成懵逼了。
　　尼玛。
　　是真的！
　　他吓尿了。
　　他的三观再次崩溃了。
　　这个林凡，一脸轻松写意，自在潇洒的模样，这样一个滴滴司机，感情还真是一条商业大厦的主人？
　　这得多少钱？
　　要知道，那可是魔都的一座商业大厦啊！至少都是几十个亿。
　　“喂，你是怎么知道这件事情的？”电话那边的男子问道。
　　那男子眉头一皱：“这件事情才刚刚发生不久，没有其他人知道，你怎么知道，你是不是在我办公室安装了什么窃听器？”
　　被怀疑了之后，郭成惊吓出一生冷汗，这事情要是坐实了，他就完犊子了。
　　他急忙道：“老板，是这样的。”
　　他将刚才的事情一五一十的全部说了。
　　什么？
　　一个有一座大厦的人，去跑滴滴？
　　老板脸色骇然，如果是他拥有一座大厦，他也不会去跑什么滴滴。
　　“此人是谁？”
　　“他叫做林凡，滴滴账号是我不会告诉你我长的很帅。
　　电话里面的男子很快就核实了一下大厦的主人身份。的确是一个叫做林凡的。
　　男子差点摔倒在地。
　　“老板，到底是不是他的啊？”
　　郭成还在询问。
　　老板脸色震惊，好半天这才无奈的道：“好像，或许，其实就是真的。”
　　郭成呆滞。
　　“对了，你考核林凡，他的表现怎么样？”
　　男子干笑一声，跑开话题。
　　郭成看了一下评分表，十几条罪状，足够将林凡开除一百次了。
　　但是，这林凡是大佬，能开吗？敢开吗？
　　他现在一想到林凡那轻松随意说出的话，谁要是让他不爽，他就买了整个滴滴公司，开了那个让他不爽的人。
　　想到自己的老婆，孩子，上有老，下有笑，郭成默默的将表上的扣分项，全部划除，改成了优秀。全部都是。
　　最后的结果，是满分。
　　郭成笑道：“老板，这个林凡滴滴司机，驾驶很熟练，对待客户的态度那是真的很好，受到了很多人的好评…我再三考虑，认为他可以晋升为金牌滴滴司机。”
　　他要像大佬低头。
　　给大佬拱手，惹不起。
　　……
　　十几分钟后，林凡接到了一个电话。
　　“我这么帅有错吗滴滴司机，亲爱的您好，您已经满分通过了我们公司运营对您的暗访，您现在晋升成为了我们滴滴公司金牌滴滴司机，获得优先接单权！”
　　“我们公司对您优质的服务，深表感谢，祝您工作愉快。”
　　林凡有些惊讶，随后反应了过来，嘴角上扬。
　　“刚才的那个，应该就是滴滴的暗访人，看来他对我的评分还是很客观的嘛，居然能如此准确的给出我的服务水平，不错不错。”
　　“……”系统。
　　不过就在这时，林凡又接到了一个电话。
　　林凡接了电话，看是什么事。
　　“喂，您好，尊敬的滴滴司机，我们是人力资源部的，我是章经理，看到您晋升了金牌司机，我们公司特意邀请您过来开个会。”
　　一个女人在电话里面说着，林凡一愣，开什么会？
　　“您好，先生是这样的，我们老板为了推进司机待遇改革，打算召开滴滴司机开会，是征求滴滴司机意见的专题会议。”
　　“如果您有时间的话，一个小时到就行了。”
　　“也行。”林凡反正无事，去看看也无妨。
　　很快，林凡就到了滴滴司机的总部。
　　一个巨大的会议室。
　　两边的人坐满了。
　　一边是滴滴公司的高层领导。另外一边是几十个滴滴司机。
　　林凡来的是比较晚的，他坐到了最后面。
　　不过林凡一进面，里面的气氛就不太对。刚才说的是什么待遇会议，但是林凡看到这些滴滴司机的脸色，都很难看，非常愤怒。
　　气氛很是压抑。
　　面对这些，那些人力资源的高层却是一脸的不以为然，高高在上。
　　尤其是中间一名女子，脸上的表情很是刻薄。
　　“人都到齐了吧？”
　　女子淡淡的道：“那就开始吧。”
　　“这次的会议，主要内容是，感恩有你，滴滴司机。
　　我代表我们公司，向各位滴滴司机提一下这些要求。
　　第一，要加大公司对利益的抽成，公司之前的抽成是20％，现在要提高百分之十，而且你们不准抗议。
　　第二，你们以前的福利太高了，要取消一部分，恢复正常。你们的工作时间要延长，规定也要增加两条，增加的部分你们都要做到，做不到公司就会对你们进行重罚。
　　“……”随着这女子一条一条的念出来，所有滴滴司机的脸上，写满了愤怒。
　　“这什么啊？不是说好了待遇会议吗，我们在场的都是金牌滴滴司机，为你们公司赚了大钱，怎么现在如此对我们？”
　　“全部都是对我们的要求，没有半点福利，这就是压榨，凭什么？”
　　“卧槽，这就是待遇会议？我待遇你妈，这分明就是剥削。”
　　一个滴滴司机骂了起来：“不是感恩有我们吗？怎么回事？你们这是杀人不见血。”
　　女子冷笑：“我们这个会议，你们理解错了，要学会感恩的是你们这些滴滴司机。”
　　所有人都懵了。
　　女子一脸冷笑：“你们不觉得要感恩吗？如果没有我们滴滴公司，你们这些人一个月能赚一万块？呵呵，你们难道不应该感恩我们吗？”
　　“所以，你们要怀着感恩的心，对我们公司都回馈一些利润。”
　　林凡听到这话，差点笑了。
　　感恩有你，滴滴司机，主要会议原来是滴滴司机感恩他们。

第219章 压榨
　　并不是感动劳动的滴滴司机看，而是让这些滴滴司机反而过来感恩他们公司。
　　这个操作，我给你一百零五分。
　　“你们这些提议，都是在剥削我们滴滴司机的利益，你这是让我们提议吗，分明就是你们让我们过来压榨我们，也太过分了吧！”
　　有滴滴司机不满意，咆哮了起来。
　　这还是胆子大的，胆子小的都不敢说话。
　　女子冷冷一笑，扫视了一圈众人：“你们也就是一群开滴滴的，一群司机有什么好提议的，这次让你们来，是告诉你们应该怎么做，怎么调整自己的心态，以后都要按照我们的规矩来办事。”
　　女子翻了一个白眼，这一下许多滴滴司机被这总监的蔑视心里更怒了。
　　这是要喝我们滴滴司机的血啊！！！还说的这么好听，分明就是看他们好欺负而已。
　　林凡看在眼里，却是摇摇头。
　　“绝对不行！”忽然，一个滴滴司机站了起来，随后是第二个滴滴司机也站了起来，他们愤怒了。
　　“你只给我们滴滴司机要求这要求那，却没有半点福利，你们只是想要压榨我们，这个绝对不行。我们坚决反对！”
　　“不错，我们不同意！你们太霸道了，我们不同意！”
　　滴滴司机们一个个脸色非常的吓人，脸色难看。不过女子却是依然高高在上的脸孔，似乎什么事情都不能让她变色，她冷笑道：
　　“你们若是不同意，也行，反正我们公司根本就不缺人，只要我们继续招收，就会有大批的人加入我们，就算条件没有以前那么好，也能找到不少想要谋生的人，而你们这些不服从我们公司的人，我们滴滴公司决定将你们封掉，让你们以后在也不能跑滴滴赚钱。”
　　“……”听到这话，所有滴滴司机全部哑口无言，竟无言以对。
　　他们不知道该说些什么了。
　　这个强硬的态度，他们却又没有丝毫办法。
　　“今天的会议就到这里吧，散会。”
　　女子看了一下手表：
　　“我代表我们公司，已经和在做的诸位做了沟通，你们应该知道这些事情已经决定了，就很难更改，你们即便是闹事也没用，你们如果继续这样，就别怪我们将你们全部开除了。散会吧。”
　　“真是霸道啊！”
　　就在这时，后面传来一道声音：“原来这就是你们给的福利，说来让我们参加会议谋取的福利啊！”
　　林凡冷笑了起来。
　　他还就是看不惯这些事情。
　　“你们嘴上说要给我们滴滴司机说话的机会，提出各种建议的表态，实际上你们让我们到这里来，就是接受你们的剥削，进一步的压榨所有人，这就是你们口中的感恩么。”
　　林凡语气平淡，但是这样开口，绝对是乱轰炸。
　　“你们要是早说这种什么狗屁感恩会议，我们脑子出毛病了才会来。
　　呵呵，你们这些所谓的大公司嘴里，还真是让人讨厌，嘴里说着感恩，恩惠，行为却是霸道，蛮横，说的永远比唱的都要好听，啧啧，吃饭比吃时都难看！”
　　一群四周的滴滴司机，本来就已经压抑了很强大的怒火，这一刻被林凡直接圈粉了，纷纷感觉林凡就是他们的主心骨。
　　“这位小兄弟，你说的太对了！”
　　“小哥说的非常有道理。我们这些在场的滴滴司机，为公司这些年付出了很多，该感恩的是公司，我们也不要他们感恩什么的，至少也不要将我们进一步的压榨，你们不能这样。”
　　滴滴女子被林凡这样公开的反驳，顿时很生气：
　　“呵呵，你们以为自己是谁了，还想不想在公司继续干了？”
　　她指着林凡的人：“今天开始，你就不用上班了，滴滴会将你直接封杀，以后你都不用在跑滴滴了，这是你自己自找的。现在，从这里出去。”
　　林凡这个时候也站了起来，丝毫不畏惧，目光中闪烁点点星光：“我记住你的话，你会为你现在的狂妄付出代价！”
　　“呵呵，是吗？”
　　女子笑了，轻蔑的看了一眼林凡：“我是滴滴公司的总监，你特么一个跑滴滴的，居然威胁我，说我狂妄，会付出代价？谁给你的自信这么跟上司说话？”
　　这时候，运营部的郭成刚好在门口经过，听到了这里的动静。
　　他走了进来：“怎么回事？”
　　他一眼就看到了林凡居然在这里，这不是昨天的林先生吗，他怎么在这里。
　　这位可是他们老板都非常恭敬的人。
　　这一打听，才知道人力资源的在这里召开会议，又看到这女子的嘴脸，正在对林凡咆哮，这样的一副嘴脸，不正是昨天我对林凡的态度吗。
　　一副高高在上，觉得自己很牛逼，是一个小领导，看不起人家司机，结果呢，啥也不是，自己啥也不是。
　　他眼睛发亮了。这个人力部的女子非常的嚣张，平日里是不将他放在眼里的，两个人有一些矛盾，这不正好可以使一点小计谋么。
　　他可是知道老板对林凡的那种态度，一个区区人力部的小高层，算个屁啊，老板都对他尊敬不已，你居然敢这么肆无忌惮。
　　妹的，我自己昨天翻车了，只能拱手喊大佬，你这脸送上去，我要是不打，那就辜负了老天给我的机会，借谁林凡大佬我打你一波。
　　郭成这时候走了进来，咳嗽了一声，女子看了一眼郭成，顿时表情一亮：
　　“郭总，你看这群人正在造反，你来的正是时候，带头的就是这个小子，他居然骂我们是剥削，压榨，我要将他直接封杀。”
　　女子一脸的冰冷对着林凡道：
　　“你现在成了金牌司机，最少也开了好几年，就因为你今天的话，全部白费了，你挑衅我，是没好结果的，现在你要做的是闭嘴。”
　　这时候，郭成却是忽然张嘴就来，冷道：“百总，我觉得应该闭嘴的是你！”
　　这话一出，全场寂静。
　　所有人都安静了，这是什么情况，郭成居然对女总监这个态度，他们两个不是一个部门的，平日里有些不对头，但也没看到郭成这样。
　　女子旁边的几个手下都是一脸愕然，什么时候郭成这么大胆了，公开对他们总监这个态度了？

第220章 你太过分了！
　　四周的滴滴司机也是一脸愕然，郭成维护他们？
　　这到底是怎么回事，两个高层似乎为了林凡吵了起来。
　　女子一愣，似乎没有反应过来郭成会这么对她：“你什么意思？你知道你自己在说什么吗？”
　　“自然知道！”郭成哼了一声，既然有种有王炸，送上门的打脸机会，怎么能轻易让它从手中溜走，以前受的一些窝囊气，今日可以打回来了。
　　那就狠狠的借助机会，搞回去。
　　他慢慢的走到了女总监的面前：“百总监，你召开这次会议，是像老板报告的是和金牌司机们坐在一起好好的沟通沟通，取得司机的忠心吧。”
　　“但你现在是什么意思，又在做什么？你在压榨我们公司的司机啊！
　　你知道这些司机对我们公司意味着什么吗？
　　你知道这些司机对我们公司做了多少贡献吗？
　　你什么都不知道，你就在这里压榨他们，剥削他们，欺压他们，你不觉得你自己很过分吗！”
　　郭成慷慨激昂看，说了之后看向林凡，然后恭恭敬敬的鞠躬行礼：
　　“林师傅是我们滴滴公司最杰出，最有贡献的一位司机，他是我们公司的英雄，你却用这种态度对我们的英雄，我只想问你一句百总监，你特么还是人吗？”
　　“你的良心会痛吗？”
　　“你还威胁我们林师傅，要封杀他，你也太放肆了！”
　　“你这个剑人，该滚的是你，该闭嘴的也是你才对！！！”
　　现场响彻郭成的咆哮，那歇斯底里，慷慨激昂，似乎他在也受不了女总监的无礼，蛮横，霸道，站出来要抵抗到底。
　　全场懵逼的脸。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　他们居然看到了郭总这么维护他们发，这么力挺他们在场的这些人。
　　被骂的女总监，更是无法相信的眼神，死死的看着郭成。
　　他以前不是这样的。
　　他以前也不敢这样。
　　他怎么能这种态度对我？
　　女子气的浑身都在颤抖，脸色发青，手死死的指着郭成：“好，好的很，你为了这些滴滴司机看，居然敢羞辱我，我这就去找老板评评理，我倒是要看看，他是维护你，还是维护我！”
　　就在这时，一道身影走了过来：“不用了！”
　　威严的声音响彻。
　　这个人很快的走了进来，后面跟着一堆人，女子惊呆了，万万没想到这件事情居然惊动了老板过来。这男子狠狠的瞪了她一眼，根本就来不及训斥，直接就到了林凡的面前，微微笑着，一脸的歉意：“林先生，我道歉，我向您道歉！”
　　女总监完全傻眼了。
　　看到男子和林凡聊的很好，老板对林凡恭敬有加，而且聊天中，好像也透露了林凡不是一般人，不是普通的滴滴司机，是一方大佬在体验人生。
　　而自己在林凡面前嚣张过头，所有的事情老板都知道了。包括她开会跑题，严重打击第滴滴司机的事情。
　　接下来，男子狠狠的呵斥了一顿女总监，让她立刻，马上滚蛋！
　　“老板，我……”
　　“我让你滚，没听到？”
　　女总监灰头土脸，被老板呵斥的只能卷铺盖走人。
　　接下的会议，老板亲自坐镇，刚才的事情他都知道的一清二楚，那个总监简直太放肆了，她以为这是为公司好，实际上就是败坏公司。
　　男子接下来和众人谈论了一下公司以后的发展。
　　重点，就是林凡。
　　林凡开始发表自己的意见。
　　“我们滴滴司机的待遇，必须要提高！”
　　“公司30的抽成绝对不行，现在的20也太高了。应该下降到十九，或者十五。”
　　“给滴滴司机的红包还要增加。”
　　“还有，公司要给滴滴司机买保险……”
　　林凡提出了十几天对滴滴司机的一面倒建议，几乎都是要提高滴滴司机的待遇，司机权利和保障。
　　所有滴滴司机挺的目瞪口呆。也是暗中冷汗直流。林凡的要求太多，太吓人了。他们根本就不敢提出这样的要求。
　　这条件，他们只是想想而已，谁敢提出这种要求？
　　这些高层一言不合就直接封了你，哪有提要求的余地和筹码。
　　他们也不认为老板会同意这种事情。
　　不过让他们没想到的是，老板听了这些之后，非但没有生气，反而不断的点头，让旁边的郭成等会去落实。
　　“林先生提出的这些我觉得非常好，是很有道理的，如今正是滴滴司机处于上司的重要时间，我们是社会企业，就要做到担当社会责任，接下来，我们马上讨论如果落实这些问题！有什么需要补充的地方还可以继续探讨！”
　　全场高层，滴滴司机，有些懵了。
　　老板是不是脑子进水了，这都能行？
　　资本家不都是吸血的吗，怎么到这里就不吸血了反而吐血了？这不应该啊。会议到最后，又出了一个决定。
　　那就是滴滴公司以前的一些比较苛刻的东西，全部作废，林凡提出的一些要求，被采纳了一大半。
　　会议结束的时候，众人对林凡投过来崇拜的目光，今天起，滴滴司机的手机群里面，开始流传林凡的传说。
　　林凡在滴滴公司会议上，一个人训斥人力资源的女总监，所有的不利规矩全部废掉，还扶持了一批新的规矩上来，给嘀嘀司机争取到了更好的待遇。
　　特别是林凡在老板面前的姿态了，说话的语气，还有提出各种要求的视频，更是疯了一般的到处疯传。
　　林凡成为了滴滴司机的神话传奇。
　　只要是提起林凡，所有的司机们，都会毫不犹豫的竖立一根大拇指，喊一声林哥。
　　……
　　此刻林凡从滴滴公司已经离开了。
　　“今天不跑滴滴了，休息休息吧！”
　　“不过既然是休息，那我该做什么呢，对了！”
　　林凡想到了一个好主意，那就是暗访。
　　林凡是收到了郭成的启发灵感，也决定去自己的酒店去看看，搞一次暗访，看看是什么体验。
　　不过既然是暗访，就不能让手底下的员工认出他来。
　　林凡长的太英俊了，口罩必须带上。
　　而且很快林凡就换了一身装备。
　　帽子，还有口罩，普通的衣服之类。然后她开车到了魔都大酒店，六星级别的大酒店。
　　这座酒店，每天的客人很多，都是非富即贵，所以酒店的员工应该是挺忙的，不过刚到的时候，让林凡意外的是在这魔都都能碰到熟人。
　　“刘英？”
　　林凡看着远处酒店门口的一个青年，当场就认出了这就是他的小学同学。
　　这里都能遇到小学同学，林凡十分的惊奇。
　　“你是？”看到林凡带着口罩，帽子，青年一脸懵逼，自然是认不出来的。
　　“我是林凡啊！”
　　“你，我去，你怎么在这里啊？”张英一脸热情，毕竟是同一个班级的同学，多少是有点感情的。
　　“走走走，去坐坐。”
　　张英极为热情的拉着林凡去了酒店里面。

第221章 烦恼啊！
　　两个人一起坐下点菜，喝酒。
　　大概有七八年没有见面了，林凡本来以为是一个感人的老同学见场面，谁知道不是，感情这张英还是一个装逼大师，两句话不对，就在林凡面前开始装逼起来。
　　而且他的装逼技术已经达到了一定的火候。
　　他首先是坐下来人，干什么呢，哭穷。
　　“不是跟你开玩笑，年薪百万在魔都，唉，也只能是刚刚脱贫……”
　　“你看，就像我这种。一个月十万吧，还是税后的。但这生活，唉，一言难尽啊！”
　　张英喝了一口酒水，那样子似乎用了很大的力气，一脸的烦恼脸色。
　　“我每天就像狗一样。都很焦虑，没有半点快乐。”
　　张英高中没读完就去工作了，现在居然年薪百万，这是林凡没想到的。不过看到他这么装逼，林凡很尴尬啊。
　　年薪百万，一个月十万还是税后，这已经不少了，就这个年薪在整个国内都是非常厉害的角色，绝对不是底层的人，完全能过上丰富的生活。
　　但张英居然说他和狗一样，在林凡面前哭穷，诉苦，兄弟，不是我说，你这就是在装逼。
　　这种都哭穷，那全天下有多少人还能活下去的。
　　而且看到林凡很无语的脸色，张英目光中闪过一丝得意。
　　人在世俗混，哪有不装逼的道理。他苦练的装逼绝学，好不容易借助自己事业上的成就，得到了升华，得到了绽放，可谓是神功大成。
　　特别是这种哭穷的装逼大法，那简直是打破了传统的装逼形式，既装了比，又让你无话可说，找不到好反驳的话，也不好翻脸，你只能默默的承受着话语背后的比气纵横。
　　不知道的人还以为他真的是在哭穷。
　　刚开始还觉得挺有趣，但是听着听着就绝对不对劲了，最后反应过来，吗的，这不留神就让对方装了一个大的。
　　这次张英挺高兴的，以前他就觉得林凡太帅，自己没林凡帅，但是现在有钱弥补，就不同了，毕竟这年代帅不能当卡刷，很多人还是看钱的。
　　张英一脸我已经过不下去的表情，然后非常痛苦的拿出了口袋中的宝马车钥匙，打开合上，在打开在关上。
　　然后不停的在林凡面前晃来晃去。
　　“你不信我吗？”
　　“唉，我一点点算给你看吧。”
　　张英一脸的惆怅：“年初，我买了一辆新车，本来我准备买一辆普通一点的车，但是我女朋友，非要让我买宝马。
　　唉，赶上这种娘们，真的是无奈啊，只好买了台宝马。”
　　“而且，事先说好的，是宝马就行，谁知道到了店铺之后，我女朋友非要买顶配的宝马，把我给气的，虽然这些钱不算什么，但有这个必要吗？”
　　“我劝说了半天，说咱们也不是很有钱，你男朋友现在我也就年薪百万而已，追求一点价格合适的不好吗，非要买个六十万的车，干嘛呢这是，说她，她还不干了，还说我不爱她，不舍得为她花钱。”
　　“你说说看，我真是无奈啊，只能打了牙齿往肚子里面吞，还是答应了她的要求！
　　没办法，谁让她是我女朋友呢。
　　男人嘛，这也是没办法！”
　　“最后这车弄好之后花费了差不多七八十万，而且这每年养车，都要好几万块。”
　　“兄弟，你说我命苦不苦？”
　　林凡：“……”
　　我只想静静的看着你，静静的看着你装逼。我不拆穿你。
　　请继续你的表演。
　　“还有呢。”
　　张英又接着说着，表情更是好像很痛苦：“我们还买了房子，我说要买物业费少一点的那种，可是我女朋友她不干啊，她说现在小区物业非常的重要，我们小区的物业费，一年十万啊，我们普通人在外面的租的房子，好像十万可以租一年了吧。”
　　“其实吧，所谓的高级小区，都是骗人的，我一年交这么多物业费，也没见和旁边的回迁房小区有什么差别，也就是弄了一点小小的绿化，看起来像是公园里面，然后不让外人进来而已。”
　　张英扶着额头，一脸的生无可恋的样子。
　　林凡继续听着，表情微笑。
　　“还有，我们每年出去旅游，也就两次，恩，全家一起去的。”说到这个问题上，张英双手摊开：“这旅游，好吧，又花了十几万。”
　　“男人苦啊！”
　　张英脸上的皮肤都抽搐了起来，显示出内心极度的痛苦，似乎需要林凡给他安慰。
　　这也就是林凡在这里听着，要是换个人，不得气死。
　　张英这样的人都要叫苦，那让他那些月薪几千的怎么办？
　　张英又拿起啤酒，叹了口气：“年薪百万，百万啊，唉，我心中的苦又有谁能知道？今天我和兄弟见面，也就只能和你说说了！”
　　林凡笑了笑：“真是没想到，原来年薪百万的人生，如此的痛苦。”
　　张英脸上闪过一丝光芒，放下酒瓶子：“是啊，我真想回到以前我高中刚下学出来打工的时候，月薪几千块，下班吃烧烤，打游戏那真是快乐，现在我虽然已经有三套房子，还是很痛苦。”
　　林凡心中摇摇头，这特么是个比王啊。
　　我给你装逼打一百零二分，多给你两分也不怕你骄傲。
　　“你这么痛苦，还要那么多房子干什么呢，卖几套不就行了。”
　　“这不行！”
　　张英目光露出痛苦的表情：“我才三套而已，才三套啊！
　　这么点房子，够干什么的啊？
　　我将来还有儿子，儿子要挂校的，我就算混到这么差的地步，起码也得给我的儿子一个选择学校的自由吧，三套房子，就是三个不同的学校选择。
　　对了，这些都是学区房，这是身为父亲给儿子很基本的东西了！”
　　张英正装的热火朝天，忽然这时候，旁边不远处有个男人路过，说了一句：
　　“哥们，我看你是身在福中不知福，我月入千万，但是，我在几个国家到处做飞机，天天飞来飞去，每天累的不行，我已经好几个月没有见到太阳了。”
　　“我的烦恼，也只有马大佬那些人知道了。唉，不说了，我要陪大佬去打麻将了！”
　　男子回头留下一句话：“哥们，希望你珍惜眼前年薪百万的幸福日子吧。”
　　说完男子潇洒的离去。

第222章 去京都！
　　留下一脸呆滞的张英。
　　林凡愣了一下，随后笑的肚子疼。
　　人在世俗飘，哪有不挨装啊！
　　正所谓，人外有人，天外有天。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　就在这时，张英的女朋友过来了。
　　林凡一看这女朋友，就是一副高高在上的模样，又看了一眼坐在张英旁边普通的林凡，目光不屑一顾。
　　“对了兄弟，光听我诉苦了，你呢，还不知道你现在干什么呢。”
　　“我啊，我是滴滴司机！”
　　哇。
　　张英反应很快，没有说什么，但是他女朋友已经隐藏不了的鄙夷了。
　　两人聊了一会之后，林凡也没说什么，他是来暗访的，不可能在这里装牛子。
　　很快，林凡打算先在这里弄一间房子，既然是暗访，就要悄悄的。
　　正好张英也要去开房。
　　三个人一起去了前台。
　　张英倒是很快就开好房间，准备和女朋友蜜月，这时候前台看向林凡：“对不起先生，开房必须要摘掉口罩。这是公司的规定！”
　　“好吧！”林凡也能理解。毕竟这是正规酒店，不能让你带着口罩，不看身份证和脸的。
　　不过当林凡将口罩摘下来的时候，旁边张英的女朋友愣住了，看到林凡的真容她惊呆了。
　　“没想到你同学这么帅，看你长的这么丑，我还以为你的朋友都这样。”
　　张英：“……”
　　我虽然丑，但我不要面子的吗？
　　不过，还有更意想不到的事情发生。
　　看到林凡拿走口罩之后，前台的一个无比漂亮的小姐姐，发出了惊呼。
　　“老板？”
　　“林老板！”
　　“居然是老板也！”
　　“老板？什么老板？”
　　张英和他女朋友陷入了懵逼中。
　　林凡很无奈，他是来低调暗访的，这下居然被认出来了，真是一脸苦笑。
　　他本来是想看一下自己这家酒店有什么遗漏的地方，不管是服务还是管理。
　　可是没想到自己这样还是被前台认出来，早知道就不开房了。
　　这里的惊呼，很快蔓延，很快许多接待小姐姐，全部都知道了她们那个年轻帅气的老板来了。
　　很多酒店的美女，管理层，都过来围观。
　　不少人只是听说过他们这个酒店的老板非常的年轻帅气，很是土豪，是一个姓林的年轻人，但是到底怎么样，有的人见过，有的人没见过。
　　这下了不得了。
　　好多美女姐姐服务员，还有不少国外的接待员，她们都过来围观林凡这个老板。
　　大厅好多长腿美女惊呼，齐齐称呼：“老板好！”
　　“林总好！”
　　“你们好！”
　　林凡挂上了灿烂的微笑，嘴角却是在抽搐：“各位辛苦了。”
　　张英呆滞了。
　　张英他女朋友也在原地半天反应不过来。
　　这个林凡，居然是一家六星级别酒店的老总？
　　我的初中同学，他不是在上大学吗，什么时候就成为了六七十亿资产六星级酒店的老板了？
　　我擦。
　　看这现场的模样，林凡的身份不像是假的。
　　这么说来，这家伙有好几十个亿？
　　我，我特么居然在好几十个亿身价的人面前装穷？
　　这下好了，这是真穷了。
　　也不用装穷了。
　　在林凡眼中，年薪百万，恐怕就是个穷人吧。
　　一个月入十万的人，在身价几十亿的人面前装比，谁给我的勇气，谁给我的自信和力量？
　　这....
　　张英的女朋友本来一直是无视林凡的，当然，在看到林凡的长相后，的确变了不少，但也没有现在变化的这么夸张。
　　她心里掀起了巨大的波浪。她也很激动。
　　她很是热情的走了过来，双眼都在发亮：“原来你就是林总啊，哈哈，林总真是厉害啊，你知道吗，张英一直在我面前提起你，说你和他同班的时候，就是最优才华，最优秀的同学，我们家张英和你一比，那简直就是个懒癌，他刚才在你面前哭穷，其实不是在装，他是真穷啊！”
　　张英扎心了。
　　我装穷将，的确是我装逼的套路之一，别人如果骂我穷，我也会生气的。
　　张英装逼装的心态一下子崩了。
　　“你乱说什么呢。”张英不乐意了：“我年纪轻轻的，就有三套房子，开着宝马，住着好房子，我哪里穷了？”
　　他女朋友道：“和他比，你就是穷啊，你一年能在这里住上几次？但是人家是这里的老板，天天都可以住在这里。
　　搞笑，你还不承认你穷？
　　你现在身上有多少钱，你心里没点比数吗？才几万块而已，这还不穷？”
　　“妈的，死娘们，我身上只有几万块，但我年薪百万，要不是给你买这买那，我至于倒欠信用卡几十万？
　　我明明是年薪百万的人，却因为你，过成了狗，我要还几套房子的贷款，都是因为你，你买你妈比呢，给你买一套就算，还要给你妈买，给你妈买也就算了，还要给你弟在县城买一套？”
　　“说来说去，还不是因为你穷，你要是有钱，这算什么？你女朋友过的什么日子，你心里没数吗？”
　　他女朋友脾气比他还大。
　　“卧槽！”
　　张英恼火了，当场甩了一耳光上去，张英女朋友也彪悍，两个人打成了一团。
　　“我还有事，我先走了，你们慢慢打！”
　　唉，做人不要装逼，装逼都没好下场啊。
　　我也要低调一点才好……
　　林凡走出了酒店，时间缓缓而过。
　　林凡跑了一下滴滴。
　　不过这次奖励了一个体力药水。
　　林凡倒是挺乐意的，将这体力药水给喝下去了。很快，他拥有了三马之力。
　　一千多公斤的力量不是开玩笑的。
　　能一拳将车打的报废。
　　这段时间过的也很快。
　　一晃就是几个月过去。
　　在一晃，林凡早就毕业了。
　　杨庞他们也都各自工作去了，不过他们的工作就是直播，现在他们都是有粉丝的人，随便直播都能赚钱，有钱了过的日子都比较潇洒。
　　大学毕业后，很多人各奔东西，林凡在这段时间，也回去了老家县城。
　　期间，那个护士美女张燕找过林凡，又吃了几次饭。
　　接下来呢，不出意外，林凡就会待在老家县城一段时间了。
　　不过这时候，他得到了一个消息，那就是京都老妈娘家的一个亲戚，要结婚了。
　　也就是林凡的一个表哥。
　　本来，他们一般都是不去京都的，不过都是亲戚，关系也不算远，人家也出于礼貌，还是给他老妈打了一个电话。
　　她老妈是想要去和那边的一些关系好的姐妹熟络一下的，那边老妈也有几个知心姐妹，喜宴倒是其次。
　　但是老妈一个人去，又太冷清了。
　　所有老妈想要和他老爸一起去，当然，如果能全家去就最好了。
　　最后将这件事情和林凡说了一下，既然是陪老妈，林凡自然一口答应了，这都是小事。
　　然后，一家人坐飞机去了京都。

第223章 吐口水！
　　京都表哥的婚宴，林凡一家子是提前一天去的。
　　很快就到了表哥的家里，不是王家老爷子的王府，而是在表哥一套公寓房子，不过他们也没有在这里留宿，而是在外面酒店住。
　　表哥没想到林凡一大家子都来喝喜酒，当然表示非常的欢迎了，虽然没怎么来往，一个是京都大城市的，一个是乡下小县城的，但来者是客，所以还是对他们很客气的。
　　不过想到这么多人在家里住，那肯定是不行的，所以打算让他们到外面去住，他可以出钱。
　　只是让表哥王涛脸色都黑了。
　　因为他们去住房的时候，林凡直接到了一家五星级的酒店里面。
　　怎么地，你要住五星级酒店？
　　王涛那表情，简直不敢相信，这乡下的表弟，心咋这么大呢？
　　还真不跟我客气？
　　表哥王涛一脸发愣，暗道上次见到这表弟的时候，这小子还没长大呢，现在都大学毕业了，最重要的是，还学会装牛子了。一来就住五星级酒店？
　　这一大家子住下，还不得好几千啊？
　　王涛脸色很是难看，但他还真不好说什么。
　　更让王涛气的是，林凡点了一个总统套房，还点了三套，每一个房一万八，三个就是五万多。
　　王涛心里在滴血，而且他决定，就算是翻脸，他也不会出这么多钱的。
　　几个乡巴佬，居然狮子乱咬人，在他家里做客住五星级酒店。我特么……
　　谁知接下来，那服务员道：“您好先生，是刷卡还是现金。”
　　“等等！”王涛刚要说什么，就看到林凡拿出一张卡：“刷卡吧！”
　　“恩？表哥，等什么？”
　　林凡一家人看过来，目光疑惑。
　　现在林凡老爸老妈都不怎么管林凡怎么消费了，反正知道林凡是网红，手里有点钱。
　　王涛脸色尴尬，搞了半天，你自己付钱啊？
　　王涛很是尴尬。
　　“没，没什么，我刚准备说我付钱的，你把卡掏出来了，毕竟你们是客人。”
　　王涛缓解尴尬，这么说了一句。不过他好奇，林凡居然这么有钱，乡下的县城的，来京都住五星大酒店，还刷卡？他就不心疼？
　　“这样啊，也行。”林凡将卡收了回来。
　　“……”
　　王涛心里一万头草泥马飞奔而去。我特么最欠啊！
　　林凡愣愣的看着表哥，服务员也看过来。话都说到这份上了，自己说的不认也不行了。
　　该死啊！
　　王涛憋着一口气，拿出卡，但就是递不过去，五万多，他心疼，不行，他怎么能就这样花掉五万，回去怎么像媳妇交代啊！这怎么行。
　　他脸色憋的通红，手伸出来又伸回来摇摆不定，很尴尬。
　　“算了，还是我来吧！”林凡笑了笑，将卡又拿出来，服务员将林凡的卡刷了。
　　“额……”王涛很是尴尬的回去了。他感觉自己这辈子最尴尬的事情不一定是这件，但绝对能排进前十。
　　晚上林凡带着父母妹妹，在京都这里四处逛了一下，发现京都也很是热闹，毕竟这里是京都，这里人说话都很是有味道，老京都的味。
　　接下来，林凡和父母逛了一会儿，吃了一点东西后，父母就回去休息了，但是林凡和妹妹还在外面逛着。
　　妹妹还想吃东西，看到一家高档火锅店就去了，林凡也想尝尝鲜。
　　进去就点了很多好吃的。
　　都是非常贵的那种。
　　“哥，这里的东西真好吃啊！好辣，哈哈昂！”
　　林萌萌吃的哈喇子刷刷的，笑出两个酒窝。
　　林凡吃着东西，时不时的玩玩手机，在上面吃鸡。
　　这时候林凡注意到旁边邻桌有一个小男孩，不时的发出吵闹的声音，然后还盯着林凡看了几眼。
　　林凡自然没怎么在意，继续玩着，不过那小男孩走了过来，笑嘻嘻的看着林凡，伸出手来：“我想玩你的手机，给我。”
　　林凡有些郁闷，我跟你很熟？
　　手机可是重要东西，怎么能随便拿给别人玩？
　　何况，我手机里面是至少数十亿的存款。
　　林凡当场拒绝了。说了一句不行。
　　小男孩马上变脸了，被拒绝之后，喃喃了一句：“哼，真是小气鬼。”
　　林凡没在意，总不能和一个小屁孩见识吧，这样显得没有气度。接下来服务员继续不断的上菜，很多好吃的上来了，妹妹吃的不亦乐乎。
　　非常的辣，也非常的好吃。
　　妹妹吃的很起劲，林凡也是。
　　但是正当他们吃的好好的时候，旁边的小男孩又过来了，对着火锅里面就是呸的一声，吐了一口水。
　　“小气，呸。”
　　“……”林凡。
　　“……”妹妹。
　　小男孩似乎觉得还不够，然后又朝着火锅里面吐了一下。还对林凡做了一个鬼脸。小气鬼，小气鬼。
　　林凡看到这一幕，顿时火大了。
　　“你在干什么？”
　　“啊，叔叔打人，叔叔打人啊！！！”
　　林凡还没靠近，小男孩就鬼叫了起来，整个餐厅的人都看了过来，还以为林凡在欺负小孩，纷纷对他指指点点。
　　“这年轻人好像在欺负小孩。”
　　“是的。这么大个，长的还这么帅，居然欺负小朋友，我最讨厌这种人了！”
　　“你知道发生什么了，谁对谁错还不一定呢。”
　　“呵呵，不管发生什么，欺负小孩就是不对。”
　　许多人议论纷纷，不得不说，有些事情小孩子天生就有优势，弱者会被可怜。
　　此刻，小孩的妈妈走了过来，心疼的抱着自己的孩子：“我的小宝贝哟，是谁在欺负你，看妈妈不教训他一顿，看把小孩给吓的。”
　　小孩妈妈的模样，还挤出了一些眼泪，显然非常的溺爱小孩子。
　　“是他，这个坏人！”小男孩大庭广众之下，指着林凡：“就是他，他欺负我，还想打我呢。”
　　他老妈听到之后，脸色很难看，立刻就化为了泼妇，挥舞着爪子走了过来，指着林凡：“你欺负我儿子？我儿子只有我能骂，我骂一句我还心疼，你敢欺负我小孩？你凭什么打他？”
　　“我没打他，是你儿子对火锅里面土口水，我们在吃火锅呢，这样我们还吃什么？”
　　周围的众人全部一愣，随后眉头一皱，原来以为是大人欺负小孩，这么一看这小孩有点欠揍。
　　大家是来吃火锅的，如果被别人吐口水，那当时的心态肯定炸，这火锅还怎么吃，恶不恶心？

第224章 路见不平
　　可惜的是，小孩的妈妈似乎不以为然，她维护道：
　　“他还是个孩子啊，你们懂不懂？口水又没什么，小孩不懂事，你做大人的也跟着不懂事？和小孩一般计较？你搞不搞笑？”
　　林凡听到之后，却是摇摇头。
　　他还是个没长大的孩子啊！
　　多么有正义，多么有占据道理的一句话。
　　后面的那你是个大人，小孩不懂事，你也跟着不懂事？更是站在了世界上道德的高点，对着别人进行批判。
　　这个逻辑，也是醉了。
　　这一下，四周许多刚开始不明白真相的群众，都冷笑了起来。
　　林凡这时候说道：“这位阿姨你应该讲点道理，你儿子不懂事，你一个大人，也跟着不懂事吗？唾液里面有多少细菌，你知道你家孩子有没有传染病？”
　　“病？”女子听到这话，刺激很大，似乎被羞辱了一般：“我家宝宝不可能会有病，你才有病，你全家都有病！”
　　林凡：“我不想跟你计较一些乱七八糟的，我也不说什么了，这桌东西肯定是吃不了，你替你家孩子将单买了，不然我就报警。”
　　“呵呵，你想要我赔钱？”
　　小孩妈妈一听，顿时没好气的道：“小伙子，我看你也不是什么穷人，居然还计较这一点，做人可不能为富不仁，小伙子，我是过来人，我告诉你，做人要得饶人处且饶人，明白吗。”
　　林凡笑了：“得饶人处且饶人？我为富不仁？”
　　如果刚开始对小孩也不是那么可恶，孩子妈也不是多么奇葩，林凡可能不会计较什么了。
　　但是。
　　这种母子。
　　他就是要计较。
　　林凡喊了一声：“服务员，算一下我这火锅多少钱。”
　　很快火锅店的经理男子过来了，他早就在四周围观了，此刻赶过来，很快就算了出来。
　　“您好，先生您这一桌一共消费一万五千四，零头我给抹掉了，一万五。”
　　“一万五？”
　　那孩子他妈差点跳脚了：“这小伙子吃一顿火锅，一万五？”
　　“是的，这位客人点的都是我们店铺最贵的火锅，还有各种点心，有几道是我们高级厨师精心绝学，都是很贵的招牌，这位先生点了四五份。”
　　经理介绍道。
　　一般来说，自然是达不到这么高，但林凡给她妹妹点的都是好吃的。
　　难得和妹妹了一起，林凡手中的钱又都是纸一样，没道理不用最好的。
　　他自己倒是可以随便吃，但是给妹妹的，自然是能好就好。
　　但是这一下，四周所有人都难以置信，不可思议的目光。
　　经理男子这么说，肯定不会是假的，这么说来林凡两个人就吃了一万多块。真特么是有钱人啊。
　　这样的消费，家里得有矿啊。
　　那女子脸色很是难看，一万多不少了。
　　林凡就这么看着，那女子脸色很是难看，她不准备付账。
　　她只是给自己的老公打了一个电话。
　　然后餐厅里面来了好几个人。
　　这些人将女子围绕，女子和他们说了一些什么，他的老公，一个魁梧的男子目光冷笑，盯了过来：“一顿火锅，一万多，讹人？”
　　“这么跟你说吧，这顿饭，你自己付，我们一分钱没有，我儿子不就是吐了一口水么，至于么你！”
　　男子手指着林凡，说话间，似乎还要过来威胁林凡。
　　“警告你，不要用手指着我，今天你们不付钱，是不可能的。”
　　“我听你的口气，是外地人吧？呵呵，老子是本地人，还怕你个外地乡巴佬？”
　　男子冷笑。
　　“你不是京都本地人，别给我们本地人抹黑，儿子随便朝人家饭菜里吐口水，没教养，爹妈都是这样，难怪。
　　我们京都本地人少见你这样的。你们还是付钱吧，否则这事没那么简单！”
　　忽然，人群中一个中年男子威严的走了过来，似乎是看不下去，打抱不平。
　　林凡一愣，他准备用实力解决这些人，既然有个打抱不平的。
　　“这是我兄弟，我看谁敢动。”
　　中年男子走了出来，一副很义气的模样，而实际上，这中年男子不是一般人，他是附近本地的一个娱乐大哥。
　　还还有正义感，是少有的好大哥。
　　出来不为什么，就是为了抱不平。
　　而且，他口口声声这是他兄弟，直接有了管事的理由。
　　林凡有些懵逼，这男子挺仗义啊。
　　“这是强哥！卧槽！”
　　忽然有人认了出来。
　　“强哥，什么强哥？”
　　“刘强，我们这块区域的娱乐大哥！是个狠人，没想到他也在这里！”
　　有认识的人脸色骇然。
　　强哥可是有很多人跟随的，最主要的是，有钱，有人，有势力，认识很多京都有头有脸的人物，所以才能成为强哥。
　　一般人看到他都称呼强哥，不敢怠慢，更不敢不恭敬。
　　没想到强哥在这里。
　　“是，是强哥！”
　　“居然是强哥也。”
　　“强哥和他是兄弟吗？”
　　“不知道。”
　　对方的人听到强哥，魁梧男子也是脸色惊讶，强哥他自然听过，他也惹不起，想不到这年轻人居然还认识这种人。
　　男子嚣张的气焰，很快就平息了下来，知道自己得罪错了人。认识强哥的人，谁知道是什么级别的大佬。
　　何况这小伙子吃个饭一万多，的确是狠人。现在冷静下来，男子权衡一番，还是将钱给付了，然后态度大转弯，说对不起之类的，在林凡面前道歉，拉着自己的老婆孩子走了。
　　到了门口，二话不说，给了自己老婆，孩子一个大耳瓜子。
　　“竟给我惹事，过几天我还要去王家喝喜酒，今天要是闹出什么来，我明天去不了，影响我结交上层社会的人，我饶不了你。”
　　“都给老子滚回去！”
　　“还有这臭小子，今天也就是遇到了强哥，不然还指不定怎么样。”
　　男子气的走的。
　　而此刻，餐厅里面的林凡正在和强哥唠嗑，说实话，强哥不是为了林凡，只是他看不下去才出手的而已。
　　今天也就是他，不是因为他，这林凡可能要挨揍，所以林凡感谢他，他也没客气。
　　“兄弟，外地人吧，既然认识了，有事抬我的名字强哥，刘强，没人不给面子。就像今天这样。”
　　强哥男子笑了笑，潇洒的走了。
　　林凡却是觉得有趣，这年头居然还有路见不平拔刀相助的。
　　……
　　第二天，林凡一大家子，去参加了表哥的酒宴。

第225章 王教授？
　　酒宴在一个酒店举办，还算是比较浓重，来的人非常之多，而且还是相当的多。
　　为什么呢，因为王涛是王家的人。
　　王涛的父亲是王家老爷子的儿子，要知道王家可是几千亿集团的大财阀家族。权利，地位，什么没有？
　　作为王家的小辈，他结婚，很多人为了和王家老爷子说上几句话，总会找机会过来参加酒宴。即便不能接触到王家老爷子，也可以接触王家人。总归不是坏事。
　　而且，王家认识的人本来就很多。
　　不过王家老爷子，没想到是，他女儿居然也在这里，还有那个小兔崽子，也在。
　　王家老爷子，身着中山装，众星拱月一般，双鬓泛白的走了出来，四周都是小辈，都是四周的来宾，看到王家老爷子，那叫一个客气，热情。
　　说话都要掂量一下在说，生怕说错了什么话惹得老爷子不高兴。
　　但是王家老爷子看到远处林凡老妈的时候，自然也注意到旁边的小兔崽子，他能认出来林凡，所以没什么好脸色。
　　冷哼一声，就直接走过去了，依然是瞧不起的眼神，还有不想看到的表情。
　　林凡心中平淡的很，他王家不就是有钱么？但他林凡也不稀罕，又不用他家半毛钱。
　　也就是看老妈想要过来京都和一些老姐妹叙叙旧，他来做个伴，不然林凡这辈子都不想来这王家这边。
　　再说了，林凡也有钱，不说其他，他的一艘宇宙飞船，价值万亿至少。
　　根本就不是一个等级。
　　而且王家在林凡面前，可以顷刻间瓦解，他只要启动飞碟的极光系统，直接就给轰成渣。
　　老妈看到那王家老爷子的脸色，自己也不好受，她其实是想过来看看姐妹之外，也看看父亲，但父亲一直都是这个态度。
　　这是林凡老妈心中的心病。
　　恐怕很难解决了。
　　宴会举办的如火如荼，热闹不凡，四周很多人都在聊天，张口闭口谈的都是几千万，上亿的大生意。
　　不过林凡发现，这里还有熟人，昨天和他吵架的女子，还有他老公，还有那个小屁熊孩子，脸上是两个巴掌印，今天老实多了。
　　还有那强哥也在。
　　不过林凡注意到，那强哥还有那女子老公，在王家的人过来客气敬酒的时候，那表情简直就是受宠若惊。
　　“啧啧，王家的人，算是国内顶尖家族了，真是厉害啊！”
　　许多人在王家人走远后，小声的议论纷纷。
　　他们有些人和王家老爷子说几句话的资格都没有。
　　基本上，就是赶着送礼进来的，王涛也没拒绝，因为这些都是白送的不要白不要。
　　一场婚宴，他就赚了不少钱了。保底上千万。
　　其中大部分都是想要进入这个圈内找贵人谈生意的。入门费就不少了。
　　四周的人都在议论纷纷，而这时候王家的大姨妈，二姨妈，三大姨之类的看到了林凡老妈，好久不见，这些富婆们都有些惊讶，和林凡老妈唠嗑起来。
　　不过她们唠嗑起来，难免说自己嫁的老公怎么样怎么样，现在不愁吃喝之类，他们之前在王家就有钱，嫁的人也都是富豪。
　　而以前林凡老妈，风光无限，长相，家室条件都惊人，却偏偏自甘堕落，被林凡老爸一个啥玩意都没有的骗走了。
　　她们这些人说来说去，林凡老爸不好意思了，他的确啥也没有。
　　不过林凡老妈就是看中了林凡老爸憨厚，老实，两个人在一起过的幸福不幸福，和钱多又没什么关系。只能起到一定的作用，不是决定性。
　　加上现在儿子赚钱了，他们家也不缺钱，她现在是疼爱他的老公也有，钱也有，这有什么不好的。
　　林凡老爸不太好说。
　　但林凡不太乐意了。
　　他不想装逼，但他不能让自己老妈不好受。
　　啪嗒。
　　劳斯莱斯，帕加尼，布加迪，兰博基尼豪车的钥匙全部扒拉在桌上。
　　“哟，这，小凡，你哪来的这么多豪车钥匙？”
　　大姨妈惊讶了。
　　“自己买的，开着玩呗。”
　　“唉，这年头，谁还没几个钱。我这几台车都开腻歪了。”
　　“……”
　　她们看的出来，这车钥匙是真的，至少有几台都是真的，这就让几个姨妈不解了，这林凡还在读大学吧，咋就发达了？
　　“可能是特意买来装的，谁没事带几把钥匙在手上？”
　　“恩。小凡这孩子，怎么变这样了，一点也不老实。”
　　几个大姨絮絮叨叨的，不过她们显摆归显摆，说完之后，从包里拿出了一些化妆品，都是价值几万的东西。
　　“妹，这东西我暂时用不着，拿着用吧。”
　　“还有我的。”二姨妈也拿了一瓶化妆品，这些都是送给林凡老妈的。老妈不缺这些也不想要她们的东西，但毕竟是姐妹，也只好收下了。
　　唉。
　　林凡叹息，都是亲姐妹，为啥喜欢装逼呢，装来装去，不还是一家人，送这送那的，要没有以前的关系，这可能吗，这可是好几万的东西。
　　显然，这些大姨妈们还是觉得林凡家里太穷，想救济一下。
　　虽然说话不客气，嘴很毒辣，但有些事情，的确是体现出了还是不同的关系。
　　“诶，你也在这里啊，小兄弟！”
　　远处的强哥和人聊天，忽然发现了林凡，走过来和林凡打招呼。
　　林凡也招呼了一声。
　　随后便散去。
　　随着酒宴的举行，忽然，人群中出现了一个人，现场有很大的动静。因为来的人不一般。
　　之所以来，是因为看王家老爷子的面子。
　　来的是一个老者，当这个老者来的时候，林凡自己的愣了一下，这不是王教授吗？
　　没想到王教授和王家的人认识。
　　不过也是，在京都，王教授的人脉非同小可，认识王家的人也不稀奇。

第226章 前辈？
　　不过王家老爷子，非常尊敬王教授，除了王教授的人脉恐怖之外，还有就是因为教授也给他治过病。所以自然是尊重的。
　　王教授的人脉几乎遍布京都，非常吓人，不说其他，他自己曾经教出来的很多学生，现在已经全国各地，关系网不是什么人都能比的。
　　王教授这么多年也治愈了一些垂死的病人，而能找他看病的，并且能排上号的，那能是一般人？
　　常年累月，他救了很多人，这些人可以说对王教授，完全是只要王教授一句话，他们就会帮助王教授办很多事情。
　　所王家老爷子也不会怠慢。
　　“老王啊！”
　　“王教授！”
　　两个老王在一起相谈甚欢，客气的不得了，四周很多人插不上话。两人说什么，四周的人就点点头，表示赞同。
　　这两个，一个是集团企业的幕后人，后辈弟子也都是非常有出息的人，在国内都是顶尖豪门，非同小可。
　　还一个王教授，自己研究了一门独特的电疗治癌法，更是在这个领域有了卓越的成就。即便没有研究出来这门治病的手法，他王教授的人脉，地位，也是极高的，京都没有人不尊敬王教授，身份，人脉，家世，都摆在这里。
　　王教授的背景，也不是什么简单角色，那也是有势力在局中的。
　　两人谈着谈着，还喝了一点小酒。
　　“这个，是京都的王教授吧？”
　　强哥看在眼里，唏嘘道：“也只有王教授这样的人，才能和王家老爷子这么喝酒聊天。”
　　“强哥，那王教授在京都名望很高，认识王家老爷子不奇怪！”
　　“恩。”
　　“啧啧，这些都是大佬。”
　　之前熊孩子妈妈的老公男子，也是看着远处，这样的人，他们连说话的资格都没有。
　　不过，他的目光，也在时不时的看向林凡。
　　“老婆，那个小子也在这里。那天也就是强哥在，不然我还指不定揍上去了。”
　　“哼！”他老婆昨天被甩了一巴掌，至今都很生气。
　　熊孩子则自己吃自己的，脸上的巴掌印还在，不过他看到林凡，还是有吐口水的冲动。
　　“王教授，你能来这里，我们王家蓬荜生辉啊！你可是个大忙人啊！”
　　王家老爷子捋了捋自己的白胡子，笑呵呵的道。
　　“王兄客气了，咱们两可是老关系了，认识多少年了。你王家现在的地位，可也不一般，诶。”
　　就在这时，王教授本来聊的好好的，无意中，却是看到了远处的林凡。
　　“怎么了，王教授？”王家老爷子顺着王教授的目光看过去。
　　“他居然也在这里！”
　　“王教授，说的是？”
　　“那个年轻人，林凡！”
　　“这个林凡，哼！提起这个小子，就想起了他们家的事，我就来气。这个没出息的女儿，放着好好的豪门不嫁，偏偏嫁给乡下去，穷人家生出的后代，能有好？诶，王教授，你怎么知道他的名字？”
　　在王家老爷子看来，穷人家的人，基因本身就有问题，加上成长环境也有问题，长大了很难有出息。
　　现在他几个女儿的儿女，哪一个将来不是大有出息的人？从小受到的环境就不一样。
　　在看那林凡，在穷乡僻壤长大的地方，什么都比大城市的人后代要差一些。
　　刚说完，王家老爷子发现王教授却是起身，心急火燎的跑到了林凡的面前。
　　王家老爷子目光狐疑，这是怎么回事？
　　他还从来没有见到过王教授这般的表情和激动。连他说话，都忽略了。
　　他还以为王教授和林凡有什么过节，但一想，根本不可能。
　　只是他看到了什么，看到了王教授居然热情的林凡的手，握手交谈，那面上的表情，似乎看到了上辈一样的尊敬。
　　王家老爷子懵了。
　　王教授他很清楚为人，在大的人在面前，他要是不了你，就不了你，因为他自己就很有地位。
　　谁知道，在林凡面前，王教授表现的好像是晚辈一样。
　　这……
　　实际上，王教授是一个对医术非常有诚心的人，不然也不会有这么大的成就，谁要是比他的医术高，在他的思想中，达者为先，不分年纪，在以前求学的时候，他见到医术比他高的人，他都是虚心求学，正因为他这样的态度，所以在医术上走到了今天。
　　如果他得到一点成就，就骄傲自大，又怎么可能在这个行业走到顶尖的地步。
　　而即便是如今，王教授也依然保持着一颗虚心的求学心态，没有碰到比他医术高的人，一般人自然是看不到他的这颗求学心态的虚心姿态了。
　　如果碰到了医术让他佩服的人，他以前求学的心态，姿态，热情，全部展现了出来，不为其他，尊敬这个行业，尊敬这个行业技术比你高的人，尊敬自己求学的初心。
　　所以，林凡在他面前，王教授完全是当长辈一样看待，自然恭恭敬敬了。
　　只是王教授没想到，他这么有影响力的人，这么对待一个年轻人，无论是说话，表情，问候，众人不是傻子，都能看出来王教授很尊敬这个人。
　　“王教授，以前我可没见过你对谁这样，他就是我一个外孙，你何至于此？”
　　就是王家老爷子都看不过去了。
　　“这，什么情况？”
　　强哥也是一脸愕然。
　　“不会吧，王教授认识这小子，还这般姿态？”
　　熊孩子爸妈都一脸惊呆了。
　　“老王，他是你外孙？”王教授一愣。
　　“是啊，他就是我那个不成器的女儿，生的外孙。”
　　“好，好啊！！！！”
　　“好什么？”
　　“你这个女儿，给你生了一个如此有出息的外孙，这是你王家有福啊！”
　　王教授真没想到，林凡是王家的外孙。
　　“哼。”王家老爷子看到林凡老爸老妈，连带着看林凡也都没什么好脸色。
　　“有福，这从何说起？这小兔崽子，我看着就来气。”王家老爷子眉头一皱，感觉这王教授今天这是疯了吧。
　　这个林凡家什么样，他还不知道？
　　这是他女儿自己选择的。
　　“呵呵，你对你外孙就是这个态度？”王教授算是看出来，这个王家老爷子很不喜欢林凡这家人。
　　王教授摇摇头：“你有这么好一个外孙，居然不知道好好珍惜，看你还一脸嫌弃，老王，我看你是越活越回去了。我问你，我的医术如何？”
　　“你的医术，自然是国内顶尖一流，这还用说？”
　　王家老爷子不明白，这和医术有什么关系？
　　王教授点点头：“你认可我的医术，那你可知道，在这位前辈面前，我的医术，就只能算是学生。”
　　什么？
　　众人全部瞪大了眼睛。
　　王教授这个站在国内顶尖的医术地位，居然说眼前这个小年轻，是他的前辈。
　　我去！
　　我听错了？
　　我聋了？
　　所有人目瞪口呆，强哥，熊孩子爸妈，王家老爷子，王涛等人都是目光震撼。
　　到底怎么回事？
　　林凡家里，他们还不了解吗？
　　这林凡现在还是学生啊，怎么可能是王教授的前辈，在他面前，王教授的医术，都只是能堪比学生？
　　这么说来，这林凡的医术，很高明吗？
　　还是这世界疯了？

第227章 不简单！
　　“你的医术，在他面前，只是学生的水平？”
　　王家老爷子感觉脑袋轰的一声，他也是算是一个大家族的领头人物，什么场面没见过，但是今天他被王教授的一番话彻底弄的不知所以。
　　他太知道王教授的水准是什么级别了，这样的人物，一辈子都在研究这方面的事情，有很高的造诣能理解。
　　王教授也属于天才级别，还这么努力学习，可见他的造诣之深厚。
　　但就是这样的一个人，他居然说眼前的林凡比他的医术还要高明，他的医术在林凡面前只是学生？
　　这话反过来说，林凡的医术就是王教授的老师，王教授顶尖级别，什么人可以做他的老师？眼前的林凡？
　　这个信息非常惊人，王家老爷子知道王教授没有疯，也没有得什么病，眼睛更没有花，他说话的语气，也很清楚，明显就是正常状态，但这样的正常人，说出的话却不正常。
　　王家老爷子双眼瞳孔遍布难以置信，他不是很明白王教授一向稳重的人，为何会说出这种不符合实际的话。
　　这样的话，基本上就是在开国级玩笑。
　　“王教授啊，你可是一大把年纪的人了，今日这宴会上，这么多人的面前，怎么能开这种玩笑呢。”
　　王家老爷子虽然知道王教授似乎还处于正常的状态，没疯掉之类，但还是不会相信林凡的医学有如此成就。
　　他又不是不了解这个外孙，虽然没怎么关注，但随便想想都知道这个外孙，顶多大学期间，甚至刚毕业。
　　刚刚到社会，什么都不懂，读大学的专业也不是什么医学，怎么可能就在医学上超过王教授。
　　打死，王家老爷子也不会相信。
　　如果是说别人，他还有可能接受这样年纪的人被王教授给予这么高评价，有可能那个年轻人是天才，真有这样的事情，但是发生在林凡身上他却不相信。
　　“老王，我没开玩笑，你这个外孙的确不是一般人，他是医学上的天才。你以为我这个年纪，跟你开这种玩笑？”
　　王教授有点不高兴了。
　　他转过头来看向林凡的时候，却是笑道：“林先生，没想到今日在这里能碰到你。”
　　王教授和林凡唠嗑了一会儿，聊的非常的愉快，不过王教授说的话题，和林凡讨论的大多都是医学。
　　不过，不说这些也没其他可说的。
　　也就是这样，王教授越发的佩服林凡，因为每一次和林凡交流，林凡似乎总能说出很多医学上新的东西。
　　这怎么能让王教授不激动兴奋？
　　对于他来说，医学上的东西，就是一切。
　　王家老爷子在旁边尴尬的站着，他居然被王教授冷落了，这个王教授陪着自己的外孙交流，不管自己？
　　这……
　　王家老爷子心里有些惊愕，王教授的为人他是知道的，绝对不是什么人都能被他这么对待。林凡年纪轻轻，真有这种能耐？
　　王家老爷子摇摇头，他无法相信，无法理解。
　　但凡一个正常人，也都是无法理解。
　　不过林凡也不需要谁理解，他在医学上面也就是随便玩玩而已，并没有多么在意，但这不妨碍他脑海中有医学上的很多信息量，拥有这方面的造诣。
　　王教授说的很多东西，他自然明白，并且还能指出王教授理解上的不足。
　　众人就看到王教授脸上时而疑惑，时而点点头，似乎明白了的表情，然后对林凡越发的恭敬。
　　看到这一幕的所有人，心中震惊不小。
　　强哥，熊孩子的爸妈，几个大姨妈都无法理解的眼神。
　　但同时也对林凡格外的佩服和好奇。
　　这个林凡，到底是什么样的人，才能引起王教授如此感兴趣？
　　这样的人物，是和王家老爷子一个份量的人，居然和林凡一个小辈谈的来？
　　要知道，现场不知道多少京都的高层，达官贵人，想要和王教授，王家老爷子这些人交流交流都没有机会。
　　却看到王教授话说个不停，反而林凡只是简单的回了几句，王教授恍然的眼神。
　　现场众人都开始对林凡议论纷纷，猜测这个年轻人到底是什么人，有什么样的背景之类。
　　不过京都的人根本不认识林凡。
　　他们只是对林凡保持一定的尊敬，知道王教授都这么客气的人，一定不好惹。
　　王家的一些亲戚，一个个目光扫视过来，充满了不可思议。以前瞧不起林凡的一些亲戚，目光发生了一些变化。
　　他们这些亲戚在王教授面前，也搭不上什么话。
　　这个乡巴佬，为何如此有能耐？
　　许多王家的人看着林凡，现在他们已经知道林凡就是以前上他们王家的那个小娃娃。现在长这么大了。
　　听说，这小子还考了高考的状元，虽然他们也并不怎么看中，但现在林凡有份量。
　　能引起王教授的重视，他们不是傻子，这个人不简单。
　　但他们想不通，林凡怎么就懂医术了？
　　“啧啧，没想到这林凡这么能耐，昨天多亏强哥阻拦，我没有打到他，否则得罪了，我恐怕会死的很惨，而且他还是王家的外孙？我的天，这我可真没想到！”
　　熊孩子的老爸男子，脸色变换连连，熊孩子的老妈更是吓了一跳：“王家的外孙，能得到王教授的尊重，甚至为了和林凡交流，王教授冷落了王家老爷子。这年轻人不简单啊！”
　　“自然是不简单。”
　　男子目光盯着林凡，背后此刻都是冷汗。
　　而且强哥愣了半天。
　　感情这小子是个大佬，我特么昨天还以为幸亏是我，不然这小子要挨揍，我想多了？搞了半天这是个王者。
　　强哥脸上火辣辣的不好意思起来。
　　王家老爷子此刻才正眼仔细看了一下和王教授交流的林凡一眼，忽然发现，林凡和王教授交流的过程中，不卑不亢，甚至王教授反而低一层般。
　　林凡则淡定自如，不说其他，这份心态，如此年轻就拥有这样的从容，不是一般人能做到。
　　想不到我这个外孙，还有些能耐。
　　如果他的医术真要如此，这是个医学天才了？
　　唉！
　　王家老爷子仔细想了想，他感觉子多年的观念，给什么东西给击碎了。
　　他一直以为穷人家的基因，不可能诞生什么多么好的人才，至少几率比较低。

第228章 搞错人了吧？
　　他王家的后代，无论男女，各自找的配偶都非常优秀，他们的后代也的确都继承了上一辈的优秀。
　　从小，这些人就可以接触到别人接触不到的一些信息，比如商业上的东西，家族产业方面的运作，毕业之后直接就能到公司去培养，加上天生的优秀基因，成长的环境，思维上的洗礼，教养方面的培养，只要不是太差，都能得到很好的提升，所以这也是为什么穷的越穷，富的越富的一些问题。
　　他们的资源就不是穷人家能比。
　　当然，也不是绝对，其中也会有例外，比如一些暴发户，没什么好的成长环境。养出来的反而是败家子。
　　也不缺乏一些大家族出现败家子，但大多都是很优秀的。
　　有句话叫做穷山恶水出刁民，就是说的环境对人的影响。
　　林凡，一个成长在穷人家的人，周边的环境都是穷的，不过让他没想到的是，这个林凡还考过一次状元，虽然暂时没什么用，也证明了这个林凡的一种能力。
　　现在王教授更是说他有医学上很高的造诣，莫非这小子还是个神童不成？
　　王家老爷子看向林凡的目光有一些不一样了，如果真是一个神童那还了得？
　　神童这东西，与周围的环境关系就已经不大了，神童一般都是天生的，如果林凡是神童，自己对他们林家的一切看法，完全可以改变了。
　　甚至，也可以将这个林凡好好培养一番，以后为他们王家的家族产业做一份贡献。
　　此刻，林凡的表哥王涛惊讶的道：“想不到我这表弟，还有这能耐，得到王教授这么看中。”
　　“是啊，看不出来呢。”林凡的几个表姐，表弟，身穿的名牌西装，名表，打扮的油光水滑，各个都是青年才俊，看向林凡的目光，却是多了一丝意外。
　　这时候，林凡的一个表妹王雨，穿的和洋娃娃一样，头发也是卷的，长的倒是有几分俏皮。
　　她喝了一杯红酒，拿在手中晃荡，看了一眼远处的林凡，说道：“我怎么就那么不相信呢，这个林凡，我小时候见过，我记得，他还捏过我的脸呢，还欺负我，真是坏蛋表哥呢。”
　　王雨的一块手表，都是六十万的名表，眨巴着眼睛，似乎在思维她的表哥林凡，怎么就这么厉害了呢。
　　然而，接下来还有让人难以置信的一幕发生了。
　　此刻，门外一个老者来了。
　　他是天和顶尖私人医院的院长！
　　他来了之后，很多人都热情的打招呼。就是王家老爷子也是如此。
　　这个天和顶尖私人医院的院长，在京都也很有地位，认识很多不同高层的人，自己的背景也不小。
　　而这个顶尖私人医院的总价值，在八百亿之上，这个老者占据了不到三分之一的股份。
　　但他的股份已经是极多的，但还有一个人比他更多。是以前的创始人之一，可惜的是，那个人将股份忽然卖掉了。卖给了一个叫做林凡的人。
　　而且，老者还看过那个人的照片，居然是个年轻人。
　　只是这个年轻人很神秘，一直都未曾出现过。
　　天和私人医院，属于京都第一私人医院，而这家公司的三分之一股份，在林凡手中。林凡以前在魔都跑滴滴还是跑快递，林凡忘了，反正系统奖励了京都一座私人医院的股份，他都快忘了自己有这家医院的股，还是第一持股人。
　　也就是说，现在林凡就是这医院的第一老板。因为他的股份最多，百分之三十多，第二就是这个老者，剩下的被一些零散的人握着。
　　林凡的权利，是很大的。拥有对这医院的很多权利，可以决定很多事情。所以，这位老者只要是想要经营好医院，从哪个角度来讲，都不能得罪林凡。
　　这个老者，活了一大把年纪，又是在医院做事，人脉很广，极为骇人。
　　要说人脉，实际上医生的人脉是极为可怕的，因为他们每年都在给很多病人治病，而这些病人，基本上都和医生认识，常年累月下来，人脉就显现了出来。
　　何况是京都，国内顶尖私人医院的院长。可想而知了。
　　这个院长，也是一个有名的医学院的校长，同时也是教授级别。甚至还兼任一些官方的头衔。
　　这样的老者来到这里，自然不是因为林凡的表哥王涛，而是因为王涛的父亲，一个官方有势的男子，更是因为王家老爷子而来。
　　他和王家的一些人打过招呼，和王家老爷子打过招呼，王家老爷子也是很客气的态度，在京都，这也是他的人脉之一，对于这些人自然都是要慎重的。
　　而且也都是老朋友。
　　这个院长老者也看到了王教授，和王教授和唠嗑了一会儿，然后三个人在一起交流的很不错，林凡就在一旁，显得有些尴尬了。
　　王教授赶紧将目光投过来，想要将林凡介绍给这个老者院长，他对林凡很是尊重，所以不会怠慢了林凡。
　　但问题是，王家老爷子觉得没有这个必要，院长老者的身份，恐怕也对一个年轻人没什么兴趣吧？
　　他发现王教授，是不是真的脑子发生了一些问题。
　　王家老爷子现在对王教授有了一些怀疑。
　　谁知道，院长老者将目光转过来，看到林凡的一刻，他整个人愣了一下。
　　“林总！”
　　院长老者居然开口就是林总。
　　“林总，你怎么在这里？你，你是叫林凡吧？”为了防止自己弄错，老者又问了一句。
　　“是的，我就是林凡。不过您是……”林凡有些懵逼，要说认识王教授，那是因为他见过，但是这院长老者是什么情况？
　　他自己都没见过。
　　还有，这个老者怎么认识我？
　　应该不可能，我在魔都一直跑滴滴，我的视力很强，见过的人不可能没一点印象，但是这个老者，我是半点印象都没有，我确定不认识这个院长。
　　“哈哈哈！真是太巧了，想不到林先生居然也在这里喝酒宴，之前我就一直想要见到林先生，但想必林先生很忙，买了我们公司三十的股份，都来不及过来看看，我还以为这几年都看不到了，没想到在这里，林先生我介绍一下，我是天和医院的院长，是第二股东，您还记得您以前收购过一个公司吗？”
　　“天和医院？”
　　众人傻眼的目光中，林凡眼神一亮：“我记起来了，天和医院，是一家京都的私人医院对吧？”
　　“对对对，林先生，您看您真是贵人多忘事，花费几百亿收购的股份，居然给忘了……”
　　院长老者也是暗自唏嘘，多大的财力，才能做到如此啊。
　　如果是其他人这么说，会被他认定是狂妄，但林凡不一样。
　　“等等！”
　　王家老爷子一张虽然有些苍白的头发胡子的脸，却异常的年轻，即便是这样的一张经过岁月洗礼的老人，此刻也不由脑袋发懵，如同电闪雷鸣，惊涛骇浪！
　　因为他完全被这突然的事情，整的有些不知所措。
　　他孙儿，花费了几百亿，购买了天和公司的三分之一股份？
　　几百亿？
　　还有，这小子，居然还差点忘了自己有这么一家公司的股份？
　　王家老爷子的脑袋有些崩溃。
　　不说他了，王教授也是傻了。
　　“陈院长，你一定认错人了。”王家老爷子看向林凡：“小凡呐，你现在还在上大学吧？”
　　“刚毕业。”虽然不太想和这外公说啥，但毕竟是长辈，林凡也不至于这样。还是礼貌的搭理了一下。
　　“听到了吧？”王家老爷子捋了捋胡须，似乎这样才说的通：“他大学刚毕业，怎么可能有几百亿？你肯定是搞错人了！”

第229章 像话吗？
　　“不会，我怎么可能看错，我们公司的第一股东的确是非常的年轻，就是他无疑！”
　　陈院长非常惊叹林凡之年轻，当然，也比较欣赏林凡年纪轻轻，居然有如此的财力，他虽然想不通这是为什么，甚至他自己都有点不相信，但这还能有错？
　　不可能长的一模一样，年纪都相仿的，叫同一个名字吧？
　　陈院长的态度，让王家老爷子一脸的骇然，他这一大把年纪，发现自己这一生都从未露出这么多难以置信的表情，在今天都快用完了。脸上的肌肉有些疼。
　　当你遇到不可思议的事情的时候，很难反应的过来。
　　但王家老爷子自然也是不会相信的。
　　就算陈院长亲口说的，王教授亲口说的，他都不信。
　　林凡也无所谓，王家老爷子信不信他拥有的这都不重要。
　　反正他又不少一块肉。
　　不过，接下来，让林凡没有想到的是，在人群中，一个做赌石生意的老板男子，他也认识林凡。
　　这个男子，也是一个身价上百亿的人，不是小人物，而且就是在京都做生意，他身穿的黑色西服，头发油光水滑，戴着一副白色的眼镜，来了之后也受到了王家老爷子的热情招待。
　　他们都是京都的，在京都做生意的，做到这么大的都互相认识，虽然戴眼镜的男子和王家老爷子的身价还有很大的差距。
　　但认识的早。所以关系还不错。
　　王家老爷子不同行业的人都认识，在看到这做赌石生意的人之后，也是交谈的很愉快，只是男子这时候忽然惊呼一声：
　　“卧槽，这不是林凡吗？我们赌石界的传奇人物！”
　　“恩？”林凡也有些懵逼，这什么情况？
　　我认识你吗？
　　不认识吧？
　　“林先生你好，我叫杨国，我是做赌石生意的，你也许不认识我，但我认识你，你以前是不是在一家赌石市场，连续开了很多石头，最后开出了接近十个亿的翡翠？”
　　“这个，是的。你怎么知道的，难道你在现场？”
　　陈清不记得现场有这个人，不过当时的人很多，不记得也正常。
　　男子却是惊喜的道：“林先生，你是我的偶像啊！你知道吗，当时我看到别人拍你的视屏，你开出的石头，没有几个空的，全部都中了。
　　我差点怀疑你有一双火眼金睛，我这辈子最佩服的赌石先生，是一个六十多岁的老者，没想到林先生年纪轻轻，居然有如此的厉害的眼力，对赌石这一块，准力拿捏的死死的。”
　　男子嘿嘿的笑道。
　　说实话，林凡当初达到的记录，简直在赌石界掀起了一阵热议，只是林凡不知道而已，的的确确给当时很多人造成了震撼。
　　如今看到林凡本人，要是说不想要认识认识，那是不可能的，他很早就想要看看林凡本人了。
　　今日看到，激动的脸色通红，把旁边的王家老爷子整的傻了。
　　不说他了，就算是陈院长，王教授也都和之前的王家老爷子一样，有些想不通了。
　　王教授暗道，这个林凡不但会医术，还是一家价值数百亿医院的股东老板，现在还在赌石中造就了传奇的经历。
　　这林先生到底是什么人啊？
　　不过王教授很快接受了，他想了一下，林凡年纪轻轻就能有医学界如此高的造诣，这样的人是什么？
　　他是天才啊！
　　是神童啊！
　　这样的人，跨领域在其他方面也有强大的造诣，似乎也能说的通了吧？
　　别人不是很相信，王教授也仅仅是有些震惊罢了，他还是相信这件事情发生在林凡身上是很有可能的。
　　因为林凡在医学上的造诣，本身就是一个奇迹。
　　神童在到其他行业创造一个奇迹，也不是什么了嘛。
　　王教授反而越发的尊敬林凡。
　　陈院长则是懵逼的厉害。他也是京都的大佬，此刻愣的不行。暗道这到底是个什么天才级别？
　　鬼才啊！
　　以后要好好查查看，看这个林凡到底是什么人。
　　不过话说回来，其实他查过，这个林凡就是个迷一样的男人。因为完全查不到他为什么会有这么这么大的财富。
　　但你要说他不合法，还真就找不到半点不合法的地方。
　　比如天和医院的股份，根据第一个老板的经历，他都没见过收购公司的人露面，只是请了一个代理人全权处理，但是钱一分不少，直接打入他的帐号。
　　但当他们差代理人的时候，也是一脸难以置信，因为代理人也没见过是谁代理的他，只是在手机上忽然就接单了。
　　而这样的手续，办起来很麻烦，本人不露面，不太好办理交接手续，可是，最后不知道怎么的，就是很顺利的办理了。
　　只能说，背后的人非常强大。
　　这个人，肯定就是林凡。
　　不，是林凡背后的人。
　　至于是谁，他们不知道。
　　林凡看到王家老爷子此刻都已经面色发青了，似乎血液有些循环不过来。他目光看向林凡已经变了。变得不知道是什么奇怪的表情。
　　但可以肯定的是，这些人对林凡都很尊敬，林凡也觉得没什么，他这一路走来，什么人场面没见过。
　　“这个林凡，不简单啊！”
　　“是啊，几个大佬全部都认识他，还对他这么客气，简直……”
　　“这个人是个天才也，不但在医学上，还是公司老总，钻石林老五啊这是，还有，林凡还会赌石，一次就赚十个亿啊，这是什么概念？”
　　“厉害！”
　　林凡的表妹王雨睁大了双眼，暗道这个坏坏的林凡表哥，居然还有这能耐。
　　“难怪他能考上状元呢，我一直以为他是运气，现在我知道了。”
　　“知道啥了？”旁边一个表哥笑道。
　　“这个林凡表哥，妖孽无疑了。不应该活在世上的人。”
　　“噗！你这是巴不得你表哥去死啊。”
　　“不是，我是说他的智商太高，在各个领域都有成就，这样的人，实在是太厉害了，唉，我以前怎么没发现表哥这么牛逼呢。”
　　王雨一双目光看向林凡充满了崇拜的目光，双手握在一起双眼冒出无数颗小星星。
　　“神经。”王迪对王雨翻了一个白眼：“妹妹，别花痴行不，你哥哥我看不得你这样，再说了，那位也是你表哥，看你这样，像话吗？”

第230章 快快快！！！
　　王迪是王雨的亲哥，看到妹妹花痴，真是很无语啊。
　　好歹也是豪门的子弟，这个样子，成何体统。智商堪忧啊这以后。
　　“你管我。”王雨嘿嘿一笑，脸上的酒窝都显露了出来。
　　此刻的林凡整在和陈院长，戴眼镜的男子，还有王教授几个交流。唯独没有和王家老爷子交流什么，因为王家老爷子对林凡毕竟还是有一些偏见的。
　　“这个外孙，不知道这些年发生了什么，居然能达到如此的地步，莫非他身后有什么人不成？”
　　“你，给我去查查这个林凡到底怎么回事。看今天发生的这些事情到底是不是真的。”王家老爷子悄悄的派人去调查林凡。
　　“是！”一个管家内的角色很快就去调查这件事情去了。不过短时间也不会有什么结果。
　　王家老爷子，打死也不相信这个外孙这么大能耐。
　　因为眼前这些毕竟都不是真实存在，只是这几个人在口里说，虽然他们的话很有分量，但不亲眼所见，他又怎么可能随随便便相信一些不切实际的东西。
　　也就是在众人都在议论纷纷的时候。
　　这时候人群中又来了一些客人，而这些客人，是京都武道协会的人。
　　其中几个都是领头人，这些人可都是全国武道协会的会长级别，这等级就比较大了，因为京东是首都，武道协会的事情，这些首领自然是话语权很重。也认识很多不同领域的大佬人物。
　　以至于王家老爷子看到那个协会的会长老者，也是赶紧过去接待。
　　这个会长老者，和王家老爷子一样，都是白发苍苍，不过有一点不同的是，这个会长看上去倒是非常的和蔼。
　　不像王家老爷子那么严肃。
　　当然，这个严肃也只是王家的人和林凡能感受的到，这些人感受到的是比较客气的王家老爷子态度。
　　林凡从小见过几次，都是出那种冷冰冰的脸色，这也是为什么林凡不喜欢这老爷子的原因。
　　王家老爷子此刻和这个会长说着一些客套话，互相都比较尊敬。
　　而且无论是王家老爷子，还是武道协会的会长，都是有功夫的人，有世俗中的功夫，还不是一般的强。
　　“廖会长光临，稀客稀客啊！哈哈！”王家老爷子一张笑脸挤满了皱纹。
　　“王盛，看起来还是老当益壮啊！这些年功夫肯定更长进了！”会长老者笑眯眯道。
　　“哪里哪里！你也知道，到达我们这个程度，想要长进，难啊！”
　　王家老爷子摇摇头。
　　他正要继续说些什么，因为他对协会的会长聊天的内容比较感兴趣，他们都是同道中人，可以交流一些武道心得。
　　王家老爷子，王家是武道家族。
　　武道协会的会长老者也是武道中人，很多东西都可以探讨探讨。
　　“恩？”两人聊的起劲，这时候会长看到了林凡：“诶，这不是以前网络上的网红吗，那个一个人击败很多功夫高手的那个年轻强者，居然也在这里？”
　　林凡意外的是，这个会长居然看过他以前在武馆门口和一众武道高手比试的视频。
　　“廖会长，这话什么意思？对了，这位是我的孙儿。”王家老爷子不理解的道。
　　“是这样的，廖会长，你这个孙儿，不得了啊！”廖会长笑了笑：“我记得我一个弟子，是在魔都，他的功夫了得，却败给了你这个孙儿。”
　　“什么？廖会长，你确定是我这外孙击败了你徒弟？”王家老爷子双眼瞳孔颤抖，他的手也跟着颤抖，甚至他的脚也在不停的抖动。
　　接二连三，他的心脏有些受不了。
　　“是的，我不会看错，这个人叫做林凡，你孙儿是这个名字吗？”廖会长好奇道。
　　“对，他就叫林凡，但真有你说的这么厉害？你徒儿身手不凡，我这外孙不曾练过，怎么可能是你徒儿的对手？”
　　“呵呵，王兄看了是不信啊，这有何难，我这刚好有一个弟子，让他们比较一番，就知道是真是假了。你过来。”
　　廖会长让他身旁的一个徒弟过来，这个实际上已经是三十几岁了，浑身非常魁梧，比较吓人。
　　“林先生，不知道可否较量一番，当然，我这样做唐突了，林先生可以拒绝。只是我也比较好奇林先生的身手。”廖会长其实也是带着一丝期待。
　　“呵呵，也行。”
　　林凡并未拒绝，今天，他就是来给老妈涨面子的，这种装逼的场面，白送的不要白不要。
　　既然有送过来的ｘ，不装白不装。
　　“来吧！”
　　林凡笑了笑，看向那徒弟男子。
　　“哼！师傅，我一拳，他就能倒下，不过我可以让让他，就用一只手吧。”
　　男子是比较高傲的，师傅让他过来和林凡比试，他也只是笑笑。平日里和他过招的都是一些高手，或者是魁梧的人，但在他面前，也不过是几招之间的事情，甚至有时候一些人在他面前装逼，口出狂言，说要击败他，结果呢？
　　在他面前，不过一道猛拳，直接ko。
　　他的自信是打出来的，也不能说是狂傲，就像是一头猛虎，听说要和一只猴子比赛，甚至林凡都不能算是猴子，顶多是一个蚂蚱。
　　对付一只蚂蚱，很难吗？
　　男子嘴角浮现一抹弧度，这么多人在这里，这个风头，他要定了。
　　“一只手？”林凡笑了：“你确定？”
　　“这是自然，如果我用全力，我怕欺负你！”男子看到林凡不胖不瘦，和他这个高大的猛男比起来，带着文气，这样的人比比诗词歌赋也许还是那个回事，和他比武，那是不行地。
　　“小兄弟，你要小心，即便我让了你，但也有可能将你伤到！”
　　男子突然发招了，猛然一步踏出，整个人冲了过来，一道凌厉的拳头猛然砸了过来，声音很大，速度如风。
　　不错！
　　王家老爷子看到这个徒弟，点点头，这样的身手，的确是很厉害，无论是出拳的姿态，还有气势能看出都不是一天两天能炼成。
　　反观林凡，在男子面前就显得有些弱势了。
　　这时候，林凡也打出一拳。
　　轻飘飘的，软绵绵的，一点力量感都没有。
　　“表哥死定了啊！”王雨惊呼一声，都不敢看了。
　　而此刻，就在林凡的拳头快要接触到男子拳头的时候，忽然林凡改变了主意。
　　因为林凡的身体很强悍，因为吞服了药水，虽然并不是那种格外的魁梧，比较匀称的身材，但他体内的肌肉是极为可怕的。
　　他如果这一拳打出，硬碰硬，有可能将男子的拳头震碎掉，没有深仇大恨，没必要如此。所以林凡将拳头临时的时候改成了掌法。
　　并且，身躯迅速的躲闪，出现在了他旁边，避开了他的拳头，猛然一掌推在了男子的胸膛，由于是掌法轻推，所以这一招杀伤力并不是很大。
　　林凡控制了力度，即便如此，两千斤的力量轻轻一推，这个一百八十斤的汉子，腾空飞了起来，飞起三米多高，摔在后方的一个花坛上。
　　华丽的失败，没有任何的受伤，林凡简单的完胜。
　　这一幕出现。
　　全场死寂！
　　王家老爷子眼珠子瞪大，呼吸急促，一件一件的事情，让他的内心有些崩溃。
　　他一向认为穷人家的后代，都不可能优秀，所以他很介意自己的女儿嫁给了一个穷人。
　　所以连带着这个外孙，他都一直很讨厌。看到他就想到以前的事情。
　　但是一向的这种观念，被这个外孙展现的，一次次的刺激，特别是这一掌，轻而易举的将男子击飞，这其中的手段，技巧，力量，实实在在，做不得半点假。
　　如果说其他的都是可以作假的，他没有见过，他不相信。
　　那么现在，他亲眼所见，一下子将前面所有的包括现在展现的林凡，不一样的这个外孙，呈现在面前的时候，他相信的一刻，大脑短时间的出现了眩晕，倒在了地上。
　　“快，快，老爷子倒下了，是不是心脏病啊，快叫家里的医生出来！”
　　“快快快！！！！”
　　王家的人全部围绕了过来，更有几名医生来给老者治病，林凡自己都愕然了。这怎么回事？这老爷子怎么就昏倒了？

第231章 承让！
　　林凡万万没想到，事情到了这种地步，这老爷子是怎么了？抽风了？
　　众人震惊的时候，几名医生已经开始照看老爷子了，好在没什么事情。
　　其中一个医生说道：“大家不要担心，老爷子似乎是受到了什么刺激，休息一段时间就好了，……老爷子醒过来了。”
　　几个医生松了一口气，老爷子的命可是非常尊贵的，要是在这里出了一点什么事情，作为私人医生，自然是不愿意看到这点。
　　“老爷子，您放松一点。”医生看向四周：“刚才是不是有什么人刺激到了老爷子？”
　　“额，这个……”四周的人不约而同的看向林凡。
　　靠，看我干什么？
　　这不关我的事呀。
　　林凡汗颜。
　　他可什么都没做，看他干什么？莫不是我的力量展现的太让人无法理解，所以老爷子受到了什么刺激？
　　林凡知道自己展现的这些有可能给老爷子一些不同的看法，谁知道老爷子居然晕了过去，您老是不是太夸张了？林凡还是看了一下，看老爷子有没有事，发现的确没什么。
　　“在下佩服！”
　　这时旁边一道身影过来，那跌落花坛中的男子走过来给林凡抱拳，目光满是尊敬。
　　对于强者，谁都是尊敬并且佩服的。
　　林凡居然一掌将他打飞，这重要的是还没有让他手上，这其中的火候把握，简直精妙。
　　这是多强大的人，在这方面造诣多深厚才能达到的地步啊？
　　“谦让了。”林凡笑了笑。
　　男子脸上还是有些脸红的，毕竟刚才可是吹牛逼了，现在只能这样佩服林凡，做做样子，来表现自己的豁达和大气。
　　也是一种提高自身格调的行为。当然，心里还是会很脸红，毕竟当场吹牛丢脸，脸上还是火辣辣的。
　　“想不到，想不到啊！”武道会长老者唏嘘不已，甚至双眼刚从呆滞中回过神来。
　　“我这徒弟，我亲手传授他很多掌法，拳法，很多功夫都是我亲传，他的实力我最清楚不过，一般人想要打过他，那是痴人说梦，就算是多来几个练武的同道中人，也是手下败将，不出十招就能将其击败，小兄弟你居然能做到一掌将其击飞，实在厉害，这恐怕是武道天才无疑。”
　　老者惊叹不已：“不过，小兄弟，可否让我和你比划比划，指点一二，一切点到为止，说不定和林先生比试中，我还能得到一些领悟。”
　　“这也不是什么问题，指点不敢当，互相切磋交流而已。”
　　“林先生太客气了！哈哈。”
　　会长老者说话间，脸色逐渐凝重起来，林凡的武功非同小可，不是等闲之辈，他一眼就能认出林凡不是一般人。
　　“哇，会长大人要和林凡比试呢。”
　　“嗯，是的，应该是师父想要和林凡交流一番心得，只有比试才知道其中的门道。快看，他们打起来了！”和会长来的还有几个徒弟，看到他们师父和林凡已经开始打了起来。
　　好家伙，两个人你来我往，四周的人纷纷退让，不时发出惊叹之声。
　　这比电视上的精彩多了。
　　和电视上面的相比，那就是五毛钱特效。现场的两人比试起来，简直让人看花了眼睛。
　　拳法，腿法，身份，速度，力量，甚至是跳跃力都在现场展现淋漓尽致，看的所有人惊呼连连。
　　“老爷子的拳法还是厉害的。”
　　“是啊，一看就是高手！”
　　众人议论的时候，王家老爷子此刻已经恢复多时，也在旁边喝茶观望。
　　“父亲，您休息一会儿，刚才您是怎么了，为何会如此？”
　　旁边一个威严的中年男子，身份尊贵，但是在老爷子面前很是恭敬，他就是王涛的父亲，一个高层的人，势力很重。
　　“这个林凡，我只是没想到，居然能达到如此地步，我们王家居然如此外孙，我这么多年居然不知道，这个小子，要是从小就在武道上面培养，如今恐怕已经超过了你我的实力。啧啧。浪费了。老夫当初太过于偏见了，没想到王家的旁系血脉中还有如此龙种。”
　　“父亲，如果他们说的都是真的，这个林凡，的确如此！”男子脸色郑重，点点头，看了一眼远处正在和会长比试的青年。
　　“但他们说的是真的吗？我只能肯定这小子的实力，的确是真实不虚，他和会长的比试，每一招每一式，都仿佛很熟练，不对，这不仅仅是熟练，这是化繁为简，达到了相当高的程度。”
　　越是看下去，男子越是震惊。
　　“他的功夫是真的，这做不得假，是那会长认出来的，既然这一个是真的，那么其他的恐怕都是真的，虽然无法理解这小子怎么可能在这个年纪就达到这么多领域的成就，但的的确确是真的了。
　　这么小，拥有数百亿股份的医院，在医学上，赌石上，武道上，都能达到如此的造诣，我这个外孙，不会是……”
　　王家老爷子目光越来越骇然。
　　“是什么？”男子浑身一震，从来没见过老爷子这样的表情，他今天看到了以前老爷子从来都没有表情，似乎这么多年都在今天震惊完了。
　　“这个小子，是传说中的全能天才！”
　　“怎么可能，这世界有全能天才吗？”
　　老爷子：“那你怎么解释这小兔崽子在多方面取得这么大的成就？”
　　男子：“这……”
　　老爷子：“而且，你看他的武道，啧啧，简直已经达到了炉火纯青的地步，居然能和会长你来我往，现在会长都汗流浃背了，这个小子居然还闲庭漫步一样的姿态，你说这个臭小子，我以前怎么就没发现呢？”
　　“父亲，您想要招纳他到我们这学武，以后好好培养吗？这是个人才，虽然是旁系，但也是我妹妹的女儿的儿子，这外甥，还是不错的。”
　　“呵呵，我们王家，以往不论是嫡系，还是旁系血脉，他们的后代弟子都会进入我王家大院培养，也建立很多人脉关系，我以后发展做准备。
　　但是唯独这个林凡，我当初没让他在大院中学习任何东西。也没给他什么好脸色。这样的小子，他就不记仇？
　　而且，我要是招纳他学习，我看没这个必要，你看！”
　　老爷子说话间，目光震惊不已，因为会长老者已经被林凡的一掌，击败了，一连退后几步，已经气踹嘘嘘，在过招下去只会出丑，林凡还是给这个会长留了一些颜面。
　　因为会长没有在他面前装逼，林凡也就不好太过。
　　之前的男子在他面前装，林凡就会打回去。
　　“承让！”林凡拱拱手。
　　“林先生，佩服！你是我见过，最厉害的高手！！！”这个评价非常的郑重，也非常的严肃，并不是随口说说。
　　会长老者表面上虽然能维持平静，实际上内心已经波涛汹涌，三观已碎。

第232章 你是我命中过不去的劫吗？
　　林凡今日可谓是大出风头。
　　而在人群中，有一个女子也在这里，这个女子自始至终都在角落看着眼前的一幕。
　　这个女子长的美，大长退，白富美，还有一对雄厚的资本，满头乌黑的长发散落下来，从她的背后看，虽然身材丰润，但是腰身却又很细，总之这是一个九十九分的大美女。
　　如果林凡在这里，他就会认出来，就是在魔都读书过的唐芊，已经转校京都，如今她也已经早就毕业了。
　　唐芊眨巴着眼睛，看着林凡四周一群大佬围绕，刚开始她还以为自己看错了，后来确定这就是林凡，而且林凡听说还是王家的外孙，这一点她以前调查过，但也没有在意，没想到是真的。
　　这段日子不见，林凡越发的帅气了，越发的有气质了。
　　而且刚才和会长老者比试的场面，也非常的华丽，很潇洒，本来唐芊就对林凡很是中意，虽然这段时间没有见到，心里多少还是有一些想念。
　　但想到林凡对她的态度，唐芊也是很无奈。
　　唐芊喜欢林凡，但林凡不喜欢她啊，她一个女孩子能怎么办，都在一个房间喝酒暗示了都没动静，她只能做到这点了。
　　本来以为自己可以将林凡给忘掉了，谁知道现在又看到了这个林凡。
　　还是那么的心动。
　　唐芊静静的看着。
　　王家老爷子此刻走了过来，对林凡这个外孙，难得的显露出来了一丝微笑，客气的笑道：“林凡，你现在已经毕业了吧？”
　　“是的！”
　　“那你收拾收拾，以后就到我公司上班如何？我以后可以培养你成为家族的高层，管理很多家族的产业。”
　　王家老爷子相信一个天才，尤其是像林凡这样的天才，拉拢到他们家族公司中，对王家未来的企业发展有巨大的好处。
　　王家老爷子怕林凡不同意，又道：“以前，外公对你冷落了，那是外公以前老糊涂了，希望现在还来得及，你不会怪罪爷爷吧？”
　　“不会。”换个人，林凡肯定会说会。但毕竟是外公，老妈还在这里，他也不能太放肆。
　　“那就好。这件事情你怎么看？”王家老爷子心中期待，旁边的几个大佬也都在劝。
　　不过林凡笑了：“您刚才也知道了，我拥有一家医院，数百亿资产，我现在不缺钱，也不缺事业，我啥都有，我可不想上班。”
　　“额……”一句话，王家老爷子懵逼了。
　　林凡现在的确什么都有，有房有车，有事业，还有系统，有飞碟，他不愁钱，不愁女人，啥都不愁，而且已经在不同的领域有极高的造诣，他需要去王家吗？
　　王家老爷子意识到这点，想要说点什么，却半天说不出话来。
　　换句话说，人家林凡现在都已经是大佬级别的人物了，再说钱积累到一定的地步，已经财务自由，在往上其实意义不大。
　　反而地位更重要一点，毕竟钱买不到地位。
　　但林凡现在这样，即便是王教授，廖会长这些都对林凡都尊敬有加，这算不算是有了一定的地位和影响力？
　　这也是一种人脉。
　　如果林凡想要通过这几个人脉发散，很快他就能跻身京都上流社会。
　　根本就不缺什么。
　　一个不缺什么的人，突然有一天，有个老者过来告诉你，来吧，我的好孙儿，以前对你不好，现在你能到我公司上班吗，我可以把你培养成，成什么呢？人家现在林凡就已经达到了，还需要你培养个屁啊。
　　人家和你都差不多是一个等级了，还需要吗？
　　锦上添花的东西，谁特么稀罕。
　　滚犊子吧老家伙。
　　林凡要不是看在外公的份上，特么的都想揍他一顿。
　　冷眼了几十年，突然跑过来抛橄榄枝，还是林凡根本瞧不上的。你王家几千亿，很多吗？
　　我一个亿就足够我花费一辈子了，要那么多干什么？何况他也不缺钱呀。
　　林凡自然是拒绝了。
　　他知道，今天之后，他林家，在整个双方亲戚面前，也是有头有脸，不是谁都敢瞧不起的存在。
　　而且这不算什么，以后林凡是要立志成为全球首富的人，这点财富算个毛。
　　接下来，众人都在议论纷纷，他们议论的最多的就是王家的这个外孙，还有王家和这个外孙家里面的一些故事，大家都觉得林凡要是不拒绝，真的是对不起自己的老妈。
　　王家老爷子叹息一声，这样的结果他早就有料到。
　　看来，自己以后看不起乡下人的观念，要改变了，原来乡下人中也有龙。
　　王家老爷子目光中，少了一些凌厉和固执，多了一些不一样的东西。因为每当他会瞧不起谁的时候，他就会想到林凡，他的脸似乎要抽搐。
　　很多人都对林凡敬酒，林凡和这些人都喝着，千杯不醉，但来的人太多，人山人海一样。
　　本来这是人家王涛的婚宴，这样不太好吧？搞得林凡是主角一样？
　　谁知道王涛不仅不介意，反而觉得林凡能来他们家，是一种天大的荣幸，在新娘子到场之后，反而带着他老婆过来对林凡敬酒，一脸的热情。
　　似乎林凡这样的天才在他们家，简直就是蓬荜生辉。
　　要知道，之前的时候，王涛对林凡的态度，可没那么好。
　　关键是新娘子看到林凡之后，心里暗道真帅，我要是嫁给这样的帅哥该多好啊。
　　如果王涛知道自己的老婆有这个念头，不知道会不会直接离婚。
　　在人群中被众人恭敬，敬酒，林凡千杯不醉，让很多人惊叹，这是不是又是林凡的一项领域成就？
　　这不会喝的是白开水吧？
　　众人明明看到林凡的杯子中，那可是倒进去的白酒啊。
　　厉害！
　　很多人只能佩服，别人也只是做做样子，林凡这尼玛是真喝。
　　关键还没啥事。
　　嗯？
　　这时候，林凡目光扫视，他脸色一惊，他看到了什么？
　　在远处一个桌面，他居然看到了唐芊。我擦。
　　我们魔都的花王，大美女，她怎么在这里？
　　林凡惊呆了。
　　陡然看到这个大美女，林凡还觉得挺想念的。
　　本来他是不准备过去的，但是唐芊的目光一直在他身上，这一下两人对视在了一起，就如同王八看绿豆，对上眼了。空中在放闪电。
　　“你好，美女，你也在这呢。”
　　林凡想了想，端着酒杯走了过来，和唐芊碰了一下，还是比较绅士的画面。
　　“嗯，好巧啊。”唐芊心里砰砰的跳动了起来，脸上有了一点红润，她以为将陈奇给忘了，但是直到此刻她才明白并没有。
　　能够吸引她的男人，无论过去多久，都能再次吸引到她。
　　你是我命中过不去的劫难吗？

第233章 上车【三更！】
　　“以前怎么突然就转学校了？”
　　“没什么，家里让我转校的，没来得及告诉你，再说了，你……你又不喜欢我，我告诉你不是自作多情吗，我一个女孩子……”
　　唐芊脸上的皮肤本来非常的白皙，看到林凡之后红润了许多，此刻更是如同红苹果般的姿态，目光也是不太好看林凡。
　　这样的一副姿态，林凡看到唐芊似乎穿的是比较高挑的连衣裙，只能看到脖子的白皙皮肤，还有精致的锁骨，低着头默默不做声。
　　林凡忽然发现，唐芊真的好标的否。
　　这尼玛真是个极品大美女，我以前眼瞎了？
　　林凡有些心动了。
　　其实呢，以前他也知道唐芊很美，但是他觉得自己的择偶标准和唐芊这种人不太重合，唐芊是什么人？那可是豪门的千金！
　　林凡那时候开挂的人生才刚刚起步，还没有到达如今这样的身价。
　　思维上还需要慢慢改变，现在他的思维已经改变了，因为他发现现在简单，不喜欢钱，不要求车，不要求房的女人，特么的太少了。
　　既然这样，还不如找个有钱家的公主大美女，他，他不香吗？咳咳……就问你她香不香？
　　啊？
　　香？
　　那找个机会，咱们…窝，窝，……
　　“你怎么这么盯着我看呢。”
　　唐芊似乎比以前变得害羞了一些，好久没看到林凡，发现林凡变帅了太多了。也许是林凡喝药的缘故吧，身体，气质，皮肤都发生了很大的变化。
　　加上目光精神奕奕，整个人的精气神非常充足。盯的咱们唐芊大美女都不好意思了。
　　林凡端详了唐芊许久，心里不知道在想什么。
　　忽然就在这时，一个帅气的青年从远处走了过来，来到唐芊的旁边，一只手搭在唐芊的肩膀上。笑眯眯的，似乎和唐芊很熟悉。
　　“干什么呢，这位是你朋友吗？”
　　青年是刚来的，身穿的白色西装，非常夺目，看上去就是属于事业有成的那种。
　　青年看到林凡，问了一句。唐芊点点头：“这是我同学。”
　　“这位是……”林凡看到这男子，有些懵逼，这人长的还挺帅，一来就搭在唐芊的肩膀上，不会是……
　　“哦，我是唐芊男朋友，你好！”青年微笑的伸出手，和林凡握手，他并不认识林凡，因为他是刚来的。只是林凡听到这话，有些愕然。
　　“男朋友？”
　　“额……”
　　唐芊暗中踢了一下青年。
　　“不是的，林凡，他是我弟弟。唐晨。”
　　青年脸色变化了一下，惊讶道：“姐，不是你说碰到别人撩你，将拿我当挡箭牌，说是你男朋友的吗，你怎么还踢我了。你……”
　　唐晨忽然想到了什么，一副惊喜的表情：“姐，姐，你不会是看上他了吧，卧槽，兄弟，我姐难得看上一个人，你要加油啊。快把我姐姐给收了。
　　对了，忘了告诉你，我姐姐会打人的。考虑清楚哦，她很凶的，没你想的那么好，看表面上很温柔吧？哈哈哈，到时候你就知道了。”
　　“你说什么呢，林凡，你别听他瞎说。”唐芊脸色通红，掐了一下唐晨，唐晨对林凡耸耸肩：“看吧，我姐可凶了，你们聊，我去撩妹去了。”
　　唐晨对林凡眨眨眼，然后潇洒的转身而去，对着在场的一些年轻妹子敬酒，唠嗑去了。看样子似乎是一个撩妹高手。
　　唐晨的态度，似乎林凡要是泡到他老姐，那是好事一样。
　　其实呢，唐晨在家里被唐芊经常欺负，不是踢一脚，就是掐一下的，唐晨巴不得唐芊找个男朋友管管。记得以前一次，唐芊生气了，拿着一块切菜的砧板，直接就扔了过来，差点没将唐晨吓死。
　　找点找个男朋友，不是坏事，奈何很多人介绍，他姐不答应啊，连见面都不愿意。
　　“你今天有时间吗？”忽然，林凡鬼使神差的问道。
　　“啊？”
　　唐芊乌黑的眼神中，没反应过来。
　　林凡正想算了，他也不知道怎么的，就是唐芊离开了一年多了，现在在看到，反而有一种特别熟悉的感觉，其实当然熟悉啊，因为是同学，只是再一次见面，林凡的感觉变了。
　　他觉得唐芊是一个不错的女孩，何况现在他的身价，和唐芊也不算什么问题了。
　　现在，林凡鬼使神猜的，想要撩妹。
　　能撩就撩吧。
　　唐芊心脏蹦蹦的跳动的厉害，从来没有过这一刻，感觉好激动，好兴奋。她的大脑一片空白，她以为自己听错了。
　　林凡，我的男神，他居然邀请我，他居然问有没有时间？他要干嘛？
　　“我，我有时间。”唐芊对待其他人，那肯定是不会理会的，这一点他老弟最清楚。
　　但是对待林凡，他自从第一次被林凡不要脸的抢了虾子，还说她怎么怎么美，那不要脸，又很帅的撩妹方式，深深的在她脑海中留下了很深刻的印象。
　　后来，发现林凡还有很多才华，所以她被林凡逐渐的吸引了。
　　只是后来，林凡似乎没想过女朋友的事情，唐芊也因为家里的事情，转回了京都。
　　一年多的时间，她都毕业了，本来以为可以忘了林凡，但每次忍不住翻开林凡的视频看的时候，又很想念了。
　　“晚上，我们去逛逛吧！”
　　“好啊！你说时间。”
　　“嗯，七点吧！正好我对这里不熟悉，你带我去京都转转，怎么样？”
　　“好！”
　　时间缓缓而过，很快就到了晚上。
　　呜呜呜！
　　林凡将他的兰博基尼毒药，几千万的豪车在一个角落拿了出来，然后开着车，去接唐芊。
　　唐芊此刻在一个路口等着，四周还有她的保镖，不过都被唐芊支开了，今天和男神约会，唐芊不希望有人打扰，她的心，就如同小鹿一样的乱撞。
　　轰！轰！轰！
　　一辆蓝色的兰博基尼毒药从远处街道轰鸣而来，非常的帅气，炫酷。引得四周路人惊叹不停。
　　唐芊从来不在乎林凡有没有钱，因为她很有钱，她在乎的是林凡的人和才华。毕竟靠着随便拍视频就能成为网红的男人，这份才华是实打实的。
　　这是系统都不曾给予的。
　　虽然林凡完成任务可以获得奖励，但是拍视频成为网红，这可不是系统让他变成网红的，是林凡凭借实力起来的。
　　一个高大，帅气，充满才华的男忍，就是他。
　　兰博基尼车门打开，炫酷的开门方式，随后一个一身名牌，带着百达翡丽，长相高大帅气的男神，从车上下来。
　　他，帅的不可一世。
　　他，帅的富贵逼人。
　　他就是高富帅林凡，一个带着外挂的男人。
　　“上车吧，美女！”
　　“好。”唐芊如同乖宝宝一样点点头，上了林凡的车。林凡嘴角浮现一抹男人都懂得的弧度。

第234章 就聊聊【四更！】
　　唐芊此刻身穿的如同公主一样的美丽，一身白色，并不是裙子，而是白色的牛仔裤，白色的衬衣和白色的外套。
　　但这一身白色，显现的她的腰，显现的她的皮鼓，一身的线条都能一目了然。她雄厚的资本，也在今天，显现出来了那么一丝丝，但就是这么一丝丝，让林凡鼻血都快喷出来。
　　不过林凡很快就恢复了正常。
　　车走了。但是四周的人没走。
　　他们似乎在闻着兰博基尼的燃油味，几个男男女女都在议论刚才的高富帅，可惜啊，女人们在想，那也仅仅是想想而已，林凡不是他们随随便便就能得到的男人。
　　至于年轻靓仔们，羡慕的是林凡的兰博基尼，可惜的是，这车在林凡手中就是玩具，随便就能扔的玩具，但没有外挂的他们，望尘莫及啊。
　　接下来，林凡和唐芊在京都的很多地方游玩，一些夜市，湖景，等等等。
　　刚开始是唐芊介绍一些地方他们过去游玩，最后干脆林凡自己看地图，开着兰博基尼想到哪里玩，就到哪里玩。
　　一路七弯八拐，这里走走，那里看看，累了就休息一会儿，休息好了在去吃点小烧烤。
　　路边摊。
　　唐芊提出来的。
　　第一次，她和男人在吃路边摊。
　　而且吃的很开心，笑的也很开心。
　　唐芊心花怒放了。
　　她忽然发现，今天过的好幸福。
　　暗道难怪昨天晚上做了一个坏坏的梦，梦里面还是自己心目中的男神，没想到今天就看到了，两个人还在一起吃烧烤。
　　好幸福呀……
　　唐芊看着天上的月亮，吃着鸡翅，嘴里的哈喇子，不，应该说是鸡翅上的油水都沾染在了她的红唇上和嘴边。
　　林凡看着唐芊，笑了笑，发现唐芊挺美的，拿着纸巾给唐芊擦了一下嘴角。
　　这样的行为，请问是舔狗吗？
　　不。
　　这是宠爱。
　　唐芊脸色羞涩，她一个千金大小姐，家里资产上两千多亿，自己卡上就有上十亿的富二代女子，这一刻真的感觉好幸福。
　　上天，你给林凡惯了迷魂汤吗？
　　为什么他开窍了？
　　不管怎么样，唐芊很满足。
　　“你也吃。”唐芊拿出一个鸡腿递给林凡，整个人笑的很灿烂。
　　“小姐笑的真开心。”
　　“从来没见过小姐笑的这么开心了，这个小子，不就是上次我们在魔都看到的林凡么！”
　　“是啊，就是他，没想到他跑到这里来了！”
　　远处一个车内，几个保镖时时刻刻关注这里的情况。
　　林凡其实早就注意到他们了，毕竟林凡的视力非常之好，这几个家伙拿着望远镜在看这边。
　　他开车七弯八拐的，这些唐芊的保镖居然还能跟着，真是佩服。
　　“这小子这么好的福气，居然能让小姐这么喜欢他！”
　　“谁说不是呢，以前在魔都的时候，小姐就让我们打探他的消息，没办法，小姐喜欢他，也不是坏事，这家伙也是身价数百亿，有钱有势的人。
　　昨天王家，看到没？王家的外孙啊，我草！而且看起来这林凡，还不太想搭理王家老爷子的样子，真是牛逼。”
　　几个保镖不断的议论纷纷，不过议论的时候，一个哥们拿着望远镜吞口水，吗的，这鸡腿太香了。
　　“咱哥几个等会也去吃点烧烤？我看的肚子都饿了。”
　　“那也得小姐和这小子散伙回家了在说吧。我们的责任是保护小姐。”
　　“是保护小姐，但也没说，不能派出去一个买点烧烤啊。”
　　“不行，万一被小姐发现怎么办，小姐不让我们跟着她。”……
　　几个保镖议论纷纷。
　　林凡吃完烧烤之后，在和唐芊逛了逛，时间也不晚了。
　　“唐芊，十一点了。”林凡这时候，看了看远处的一个酒店，说道，而他的心里此刻也是很激动的。
　　“嗯，我知道，我该回去了。”
　　他本以为唐芊不会回去，毕竟以前唐芊还想把他给灌醉呢。
　　现在要回去？
　　不行，得争取一下。
　　“这个点了，回去干什么。我给你开个酒店吧。”
　　唐芊心里莫名的兴奋了一下，但很快熄灭了：“不行的。”
　　“为啥？”
　　“我回去晚了，我老爸会说我的。我每天晚上都要在家里睡觉。”
　　“这样啊。”林凡没想到这唐芊还是乖乖女，不过也是，这位可是豪门千金。但是和唐芊这么一酝酿，又是他乡之地，想到自己这么有钱，有车有房，居然每个女朋友，实在说不过去啊。
　　刚好之前唐芊对他表示过好感，林凡其实也有点那个意思，只是不太明显，加上后来唐芊转校了，情火也就搁浅了。
　　如今再次看到唐芊，让林凡有一种好不容易见面的感觉。
　　林凡心里的星星之火，燎原了。
　　“这样啊！本来我明天早晨的飞机，想和你多待一段时间，哎，算了。”
　　林凡一副我很惆怅的样子。
　　“你，明天要走吗？”唐芊心里突然咯噔一下，好不容易见一次面，今天又这么开心，想到林凡明天就走，唐芊心里有些失落。但是不回去，爸妈会说她的。
　　“嗯，明天。”
　　其实明天啥也没有，林凡还准备在这里多待几天，因为他老爸老妈，还有妹妹，要在京都旅游，每个十天半个月是回不去的。林凡怎么可能会回去。
　　但泡女人吗，你不能啥都说实话啊。偶尔，用点小花招嘛。
　　“好，今晚你才是最重要的。”
　　眼前的男人，是她忘不了的人，这是她一直想要的机会，她不想错过。
　　只是真到来的时候，唐芊反而有些紧张了。她还是一个初。
　　真来临的时候，心里好紧张。又有一点害怕和期待。
　　“走吧，我们就聊聊天。”
　　林凡嘴上这么说，手上拉着白雪公主一般的唐芊走进了一家五星级别的酒店。

第235章 王府不错
　　“什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　“我们小姐去酒店了，我擦，那小子想干什么啊！不会是……”
　　“苍天啊，我们小姐这么冰清玉洁，怎么能，怎么能和一个男人去酒店，他们要干什么啊！”
　　“哎，小姐这么漂亮，这么有钱，我一直在想未来不知道便宜了哪个小子，现在我知道了，就是那个林凡。”
　　“行了，这件事情我们得禀报回去啊，不然我们怎么交代啊。小姐不回去，老板肯定会找我们的，万一真出了一点什么事情，我们吃不了兜着走啊！”
　　车内的几个保镖拿着望远镜，看到身材高挑，落落大方的唐芊和林凡进入了酒店，眼珠子掉了一地。
　　他们就算是白痴，也知道他们这一但进去，他们小姐还能保的了？
　　“现在怎么办？”
　　“什么怎么办，快点告诉老板！”
　　滴滴滴！
　　就在一个保镖准备报告的时候，忽然他们的电话响彻了，随后一道声音传来：“你们回去吧，今天，你们谁也不许多嘴，我的事情要是被我爸知道了看，你们就不要在保护我了。”
　　“这这这，小姐，我们很为难啊？”
　　“……”电话挂断了。
　　下一刻，又一个电话响彻了。
　　“喂，老板，诶，她，她在……诶，诶，老板，我们这信号不好……”保镖挂掉了老板的电话。
　　“你居然敢挂老板的电话，找死啊！”一个保镖脸色苍白。
　　“我总不能说老板，你女儿跟别人去开房了，这要是被知道，我们还想不想干了？”
　　“但我们现在怎么办，总要给个说法啊！”
　　“老板在打来电话，我们就……”
　　“就怎么样？”
　　“我们就说唐芊在她同学家里休息了，我们守在外面，对，就是这样。我们这样说之后吧，老板总不能让我们去她同学家砸门吧？我们将锅甩给小姐，让她明天自己去接锅！”
　　“嗯，有道理。”
　　滴滴滴！电话又来了。
　　保镖按照商量好的说唐芊留宿同学家里，他们也没办法，总不能进去吧？不过他们保证他们就在小区附近，时刻注意小姐。老板这次挂掉了电话，不过明天还是要批评一下女儿，居然不给自己打电话。
　　酒店中。
　　“先生，您是刷卡还是现金。”
　　“刷卡。”
　　“好的，您要的是我们酒店最好的总统房，一共是一万二。”
　　前台女子笑眯眯的盯着林凡，林凡刷卡后，带着唐芊上楼了。前台女子心中暗道好帅的男人，哎，可惜在他旁边的不是我，不过话说回来，这帅哥的女朋友，很漂亮啊。
　　在房间中，林凡让酒店的人准备了很多玫瑰花，红酒，开着空调，打开电视，拉开一点点窗帘，然后林凡洗了一个澡，就躺在床上。
　　唐芊脸色红润，坐在旁边，居然是半天没话。
　　两个人喝了一点红酒，唐芊没有拒绝，只是气氛有些尴尬。
　　“累了吧，去洗洗。”林凡和唐芊聊了一会儿，一杯杯的酒水，唐芊感觉脑袋有些晕眩，林凡让她去洗一下，唐芊便走到了浴室，当再次出来的时候，穿的好好的。只是头发有些淋湿。
　　林凡盯着唐芊，心中不激动是不可能的，因为这一次是林凡主动，所以唐芊反抗了几次，林凡就拿下了阵地。
　　此处不可为外人道也，林凡看到一抹红之后，从此以后唐芊就是他的女人了。
　　第二天，林凡看着窗外，酒店的早餐早就有人送过来了。林凡很惬意，唐芊却是沉浸在幸福中久久不能自己。
　　“林凡，你，会对我负责吗？”
　　唐芊注视林凡。
　　林凡笑了：“负责？唐芊，你想多了。”
　　“你什么意思呀？”唐芊心中一沉。
　　“你看我像是会负责的人吗？”林凡笑了笑：“从此以后，你是你，我是我，我们连同学的关系都做不成了。”
　　“你！”
　　“因为从今以后，你就是我女朋友了啊！”林凡走过去将她抱住：“傻瓜，你喜欢的男人怎么可能这么薄情，以后，你就是我林凡的女人，更是我以后的老婆，我很专一的。”
　　“真的？”唐芊抱的紧紧的，心都快融化了。
　　“当然！”林凡手很不老实起来。
　　“走吧，你老爸该担心你了。”
　　“嗯，说好了，我们关系确定了，你不能骗我。”
　　“不骗你。”
　　“亲亲我。”
　　“翁。”
　　“走，咱们下去。”
　　“林凡，你今天不是要回去魔都吗？”
　　“回去干什么？我把票退了，我暂时在京都待一段时间，我爸妈还在这旅游呢。”
　　“那你昨天说你要走？你骗我的？”
　　“没有。”
　　“你就是骗我的。”
　　“真没有。因为你我才退票的。因为你，我不走了。以后我会在京都买一套房子，作为咱们的家啊！”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好了。林凡，这一切都是真的吗，幸福来的好突然，我怕这是假的，抱紧我。”
　　“我们斗地主吧！”
　　“讨厌……”
　　……
　　就这样，林凡和唐芊成为了男女朋友，一切发展的很顺利。
　　林凡决定了，他现在有女朋友，也毕业了，不用待在魔都也不用去老家，就在这京都跑滴滴，毕竟他的首富梦想，在京都实现的会更快。
　　成首富从在京都跑滴滴开始。
　　接下来几天，林凡陪着老爸老妈，妹妹在京都各个景区游玩了一下，甚至还被王家邀请到了王府里面去。
　　毕竟是亲戚，他们没有拒绝，去了王府，王府很大，几万平方米，大气，磅礴，贵气，只是远远一看就知道能住在这里的人富贵逼人。
　　不是一般的家族。
　　里面有很多王家的嫡系，不错，像王家这样的家族，嫡系亲戚可不是分散的，他们都是在一个府邸中，住在不同的院落，整个家族都在一起管理。
　　反正王府很大。
　　记得以前进来王府的时候，林凡就被这里的大气惊心了，知道以后他是不可能住在这种地方，他毕竟是王家的旁系，也是外公不喜欢的外孙。
　　不过，谁能想到今天他来这里，是外公和一干王家当初瞧不起他们的人迎接他们。
　　为了迎接林凡他们，还举办了一场宴会，主角就是林凡。
　　因为林凡是天才，各个领悟都达到了一定的成就，王家的人也只剩下佩服。
　　仿佛林凡来到他们王家，使得整个王家蓬荜生辉一般。
　　“这王府不错，以后我要要住在这样的地方。”

第236章 蛮横的女子【二更！】
　　林凡四处参观了一下，说出了这样一番话。
　　众人也只是以为林凡说笑话。
　　但他不是开玩笑。
　　他也不用怎么努力，多跑跑滴滴，说不定就来了奖励。
　　说干就干。
　　晚上林凡就出来跑滴滴了。
　　不过他还没开始呢，一个女子忽然上车了。
　　嗯？
　　他这又不是出租车，没在滴滴上接单，林凡是可以拒绝的。
　　“不好意思，这位美女，我这不是出租车。”
　　林凡提醒了一句，但是女子根本就不带搭理林凡的，脸上的表情很是高高在上：“开车！”
　　林凡一愣，随后乐了。
　　这世界怎么了？这么多自以为是的女人。
　　以后世界都围绕你转圈圈呢？
　　这时候，前面一辆豪华的奔驰车上面，走下来了一个看起来三十多岁的成功男人，来到了林凡的车旁边之后，站在外面，隔着降落下来一般的车窗对着里面的女子道：“回来，别闹了。”
　　女子没有理会这个男人，而是盯着林凡冷道：“开车！”
　　林凡心里很不爽。那个成功的男人也是对着林凡呵斥：“你敢开车试试？”
　　两个人，一个在车内一个在车外，争吵，对骂，林凡走不了，这女的也不下车。
　　林凡心里很恼火：“你们别耽误我做生意，你，下去！”
　　“你说什么？”
　　林凡语气还算在正常的范围内，但是这女子听到林凡的话之后，突然就火大了。
　　“你一个滴滴司机居然敢河呵斥我？”女的气的不轻，现在正在火头上，拿着林凡发泄。
　　她居然拖了自己的高跟鞋，对着林凡的就往头上砸。
　　女子的鞋子非常的尖锐，这要是落在脑袋上，不得开瓢啊？
　　我弄死你。
　　女子如同泼妇一般的对这林凡怒吼，发泄，疯狂的咆哮。
　　她平日里被惯坏了，心里不好的时候就会一言不合想打谁就打谁。
　　林凡居然敢和她对着来，她就是要打林凡。
　　不要以为这女子就对林凡这样，在以前她坐滴滴车的时候，她只要是不高兴了，直接用鞋子把人家的脑袋砸的血直流。
　　如果要问为什么么横，因为这女子有势力，人家滴滴司机不但没有讨回公道，反而被打到了医院，还被滴滴公司封了号，整个家里的经济，房贷供应不上，经济崩溃了。
　　她蛮横惯了，以为其他人都可以这么欺负。
　　但是今天她欺负的是谁？
　　是林凡！
　　林凡手直接抓住了女子的手，一捏之下，女子惨叫了起来，林凡这两千多斤力量的手，不是开玩笑。捏的这女子的骨头都似乎在微微的碎裂。
　　“啊啊啊啊！”杀猪一般的叫声响彻整个车内：“疼，臭小子你特么找死！！！我一定要找人弄死你！”女子狰狞的面孔变成了鬼脸。
　　“曹尼玛啊！”
　　林凡从来没有这么生气过。莫名其妙的跑到我车上，趾高气昂的态度，两个人把争吵的战地弄到他车上，还一副蛮横不讲理的姿态。还要打林凡？
　　我只是让你们到旁边解决，不要在我车上争吵，你就要打我，还要弄死我？
　　从来都是林凡欺负别人，现在有人欺负他？
　　这两个人，你们是不是以为你们是上等人，对别人颐指气使惯了？
　　特别是这女子，仗着自己是女人，就可以耍泼，就可以打人？
　　给你一巴掌，自己体会去。
　　刷！
　　林凡在这女子叫嚣叽叽喳喳的时候，另外一只手反手就是一耳光甩了过去。
　　抽了她脸上一个红的巴掌印。脑袋当场甩了过去。
　　声音响彻，女子鼻青脸肿，愣住了。
　　“你……你，你居然敢打我？”
　　女子双手捂着自己的脸蛋，目光难以置信的眼神死死的盯着林凡：“你特么一个司机，你敢打我？”
　　林凡冷笑了起来：“我让你滚，你还想打我？听不懂人话吗？”
　　此刻外面反应过来的男人震怒了！
　　刚才女子要打林凡的时候，他没有阻拦，只是静静的看着，感觉女子打其他人是很正常的事情。
　　现在，他看到林凡反击，抽了女子一脸的时候，这男子却发疯一般的咆哮：“敢打我女朋友耳光，你成功激怒了我，你死定了！”
　　“呵呵，你们吵架跟我没关系，但是在我车上吵架，还要打人，我给她一耳光自己反省反省！”
　　女子的骄横跋扈，被一巴掌打的要发疯。
　　她似乎是心里气不过，居然一口过来，朝着林凡的手咬去。疯狗一样，开始咬人了。
　　你们也许会怀疑，有这样的人吗？对此，你们不用怀疑，世间人心千千万，还真有穿一身名牌疯狂咬保安，打保安的野蛮女子。
　　林凡被这女子整懵了。
　　对待其他人，林凡的确是非常的客气和低调，但是对待这样的人，林凡还跟她客气个毛线。
　　对待这样的疯狗，无需低调。
　　“你是疯狗啊？”
　　林凡又是一巴掌过去。
　　对女人，林凡是绝对不会惯着，很多毛病都是惯出来的。直接一巴掌，女子另外一张脸也高高肿起。
　　外面那个男子更怒了。
　　“你找死！！！！”他咬牙切齿。
　　林凡语气单单的说道：“我看你应该是一条舔狗，你教训不好自己的女朋友，惯着她让她到处咬人，我替你好好教训教训！”
　　林凡两巴掌，霸气无比，打的女子鼻青脸肿，成了猪头。
　　而女儿的眼神看林凡已经变了。
　　之前的野蛮蛮横，仿佛天下都是她的地盘，此刻却变的理智了不少。
　　女子终于察觉到在林凡面前，她所有的一切，所有的身份，地位，都是笑话。林凡根本就不看她有没有这些，他更狠。
　　她敢蛮横无理，到处咬人，林凡就教她怎么做人，打的她妈妈都不认识。
　　女人，虽然被打的跟猪头一样，但眼神居然开始出现了畏惧，多少，不敢直视。
　　这叫什么？
　　剑人。
　　就是这般。
　　女人停止发疯了，不过那站在外面的男人早就已经疯的不行。他已经疯了。
　　那发狂的样子，和之前的女子一模一样。果然是天生的一对，物以类聚人以群分，两个人就是一对完美情侣。

第237章 别过来！【三更！】
　　这一对，天造地设，就是这种脑残的表情都是一模一样。
　　他疯狂的拍打林凡的车子，想要开车门，但是却根本打不开。
　　要知道林凡这辆车，可是花费了重金改造，里里外外都改装的非常坚固，就是子弹的都不能造成威胁，何况是一个人。
　　“怎么回事？”
　　男子此刻如同疯狗一样的嘶吼：“臭小子，你打我女人，还连续两耳光？你胆子也太大了，今天老子要是不将你废掉，老子就不姓江。”
　　男子气的赶紧回到自己的车中，然后在他的车里面拿出了很多工具，比如扳手之类的，他是过来准备砸林凡的车。
　　一看也是那种非常嚣张跋扈惯了的人。
　　这两个人都目无法律，目光中没有其他人，想怎么欺负人就怎么欺负人，只是他们没想到碰到林凡这么硬的角色。
　　两个人吵架到林凡的车内，闹的林凡揍的女子连她妈都不认识。
　　男的要报复回来，也想找回面子，毕竟打他的女人，他脸上能有面子？
　　此刻林凡看着那女子：“你现在走还来得及。”
　　林凡打开了车门。
　　女子松了一口气，似乎这一刻才自由了。跑的比什么都快，女人下车之后，赶紧远离了林凡的车，连她的高更鞋都来不及穿就跑开了。
　　林凡关上车门，正好前方的绿灯已经来了，他一踩油门，走人。
　　他的车到了那男子车的旁边，男子拿着扳手，非常凶悍，对着林凡辱骂，只是回应他的是一个高跟鞋扔了过来。
　　“你女人的，拿好了。”鞋子从车窗飞了出来，刚好砸在了这个辱骂的男子脸上，砰。
　　男子被砸的惨叫一声，倒在地上，疼的打滚。
　　他满嘴不好听的话，此刻全部变成了啊，被林凡这一击，砸回了肚子里面，惨烈无比。
　　“一堆脑残。”
　　林凡丢下一句话，给出了一根中指，然后潇洒而去。
　　林凡就是这样。
　　你对我客气，我就对你客气，你要是对我不客气，不好意思，我比你更嚣张！
　　男子一脸捂着发肿的脸，脸上是鞋印，有紫色的痕迹，被林凡砸的非常狼狈不堪，而旁边的女子，脸上也有两个巴掌印。
　　这一对刚才还在凶巴巴吵架的情侣，在四周围观的人群中，对视在一起，都是无言的表情。
　　太惨了。
　　“这个畜生！”
　　男子气的哇哇叫，可惜没什么卵用，被欺负了，只能看着林凡走。
　　但是他女朋友还有一肚子的委屈，只能撒在他头上了。
　　女子走过来，恢复了撒泼的姿态，抓住男子的头发。
　　“你真是个废物，你女朋友被人打了两耳光，你还被人打肿了脸，对方还只是一个滴滴司机，你什么都做不了，你就是个废物，整天在我面前装什么？”
　　男子被女子又给教训了一顿。不过他很快冷笑了起来，都是那个滴滴司机，要不是他，就不会发生这样的事情。
　　“哼，他以为自己能跑的掉吗？”
　　男子气的手在发抖，拿出手机拨通了一个号码：“喂，老同学啊，你是在那个部门吧，嗯，……好，你帮我查一辆车，他的号码是……”
　　几分钟后，对方打来电话。
　　“已经查到了，这个滴滴司机叫做林凡，电话是……”
　　“兄弟，谢了，改天我请你吃饭。”
　　男子挂掉电话，脸上的表情变得狠辣了起来，不就是一个滴滴司机么，也敢得罪我？
　　几个小时后，男子就通过了一些手段找到了林凡的车，林凡的车停留在一个巷子中，周围没什么人，很容易动手。
　　随后几个男子出来了，暗中盯着林凡看了一眼，林凡下车后回去酒店买点东西，男子立刻手一挥，给我全部砸掉，他下达了命令，然后一群人上去砸。
　　其中一人不是很理解：“哥，刚才他在的时候，干嘛不一起砸了，连同他的人一起揍，不好吗？”
　　“哼，先砸车，这小子我自然会揍他一顿。”
　　“是！”
　　轰隆，轰隆，轰隆！
　　一群人猛砸林凡的车，林凡的车在这些人手中承受了难以想象的痛击。
　　可惜的是，众人砸懵了。
　　这什么牌子的车？
　　这也太结实了吧？
　　一群人砸了半天，没将这车给砸坏掉，反倒是自己砸的头晕脑胀，发晕。
　　虎口都震的发麻，要裂开一样。
　　他们不知道林凡的车是经过改装的，比防弹级别还要高，整个车都非常强悍，会怕这些人？
　　“你们没吃饭啊？”
　　男子脸色难看，他走了过来，也拿着东西砸了一下，他以为是众人没出力，自己发挥了几下，也懵了，
　　这确定是滴滴车吗？
　　现在滴滴车的质量都这么好了吗？
　　这么多人砸不掉一辆破车？
　　这垃圾车，物理防御这么高？
　　这特么是神车啊！
　　此刻远处的林凡已经走了过来，看到这群人的行为，他也只是看着。他都懒得动手。因为他在京都也有人。
　　比如安保公司的分公司，在京都就有一座，开玩笑，这么大的公司，很多地方都是有分公司的，不然怎么做这么大。
　　林凡根本就不用动用这些保镖公司的人，因为很快强哥就出现在了这里，这块区域是强哥的区域，强哥也就是上次帮助了林凡一回的男子。
　　这个强哥，刚好就看到了林凡。
　　上次在王家林凡的风光，他可是亲眼所见，这是一个大腿，抱住了，可了不得。
　　所以龙哥很热情的走了过来，他旁边还有一些人手，他顺着林凡的目光看过去，似乎发现了一些不一样。
　　“林哥，是不是有人找你麻烦？”
　　强哥还没说完，远处那几个人看到了这边的情况，看到林凡他们倒是没什么，看到强哥的人之后，立刻吓的魂不附体。
　　他们这些小混混，哪里是强哥等人的对手，看到强哥过来，那男子已经叫了起来。
　　“你们干什么，不要过来，不要，不要啊！”
　　男子不断的退后，还是被强哥的人逼迫到了一个小角落，瑟瑟发抖。这群人在强哥的人面前，那就是小儿科。凭借气势，这些人就不够看。
　　这时候，男子灵机一动：“你们都别过来，这里可是京都，到处角落都有摄像头，无处不在的监控设备，哈哈，现在这个时代，你们若是敢随便打人，我告诉你们，到时候我会报案将你们全部抓起来。你们最好不要乱来！”
　　男子想到这一点，于是不在顾忌什么了，反而得意的样子显现了出来。

第238章 娃娃机！【四更！】
　　这里的监控，的确非常的到位，很多角落就有，他们后方一个角落，刚刚就有一个监控对着他们。
　　男子以防万一，还指给这些人看。
　　告诉他们，打人是犯法的。
　　只是强哥冷笑了一声：“这个监控，好像已经被砸坏了，好像就是你们砸的。”
　　男子抬头，果然发现监控居然砸破了，上面冒着电火，是刚才他的人弄坏的。我特么……这东西已经彻底碎了，根本就没有监控的功能了。
　　小弟脸色尴尬。
　　这是自毁后路啊。
　　他们本来是为了防止砸车的画面被传出去，万一那林凡报案了找不到人就没事，现在可好。
　　“呵呵呵！”强哥的几个手下，笑容变得有些冷了起来，其中几个似乎非常的兴奋。
　　砰砰砰砰砰！
　　啊啊！
　　砰砰砰！
　　啊啊！
　　砰砰！
　　二十分钟之后，一群人躺在地上，鼻青脸肿，脸上的表情别提多惨烈了。
　　他们全部躺在地上，而强哥等人很不屑的表情。接着，将男子的豪车也一起给砸了。
　　砰砰砰！他的豪车很快就变成了一堆废掉。
　　数十万的车，变成了废铁，还没处说理去，男子的脸上表情极为郁闷。
　　“我要报案！”
　　男子突然咆哮一声，他怎么能甘心，他很快报案，不一会儿，公职人员就来了，他们指着林凡等人，但是强哥他们早就将东西收拾好了，人也分散了。
　　而且收拾东西是在死角里面，他们拿出家伙的时候也是在死角拿出，监控里面根本看不到什么。
　　公职人员来了之后，男子不断的说着他们打了人，还砸了车，希望给他一个公道。只是公职人员调取了监控之后，反而将他们抓了起来。
　　“根据我们掌握的证据，你带着一群人围绕了这车，还毁了监控，是你们砸车，还毁坏公物，而他们并没有做什么，我们怀疑你们还存在污蔑他人的嫌疑，跟我们走一趟吧。”
　　“我草！！！”
　　男子郁闷的吐血。
　　脸色比猪都要难看，这是搬起石头砸自己的脚啊！！！
　　这次不但要赔钱，自己的车认栽，还有可能在里面关几天。
　　妈的！
　　男子非常的愤怒，心里憋着一口恶气，他发誓，这个仇恨一定要报回来。
　　他还真不是说说而已，在里面关了几天出来之后，他找了几个人聚着喝酒，说着一些这几天憋屈的事情，想要报仇。
　　不过刚刚喝酒，忽然身后一个麻袋套上了他，将其拖走了。上了一辆车很快带到了强哥的面前。
　　“你想要报复林凡？我劝你死了这条心吧。对付他，你还没资格！”
　　“你们抓我干什么，哼，我就不信我斗不过他，我手底下可是有人的！”
　　“有人？等会你回去看看，你手底下还有人么？别怪我没警告你，林凡要对付你，都不用他亲自出手，你现在已经垮台了，以后老实点，你不知道他的身份，他不是你惹得起的人。”
　　“哼，他不就是一个滴滴司机么！”
　　“滴滴司机？你以为有个屁用，我只是告诉你，他是你这辈子都惹不起的人。滚吧！”
　　强哥手一挥，一群人又群殴了一顿。
　　啊！
　　哭天喊地的男子，再次鼻青脸肿。
　　但他还是没有忘记报仇，如同打不死的小强！
　　他憋着更大的恶气回去了。
　　只是他回去打电话给自己的人，几个小弟很快回复。
　　“以后不要找我了，已经有人警告我们，在跟你在一起，我们吃不了兜着走，你知道你得罪的是什么人吗？那是王家老爷子都要给面子的人，你找死啊！以后我不是你小弟了。别连累我。”
　　“还来？你知道你得罪的是谁吗？抱歉，我不干了。”
　　“自己去查一下他的身份吧，连对方是谁都不知道就想要对付，跟着你，迟早倒霉死。”……
　　一个个都挂掉了电话，男子懵了。
　　这……
　　王家都要给面子的人，难道是那个京都住在王府的王家吗？
　　他又打探了一下，果然，他手下的意思，就是和那个王家有关系的人。
　　这，男子傻眼了。
　　林凡面都没出，就将他人都整没了，这还怎么玩？
　　根本就不是一个档次，自己还要找他报仇，不是嫌弃自己活的太长了吗？
　　想到这里，男子浑身打了一个哆嗦，立刻清醒了不少。
　　这些亏，只能自己吞了。
　　没办法，惹不起啊！……
　　在知道林凡的牛逼之后，男子没有了任何脾气和怨念，当一个人比你强大太多，连复仇的念头都是一种奢望。
　　而此刻，林凡又跑了几个滴滴，这一次得到了几家餐厅。
　　还有几个公司的股份，都是一些小公司不大。也不是很多，就几个亿吧。
　　唉，这年头赚钱真是简单呀。
　　林凡都没去看，因为他要陪着自己的女朋友唐芊逛街。
　　现在有了女朋友，就不再是单身狗，要有情侣的觉悟，每天晚上无聊还可以，你懂得。
　　现在的日子，真是越来越舒服了。
　　林凡感叹了一下，然后和唐芊去逛街。
　　很快，两人一路就逛到了游玩城。
　　里面有很多好玩的东西，比如抓娃娃。
　　唐芊手里拿着爆米花，看着机器里面的娃娃很有冲动。
　　他们买了一些币，只是试过好多次之后，都没有效果，抓不出来的。
　　不是差一点，就是抓到就松开了。唐芊很是郁闷。
　　这时候看到唐芊这么想要娃娃，林凡笑了笑，走到了前台，对着一个男子道：“老板，能不能帮我调整一下这些娃娃机的难度。”
　　“什么？”
　　“就是难度调低一点，让我女朋友能抓到几个娃娃，开心一下。”
　　“这怎么行？没有这个道理，而且我们这里很正规，娃娃机没调的设置，再说了都让你们抓走了我们还做不做生意啊？不行！”
　　男子怎么可能答应，不过林凡也没指望他一口答应。他拿出了几张毛爷爷。
　　看到钱之后，男子态度变了。
　　“你调低难度，让我女朋友多抓几个，好了之后，你在调回来。成不？”
　　“哈哈，好说，可以的。没问题！”……
　　此刻，唐芊郁闷中，忽然发现，诶，一个娃娃被抓出来了，她高兴的跳了起来，还亲了林凡一口。
　　随后，第二个，第三个，一共抓了五个比卡丘，唐芊兴奋的不行，连续对林凡亲了好几口。
　　“林凡，我的技术增加了好多呢。”
　　“嗯，你真厉害。老婆你是最棒的！”
　　只要女朋友开心，那是最好。
　　林凡嘴角微笑，带着女朋友走了。
　　只是，他们没走多远，后面的人就吵闹了起来。
　　“这是什么意思，老板，我们抓出来的娃娃，为什么不让我们拿走？”
　　“怎么说呢这个，额，刚才有人花钱，让我调低了难度，你们手中的娃娃，根本就是捡来的。”
　　“不会吧，开玩笑呢，你这个娃娃机的难度还可以调整吗？我知道了，原来我们都被你耍了！”
　　“当我们是猪呢，不玩了！”
　　老板内心差点崩溃，而此刻门口的林凡听到了，微微一笑，还是赶紧离开的好。
　　随后，林凡和唐芊去逛街，吃了点东西，又看了一场电影。
　　只是林凡送唐芊回去的路上，发生了事情。

第239章 撞了！【一更】
　　他的车在路上，是价值几千万的兰博基尼毒药，很正常的行驶着，就要到唐芊京都的别墅家里面。
　　忽然旁边出现了一个清洁工，骑着电动车，冲了过来。
　　这清洁工是一个大爷，眼神似乎不太好，看到林凡的车的时候，就已经没有反应时间了。
　　来不及了！
　　轰隆！
　　当即两个车就撞上了。老大爷虽然不知道眼前的是什么车，但也知道，非常的光鲜亮丽，似乎是豪车。很贵的那一种豪车。
　　老大爷骑着的是电动车，马力自然不会太大，只是他的速度也不小。现在林凡的兰博基尼毒药外表，油漆划出了很长的一块线条。
　　老大爷双眼看到这线条之后，惊吓的魂不附体。他的双手开始颤抖，浑身开始流汗。
　　他知道，有些车都是贵的要死，维修起来，哪怕是掉落了一块油漆，价值高的车都要几十万，对于老大爷来说，根本付不起。这不是要了他的命吗。
　　“完了！”
　　“这大爷晚年不保啊！”
　　一个男子摇摇头，看出了这老大爷，恐怕是吃不了兜着走，完犊子了。晚年全部搭在这上面了，还有什么好日子可言。
　　“不会吧，这车是……”
　　“你是不是以为这是几百万的豪车？错！这是几千万的兰博基尼毒药！价值五千万走起。”
　　男子很懂的模样，在这里解释道：“几千万的豪车，这点油漆维修，恐怕要原厂维修，毕竟这车贵，不可能随便找个地方，万一在没弄好，维修费用只会更贵，这得运到外国去，这样的车一次返厂，至少也是几十万，多的几百万。
　　什么？
　　这么贵？
　　许多围观的人炸锅了。
　　谁能想到这辆跑车这么贵，他们知道跑车都很贵，差不多上百万，数百万这样子，但林凡开的显然不是，叫做什么兰博基尼毒药，听说还是限量版。
　　好家伙，这大爷是彻底完犊子了。
　　“这车祸很明显，清洁工的全责！”
　　“那岂不是都要赔偿？”
　　“是的，而且这电动车是没有什么保险的，我去，要是小车撞了，有小车的保险单着，还没那么恐怖，不至于倾家荡产，但现在电动车没保险，这意味着什么，意味着他家当都得拿出来！”
　　“几百万，你以为谁都能拿出来的？”
　　很多人都是议论纷纷，也有的叹息不已。
　　更有的人，发表了自己奇葩的言论。
　　“依我看，这种豪车就不能让它上路。”一个人摇摇头。
　　“这是为啥？”
　　“因为他贵啊！”
　　这人一脸正义的道：“这种贵车，你要是开出来，别人撞一下就一夜回到解-放前，这不是给社会增加悲惨事件吗？”
　　中年男子摇摇头：“按照你这种说法，谁要是买了豪车，就应该放在家里欣赏，不开出来，也不能上路，压根他就不能在街道上跑是不是？”
　　那人道：“也行啊，那就撞了不赔偿，开车的司机自己全责，自己拿去修理，不要害别人没钱的人，不然，其他人哪一个敢靠近这样的车呢。”
　　“暗道你这个逻辑，人家有钱，就没理，再说人家正常行驶，也不会撞上的啊？”
　　中年人似乎不太认同。
　　两个人随后在一起争吵了起来，坚持自己的道理。
　　老大爷听到这些人的话，更是双腿发软，有些站不住。他一个清洁工一年能赚多少钱，几百万的修理费，打死他也拿不出来。
　　这时候，车上的林凡和唐芊都下来了。
　　两人下来之后，众人惊呼，这男的帅气，女的如同女神一般，这是两个富二代吗？
　　废话了，开这种车的肯定有钱了。
　　林凡出来之后，看了一下自己车被撞的痕迹。唐芊一脸不知道该怎么办的模样，她有点担心这个大爷，这大爷要怎么赔偿林凡呢？
　　事情的责任，就是在老大爷，也很一目了然，就是老大爷的责任，但他拿不出这笔修理费。
　　林凡看到了车损，心里有了一个大概的数。
　　拿回去原厂，来回折腾，应该是上百万的修理费用。
　　不过他没想到，眼前这位老大爷身躯发抖的走了过来，脸色恐惧，说话都哆嗦：“对不起啊，老板，实在对不住，这都是我的责任，我全部赔偿，无论多少，我都会赔。”
　　周围，所有人都惊讶了。
　　见多了那种我是穷逼我有理的人，忽然看到这位清洁工大爷的担当，责任，让人感觉到非常的意外和感动。
　　林凡也是目光惊讶，想不到眼前这位大爷虽然是一个清洁工，虽然很穷，但却非常的讲道理。
　　这时候，林凡却是突然淡淡的道：“你一个年纪这么大的清洁工，怎么有钱赔偿我的兰博基尼？”
　　此话一出，四周的人哗然。
　　他们目光疑惑，不理解林凡这是什么意思。
　　“难道这个兰博基尼的车主，不打算这样善了？”
　　“人家大爷都说了要赔偿的。”
　　“我倒是想看看他怎么收场！”
　　不少人拿出手机拍摄现场。想要记录一下这事情到最后如何发展，毕竟这种事情也可以拿回家去炫耀一番。
　　唐芊在旁边也看着，不知道林凡打算怎么做。
　　这时候林凡走到了老大爷的车旁边，抽出了一把铁铲。
　　在所有人的目光中，然后……
　　轻轻的，戳了一下老大爷的电动车。
　　蹭掉了一块油漆的小皮。
　　众人惊呆了，有些发楞，老大爷更是表情呆滞，搞不清楚，这是啥意思？
　　这兰博基尼的车主，他要干什么啊？
　　林凡将铁铲放回了电动车的后面，然后对老大爷说道：“行了，我们扯平了，走吧大爷。”
　　林凡拉着唐芊白皙的小手，走向了兰博基尼，上了车。
　　而原地的老大爷比刚才身躯抖动的更加厉害，泪水一下子涌现了出来，他知道林凡这是什么意思。
　　他这是故意放了他。
　　什么就扯平了啊？
　　这是几千万的豪车，我这个不值钱的电动车，不说掉块漆了，就算是砸掉了，又能值几个钱？
　　林凡只是找了一个理由，给了一个台阶让他下，既不会伤害了老人的自尊心，也不要老人的赔偿。
　　这一个举动，使得周围的人全部都轰动了。
　　“这……我之前误会了。”
　　“我也差点误会了。”
　　“这兰博基尼车主的这种行为，还真是有点出乎意料之外啊，哈哈哈，厉害了！”
　　“好暖心啊，又照顾了老大爷，又不要人家赔偿。”
　　唐芊在车里，也是亲了一口林凡：“林凡，你是在太好了，我好爱你。”
　　林凡笑了笑：“有你这个，比赔偿多少钱都值得，哈哈哈。”
　　他开着车，直接走了。
　　但是他却不知道，有人已经将这件事情，林凡的豪车被电动车大爷撞的视频，发布到了网络上。

第240章 采访【二更！】
　　当价值几千万的豪车被清洁工大爷撞了之后的标题视频上传之后，迅速在网络上引起了很多人的关注和议论。
　　无数的网络群众在下面留言。
　　“哇，这豪车车主简直太牛了！”
　　“这个豪车主，有点凶萌啊！”
　　“他拿起铁铲的时候，我承认我有点害怕，怕他做出什么其他的举动，但后面的行为，简直防不胜防啊，这帅哥太好了啊！”
　　“你撞我的豪车，我就刮掉你的电动车，咱两扯平了，我去！”
　　“这行为，我给满分。”
　　“你们发现没有，豪车主还是一位帅哥呢。”
　　“又没瞎，自然看的到，话说这么帅的豪车主，又帅气，人又好，就活该这种人有钱。”
　　“这就是人家开上兰博基尼的原因。”
　　“行为帅，人长的也帅的不行。如果世界上的人都像这个小哥哥一样，世界到处都充满了爱啊！”
　　……
　　京都卫视。
　　栏目组里面。
　　“最近没什么好的题目，咱们的收视率直线下降太多了！”
　　“嗯，这没办法。实在不知道怎么办了。”
　　此刻的总编男子焦虑的很，就在这时，电视台的副台长打了一个电话过来。
　　“您有什么吩咐啊，台长？”
　　男子威严的声音传来：“小张啊，上面下来指示，要关注一下现在社会基层，关乎民生的职业，比如外卖，快递，滴滴司机这些。
　　你们栏目组有一个任务，让你们采访一下这些滴滴司机的现在状况，了解这些群体的困难，记住了，要尽量挖掘他们的难处和苦恼。”
　　张主编点点头：“放心吧，这件事情我一定办好。”
　　电话挂掉之后，主编很快就叫来了记者小刘，将上面的下达传递了一遍。
　　小刘听了吹后，点点头：“领导您放心，这事我办的很熟悉，没什么问题。”
　　回去之后，小刘就开始张罗工作的资料。这查起来，却是了不得。
　　滴滴司机好多惨案。
　　类似跑滴滴司机赚不了什么钱，还要受很多乘客的气，平台公司如何等等的各种惨。
　　“弄这个专题，一定能火！”
　　小刘以自己的专业角度能力来分析，而且采访的时候他还能展现一下自己记者的优越感。
　　小刘整理好了装备，很快带着摄像机出发了，首先是打开滴滴，然后下单。
　　接下来，开始他的第一个采访。
　　“您好，我们是京都电视台的每日关注节目组的，能采访一下您吗？”
　　“可以啊，没问题！”
　　“请问，您做这份工作，开心吗？”
　　“很辛苦，一点也不开心，非常累，还经常的被人投诉，滴滴公司就会扣我们的钱，可能最后白跑一趟！”
　　司机话打开之后，滔滔不绝，奔流不息的诉说自己的苦恼。
　　“而且平台抽的钱很多，达到了百分之二十，一天下来，本来就只有几百的流水，扣掉油费，抽成的，可以说没多少钱了。”
　　小刘和她的跟班青年听到之后，都是非常的同情。
　　“师父，既然这么辛苦，为什么不换个工作呢。”
　　“不能啊！我全家都靠着这个生活呢，我要是不开滴滴了，家里就断了来源，在这里生活压力多大，成本多高啊！”
　　“难道，就没有滴滴司机向上的一面吗？”
　　“有的，我记得魔都滴滴公司，好像发生了一件非常神奇的事情，那就是有个滴滴司机，直接骂我们公司的高层，老板，为我们争取得到了很多福利，只是希望公司快一点落实才好！”
　　“还有这样的滴滴司机？”
　　“是的，非常厉害。我们都很佩服他。”
　　“好的，谢谢您配合。”
　　采访之后，小刘两个人下车，然后继续叫下一个。
　　第二个滴滴司机，在知道他们是采访的之后，也是在不断的诉苦。
　　“我之前算过一笔账，大多数的时候，每天的流水两百，邮费就没了一大半，算上生活费，然后从早晨到晚上十点多，一共就是只有几十块的钱，而且出车的时候，很大的部分都是在等，虽然等车不用开，但还要找地方停，空跑这就更累了！”
　　“而且我们这份职业没有社保，什么保险都没有，出了什么意外的话，也就几年就白干了。”
　　接下来，继续采访第三个，四个，五个，六个。
　　小刘将他们的话，全部的记录在了小本本上，可谓是收货的满满的，感觉这一次一定可以出一个关于滴滴司机如何惨烈的题目。
　　在采访的过程中呢，小刘还感觉到自己高人一等的错觉，似乎他比这些很惨的滴滴司机要优越多了。
　　这让他感觉很好。
　　不过让他郁闷的是那个什么滴滴的传奇司机，教训上司的那个，每一个滴滴司机被采访的时候，都会谈到这个传奇司机，都充满了对他的敬仰和崇拜。
　　对了，这个司机好像叫做林凡。
　　在采访一个滴滴司机，就回去吧。
　　小刘带着跟班青年，再次打开手机，下了一个单。
　　“叮！滴滴司机已接单……”
　　小刘看了一下，是一个叫做我不会告诉你我很帅的司机，林师傅，车牌号码是xxx……
　　现在，林凡这边开始跑滴滴了。
　　刚跑滴滴就接到了一个订单。
　　林凡带着口罩，开始朝着目的地而去。
　　至于为什么带口罩？
　　那是因为林凡长的是在是太帅了，所以一直遭受到很多女乘客的骚扰，很多女乘客不是来做滴滴的，她们就是为了刷到林凡的车上来撩帅哥。
　　这一度让林凡很是郁闷，所以直接带着口罩，减少以后这些不必要的麻烦挺好。
　　到位置之后，他看到了一个青年在远处朝着他挥手，他旁边还有一个拿着摄像头的人，这两个人看上去好像是摄影的。
　　记者吗？
　　林凡奇怪的看了一眼，但也是没有怎么在意，到地方停车，两个人上来了。
　　上车之后，小刘就带着优越感开始采访者最后一个滴滴司机。
　　“你好，我们是京都电视台的节目组，想对你做个采访，可以吗？”
　　“当然可以！”
　　林凡开着车，回答着。
　　“请问，你开滴滴，过的幸福吗？”
　　林凡：“当然，我很幸福，接一单休息两个小时去喝杯咖啡，逛逛街之类的，没有什么比我这个工作更惬意的了。”
　　小刘：什么情况？
　　接一单你就休息？
　　你这是滴滴司机吗？
　　怎么感觉比我还要过的好啊？
　　小刘感觉到自己高人一等的优越感瞬间就下降了档次。
　　这让小刘很是不爽。开始追问：“像你这样做滴滴，能赚的到钱吗，能养家糊口吗？”
　　小刘心中摇摇头，别以为我不知道你们滴滴司机都过的很惨，我采访了这么多，可是对你们的职业了如指掌，在我这不说实话，能行吗？
　　每一个司机的背后，都是一个经济快要崩溃的家庭。

第241章 林先生吗？【三更！】
　　“养家糊口？”林凡听到这话，似乎有些愕然：“这个不存在的，我有一栋大厦收租啊……”
　　小刘：“……”
　　旁边的青年：“……”
　　没听错吧？
　　他有一栋楼出租？
　　小刘一张脸色发抖，感觉自己的优越感，瞬间荡然无存。
　　“不可能吧？你要是有一栋楼收租的话，为什么还要在这里跑滴滴呢，你图什么啊？”
　　林凡摇摇头：“谁告诉你有钱就不能跑滴滴的？人家有钱还扫大街呢，谁规定有钱人就不能跑滴滴了？我体验体验一下生活啊。我就喜欢看你们这群人知道我的身价之后满腹不解的样子，不可以吗？”
　　小刘目光呆滞，我不信，我不相信！！！！我要怎么挽回我在他们面前的优越感？
　　这时候，一辆几百万的霸气豪车从远处开了过来。
　　这人是谁？林凡不认识，但是这人忽然发现了窗户里面的林凡。
　　这不是在王家的那位牛逼人物吗？
　　怎么开这种车？
　　哦，我明白了，低调，嗯，低调。
　　“林先生，您在这呢，嘿嘿，这是去哪里啊？”
　　“你是？”
　　“林先生，我是王家喝酒宴的，我是一家五星级酒店的老板，您可能不太认识我，不过没关系，能在这里碰到您，真是我的荣幸。您这是去……”
　　“我跑滴滴呢。正在上班！”
　　“……”
　　“林先生，就是低调啊！哈哈哈。林先生再见，林先生以后有空我请您吃一顿……”男子非常客气的打招呼，然后才走了。
　　林凡会车结束，旁边的小刘却是目瞪口呆。
　　“刚才那个开几百万的车，是一家五星级酒店的老板？居然在你面前这么客气？”
　　“因为我比他更有钱啊。”
　　“……你有多有钱啊？”
　　“嗯……我有一栋大厦，几家上市公司，市值都是几百亿的公司股份，都占据了三分之一差不多这样子，嗯，我还有几百家连锁武馆，马上就要破一千了，对了，我还有一座机场，一家六星级别的酒店，现在身价至少七百亿以上吧！”
　　“……？”
　　我尼玛！！！！
　　小刘傻眼了。
　　真的假的？
　　他想撞墙。
　　他想哭。
　　为啥要问这种问题，这不是找虐吗？
　　又给这滴滴司机装了一个比。
　　这么多家公司的股份，身价几百亿？我了个擦擦。
　　小刘忽然发现，在林凡面前，他好穷啊。
　　之前他肯定是不会相信的，但是那个开着几百万车的老总在林凡面前这么客气，他就知道，这林凡说的就算是有水分，也差不了多少，不然那大老板怎么可能会对一个滴滴司机这么客气。这要是一般人，可能吗？
　　“你就算有钱，出来跑滴滴，好歹也开个好一点的车吧？这车看起来……”
　　“这车买的时候才花了几万吧，我改装了一下，花费了上百万，低调嘛，买那么好干什么？”
　　林凡轻描淡写的道。
　　“下车，我要下车！！！”
　　小刘听到这话，他受不了了。这尼玛活脱脱的就是一个超级神豪啊！！！！
　　这么便宜的车，花费上百万来改装，我尼玛！！！！你是真有钱啊！
　　“？？？”林凡。
　　林凡将车停了。
　　车门打开，小刘带着青年，头也不回的跑了，他受到了很大的刺激。
　　跑的时候，他还不忘大叫：“以后我在也不采访什么滴滴司机了，麻痹的，太打击人了！！！”
　　男子刚走。
　　“叮！滴滴任务奖励触发，恭喜宿主获得京都二环，一座四合院。”
　　“卧槽，牛逼！”
　　林凡听到这奖励，惊呆了。四合院啊，这得多少钱啊？
　　这里可是京都，啧啧，这里随随便便一套房子都是上千万，何况是这种二环里面的四合院呢。
　　嗯，不对，我可是有很高身价的人，怎么能为这点东西兴奋，要低调……
　　“去看一看吧！”
　　林凡没想到那个带着优越感的小刘，居然给他带来这么大的奖励。
　　他直接开车去了那里，不过让他疑惑的是，他按照系统给的地址，找了半天都没有找到入口。
　　不对啊，地址上的位置就是这里啊，怎么找不到呢？
　　怎么回事？
　　林凡再次看了一下地址，的确是这里啊。
　　他找到附近的老大爷问了一下，的确这里就是皇城胡同，不会错。
　　叫这个名字，是因为眼前能看到紫城，距离不过百米而已，四合院确实是在皇城脚下。只是八号位置在哪里呢？
　　林凡不断的寻找，看到的就是高墙砖瓦，死活都找不到入口，林凡气啊。
　　在找不到就算了，不要了。
　　他开着车打算在找一遍，但是这一次，他按找到了，这庞大的建筑群，只有一个入口，但是他呆了。
　　这特么不是王府吗？系统的奖励说的明明是四合院啊，怎么可能是一座王府？
　　我去！
　　林凡在这里转悠了半天，难怪找不到进入的地方，原来这整个一大片，全部都是这王府的范围，府邸的高墙哪里有什么入口啊，只有一个正门，还有后面的一个后门。
　　林凡很无语。
　　这是不是太夸张了？
　　一套这么大的王府，就属于我了？
　　他先走了进去，打算看看。
　　根据四周王府的介绍，这是文物保护的四合院，可以买卖，但是不能随便拆除。
　　这里非常之大，虽然这里算不上最大的府邸，但也是前朝的亲王府邸。在怎么样，也是非常庞大的，嗯，算的上是五进五出吧。
　　有五层前后建筑。
　　每一进都讲究格局，分别是大门，还有大厅，正堂，后面的殿堂，花园，差不多就是这个样子，至于面积，林凡不好估算，走了半天没到头，实在是算不出来。
　　也就是花园五个左右，一些流水小桥之类的，还有假山楼阁，甚至里面好几个人工小湖泊。
　　林凡咋舌。
　　就算是每天换一个地方睡，也至少要花费一个多月左右的时间，在京城脚下，这王府的价值得多大呢？
　　无法想象。
　　林凡也注意到这王府虽然古老，却一点也不破旧那种，反而从里面到外面，都是比较现代化的精装修，外面看起来比较古朴，里面却是非常的奢华。
　　不进来看，你根本不知道这里面有多么的豪华。
　　简直比五星级别的酒店都要装修的好，富丽堂皇，充满了现代化和古代结合的美感。一看就是出自大师亲自设计，不然没这效果。
　　林凡正在逛着，忽然发现了前面有一个人。手里拿着什么东西。
　　他此刻很是恭敬，看到林凡之后，他试探了问了一下：“请问，是林先生吗？”
　　“是的！”

第242章 海里捞【四更！】
　　“不会吧？”
　　得到林凡的肯定之后，男子有些懵逼，这王府的主人，莫非就是眼前这个小年轻？
　　我擦，我眼睛没花吧？
　　他挣扎了好久，这才接受了林凡是这房子主人的事实。毕竟这里没其他人进来。
　　“林先生，这些都是这房子的证件！”
　　他给了林凡很多东西，一些法律文书，产权证，买卖合同之类的东西。
　　是因为这王府之前的主人去了国外，将这王府卖给了林凡，当然钱是交给系统搞定的，不用林凡操心什么，不用花费一毛钱。
　　这王府，包括里面所有的家电，林凡可以拎包入住。简直不要太轻松。
　　“手续办好了，林先生，恭喜您，现在这王府是您名下的财产了。”
　　这个律师非常的恭敬，微笑道：“还有，这王府之前的主人，一年前装修的，但是装修之后他们一直没有回来过，这里需要打扫一番，我这里有家政公司的服务电话。”
　　“嗯。好的！”
　　林凡点点头。
　　然后律师走了。
　　林凡打电话咨询了一下，要了十个非常有经验的阿姨过来打扫一下这里。
　　如果两个阿姨是肯定不够的，这里太大了，即便是十个，也不一定能短时间打扫完。
　　林凡然后躺在其中的一个大房子床上：“哎，太舒服了。悠闲的人生，什么时候是个头啊。刚来京都就有了一套王府，之前还愁没地方住，打算买一套，现在不用买了，系统，你厚道啊，给你点个赞。”
　　“……”系统。
　　……
　　林凡之前跑滴滴，在京都其实也得到了一些小产业，不过林凡都没怎么在意，也没去看过，倒是这王府他来看了，非常震惊。
　　不过此刻，一家餐厅中，一个老板正在发愁。
　　为什么发愁呢？
　　因为一个叫做林凡的，成为了他餐厅的股东，但是这个人迟迟不过来，这让这个老板非常的不爽。
　　之前的股东，将股份转让给了一个叫做林凡的人，林凡因为餐厅太小了，也就没过来看。但是这老板很想要看到林凡。
　　他想要见证一下林凡的实力，毕竟他之前可是想要和那个股东想着合作一起将店铺扩大的，现在那个股东缺钱卖了股份走了，现在变成林凡的股份。
　　他很担心，如果林凡没实力，他这合作的想法，是不是就泡汤了？
　　再说了，谁不想和一个有实力的人合作，做生意也有一点保证不是，抗风险的能力要强的多。
　　如果林凡实力并不强，显然他是不喜欢的。阻碍了他对店铺的规划和发展。
　　所以，他给林凡打了一个电话。
　　这一沟通，他发现对方的声音很年轻，像是一个学生，他心里凉了一大截。
　　看来，是个年轻人。
　　这个合作伙伴，实力估计不太行啊。
　　他决定，亲自过来看看。
　　这个三十几岁的老板，开着他的车赶了过来，本来林凡明确表示，他现在不想过去，但这老板要过来见见林凡，林凡也没有拒绝。毕竟这也在情理之中。
　　于是乎，林凡在这里等待着。
　　不一会儿，电话响彻：“喂，林先生，我怎么没找到您说的位置，这里只有一座王府，其他的什么都没有了。您确定在这里吗？”
　　男子拿着手机，看着眼前的王府，有些懵逼，四周也没什么其他东西，林凡说的地址，到底是哪里啊？
　　“看到入口了没有？”
　　“看到了！”
　　“进来就行，跨过三道门，我就在这里！”
　　林凡躺在椅子上悠闲的晒着太阳。
　　不一会儿，一个三十多岁的男子颤颤巍巍的走了进来，看到这大气磅礴的地方，走了半天累的慌。身体还是有些虚啊。
　　暗道这家伙怎么在这里？
　　玩呢？
　　还有，能不能认真一点，好歹我们是合作伙伴啊？
　　一点也不在乎和你合作的老板是什么样的吗？难道你就不怕买来的股份，经营的不好亏掉吗？
　　“你好，你就是林先生吧？”
　　“嗯，你好啊！”
　　林凡笑了笑，然后和她聊了一下，大概能看出，这男子就是想要看看林凡，希望购买股份的也有一定的资源和实力。
　　但是他对林凡保持怀疑，不过这时候，他问起了这王府的一些问题。最后还问了，林凡是怎么进来的。
　　“怎么进来？这里是我家，想进就进来啊！”
　　“啊？这里……是你家？”
　　男子身躯僵硬了。
　　“是的，我刚买的王府。房产证还在手中呢。”
　　本来男子是打死也不会相信的，毕竟这里是什么地方？王府啊？王府是什么人都能买的吗？
　　这家伙，肯定在吹牛逼！！！
　　只是当林凡将手中的资料晃了晃之后，他清晰的看到那产权证上的确是林凡的名字，他惊呆了。还有一系列的资料，不像是作假，而且没必要啊？
　　骗他又有什么好处呢？
　　我……
　　男子惊呆了。
　　眼珠子差点瞪出来。
　　他本来是过来想要看看自己的合作伙伴有没有实力，这一看之下，自己简直想找个洞跳进去。
　　这还怀疑实力，他脑子秀逗了。
　　在林凡面前，他有点紧张了，这位年轻人，大佬无疑。
　　加上这整个王府都是他的，林凡站立的位置比较高，看上去似乎有几分小王爷的气派，让这男子心中感慨不已，直接开始点头哈腰起来，至于餐厅的事情，那都不是事，估计人家根本就没多在意。
　　然后，男子老老实实的走了。
　　回去的脑海中，一直想的就是那整个王府的奢华。
　　哎，这辈子要是能住在王府，这该有多好啊！
　　……
　　此刻，林凡在王府中到处看了看，然后开着自己的兰博基尼出去约会去了。
　　和谁约会呢？
　　自然是林凡的女朋友了。
　　唐芊自己开的车也经常在换，这一次她过来的时候，开的是一辆豪华黑色的迈巴赫，那车轮在行驶的过程中，都是静止状态，非常显眼。
　　众人惊呼的同时，一辆蓝色的兰博基尼，炫酷的行驶了过来，更耀眼。
　　停车之后，唐芊上了林凡的车，去其他地方吃东西。
　　“亲爱的，我们吃什么呢？”
　　“吃海里捞吧？咋样？”
　　“好啊！可以！只要和你在一起，吃什么我都喜欢。”唐芊笑出两个酒窝，非常幸福的表情。
　　呜呜！
　　车朝着远处一家海里捞而去。
　　海里捞是最近猛然崛起的一家火锅店，非常的火热，座位都难求，生意好的让人无法相信。
　　林凡两个人去了之后，将车停好，进去后发现没有位置，需要等。
　　林凡拿了号码之后，和唐芊先去了商场。
　　唐芊身材高挑，挽着林凡的手臂，两人一边聊天，一边走路。
　　“哇，这个小哥哥帅呆了！”
　　“嗯，他的女朋友也是女神级别的呢。”
　　“真是天造地设的一对神仙眷侣啊！”
　　“只羡鸳鸯不羡仙吗？”
　　“我真的好想知道他们以后的孩子，是什么模样的呢？会不会继承他们的优点，长的很美呢？”
　　路边看到林凡和唐芊的人都是议论纷纷。
　　而林凡此刻逛了一下，就回去了海里捞，刚好有位置了。
　　他们坐下，点菜。
　　只是林凡看到过来的服务员，感觉有些眼熟啊，让我想想。

第243章 遇到高手了？
　　眼前的这个服务员，看到林凡之后，面色有些紧张，目光闪过，似乎不敢和林凡对视。
　　林凡突然心中一动，记起来了，惊呼了一声。
　　“小建？你是范建！”
　　在林凡的记忆中，有一个小学的同学，家里传闻超级有钱，还是个有神经质的人，这个人就是范建。
　　范建小时候的家里非常牛逼，有钱，他只是在老家读书，家族在外面做大生意的。
　　这范建的脑瓜子也聪明，学习不上心，却能达到学霸级别，学习能力很强，以前上学却很是调皮，搞怪，喜欢作弄老师，甚至专门恶心别人，老师对这个同学也是没有丝毫办法。
　　他最喜欢的就是整人。
　　关键，整了你，让你还没办法。
　　只是后来，林凡和范建同学没什么联系了，听说这个范建同学一路学霸，最后到了一个水木大学，之后不知道怎么样了。
　　只是林凡没想到，在这里居然看到了范建，他居然变成了……
　　他现在应该毕业了，也是做其他的工作啊，怎么就变成服务员了呢，不应该啊。
　　林凡叫了一声，这一声传递到了范建的耳朵中，范建整个人如果受惊的猫，立刻躲闪，别过脑袋，林凡有些愕然，老同学，看到我装作不认识？
　　“别躲了，你就是范建，我认出你了！”
　　林凡笑了笑。
　　范建看实在是躲避不过去，一脸生气的脸色，眼珠子转了两圈，决定整一下这个同学，他说道：“林凡，你是不是看到我现在这个样子，你想要嘲讽我，是不是觉得我以前是学霸，现在变成这个样子你很高兴对不对？”
　　林凡有些发懵。
　　我什么时候我就很高兴了？
　　额……是有点高兴，但那也是遇到老同学的高兴啊，又不是笑话你。
　　范建一秒钟就进入了角色，越说越是表情深沉，声音也是非常之大：“我是水木大学的学生，毕业后现在却成了火锅店的服务员，你是不是想问我这个？很想嘲讽我？”
　　这一说道起来，整个火锅店的人都将目光投了过来。
　　“哦？这里有个服务员，居然还是水木大学的，不会吧？”
　　“真没见过！”
　　“这么好的大学，现在不应该是在外面创业，或者是在开公司吗，我认识的这个学校的学生，没有一个混的差的，资产都不低于千万级别，这个小哥居然在这里当服务员，混的也太差了吧。这个大学白读了。”
　　林凡有些迷糊，他好像没提过范建是水木大的，他自己一股脑全说出来了，这感觉有点不对劲啊！？
　　林凡想了一下，感觉事情没有那么简单，眉头一皱，这事绝不简单。
　　“小建，我可什么都没说，你说的这些，都是你自己乱想的。”
　　林凡淡淡的道：“我们两个见面，我就喊了一下你的名字，你要个自己加戏，我管不了，和我也没关系。”
　　范建却是继续冷哼：“你想要在我面前炫耀什么？你说啊？”
　　他伸出手，在火锅旁边抹了一下，全部都是黑漆漆的油污，还有锅底。然后他朝着自己的脸上来了一下。
　　整个人看起来，就是穷矮戳聚集在他一身，还有一副非常可怜的表情。
　　四周所以的人看到范建这个样子，那么的弱小，无助，凄惨，可怜，许多人都认为是林凡在欺负这个刚认出来的同学。都纷纷气愤的谴责了起来。
　　“这个男的好惨烈啊！”
　　“嗯，水木大学的，现在结果成了跑腿的，还被以前的同学认了出来。被打脸？”
　　“哎，现在的社会真是……”
　　“这年头，有钱人了不起啊，服务员怎么了，服务员就不是人了？”
　　“哼，支持这个服务小哥，最看不惯那些有钱人炫富了！”
　　瞬间，范建成功的将自己卖惨，装穷，被自己装扮成了非常可怜的角色，把炫耀的锅甩到了林凡的头上。
　　林凡忽然感觉这一幕有些熟悉。
　　嗯，以前有一部电影叫做唐伯虎点秋香，貌似唐伯虎和一个人争夺进入府邸当家丁资格的时候，上演过这样的一幕，就是比惨的剧情。
　　谁敢比我惨？
　　林凡有些醒悟了。
　　这个范建，不但不可怜，反倒是一个扮猪吃虎的高手。
　　他这明显就是反向要踩一下林凡，林凡呵呵一笑，卖惨？扮猪吃虎？你想的也太简单了。这谁不会。
　　林凡其实不太想搭理这个同学了，这种装逼让他觉得反胃，但是看到这嚣张的气焰，他不教训一下这个老同学，他就不是林凡了。
　　我是一个挂壁，你在一个挂壁面前反向装逼，我让你知道什么叫做人外有人，x外有x
　　林凡在所有人的目光中，谴责富豪欺负穷小子的声讨中，拿出了自己的快递正，外卖证，滴滴司机证件。
　　都是一些社会比较基层的工作，全部放在了桌面上。
　　“我其实不想和你解释什么，但你既然在我面前演戏，我也不瞒你，你是一个服务员没错，但我以前是一个送快递的，还送过外卖，现在我是一名滴滴司机。”
　　“这些东西都能证明我的身份，你说我嘲讽你，谁信？”
　　正在装穷的范建，一下就傻眼了。
　　怎么你就成了送快递的？
　　还滴滴司机？
　　你这么低调的吗？
　　“这位小哥说的没错，他的这些证件是真的，人家就是跑滴滴的，这人怎么回事，怎么说人家嘲讽他，人家自己过的都不好，嘲讽他干什么啊？”
　　“就是，不会是有什么误会吧？”
　　“我以前就是开滴滴的，一个月下来，能赚两千块都是不错了，人家开滴滴的不容易，有时候还比不过服务员，怎么可能会瞧不起他呢，搞错人了吧。”
　　四周不少人对林凡的观感提升了，也不再仇富了。
　　他们开始将目光看向范建，他们感觉这个范建，在给自己加戏。有病啊这不是。
　　“人家就喊了你一下，你自己演到这种程度，你真是人才。”旁边有人笑了笑。
　　范建脸色很不好看，麻痹的，他屡试不爽的一招，居然在林凡面前失效了？
　　遇到高手了？
　　不过，我不信我一个水木大学毕业的，智商还在你之下？
　　接下来，他各种装穷，但他在怎么装，也摆脱不了林凡快递证，送外卖的证，还有滴滴司机三个身份，这三道防御，将他装穷的攻击，抵抗的死死的，毫无办法。
　　也就是这时候，众人都相信了这个范建是一个穷逼，真是一个服务员的时候，范建目光闪过一抹兴奋的笑容。
　　他在林凡的目光中，离去了。

第244章 你知道他是谁吗？【二更！】
　　众人也都是议论纷纷，都说什么穷人多作怪，人家啥都没说，自己在这里比比个没完，有病吗不是。
　　简直打破了很多人的三观。
　　这样的人现实中真的有吗？
　　可惜他们现场看到，还真有。
　　然而，就当众人都觉得这个范建不但穷，喜欢作怪的时候，忽然门口一群人进来了。
　　为首的男子一身的西装，赌神的发型，油光水滑，披着一个大披风，一身行头至少都是百万级别，带着黑色的墨镜，闪亮登场了！
　　伴随他的出场，四周几十个服务员都也带着墨镜跟随其后。
　　然后现场跳起来了一段劲歌热舞。
　　这场面，简直没谁，全场一片震撼的同时，林凡感觉，尼玛……好尴尬啊！
　　这什么鬼剧情？
　　什么老同学？
　　他意识到了什么。
　　这时候现场的人都傻眼了。暗道这咋回事？
　　他不是一个服务员吗？
　　不是一个穷逼吗？
　　怎么突然就这么闪亮的成了一个大佬了？这引领众人跳舞，还有身后的服务员跟在身后，怎么看都不是小人物啊？
　　这么多小弟小妹，给他伴舞？
　　这巨大的差距，让所有吃饭的人都是一脸愕然，寂静的现场随后响彻起来了热烈的惊呼。
　　一个服务员，居然是隐藏这里的老板吗？
　　唐芊看的眼珠子差点掉地上，这啥情况呀？
　　唐芊从来没见过这种人。
　　林凡也没见过。
　　“哈哈哈哈！”
　　这时候感觉浑身热血沸腾的大逼王范建，似乎浑身无数个毛孔都在扩张，非常兴奋，他一脸得意的表情和眼神，慢慢的走到了林凡的面前。
　　目光中，带着高高在上，俯瞰众人，一副我是王者归来的气势，然后说道：
　　“怎么样？刚才是不是觉得我很穷，你就狗眼看人低？现在你知道我厉害了吧？
　　告诉你吧，我摊牌了，我毕业之后在这里创业火锅店，一不小心，我就建立了一个连锁火锅帝国，刚才我只是作为这里的老板，过来微服私访，没想到碰到了老同学你，没想到你这么热情的跟我打招呼，想在我面前装逼，现在被我打脸了吧，哈哈哈！”
　　林凡一脸怪异的盯着范建，这个人还真是范建啊。
　　难怪小时候传闻这范建有点神经质。
　　他活在三次元世界吧？
　　林凡笑了。
　　麻痹的。
　　反向装逼，在我面前，炫耀你这反向技巧呢？
　　林凡虽然也是有钱做一些滴滴，快递之类的职业，但他是因为任务需要，不是刻意要打谁的脸。
　　但是这个眼前的范建，他就是故意的想要在别人面前反向炫耀一波，让别人无言以对。让人惊诧。这样的行为，真是令人不耻。
　　他其实应该知道，林凡根本就没有在他面前要做什么的意思，也没有要在他面前装什么，但是这范建，就是在玩人。
　　要把林凡耍一遍。
　　现在，他开始三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的自导自演了，沉浸其中似乎还不能自拔。
　　这时候，他拿出电话：“喂？管家吗？我现在在外面玩腻了，火锅店也被我上市了，我不想在奋斗了，我要回去继承家产。”
　　说话的同时，目光睥睨的盯着林凡。不可一世。
　　林凡现在只有一种感觉，二笔同学。
　　范建得意洋洋：“林凡，你没想到我家里很有钱吧？几百亿的集团等着我去继承，但我偏偏要出来体验一下民间的疾苦。”
　　周围的人是在看不下去这个装逼犯了。
　　“真特么恶心，世界上怎么会有这种人！”
　　“满脑子都是使吧？在这吃饭，不想吃了，反胃。”
　　“走，我们走吧，不吃了！”
　　许多人看到这里，已经看不下去了。
　　心里膈应的慌。
　　这不就是一个脑残富二代，想在现实中反装么，真看到还是觉得恶心。
　　说实话，这范建是第一个将林凡恶心到的人。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。只要自己不恶心，恶心的就是别人。
　　林凡不想在他面前证明什么，扔下一千块，拉着唐芊走。
　　他觉得没啥必要啊，这个人已经魔怔了，林凡很无语啊。
　　多待一分钟都不舒服。
　　不过就在这时候，一个人走了进来。一个中年男子。
　　林凡居然还认识，就是上次记者采访他的时候，一个开着几百万豪车的五星级老板男子，还和林凡打过招呼。
　　此刻他走了进来，发现现场气氛有些不对劲。
　　随后看到了自己的这个外甥。
　　不错，范建就是他的外甥。
　　中年男子不仅仅是一家五星级的老板，他名下有好几家，甚至全国各地都有酒店连锁，也是一个财富大亨。
　　他看到自己的外甥，顿时冷着一张脸色，看了一下范建这个不成器，俗气到爆炸的造型打扮，猛然呵斥道：“你看看你穿的像什么？整天不务正业，在外面到处游荡，天天知道装逼，像个神经，你在这样，以后怎么继承你家的产业？”
　　范建看到这个舅舅，脸色立刻正经了起来，而且似乎很害怕他这个舅舅。
　　仿佛老鼠看到猫一样，点头哈腰起来。
　　“你妈让我找到你，将你带回去，好好管教，你这个海里捞开业之后，你老爸整天忙着事业，几个月没有打你了，都不知道你上哪去了，要不是刚才管家的电话打过来，我还不知道你在这里。”
　　他正在呵斥外甥，范建则一声不吭，老老实实的，乖儿子一样，而这时候，中年男子突然，他看到了林凡。
　　他双眼一亮，走向林凡这边来。
　　范建这时候还笑了一下，然后盯着林凡不忘笑道：“你知道吗，我这个舅舅是一家全国连锁的酒店老总，身价……”
　　“闭嘴！”
　　男子反手就是一巴掌。
　　哐当。
　　将范建打懵了。
　　舅舅也有好几个月没有打他了，今天居然为了林凡，甩了他一耳光？
　　“林先生是王家的外甥，更是和王教授，廖会长等人平起平坐的人，王家老爷子都对他恭恭敬敬，你算哪根葱，也敢在林先生面前耀武扬威，不知道自己姓什么了？”
　　范建是个暴脾气，最主要是，他实在忍不住。
　　他们家族，虽然有几百亿的资产，但是人家王家有几千亿。
　　在哪一个领域，都有强大的后台，甚至后台本身就是他们王家自己的人。
　　加上林凡和王家老爷子，排除外孙的关系，仅仅是林凡本身的地位和影响力，人脉，就已经是同等级别。
　　蚂蚁在大象面前叫嚣，嫌弃自己死的不够快？
　　这个外甥，简直是不知死活，要是惹怒了林凡，他们家族家要完犊子了。
　　“你知道你眼前的人是谁吗？这是林少，你老爸在他面前，说话的资格都没有，你算个屁，你个大傻子真是丢光了我们家族的脸！”

第245章 有问题【三更！】
　　中年男子真的要气死了。
　　当初范建老爸，的确就在王家大院，但是他老爸连和王家老爷子说话的资格都没有，只能在外围祝贺一声，然后就没下文了。
　　这个范建，胆子也太大了。
　　什么？
　　范建脸色骇然，他一直都知道王家，王家那可是住着王府，家里有好几个高层的人物，不用王家老爷子动手，就是其中一个嫡系的高层出来，就能将他们家族打击的跟狗一样。
　　自己老爸都不能在王家面前说上话，林凡居然是和王家老爷子平起平坐的人？
　　这……
　　他舅舅很少开玩笑，他既然这么说了，那就一定是真的。
　　看舅舅的脸色，比猪还要难看，可见自己犯下了多大的错误。
　　要是林凡愤怒了，怎么办？
　　“这，这个装逼犯，好像装翻车了啊！”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“作死啊！他以为他在装逼，实际上他在作死的边缘疯狂试探！”
　　“没想到林凡居然还是真正的大佬。”
　　“看他刚才看范建的眼神，人家是真的很无语吧。”
　　“人家当时扔下钱之后，都不想证明什么，根本就不是一个级别的人物。”
　　“这范建的脸不红么？”
　　“估计想死的心都有了吧？”……
　　中年男子将范建拉到林凡的面前，道：“林少，还请别跟着傻小子一般见识，我这外甥，从小就不正经，怎么也改不过来。
　　仗着家里的钱投资，然后去各个餐厅里面假装自己是什么服务员啊，厨房的伙计啊，然后喜欢甩锅有些客户，或者是同事，说人家瞧不起他之类，然后让其他人配合他演戏，在然后就是现在这个样，我看着都来气！”
　　中年男子越说越是气，反手又是一巴掌甩在了范建脸上。将范建打的一脸委屈。
　　“玩你那一套也不看看对象，林少是你能整的对象吗？
　　你呀的就算是继承了你老爸的所有财富，在林少面前，你也还是小弟，林少一句话，就能玩死你，你装什么呢？”
　　中年男子气的一脚踹在了范建的皮鼓上。
　　范建在地上滚了一圈，那叫一个惨烈。
　　范建心里也是郁闷，他一点也不怀疑自己舅舅的话，眼前这林凡，舅舅说他是和王家老爷子平起平坐的，这还有啥好说的，就是一个大佬。
　　周围的客人看到范建被他舅舅揍，都非常喜闻乐见。拍手叫好。
　　同时，也没想到林凡这么牛逼！！！
　　“还不给林少道歉？”
　　“林大佬，我错了，您不要和我一般见识，我那是玩呢，没想到遇到狠人了，我保证以后绝对不敢了。
　　主要是，我这一天不装逼，我浑身难受，我从小就染上了这种病，我也不是故意的。我现在也不知道该怎么办了，我不想这样下去了。”
　　范建似乎心里还很难受。
　　他有瘾，谁让他家里从小就超级有钱，在哪里都是有钱人，这一天不装一下，都感觉不是他。
　　林凡笑了：“你这是有x瘾啊，这样吧，以后你要是想装逼了，你来找我，不管你用什么方式，我都能让你意识到你和我之间的差异，自然会治疗你的瘾。”
　　额……
　　范建：给林大佬跪了。
　　跪的稳稳的……
　　……
　　林凡笑了笑，其实他也没闲工夫在这里耽搁。
　　他继续去跑滴滴去了。
　　……
　　这一次，林凡接到了一个普通滴滴订单。
　　他将车开到了订单的地点，去接这位乘客。
　　只是到了地点之后，林凡却是没看到人。
　　而且等了一会儿，还没有等到人。
　　……十分钟过去，依然没有看到有乘客来的迹象。
　　林凡本来是可以就这么走了算了，但还是习惯性的打了一个电话询问了一下。不过电话没人接，第二次电话之后，才有人接电话。
　　“什么事？”
　　一个男人很不耐烦的声音从电话中传来。
　　“您好，我已经在这里等着了，您刚才叫的滴滴车。”
　　“我没叫什么滴滴。取消了吧！”
　　男子的语气非常的不耐烦。林凡却能是听到了电话那边，隐约的抽泣声。
　　另外，林凡看到了订单上面，写着的是一个女士信息，林凡立刻发现有些不对劲了。
　　他决定，先拖延时间在看看。
　　林凡很是理智的道：“我已经按照滴滴公司的规定，来目的地接您了。如果取消了订单，我会承担一些损失，我不想承担不该承担的损失，如果要取消，也是您取消。”
　　“草！”
　　对方的男子骂了一句，但还是犹豫了一下，他搞不懂公司的规矩：“这样吧，刚才我老婆不小心点的，我现在取消。”
　　“等一下，刚才滴滴订单上，有一份留言，让我购买价值两百的护肤霜，送客人到家里的时候一起付钱，我已经买了，你现在不要，这怎么行！”
　　林凡随便编造了一个理由。
　　“还有这事？”
　　男子有些烦躁：“搞什么鬼东西，你一个滴滴司机还负责带东西的吗？”
　　林凡：“滴滴司机的确没有义务这样做，但这是你们要的，你老婆说如果我不带东西，她就要投诉我，我才不得已购买了东西，只是现在东西在我这里，钱已经花出去了，你说现在怎么办？”
　　男人眉头一皱，但没有立刻挂掉电话，林凡听出这男人怕将事情闹大，他道：
　　“如果不要东西，我买东西的钱必须给我，不然我就报警，让他们来给我讨回公道，看看这损失是谁的！”
　　“你想怎么样？”男子语气有些焦急。
　　“很简单，东西我给你们送上去，然后你们给我钱。”
　　“行，你上来，我在四单元807号房间，快点！……”
　　男子说完挂掉了电话，非常的烦躁。
　　林凡却是目光奇怪，这男人有问题，因为他根本就没有什么留言，也没有什么代买东西，这男人如果和那个女人是一起的话，他应该知道。
　　但很显然，他什么都不知道。
　　这说明，这个男人有问题。
　　而且是非常的有问题。
　　根本就不是那个女人的丈夫。林凡其实不想太多事，但是滴滴司机的任务，其中的一些事件完成，搞不好就是一笔大奖励。
　　而且人命关天，林凡深吸口气，打了一个电话，是安保公司的。
　　林凡以前魔都公司的分公司，说是分公司，实际上在京都这边的公司，不比魔都的小，反而更大一些。
　　而且林凡占据的股份，也包含这个公司，所以，他依然是老板的身份。

第246章 功劳！【四更！】
　　确定了安全部署之后，林凡停好车，在楼下买了刚才说的护肤霜，缓缓的走了上去。
　　朝着男子说的地址很快找到了门号。
　　不过，他并不是很相信那个男子说的门牌号码，他也不着急，既然已经约定了，就算是那女乘客发生了什么事情，至少在这段时间内，那男子不敢有什么动静。
　　因为他知道林凡要来，这个时候闹出动静，反而容易被人察觉。
　　女子暂时是安全的。
　　只是，林凡走到了八层，发现806和807的门牌号，有问题。
　　这门牌号，奇数是左边，偶数是右边，前面几层都是这个样子，但这个位置却是反了过来，显然门牌号被人掉包了。
　　林凡想起来，刚才那女子在电话中似乎在哭泣，如果是什么家庭矛盾之类的问题，根本没必要去调换门牌号。
　　很有可能，那就是在知道林凡要上来的时候，那男人挂掉电话，然后立马换掉了门牌号。
　　男子说的是807，实际上就这栋楼的806！
　　林凡的大脑中，不断的分析，一条条的信息如同电波一样处理，所有事件短时间观测，筛选，找出最正确的判断。
　　这时候，林凡敲响了807的门。
　　门的后面，传来了一道非常不耐烦的声音，似乎林凡的到来，让他及其的厌恶，打扰到了他。
　　“将东西房门口，钱我扔出来。”
　　“这怎么行！如果东西你拿了，钱不给我，我找谁去？”
　　“你要如何？”
　　男人已经在暴跳如雷的阶段。
　　林凡淡淡的道：“你开门，我们一手交钱一手交货。”
　　男人根本就没这个打算，没声音了。
　　林凡不断的敲门。
　　如果这男人在不开门，林凡在想要不要动用自己的两千斤力量，将这门给砸了。
　　林凡老是感觉自己的力量，没地方用。
　　这时候，男人终于狂躁的还是开门了，他不想将事情闹大，他算是看出来了，这个滴滴司机，不是那么好缠。
　　“我让你房门口，你小子……”男子还想发脾气，话还没说完，林凡一脚过去，不是踹人，林凡没这么暴力，而是伸进了门缝中。
　　这样一来，男子就算是反应过来想要关门，也无济于事了。
　　“你要干什么！！！”
　　男子暴喝起来。
　　只是林凡坚定的眼神，高大的身材，还有那强大的气势，扫视了这个男人气势弱了那么一些。
　　林凡这时候拿出了自己买的护肤霜。他是先推开了男人，走进了房屋之中，才拿出来。
　　“这护肤霜，我要亲自交给我的乘客。”
　　林凡目光扫视，这屋里面有一只黑猫惊慌中，正在屋内乱跑。
　　地面上有一些猫粮之类的，到处都是。
　　“这猫粮翻在地上，猫又处于极度惊慌的状态！”
　　林凡目光扫视鞋架，“还有这鞋架，上面全部都是女人的鞋子，没有男人的鞋子，很明显这里就是女人独居的地方。”
　　“而这个眼前的男人，穿的是运动鞋，进门没有换鞋，和这个房间中的干净环境，显得有些出入。”
　　男人还在时不时的打喷嚏，浑身似乎也有点痒。
　　林凡目光闪过一道亮光，这个男人显然对猫毛过敏，林凡冷静的分析，最后得出了一个结论，这里，根本就不是男人的家。
　　这个男人，他就是个外人。
　　侵入者！
　　林凡目光扫在旁边一个桌子上，那里有一个正在烧开的水壶，水正在沸腾，从水烧的程度来看，至少需要五分钟。
　　也就是说，从我接到电话上来，期间花费了两分钟，我能肯定，这男人刚刚进来，在我打电话之后，水还未烧开之前。
　　这时候，一个妇女，忽然从里面的屋子中走了出来，她头发散乱，穿着居家的裙装，脸上的表情非常的恐惧。
　　“您好！”妇女急切的想走到林凡的面前：“您是滴滴司机吗？”
　　她想要靠近林凡，似乎这样才能安全。
　　但是那个男人双眼暴怒：“谁让你过来的，回去！”
　　男子的眼神如同野兽，十分的凶悍，吓的女子不断的后退。
　　林凡道：“您好，按照您的要求，我帮您将东西带来了，一瓶护肤霜！”
　　这时候，男人一把将女子一拉，拦截了，右手搭在女子的肩膀上，看似亲密，实际上是在威胁，他笑道：“老婆，我不过是和你吵了几句，你就要打滴滴出走啊？没必要吧？”
　　妇女吓的一句话都不敢说了，浑身在发抖，只能可怜的看着林凡。
　　林凡的目光，扫视两人。
　　这男人的左手拇指，插入了口袋中，里面似乎有凶器，分明就是攻击行为，右手则按在女子的肩膀上，似乎非常用力，这女子很疼，这是在威胁控制。
　　女子看向林凡的护肤霜，目光闪过一道疑惑，随后明白了林凡的意思。
　　她并没有要什么护肤霜，如果她和这个男人的关系属于正常的，那么这个女子应该立刻否认，并且让林凡拿走这些东西。
　　但是这女子根本没有，反而非常紧张的道：“师傅，您搞错了吧？我要的不是这个牌子，您是不是搞错了，可以核实一下，我的手机后面是191519，你在想想，确认一下？”
　　男人脸色很是烦躁，变换连连，他在犹豫要不要下手。
　　这时候，林凡道：“稍等一下，马上就好。”
　　他拿出手机，马上就给安保公司的人发了信号，让他们到指定的地点，行动。
　　因为，林凡听到这个数字的时候，就知道女子什么意思。
　　这数字，指的就是一种信号，求救信号。
　　因为国机通用的电码求救信号，是sos，字母的s，是英文中的19位，字母o是英文的15位，所以191519，是求救信号，代表的是sos。
　　而接下来的事情，就简单多了。
　　林凡不想自己动手，而是交给了安全公司，安全公司的人对于老板股东的吩咐，自然是不敢违抗的，甚至为了配合林凡，出动了很多人，要给老板留下一个好印象。
　　于是一大群安全公司的人冲进来，拿着高科技武器，对准这男子的时候，这男子吓的跪在地上，裤子都湿了。
　　他此刻，裤兜里面有一把刀，正在对着女主人要抢劫。只是没想到，出了这事。
　　而且，很快公职人员也来了。
　　也是林凡通知的。
　　公职人员知道这件事情是林凡发现的，一个个都惊呼不已，内心对林凡非常的赞叹，他们了解了事情的经过，对这人的敏锐捕捉能力，还有这份勇气，胆量，最主要的是还有这份实力，所震惊了。
　　这份功劳，落在了一个女公职人员身上，是一个小首领，这女子坐在家里都有功劳掉下来，也是难以置信。
　　要知道，这里的治安非常的好，一年到头都很难处理到这种抢劫的大案，现在功劳落在她身上，女子自然是要对林凡非常感激，并且请他吃烧烤。
　　不过在此之前，房间中的男人和那妇人，都骇然的看着林凡，男子想死的心都有了。
　　他在问为什么，现在的滴滴司机，都这么牛逼的吗？
　　这明明就是侦探好吧？老兄，你做滴滴司机，屈才了啊？
　　你大爷的。
　　男子欲哭无泪。
　　而女子则呆呆的看着林凡，她自己的信号，林凡居然能识别出来，这个人，好，好厉害啊……
　　林凡在很多人欣赏的目光中，走了。
　　不过很快，那女子公职人员联系到了林凡，约定好的烧烤。
　　此刻，两人在烧烤。这时候林凡才仔细打量这个女子，这一打量，林凡和女子都惊呆了。
　　之前林凡没怎么停留，很快就走了，现在两人仔细一看，有些懵逼。

第247章 博物馆
　　林凡记得在以前送外卖的时候，被公职人员在厕所里面抓住的一幕，虽然他什么都没做，但是不妨碍这女公职人员怀疑他在那里做了什么。
　　最后好半天才澄清。
　　这个女子怎么跑到这里来了？
　　调到京都了吗？
　　“是你！那个送外卖的，还被我抓住过的……”女子有些惊讶。
　　“送外卖没错。”
　　“呵呵！”美女笑开了花：“怎么，现在改行跑滴滴了，你做的这些职业，都挺辛苦的，不过你这么有钱，还坚持在这条道路上，我挺佩服你的，特别是今天你居然还破了一个案子，对了，你是怎么发现的啊？”
　　女子如同好奇宝宝，不停的发问。
　　“你知道吗，很多领导都在问我这件事情的细节，都想问你是如何做到抓住这些细节的。说你不像是一个跑滴滴的。跑滴滴还会破案，你是头一个。”
　　“嗯，怎么说呢，其实我以前做过侦探，对于这方面，也不算什么。”
　　林凡扔下一句，显然女子不太相信。这个林凡非常的神秘，这么有钱出来跑滴滴，谁知道他到底是个什么人，还说自己是侦探，这也不太可能。
　　不过他的侦查能力，倒是极强的。
　　要知道，当时那样的一个情况，不说林凡一个跑滴滴的人了，她们这种真正的破案人员，也不可能观察到这些细节，从而找到真相，并且还能下定决心行动。
　　里面任何一点失误，都有可能导致那女子出现问题。甚至丧命。
　　她不断的询问细节，要想学到一点什么，同时也是越发的震惊和不寒而栗。
　　这个林凡，简直就是破案天才！
　　跑滴滴可惜了。
　　她想要在林凡这里得到更多的破案技巧，不过林凡哪有什么技巧，不过是当时随便察觉到的，要他说一个什么技巧来，还真不好说。自然没什么告诉她了。
　　算了，必须将林凡灌醉，不然套不到东西。
　　女子豪爽的道：“不说了，林凡咱们喝酒吧！”
　　林凡一愣：“不会有什么阴谋吧！”
　　“瞎说什么呢，什么阴谋啊，我就是感谢你，你的壮举救下了一条性命，还有机会让我立下大功，请你喝酒不是正常的吗。”
　　“对了，你是怎么到京都来跑滴滴的。”
　　“那你是怎么就跑到京都来上班的，而且还似乎升职了？”
　　“额…我家一个亲戚在京都这边，把我调过来了，在这里发展好一点！”
　　“哟，看不出来，还有点后台啊。”
　　“什么什么后台，算了，说说你的事吧！”
　　女子不断的和林凡喝酒，想要将林凡灌醉，她的酒量非常之好，对付林凡觉得没什么问题，问题是，林凡到现在还没醉的迹象。这怎么回事？
　　我千杯不倒的女神，居然奈何不了一个跑滴滴的林凡？
　　五瓶下去，林凡一点事情都没有。
　　一箱子下去，他依然没事。
　　女子有些上头了，但林凡还没事，这平常她都喝倒下两个了。
　　这怎么回事啊？
　　林凡这时候刚喝完一个空瓶子，脸上的面色都不曾改变丝毫，换个人现在不是醉醺醺就是已经倒在地上了，或者已经趴在桌面上不动了。
　　林凡却跟个没事人一样。
　　开玩笑，林凡根本没酒量，但也经不起他的身体素质强，这点酒，就能将他灌倒？他要是不想醉，很难醉的了。
　　“今天就到这里吧，我看你喝的也挺多的。”
　　林凡这样一说，本来已经要放弃的女子，此刻却是反而激发了她的战胜心。
　　“那怎么行！再来！”
　　我就不信，我啥都不如你，你跑滴滴的破案比我都厉害，喝酒你还比我厉害？总要压倒一条吧。
　　女子已经有些晕眩了，但还是絮絮叨叨的说着不行啊之类的，今晚一定要喝到底。其实她已经醉了，但这倔强的样子，倒是有几分可爱。
　　不过林凡这时候，趴在了桌面上，装醉了。
　　他想结束战斗。
　　女子已经不行了，但是她看到林凡这样，非常的开心，像个孩子一样：“小样，你终究是喝不过姐啊，嘿嘿，我赢了，我终于赢了啊！”
　　然后女子趴在桌面上一动不动了。
　　女子有些断片了，但是林凡有些头疼，这特么怎么搞？
　　把她带回家吗？
　　林凡很是无奈，还是将女子拉起来，去了酒店。
　　然后，林凡想要走了，不过女子却是居然这时候有些清醒了过来，缠住了林凡，睁开了眼睛：“来啊，喝酒啊，继续啊！”
　　卧槽！
　　要命啊这是。
　　都喝成这样了，还喝呢？
　　随后女子将林凡缠住，甚至整个人都要挂在林凡身上。
　　我擦，谁来救救我啊！
　　救命啊。
　　非礼啊。
　　我以后发誓，在也不和女人喝酒了啊。太危险了。
　　林凡转身就要出去，但是女子已经喝入魔了，一把将林凡抓住拉了回来，然后……
　　……
　　林凡从酒店出来的时候，摇摇头，幸好，在关键的时候，我想到了我女朋友。作为一个男人，这时候一定要挺住，不然太不爷们了。要是真发生点什么，我怎么对得起我女朋友？
　　那是绝对不行滴。
　　唉，还是我专一啊！
　　这天下有几个男人，能有我这般的专一？哈哈哈。
　　经过了考验之后，林凡瞬间看着这繁华的都市，感觉自己就是一股清流啊！
　　瞬间，林凡的精气神，都提高了一个档次。
　　神清气爽。
　　这时候，林凡的脑海中响彻了声音。
　　“叮！触发特殊滴滴奖励，恭喜宿主获得复观博物馆百分之六十的股份，成为第一大股东。”
　　听到这个声音，林凡有些难以置信，他虽然是救下了一个人，但滴滴根本没跑啊，居然有这么大的奖励。
　　这么说来，系统会感应自己的行为，进行随机奖励。这么正义的行为，于是给予了奖励。
　　不过这博物馆什么鬼？
　　还是百分之六十的股份。有点多啊。
　　一个博物馆，能有什么前途啊。
　　林凡开车直接飞奔而去。
　　看看这博物馆是什么东西。
　　这个博物馆，位置是在京都古老的西区，周围都是一些古老的四合院，十分的低调。
　　但是林凡到这里的时候，有些震惊了。
　　这是一座现代和古典结合在一起的四层建筑，面积很大，充满了古典元素的设计，堪称一件艺术品。
　　这博物馆，仅仅是地皮价值，就非常庞大。
　　而博物馆的门口，有一个笑呵呵，一脸文化气息的老者，带着一群人，恭候林凡的到来。
　　马老？
　　林凡认了出来，这个人是国内的收藏界，古玩，文化界的大人物，是泰山北斗一般的第一人，马老。

第248章 宴会【二更！】
　　马老在年轻的时候，发表了很多影响力大的文学作品，利用下乡知青的机会，去了很多国内的名山之地，研究考古工作。
　　这些年有了很多丰富的文玩经验，并收集保护了很多民间的古物。
　　当时九六年的时代，马老第一家私人的博物馆开始收藏古代的文玩，陶瓷，玉器，金属器皿等等，堪称国内的收藏大佬。
　　马老看到林凡之后，赶紧大步的走了出来，非常热情的握手。
　　“是林先生吧？”
　　林凡和马老在一起，交谈的非常愉快。
　　马老感慨：“没想到，居然是一个如此年轻有为的人，能收购这座博物馆百分之六十的股份，现在这博物馆是你做主了。”
　　林凡笑道：“股份上虽然是我最多，不过这馆长的职位，还是马老你啊，毕竟这是您的心血。”
　　“那就多谢林先生了。”
　　马老大感激的眼神，他还真舍不得自己建立起来的博物馆。
　　“现在，我给你介绍一下这博物馆的东西。林先生请！”
　　林凡和马老进去了其中，看看里面到底有多厉害。
　　两个人在其中，开始边走边聊。马老带着林凡看到了许多琳琅满目的东西，许多价值连城的文玩，在整个展示厅简直惊人。
　　“博物馆内，这里有玉器，金属器，造像，木器，还有许多古代一些工艺珍品等等……”
　　马老和林凡在这里走了三个多小时，眼睛看的有些晕乎，这才走出了他的博物馆。
　　他有点难以置信，有点恍惚。
　　暗道这古董也太多了。
　　没有这么大一座四层的建筑还这没地方放。
　　仅仅是这些明朝，清朝时候的家具，就放了大概六七个展厅了。
　　马老笑道：“现在社会有钱人非常之多，投资的需求也大，我这博物馆中的任何一个藏品，到了拍卖市场，就是一场轩然大波。”
　　林凡非常赞同马老的说法。
　　这里面的随便一套家具，都能卖到几千万，甚至是一个亿的钱。
　　更何况是那些古代的国画展厅中的张大千，齐白石等这些大师的作品了。随便拿出来一个，至少都是几千万上亿了。
　　林凡对于这么大的奖励也是有些意外。
　　参观了这里之后，林凡变和马老告别了，说了很多的客套话。
　　不过临走的时候，马老想了想，忽然告诉了一件事情：“林先生，你是我们博物馆的新老板，晚上我们和几十家慈善机构要举办一场拍卖会，你要出席一下吗？露个脸也行。”
　　“慈善？”林凡想了想：“我不去了。”
　　“林先生，这可是你抛头露面的一次机会啊！林先生为什么不参加呢？“
　　林凡脸色很是深沉：“因为，做人要低调！”
　　马老目光一怔，随后看向林凡的目光充满了欣赏和敬佩。
　　他一直认为自己也算是淡泊名利了，没想到这个眼前就的林凡老板，年纪轻轻，长的还帅，却比他更为低调。
　　这么好的露脸机会，居然视若无物，真是低调啊！
　　“马老，我现在要去上班了。”
　　林凡看了一下时间，不过马老有些好奇：“林先生，你现在是在做什么呢？上什么班？”
　　马老对于林凡的工作很是好奇，能够一口气将他的股份买下这么多的人物，从事的应该是非常高大上工作之类的吧。
　　只是林凡笑了笑：“开滴滴！”
　　啊？
　　马老差点摔倒在地。
　　旁边的许多工作人员也都是倒下一片。
　　尼玛！
　　堂堂的博物馆老板，里面成千上万的古董主人，居然跑去开滴滴？
　　您这不是低调，您这是低调的人都没了啊。
　　林凡看向马老，目光中充满了我看破了红尘世俗的目光，说道：“世间名利，为何物？哎，我还是喜欢低调的体验生活，一点虚名而已，又有什么好上心的。”
　　林凡说完，踩油门，车飞速离去。
　　怔在原地很久的马老，许久之后这才叹息一口气：“我一大把年纪活出来的人生智慧，没想到这林凡如此年纪就已经懂得了这么多道理。达到如此心境？”
　　“实在是佩服啊！”
　　……
　　晚上，林凡依然在跑滴滴，并没有去什么慈善会。
　　这时候，一个客人上来了。
　　两个女子，打扮的花枝招展，似乎还很兴奋。
　　两个人的面貌也都是七八十分的，还行，穿的比较时尚。
　　“诶，这一次我们好不容易弄到了两张观看的门票呢，怎么样，我男朋友厉害吧？这可是一家私人博物馆组织的民间慈善，有好几十家企业的高层来参加呢。
　　还会拍卖很多好东西，一般人根本就不让进去，这还是我男朋友找关系弄到的两张票，看你和我关系好，就带着你来了！”
　　一个卷发女子手中拿着两张票，对旁边的闺蜜得意洋洋。
　　闺蜜也不介意她得意的表情，反正能带着她，她也可以多见见世面，最主要的是，说不定能在那种场合，钓到王老五呢？
　　两个女子都是二十几岁的年纪。
　　很快，就到了参加酒会的博物馆。
　　两个客人下车之后，本来也就没什么了，不过林凡看到了什么？他看到唐芊好像跟随着一个年轻帅哥在一起，那个人是唐芊的弟弟。
　　林凡的小舅子。
　　他们在这里也参加宴会吗？
　　也许是他们家族的小辈出来参加活动吧。
　　不过这一次是博物馆组织，能来这里的也不是一般人。
　　林凡本来是不准备去的，这转念一想，自己女朋友在这里，要不要给他一个惊喜？
　　然后林凡将车停在旁边的角落，下车了。
　　那两个年轻女孩有些惊讶：“师傅，你不去跑滴滴么？”
　　“哦，我也准备进去看看！”
　　“噗嗤！”
　　两个女子捂嘴差点笑死了。
　　“师傅，你是跑滴滴的，就安心跑滴滴，这里不是什么人都能进来的，我都是我男朋友托关系弄到的两张票，还只能进去看看，什么也做不了，你一个跑滴滴的，别人是不让你进去的，别浪费时间了。”
　　另外一个女子心里暗道，这人不知道这是什么宴会吧估计？
　　两个女子走到了门口，拿出门票，林凡也想进去，但是没有门票，那门卫不让进，两个女子差点笑死了，对着林凡摇摇头，要不是看在林凡长的帅，他们现在都要笑出猪声了。
　　她们先进去了，而刚好一个昨天的工作人员看到了林凡，顿时大惊，赶紧放行，并且知道他们老板改变了注意，要见这里的熟人。
　　然后，他去寻找唐芊，唐芊和她弟弟在一个角落喝酒。
　　林凡出现的时候，唐芊太意外了。直呼你怎么在这里？
　　而旁边的小舅子盯着林凡，怪异的眼神，暗道这哥们也太厉害了吧，上次他不过是开玩笑，还真没想到林凡将他姐姐给拿下了。哎，我的极品姐姐，真是便宜这姐夫了。
　　“诶，那不是那个滴滴司机吗？怎么和一个大美女在一起呢。”
　　这时候，远处两个女子看到这里，疑惑的目光。
　　其中一个女子点点头：“我明白了。”
　　另外一个女子：“你明白什么了？”
　　“那个男子，是偷偷溜进来的，而且我还知道，他似乎是一个舔狗！你看他的样子，笑的多甜啊。”

第249章 拍卖！
　　“你说的是他在那个女子面前很热情对吧？这不能说明什么啊？”
　　“这还不能说明什么，这充分的说明了他就是一个舔狗啊，你们没发现那女子长的很漂亮吗？
　　那可是鹤立鸡群的存在，这样的女子身边一大堆舔狗的，这个男人也不例外，一样是她的舔狗，不过他能舔到这里来，脸皮也真是够厚的。”
　　“但是我看着不像啊！”
　　“根据我的分析，这男人应该是个很不要脸的人！”
　　“关键是那女子，和他说话的样子，好像是情侣关系啊，不像是男人死缠烂打的那种。”
　　“不是才怪！反正他一个滴滴司机，我不相信一个这么漂亮的女人，那么多的选择会选择一个滴滴司机，你会吗，我也不会？”
　　“这个倒是。”
　　“诶，你们看，好像有一个老者过去了。”
　　“这个老者是谁啊？好像跟这个跑滴滴也很熟悉啊！”
　　两个女子看到一个老者走到了林凡的面前，关键是这个老者看上去倒是有几分派头，而且走过去的时候，身后也跟着一群工作人员，一看就不是一般人。
　　这样的老者，跑到一个跑滴滴的面前似乎还很热情的说着什么，这让两个女子有些纳闷了。不应该啊。
　　“这个老者是谁啊？”
　　两个女子只是知道这拍卖会很上档次，但是并没见过那个马老。
　　旁边有人介绍道：“这个马老，是私人博物馆的老板，成千上万值钱的东西，随便拿出来一件都能让人富贵起来，这一次慈善晚宴，就是马老和一帮企业家弄起来的，马老在这里是主要角色。”
　　“原来，他就是马老啊！难怪这么气派！不过他和这个跑滴滴的好像很熟悉啊？”
　　“这个，我听他们刚才的谈论中，好像这个年轻人就是博物馆新的老板，掌握博物馆百分之六十的股份。”
　　“什么？他是博物馆新的老板？这怎么可能！”
　　“擦，老娘我听错了吧？”
　　两个虚荣的女子调侃的脸色变成了惊愕，又变成了骇然，最后变成了羞愧。
　　这他娘娘的，敢情这位跑滴滴的年轻人，他苗的，我们狗眼看人低了啊？
　　这种桥段打的脸好疼啊！
　　两个女子内心受到了暴击，之前还在人家面前说什么没票不能进之类的，这宴会都是人家这边的人举办的，她们说这话，不是搞笑吗。
　　两个女子立刻闭嘴了，啥也不说，但是他们看向林凡的目光变得十分的崇拜起来。
　　因为她们无法想象一个这么有钱的人，还这么低调，而且在她们数落他这个滴滴司机的时候，他居然一点也没有动气和解释呢。
　　这样有胸怀的男人，她们好喜欢。
　　因为换做她们，她们如果是这里的老板，有人这么质疑她的实力，她肯定会跳起来，将自己所有能证明的东西甩在对方的脸上，让对方瞧不起人。
　　但是林凡呢？他没有，他只是默默的进来了，不曾解释一分。
　　他居然承受的了别人承受不了的误解。
　　难怪这人年纪轻轻就这么有钱，真是一个有胸怀，有气度的男子呢。
　　两个女子从之前的鄙视到现在有些崇拜林凡了，每个女人都崇拜强者，无疑林凡在她们心中不但是强者，还是一个懂得低调，大度的强者。
　　那么现在看来，那个女子是这个林凡的女朋友了？
　　什么舔狗啊，人家长的这么帅，还这么有钱，怎么可能是舔狗？
　　一定是那个女子舔这个男人。哼，要是我早几天碰到这个男人，说不定我就能舔到他。
　　女子心里心婊的心思非常的活跃。
　　而此刻，林凡还是让马老不要张扬他的身份，他说这一次就是因为自己的女朋友，所以才进来看看。
　　马老没想到，林凡的女朋友，居然是唐家，这个唐家，可是有几百亿资产，甚至是上千亿以上的家族子女。
　　不过想想也是，林凡这样的人，结交的都是一些上流社会的人，这也不难理解。
　　而唐家在京都，也的确是上流一层了。
　　能和他们认识的，那都不是一般人，马老自然认识唐家的后辈，还和唐芊还有她弟弟打了一下招呼。
　　接下来，晚宴已经开始了。
　　为了准备这一次的慈善宴会，博物馆还开启了之前从未对外面开放的几个珍贵宝馆。
　　此刻台上一个讲解员正在热情的滔滔不绝：
　　“在座的诸位慈善晚会贵宾，今天晚上这是我们专门开放的明清瓷器馆，一百多件，全部都是精品，出自康雍乾三朝最精品，华贵，精美，也是诸多珍藏品中工艺最高的瓷器，在市面上的起拍价格，已经达到了亿价格之上了！”
　　一群在座的人，听到这话，发出一阵冷吸的声音。这是真有钱啊！
　　你就算是在有钱，能将一个亿的康雍乾瓶子在手中用吗？
　　你在有钱，能收集到这么多的宝贝古玩吗？
　　不少人唏嘘，看着瓶子双眼冒金星，毕竟这可是钱啊。这根本就不是什么古玩，这就是金子宝藏啊！
　　有人发出了惊呼。说这东西值钱之类。
　　“价钱还在其次，这东西的真正价值，不是价钱衡量的，主要是里面蕴藏的文化上。”
　　林凡道：“这是我们国内和民族珍贵的瑰宝，里面全部承载的是文化历史，不是庸俗的金钱可以衡量它的所有。”
　　旁边几个客人，表情惊愕，暗道这年轻人说的好有道理啊。我居然无言以对。
　　一旁的许多名流，也都觉得林凡说的有道理，很有逼格。
　　“嗯，这位兄弟说的没错，既然是博物馆里面的历史古董，自然不是钱的问题，这其中蕴含了很深厚的历史文化价值。”
　　接下来，一群人看到了许多的稀世宝贝，他们都觉得大开眼界。
　　就算是那些非常有钱的人，在短时间见到如此多的历史古董，也是惊呼不已，目光锁定在这些一个个宝贝上，挪不开眼睛。
　　因为过去参观博物馆，是不可能让你看到这些高级的东西，这些都是国宝级的东西，现在这么近距离观看，让人赞不绝口。
　　“这一次长见识了！”
　　“是啊，开了眼界，来的很值得！”
　　“这次出来，不虚此行啊！”
　　“呵呵，现在我很期待晚上的拍卖会了，不知道博物馆会拿出什么样的东西来拍卖呢？”

第250章 还有谁？【二更！】
　　“诸位，我丑话说在前面，这一次的晚宴慈善拍卖，我是下了决心要给慈善事业付出自己的一份力量，你们到时候别跟我抢东西啊？”
　　一个男子忽然笑着开口道。
　　“真巧，我也想为慈善做一些贡献，这样想的可不是你一个人。到时候谁价格高谁就得。”
　　一些人看着里面的许多宝贝，每一个都动了心思，很是喜欢，今天拍卖会上，在怎么样，也要收藏个一两件。
　　不过就在这时，工作人员的一句话，破碎了他们的想法。
　　“不好意思，这些东西都是非卖品。”
　　“啊？”
　　一群人失望无比，居然是非卖品，也就是说，只能看，不能买？那多难受啊？
　　“大家放心，这些东西虽然是非卖品，但是我们给在场的诸位准备了很多好文物，虽然不如这些稀释珍宝，但我保证，绝对不差。”
　　工作人员笑道。
　　“下面欢迎我们的马老，给大家主持这一次的慈善拍卖会！”
　　这时候，讲台上的人发出声音，马老从后台走了出来，他在台上，不过却看到了台下的林凡。
　　他以为林凡只是进来找人然后就走了，谁知道林凡还坐在台下。
　　马老一愣，暗道他们老板这是要搞事情啊。林凡给了马老一个眼神。
　　随后，他让众人稍等几分钟，下来了，林凡也离开了一会儿……
　　一个角落，此刻马老愕然：“那个是稀释珍宝，你确定？”
　　“没事，有我在这里，不用怕什么，这些人一个个开口要购买收藏的文物，不是要给慈善事业做贡献吗，那就让他们如愿以偿吧。”
　　“我明白了！”
　　马老一脸苦笑，随后点点头。老板坑人的点子有点多啊。
　　一番准备后，马老又出现在了现场主持拍卖。
　　“诸位，首先我代表博物馆向各位贵宾的到来表示感谢。”
　　“就在刚才，我们博物馆做出了一个新的决定。”
　　马老非常激动的语气：“各位参与慈善都非常热情，我们也看到了，所以我们决定，拿出两件馆藏的珍宝，绝对的少见之物。”
　　众人听到马老这说，一个个脸上充满了兴奋。既然是这样，那他们有好戏看了
　　博物馆的稀释珍宝一般是不可能被拿出来拍卖的。这一下很多人都动了一点小小的心思。这个古董一定要买。
　　“今晚第一件拍卖的东西，是非常珍贵的一件，稀世珍宝！”
　　一个台上的人讲道，马老拿出了一个比较精致的小盒子。
　　“这是清朝，皇帝康熙的第一任皇后，孝诚仁皇后佩戴过的五尾翡翠凤凰步摇。”
　　他在手上拿出了一件宝贝。
　　一只镶嵌满了高品质绿色翡翠头饰品，用的是那种金丝编制成的五段金色羽翼尾，振翅飞行的姿态。
　　这种东西一拿出来，全场所有的人，不管男女，不论是什么样的身份，全部都被震动了。
　　我擦！
　　我草！
　　清朝皇后佩戴的东西？这可是皇后的东西啊！！！
　　看到马老将这东西拿在手中，那一枚散发出世界上最顶级工艺气息，高贵无比的步摇，所有人都惊呼出声。
　　“这是真正的稀世珍宝，清朝皇后的东西！”
　　“这可比什么lv强多了，什么品牌在这面前，都太弱了。”
　　马老看到众人的反应，没有意外，他顺便介绍了一番：“步摇，这个东西就是走起路来，头饰会摇晃的东西，很多人都熟悉，特别是古装剧中地位比较高的女子，头上才会有头饰品。
　　当然在世俗中也有佩戴这东西的，但材料和模样，都无法和皇后的相提并论，所以这是所有头饰中，最为华贵，最贵重的一个……”
　　“这个翡翠五尾金凤步摇，是在清朝入关后，也就是康熙皇帝的第一个皇后，孝诚仁皇后戴的东西。”
　　“这个皇后，赫舍里氏，康熙的结发妻子，是满州正黄旗人，大臣文忠公的孙女，她也是康熙太子的母亲。”……
　　马老一系列的介绍，让底下的人热血沸腾。这种东西的价值在他们眼中不断的飙升。
　　这几个身份，每一个都非常的高贵，不少有钱人都动心了。
　　不少在场有钱人的老婆，情妇，或者是女朋友都动心了，她们眼中带着喜欢，激动，渴望，想要旁边的男人给她们买，但也知道这东西太贵重，不一定买的起啊。
　　当然，也有一些不管什么的，直接就朝着旁边的男人撒娇想要。男人实在是肉疼不已啊。
　　这玩意，得多贵啊？
　　而此刻林凡注意到唐芊，似乎目光有所动容，看到那么美的，华贵的东西，也似乎有一点想要戴在头上的冲动，不过唐芊知道这东西不现实，太贵了，即便是她家里有些财富，也不可能买这么贵的饰品。
　　而且，她有不会让林凡给她买。不实在。
　　不过林凡很好的捕捉到了这一切，既然女朋友想要，那就给她买呗。
　　又不贵。
　　“这件饰品，我们博物馆以信誉作为担保，绝对的是真品，而且这饰品的来源合法，是来自于海外收购，有拍卖的证书，在哪里都可以流通！”
　　“所以，这件东西的起拍价，也不低，一百万！”
　　“而且每次价价，都不能低于十万。”
　　马老在台上目光扫视，现场的气氛很快就炸了。
　　“我出两百万！”
　　“两百五十万！”
　　“我出三百万！”
　　无数京都的有钱人，名流，为了这饰品疯狂的争夺。
　　他们在不断的喊价，非常的豪气。
　　短短时间这东西的价格已经被提升了三十几次了。价格从开始的一百万，提升到了一千万，还没有停止的意思。
　　马老目光非常的平静，毫无波动，在他眼中看来，这个价格还是比较低的。
　　他看了一下远处坐在那里的林凡，心里有些疑惑，林凡这是在干什么，明明这东西在拍卖名单上是没有的。
　　毕竟这东西非常的珍贵，一般情况下，绝对不可能拿出去卖，不过林凡是老板，他既然要这样做，马老会照办。
　　“现在还有出价的吗，一千万。”
　　马老举起了手中的锤子。
　　这时候，一道冷笑响彻了全场，一个男子缓缓的站了起来。
　　“这个价格，太低了吧，这么好的东西，一千万就想拿走？”
　　“是太少了！”
　　男子目光扫视全场，颇有一种藐视全场的味道，忽然他高声道：“我出价一千五百万！”
　　所有人一片哗然。
　　一千五百万，这个男子一口气加了五百万啊！
　　看来，这男子是非要不可，志在必得的架势么？
　　这东西是我的！
　　男子冷笑，似乎这些在场的老板都过于小气了。只有他才是大气的老板。
　　“我出价一千七百万！”一个富豪看不过这男子的嚣张气焰，站了起来：“这里也不是只有你一个人有钱，何必这么狂啊！”
　　“两千万，价格者得，我狂什么了？”
　　男子再次加价。
　　富豪面色一冷：“两千五百万！”
　　“呵呵，我出三千万！”男子再次加价。
　　每次加价五百万，我就不信，你能打的过我。
　　中年男子是买来给旁边的情妇的，旁边的情妇非常兴奋，两千多万的东西呢，这要是被买来送给自己，那她简直太幸福了。
　　此刻那富豪认输了，这东西超过三千万的话，买的起的人就不多了。
　　全场被这男子的豪气震慑了。
　　“真有钱啊！”
　　不远处林凡承载过的滴滴女子目光发亮。这是土豪无疑。他旁边的情妇，还没我好看呢。看能不能找个机会，将这王老五钓在手中呢？
　　“老公，你真厉害，一个人打的他们都不敢出价了呢！”旁边的妖精一般的情妇，小声在男人耳边说道，还说什么晚上好好服侍他。弄的男子心花怒放。
　　“还有谁出价的？”男子似乎有些飘了，目光扫视全场，一副还有谁的霸气架势。
　　“我出价，五千万！”
　　就在这时候，一道声音传来，全场骇然。一下就多了两千万。这是谁？
　　哪一个超级神豪现身了？

第251章 我怎么不知道？
　　男子和全场的人将目光放在了深处的一个年轻人身上。
　　谁这么豪气？
　　“原来是他！那个滴滴小哥哥？”远处两个滴滴女子目光看着林凡。
　　“我出六千万！”
　　忽然，男子直接加了一千万，他实在是没有想到居然还有比他高出这么多价钱的人，而且直接跨这么多。
　　自然不能被林凡拉了脸面。
　　“七千万！”
　　男子的难看脸色，和此刻林凡的云淡风轻，形成了非常明显的对比。仿佛林凡是一个绅士，而这个男子，更像是一个暴发富。
　　林凡看起来，沉稳，气度，甩了这个男子太远了。
　　“八千万！”男子脸上的表情越发的暴躁了。本来没有什么人和他竞争了，忽然冒出来一个林凡，让他恼火，多花费了这么多钱。
　　林凡依然非常的淡然：“九千万！”
　　价格已经到开这里，那男子脸色在抽筋，现在已经不是钱的问题了，而是面子上的问题，在场的人谁都知道他志在必得。
　　现在突然跳出来一个林凡和他竞争，价格不断的打压，让他目光充满了气急败坏。
　　但，问题是，仅仅是为了购买这样的头饰，花这么多钱？
　　他怂了。
　　“哼，不就是一个破头饰么，我让你了。”不过这几个字，男子说出来之后，有一种萎靡和虚弱，无力挣扎反抗的味道。
　　他输的很彻底，干脆。
　　他输了。
　　钱，风度，还有面子，全部输的一塌糊涂。
　　这时候马老笑道：“恭喜林先生，拍卖得到，请林先生上台。”
　　林凡点点头，从远处走了上去，在马老的手中接过了这一件华贵的皇后头饰。
　　“林先生，说两句吧！”
　　马老微笑道。
　　林凡点点头，看着不远处的唐芊，笑道：“今天我花费高价买下这一枚头饰，最主要的还是因为想要送给我的女朋友，唐芊！”
　　所有人的目光顺着唐芊看过去，看到了那个非常漂亮的美女唐芊。
　　此刻那个男子心中非常的郁闷，这一刻本该是属于他和他情妇的，这林凡，买了头饰，又撒了一波狗粮。
　　林凡：“当我看到这个头饰的时候，我知道我女朋友非常喜欢，但她觉得花费太贵，让我不要买。
　　但我觉得，只要我的女朋友喜欢，九千万算什么，只要我女朋友喜欢，哪怕是一个亿，两个亿，三个亿，我都会照买，只要她喜欢。”
　　林凡这一刻的话，让所有女子的目光中看向唐芊，充满了羡慕。
　　所有的男人，都是一脸的惊叹，这林凡是真有钱，为了女朋友开心，根本不在乎钱的问题。
　　我要是有这样一个男朋友该多好啊！
　　有的女子心里在情绪波动，眼神充满了对林凡的崇拜。
　　有的人则是惊叹，好一对恩爱的情侣啊！
　　旁边的情妇，此刻恨的牙痒痒，这明明是她的东西，现在却变成唐芊的了，如果林凡不和她男人竞争，这东西就是她的了啊。
　　哪怕是不戴，这也是好几千万的钱啊！
　　女子目光非常的狠辣。但也无济于事，她知道林凡这么有钱的人，自己也不能奈何。也只能心里起一点情绪罢了。
　　林凡继续说道：“其实呢，我买下这头饰还有另外的一层寓意，刚刚介绍这头饰说，这是一款皇帝送给皇后的礼物，代表他们的情深义重，而我从未送过我女朋友什么，所以今天借助这个机会，将这头饰送给我的女朋友。”
　　唐芊眼泪哗啦啦的流淌。
　　现场所有人鼓掌。
　　林凡回到座位上的时候，将这价值好几千万的头饰放在了唐芊乌黑发亮，雄厚的头发上。
　　唐芊害羞的低下头。
　　脸色羞涩，伴随她美丽的脸庞，整个人的形象和气质，仿佛古代走出来的美娘子。
　　“真漂亮！”
　　林凡赞叹自己的女朋友。
　　唐芊眼睛都是泪花，收到林凡的礼物，她很开心。
　　“我很喜欢你送的这个礼物，谢谢你林凡！”
　　此刻，中年男子看着旁边自己的情妇，虽然也很不错，但是和林凡的女朋友相比，那简直就是恨不得一脚踹死的丑比。
　　最主要的是，这女子还在非常生气他没有购买那几千万的东西，现在男子有些缓过神来，之前是为了面子，想到买这东西送给自己的情妇，简直是有些浪费。
　　这么多钱得换多少女人啊，我有病吗不是？头昏了？
　　中年男子忽然看向女子的眼神，充满了厌恶。
　　……
　　此刻，众人回归平静之后，马老继续第二件东西的拍卖了。
　　之前就已经说过，一共有两件东西拿出来卖，这一个就是那皇后的头饰，第二个，也不会差。甚至会更珍贵。
　　马老：“诸位，接下来呈现的东西和刚才一次的也有一点关系，那就是孝诚仁皇后赫舍里的朝服，包括，朝褂，冠，袍，裙，领约，金约，耳饰，朝珠，等等一整套的服装。”
　　所有人听到这里，震惊于居然又是孝诚仁皇后的东西。
　　不过既然是全套，这应该非常贵重吧？
　　如今这样的东西，绝对是稀少的东西，毕竟能完好保存下来的东西，真的不多。
　　“这样的东西，如果拿到家里面去，可以当成传家宝放着，以后之后价格更贵！”
　　“可惜，这东西不便宜，上一次的头饰就那么贵重，这一次的只会更贵。”
　　这时候，马老锤了一下手中的锤子，让所有人的注意力从议论声中，再次转移到台上。
　　马老笑道：“诸位，我现在给大家介绍一下朝服和我们一般衣服的区别，朝服比古代的常服更为严谨，正式，价值自然要高的多。
　　而且各位注意，我们这里的一套是康熙皇帝第一个皇后的朝服，很难得的是居然保存的十分完整，非常珍贵。
　　可以说，在想要找到第二件这样完全的都很难了。
　　这套衣服，色泽依然看着非常的鲜艳华贵。”
　　林凡这时候道：“唐芊，我记得你朋友圈里面好像穿过古装，你似乎也很喜欢古装，不如我将这衣服买来给你吧。”
　　啊？
　　这时候，唐芊有些懵逼了，我什么时候朋友圈有古装的照片了，我怎么不知道？
　　唐芊的弟弟也是一愣，我姐姐的朋友圈，有晒过古装的衣服吗？我没见过啊？
　　莫非是把我屏蔽了？
　　不可能啊，再说了，我是唐芊弟弟，我怎么没听说我姐姐有这个喜欢古装的爱好？
　　不过这时候，林凡给唐芊使了一下眼神。

第252章 这姿态【二更！】
　　唐芊一想，反应过来，刚才林凡说话的声音比较大，似乎是故意说给在场的人听的，现在林凡的眼神，唐芊知道林凡肯定有其他的计划啊。
　　唐芊咧嘴一笑，发出恳请的声音，也很大声：“我的确很喜欢这种古装的衣服，林哥，你能帮我买下来吗，我好喜欢这件衣服啊。你要是送给我，我奖励你一个东西哦！”
　　林凡点点头：“放心吧，只要是你喜欢的，我林凡买定了，这东西，送给你吧！”
　　呵呵！
　　之前的男子心中冷笑，这么大口气，当在场这么多人是空气呢？你说送她，就送她了？你有问过其他人要吗？
　　难道就不会跟你抢吗？
　　呵呵，小子，刚才我输了，这一次，我坑死你！
　　你不是要买给女朋友吗，我等会给你抬价，抬到你吐血，你今天话已经说出去了，我看你还可能当众食言？
　　到时候，是坑，你也得给我踏进去。
　　男子似乎想到了整林凡的办法，心里有些小得意。
　　很快，随着马老的一锤下去，拍卖就开始了。
　　“现在拍卖会开始，不过由于拍卖物品比较贵重，所以起拍价会定的高一点，五百万起拍，最低不少于十万！”
　　“五千万！”
　　林凡直接开口五千万。似乎迫不及待，志在必得。
　　这一开口，在场的人惊呼连连，暗道这个林凡，还真不是一般的有钱，刚才花费差不多接近一个亿买了头饰，现在居然还这么豪气。看来这个年轻人的钱，比他们想象的要多的多。
　　有些人打了退堂鼓，没竞争。
　　因为林凡的五千万，一棍子打死了很多人。
　　这个价价格让在场很多有钱人都望而却步，因为这起步太高，一下将众人心中的价格拔的太高了。
　　他们是很难承受的起的。
　　不过，虽然很多人不想竞争了，但依然有不少人，是想要得到的。
　　“六千万！”比如现场一个老板举牌。
　　“七千万！”
　　又一个老板举牌。
　　这套衣服很稀少，作为收藏也是非常不错的升值物品。不会亏的。
　　很多老板自然很动心。
　　“八千万！”
　　但是当价格到了这个地步的时候，那些有钱的老板，也都退步了，在加钱，就有点多了。
　　当众人以为就八千万成交，东西归林凡的时候，林凡露出了很开心的笑容，但是这时候，那中年男子忽然心中冷笑举牌：“九千万！”
　　轰！
　　全场再次看到这个刚刚竞争失败的男子。
　　他这是心里不服气，想要在争一次吗？
　　林凡面色一惊，似乎很意外：“一个亿！”
　　全场哗然，一个亿的东西，就这么诞生了。
　　不过那男子显然没有就这么放弃的打算，因为他发现林凡旁边的唐芊，似乎正在祈求林凡能买下东西送给她。
　　是林凡让她这么做的。
　　她只好乖乖听话了。
　　“一亿，一千万！”男子再次高声喊道。
　　“跟我争夺？”忽然，林凡发出一个挑衅的眼神：“一亿两千万！”
　　本来男子心里有些发虚，万一林凡不要了怎么办？没想到林凡这个人毕竟还是太年轻了，他看起来似乎下了决心，要得到这套衣服。
　　既然这样，他就有恃无恐了。继续加价就是。
　　“一亿三千万！”
　　他笑呵呵道。他很想看到林凡越价购买这东西的模样。到时候，多出来的可都是亏的钱。
　　“一亿五，我和你死磕到底！”林凡再次价钱。盯着那男子。
　　“我出一亿六千万！”
　　男子却是冷笑，再次抬价，他已经决定了，他可以在抬一次，然后就放弃。
　　因为他感觉林凡的底线，似乎也就是到这个阶段，如果在继续下去，很有可能将锅甩在他身上。
　　中年男子想要看到林凡吃瘪的表情。事后后悔都没用，只要一锤定音，他就亏了，哈哈，不过这不正是自己的目的吗？
　　可惜的是，男子刚刚这样想着，本来那义愤填膺一般的林凡，似乎非常想买的林凡，居然一下子变脸了。
　　“一亿六千万啊，这个太多了，我记得这东西，应该是九千万的价格，越七千万……我选择放弃！不要了……”
　　林凡忽然露出一道灿烂的笑容，转头看向林凡：“不好意思，小唐，咱们以后买其他的衣服吧，这衣服不好。”
　　“好啊，我穿什么都可以的，这衣服这么贵，何必啊。那就不要咯。”唐芊知道林凡在搞什么鬼了，顿时噗嗤一声笑了起来。
　　她自然是不介意这衣服的。
　　这一幕让男子看到，还有林凡的话，让他当场愣了。
　　什么情况？
　　你不是决心要买的吗，我不过才抬几次，你就不要了？
　　你……我尼玛啊！！！！
　　一亿六千万的锅，直接砸在了中年男子的头上，让中年男子差点郁闷的吐血。
　　林凡居然不要了？
　　轰！
　　全场众人都看向中年男子，马老也是如此，这衣服，绝对超出了很多价值，就是此刻的马老也觉得林凡简直……挖的一地好坑啊！
　　“一亿六千万一次！”
　　“一亿六千万二次！”
　　“一亿六千万三次！成交！”
　　随着一锤下去，全场所有人，都鼓掌，中年男子似乎觉得好像是有那么一点排面，但是明眼人一下看出来，这特么成了二笔了么不是？
　　自己抬价，抬到现在，东西到自己身上了，这哪里是抬价，这分明就是嫌弃自己的钱太多。作的一手好死啊！！！
　　我……
　　中年男子差点倒下去。
　　关键，这是自己抬上去的。
　　已经一锤定音了，这个已经没办法改变了，好在东西还是值钱，只是心里有些郁闷。
　　但过了一会儿，男子毕竟也是有钱人，也能勉强接受了。
　　他上台，享受到众人的掌声，忽然感觉还挺好的，不过他眉头一皱，他的情妇跟来了，我特么，我上台拿东西，你个丑逼跟上来干什么？又不是送给你的，一亿多的东西，我会给你？
　　注意到女子激动的眼神，似乎男子购买了会送给她一样，不知道等会她就要凉凉了。
　　现在这么多人，他也不好发作。
　　还是带着情妇在台上一起准备领东西。
　　不过就在这时候，马老笑道：“各位，刚刚有个事情，我们博物馆的副馆长，刚才来消息，他说要亲自上台给购买这件东西的人表示感谢！”
　　“现在，有请我们博物馆的副馆长林凡，上台！”
　　现场响彻热烈的掌声。
　　副馆长？
　　哦？男子一愣，他还没见过副馆长呢，没想到还亲自感谢我，这待遇，这钱花的也行。
　　等会，也可以结交一下这个副馆长，毕竟副馆长那也是一方人物。
　　而此刻，他的眼神看了一眼远处的林凡，充满了得意。这钱花的还行。
　　马老：“有请副馆长林先生登台！”
　　这时候林凡站了起来，致意全场，给众人礼貌的行礼。
　　嗯？
　　他，……他是副馆长？
　　男子眼珠子差点瞪出来！
　　四周所有的人，除了少数知情的人之外，其余的大部分人都是不知道的，他们倒吸一口凉气。
　　我了个去！
　　原来，他就是副馆长啊？
　　“我擦，真是不可思议！他就是副馆长？”
　　众人惊奇的盯着林凡。
　　他，居然是如此大佬。这走路的姿态，这气度……

第253章 感谢这位先生【三更！】
　　林凡气度不凡的走到了台上，在那中年男子一脸不知道是什么表情眼神的注视下走上台。
　　拿到话筒之后，林凡非常热情的感谢：
　　“感谢这位先生，对于我们这次慈善事业的鼎力支持，我代表这次慈善的另一方，无数孤儿们感谢你的1.6亿捐款。先生真是大慈善家啊。”
　　男子此刻才反应过来。
　　我尼玛了个比的，我被套路了！
　　林凡笑着走过来：“这位先生，恭喜你获得了这一次拍卖最贵重的东西，可以发表一下感言吗？”
　　“嗯，这一次我看中了这款衣服，是想要为慈善做一份自己的贡献……”他也只能这么说了。
　　他压根就没想过要买下来，但自己抬价抬到自己头上来了，完全没法子。
　　只能怪自己太剑了，或者说那个林凡太狡猾了。
　　我被套路的死死的啊！
　　“那您拍卖这件衣服，准备送给谁呢？”
　　当有人询问这个问题的时候，男子旁边的女人一脸颤动，呼吸也跟着急促了起来，一亿多的东西，如果送给自己，她就是亿万富翁了啊！
　　而且男人说过，要买东西送给她的，这个时候，她旁边就一个女人，这不是很明显吗？
　　她脸上已经陷入了喜悦之中。
　　就在这时，男子想了想：“当然是我老婆了！我老婆很喜欢古装，经常在朋友圈晒一些古装的图片，我拍卖之后，可以送给我老婆，如果我老婆知道我送给了一件皇后的袍子，她还不知道多意外，多惊喜呢。”
　　男子的老婆，当然没有晒古装的事，但他不可能送给其他人。
　　“啊？你不是送给我吗？”
　　旁边的女子听到这话愣住了。
　　男子没搭理她。
　　“做您的老婆，还真是有福气呢！”旁边有人呵呵笑道，又指了一下他旁边的女人：“这位，就是你老婆吧？”
　　男子想都没想，就摇头：“她不是！”
　　开玩笑，这男子又不是傻子，这个时候要说她是自己老婆，众人还有这女子，肯定要将袍子给她，这东西要是给了，在想要回来恐怕就难了。这女子宴会散之后，肯定会消失。
　　因为这女子跟着他，无非就是为了钱，如果给她这么值钱的东西了，她不缺钱了，岂不是就可以跑了？
　　他又不傻。
　　肯定是不会给的。
　　“啊？她不是您老婆？”
　　四周不少人愣住了，但随后反应过来，既然不是老婆，那就是情妇了，不过这情妇胆子挺大啊，光天化日之下，居然搂着男子的胳膊，生怕别人不知道她是小三一样。
　　“你不是送给我的吗？你反悔了？”女子有些接受不了，毕竟这落差太大了。
　　“送给你？你想多了吧。”
　　男子眉头一皱，并没有多说什么，毕竟在场这么多人。不过他暗道，你特么是个什么玩意，自己心里没个比数么？
　　老子要玩玩，就带着你到处走走，不要了，你特么该滚哪里就滚哪里，还想要我这一个亿的东西，我不送我老婆，送你？
　　这年头，自家的老婆才是最重要的。
　　不过女子显然已经心态崩了，上的太高一下衰落下来，心里很是不舒服：“我是你的女人，你拍卖下来的东西不是说要给我的吗，你之前说要买东西送我的，现在凭什么给别人？”
　　“之前那是购买一点小玩意，你在开玩笑吧？大姐，一亿六千万的东西，我送给你？我有病还是你有病？你特么不就是个蹲着撒尿的么，这么值钱？”
　　男子本来不想说什么，心里还是有些气的，此刻女子不断纠缠，他终于爆发了出来，也不顾什么人不人的了，当场将女子训斥了一顿。
　　“你就是个几而已，一个表字，给钱就能的东西，我拍卖上亿的东西，送给你？我看你是走了几圈金銮殿，就以为自己是皇后了？”
　　女子一听男子说这些，顿时就暴怒了。
　　居然又有人这么骂她，每一次听到有人这么骂她，她心里就受到刺激一般，非常难受，似乎她想要攀上豪门的心，就是一个笑话。
　　凭什么？
　　难道我就不能成为富贵圈中的富婆吗？
　　难道我就不能得到一点好东西吗？
　　“我跟你拼了！你这个负心汉！”
　　女子撒泼起来，抓头发，抓脸，咬人，简直就是发疯的猫一样。
　　绿茶表的思维都是很跳跃和奇葩，很不可思议的，不要以为这不可能，很多绿茶表的心里就是这种情绪波动。
　　也不看看自己凭什么得到这么多东西。
　　啊！
　　男子一个不注意，脸上被抓出了三道印子。
　　脸上非常的痛。
　　但这还没完，女子抓住他的头发，然后脑袋凑上来，一口咬了过来。
　　“你个疯子，我给了你那么多钱，几十万，你还要多少？”
　　男子简直气的不行。
　　这一幕让全场非常的寂静。
　　然而这时候，哐当一声，两个人混战的时候，不小心撞到了那套皇后衣服的木盒子。
　　木盒子当场砸在了地上，然后边缘处裂开了一丝缝隙。里面的衣服全部掉落在了地上。
　　这衣服三百多年的古董，在时间，空气，各种年岁条件下，其实有些脆弱了，虽然看上去还有那么一点点新，实际上是不能经折腾的。
　　这一砸，上面有一些珠宝，也跟随一起砸在了地上。
　　不少人心中咯噔一下，一亿六千万的东西啊，这可是。
　　看着都心疼。
　　“住手！”
　　这时候保安冲了过来，将两人拉开，然后将地面的衣服小心翼翼捡起来保护好。
　　“曹！”男子捂着自己的火辣辣很疼的脸蛋，心态有点崩。
　　最重要的是，一个多亿的东西，哪怕是沾染一丝灰尘，他都会心疼，这摔在地上，可是几百年的老古董，要轻拿轻放都嫌太粗重了，居然摔在地上？
　　他想杀人的心都有了。
　　林凡看到这里，赶紧溜了。
　　带着唐芊消失在会场。
　　至于这一次的拍卖会，依然会继续，不过已经和林凡关系不大，他已经买了一件东西送给唐芊，这就是今晚的意义收获所在。
　　几个小时过去之后，马老给林凡打来了电话。
　　大致是一共拍卖了三十多件文物，收集到善款有四个亿，其中前面两件占据大份。后面价值没前面高。
　　而那个中年男子，因为抬价，将锅甩到了自己头上，加上那衣服掉在地上，似乎也损坏了一点点，让这个中年男子似乎找到了一点由头，想要将东西退回去。
　　但是钱已经到账，东西交出去，就万万没有退的道理，因为这是拍卖，不是网上买货，可以七天无理由，这个文物拍卖，是没有退货理由时间的。
　　在拍卖之前，卖家都会介绍好信息资料，各种鉴定书，不存在任何问题，东西过去了，就已经换了主人，哪有不要的道理。
　　而且，这些钱都是慈善的钱。
　　“不会有什么，这事情我们比较占道理，这个人若是要闹，他会吃亏。放心吧，没事！”
　　“这样再好不过了。”马老听到林凡的底气，也是点点头。
　　此刻的王府中一间房间中，唐芊已经靠着林凡睡着了，嘴角还带着一丝幸福的甜甜笑容。
　　她那浓密乌黑的头发上，插着一根翠绿色的步摇，那翠绿的珠子在空中飘荡，发出悦耳的声音。
　　唐芊也没想到，林凡居然一下在京都有了一套这么大的王府。
　　不过林凡让她震惊的地方太多了，所以她一切都接受。
　　到了第二天的时候。

第254章 发生了什么？
　　林凡去跑滴滴。接到了一个订单。
　　完了之后他将车，停留在一个商场的停车库，准备休息几个小时。
　　这时候，旁边一个女子走了过来，来到林凡的车面前。
　　咚咚！……
　　她在敲林凡的车窗，林凡意外，暗道这种地下停车场怎么会有人敲车窗，还是一个妹子？
　　什么玩意？
　　林凡看了过去，将车窗打开，这时候那妹子笑了笑，盯着林凡：“帅哥，有饮料瓶么？”
　　林凡看了一下自己的车内，干净的很，没有。
　　林凡摇摇头：“我没有饮料瓶，不好意思！”
　　妹子听到林凡这么说，叹口气，有些失望的离开了。林凡暗道，这妹子不是吧，这大冷天的跑到这里捡瓶子？
　　要知道，现在比较冷，这个天气还出来捡瓶子赚钱，实在是不容易啊。
　　林凡拿出手机，他想要将这一幕给记录下来，发个手机圈什么的。
　　他直接开始了。
　　妹子现在到了下一个车面前，林凡拿着手机对着她拍摄。想要记录人家的不容易。
　　另外一个车的车窗打开，一个年轻小伙子从里面探出头，和妹子聊了一下，然后小伙子就拿着一个瓶子递给了女子。
　　林凡点点头，这也算是一种辛苦的收货吧，好在妹子还是能捡到瓶子的。
　　不过下一刻。
　　那女子拿过瓶子之后，居然扔在了地上，然后又捡起来。
　　露出一脸正道的光的表情，重新扔回到了车窗内。
　　还说出了一句话：“这位先生，这里是公共场所，请你不要随便扔垃圾！”
　　说完之后，扭头，一脸正道的离开。
　　林凡小朋友头上满脑子问号。
　　这什么情况呀？
　　这女子不是来捡垃圾的吗，怎么弄这么一出。玩呢？
　　那个车上的年轻小伙，被整懵逼了，然后开始骂了起来：“你麻痹的，你特么是不是脑子有问题？”
　　他气死了。
　　然后，他看到了远处一个妹子，拿着手机正在对准这里拍摄。他瞬间明白了，差点喷血。
　　“曹，这女子是个坑啊！拍假视频？”
　　……
　　过了一会儿，那个捡瓶子的女子跟另外一个妹子激动的大叫。
　　“拍摄到了，哈哈，这次节奏非常的好，角度也拍摄的不错，还有脸上的表情，嗯，可以了，完成了，赶紧剪辑好发魔音吧！”
　　两个女子很快就剪辑了一个视频，发到了魔音上面。
　　视频的标题是这样的，停车场素质低下，乱扔垃圾，看人间正道的光。封面是一个女子拿着瓶子，朝着车窗内扔的画面。
　　还有，在女子扔瓶子的瞬间，还配乐了一首在一瞬间，有一百万个可能。
　　文案是：不道德司机乱扔瓶子，美女霸气回怼，为美女点赞。
　　下面是几个字，支持正能量。
　　发完之后，两个女子非常兴奋，击掌而笑：“这个视频拍的不错，我们要火了啊。”
　　林凡的手机，拍摄了他们的一切，内心百万头曹尼玛在咆哮奔腾。
　　这操作是在是太恶心了。
　　吓的林凡发了一个微博，将视频给挂上去了。
　　包括他的某手视频。
　　“大家好，今天好险啊，差点被坑了，哎，城市套路深，还是农村好啊！”
　　林凡的微博和某手，都有粉丝，微博并不多，七八十万吧，但是某手已经快要突破千万了，林凡现在已经是比较大的网红。
　　要是换做别人，肯定会接一些广告，继续拍段子，然后直播卖货之类的，哪怕是打赏也会有一些钱。
　　只是林凡太有钱了，他直播的次数并不多。
　　他的视频发出去之后，很多人都目瞪口呆，粉丝全部炸出来了。
　　“尼玛的，这操作，简直没谁了。”
　　“不看不知道，一看吓一跳，这两个女子好心机啊！”
　　“心机表呗！”
　　“转折来的像龙卷风，我的老腰啊！”
　　“心头那小伙子，哈哈，心态差点崩了吧！”
　　……
　　此刻，那两个女子拍摄的视频，已经热门了，而且点击率超高，短短时间就达到了点赞八万，播放量八十万，评论七千的成绩。
　　许多人看到这里，都被感动了。
　　“为了美女的勇敢，正能量点赞！”
　　“厉害，人美心也美，我们国内就需要这样的正能量，这个必须点赞！”
　　“牛逼，这美女太好了，我喜欢！”
　　“我现在决定了，视频的主人，就是我未来的老婆，我要定了！”
　　“我好希望有这样的一个老婆啊！”
　　“呵呵，那小伙子真特么没素质，在公共场合丢瓶子，这车牌是京都的，真是为他们感觉到可耻！”
　　“这样的人就应该车门被人扔垃圾。”
　　所有人对视频的女子点赞不断，评论对小伙子则是不断的鄙夷。
　　两个女子看到这成绩，差点高兴坏了。
　　在这样下去，她们就火了啊。
　　不说大火，至少可以涨粉丝啊！
　　不过她们高兴的太早了。
　　因为评论里面出现了一些不一样的声音。
　　“大家别被骗了，这不是真相，大家去看看这位帅哥的视频，还有他的微博，上面都是真相，你们以为的正能量，肯定会意外的，真相绝对超出你们的想象！”
　　“别点赞了，你们都被骗子了，被套路了，哈哈哈！视频主播翻车了！”
　　“大家都要被骗了，现在城里套路太深了，稍不注意就要被套路啊！”
　　“看完视频，在看到茅坑哥的视频，顿时感觉到还是农村比较安全，适合生存一点！”
　　“那小伙子本来是一个精神小伙，现在估计郁闷着呢。”
　　“？？？发生了什么，你们在说什么呢？”
　　“都跟我来，点链接，快这里！”
　　很多人不知道是什么意思，也不知道茅坑哥是谁，毕竟就算接近一千万粉丝，其实在整个网络中，不知道的人还是很多的。
　　不过很快众人就顺着链接点进去了，看到了某手的视频，甚至是微博上面的，顿时愕然了。
　　这……套路这么深？
　　心机表啊！
　　这么会骗人？
　　不少人炸锅懵逼了。
　　他们看到了那妹子先是敲车窗，问里面的人要瓶子，那小哥哥很好心的拿出瓶子，其实都还没怎么喝完，但是看人家也不容易，想着给也行。
　　谁知道那女子将瓶子掉在地上，捡起来又给扔了回来。
　　而且视频有些细节，只有林凡这里能看到，之前两个女子的视频，都是通过剪辑的，一些不好的细节根本就没呈现。导致众人看到了正面的能量。
　　实际上，连摆拍都算不上，就是女主播骗人。
　　让别人在视频中莫名其妙，好心变成了被人人喊打的反派，这找谁说理去？

第255章 现在开始摊牌【二更！】
　　他们内心千言万语只能化作一句，mmp
　　然后他们回到妹子的视频下面，纷纷留言傻逼，骗子，心机表之类的。
　　一片骂声，基本上将本来的正能量好评全部淹没了。
　　而且，很快某音高层也注意到了这件事情，因为有很多人在官方的地方骂，很快这两个妹子的号就被封了。
　　“怎么回事？为什么封我的号啊？”
　　知道这一切的原因之后，两个女子眼睛都哭红了。
　　……
　　林凡也和粉丝们进行了一下互动，他只是揭发了一些不好的事情而已。
　　不过林凡没想到，这次粉丝突破了一千万，微博的粉丝也有了上百万。
　　林凡和粉丝互动了一下，甚至还开了一会儿直播，以前的那些老铁，比如什么三秒男人，我是土豪，我是西门秦，24k纯金之类的，陆续进来看了一下，顿时惊呼不已。
　　好家伙，林哥好多天没直播，突然直播，就是宣扬正能量，真是牛逼啊！
　　“林哥，哈哈，林哥好久不见啊！”我是西门秦发出一个笑脸。
　　“林哥现在做什么呢？”24k纯金发来一个猥琐的表情。
　　“还能干什么，跑滴滴呗。”
　　“我去，林哥你开玩笑吧，你这么有钱，又是送快递，又是送外卖，现在又跑滴滴，大忙人啊，真是不可思议。”
　　“也不看看咱林哥是什么人，出了名的低调体验生活。”……
　　和这些老铁粉巴拉巴拉了一会儿，林凡很是愉快的这才关了直播，准备继续跑滴滴。
　　几分钟后，林凡在外面。
　　一个女乘客看起来三十左右，她上车了，面色非常的低落，时间的岁月在她脸上留下了一些痕迹。
　　林凡戴着口罩，他想要触发一些特殊的奖励，所以和这女子聊了起来。
　　女子刚开始本来是不愿意和林凡多说什么的，毕竟谁愿意和一个陌生人多说自己的事情。
　　但是和林凡聊着聊着，林凡三言两语，将这女子聊的啥事都讲了出来。
　　她的名字叫做周晶。
　　“我前任今天结婚，和她妻子认识还不到一个月，我收到了他的邀请函，他说很想我能去，正式宣告和我的过去斩断，获得新生。”
　　林凡有些惊讶：“结婚还让你去，这样不厚道，这是存心想要在你面前恶心你，气你！”
　　周晶点点头：“他是在我面前炫耀，他得到了一个有钱的女人，虽然那个女人，已经有六十岁了！”
　　噗嗤！
　　林凡一口水差点喷出来。
　　一脸愕然的看向女子：“六十岁，那岂不是说今天和他结婚的新娘已经有六十岁了？”
　　“嗯。”女子点点头：“爱情，在金钱的面前还是脆弱的！”
　　然后，女子将自己的事情全盘托出。
　　原来，从大学开始，他们两个就在一起了，是同班的同学，男人对她也十分的好，天天送早餐，下雨一定会赶过去送伞，对她非常的照顾，关心，经常给她买衣服，整理生活的一些事情，可以说暖男一枚，是很多人都羡慕的对象！
　　就算是他们毕业了之后，在社会上打拼了十年，他们也依然是同学眼中的传说情侣，非常的让人羡慕。
　　只是到了三十岁，到结婚的时候。
　　一切就变了。
　　“我明白男朋友家里现在没钱，我只要了两万八的彩礼！”
　　“啊？两万八？倒是不高。”
　　林凡知道的，现在很多地方，彩礼都不会低，很多都是几十万，别说车子房子之类的了，就只有少数的地方比较少，几万就能OK。
　　但女子说的两万八，已经很低了。
　　非常好的女朋友。
　　只是，让他们没想到的是，男方的父母方觉得这个女子跟了他们儿子这么多年，不离不弃，这样的儿媳妇就算是不给钱，也跑不了，所以坚决不给一毛钱。
　　是的。
　　一毛钱不给。
　　于是，女子这边的父母有些恼火了。
　　这么点彩礼，就是意思一下，都不愿意，这和没给有什么区别？
　　而且到时候还会打转回去男方，根本相当于没要，这么点都不愿意付出，就想要让他们女儿嫁过去，想一想心里就觉得有点委屈了女儿。
　　现在就这样，以后去了还不知道怎么欺负他们家女儿。这怎么行。
　　女子也很生气，这么多年的感情，这种两万八的彩礼都不想拿出来，双方就这么僵持了。
　　然后，很快的，男方在短时间不知道怎么就认识了一个六十岁的老女人，直接就结婚了。
　　你说结婚就结婚吧，他还非要邀请周晶过去，这什么意思？
　　炫耀一下自己找到了一个富婆吗？
　　炫耀一下自己现在过的多好吗？
　　林凡摇摇头，有些无语：“这人，太渣了吧！”
　　林凡忽然想到了什么，正所谓路见不平一声吼，他可以好好教训一下这个渣男。
　　“你想不想报仇？”
　　林凡其实还是想要触发一些特殊奖励。说的义愤填膺一般的表情。
　　“当然想了，这么多年的感情，他就这么背叛我，只是我一个弱女子，怎么报仇？”
　　林凡笑了：“这个你不用管，我有办法，现在还早，距离酒宴还有一个小时的时间，时间够了！”
　　林凡停下车。
　　然后打电话给王府的管家。不错，林凡在王府聘请了一个管家，毕竟这么大的王府，还有保姆，需要有人管理。
　　“给我送一套衣服过来，还有带一个化妆师来，要快！”
　　很快，管家送来了衣服，还跟着一个化妆师，几乎是林凡电话响彻，马上就联系人，很快就开车而来。
　　而且，将林凡停留在王府中的一辆布加迪也开了过来。
　　女子看到这车子，有些惊讶，这车至少也是几百万吧？
　　“不会吧，你是个有钱人，为什么还开滴滴呢？”周晶愕然的看着林凡。
　　林凡笑了：“这是我的爱好！”
　　好吧。
　　周静感觉自己的大脑有些短路，有钱人真的好不同啊，特别是眼前这个人，真奇怪。
　　林凡很快将衣服拿出来，化妆师给女子化妆，换衣。
　　半个小时后，女子在布加迪里面已经焕然一新。
　　仿佛回到了以前的二十岁。
　　林凡点点头，看到这女子的模样，很标的否。
　　“很好，现在开始你要记住，你是一个富二代，白富美，你是刚知道你自己是富二代，父母隐瞒了你三十年，如今你这个年纪就告诉了你真相，向你摊牌，你其实是个富二代美女，而我呢，……是找到你摊牌的小表弟……”

第256章 你也在啊！【三更！】
　　周晶一听到这话，立刻就明白了林凡的意思。
　　她深吸口气，知道林凡要做什么，道：“谢谢你的好心，既然有你帮助我，我这次一定要让那个渣男付出一些代价，让他在婚宴上下不来台！”
　　现在的她，有了林凡出主意，立刻斗志昂扬，已经没有了之前的颓废和失落的心情。
　　林凡笑了笑：“那就走吧！”
　　布加迪飞快朝着婚宴而去。
　　一般公司的老板会给予自己的员工，赞助一些奔驰，宝马之类的去前任婚礼撑场面。但是林凡更牛逼，直接开着几千万的布加迪，要砸掉渣男的婚礼现场。
　　一座酒店。
　　此刻正是那渣男的婚礼现场。
　　此刻三十岁左右的新郎男子，正在和一个六十多岁的女人站在酒店门口迎接客人。
　　男子一身的西装，头发油光水滑，特别的光鲜，带着的是七八万的手表，长相也算是比较俊朗不错的，配上一身名牌，的确是有一些不错的形象。
　　他心里也是十分的满意和得意，毕竟有钱了嘛。
　　虽然他娶的是一个六十岁的妻子，不过这妻子现在已经得了癌症，只要她过世，上亿的家产全部都是他的，这有什么不好的？
　　周晶，就为了两万八的彩礼，你不跟我结婚，我现在就让你看看，离开了你，我过的不知道多好。
　　现在的我，西装领带，名贵手表，这一身行头，都是二十多万。我现在变成了有钱人。
　　我很期待你来的时候，看到我离开了你，变成有钱人，而你依然是一个穷逼的时候，你会是什么样的表情？
　　宴请正在继续，此刻一辆布加迪超跑从远处行驶了过来，到了这酒店门口停下。
　　新郎一愣，这是谁？
　　就看到上面下来了一个年轻帅气的青年，还有一个女子。
　　这男人他不认识，但是这女人，他眼珠子差点瞪出来，这身穿打扮美貌无比的女人，正是周晶，是他以前的女朋友啊。
　　这怎么回事？
　　坐着这么好的车，还带着一个年轻的帅哥，莫非是她新交的男朋友吗？
　　还有，他以前的女朋友，怎么这么漂亮了？
　　这时候林凡和女子走了过去，男子既然邀请了周晶，所以在她来的时候，还是假惺惺的迎接了一番，不过旁边六十多岁的妇人看到之后，非常的颐指气使，似乎不太欢迎周晶的到来，显然她也是认识这个周晶的。
　　那目光中的不屑，一点也不掩饰，她有钱，什么男人没有，就算是别人谈恋爱十年的，都可以用钱抢过来。
　　长的漂亮有什么用，不过是一个花瓶。
　　连带着，看林凡的眼神，都充满了不屑。
　　林凡自然感受到了这女子的不欢迎，还有那眼神。
　　林凡看到这满脸皱纹一脸高傲的妇人，也没多说什么。
　　新郎男子对两人有些好奇。
　　“居然是你！”
　　新郎男子难以置信，以前他这个穷逼女友，居然身穿打扮这么漂亮，都是高档的衣服，而且做的都是超跑啊？
　　这简直比十年前认识的时候，还要漂亮。
　　和此刻的周晶相比，他旁边的六十岁的丑女人，简直不忍直视。想吐。
　　“恭喜你了！”
　　周晶下来后，露出非常灿烂迷人的笑容
　　新郎男子脸色顿时红了，咳嗽了起来。
　　旁边六十岁的女子，愤怒的看着新郎：“呵呵，你以前的女朋友，还挺漂亮。”
　　阴冷的声音在旁边响彻，吓的新郎直哆嗦。
　　六十岁女子的眼神，充满了阴冷。
　　新郎虽然觉得以前的女友真的好漂亮，但想了想，挣扎一番，他觉得自己选择是对的，还是钱重要一点。
　　毕竟旁边这人再丑，那也是有上亿身家的。
　　此刻，高大帅气的林凡走了过来，笑道：“你的前任，真是没眼光啊，没有选择你这个身价上百亿的白富美，居然选择嫁一个六十岁的丑比阿姨，额，也不对，应该是阿婆才对！”
　　林凡表现出来的是一个比较张扬的富二代形象。
　　但是这话的信息惊人。
　　周晶是白富美，富二代？
　　不可能吧？
　　身家上百亿？谁信啊？
　　“你在羞辱我吗？”
　　女子顿时有些怒了：“你叫什么名字？是做什么的？”
　　林凡也直接说了：“我林凡，当然，我的身份名字这些都没什么，不重要，只是我表姐，你们可以了解一下，京都最大的天和私人医院他们家有股份。
　　对了，这家医院市值六百亿之上，他们家占据了三分之一股份，这还是一个产业，其他的产业就不用多说了。”
　　什么？
　　女子脸色一颤，天和私人医院，这家医院的面积很大，服务很好，最主要的是，都是国内顶尖的医生和技术。
　　能在这家医院治病大都是非富即贵，京都的上层社会的人，而且由于服务，各种设备，环境，都是顶尖一流，所以哪怕是小小的感冒在其中治疗，都花费上万。
　　像她这种身价上亿的人，在里面感冒去装装逼还行，要是住院的话，她还真有点心疼。
　　能是这种医院的股东，身价就是数百亿了。
　　她不过一个亿，还是靠着死掉的老公遗产才有，根本就是坐吃山空了。
　　和这样的人比起来，她还差得远。
　　也不敢轻易得罪这样的人，态度也收敛了一些。
　　周静这时候说道：“算了表弟，今天是我以前男朋友的婚宴喜庆日子，还是不要说搞事。”
　　林凡点点头：“好嘞姐，姐你说什么都是对的，我们进去吧！”
　　女子阿婆脸色立刻转变，变成了尊敬，几百亿的人，她得罪不起。
　　根本不在一个级别，不是钱的级别，而是背后势力的强大。
　　她脸上的皱纹虽然被粉底给盖住，但也遮掩不了那非常粗的皱纹显现几条出来：“多谢能来参加婚礼，两位请！”
　　林凡拉着周晶进去。
　　这时候。
　　“诶，大佬，你怎么在这里？”
　　林凡转身，就看到一身打扮帅气的范建出现在了这里。
　　这么直接叫人大佬？林凡整好奇是谁，现在看到这范建，顿时有些惊讶，这货也在这里？
　　“小建，你也在啊！”

第257章 不信是你自己的事情【四更！】
　　这个说来还是他的同学，不过上次之后，林凡没将他当做同学。
　　要不是他装逼技术高超，反攻了一把，否则定然会被这个老同学坑的稀烂，脸面全无，一辈子都有阴影。
　　面对这样装逼坑人的能手，林凡不想和他客气什么。
　　不过这回范建同学，在也不敢在林凡面前装逼了。
　　他笑嘻嘻的点头哈腰模样走过来：“是的大佬，我也是来参加婚礼的，大佬你不会也是吧？不对啊，您跟王家老爷子是一个牌面的，怎么会来这里？”
　　他有些疑惑，也还问了出来。
　　林凡看了一下旁边的周静：“这不我一表姐参加前任的婚礼吗，我顺道过来看看。”
　　原本，之前的六十岁妇女，还有点怀疑之前林凡是在吹牛逼，心里还没有完全相信。
　　但是现在看到这范建，在林凡面前一口一个大佬，喊的女子浑身汗直流，他说什么？和王家老爷子一个牌面？这……
　　王家何等身份地位……
　　而且范建她以前见过，正是这次婚宴中贵宾中的贵宾，没有之一，他的层次就不是她所能接触的，只是范建刚好和她的女儿似乎认识，接触过，所以这才来捧场来看看而已。
　　但她知道，范建是很厉害的，家族背景很强，那不是一般人。
　　谁能想到，这样的人在林凡面前，一口一个大佬，她现在不怀疑林凡的话了。
　　此刻的新郎，心中的震惊无法言表。
　　林凡越是表现得惊人，那么证明他说的话，肯定是真的，这么说来，作为林凡表姐的周晶，岂不是真正的富二代，上流社会的人？
　　这个，我的前任真的是白富美？？？
　　我为了一个六十岁的老婆子，放弃了成为上流社会，一名白富美的老公？
　　而且看范建，还有林凡和周晶这行头，说话的姿态，一个亿在人家眼中算个屁啊。至少都是几十亿以上身价的人。
　　也就是说，如果我不跟这六十岁的阿婆在一起，我不计较那两万八的彩礼，我不但可以得到一个美丽漂亮的老婆，还能因为这个老婆的身份，而成为真正的豪门有钱人。
　　这一刻，新郎脸色煞白，他肠子都悔青了。
　　周晶心里也是有些愕然，毕竟她不知道什么天和私人医院，什么几百亿的价值，也不知道范建，但眼前的林凡似乎不是一般人。
　　她还发现那女妇人，似乎特别看中范建，范建却特别恭敬林凡。
　　这其中的差距就显现了出来，这证明林凡的身份地位，是在场中最高的。
　　周晶暗道，看来林凡是真的超级有钱人，来世俗体验生活来了。
　　滴滴不过是玩玩而已，没想到自己遇到贵人，帮我扬眉吐气了。
　　此刻周晶在他们聊天的时候，看向新郎，似乎非常的歉意：“不好意思，我没有刻意隐瞒什么，我不知道我以前家里这么有钱，我以为我家里一直很穷，现在我才知道，我家居然有上百亿财富这么多！”
　　新郎：“……”
　　看看自己的非常漂亮美丽，身材火辣的前任女朋友。
　　在瞅了一眼旁边这个丑逼。
　　麻痹的！白富美，加上百亿。丑比，苍老，家产一亿，这怎么选？需要想吗，当然是白富美加上上百亿。
　　“晶儿，你过来，我有很多话想要跟你说！”
　　为了表态，他猛然踹了一脚旁边的丑逼。
　　啊！阿婆惨叫一声，矮黑的身躯倒在地上，摔的不轻。而新郎转身走向周晶。
　　猛然跪在地上。
　　跪的死死的。
　　“晶儿，跟我结婚吧！”
　　这话一出，众人目瞪口呆。
　　曹。
　　牛逼！
　　这变化的也太快了吧？
　　这时候周晶一耳光甩了过去：“我们已经是前任了，分手了，滚！”
　　但新郎不但不生气，反而狂喜的道：“晶，你打我，证明你还在乎我，你还喜欢我，说明你还爱我对不对？我就知道？”
　　周晶差点吐出来。
　　见过不要脸的，这种不要脸的她还真没见过。
　　难怪能做出这种事情。这就是自己谈恋爱十多年的男人？我当初眼瞎了。
　　现场很多人在酒店门口，那些过来的亲友也听到消息看了看。
　　“什么情况？”
　　“谁知道这里发生了什么？”
　　“呵呵，这就有趣了，新郎的前任来了，上百亿家产的那种，现在新郎后悔了，想要反悔不结婚，反而求婚这个白富美。”
　　“曹，这么牛逼的操作？”
　　“这是个超级大瓜啊！好奇葩的男人。”
　　“不要脸才是真的吧！”
　　此刻那个六十岁的阿婆爬起来，脸上鼻青脸肿，被摔的不轻，她死死的喊着男人的名字。
　　“你敢踹我，还要和我离婚和这个人，你……”
　　女子生已经彻底的狂躁了，目光非常的凶悍。
　　“你有什么好生气的？你看看你自己，这么老丑了，还想我娶你？做梦吧！”
　　“你说我丑？”
　　六十岁阿姨顿时发飙了：“来人，揍他！”
　　她是有钱人，自然有一帮小弟，这群人冲上来就对着这人暴打了一顿。
　　不过这新郎也是彪悍，扛着这些拳打脚踢，对着那丑比阿姨也是一顿乱揍。
　　“你打我……啊！！！”
　　“打你怎么了，你个丑八怪！”
　　“啊，揍死他，往死里打。”
　　现场一片混乱，仿佛儿戏一般的场面，不由让人觉得叹息。
　　林凡在旁边一边吃着瓜子一遍看戏，看到这几个人居然搞不定一个新郎，反而被他打退下，林凡喊道：“都住手，不要打了，你们这样打不死人的。”
　　众人：“……”
　　很多人一口卧槽卡在喉咙半天喊不出来。
　　很快，公职人员来了，这才将人弄开。
　　此刻的双方，都打的脸上青一块红一块。
　　新郎被揍的不轻，浑身被揍的有的地方骨折了。
　　但他依然跑到周晶的面前，跪在地上：
　　“晶儿，我们和好吧，原来我，我知道你是爱我的对不对？我之前不过是气你而已，我怎么可能真的和这个老太婆结婚，不可能的。你一定要相信我！”
　　周晶摇摇头，想了想，还是告诉了真相：
　　“你不要叫我晶儿，我觉得恶心，还有，我一切都是装出来的，我不是什么白富美，富二代，我还是以前那个普通的女人，什么身价几十亿，上百亿的，那都是假的，我根本没这么多身价，都是骗你的！”
　　新郎傻眼了，根本不可能接受：“不可能，这怎么可能，如果这一切都是假的，那么你那布加迪超跑呢，这不可能是假的吧！我亲眼看到的跑车！”
　　“车是真的，但那不是我的，……是他的！”
　　周晶指着旁边的林凡。
　　“你不是说他是你表弟吗？”
　　“这么跟你说吧，我早上才认识他的，他也不是我表弟，他是很有钱的人，他只是看不过，帮了我。”
　　周晶非常感谢看着林凡。
　　此刻的新郎脑袋有点短路，他快疯了。
　　这么说来，这一切都是假的？我为了证明回头的决心，踹了一脚老阿婆，你居然告诉我这一切都是假的？
　　我把我的婚礼，把我上亿身价的阿婆妻子踹在地上，你居然告诉我这是假的啊？！！！
　　他心态崩了！
　　“不！我不相信！我不信你！”
　　“你就是白富美，你就是几十亿的富二代！！！”
　　“你不信，是你自己的事！”
　　此刻，公职人员将他带走了，还有阿婆，帮着打的一群人全部带上了车。
　　一个婚礼，就这么草草结束……

第258章 这不对啊！
　　林凡伸了一下懒腰：“走吧，戏都完了。”
　　周晶看着林凡，非常感激的眼神：“谢谢。”
　　林凡：“不用，都是小事，我最看不惯为了钱背叛自己女朋友的渣男了。”
　　说完，林凡这时候也准备走了。
　　不过一看时间，都这个点了，自己今天还没跑滴滴呢。
　　再不跑，今天都过去了。
　　林凡现在的车是布加迪，想想，也懒得换了。就用这个跑滴滴。
　　打开手机，很快一个单子就来了。
　　林凡的车到了地点之后，面前站着一个年纪不大的姑娘。
　　这个姑娘看到林凡开的是这种豪车过来，眼神有些不对了。似乎有些难以想象，会是这般。她还揉了揉自己的眼睛，暗道这不对啊。
　　我打的明明是滴滴啊，来的这是什么啊？
　　她低头一看，手机上写着我不会告诉你我很帅。林师傅，手机xx。车品牌……
　　反正绝对不是眼前这辆。
　　林凡打开车门，女子还不太敢上来：“师傅，是不是搞错了，我打的是滴滴，你这来的是超跑，而且订单上的信息，不是这辆车啊，你这和手机上的车型不一样。”
　　林凡看了一下自己的豪车，笑了笑：“我出门没来得及换车，这样吧，你将就一下，凑合坐坐？”
　　姑娘懵逼了。
　　居然让我将就几千万的跑车。这样说真的没问题吗？
　　“额……算了，师傅，我看你这也不容易，我原谅你了，我就勉为其难，将就一下这车吧。”
　　姑娘非常幽默的道。
　　然后坐了上来。林凡暗道这姑娘挺有趣啊。
　　不过姑娘一屁股坐进来的时候，看到旁边的林凡，顿时惊讶不已。
　　我了个去。车牛逼就算了，这司机也是极品男神？
　　太帅了吧？
　　姑娘左右打量这车，真的很不错。
　　不说其他，恐怕这车里面配置的音响，就达到上百万价值了吧？
　　带劲！
　　姑娘看的眼珠子快要掉出来，发现坐这种豪车，还真的挺爽的。如果可以，她希望以后能天天将就坐这样的车。
　　然后她开始和林凡聊天。
　　问了一下这车价格，型号之类，然后拿着手机搜索了一下，发现这是好几千万的车呢。
　　她浑身颤抖，我的妈啊，布加迪威龙也。
　　好几千万的车，自己要是刮一下，这辈子都完蛋了？眼前这个滴滴司机，是极品男神，没错了。
　　“师傅，你这车超跑用来跑滴滴，好浪费啊，而且乘客的压力真的好大。”
　　林凡笑了笑：“不浪费，顾客就是上帝嘛。”
　　女子笑了起来，笑的很开心。
　　不过她坐在车内，不敢动作太大，怕将车里面的内饰给划坏了，万一要赔偿她赔不起。
　　这时候，她想到了网络上流传的消息，一个开着豪车的男人在跑滴滴，超级帅，超有钱，如果谁能钓到这样的男神，这辈子都不用奋斗和缺钱了。
　　不会是眼前这个大帅哥吧？
　　流传的那个男人？
　　姑娘还问了一下林凡，不过让林凡得到这个消息之后，林凡陷入了沉思中。
　　他发现自己滴滴的事情，好像已经传到了很多地方。
　　他的车，好像已经曝光了啊！
　　他开车一般都是那一辆改装的车，但那辆车好像被很多人知道，自己如果开超跑跑滴滴，也过于高调了。不太好。
　　干脆，将之前那辆改装的车换掉吧。
　　林凡不是想想而已，他想了之后，就开始做了。
　　这一次他准备买一辆电动车。
　　特拉思的电动车。
　　在京都车有日常的限号，普通的车至少七天有一天无法上路，到了雾天，可能限号更严重，不能上路的情况出现的比较多。
　　电动车不存在这样的问题，随时都可以出去。
　　林凡来到了一家特拉斯的销售店。
　　林凡是走过来的，因为距离并不是很远，来了之后，其中的一个服务员跑了过来：“哥，您这是要买车吗？”
　　林凡点点头，朝着其中的一辆车而去。
　　“这辆车什么价位？”
　　“这一款售价是三十五万零五百。”
　　销售人员看到林凡英俊帅气，觉得有点戏，所以比较热情。
　　“这车一共有多少颜色可以选择？”
　　林凡看了一下四周。
　　“我们这里摆在外面的有白色黑色，其实一共有七个颜色。”感觉林凡有戏，销售男子更是热情的不得了：“我们库存都有各种颜色的。”
　　“嗯。”林凡拿出一张卡片：“刷卡吧！”
　　小哥愣住了！？？？
　　什么情况哥？
　　这来店铺才不到两分钟，这就要刷卡购买了？
　　你得给我一个反应的时间啊，我去。
　　销售男子自己被震的不行。
　　颤抖的接过林凡的卡，他身躯有些僵硬。
　　这个有点不对劲啊！
　　一般情况下，不是都要还价的吗，就算是不缺钱，也要意思意思的还价一番，毕竟很多客人不在乎钱，就在乎砍价的那个过程。
　　他见过很多土豪，从未见过林凡这样的。
　　他干咳了一下：“这个，哥，您难道不还价什么的？我们的价格很好还的，一还就能减。”
　　“这，还能还价？”
　　林凡睁大了眼珠子。
　　销售男子呆滞了。
　　一个从来不还价的有钱人？
　　牛逼！
　　哪怕是买车，几十万的都不用还价的！
　　他有些不知道该怎么回林凡的话了。
　　“可以的！”
　　只好说了这么一句。
　　林凡摇摇头：“不还，刷卡。”
　　销售男子怔住了，和客人讨价还价，是我身为销售人员的生存技能，是我最后的倔强，你，怎么能不还一点价就想要买走车？
　　这和无人售卖，一个没有感情的售货机有什么区别？
　　那我不是可以被随便取代了？
　　这样不行。
　　必须要让客户还价。
　　“哥，还是还一点吧！”
　　销售男子似乎带着一点点的期待。
　　“这样我心里会好受一点。”男子看到林凡不解的表情，说道。
　　不过四周不少买车的人，听到这里的对话，简直纷纷摔倒。
　　这好像有点不对吧。
　　“神豪买车不讨价还价，这让销售人员感觉少了一点什么，心里很难过。”
　　“这销售男子，也是耿直。”
　　“哈哈，别人不还价，还有卖车的求人家还价的，这画面，着实搞笑啊！”
　　面对男子的强烈期待，林凡撇了一眼：“不还。”
　　现场众人都噗嗤乐了，这神豪，是真有个性啊。
　　销售小哥哭着脸，拿了刷钱的工具，给林凡刷卡...
　　林凡对账之后，发现上面的数字不对，摇头道：“这价格不对啊。”
　　周围的人注意过来。
　　莫非，神豪后悔了，想要砍价？

第259章 告白【二更！】
　　期待中...
　　销售小哥也是一脸的惊喜：“是啊，这是我们的原价，您可以还价的，我可以给您优惠一点，只能是一点点哦。”
　　谁能想到，林凡平静的道：“你算错了，我刚才说的是七种颜色的车，都要买一辆，七辆车的价格应该是两百多万，这样才是对的，你只给我算了三十五万。”
　　“错了？”
　　销售呆若木鸡。
　　？？？周围群众。
　　我草。
　　你是老大，你牛逼。
　　给大佬拱手。
　　销售小哥心里的阴影整理逐渐开大。
　　我是个冒得感情的销售机器，我没有存在的价值，……我的工作，机器就可以代替。我的存在感，冒有了。
　　你上来就买七辆车，不讲价……
　　“哈哈，先生刚才我没听清楚，真是不好意思，您是说每一种颜色都要一辆，一共是七辆车对吧。”
　　销售小哥一想，管他呢，有业绩他不香吗，这还愁眉苦脸，当个机器人有钱赚也不错。
　　他被林凡震的刚才小心脏有些受伤，但是很快就恢复了。只是销售机器恐怕要在他内心保留一段时间。
　　“是的！”林凡点点头。
　　“先生，冒昧的问一句，您买这么多车是干什么用的啊？”
　　“这么多颜色，我每天开下去，从星期一到星期日，这样就不会错了时间啊！”
　　林凡跑滴滴，怕被那些守株待兔的女子抓住，要知道现在林凡神豪体验生活跑滴滴的事情，已经传开到了不少心机表那里。
　　她们每天都在刷订单，就想要找到林凡，如果来的滴滴不是林凡的车型号，颜色，她们远远的就会退单，但如果是的，她们就会上车撩他。
　　林凡哪有这闲工夫。何况是有女朋友的人。
　　所以买七辆车，每天都用不同颜色的，可以减少很多的麻烦。
　　“这样的，呵呵，先生，您真富有。先生我还想问一下，您是做什么职业的啊，好有钱，是公司的总裁吗？”
　　林凡平静道：“你高估我了，我就是跑滴滴用。”
　　噗嗤！
　　周围一群人倒下一片。
　　真相总是让人难以置信。
　　滴滴司机，为了开个滴滴，居然购买七辆车，你牛……
　　壕无人性啊。
　　这不是人。
　　销售小哥，我是个冒得感情的销售机器。
　　虽然我卖了这么多车，但我心里有阴影。
　　这神豪大佬隔着老远，都能被他的逼气扑面而来，方圆十米，都要被震出内伤吐血……
　　……
　　王府！
　　林凡电话响彻了，唐芊给她打电话，想要和她吃饭。
　　“怎么，宝贝，想我了？”
　　“嗯，我饿了。”唐芊羞羞的说道。
　　林凡点点头：“好的，你等着，我去接你。我刚买了一辆新车，电动特斯拉，蓝色的，别看错了。”
　　现在林凡的女朋友唐芊，找了一个公司上班，是她自己家族里面的公司，她去熟悉一下，以后也是要接管一些家族产业的。
　　时间上也比较充裕。
　　一座公司中，唐芊心情很好的从公司里面出来，刚好门口一辆宾利车上，下来了一个比较胖的青年。
　　他带着墨镜，黑色西装，头发很时髦，看到唐芊之后，双眼一亮。
　　这里居然有如此美女？
　　他的双眼一下就被唐芊吸引住了，主要是唐芊身段，长相，气质，真的太好了。
　　这样的都市大美女，走到哪里都是一道风景线，想要不引起人的注意，有点难。
　　他的目光盯着唐芊，很快露出了舔狗的风范。
　　“这位美丽的小姐。”
　　“？？？”唐芊表示不解。
　　男人双眼发光：“小姐，你是喜欢奔驰呢还是宝马呢，还是奥迪？”
　　唐芊翻了一个白眼：“我都不喜欢。”
　　男子笑了笑：“那你喜欢什么车呢？”
　　唐芊：“我只喜欢我男朋友的车。”
　　男子扎心了。
　　果然，漂亮的女神，都已经名花有主。
　　不过他依然自信一笑，不会那么容易死心的，他是一个超级有钱的富二代。
　　所以，只要有钱，就没有挖不倒的墙角。
　　他甩了一下自己的扫把头：“你男朋友开的是什么车呢？”
　　唐芊想到林凡之前说的：“他开的是电动车啊。”
　　“沃特？电动车？”
　　男子一愣，随后便是狂喜。
　　电动车好啊。
　　这个垃圾，岂不是被我两下就压下去了？
　　挖他的墙角，很容易嘛。
　　我，李灿，三百万的宾利。
　　你男朋友一辆电动车。啧啧。
　　李灿笑的很灿烂，很开心：“你这样的女神，不应该去坐电动车，还是我带你吧，你看我的车，三百多万。”
　　然后很自信的指着自己的宾利。
　　几百万的宾利，有一种威严和豪华感，那led矩阵式大灯，更是让这辆豪车增加了很强大的科技感。
　　一个词，上档次，高端，大气，牛逼。
　　他自信一笑，这车一出，万千妹子一片倒。
　　根本不在话下。
　　这时候，远处一辆电动车悄悄的停留在了旁边。
　　林凡从车上下来了。
　　唐芊看到林凡，顿时目光温情如水：“老公！”
　　她飞奔而去，似乎好久不见，很是兴奋，然后整个人都挂在了林凡身上。
　　好在林凡身强体壮，这区区上白斤，跟玩似的。
　　噗嗤！
　　李灿差点一口水喷出来。
　　mmp！
　　一个开着三十多万的电动车，居然泡到如此女神。
　　你让我这个开几百万宾利的男人，情何以堪？
　　我不服！
　　哼！
　　李灿藐视的看了一眼林凡：“我让你知道，什么叫做现实的残酷，没钱的绝望，这世界上，钱才是能决定一切的东西，就让你见识一下吧！”
　　李灿走到了林凡面前：“这位兄弟，等等。”
　　“你有事吗？”林凡转头有些懵逼，这人谁啊？
　　李灿笑道：“哥们，来来，有好事找你商量一下，我们走远一点在说。”
　　他想要将林凡带远一点，和林凡谈谈什么叫做现实。
　　林凡眉头一皱：“你要有什么事情，在这里说出来就行了！”
　　李灿摇摇头，他本来是要将林凡拉到一边去和他谈谈钱的好处，来一个晓之以钱，动之以钱的攻势，让这个开着电动车的穷逼离开他心目中的女神。
　　现在看来，显然是不行了。
　　不过他还有其他的办法。
　　“哥们，这么跟你说吧，我现在很喜欢你的女朋友，我感觉她就是我人生的烈日，她的出现，照耀了我的全世界，但你知道吗，我发现她有女朋友的时候，我，我感觉这美好的世界都被撕碎了，我其实不忍心这样拆散你们，但是我又爱的实在是太深，所以……”
　　刚开始，他来了一段非常深情的表白。

第260章 你不行【三更！】
　　这样的告白，不至于让人觉得挖墙脚太过于可耻。
　　说了很多，李灿深情的看着唐芊：
　　“世人皆唱逃之夭夭，见你才知灼灼其华，今夕何夕，见此良人，多谢苍天有意，最是凝眸无限意，似曾相识在前生……”
　　林凡在旁边，淡淡的笑着，暗道这二笔挺逗啊。
　　诗词本来是很美好的东西，这货说起来，有点膈应。
　　我就静静的看着你装逼。
　　此刻，路边的人看到这里，也豪气的驻足观看了一下，似乎有些了解这里发生了一些什么了。
　　毕竟这里可是有宾利豪车，比较吸引人的目光。
　　李灿则是高兴，这里的人越多，对他越有好处。有利于他尽情的装逼。
　　李灿一脸叹息的看着林凡：“哥们，现在的情况就是这样了，我喜欢你女朋友，而且非常的深厚，我感觉你女朋友我们前世才是一对，今生相遇，这都是缘分。
　　这样吧，我给你一百万，你和你女朋友分手，这一百万，至少也是你十年努力，都未必能积攒的到的吧？可以让你少奋斗好多年了。”
　　男子说完之后，拿出一张支票真的写上了数字，签字，递给了林凡。
　　林凡惊讶，接过了一百万，仔细看了起来。
　　李灿大喜。
　　这样说明有戏了，哈哈。金钱的力量果然是无穷的。
　　只要这穷逼接受我的支票，他自己就会离开，而且即便他不离开，女神也会瞧不起他的，两个人自然也就散了，他就有机会了。
　　女神现在应该很生气吧？
　　自己男朋友为了钱离开自己，那得多伤心啊？
　　只是，李灿发现女神唐芊，却亲密的搂住了林凡，看着支票笑了起来。
　　李灿：什么意思？
　　女神不应该生气吗？
　　她为什么还在笑呢，这不合理啊？
　　四周众人也响彻了一片笑声。因为现在这个点，是下班的点，旁边就是唐芊家里的公司，仅仅是这一个公司就市值几个亿，是给唐芊拿来锻炼锻炼的，还不是唐家重要的几个产业之一。
　　这样的唐芊，她男朋友是这区区一百万能挖的动的吗？
　　搞笑呢？
　　公司的人，有的人已经知道唐芊有男朋友，看样子应该就是眼前这位大帅哥。
　　既然是姐夫，那就要拍马屁，让唐总开心。
　　“哈哈哈，拿一百万就想要挖姐夫啊，你好天真啊！”
　　“我们姐夫可是唐总的男朋友，知道我们唐总是什么身份吗？”
　　李灿一脸愕然。
　　什么情况？
　　很快，他从周围人的议论中，得知唐芊是旁边一家公司的老总，而且家族似乎是一个集团企业，她就是千金一般的人物，这样人物的男朋友，能简单？
　　或者说，能缺你这一百万吗？
　　显然是不可能的。
　　李灿知道实情之后，脸色有些难看。
　　这女神如此有钱，他男朋友根本不可能缺钱，他居然拿一百万去挖人家，这不是在老虎面前卖弄猫的爪牙吗。
　　更让他难以置信的是，唐芊笑道：“你知道我男朋友什么身价吗？”
　　“至少几百个亿以上，我男朋友开滴滴，不过是为了体验生活而已，你这宾利，我男朋友都不开的，他的车都是几千万级别的。”
　　唐芊不想让这男人缠着她，将林凡的厉害说了出来。
　　顿时引起了不少人的惊呼。
　　“什么？他，他的车是几千万？”
　　唐芊的话，还是很有力度的，因为她的语气，根本就是在阐述一件事实。而且也没必要骗谁。
　　李灿浑身一颤，脸上顿时跟猴屁股一样脸红，头低着，恨不得找个地洞钻进去，太特么丢人了。
　　这不是关公面前耍大刀么？
　　人家的车几千万级别，他一个开着几百万车的人，在人家女朋友面前要挖墙脚，这不是搞笑吗？
　　瞬间，他感觉自己刚才的行为，自己有一点像是小丑。
　　尼玛！
　　太丢人了。
　　首先唐芊的身份就不同，再者林凡也是个有钱人。
　　两个都不是一般人，他在这里干啥？
　　“宝贝，走吧，别在这里了，咱们还要吃饭呢。吃完了……”唐芊给林凡一个眼神，自己体会。
　　“好！”
　　林凡微微一颤。赶紧上车踩着油门走了。
　　留下那李灿，一脸傻逼一样的在原地，反应过来，也赶紧上车溜了。
　　我感觉这辈子的脸都丢光了啊！！……
　　……
　　第二天，林凡和唐芊在王府中出来，真是美好的夜晚啊。
　　唐芊脸色红润，林凡开车送她去上班了。
　　不过车在路途中，林凡打开滴滴，立刻就接到了一个订单。
　　林凡看了一下，路程倒是可以顺带，他道：“芊儿，我可以顺带接一个客户吗？”
　　“ok啦，老公，这不用问我，你自己做决定啦。”
　　唐芊虽然不知道为什么林凡会喜欢跑滴滴，但林凡做什么事情，她这个做女朋友的是不会反对的。
　　林凡：“我先戴个口罩！”
　　林凡很快去了一个路段，接到了一个女乘客。
　　这个女子大概七十几分左右的颜值，已经很不错，在很多人眼中就已经算的上是女神。
　　一路没什么话，车很快就到了唐芊的公司门口。
　　唐芊看到旁边有人在，不好和林凡那么亲密，下车的时候打了一个招呼就走了。
　　女乘客有些不理解：“帅哥，刚才那个人好像没给钱就走了！”
　　林凡笑了笑，随便忽悠：“她昨晚在我这里，所以这星期车费免了……”
　　噗嗤！
　　女子差点栽倒在车内。
　　这也行？
　　她打量了一下林凡，虽然林凡带着口罩，但是感觉林凡依然是一个不错的帅哥，能通过一些痕迹判断，长相不差。
　　如果能通过一晚上就能抵一个星期的车费，似乎挺划算的，自己得到了帅哥，还不要钱。
　　心动的感觉。
　　然后，女子脸色扭捏了一下，试探的问道：“那，帅哥，要不，今晚……其实我晚上也有空……”
　　她知道自己的姿色，一般男人在她面前，都是舔狗，她很享受那些舔狗们在她面前的表现。所以自己都这么主动了。这个滴滴司机，她能拿下。
　　林凡看了一下女子，不断的摇头：“不不不不，你太丑了。”
　　什么？
　　丑？
　　女子当场呆滞……
　　女子内心受到一万点暴击。

第261章 意外惊喜【四更！】
　　……
　　第二个客人。
　　林凡继续跑滴滴。
　　第二个客人是一个男子。
　　这男子上来就眉飞色舞的，兴奋的发魔音。
　　“哈哈哈，各位亲们，我现在宣布，我买房了哦。”
　　“奋斗了十几年，在京都，我终于买房子了啊，啊哈哈哈哈！！！”
　　不错啊！
　　林凡也在暗暗点头。
　　男子对着手机的镜头：“我在京都买了房子，一百二十平方的，一千万元，这是我奋斗了十三年的结果，没有贷款，我特么一次拿下来的，牛逼不？就问你们牛不牛逼？”
　　林凡再次暗暗点头。
　　暗道这男人，挺厉害啊。
　　十几年就在京都奋斗了一套千万级别的房子，非常给力了。
　　男人并没有停止，继续道：“有时候，你不逼迫自己一下，都不知道自己有这么大的潜力。”
　　林凡点点头，表示同意。
　　男人再次道：“买房的一千万，我老爸出了九百万，我老丈人出了九十万，嗯，真的，有时候你不好好逼他们一次，你根本不知道，他们有多有钱！”
　　林凡：什么情况？
　　原来，这就是你奋斗到房子的过程？
　　这就是你的心得体会？
　　感情你呀的就只出了十万，其他都是逼你家人出的？
　　然后完了，在这里高兴的炫耀自己多厉害？
　　牛逼，我给你个大拇指。
　　林凡哭笑不已。……
　　……
　　林凡跑了这个乘客之后，忽然，收到了一声提示。
　　“叮！恭喜宿主完成了一单特殊滴滴！”
　　“叮！你获得了中山村拆迁祖宅……林家大院一座！”
　　怎么回事？
　　林凡睁大了乌黑的双眼，有些懵逼。
　　什么时候就特殊滴滴奖励了？
　　刚才的滴滴订单好像没什么特殊的啊？
　　额……
　　等等。
　　这什么中山村待拆迁的祖宅，林家大院？
　　我老家祖宅在中山村吗？
　　什么时候的事情。
　　我怎么不知道？
　　“反正现在有时间，过去看一下。”
　　林凡赶紧拿出手机定位，然后一路疾驰而去。
　　他真的一脸意外。
　　真的。
　　在中山村一带。
　　很快到了地方，林凡目瞪口呆的看着眼前惊人的一幕。
　　这座巨大的院子，在它的门口是两个魁梧的雄狮子，虽然有些老化，但依然威武不凡，上面的牌子上面写着林家大院的字样。
　　在墙院的四周，都有几个鲜红的拆字。
　　拆，拆，拆！！！！
　　林凡赶紧将车行入其中，停下之后，在里面参观了一下，最后惊人的发现，这家大院比自家的王府，要更庞大一些。
　　我的天。
　　这也太大了吧？
　　至少四公顷啊，差不多四百亩的面积。
　　只是这里根本没什么人居住，时间长了变成危险的房子。
　　但还是能看出，这院子以前的辉煌和家族的鼎盛。
　　大院子的四周，是高楼大厦，非常的壮观，四周的发展以这里为核心扩散。
　　周围，全部都是高科技的公司总部大楼。
　　什么滴滴，京洞，大米之类的。
　　将这里包围了起来。林凡刚进去没多久，就看到了里面深处，停留了几辆车。
　　几个工作人员，正拿着这里的合同，测绘仪器在四周观测，看到林凡之后，立刻很是客气的道：“您就是这座林家大院的继承人林先生吧？”
　　“我们在这里已经等了您几天了，在找不到，就只能通过其他的途径找您了。”
　　林凡眨巴着眼睛：“我就是林凡，这大院子，嗯，是我的！”
　　“我给您说说吧！”
　　一个建-委的工作人员对林凡耐心的说着：“你的林家大院，已经被纳入了本土拆迁计划中了，要全部拆掉。”
　　林凡一愣，传说中的拆迁，变成拆二代？
　　林凡想起来，系统奖励的时候，说的就是什么待拆，刚开始还有些疑惑，原来是这么回事。
　　但。
　　林凡还是有些受到惊吓。
　　要知道，这院子得多大啊，位置又是在黄金地段，拆这么大面积，赔偿多少钱啊？
　　那工作人员还是一个小有级别的头，盯着林凡很客气，因为他怕林凡的不答应，他笑道：“这么大一块地方，按照拆迁的政策，您这座林家大院，拆了之后，能获得十栋楼。”
　　“什么？京都十套房子？”
　　林凡眉头一皱，这个。
　　“不是。”工作人员浑身一抖，怕林凡误会什么，赶紧道：“林先生，是十栋楼，不是套，是栋！”
　　“十栋？”
　　“对对对！是的，就是十栋楼！这是补偿的，每一栋楼最低都是十层，我们早就在旁边建立好了。”
　　他指了指不远处的一大片高楼大厦。
　　“那些，都是商品房，全部是纯楼板！”
　　“房产证，都在这里！”
　　男子还是有些忐忑的心情，毕竟林凡是大户，要是不同意，真不好整啊。
　　他招呼一声，很快就有几个工作人员每个人都抱着一个大箱子过来了。
　　是那种搬家用的大纸箱子。
　　里面全部都是堆积的密密麻麻红色的本本。
　　崭新的不动产权证。
　　几个人抱着这些房产证，心里一万个mmp。
　　这个年轻的帅哥，命也太好了。
　　我在京都混了这么多年，一套房都没弄上，不，半套都没弄上，人家的房产证几个人都抱不动。
　　这真特么打击人啊。
　　三个堆积的箱子里面，比钱还要珍贵的东西。
　　“十栋楼，三十个单元，十层，而且每一个单元一梯两户，一共六百套房产证，都在这里了。”
　　这男子笑道：“你觉得怎么样？我们要征用你这片地，建立一座5g国际研发中心，这是非常重要的重点工程……”
　　林凡看着旁边的一大片高楼，属于他个人的小区。
　　他脸色很是严肃的道：“虽然我很舍不得我的宅子，但既然是祖国需要征用，为了支持高科技发展，为了做一点贡献，我，答应了！”
　　男子终于松了一口气，比打一场仗还要忐忑，四周的人也都是表情亮了。
　　要知道，眼前的林凡，可不是一个拆迁户能比，他这一大片，相当于多少拆迁户？搞定他一个人，就相当于搞定了多少拆迁户累计的地盘啊？
　　但同样的，这个人要是不答应，这么大一片地，就只能眼巴巴的瞅着，还真不能怎么着。
　　那有些计划，肯定要受到一些影响。
　　哎，有钱人的快乐，你想象不到。
　　四周几个工作人员看着林凡数着自己的房产证。心里简直没谁了。
　　这个人长的帅就算了，家里还拆迁，你拆迁就算了，人家拆迁一套房，你特么拆迁一座小区。
　　关键，送上这么大一片地方，他们的头还要一脸感激，带头一起鼓掌，恨不得上新闻表彰一下才好。
　　这些人，都感叹为什么自己不姓林，祖上没有留下什么东西呢。
　　“林先生，您真是明白大义，懂得为国贡献的人。”
　　“你是这一片拆迁户中最庞大的一个，占据了九层的计划面积，剩下的一成拆迁户，每一个都非常的不好对付，各种钉子，我们……哎，太难了！”
　　几个人连忙告辞，去别的地方拆迁。
　　而在工作人员的带领下，林凡也去自己的小区看看。
　　是的，属于他一个人的小区。

第262章 忧愁啊！
　　他们拆迁考虑的很周到，给林凡单独设了一个独立小区，名字就叫做林家小区。
　　一共就是十栋楼，基本上是封闭的管理，物业公司也已经配置好了。
　　物业的人等着林凡这位大佬的来到，之前就已经收到通知，包括几十名保安，保洁，物业，站成了两条，欢迎林凡的到来。
　　这牌面，属实没谁了。
　　他们在欢迎整个小区的业主入住，业主就一个人。
　　在旁边还有两面旗帜，上面写着欢迎林家小区的业主入住！
　　那些物业的人，保安，大妈们，一个个训练有素，表情热情。不过他们也在议论纷纷。
　　“终于看到业主了。”
　　“不过，我有一个疑惑，你们知道为什么这里叫做林家小区吗？”
　　“好像是拆了一大片土地，之前有一个大面积的院子，就是林家大院，咱们这个小区基本上都是回迁房的！”
　　“林家的人，岂不是非常厉害，要将这小区给分了？”
　　“嗯，差不多吧！”
　　这时候物业的男子经理大吼：“安静，业主来了！”
　　在工作人员的陪伴下，林凡将车开了进来，所有的保安，物业的人，保洁阿姨都是热情的开始微笑，对林凡注目礼。
　　之后。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　就一个？……
　　等了片刻，后面还是没人。
　　一阵风吹过，显得有些安静。
　　这……就没了？
　　“不会吧，就一辆车，一个业主啊上面！”
　　“不可能吧，其他的业主呢，都没来吗？”
　　这里的物业公司男子，一脸懵逼。
　　上面的通知是这个小区的所有业主，今天都会到来的。但他们的的确确只是看到了一辆车。
　　他们打电话给上面反映情况，然而，那上面的男子，叹了口气：“你们小区，就一个。”
　　“领导，啥，啥就一个？”
　　“业主只有一个，就是林凡，整个小区都是他的，明白了吧？”男子挂了电话。
　　经理男子呆滞。
　　尼玛！！！
　　十栋楼，一个业主？
　　全部是他的？
　　你特么在逗我？
　　但上面的人不可能开这样低级的玩笑，毕竟这不是开玩笑的事情。虽然他很难相信，但是不得不召集了众人，将这件事情宣布了。
　　“各位，各位安静，大家辛苦了，刚才我们林家小区的所有业主都进去了，大家解散吧！”
　　那些迎接林凡的物业，保安，阿姨，一个个脸色怔在原地。
　　“经理，全部进去了？我眼出了问题吗？我真的只看到一个人进去了！”
　　“是啊，就他一个人，这小区的业主就一个。没别人了。”
　　“什么？这就小区十栋楼，都是他一个人的？都是那个帅哥小伙子的？”
　　其中一个大妈，眼珠子都差点掉落在地上：“经理，这小区一共差不多六百多套房子，全部是他的啊？我了个乖乖，这么多房子，一天住一个，一年下来都住不完啊。这……”
　　所有物业的人，保安，阿姨，都议论纷纷，炸锅了。
　　经理男子立刻严肃呵斥：“管这么多干什么，你们记住了！我们这个小区的情况有些特殊。”
　　“我们所有的服务对象，只有一个，就是刚才那个开车进来的帅哥！”
　　“他叫做林凡，我们要叫林先生，他是我们小区唯一的业主，我们公司的人，都要服务他，毕竟这么大的小区，物业费都是他一个人交的！”
　　“我话说在前面，你们要是哪一个得罪了业主，咳，得罪他，就是得罪所有业主，就得滚蛋！”
　　“你们要记住他的长相，他的手机，他的车，他的车牌号，业主如果养了宠物，也要记住，当然，也要记住他的女人，不管多少个，你们都要记住，这一点要求，不难吧？”
　　这样的要求，换做其他的小区，哪怕在高档的小区，恐怕这些物业的保安都会疯掉。
　　这么多人怎么记？
　　但在这里，丝毫没问题。
　　“经理，这都不是事！”
　　不说他们，此刻的林凡自己都有些奇怪，这么多人，差不多上百个了，就服务自己一个，这感觉说不清楚。
　　而且，小区里面的每天，都是静悄悄的，和公园一样。
　　林凡看完小区所有的楼栋，尽管他身体素质强，但还是有点累人啊。
　　哎，我的小区太大，走不完，咋办？
　　负责带林凡检查房子的是一个工作人员，累成狗一样的气踹嘘嘘，他道：“林先生，我们这上午的时间都过去了，才看了三栋楼，中午饭的时间都快到了，要不咱们下午在去看房吧？”
　　男子内心是崩溃的。
　　你想想，给一个拆迁的人，办理这些收房的手续，仅仅是带着他到处看看，就是好几天。
　　林凡摇摇头：“我有点累，我看你们这建筑质量大致没什么问题，我懒得看了，给你签字。”
　　“啊？太好了先生！”
　　这工作人员是一个胖子，满头大汗，双眼发亮：“谢您咧。”
　　签完之后，林凡将林家大院的原始地契给了男子，男子让人将几个大箱子的红色房产证全部搬了过来，都堆积在林凡所在的房间中。
　　房间大半，都是房产证堆积了。
　　林凡唏嘘不已。
　　这系统真特么给力。
　　直接给我来一个大的，让我措不及防。
　　这是在我已经身价不菲的前提下，否则在我是个穷逼的时候突然给我十栋楼，我有点怀疑这是一种变相的谋杀，我会不会兴奋过度而亡？
　　现在好了，虽然有些惊喜，意外，但心态已经逐渐上升，虽然十栋楼很牛逼，林凡的心还是能承受的住的。
　　至少不会因为突然暴富发狂而魔怔。甚至没心脏病的人突然爆发而亡……
　　看着自己的小区，林凡依然头疼啊。
　　这么大小区，我住不过来啊，咋办？
　　林凡心里有点发愁啊。
　　这么大家业，这咋办啊？
　　哎。
　　现在这年头，钱多了也是一种烦恼啊…
　　林凡躺在小区的草坪上，烦恼了一夜。
　　哎，家大业大好忧愁啊。
　　还是跑滴滴舒服。
　　第二天，林凡一个鲤鱼打挺，精神抖擞，继续跑滴滴，毕竟要做全球首富，这点财富怎么够。
　　林凡要做全球首富，那是因为完成之后，系统可能还会迸发新功能，林凡还是有点小期待的。
　　毕竟这是高科技的宇宙法脑，很牛逼。
　　不过呢，现在的林凡，还是体验人生百态，来的悠闲自在。
　　第二天，林凡继续跑他的滴滴，整个人心旷神怡的。
　　“叮！接到新的订单。”
　　到了地点后，一个七十几分的女子上了车，这个女子眉头皱着，似乎有什么不开心的事情。
　　“怎么？遇到什么事情不开心吗？”
　　林凡发动了车，开车的同时和客户沟通，毕竟特殊奖励，需要客户来触发。
　　这个女生却是沉默，不说话。

第263章 奖励【二更！】
　　林凡这时候拿开了戴在脸上的口罩，露出了他的英俊颜值。
　　帅的逼气纵横。
　　女生只是看了林凡几秒，继续不说话。
　　林凡惊呆了。
　　“唉，美女，看到我这么英俊帅气的颜值，你居然一点表示都没有？你这样没有表情的样子，让我很受伤的好不好？”
　　女生这时嘴角在抽，将脑袋撇过去。
　　林凡一脸严肃，正经的道：“美女，你知不知道你这样很不礼貌，我这么帅，你看到了为什么不花痴一下，我戴口罩，就是因为长的太帅气，记得一次我在商场没戴口罩，被很多人围绕，差点窒息死掉了……”
　　噗嗤！
　　女生终于忍不住笑了。
　　女生一笑，颜值当场飙升了几个百分点。
　　林凡叹息：“本来我是准备以一般人的身份和你接触，可惜换来的却是嘲笑和冷漠，我不装了，我摊牌了，其实我是个超级大帅比。”
　　“我的帅，在夜幕刺破了苍穹，就如那流星的光辉，让人瞩目，我的帅，如同那烈日炎炎，帅的光明刺眼，不能直视，因为会灼烧你的眼睛……”
　　噗嗤！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　女子在也忍不住，之前的不好心情，全部一扫而光，笑的前赴后继，手死死的指着林凡。
　　“这才对嘛，笑一笑多漂亮，何必那么不开心呢，这人间还是很美好的嘛。”
　　“谢谢你！”
　　女子真的很开心的笑了。
　　这时候，林凡表情恢复正常：
　　“姑娘，如果你遇到了什么不开心的事情，可以跟我说，我如果能帮助你，我会尽量帮，就算不需要，也可以找我诉说一下，憋在心里不是什么好事，将你所有的坏情绪全部都朝着我宣泄出来，我保证你会很好。”
　　“帅哥，真的谢谢你了，我……本来是想要去海边自杀的……”姑娘说着就哭了起来，哭的稀里哗啦，哭的泪雨梨花。
　　“不会吧，你要自杀？”
　　林凡浑身一惊，赶紧道：“大美女，你可不要这么想，你正是灼灼其华，如花似玉的年纪，正是享受这美好人间的年纪，你怎么能轻易的说要死呢？”
　　“这样，是不对的！”
　　女子哭道：“我也不想，但我是被逼的……”
　　很快，姑娘就她的一切都说了出来：
　　“我昨天的时候上夜班，到了晚上凌晨，第二天却被通知公司业绩最近不是很好，需要辞退一些人，我就在那个名单里面，这个名单早上出来的，我们昨天却加班到凌晨，太欺负人了。”
　　林凡点点头。
　　女生接着说道：
　　“本来这件事情也就算了，忍忍过去也没事，但我下班之后，却又看到我的男朋友，居然陪着我的闺蜜在街上逛街，行为非常的亲密，我上去找他们理论，男朋友却跟我摊牌，和那个女人已经接触半年了，要和我分手。”
　　林凡心疼女生十秒钟。
　　真是惨兮兮啊。
　　工作没着落，受到欺负，自己还戴着绿帽子半年，真是……
　　林凡现在只能继续讲一些好笑的，希望能来个特殊的奖励。
　　“这样，我给你讲个笑话吧！”
　　“从前，白雪公主后妈的那块魔镜，有天飞到了古代，被包公捡到了，包青天回去后，就对着镜子问道：“镜子啊，镜子，你说谁是这个世界上最黑的人？”
　　魔镜大惊：谁？谁特么在跟我说话？有本事出来。
　　噗嗤！
　　哈哈哈！
　　姑娘捂着肚子，笑的脸上通红，半天说不出话来。
　　“这个笑话我以前听过，没想到再次听，还是很好笑。嘻嘻嘻。”
　　林凡笑道：“嗯，看你这状态，应该不会那么想不开吧？”
　　女生点点头：“不了，我感觉我好傻，为了这些事情有这种念头，放心吧，我不会有这种想法了。”
　　林凡笑道：“嗯，这样才好，不要为了一些社会上的烂人，就毁掉了自己如花似玉的青春。毕竟，你还年轻，以后的生活长着呢，属于你的未来，一切美好，都会如期而至。”
　　女生：“帅哥，谢谢你，谢谢你这么温情的对我。”
　　林凡：。。
　　姑娘，不要这么说嘛，这么说我会想其他地方去的。
　　唉，可惜我是绝世专一的好男人，不然今晚就可以将你，唉，妹子颜值也不够啊，算了，家中如花似玉的老婆，还想啥野花啊。和老婆亲亲喔喔，才最香。
　　这时候，林凡笑道：“你那个负心汉我没办法，不过你所在公司的问题，我倒是可以帮你一次，我可以让人帮你打官司，以我的人脉找的律师，都是顶尖的，可以帮助你赔偿不少钱，至于费用，就给你免了。”
　　林凡还真不是说说而已，他在天和医院是大老板，里面什么都有，即便是律师事务所，也专门设立了一个独立的办公室，他们都是国内顶尖的，负责的是医院里面的一些特殊问题处理。
　　林凡一个电话，就能让他们过来处理这样的事情。
　　林凡拿出名片，上面有他的电话号码。
　　女生吃惊的看着医院老总的名片，惊呆了。
　　“天和医院，京都最顶尖的医院，这……你这么有钱，为什么还出来开滴滴啊？”
　　“其他喜欢装逼的客户如果这么问，我会说：我就喜欢看你们震惊，茫然，满腹不解的样子。但如果是你这样的客户，我会说：我开滴滴只是想体验一下普通人的生活。”
　　“……”女生沉默。
　　这个两个，有啥区别吗？
　　都好打击人的好不好？……
　　订单已经结束。
　　林凡和女子告别。
　　而女子在订单下留言：“师傅，是我见过世界上最帅的男人，他不但帅，还很温柔，还很善良，他让我重生，我的恩人……我会一辈子记住你的。”
　　林凡会心一笑。
　　完成订单后，林凡准备去休息一下。
　　“叮！完成特殊快递，恭喜宿主获得林氏慈善基金会一个。”
　　林凡心中惊呼要淡定，淡定。
　　先看一下这奖励有什么。
　　“叮！林氏慈善，所有人林凡，百分百所有，最高权利人，理事长！
　　属于全国慈善基金。
　　当前基金储备，十亿，来自四面八方的捐款，有具体明细。
　　副理事长，张华，电话xx，理事成员，海昌，瀚文……”
　　系统给林凡注册了全国慈善基金，附带很多工作人员，来自十个亿的捐款。
　　林凡有些惊讶。
　　要知道，慈善基金会的难度办起来相当的大。

第264章 林先生吗？【三更！】
　　这个慈善基金，是有很多各个级别的部门区域，根据募资范围，分别由不同省市区的部门主管等级负责。
　　范围小一点，难度倒是还好，如果是那种全国范围的，得由最高级的部门审批，那就相当之难了。
　　各种繁琐的程序就足够你累的够呛，还不一定批下来，批不下来，一切白搭。
　　此刻的林凡，就拥有这么一座全国级别的慈善基金。
　　滴滴。
　　这时候，林凡的手机响彻，打电话的是一个陌生号码。
　　“您好，你是林先生吗？”
　　“是我。”
　　“真是林先生啊，太好了，我们是京都旁x市一所孤儿院的，我们好不容易查到了您的电话，有一点事想要找您上来商量一下，我们孤儿院倒塌了，现在一群孤儿晚上都没有着落，想要找您慈善基金的，看能不能……”
　　对方说的很是可怜，林凡点点头。
　　“行。”
　　“谢谢，谢谢林先生。您方便的话，我先发一下我们这边的资料，您可以了解一下。”
　　林凡点点头，很快这个人给林凡发了一些图片。
　　一看之下，这孤儿院的确是倒塌了，时间太长了，而且有些破旧，很久没有翻修，四周有一些打扮的不是很好的孤儿在一个角落，可怜巴巴的没有位置睡觉。
　　这件事情，让他的下属去解决就好了。
　　这孤儿院是因为昨天下了一场大雨，所以导致塌陷，好在没什么人伤亡，主要解决的是住房的问题。
　　对于孤儿院，很多孤儿院在报纸上出现，会得到一些各方面的关注和支持，但是很多孤儿院默默无闻，没人知道，用这样的房子也算是正常。
　　林凡当下给副理事长打了电话。
　　副理事长接到了林凡的电话后，非常的客气。
　　林凡：“我这里有事情，需要你来处理一下，有一座孤儿院坍塌了，你找人调查下，同时捐款，具体数目你仔细算算，可以给多点。”
　　“没问题老板，我现在就去办！”
　　副理事长非常认真，只要是理事长吩咐的事情，绝对要打起十二分的精神来。
　　他挂掉电话，很快就带着一些工作人员去调查。
　　……
　　林凡现在也准备去x市区看一下情况，反正他时间多。
　　不过呢，车居然有点毛病了。
　　林凡无奈，将车留在半路，让王府的管家找人拖走维修。
　　他自己刚好看到有一辆大巴，正好可以到x市。
　　本来林凡是准备开其他车，但想想，在这里将系统空间中的车弄出来，太显眼了，坐坐大巴也不错。
　　好久都没有做大巴了。
　　林凡上车之后，发现大巴里面的人并不是很多。不过随着车行驶，后续人越来越多了，其中一个年纪很小的女子上来，却非常的美丽动人。
　　四周不少男子都看向这女子。
　　“漂亮啊！”
　　不少人目光火热。
　　这时候，女子发现四周不知道坐哪里好，那些人的目光太火热了，这时候看到林凡目光很平静的看了她一眼，她过来道：“帅哥，我能坐这里吗？”
　　“可以啊！”
　　女子坐下之后，顿时林凡闻到了一股清香，非常的香气比人。不过这时一个身穿打扮比较时髦的青年，提着一个皮包走到林凡这边。
　　“哥们，能让个座吗？”
　　这青年在几天前就遇到了这个女子，顿时感觉太漂亮了，所以一路追求，不过这一次他看到美女上了大巴车，所以他很快的从自己的宝马车上下来，飞奔大巴车。
　　只是看到美女已经坐到了林凡旁边，这让青年很是不快。
　　最重要的是，这个男人竟然比他还帅，即便是带着白色的口罩，那乌黑有神的眼神，还有大致的轮廓都能看出来，这是一个很帅的帅哥。
　　我的心，好痛！
　　感觉自己头上绿的发光。
　　林凡目光撇了一眼青年，他可不会平白无故的让座，何况这青年他看着不太爽。
　　不，严格来说，是这青年看林凡不爽，所以林凡看他也不爽。
　　刚好旁边的美女拉了一下林凡，目光带着恳求。
　　林凡拍了拍美女的肩膀，表示一切交给我。
　　林凡笑道：“不让！”
　　青年脸色一僵，你不让？
　　那就是不给我面子了？
　　青年带着一股高高在上的味道，目光睥睨的盯着林凡，这个眼中的林凡，一点面子都不给他，让他很是恼怒。
　　一个穷钓丝，牛什么呢？
　　“哥们，我给你一千块，麻烦你离开这个座位，行不？”
　　不过青年很快微微一笑，使用出来了自己的绝招。
　　这一招，无往不利。
　　对于乘客来说，不就是一个座位么，让了有一千块钱，不好吗？
　　以前，他用这一招不知道让多少穷逼跪下，乖乖让开。
　　一千元么？
　　林凡摇摇头，现在猪肉都那么贵，一千块能买二十斤猪肉吗？
　　林凡看着这青年：“我看嘴型……滚犊子……”
　　青年刚刚还在为自己的金钱攻势得意，现在脸色一下僵持了。
　　他惊讶的看着林凡：“哥们，你知道一千块足够买你这一身几套了，你一辆车都没有，应该条件很差，很穷吧？”
　　林凡：“你根据这，判断我穷？”
　　青年自信的笑了笑，一副我这点眼光还是有的表情：“哥们，其实穷并不丢人，你没有必要嘴硬，也不用不承认，我说实话，做大巴车的人，都是穷人。如果有钱，肯定自己买车开了，做什么大巴啊？你说呢？”
　　此话响彻整个大巴，顿时将四周所有人都惹怒了。
　　要知道，他们在座的都是坐的大巴。
　　所有人都被青年划成了穷人。
　　强行喂了使。
　　恶心。
　　青年还不知道自己得罪了所有人，依然在得意的笑着。
　　他从口袋中拿出宝马的钥匙，摇晃了一下：“你们看我做的大巴，其实我有一辆价值上百万的宝马，只不过是车出了一点故障，在修理而已。”
　　林凡：“现在淘上面一堆豪车的假钥匙。便宜的很，你要多少，我给你买多少！”
　　周围在人都点点头附和。
　　“这位小哥说的对，现在有些人啊，就喜欢装逼，在网上买一些豪车的钥匙，比如什么奔驰啊，宝马啊，宾利啊，以为自己有了一把假钥匙就有钱了，到处祸害人家小姑娘。”
　　“九块九包邮，一套豪车钥匙。”

第265章 我知道该怎么做了【四更！】
　　“人的虚荣心啊。”
　　车上的许多乘客都开始说了起来，抓住机会一阵猛攻。
　　青年说的脸色有些难看，这些人都在你一言我一语在说他。说的他有些烦躁了。
　　“给老子闭嘴，一群穷逼，老子不差钱，需要在网上买假钥匙丢人么？”
　　他看着林凡：“给你三千，从这个位置离开！”
　　林凡子眉头一皱：“我给你三千，给我滚！”
　　青年一愣：“你用三千来羞辱我？”他有些难以置信：“我和你是什么差距？我什么身份，你是什么玩意？我告诉你，我爸是一家连锁超市的老板，资产八九个亿，不就是一辆豪车么，多大个事。”
　　“连锁超市的老板？”
　　“这个超市，我好像见到过，生意还不错的。”
　　“没想到他是富二代。有钱人！”
　　四周很多人因为这个男子摊牌了自己的身份，目光看向他的眼神，发生了一些变化。
　　毕竟有钱人，哪怕这个人不怎么好，但还是让人觉得惊呼不已。
　　不过林凡摇摇头，八九个亿，算个毛。
　　他已经很久没有碰到这样差劲的对手了，连打脸的兴趣都没有。
　　青年看到林凡这表情，眉头一皱，他都已经告诉了林凡他的身份，你小子还这么淡定？
　　你凭什么？
　　这么宠辱不惊，在知道我身价的一刻，还淡定自若，甚至目光有一种若有若无的不在乎。
　　你凭什么？
　　青年越来越看林凡不爽了，他指着林凡：“给我等着，我也算是有头有脸的人物，你小子，在跟我顶撞，我对你不客气！”
　　青年似乎要给林凡好看。
　　轰隆！
　　下一刻，忽然车急刹了。
　　公交不知道怎么回事，猛然踩了一个急刹。
　　所有人身躯前倾。
　　特别是青年，由于强大的惯性，使得他整个人在地上滚了起来，一路撞到前面。
　　车停下后，司机：“抱歉，刚才前面有一辆车变道了，我急刹车，对不起了。”
　　大部分的人发现是这个原因，没有怪罪司机的意思，毕竟这些东西是意外，避免不了。
　　不过那青年却是颤抖的站了起来，浑身上下都是伤口，脸上还撞了一些流血的痕迹。
　　“你个混蛋，你怎么开车的，我差点摔死了！”
　　他有些恼羞成怒的指责司机。
　　司机却是不怎么害怕，反而道：“这和我没什么关系，前面出了事情，我只能刹车，倒是你自己只知道装逼，也不坐下来弄好安全带，关我毛事？”
　　“……”青年。
　　他发现自己说不出话。
　　只是想到自己装逼到最精彩的一刻，光芒显现的时候，居然翻车了，撞的脸上青一块紫一块的。
　　太丢人了。
　　四周的人心中偷笑，暗道真是活该。
　　林凡则没搭理他什么，因为美女整好奇的盯着林凡呢。
　　“帅哥，你为什么戴着口罩啊！”
　　林凡摇摇头，叹息道：“人长的太帅了，有时候会有很多烦恼。”
　　说话间，林凡取掉口罩。
　　四周的乘客一脸好奇是谁这么不要脸，顿时就看到了林凡的真脸。
　　大吃一惊！
　　曹，这是真的挺帅的啊。说的一点都没错。
　　林凡又戴上了口罩。
　　林凡和美女聊了一会儿，而旁边青年脸上的表情，黑的吓人。
　　“你现在是做什么的呢？”
　　“我啊？我在京都跑滴滴呢！”
　　噗嗤！
　　这一番对话，青年当场笑的不行。
　　他越是笑的厉害，浑身都在抖动。搞了半天，这个比是个滴滴司机，我草，看你刚才和我顶撞，我报出了身价，你还气势不减，我还真以为你是个人物，没想到啊没想到，这货居然是个吊丝。
　　“我还以为你谁呢，刚才还以为你要上天呢，哦，搞了半天，你一跑破滴滴的啊！哈哈哈，笑死我了！”
　　他不停的笑。
　　毫无顾忌的笑。
　　这时候，轰隆！
　　公交车再次猛停。
　　青年依然没有系安全带，啊啊啊啊！
　　他一个翻滚，再次撞了上去，整个人撞的鼻青脸肿，鼻血直流……
　　那叫一个惨烈。
　　司机回头看了一眼：“抱歉，刚刚又出事了前面，我只能刹车，我刚才都说了要系好安全带，你这人怎么回事？装逼也要照顾一下自己的生命安全吧？你别这么看着我，你连续两次都掉一个坑里面，这不是我的问题。”
　　全车的人都笑了起来。
　　林凡摇摇头，这个人装逼就会出问题。真是惨烈啊。
　　林凡也没搭理这个装逼男，继续和美女聊着。
　　青年的情绪不断的攀升。
　　很快，车停了。美女下车，林凡刚好也在这里下车。
　　那青年看到美女下车，屁颠屁颠的下去。
　　“美女，来，坐我的车吧！”
　　青年在路旁边，在一个人手中接过钥匙，笑眯眯的看了过来，原来他刚才发微信让一个秘书，赶着送了一辆玛莎拉蒂过来。
　　他依然想要用车来获取美女的芳心，只是美女根本就不了这个青年。
　　从他旁边走了过去。
　　青年有些无语，他以前的很多套路，居然一点用都不管了，这怎么回事啊？
　　百试百灵的东西，不灵了啊？
　　他很郁闷，于是给自己的一个朋友打电话，那个朋友听了青年的诉苦之后，发来了信息：“你追求的这个女孩，不是拜金一类的女子，所以你的金钱攻势在她面前，就是摆设。
　　根据你从他们聊天的信息中，你知道那个女子是孤儿院老师对吧，既然是这样，证明这个人非常有爱心，那么，你应该从她的爱心上下手，而不是愚蠢的用钱来攻。
　　或者说，你用钱来做能够触动她内心，能让她对你有好感的事情，比如捐款孤儿院之类。
　　而不是一味的老方法，要学会其他的金钱套路，明白吗？”
　　青年听到这话，顿时浑身都精神了，笑眯眯道：“懂，我懂了，曹，还是你聪明，哈哈哈，用钱做其他的事情来感动这女子，好好好，我知道该怎么做了，谢谢。”
　　这一刻，他充满了力量。如同打了鸡血！

第266章 怂了
　　此刻的林凡，则是和女子在一起，他和女子的聊天之中，知道这个女子是孤儿院的老师，所以下车的地点都是一样。
　　林凡则是和他的手下联系了一下，副理事长已经带人过来，很快就会集合。
　　副理事长提议，先在一所酒店集合，可以先吃个饭，去一趟超市买东西，在去孤儿院，林凡和女子都没有意见。
　　做上滴滴车，两个人就直接到了附近的一家酒店。
　　车内的时候，林凡和滴滴司机聊了起来。毕竟是同行。
　　“我以前也是滴滴司机，师傅，咱们是同行，我是在京都跑滴滴车，师傅你在这边的市区一个月能有多少钱啊？”
　　林凡问道，这边不是在京都，是其他的城市，林凡也是随口。
　　司机一愣，通过后视镜看了一眼林凡：“原来是同行啊，怎么说呢，在这边赚的并不多，扣除各种费用，平日还有违章什么的，每个月可以赚五六千块，你在京都跑滴滴，一个月能有多少钱呢？应该比我们这边多一点吧。”
　　林凡其实也不知道，因为他的滴滴，订单并不多的，跑一单休息几个小时，滴滴司机都这么跑，早就饿死了。
　　林凡笑道：“一个月，三千多吧。”
　　滴滴司机一听，顿时露出了非常同情的表情：“兄弟，你这真是辛苦了，三千多，你这不是生活，这这是为了生存啊！真不容易……”
　　旁边的女子也是目光有着同情，三千在京都这怎么活下去啊？真是奇迹。
　　“不是的。其实我是有补贴的！所以还能活的挺好！”林凡笑道。
　　林凡都每个月的房租，会所的进账，公司的进账，安保公司的进账，大厦的进账，医院的进账，太多太多了。
　　而且，林凡还让物业的将自己的小区全部租出去，下个月差不多就可以陆续收到十栋楼小区的房租了。
　　如此种种，林凡隔三差五，就有钱到账，因为他们统计账，都要打款到林凡，时间上并不是一条，所以林凡手机上经常有打款的信息。
　　时不时的几百万，上千万，几千万，甚至是上亿就到手了。
　　滴滴。
　　刚刚这时候，电话响彻，是物业的人。
　　“喂，林先生吗？”林凡的手机声音比较大，在封闭的车内，都能听到。
　　“是的，什么事啊？”
　　“林先生，您好，您的房子已经租出去二十套了，由于您的房子都是三室两厅两卫的，且在繁华的中心，按照您说的，价格调整的是比较优惠的，这些客户都是押一付三，所以每个客户交的钱是四万三，二十套的房子，就是八十六万的房租，这些客户都是选的押一付三，款已经到账了，正在给您转过去，八十六万…您查收了一下。”
　　“好的，嗯嗯，好。……”
　　“叮，您尾号xx，到账八十六万……”……
　　对话被司机听到了，司机浑身颤了一下，差点喷出一口老血。mmp，这就是你说的补贴？
　　还有，我居然拉了一个这么有钱的主，这以后也是炫耀的资本啊。这是超级拆迁户，这么多房子，牛逼！妥妥的包租公，有钱人。
　　林凡不想让别人以为他在装逼，连忙解释道：“其实，刚才那是我一个朋友，跟我开玩笑，我哪有这么多房子，我只是一个司机。真的。”
　　我信你个鬼，你这个小伙子坏的很！！！
　　司机不相信林凡的话了。他不解释他还有点不相信，这一解释起来，反倒是知道林凡是真有钱。
　　……
　　很快酒店就到了。
　　林凡按照副理事长发的指引，很快来到了一个包间，女子跟随林凡一起，林凡和她顺路，说是去看看，让她也跟着一起。
　　副理事长是见老总的，他本来想要亲自出来，不过林凡让他不必太客气，在包房就行了。
　　但是到了包房中，副理事长在也忍不住了，起来毕恭毕敬的在林凡面前，毕竟眼前人可是他的领导。
　　女子有些疑惑，这些人对林凡的态度，滴滴司机身份好像不简单。
　　而且他们商量了一下，居然说的就是孤儿院的事情。
　　很快，大家一起去了孤儿院，包括女子。
　　她现在才知道，这个林凡是一个有来头的人。
　　在孤儿院考察了一会儿之后，女子恍然：“原来你就是那个要来帮助我们孤儿院的慈善机构啊！”
　　女子惊呆了……
　　他们考察了之后，决定了帮助的事宜，房子要立刻建立起来，还要购买很多孤儿的生活用品。
　　很多孤儿看到林凡都是可怜兮兮的眼神，林凡和他们交流了一下，这些孤儿都发出喜欢开心的眼神，和林凡相处的非常不错。
　　他们知道林凡是来帮助他们重建家园的，所以叔叔喊个不停。
　　林凡让他们不要喊叔叔，喊他哥哥，然后这些小娃娃都大哥哥的叫着，可爱极了。
　　林凡很开心，当场拨款，派人去超市购物。
　　副理事长这次也带了十几个人，这些人够了。
　　不过他们买东西的时候，那个在大巴车上的男子，也开着豪车来了，和孤儿院的院长沟通，而且要点名让那个女子也一起，最后商量捐款三十万。
　　这一下，孤儿院的人自然是比较感激的。
　　不过男子在做了这件事情之后，才知道，在他之前就已经有大款捐了八百万帮助他们重建孤儿院了，而且还购买了很多比较好的生活用品，衣服之类。
　　这里的孤儿院，要扩大规模，建立一个属于孤儿们非常好的生活环境。
　　而当看到林凡和孤儿院的人合影相片的时候，青年更是懵逼了。
　　这特么不就是那个在大巴车上那个穷逼吗？
　　“怎么可能，他捐了八百万？”
　　“是啊，他来之后很快就捐了八百万，我们现在已经开始组织人重建孤儿院了，他的人也已经出去采购各种生活用品。”
　　孤儿院的人道：“这次还真是多亏了这次慈善基金的会长了。”
　　“谁是会长？”
　　“额，就是刚才那个先生。对了，他来了！”
　　他以为林凡是慈善基金中的工作人员，谁知道林凡为首，后面跟着一大批人，全部对林凡恭恭敬敬。
　　林凡就是老总的派头，包括旁边大巴上的那个女子，此刻也是一脸崇拜的看着林凡。
　　明明是慈善基金会的会长身份，却偏偏要做大巴。
　　坐大巴也就算了，还说自己是跑滴滴的？
　　还在大巴上被那青年说成穷逼？
　　但是呢？
　　会长居然一点都没有介意，也没有解释，还说自己月薪三千。
　　这是月薪三千的人吗？
　　能建立一个慈善基金会的人，那能是一般人吗？
　　那背后的能量，大的惊人。
　　这样的人，本身就很有财力。
　　但就算是这么厉害，他都从来不解释一丝一毫，哪怕别人误解，他都不会去解释什么。难道，这就是传说中的海纳百川有容乃大，格局，眼光，都非常高的人吗？
　　是了，格局。
　　就是格局。
　　人家格局大，根本就不在这种事情上计较什么，唉，难怪人家这么大的成就，这个是真厉害啊。
　　青年看到那会长走过来，一脸微笑，而青年的捐款三十万，和林凡的八百万相比，和林凡这身份相比，简直就是吊丝。
　　青年看到女子对林凡崇拜的眼神，就知道，他彻底没戏了，什么金钱攻势，完全都是白扯。
　　慈善基金会的会长，不说这个机构的资金大权掌握在他手中，即便是这个会长的身份，人脉，就不是他家能相比的。完全不在一个档次。
　　这样的人，是有强大势力的。
　　他怂了。
　　认怂了。

第267章 卧槽，这年轻人【二更！】
　　这个人，他惹不起。
　　“很不错，孤儿院和我们慈善基金会的人都感谢你这次的捐助！”
　　林凡则是微笑，不管怎么说，不管他出钱是什么目的，但这钱的确是出了，能让这些孤儿得到受益，那么他就是做了好事，就值得人的尊重。
　　青年反倒是有些不好意思起来了。
　　支支吾吾几句，也就走了。
　　他感觉之前自己说林凡是个穷逼，在和现在林凡的辉煌相比起来，他的脸很疼。
　　林凡虽然没有刻意要打他的脸，但他的脸在抽搐，只要看到林凡那淡淡的笑容，他就浑身不自在，好像之前的一幕，在不断的抽打他。
　　此刻的孤儿院，一辆辆巨大的货车，载着物资过来了，还有许多工人也已经进来，开始重建。
　　这是林凡做的第一件慈善，感觉还挺不错。
　　看着那些孤儿们喜欢他的眼神，还有那可爱的小身影，抓住他的衣角不让他走的模样，林凡心里暖暖的。
　　现在这件事情已经上了新闻，孩子们住宿的问题，暂时转移到酒店，新闻播报的时候，说是一家慈善基金的会长亲自赶过去资源，帮助了他们。
　　引来了很多的好评。
　　女子老师非常感谢林凡的帮助，整个孤儿院，还有那些孤儿们在林凡临走的时候都送行，行注目礼。
　　特别是那些孤儿们，现在都穿上了新的衣服，新的鞋子，一个个都打扮的美美的，穿的暖暖的。
　　以前孤儿院没什么人资助，所以这些孤儿不但住的地方很是破旧，就算是穿的，吃的，用的，都不是很好。
　　有时候晚上睡觉还会很冷，白天穿的鞋子不但破旧，进水了更难受，但没多少可以换的，所以这些孤儿都看起来很可怜。
　　他们还小，又能做什么呢，孤儿院的人也没有办法。
　　但是现在，这些孤儿穿上新衣服，新鞋子，心里真的好开心，而这一切都是林凡带给他们的。
　　他们很感恩林凡，对这个世界一下子充满了爱，以后他们到了社会上，也会因为林凡给他们心里带来了阳光，而感恩这个世界。
　　孤儿院的老师，在这里，也大多是没有工资的，或者是很少，能坚持在这里上班的，真的很少。
　　除了那个女子之外，还有几个年轻的在这里自愿做老师。
　　其实他们家里也没多少钱，但都要有一颗不错的心，不过他们终究不能长久在这里，毕竟他们以后要在社会立足，除非一辈子都不结婚。
　　所以，林凡在走的时候，给了他们来了一个意外的惊喜。
　　让他们孤儿院这些老师们，以后所以的工资由慈善基金出资，还有五险一金，工资直接八千，算上五险一金，也算是比较不错的待遇了。
　　而这些下达之后，这些人都懵了。
　　八千，还有五险一金，而且只要在这里上班，一直都是有效的。
　　这下，几个老师，还有那个女子，都喜极而泣，他们喜欢这些孩子，想要做善事，但是也的确没什么生活费，每个月在这里就两千多，太难了。
　　现在有了保障，他们更能在这里长久的工作，还能和这些可爱的孩子们在一起。
　　简直幸福了死了！
　　许多孤儿院的老师，目送林凡离开，挥挥手，孤儿院将林凡的照片放在了孤儿院里面，以后要让所有的孤儿都知道，重建孤儿院的是叫做林凡的慈善家。
　　而林凡在走的时候，反复告诉他们，这些不是他的功劳，而是整个全国各地所有善心人士的捐助，他只是代为管理，资源一些困难地区，让他们感谢那些捐助人士，这份爱的力量，来自他们。
　　……
　　林凡回到京都之后，继续他的滴滴生涯。
　　林凡：一天不跑滴滴，我这浑身不舒服，不工作我这浑身都不开心。
　　系统：你就是想要我的奖励。
　　这时候，车上上来了一个乘客。
　　这个乘客，身份不一般。
　　是一个导演，副导演。
　　他要去的目的呢，就是京都的影视城，位置在北边区域，那里有很多影视学校，中戏等等，是一个巨大的影视地。
　　在路上的时候，和这导演不免聊了几句。
　　这个导演坐在后面，看到了林凡的面容，越看越是骇然。
　　卧槽。
　　好帅！
　　这是明星范的司机？
　　这身材，这颜值，这长相，就是老天给饭吃，以后注定是明星啊。
　　这个导演非常惊喜。发现一个埋没的潜力明星，对于他来说，是非常幸运的。
　　如果林凡在他的指引下能够火起来，财就可以源源不断的来了。
　　而他这个副导演，有可能也跟着红了，成为全国大导演。
　　不过林凡还是戴着口罩的，遮挡了下面，只能看到帅气的眼睛和眉毛。
　　不过仅仅是这样，也是非常帅。
　　气质绝对没问题，因为林凡不经意的一个小眼神，带着一股帅气的牛范。
　　这气质这一块，把握的死死的。
　　副导演心里思维，准备开始套路眼前的小哥：“这个，小伙子，你跑滴滴，为什么会戴着一个口罩呢？”
　　林凡笑道：“没办法，我太帅了，每次只要我拿掉口罩，就会有一些女乘客撩我，让我很烦恼。”
　　“其实，太帅也是一种折磨，你不懂！”
　　导演：“？？？”
　　没见过这么自夸的。
　　导演笑了笑：“小伙子，其实我是一名全国一流的副导演，我在这个圈做了三十多年，见过的帅哥非常之多，但说实话，我还真不相信你比那些明星还帅！”
　　导演忽然严肃道：“小伙子，如果你真的这么帅的话，有没有这个自信拿掉口罩，要是真有你说的这么……卧槽！！！”
　　他还没说完，林凡直接将口罩摘掉了。
　　颜值开启。
　　顿时一道刀削一般的面孔五官，立体画面显现了出来，那坚毅带着俊朗的眼神，那皮肤还有乌黑的双眼，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，嘴角淡淡的微笑，带着一抹优雅似乎整个人自有一份高贵的气质。
　　导演当场跪了。
　　卧槽……这年轻人！
　　你说的一点也不错，你太帅了，但你长这么帅，居然出来开滴滴？
　　这就是一种罪过啊。
　　你知道，就你这一张脸，你都不用说话，一句台词都不用，上去我给你配图，就能让你红遍大江南北。
　　如果用颜值来衡量正义量，那么林凡这张脸，就是宇宙万物的真理显圣！

第268章 做明星吗？【三更！】
　　和这张脸比起来，其他的什么鲜肉啊，明星啊，都得靠边站。
　　看到林凡的这一张脸之后，导演忽然痛哭了起来，激动的恨不得跪在地上添林凡。
　　“你真，你……”
　　“我这辈子从来没有见过这么帅的，从来没！”
　　“我感觉你的脸，就是上天给你专门吃明星饭的，你这样的条件要是不走明星路线，简直就是暴殄天物啊！”
　　这副导演已经进入了疯魔状态一般，林凡汗颜。
　　我说导演，我知道我很帅，但是你这样的夸张表情，是不是太过分了？
　　这导演的眼神看的林凡心里有些发毛，总感觉有一种别人盯着想要干什么的感觉。
　　林凡不由打开了一个寒颤，然后迅速的戴上了口罩。他怕这导演被他的脸刺激的做出一些不好的行为。
　　林凡怕自己的两千斤马力，会控制不住甩在他的脸上，砸出个好歹来不好。
　　哎，有点怕怕。
　　副导演这时候笑眯眯的盯着林凡：“小伙子，你长的这么帅，说真的，开滴滴太浪费了，这样吧，你以后跟着我，跟着我，我培养你成为明星，怎么样？”
　　“你想啊，一天开滴滴这么累，又赚不了什么钱，何必呢，跟着我这个伯乐，以后我让你吃香的喝辣的，最主要的是你可以当明星，出入都有人拥护，走到哪里都有人围观，崇拜，这样不好吗？”
　　“最主要的是，还有很多很多的钱，以后你可以出入高档的地方，住豪宅，买豪车，你想做什么就做什么。比你做这个不强太多了？”
　　“抱歉，我不想做什么明星！”
　　副导演不断的渲染做明星的好处，谁知道林凡直接拒绝了，想都没想。这让副导演有些反应不过来。
　　他以为林凡会答应的。毕竟有导演欣赏，这是一次很大的机会，改变你命运的机会啊？你居然拒绝了，你怎么想的？
　　“明星什么的，我不想当，而且我也不想演戏。”林凡笑了笑，副导演呆滞了一会儿，居然不知道该怎么说。
　　最后，他叹息一声：“唉，娱乐圈，一蹶不振啊。”
　　他想不明白林凡为什么不选择这次机会，一个滴滴司机，和一个明星，这是个人都知道怎么选择的吧。
　　再说了，你明明有这样的资本，为什么不利用起来，让自己飞黄腾达呢，非要在这里做一个滴滴司机，赚这点钱，你想啥呢？
　　要知道，平日里多少人求着他，哭着求，跪着求，甚至那些女孩，哎，但他都没有答应。
　　因为没有那个潜质，他也帮不了。
　　也没这闲工夫。
　　“小伙子，你能说一下你为什么不愿意当明星吗？”
　　副导演不甘心：“说实话，现在我就在拍摄一部电视，只要你答应，立刻，马上，我就能让你演一个角色，而且是很重要的角色。
　　不是那种连台词都没有的，或者才不过寥寥几句的台词，我保证给你一个让你有足够曝光率的角色，这一切，是别人跪着求我都不可能有的机会，只要你答应！我现在就给你安排！”
　　他反复的说着这次机会多么难得，多么的重要。
　　作为一个副导演，他没资格选男女主重要配角，或者是主角，但一般的角色，他一句话的事情。
　　林凡却是说道：“跑滴滴，赚的钱虽然不多，但是很开心。”
　　林凡道：“我不缺钱，有女朋友，还过的很开心，我觉得这就够了。这些才是最重要的，至于什么明星，和我有什么关系？”
　　副导演叹息一声。
　　哎，好吧。
　　车已经到了目的地，导演下车了。
　　一般他不坐滴滴，今天难得坐一次，碰到林凡，以为是意外收获，谁知道人家根本没这个意思。
　　他摇着头，朝着里面走去，谁知道林凡没走，跟着下来了。
　　导演一愣：“小伙子，你现在改变主意了吗？太好了！”
　　林凡摇摇头：“跑滴滴是我体验生活的职业，我通常都是跑一次滴滴，休息几个小时，这地方我还没来过，所以来看看。”
　　“……”导演。
　　我感觉你在装逼，但我找不到证据。
　　眼前的这一座影视城，非常的广大，几千公顷的面积，任何场景都能拍摄，仅仅是紫禁城之类的城池，就有四个。
　　虽然都是复建模型，而太和殿就有十几个，后宫的宫殿也有几十个。
　　现在的摩天大楼，也有一座。
　　还有人搭建许多大型场景，比如一些战场，湖泊，河流，城池，这里能拍摄古代，现在，玄幻，战国时期，以前各种古代时期，包括名国题材。
　　上百个剧组在这里拍摄，同时开工，在这里你随便扔一块转头，就可能砸中国内一些红的大明星，大导演，就算是蹲在角落啃馒头的家伙，也可能是一个大碗明星。
　　这里每天人很多，打扮的不同，导致这里充满了穿越气息。
　　一些群众演员，因为要在各个地方赶场拍摄，所以穿的衣服不断的变换，来回穿梭，戴上墨镜就是近时代的小弟打扮，穿上古装，就是路上的百姓，带着大辫子，就是古代的太监，穿上一些不同的服装，躺在地上，就变成了被打死的小兵。
　　林凡在这里看了一下，看这里的人忙忙碌碌，觉得有趣……
　　此刻，那个副导演正在叹息，一边走到了总裁爱上我的剧组。
　　现在正在拍两个二号演员的感情戏份。
　　副导演过来，是准备给导演说一下路上遇到一个帅哥的情况，却看到他们的导演愤怒的不行，将桌子气的都掀了。
　　“曹！”导演暴脾气上来：“他姓蔡的一个小子，敢在我面前耍这么大牌，这么久还不来，想迟到就迟到。”
　　副导演询问了一下，才知道是拍摄第一天，剧组的一个明星耍牌，暂时没来。而且还是一个小时，将导演气的不轻。
　　大家的时间都非常的紧张，每个人都很忙，档期排的非常满，其他人都到了半天，那个人还不来，这怎么弄？
　　在这里的每一分钟每一秒钟，都是钞票在流逝啊。
　　就在这时候，一辆炫酷的大车从远处行驶过来停留，一个年轻的蔡明星下来了，一脸慵懒的表情，似乎还很不耐烦，插着口袋，耍酷一般的走下来。
　　“你怎么才来？”
　　导演呵斥道：“第一天你就迟到一个小时，耍大牌？你耽搁了大家这么长时间，如果拍不完，你负责么？”
　　哪个知道，导演生气，这个明星却是脾气更大。
　　他傲然一笑：“你吼什么吼？知道我谁吗？我可是国内顶级的流量王，我的粉丝八千万，这部戏没有我，能在没有播出的情况下这么火吗，迟到算什么。大惊小怪？”
　　导演脸色压着：“你的流量不假，但是我们剧组给了你很高昂的出演费，你这样做拿一千万的片酬，值么？”
　　“呵呵，我一场粉丝见面，那些土豪粉丝，就有千万了，在这里拍戏，没什么好的待遇，多亏我带了十几个保姆和助理，不然多受累。”
　　青年明星不屑说着。
　　“行了，赶快拍戏！”导演压着脾气，几次想要发作打人，但还是忍了。
　　“抱歉！”青年明星摇摇头：“今天我感觉有点冷，不想拍。”
　　青年说完，上车离开了。
　　导演一下子懵住了。
　　整个剧组，都傻眼了。

第269章 我演戏？
　　这个明星，居然大牌到了这般地步，这脾气说来就来。
　　丝毫没有顾忌到整个剧组所有人都在等着他，反而发泄一般的上车走了，将一群人扔在这里干瞪眼。
　　一部电视剧，如果没有了男一号，这还能继续拍摄下去吗？这根本就不能拍了好吧。
　　这一天，直接就耽搁了。
　　导演现在气的脸色发青，他有种倒在地上的眩晕，那是气的，而且他现在还真不知道如何，拿那个明星一点办法都没有。
　　这才是他最气的。
　　他是导演，对于这些演员，爹一般的供着，特别是这种大牌的，受一肚子的气还没法子，有时候拍的想打人。
　　就在导演生气的时候，一个青年从他面前走了过去，这是一个靓仔。
　　林凡。
　　副导演看到了林凡，猛然走了过来，将林凡一把抓住，非常真诚的表情，求着林凡：“大帅哥，你能帮帮我们吗，救一下场行不行？”
　　“救场？怎么了，哪里着火了，快打要要酒。”
　　“不，是救场，不是救火，不过也没什么差别，现在这种情况，十万火急啊！”
　　副导演浑身汗如雨下，将事情全部告诉了林凡：“那个明星现在跑了，我们现在很难，不如你来试试吧！”
　　“这个，让我演这么大角色，不合适吧？”
　　林凡有些懵逼。
　　“没问题，绝对没问题，我看你最合适！”
　　副导演激动道：“你要相信我从业几十年的眼光，我不会看走眼的，刚才那个明星能红起来，完全就是靠着炒作，根本没有什么演技，他就算演，也完全靠着抠图，根本就没打算他能说什么台词，而你的形象，非常符合这个剧中的男二角色，要求反而更高一点。”
　　林凡有些挣扎，犹豫，不是说好了要低调的，我以后还要开滴滴。
　　如果你们拍戏将我给曝光，炒作，强行给我吵起来，我以后还怎么低调的开滴滴，甚至我以后的系统任务，要是去发传单任务，扫大街，我还怎么进行下去？
　　哎，这个生意，不划算啊。
　　这时候导演也走了过来，看到了这里的一幕。
　　副导演此刻哀求的表情，还有那姿态，使得导演非常疑惑，不过他过来看到林凡的时候，双眼明星一亮。
　　卧槽！
　　“就是你，就是你，我找了好久的男二角色，这是我心中完美的角色人选！”
　　“太契合了，这简直就是为男二这个角色量身打造啊！”
　　导演激动的脸色红润，上来就就把林凡的手给抓住了，死死的抓住，似乎生怕林凡给跑了。
　　“你是哪一个剧组的人？……算了，我也不管你是什么剧组，反正这里导演我都认识，今天你，你是我的，对，哪也不能去！”
　　林凡汗颜。
　　大哥，你都不问问，怎么就知道我是剧组拍戏的？
　　还有，什么叫做我是你的了。这句话听着好古怪啊。
　　导演非常霸气的道：“这事情就这样，关门，快，开拍！”
　　剧组的人一脸懵逼，听着命令将四周的门给关上，将林凡给包围在了其中。
　　林凡很无语。
　　他在瑟瑟发抖。
　　他感觉这群人，好欺负人。
　　看到靓仔就直接绑架吗？
　　旁边的几个女角色，看到林凡这样却是噗嗤一声笑，觉得挺有趣的。
　　导演也真是拼了。
　　抓住人家过路的小哥哥，就上了男二的角色，有点荒唐啊。
　　不过几个女角色看到林凡，脸上红了，好帅！
　　见惯了很多帅气的男明星，对帅哥有了一定的免疫力，现在看到林凡惊为天人，帅的让人难以相信。这就是姑娘们心中的男神。
　　林凡面对这群剧组，有些苦笑不已。
　　本来，林凡是决定，不管怎么样，他都不会演的，因为他根本就没这个天赋啊，或者说他都没演过，怎么能和专一的比较呢，不是献丑吗？
　　不过当林凡知道是一场很慌很暴力的戏份的时候，他犹豫了，如果是这种戏的话，林凡感觉自己能行。
　　林凡也从来没有当过什么演员，要不，试试看好不好玩？
　　反正林凡各种体验生活，没准系统还能激发其他的职业任务呢。
　　“我很忙的！”林凡正经的道：“我顶多拍一小会。”
　　副导演：你忙？
　　你刚才不是说跑一圈滴滴，就休息几个小时吗？
　　你忙你到这里来逛街？
　　你这悠闲的模样，看起来哪里忙了？
　　分明很轻松自在的好吧？
　　“好！好的，快，快衣服换上！”导演赶紧派人将林凡打扮一番，换上衣服。
　　林凡看到那换的衣服是西装。
　　现在这部戏是现代的爱情剧，剧组提供的西装只是阿玛尼。
　　林凡摇摇头：“你们这个剧组也不小了，男二的角色，穿的居然只是这个牌子吗？”
　　现场服装师和化妆师，其他的人懵了。
　　“这个很便宜吗？这一身也要一万多啊！”
　　有一个服装师似乎不服气的说道。
　　她又不是没听说过，这个林凡是开滴滴车来的，是送副导演过来的路途中才认识的，心中不免有些轻视。
　　毕竟这林凡什么都没有，没有任何资历，就靠一张脸就进来了，还演这么好的角色，现在还这么挑，阿尼玛的还瞧不起？
　　林凡点点头：“这个还可以，就是不是定制版。”
　　噗嗤！
　　服装师冷笑了起来：“你好像是一个跑滴滴的吧，你想要穿这个品牌的定制版高级西装，你穿过吗。”
　　林凡摇摇头，看向导演：“这样吧，我不用你们提供的服装，我自己就有，穿我自己的行吧？”
　　什么？
　　两个导演都是一脸惊讶。
　　自己的？你开滴滴的，还能随身将衣服给带着不成？
　　那服装师道：“我先说一下，几千块的西装就不要拿来了，我们这是品牌赞助的衣服。”
　　林凡走向自己的车，然后，过了几分钟之后，他换了一身定制版的高级西装。
　　这西装，不是林凡买的，是他女朋友唐芊前段时间送的，林凡没怎么穿，但一直扔在系统空间中，其实回车内就是将系统空间中的衣服拿出来换上而已。
　　他想要穿着女朋友唐芊送的阿尼玛定制高级西装，来演戏。

第270章 范总【二更！】
　　而且，这是全球奢华手工定制版的，是唐芊花了很多钱请的高级设计师设计。
　　衣服这一套价值就有百万。
　　非常的贴合林凡的身材，没有丝毫的缝隙，让林凡穿上之后，显得英俊帅气，玉树临风。
　　加上他还拿出了百达翡丽，一百五十万的限量版手表戴上。
　　还有皮鞋珍藏经典巴宝莉的男鞋。
　　也是几十万。
　　就是身上的内衣，衬衣，都是非常奢侈的，一个衬衣都要五万多，裤衩也要七八千。
　　一身差不多两三百万。
　　这是之前林凡在奢侈品牌购买的，非常之多，都被林凡放着，随便拿出来一套都价值不菲。
　　林凡本来就是跑滴滴过来逛街的，现在被导演请过来，却穿着几百万的衣服。
　　这是什么，整个剧组的人，只感觉到一阵英俊的比气蓬勃而来，让他们有一种倾倒的骇然。
　　导演，副导演，服装师，化妆师，灯光师，剧组的演员，小角色，女角色，全部深吸一口气。
　　那些女角色脸都已经红了。
　　这样的一身打扮，简直太闪耀了，直接碾压了男主角。
　　而那服装师眼珠子都差点瞪出来，她本人就是做服装的，自然知道很多奢侈的品牌，什么品牌，款式，价值，她都知道的一清二楚，是真是假，她一眼就能断定。
　　现在他看到林凡身穿的是罗意威的定制版，看一些细节，似乎是意大手工。
　　这样的话，少说也是几十万。
　　而林凡的那块手表，是百万级别以上的名表。
　　其他的牌子，她傻眼了，因为她居然认不出来。
　　这怎么回事？
　　因为其中有的，是唐芊在国外购买的顶尖品牌，不仅仅是林凡自己购买的，她自己都看傻眼了。
　　这年轻人不是跑滴滴的吗，随便在车上就拿出几百万价值的奢侈东西出来，我眼睛出问题了，还是这个世界疯了？
　　服装师有些怀疑人生了。
　　想到林凡刚才的话，难道我们的剧组真的是穷逼剧组吗？
　　过路的滴滴司机，都能碾压我们的服装了？
　　两个导演给了服装师一个眼神，让他自己体会。
　　人家就是临时过来试一下镜，随便穿一身就能将他们的服装给镇压了，这脸上得有多疼？
　　曹，都市电视剧，还是爱情偶像，这些服装居然这么水，这不是让人笑话咱们吗？
　　“你，以后不用来剧组了！”
　　导演盯着那服装女子。
　　林凡来到镜头面前，似乎有些无奈的道：“随便穿了一身，还有些没有带齐，唉，算了，凑合着拍吧！”
　　扑通！
　　剧组倒下一片。
　　尼玛！
　　你呀的说话真是不惊死人不休啊？
　　你跑滴滴的，三百多万一套的装扮，还只是不太齐全，随便一穿？
　　一口老血啊！
　　服装组的人真的要喷血。
　　这让他们情何以堪啊！
　　此刻林凡已经开始试镜了，和他试镜的是一个漂亮的女演员。
　　她近距离的看到林凡，脸上非常的红，眼前的男人简直就是她心目中的梦想男神。
　　她也是在娱乐圈混了很久的人，什么人没见过，但是和林凡在一起的时候，感觉非常不同。
　　林凡身上似乎有一种自然的淡淡的感觉，说不清是什么，但就是能吸引住人，让她非常的心动。
　　林凡就仿佛男主角，五官英俊，脸上淡淡的微笑，有一种迷人的气质，乌黑有神的眼神，干干净净。
　　看着他的时候，女演员心都醉了。
　　她已经入戏了。
　　这两个人的剧情，主要就是亲亲我我。而旁边的导演兴奋不已。
　　看到两个人的表情，那眉目的传情，剧组的人也是惊讶。
　　谁说他只是一个滴滴司机的，这是没有经验，不会拍戏，只靠颜值的人吗？
　　我怎么感觉，他演戏演的比那刚才的明星强了一百倍，上千倍，根本就不在一个级别？
　　导演心中已经震撼了。
　　副导演愕然道：“这个，导演，我也不知道啊，我遇到他的时候就是一个滴滴司机，而且好像真没演过戏，谁知道他表现的这么好，只有一个可能！”
　　“什么可能？”
　　“这个人，他天生就会演戏啊。不然怎么解释？
　　他的表演，完美的将男二的角色演绎了出来，一个细微的表情都非常的到位，还有女演员今天的表现也很不错，将羞涩，爱慕，甜蜜的感觉都展现了出来。
　　我看，如果有这样的表现，以后一定大火啊！”
　　导演也是点点头：“此人是个宝，他演的男二，却比主角还帅，一定能大火，导致很多女观众成为他的粉丝，甚至到舔屏的地步。”
　　一旁也有人嘀咕：“这个女二的戏份，今天也很古怪，她昨天拍摄的戏份好像没这个表现，好像木偶一样，但今天却表现的这般。”
　　“嗯，是的，导演还说她演的太假了，一点感情都没有，但是今天不知道怎么回事，居然这么有感情，那眼神，表情，这要是拍摄出去，被观众知道，还以为女二号有绯闻了，和他弄在一起了。”
　　众人议论纷纷，这时候导演接了一个电话。
　　他们这个电视剧的投资人要过来了。
　　“怎么这个时候来？刚拍的状态很好，能一气呵成，这个时候来不是耽误事嘛。”
　　导演有些不舒服。
　　他正觉得刚才两个人的戏份拍摄的好，能给电视剧加分不少，一定能火，这个时候来，很是让他郁闷。
　　“导演，毕竟是投资人，我们还是要欢迎的。”
　　副导演小声道。
　　投资人才最大，如果投资人不爽，他们这些人都干不成。
　　戏已经停止了。
　　投资人来了。
　　出乎意外的是，比较年轻。
　　但是排场很大，前呼后拥的，十几个助理，还有保镖之类。
　　来的人林凡还认识，范建。
　　那个海里捞，上次装逼的人。和林凡也算是小时候的同学。
　　这怎么回事？
　　林凡有些懵逼，这家伙怎么跑到影视圈了？不在海里捞？
　　不过想想也正常，这范建家里很有钱，做什么行业都可以。
　　不过范建依然喜欢装逼，他身穿黑皮大衣，头发油光水滑，被众人围绕走了过来，戴着黑色的墨镜，非常炫酷，一脸比气扩散全场。
　　“范总！”
　　“哈哈，范总您来了！”
　　副导演，导演，剧组的人，全部都过来，欢迎投资人范总。
　　只有林凡没动。
　　范建看到这些明星，导演，都不用正眼看人的。

第271章 换角【三更！】
　　他是投资人，作为这些人的金主爸爸，什么明星，导演，他都不放在眼里。
　　他家里有钱。
　　范建保持他一项的装逼作风，现在还算是比较收敛的，自从上次被林凡反击的差点吐血，还被叔叔教训过之后，他收敛了不少。
　　即便如此，江山易改本性难移，他身上带着淡淡的装逼气息，这是改变不了，他的一举一动，都在装逼，因为已经融入到了骨子里，很难改变。
　　范建这个时候扒拉下黑色的墨镜，露出严肃的眼神，看向一脸热情的导演：“那个蔡明星是我找的人，你怎么惹怒他了？”
　　导演心中真的很苦。
　　难怪那明星一直都胆子很大，感情和这眼前的范总关系不错。
　　他也只能笑道：“范总是这样的，那个明星他迟到一小时，我们发生了一点小矛盾，不过这没事，真的，范总，他走了一点也不耽搁我们正常拍摄，我们临时找了一个演员，效果拍的超好！”
　　范总一听，这还了得，居然给我找的人给换掉了。他也是有名的纨绔子弟，装逼一流，但是脾气也不小，碰到这种事情霸道的脾气展现了出来：
　　“什么小角色也在敢在我投资的电视剧里面拍戏，经过我同意没有？你还是临时找的，能代替那个蔡明星吗？是谁？”
　　“让我看看！”
　　范总朝着里面走来。
　　两个导演心中暗道完犊子了。
　　那蔡明星显然是告状了，林凡就算是在好，也是一个外人，被投资人范总抓到，不会有什么好脸色的。
　　什么？
　　范总看到林凡在里面站着静静地看着他。
　　范总立刻浑身一个哆嗦，他一直记得叔叔一句话，林凡是可以和王家老爷子站在一起平起平坐的人，哪怕他是王家的外孙，依然能如此。
　　这样的人，他得罪不起，如同小狗在狮子面前蹦跶。
　　妹的，这个大逼王怎么在这里？
　　范建擦了一下眼睛，似乎以为自己看错了？
　　看到大魔王林凡，他有些害怕。
　　林凡正看了一眼范建同学，说道：“你刚才说我什么？”
　　两个导演听到这话，全部将头撇过去。
　　这帅哥得罪了他们的金主，这质问的话，他们可不敢说。
　　谁想到，范建同学看到林凡这么说，不但没生气，反而猛然一拍大腿：“哈哈哈，我之前就说过，那个蔡明星是个傻逼！”
　　导演：“？？？”
　　副导演：“？？？”
　　剧组的人，演员等人全部一脸问号？
　　什么情况啊？
　　蔡明星是个傻逼？
　　你什么时候说过这句话了，你刚才就是来问罪的，想要看谁取代了他。
　　现在怎么变了？
　　范建同学在众人愕然目光中，走到林凡面前，一把抓住他的手，亲切的握手：“我看你准行，绝对行，这个角色，非你莫属啊！”
　　林凡笑道：“其实我只是顺路，被副导演拉到这里来。”
　　卧槽！范建同学心里一阵郁闷，暗道你这个副导演为什么要招惹这个魔王，我惹不起啊。
　　心里一句我草，脸上我要笑。
　　得罪了林凡这种大佬，那不是开玩笑的。
　　“诶，我看看，刚才的画面！曹，演的太好了！”
　　范建竖立大拇指，一个劲的夸赞。
　　整个剧情的人有点搞不懂，范建投资人来了之后没有任何生气，反而似乎非常看中林凡，甚至是有一点恭维。
　　这么有钱的范建，还怕什么人不成？
　　这不对啊，平日里这个范建，非常厉害的角色，完全是不可一世的姿态，而且很爱装逼，偏偏很有钱，有背景，人家有这个资格。
　　那些大导演他都不放在眼里，今天看到一个滴滴司机，这么客气？
　　没办法，谁让他知道林凡是能和王家老爷子平起平坐的呢，他王家一句话就能将他们家族碾压成狗，毕竟有强大后台坐镇，官方的人在那里，叔叔说林凡和王家是一个层次。
　　也就是说，这样的人哪怕是有半句得罪，他要是说一句话，那种人脉关系的连锁反应，让他们家以后在京都恐怕立足会出现动摇。
　　虽然不会一下子就怎么样，但很快就会衰落。
　　毕竟很多产业，都需要关系照着，人家直接不管你了，弄你跟玩似的。
　　“林哥，在演什么角色呢？”范建问道。
　　他看向的是导演。
　　导演一脸懵逼：“额……男二。”
　　“什么？”
　　“男二，你这个导演怎么回事？”范建拍案而起。
　　“林哥怎么能当男二，快，给我改，这个必须改！”
　　两个导演脸色比哭都难看。
　　这范少爷真是脾气无常，你都不知道他到底想要干什么。
　　刚刚还在为换人而生气，现在觉得林凡演的好，这还没多久呢，就要将角色给改了？这连续的变化也太快了吧。
　　男二改角色，能怎么改呢，就是往差一点的改呗，还能怎么换，难不成还能让他当主角？
　　只是，世界很奇妙，范建瞎指挥的嚷嚷道：“他不能演男二，这么帅应该演主角！！！”
　　轰隆！
　　这话就如同炸弹。
　　将现场的人全部炸飞了。
　　所有人飞起来掉落，又仿佛趴在地上苟延残喘，似乎被这猛料给砸的脑袋嗡嗡的。
　　一个滴滴小伙子，被副导演看上，过来演了一下男二，这本身就是千年难得一遇的奇遇了好不好？
　　现在可好，直接还能改成主角？
　　要知道，这可是投资了好几个亿的电视偶像剧，主角多重要不容置疑，一个主角关乎一个电视剧的收视率。
　　所有人都惊呆了。
　　谁知道范建似乎害怕林凡不满意一样，笑嘻嘻道：“您看，满意否？”
　　全场的人来不及反应，主角就被换掉了。
　　这范建一来，就让剧组全部乱套了。
　　之前的方案，因为换角，要全部进行重组，不过虽然如此，但投资人说的话就是王道，他怎么说，他们就怎么做，除非他们不想干，不想干大把的人愿意接受这个大电视剧。
　　所以没人傻到会因为这么点小事而走掉，反而无论投资方怎么弄，他们都全盘接受。
　　人家是花钱的，他们只管做事就ok了。
　　你有钱，你啥都对，不说换主角了，你就是把男主角换成一头猪，他们也照样拍，有钱就行。

第272章 我没时间演主角【四更！】
　　不过话说回来，这个范总，好像以前不是娱乐圈的人，是忽然冲进来的。
　　而且非常有钱，随便一投资就是几个亿，大手笔了已经。
　　背后还有点人脉，所以进入这里非常的简单，只要出点钱，就能进军娱乐圈，拍点电视，看能不能赚钱。
　　说到底范建有点闲得慌。
　　长这么大没缺过钱，就想进来看看娱乐圈好不好玩。
　　之前没有遇到林凡的时候，他就已经在筹备这电视剧了，现在刚开始拍摄，没想到又看到了林凡这个大魔王。
　　这时候，林凡也被这整的一些惊讶：“主角？我没时间演主角。”
　　众人看向范总，人家都说没时间了，你怎么说？
　　范总摇摇头：“没事，放心吧，你只要负责帅就ok了，我们会抠图。”
　　林凡点点头：“如果只是负责帅，我有信心！”
　　“……”两个导演沉默中。
　　都不知道说什么了。
　　这么任性的都？
　　这时候导演道：“范总，您这换了角色，主角没问题，不过男主和男二恐怕不好应付啊。”
　　范建现在要和林凡建立关系，至少不能得罪，不，他更想和林凡搞好关系，虽然他们是同学，但那时候的同学，这么多年过去了，还有个毛的关系，能认出来人就不错了。
　　关系，还是要重新建立，和林凡这种大佬关系越好，说不定以后能用上。
　　范建这时候道：“他们要是不肯，就把他们全部换掉不就行了，有钱哪里找不到演员？”
　　剧组的人点点头，只能心中竖立一根大拇指，暗道你有钱你牛逼！
　　范建他们是知道的，家族在京都做生意，有一些人脉关系，娱乐圈的很多大佬，都不会想得罪范建，他还是有些能耐的。
　　当然，是他背后的家族有能耐。
　　范建虽然看着瞎搞，实际上也是深思熟虑，这电视剧投资了几个亿，给角色的片酬非常高，也有很多演员盯着，他们那些不想演的，多的是人求着进来。
　　而且，他现在更看中的是能让林凡这个大佬高兴，这就很值得了。
　　现在剧组的人，导演，也都看出来，范总对林凡是一种百依百顺的姿态，林凡要是说北，他不敢朝南的姿态，非常听话。
　　他们对林凡不由惊叹，看来这个林凡身份不简单啊……
　　导演亲自拍摄，副导演给林凡拿背光板，要找到他最帅的角度。
　　而没想到的是，他们在决定女一号的时候，林凡随意的看了一眼刚才和他对戏的女演员，范建看到之后，也顺便将这个女二号换成了女一号。
　　这女一号高兴的差点跳起来。
　　她万万没想到，自己幸运到了这种地步。
　　要知道，女主和二号，天差地别，根本就不在一个档次。
　　无论是在剧情，资源，宣传，待遇方面，那都是差距很大的，而且某种情况来说，女主就是主角一般的角色，而二号，充其量就是一个配角，还是可以能换掉的那种。
　　谁都想做主角，她看着林凡，谁能想到这样的滴滴司机，却是如此牛逼的大人物，让范总都改变了态度。
　　接下来，在导演非常强大的抠图技术下，林凡拍摄了几十个不同角色的帅气镜头，以后用来抠图所用。
　　而这个过程消耗了两个小时结束。
　　林凡停止：“先不拍了！”
　　他这一声，导演连忙笑嘻嘻的过来：“您这是要去干什么啊，林先生？”
　　范建白了导演一眼：“林先生日理万机，是大忙人，自有他的道理！”
　　林凡笑了笑：“我却是有点忙了，现在我要去跑滴滴了。”
　　整个剧情全部倒一片。
　　噗嗤！
　　不少人惊的浑身寒颤。
　　范建一脸生无可恋。
　　大佬就是大佬，您，真是太低调了……
　　连这种几个亿的ip电视剧，这么火的让您做主角，您要去跑滴滴？
　　这是何等的心境，何等的将名利视为粪土？
　　何等的将名利视为烟雾？
　　“林先生，您才拍了两个小时，这些表情镜头还不够用啊，后面还有很多剧情，需要很多镜头的。”
　　导演有些郁闷。
　　虽然说现在的图片技术非常发达，可以换头换脸，但您拍这么点镜头，要应付整个电视剧的剧情，不太可能吧？
　　“嗯，林先生，您有事就去忙，我觉得跑滴滴比拍戏重要多了！”
　　范建同志笑眯眯的起来，对林凡说道：“您只管忙您的去，这里我会安排！”
　　范建：“我们的林先生很忙，现在表情已经够了，让那个蔡明星给林先生当替身，继续来，之后利用抠图技术，把林先生的脸换上去，把蔡明星的脸给他抠掉，这不就行了？”
　　卧槽！
　　两个导演差点喷血。
　　根本忍不住。
　　禽兽操作啊。
　　很多人想要憋住，发挥了无论在好笑，我都不会笑，除非忍不住的精神。
　　蔡明星，刚才那个牛逼轰轰的流量王，喜欢耍大牌的，他从来都是靠着这样抠图来演戏，他恐怕做梦都没想到，天道喜轮回。
　　现在，他给林先生当替身，被抠图了。
　　林凡也不管这事，他开着自己的车，已经走了，非常的潇洒自如。
　　而且还是范建同学亲自来送。
　　目送林凡离去，很多人好奇心很重，暗道这个林凡到底是什么身份啊，范总在他面前，都要这样恭敬的吗？
　　……
　　此刻的蔡明星，在车上，他还在念念叨叨，这时候却突然接到了一个电话。
　　“蔡先生，我们现在有新的事情通知，经过投资人和导演的讨论，我们准备换掉你的角色。”
　　“你现在从男二的角色，变成了主角。”
　　“这……”蔡明星一下大喜，这是意外啊。
　　这个就厉害了啊，哈哈哈。
　　我特么耍了一下大牌，告状一番，不但没有得到不好的教训，反而还能当上男主？
　　看来，自己这样做是对的。
　　是有效果的。
　　说到底，不还是老子比你们都牛逼吗？
　　那些导演，在我这里，都得靠边站。
　　啧啧，跟我斗，也不看看谁是流量王。投资方也得看我的脸色。
　　蔡明星非常得意，很快让车开到了现场，准备拍摄。

第273章 迎接
　　蔡明星下车之后，简直是神采飞扬，走路摇晃，来到剧组之后，他看向众人的眼神，高高在上。
　　毕竟之前的事情，加上投资人范总对他格外的照顾。自然很趾高气昂。
　　因为这次来是演主角，所以蔡明星倒是可以很配合，能拿出自己所有的演技来拍摄。
　　毕竟主角和男二可不一样，他要尽力演好，说不定自己的名气演技，还能更上一层楼，影响力扩大之后，以后的片酬更高。
　　这一次演戏，有很多剧情，比如跳水，过火，骑马摔倒等等一些动作，弄的蔡明星是狼狈不堪，累的够呛，但痛并快乐着。
　　他这是在玩命一般的拍摄，只为取得一个好的效果。
　　他能当上男主，这一次要拿出自己的实力，自我感觉非常的完美。
　　终于，在经过了十五天的拍摄之后，他所有的剧情都已经差不多完了。
　　蔡明星来到导演跟前：“你看我这个主角，演技还可以吧？”
　　“呵呵，很好，很好！”
　　导演笑眯眯道：“你作为这一次的主角，不，主角替身，你的水品发挥的相当不错。”
　　嗯？
　　蔡明星从导演的话中捕捉到了一些刺耳的话：“导演，什么替身，你刚才弄错了吧？我可是顶级的流量王，怎么可能给别人当替身？”
　　“的确是替身，这一点我没骗你！”
　　导演心里非常的开心，但表面上却是叹息：“这次你辛苦了。”
　　“站住！”蔡明星看到导演要走，他怒了：“到底什么情况？什么替身，我怎么可能是替身！”
　　导演：“我想你真的误会了，这次你不是主角，是主角替身，难道他们没跟你说清楚吗？哦，我来说吧，我们这次的男主很忙，我们拍了他的表情就没拍了，准备抠图，想找一个替身，你的身材和他差不多，就用你了！”
　　蔡明星脸上的表情变换连连，浮现了一抹苍白，又浮现了一抹狰狞和怒火：“我尼玛……”
　　蔡明星咆哮了起来，什么难听就骂什么话，整个片场都是他在咆哮。
　　他从一个男二角色一下变成了替身，他怎么能接受的了。
　　这不是变的更差了吗？
　　“到底是谁顶替我？谁当的主角！”
　　他气的狂躁不安。
　　导演目光不屑，也不再藏着掖着了，他的确看此人不爽，终于找到了机会，直接反击道：“电视剧会上映的，以后你就知道了，你能给他当替身，那是你的荣幸。”
　　轰隆！
　　蔡明星直接把桌子给掀了。
　　他不服。
　　世界上难道还有比他更适合的人？
　　还有比他更帅的人？
　　……
　　此刻的林凡，他不知道片场发生了什么事情。
　　他只知道，突然奖励来了。
　　“叮！恭喜宿主完成特殊滴滴，获得四亚，兰蒂斯酒店百分之八十五股份，价值四百七十亿。”
　　尼玛！
　　林凡听到这个奖励，眼珠子都差点瞪出来。
　　怎么回事？
　　我做什么了？
　　他懵逼了。
　　最近的奖励有点大啊，他啥都没做，奖励一个比一个大。
　　这还让不让人活了？
　　系统，我对你的奖励表示一万个愿意。
　　嗯，先看看。
　　兰蒂斯酒店，百分之八十五的股份，价值四百七十亿。
　　林凡心中惊喜，他查看了一下这个酒店，在网上查的，这一查觉得这酒店简直厉害了。
　　这是一家七星级别的酒店。
　　坐落海湾，占地面积有五十万平方米，度假区是联合数十个国度的设计师，建筑师一起打造而成。里面有很多的风格特色。
　　这座酒店聚集了很多的娱乐，餐饮，演艺，物业，会展，购物，等等各种旅游综合。
　　建造时间就用了五年，建立的资金是一百二十亿。里面有五个水下套房，还有和鲨鱼睡一晚六万元一天。
　　几十个空间餐饮，想吃什么都可以。
　　更别说底下二十万平方的地下水世界，还有最高时速七十三公里，反重力的水滑梯。
　　除此之外，还有其他的失落空间，夜间潜水，等等，总之非常的厉害。
　　林凡有了这家大酒店，滴滴都不想跑了，打算过去看看着四亚的酒店，到底有多豪华。
　　而且，酒店那边的人已经打过电话问候了，林凡顺便说了自己有想过去的意思，他们很是欢迎，已经准备好了一切，迎接他的到来。
　　……
　　四亚度假区。
　　天气晴朗，万里蓝云，这是一个非常好的景色，也是很舒服的天气。
　　一座机场，林凡乘坐的飞机刚到。
　　而在机场的外面，一辆几百万的奔驰在前面，后面跟着七八两大汽车，一路行驶而来，穿过了外围，到了停车坪。
　　一般来说，这个地方，只能停消防，特殊任务，或者是机场的人，其他人的车是不能停留在这里的。
　　这里的管理十分的严格，但是这样的车队，并没有被阻拦。
　　因为机场的管理层已经得到了上面的命令，这是七星级酒店兰蒂斯的队伍，按照特殊情况处理。
　　很快，几辆大巴车上下来了六十个身材高挑，花枝招展的美女，身穿的是整齐的制服，非常的美丽动人。
　　她们排列成一排排，许多的大长腿站立的笔直，昂首挺胸，面带微笑，手中拿着红色的鲜花，一个个颜值都还不错。
　　下一刻，从奔驰豪车中下来了一个总裁男子，盖茨，他来到队伍前面，面色严肃，心中忐忑。
　　这样的阵势，自然引起了很多人的瞩目。
　　“不知道是谁呢？这么大牌面！”
　　“这肯定不是一般人啊！”
　　“自然不是一般人，来头不小，这弄的好像是在迎接什么人。”
　　“你们看那车上，是兰蒂斯酒店，这是七星级酒店的迎接队伍，来的必是大人物！”
　　“嗯，你们看到没有，那为首的好像是酒店的总裁盖茨啊！他怎么也在这里，什么人能惊动他？”
　　“卧槽，何等人物居然惊动了酒店的总裁啊？这么牛逼？”
　　许多四周的旅客都惊呆了。
　　与此同时，不远处一架飞机降临在了附近。
　　飞机内是一个年轻的富二代，正在追着一个大长腿的美女，两人是在一架飞机上，青年看到这美女是一见倾心。
　　所以飞机刚刚下来，男子就开始撩妹模式了。

第274章 你谁啊？【二更！】
　　这青年穿的服装好几万，带着二十多万的手表，是一个富二代无疑。
　　他的一举一动，带着金钱的味道，很是自信。
　　他看着美女，笑道：“哈喽，美女你这次住什么酒店呢？”
　　“滚！”女子目光瞥了一眼，很直接的嫌弃。
　　“呵呵，自我介绍一下，我叫周全，我爸爸你可能不知道，他就是兰蒂斯酒店的股东，这个酒店你应该知道吧？四亚顶级的酒店，七星级别！”
　　这话一出，旁边许多乘客看了过来。
　　没想到这个青年，这么有钱。
　　就是那美女也是惊讶的看了一下周全，笑了起来：“是吗？我正好去兰蒂斯酒店，好巧啊！”
　　美女目光开始显现出崇拜的眼神。
　　“这都是小事！”周全呵呵笑道，不断吹自己的爸爸多么牛逼：“我老爸，兰蒂斯酒店第一股东，这酒店就是我家开的，我就是少主人，如果你要去这个酒店玩，很容易。”
　　不过周全其实是乱说的。
　　他老爸的确有这里面的股份，不过不是第一股东，只是占据了百分之一而已。
　　这点股份，相比于整个酒店而言，并不重要。
　　但周全依然非常的自命不凡，觉得自己就是真命天子，因为即便这一点的股份，那也是价值好几个亿呢。
　　他自然非常的骄傲。
　　美女惊呼：“你家真厉害啊。”
　　美女多亏自己刚才没有瞎说话，他差点脱口而出：想不到你人这么丑，居然还是酒店的股东之类的话。
　　周全骄傲道：“也没什么啦，以前我经常在国外，没怎么回来，这一次来这里，是想考察一下家族的生意，来之前我老爸给酒店的总裁打过电话了，要让他们安排一些人隆重的接待自己。”
　　周全：“这酒店也真不一般，这样的酒店全世界也不过才三个而已，酒店是和很多国外的土豪合作的，我当初跟着我父亲也参加了这个工作，见到了很多国外的土豪，啧啧，那车队，简直豪华，都是定制版的车队。”
　　女子目光迷离，眼前的青年真的好有钱呢。
　　好雄厚的金钱味道。
　　女子是一个高级女表，此刻态度和刚才天差地别。
　　“这家酒店和其他不同的是，水下套房，甚至可以在下面看到海底世界，还有海底世界主题的餐厅和会客区，在下面的一些浴室和卧室，也能看到海底世界的场面，特别是每天晚上，会有七万多种海洋生物，陪着一起进入梦乡，除此之外，还有全天陪伴的私人管家，为房间送上甜心零食。”
　　美女越是听，越是迷醉，真的太好了，简直就是梦幻的天堂啊。
　　女人真的受不了这样的浪漫。
　　应该说，女表都受不了这种金钱的感觉。
　　“我听说里面住很贵的，一个晚上就要十万多呢。”
　　“十万又不贵，一点不贵。”周全摇摇头：“我老爸告诉我，别看那房间贵，很多客人想要订，都要预约排队，根本就订不到。”
　　“对了，地下有波塞冬和海王星水下总统套房，我带你去参观一下吧，最好是可以住上一天。”
　　周全说着目光变得火热，笑容也变得野性起来。
　　美女高级表，却也不是傻逼，任由你说的再好，到底是不是装的，她也是要弄清楚的，看看你是不是真的很牛逼。
　　“我有点想，太浪漫了，不过我不好意思啦。”
　　听到这话，周全知道有戏。
　　接下来，他继续说着，不断的忽悠，美女有点动心了。
　　之后，只要他能展现出自己真正的实力，和少东家的待遇，那么眼前的美女，恐怕不会在怀疑，也不会介意他们在水下世界过一天。
　　周全想的是目光火热，呼吸急促。
　　想到接下来，他有些飘了起来。
　　富二代就是好啊。
　　嗯？
　　就在这时，周全通过玻璃，看到了外面机场平地，有一个非常大的排场。
　　迎接队。
　　一百多个人都在那里，排列的非常整齐，面带微笑，气场很大，很足。
　　她们就这样站着，一动不动，似乎等待着什么人下来。周全看到那身后的车队上面有兰蒂斯酒店的字，他脸色变换连连。
　　顿时觉得自己太有牌面了。
　　“你看到没有？兰蒂斯的车队在远处，是酒店的人过来接我的！”
　　周全脸上的表情非常的得意，整个人飘飘然。
　　“我虽然是少东家，但没想到这次的迎接，排场这么大，这是我没想到的。不过这酒店的总裁挺会做事，难怪能做这么大酒店的总裁！”
　　周全给这个总裁打了个五星好评，他内心的虚荣得到了极大的满足，顿时身躯挺立，浑身充满了无形的气场。
　　“看到没有，这外面的人，都是来迎接我的！”
　　“这……”美女看到外面的队伍，内心无比震惊，这么多的队伍，这么多的人，头面的几辆车好像是大几百万的豪车，这么厉害？
　　这是来接待他的吗？
　　他说的是真的了？
　　“呵呵，这都是小场面，这可是几百亿的酒店，这点算什么呢。”
　　“其实，我觉得迎接我最好的，应该还是直升机过来，你知道吗？
　　兰蒂斯酒店建立了直升机起落位置，天台上，草坪上，都是有的，酒店还有自己的直升机队伍，而且买的是进口，非常奢华的那种！”
　　女子惊呼不已，看向男子的目光，充满了眩晕。
　　“走吧，跟我来！”
　　周全拉着美女，准备下去。
　　美女已经被征服了，毕竟这是个高级表，只要你有钱，她立马就软。
　　周全龙行虎步，精神抖擞，走了一百多米，很快就到了迎接队的前面。
　　美女快走跟着，生怕掉队了。同时也准备享受这么大的迎接仪式。
　　周全笑呵呵道：“没想到盖茨先生，这次亲自过来迎接我，这，让我受宠若惊啊。”
　　他见到盖茨，就是一阵客气话。
　　只是，盖茨上下看了一眼周全，一脸懵：“你谁啊？”
　　“……”周全。
　　“……”美女。
　　“……”总裁男子。
　　场面非常的寂静，尴尬。
　　周全装逼，失败了。
　　尴尬的现场，翻车翻的厉害。
　　人家根本不认识他……

第275章 这是酒店？【三更！】
　　总裁男子似乎思维了一下，又点点头：“我想起来了，你好像是小全吧……”
　　他尴尬的笑了笑：“您来的事情这个我知道，只是我们酒店现在有非常重要的客人今天来，这个人我必须要优先接待！“
　　周全：“非常重要的客人？在重要的客人，难道比股东还要重要吗，我老爸是这家酒店的股东。“
　　“抱歉，这个客人，的确是比你要重要。额……我知道，你父亲的股份只有百分之一……”
　　总裁盖茨心里是呵呵的，他只要拍好真正大老板的马屁，这百分之一的就算个屁。
　　旁边女子也是有些尴尬，在听到这仅仅百分之一的股份，她脸色狐疑的道：“喂，你刚才不是说你老爸是这家酒店的大股东吗，怎么才百分之一的股份，你是个骗子。”
　　周全连忙解释道：“美女，你误会了，听我解释。别走啊！”
　　这时候旁边有人道：“百分之一的股东，并不是大股东。”
　　总裁男子也是心中好笑，但表面上却保持着应该有的礼貌：“小全，这次你先回去吧，自己坐车回酒店，我们这接待完了大老板，在过去见你。”
　　周全脸色很难看，眼睛都气的翻出了血丝。
　　曹，迎接谁，弄这么大场面？还亲自过来迎接，我来就让我自己坐车去，这是完全不将我当回事啊？
　　人和人的差距，能别这么大吗？
　　他心里好气。
　　旁边的美女扔给了周全一个白眼，牛逼吹的轰隆响，实际上就是一个吹逼的王者而已。
　　这车队根本就和她没有任何关系，你一个小股东，跟着参合什么？
　　不嫌害臊？
　　女子本来要走，但她准备留在这里看看，谁是这里的大老板。这么大阵仗。
　　就在此刻。
　　林凡已经从不远处的飞机上下来了。
　　林凡的航班，总裁盖茨是知道的，看到那飞机降临，然后他们就已经准备好了。
　　“我们重要的客人来了，大家准备好，不要有失礼的地方。这是大boos！”
　　总裁盖茨非常的恭敬，无视了旁边一脸不服气的周全，甚至觉得他有些碍眼。
　　周全肺都差点气炸了。
　　这时候，所有的经理，服务员，纷纷站立的笔直，如同接受检阅一般，等待着。
　　众人看着远处的飞机，好奇这个重要的人到底是谁，何等人物？
　　就在这时候，一名身穿白色西装的青年，从远处走了过来。
　　带着黑色的墨镜，一身高端品牌的高级西装，步履非常的从容，缓慢。
　　他出现在众人眼前的时候，让人感受到了一个字。
　　那就是帅！
　　总裁盖茨见过林凡的照片，没见过林凡的本人，但是此刻如此耀眼的林凡，太过夺目了，总裁盖茨要是认不出来这就是他们的大老板，也混不到现在这个地步。
　　“欢迎大老板！”
　　随着总裁盖茨的带领，所有的人的都开始欢呼，带着整齐的声音，场面简直震撼人心。
　　四周还有很多乘客没有离开，看到林凡被这么多人迎接，这样的一幕，让所有人都驻足观望。
　　“好帅的男神啊！”
　　“这排场，我去，好大啊！”
　　“这一看就是大人物的牌面！”
　　就在众人惊呼声中，总裁盖茨快步走了过来，似乎觉得这欢迎太远了，赶紧让人跟上来。
　　但是那周全在他面前，让总裁盖茨感觉这人真特么碍眼，一把抓住他将他甩了出去，摔倒在地上。
　　哎呀！
　　周全倒在地上，脸上的表情比猪还要难看，他被总裁盖茨死狗一般的拉开了，这还没完，身后的许多制服美女去欢迎林凡。
　　轰隆轰隆将他踩在身下，根本就顾不上他。
　　人群走了之后，周全浑身上下都是鼻青脸肿，身上都是脚印。
　　整个人在地上抽搐，凄惨无比，就如同一个大字贴在地上。
　　而此刻的一群人在林凡面前，鞠躬热情的微笑：“欢迎林先生参观酒店。”
　　“欢迎林先生的到来！”
　　声音震撼，让人动容。
　　林凡笑了笑，点着头：“大家辛苦了！”
　　四周的乘客，机场的人，围观的很多人都一脸懵逼。这人到底是谁啊？
　　这场面，好吓人。
　　七星级别的酒店都要派这么多人来迎接？
　　真耀眼。
　　林凡这时候接过几个美女送过来的鲜花，点头微笑。
　　而此刻旁边那个女子，也惊呆了：“好帅的男人，好有气势。”
　　最主要的是，好有钱。
　　这要是没钱，能有这派头。
　　那个周全和眼前的林凡一比，简直就是地上的垃圾啊。
　　女子看着林凡眼冒金星。
　　“林先生，这边请，我们酒店欢迎您的大驾光临！”
　　……
　　刚才在地上，被众人踩下，被无视的周全，此刻愤怒的爬了起来：“是谁，他到底是谁？你们怎么能厚此薄彼，你们怎么能这么对我？”
　　总裁男子一脸无奈的看了一眼周全：“他是我们酒店的贵客，跟你说了也不懂。”
　　“我，我老爸是这里的股东，我是股东的儿子啊！！！”周全不断的叫嚣着，他心里有气啊。
　　只是众人的目光聚集在林凡身上，总裁男子也在林凡旁边点头哈腰，没有人有空理会这个周全。
　　周全：惨兮兮。
　　“对不起啊林先生。”
　　“对不起？这从何说起？”
　　“本来我们是准备拍直升机来接您的，但是想到直升机的安全性，所以没有那么安排，这场面，希望您能满意。”
　　“我很满意，你做的很好！至于直升机，没这个必要，因为我是一个低调的人。这次你做的很好。”
　　林凡笑了笑。
　　很快，随着车队，林凡不一会儿就来到了酒店。
　　从外面看着酒店，非常的让人震惊，在这个地方，本来就一共差不多三十几家五星级的酒店。每一个都是非常豪华的级别。
　　但所有的酒店中，兰蒂斯是最豪华最奢侈的一家。
　　林凡跟着总裁男子一路参观，表面上淡定，内心其实非常惊讶。
　　一路走来，林凡看的眼花缭乱？
　　这确定是一座酒店？
　　我擦。
　　这也太大了吧。
　　他看到了什么？
　　几座海洋馆，几千种海洋生物。

第276章 你没资格【四更！】
　　还有酒店的大堂，他看到了什么，看到了一座水族馆，玻璃的深处，就是几头大白鲨鱼啊。
　　而且这里的服务员都是金色的头发，蓝色的眼睛，看起来就非常的高大上。
　　里面深处，如同海王的宫殿，还有许多真实的珊瑚门，庞大的酒店里面奢华，五颜六色，非常的美丽。
　　里面的水族馆，是环绕式的玻璃墙壁，有五层楼那么高。让人不由惊讶这是酒店还是世界级别的水馆。
　　要知道，这只是一个酒店的大堂，就达到如此奢华的地步，其他地方，能差？
　　而且在这玻璃深处，是十几万吨的水，里面深处还不知道有多少鲨鱼，鲸鱼，还有双头鲨鱼，魔鬼鱼等等等，多的惊人。
　　太阳光从上方射下来，在这些鱼群的鳞片上反射，让整个大堂非常的明亮，闪闪发光，绚丽无比。
　　仅仅是站在这里看场景，就是一种很好的享受，不想离开。
　　仿佛水底世界，奢华到了极点。
　　难怪是七星级别的酒店，真是牛逼。
　　这水馆不是仅仅只有一个，在酒店的其他地方，还有两个。
　　这里还拥有全国最大的游乐场，水上的游乐场。
　　仅仅是水上游乐场的面积，就达到了百万平方。
　　到处都是比基尼的美女，这里是人间的天堂，这里是，天堂啊……
　　“boos，我已经准备好了水底世界的总统套房，这种套房一共有五个，波塞冬在最中间的一套，相比其他的几间，观看的景象更为开阔，效果更好。”
　　当然，其实这一套，比其他的四套价格更贵，一天就要二十万的价格。
　　看到这么好，林凡直接给自己的女朋友打了一个电话。
　　他是这样想的，在这种水下世界，在总统套房中看着外面的鲨鱼，海底世界，他和唐芊在套房中，那个你懂得……这种环境下，多么的惬意啊。
　　唐芊听说林凡居然跑到四亚去了，有些惊讶，但也表示自己有时间，可以过来，反正飞机很快就到了。
　　在总裁男子的带领下，一群人来到了波塞冬的套房。
　　这是三号房，也是最牛逼的水下套房。
　　独占了海底水馆面积一半，里面的客厅，墙壁下，总之各个角落都能看到海底世界。
　　套房采取的是一种特殊的玻璃，对面的客人看不到里面，但是里面能看到外界的一切。
　　想想，如果你正在用餐，旁边就是海底水世界的生物游动。
　　你早晨睁开眼睛的时候，脚下有一头海豚经过，正在对你微笑而过。
　　你在沐浴，几条小鱼在嬉笑游动。
　　这种体验能差吗？
　　这简直就是人间天堂，如果能在这里和女朋友住几天，简直就是活神仙啊。
　　林凡叹息一声，暗道这就是有钱人的生活啊……
　　此刻房间的走廊上，同样的一群人，整簇拥着一个富豪，非常有派头的走着。
　　这有钱人，带着管家，几个保镖。一个小三。
　　富豪男子指着四周，笑道：“这里的总统套房是最贵的，在这里一晚上要十万块。”
　　旁边的小三瞪大了眼睛。
　　“还有，这里最贵的还有波塞冬，一晚上二十万。”
　　“哇。”旁边的小三，保镖，管家，都露出了惊呼的表情。
　　一晚上几十万，这是真特么贵啊。
　　“干爹，我想住波塞冬套房。”
　　女子爹声爹气的道。
　　“呵呵呵……”男子笑着，却是心里有点不爽，他不过是吹牛逼自己的见识，显摆显摆，谁知道这小三居然直接张口就要。
　　不过毕竟这么多人看着，他怎么能掉面子。
　　“成啊，多大个事情。走！我带你去！”
　　“干爹，能行吗？这样的房间，恐怕不是说要就能要到的吧？”
　　“没事，我和这酒店的总裁是朋友，已经有人了，也可以将他们赶走，无非就是钱的事情，好商量，也不看看我是谁。”
　　“哇，干爹真棒。”
　　他们走到了波塞冬的房间面前，刚好看到了林凡等人，还看到了总裁盖茨，他是认识这里的酒店总裁的，正好这人在，那就好说话了。
　　“盖茨啊！”
　　“哦，是波总啊？”
　　“盖茨啊，这波塞冬房间，现在我要了，能方便一下吧？”
　　“这个……不好意思波总，您也知道，这房间一直都是排队状态的，今天倒是腾出来，但那是留给了其他客人，恐怕……”
　　“盖茨，我们也是老朋友了，是谁？就不能给我这个面子吗？你让那个客人下次预定就可以了，今天我难得来一次，我可是你们酒店的大客户，通融一下。”
　　“这，恐怕不行！”
　　看到这总裁男子不让，男子目光看了一眼旁边的林凡：“不会是这位小兄弟要的房间吧？”
　　林凡看了过来。也没说话。
　　男子知道了：“这样吧，小兄弟，这房间你让给我，怎么样？”
　　说话间，男子下意识的让身边的几个保镖上前一步。
　　“我为什么要让？”
　　“嗯？”
　　本来，波总是要和林凡好好商量，大不了给一点钱就是了。
　　但是这林凡似乎不怎么在意啊。
　　“我给你十万，你只是让一下，十万就是你的，这么划算，没问题吧？”
　　“你看我像是缺钱的人么？”林凡看了一眼这波总。
　　这富豪这么盛气凌人，很没有礼貌。
　　“你的意思，是不让了？”
　　他来的时候，可是说的信心满满，现在这可不是波总愿意看到的，旁边的小三明显有些不高兴了。
　　对方不过一个年轻人，自己借用老客户的身份，倒是要看看这年轻人让还是不让，何况他带着保镖呢。
　　不过很快，更多的人冲了过来，总裁男子一句话的事情，四面八方很多这里的保安都过来了。
　　他冷冷的盯着波总：“波总，这里可不是你能闹事的地方，你带着这几个人，想要干什么？你知道你面前的是什么人吗？”
　　“盖茨，我可是常年这里的老客户，我办了会员，充值了上百万元，你居然为了他，不惜得罪我？你确定？”
　　波总很是意外。
　　“你在他面前，还不够看，根本不能相提并论，因为你没有资格。”
　　波总震惊了。
　　他，都没有资格？
　　“你说什么？”波总很是生气。这时候旁边的保镖叫嚣了起来：“你们知道我们波总是谁吗？他背后的能量有多强大吗，你们居然这么对待波总？”
　　“我当然知道他是谁，也很明白的知道，他没资格做这位先生的对手。”
　　总裁道：“今天，你们在这里威胁客人，对我们酒店造成了一些不好的影响，请你们现在出去，您之前定的房间，也已经撤销了，离开这里。”
　　总裁男子一挥手，四周的保安们立刻将他们给赶了出去。
　　酒店也将他们的房间取消。
　　“曹！”波总和他的一群人，还有那个小三，脸上都很没有面子，显得有些狼狈不堪，被人赶走了。
　　气氛非常的尴尬。
　　之前还比比自己在这里横着走，和总裁关系好，定个房间要是有客人了直接赶走之类，现在自己倒是被赶走了。
　　波总男子很不服气，他始终记得总裁的一句话，你没资格做他的对手。

第277章 夫人好！
　　这对他就是一场巨大的打击，也是一种耻辱。
　　他多么光鲜的一生，居然在这里被人打击成这比样。
　　太耻辱了。
　　他宁愿被人打一顿，也不愿意这样被人比下去羞辱。
　　如果有人打他，骂他，那也没什么，但如果有人说他财富地位，比不上另外一个人，那会让他非常的难受，比暴打一顿还要痛苦。
　　这时候，他立刻给他的一个朋友朱总打了一个电话。
　　“朱总，我跟你说件事情，你们酒店把我给赶出来的，这事情你一定要管，我也是你朋友了，那个总裁太不给我面子！”
　　朱总：“怎么回事，之前不是订房的问题吗，现在怎么被人赶出来的，说清楚？”
　　“是这样的朱总，我想在你们酒店定下海底世界的一套房，让那的客人换一下，但是那总裁直接将我给赶了出来，你说气不气人，还说我的地位身份没资格做那人的对手。”
　　“什么？”朱总眉头一皱，有些生气了。
　　把一个老客户在酒店中赶走，这是直接损失一个大客户，而且这样的行为也是非常不对的，怎么能这样？
　　这个总裁，以前抓不到他什么，现在让我抓到把柄，这可不是我要整你。
　　朱总：“你放心，这件事情我会管！”
　　他直接打电话给总裁男子，质问的语气：“刚才的事情你怎么回事，我朋友波总在你这里订房，你将人给赶走了，你也太放肆了吧！
　　公司让你做总裁，不是让你胡作非为，滥用职权的，这个客户可是我们酒店的老客户，你就是这么当总裁的？”
　　总裁男子：“我做的没错，因为他对我们的林先生不礼貌，就应该赶出去！”
　　“你说的那个人，到底是谁？是什么关系，我就不信，我的话现在不管用了！”
　　“呵呵，你的话，还真不管用。因为他是兰蒂斯的大股东！”
　　“嗯？你的意思是，难道，不对，难道你说的是我们酒店的那个？”
　　“不错，那个神秘的大股东。”
　　朱总听到这话，脸色大变，好一会儿都没声音，那个神秘的股东他知道，百分之八十五的股份，自己那小小的百分之二，在他面前，就是蝼蚁和苍龙的差距。根本不值一提。
　　其实，这也是实力的差距，小股东一听说对方是比他大的股东，立刻就如同猫看到了老虎。
　　猫怎么能和老虎叫板？
　　赶紧挽回。
　　“啊，哈哈哈，总裁啊，刚才我不知道啊！那个波总居然胆子这么大，得罪了神秘大股东，他这是找死啊。
　　他当然没有资格做这位股东的对手啊，嗯，你说的是对的，你这个总裁还是反应很及时的嘛，要是让大股东生气了，我们可都没什么好果子。”
　　“我觉得你非常的敬业，做的也很好，我们酒店有你这样的总裁真是幸运，这种人就应该赶出去，怎么能让他扫了大股东的雅兴呢。”
　　“我真是鲁莽了，对不起，如果是我，我还要将他揍一顿！”
　　面对林凡那样的股东，他只能巴结，还怕来不及没有机会，怎么能撞上去挑衅？
　　挂掉电话后，朱总抹掉头上的汗水，松了一口气，幸好这一顿马屁过去，总裁男子应该不会太说自己坏话。
　　不过这时候，波总的电话来了，他依然非常的愤怒：“朱总，事情怎么样了，将那小子赶出来没有，还有，那个总裁什么东西，一定要辞掉。”
　　他等着好消息，但等待他的不是好消息，而是朱总狂风暴雨的怒斥。
　　“你特么脑子有病是吧？
　　你不死，老子还想多活几天，你以为你开个破公司，有点比钱就可以到处张扬横行了？
　　我看你是不知道这天有多高，地有多厚。”
　　“朱总，你怎么了？”
　　波总一脸懵逼。
　　“你特么得罪的是酒店拥有百分之八十五股份的大股东，你问我怎么了？
　　我差点为了你得罪这位大股东，总裁男子说的没错，你怎么能和那位相比，他身上的一根毛，都能压死你，你个二笔，以后不要在给我联系了，滚！”
　　就因为这事，如果得罪了这位大股东，那简直就是黑暗的到来。
　　波总还想说什么，那边已经挂掉了电话，他傻眼了。
　　越想越是害怕。
　　原来他一直惹的是酒店的老板，这么多股份，已经可以说是整个酒店的所有者了，剩下的那些股份，没什么用的，根本就不能左右酒店任何东西。
　　而林凡却可以全权管理酒店，什么事情都能决策，因为他的股份太大了。
　　自己什么角色，和这种人叫板？
　　还说给一点钱，让人家换个房间，人家这种级别缺钱吗？
　　搞笑呢这是。
　　这几百亿的兰蒂斯，就是人家自己开的，而且，这背后有多少强大的力量在其中？
　　能开这种酒店的，有多少权势的力量呢？不敢想象。
　　再说了，在人家的酒店，不是找死吗。
　　他的身价才多少，顶多也就十个亿多一点，比钱，人家大佬一屁股就能坐死他。
　　波总吓的腿在发抖。
　　惹不起啊。
　　……
　　此刻的林凡，在这里闲逛了一会儿。
　　这时候一个美女被酒店的人大小姐一般的待遇接了过来。
　　唐芊穿的高挑无比，高跟鞋，白色的紧身裤，上身是毛茸茸的外套，加上波浪卷发，长发齐腰的头发，还有睫毛弯弯的大眼睛，精致的五官，整个人走了过来，就是现代版的女神级别。
　　挺着雄厚的资本，还有皮鼓也非常的曲线，她的到来，引起了现场不少女人的惊呼。
　　是的，是女人。
　　当然，男人也有，但那些男人已经呆滞了，似乎从来没见过这么漂亮的美人。
　　不过当知道这是他们大老板女朋友的时候，所有的男人将眼睛撇过去了，不敢多看，但是却用余光在看，内心惊叹这个女子简直太完美了。
　　真的找不到任何毛病，无论是身材，长相，还是气质，太完美了。
　　那些明星和唐芊相比，那都是下等了。
　　不愧是当初魔都的花王级别，什么是花王？
　　在一群校花之中的王，就是花王，虽然好像很俗气，实际上也证明了唐芊的美貌。
　　唐芊看到林凡之后，目光满是温情，这个当初的帅哥，如今的男朋友，她心里充满了幸福。
　　听说男朋友现在在四亚的酒店，让她过来，唐芊立刻乖乖的就坐飞机来了。
　　看到林凡之后，整个人飞奔而来，和林凡抱在了一起。
　　“夫人好！”
　　总裁男子和一群高层都在，看到唐芊，赶紧招呼。这人也不能得罪。

第278章 没听错吧？【二更！】
　　“走，我带你去看看！”
　　“这里好漂亮呀！”唐芊也被这里的奢华惊呆了。
　　“真想在这里住一段时间。”
　　“这个没问题。你想住多久住多久！”
　　“那怎么行，这里很贵啊！”唐芊笑道。
　　“整个酒店都是我的，我们在这里都是免费的。”
　　“啊？不会吧！”
　　唐芊愣住了，这整个奢华的酒店，是林凡的，她怎么没听说过啊？
　　她当然知道这里的酒店是什么级别，林凡有这样的酒店吗？
　　她终于知道为什么旁边的人对林凡这么恭敬了，原来如此。
　　自己的男朋友还真是神秘呢……唐芊都无语了。
　　两人在四周到处看了看，而总裁男子也很识趣的离开了，不能打扰他们大老板的雅兴。
　　同时也暗道不愧是他们的大老板，找的女朋友也如此的标志，他们看的出来，林凡这个女朋友可不是什么花瓶，自带一种很强的气质，是其他人没有的。
　　两个人一直到了晚上，还在聊着，而且这里即便是到了晚上也是非常明亮的。
　　“嗯？我好像看到我同学了！”
　　这时候，唐芊看到远处走来一对情侣。
　　看到那打扮的花枝招展的女子，唐芊扫了一眼，对旁边的林凡说道。
　　“要不要过去打个招呼？”林凡说道，既然唐芊和他们是同学，见面了不可能不理。
　　“唐芊？你也在这里？”
　　对面的一对情侣反而认出来唐芊。
　　这两个人，都是京都大学的同学，林凡不认识，唐芊却和他们做过同学，关系算不上多好，但也不差。
　　不过他知道那个女子倒是非常的虚荣，她有这女的朋友圈，刚才随便刷了一下，还看到她的朋友圈晒靓丽豪华的酒店图片，原来是在这里呢。
　　小密看到唐芊之后，眼珠子转了转，拿着她的lv包包，拉着一个帅气的男朋友就走了过来。
　　比样貌，她不是唐芊对手，比家世，她也许不如。
　　但比男朋友，嘿嘿，她可就不差了。
　　以前她就觉得唐芊太完美了，自己完全比不过，在学校她就是一道风景线，很多男同学看到唐芊只能远观，根本没接触的机会，人家也不搭理的。
　　现在旁边居然有一个男朋友？
　　而且似乎还挺帅？
　　这不好弄啊。
　　小密笑了笑，拉着男朋友走过来：“唐芊，你也在这里呀？太巧了，我和我男朋友也在这里度假呢。呀，这是你男朋友啊？真帅呢！”
　　“对了，你男朋友是做什么的啊？”
　　小蜜嘿嘿笑道，她知道唐芊的家世背景都挺好，但找的男朋友那可就不一定了，因为她知道唐芊似乎更喜欢人一点。
　　男方的家世一般不在她的考虑范围内，所以，很大概率，她会找个穷逼。
　　或者是不那么有钱的，有可能是潜力股，但现在可能还是小虾米，这个时候她要是不找回点平衡，那就不是她小密了。
　　“我男朋友？”
　　唐芊也想到了这个问题，你说林凡是老板吧，他在开滴滴，你说他在开滴滴吧，他又的确有很多公司的股份，而且林凡非常低调，她不知道怎么对外称呼自己的男朋友是做什么的了。
　　不过她也不介意，就算是说开滴滴的，也无所谓啊。
　　因为唐芊的内心并不认为有啥可丢脸的，唐芊从小在富裕家庭长大，所以没有那些女穷逼那样敏感。
　　自己的男朋友如果工作不好，被别人知道就会非常丢脸。这样的感觉，唐芊没有。
　　哪怕林凡真的是开滴滴的。
　　她以前追她的人排队，其中不缺乏一些大家族的，特别是在京都，非常明显，里面有很多富家公子，但她都没在意。
　　“他是开滴滴的！”唐芊知道自己的男朋友，一直对外称他是开滴滴的，很低调，所以唐芊不想让别人知道她男朋友很有钱。尽量低调。
　　“啊？开滴滴？”
　　小密脸上的表情憋的难受，差点笑出声。
　　毕竟，唐芊绝对是女神级别，居然找一个开滴滴的当男朋友，真是奇葩啊。
　　这时候不打压找一下学校中的平衡，更待何时？
　　小密心里非常高兴，但表情上却是很礼貌，然后笑道：“开滴滴好啊，自由，风不吹雨不着的。
　　哎，哪像我男朋友，刚从国外坲大学回来，还没踹口气呢，就被一家公司的酒店聘用了，你知道这家公司是什么吗？”
　　“就是兰蒂斯公司旗下的兰蒂斯七星级酒店也！”
　　唐芊：“就是这家吗？”
　　小密：“是啊，就是这家兰蒂斯酒店！唉，本来我男朋友是回来休息一段时间的，现在可好，过几天就要上班了，真是，主要我男朋友抢他的人多了，这个没办法，我只能牺牲一点了，不过以后我可常来这个酒店，对了唐芊，你们在这里住的什么房间啊？”
　　“哦，还没定吧！”唐芊不是很清楚。
　　“如果有需要，可以给我说啊，我男朋友以后是这里的高管哦，有一些话语权的，帮你定一间不错的房间，不用排队的。”
　　“嗯，那就谢谢你了，小密。”唐芊点点头，真诚的感谢。
　　小密嘴角笑开了花，一个是跑滴滴的，一个是七星级别的酒店管理层，同样都是男朋友，我家的怎么这么优秀呢？嘿嘿。
　　小密，心里非常高兴，摆摆手，表示这有什么问题呢，都是小事。
　　然后拉着男朋友就要走。
　　他男朋友也嘴角上扬，似乎有些飘飘然，看向林凡的目光，带着一丝疑惑，毕竟这么年轻，跑什么滴滴啊？
　　男朋友也是笑道：“哥们，以后要不想跑滴滴，想做点什么其他工作了，可以找我，既然是我女朋友同学的朋友，那就是我的朋友，我在这家酒店帮你找个工作，一句话的事情，比你在外面找的强多了。工资待遇什么的，你放心，不会差的。”
　　他倒不是客气，而是真有这个想法，毕竟能帮女朋友的朋友办点事，那也是有面子的。
　　“好的！多谢你。”
　　林凡点点头，笑了笑，看着他们两人离开。
　　“老板！”
　　就在这时，总裁男子走了过来，低头笑道：“老板，晚餐已经准备好了，就在波塞冬总统套房。”
　　“嗯，走吧！”
　　林凡拉着唐芊朝着总统套房的方向而去。
　　不过这时候，不远处的小密两人愣住了。
　　“他刚才说波塞冬套房？那可是一晚上二十万，预定都排队不到的房间，我没听错吧！”

第279章 调动【三更】
　　小密正要问男朋友，男朋友却是死死的盯着那总裁男子，这人是他的上司啊。
　　卧槽。
　　青年立刻屁颠屁颠的过来。
　　开玩笑，这份公司待遇这么好，遇到自己的上司，那必须得拍马屁，搞好关系，不然以后在这里怎么混？
　　“总裁好！”
　　小蜜的男朋友过来，毕恭毕敬的在总裁面前。
　　“哦？你是……”
　　“前几天人事招收新的管理，您还亲自见过我，是您同意的。”
　　“我想起来了，国外回来的人才，嗯，很不错，不过我现在一点忙，之后在和你说！”
　　总裁男子要招待大老板，现在没空理会他。
　　“对了总裁，你刚才喊他什么，老板？他是您老板？”
　　“是啊，对了，介绍一下，这位就是兰蒂斯酒店占据百分之八十五股份的林先生，我们酒店的大老板。”
　　斯！
　　随着总裁的介绍，青年和旁边的小密倒吸一口凉气。
　　他，居然是这里的老板，我的天！
　　那岂不是，也是我的老板？
　　“老板好！”
　　青年立刻反应很快，立马扔过去一个笑脸，那表情和刚才那傲娇的小表情可是两回事。
　　该死的，早知道就不那么说话了。
　　应该恭敬点。
　　现在可好，搞不好工作要丢掉啊。
　　“呵呵，你很不错，这个人，是我女朋友同学的朋友，以后可以照顾一下。”
　　林凡给总裁随口说了一句话。
　　而这一句话，将改变男子以后的命运，能进入很高的层次。
　　而林凡这么做，是给唐芊长面子。
　　“谢，谢老板！！！”
　　青年激动的浑身都在颤抖了，他不是白痴，知道林凡这句话对总裁说了之后，以后自己在酒店，那叫一个顺风水水，牛逼大发了。
　　自己这是因为女朋友，而在事业上开花了吗？
　　我去，刚结交的女朋友，就给自己带来了这么好的事业运气，这特么是个旺夫的女人啊。
　　小密一脸懵逼，她本来想装个逼，没想到人家是这里的老板，哎，真是羞死人啊。
　　幸亏她没说什么过分的话。
　　关键是，刚才她还在吹自己的男朋友，现在人家唐芊男朋友直接就是自己男朋友上司，是他的老板，这还比个屁啊！....
　　小密死心了，这辈子都不和唐芊比了，同时她不断感谢林凡，感谢唐芊，对她男朋友的照顾……
　　接下来。
　　林凡和唐芊在房间中，看着四周的海底世界，躺在床上，真是惬意啊。
　　关上门之后，整个世界就只有他们两个。
　　当然，这是空间只有他们两个，视线上，他们能看到很广袤的区域。
　　这里一晚上几十万的费用，是值得的，住在这里简直如同天堂一般的享受，如果在这种天堂一般的地方，在和自己的女朋友来一点你侬我侬，那简直就是天上人间。
　　时间也不早了，老是看风景也不行，看着自己漂亮的女朋友唐芊，林凡目光扫视，唐芊也低下头，然后两个人在一起斗地主……
　　第二天，唐芊都有点不能起来。
　　还是被林凡拉起来的。
　　“走，我们吃点早餐，在去冲浪！”
　　林凡带着唐芊去吃了酒店准备好的丰富早餐，去外面的地方玩了一下，然后此刻他们在冲浪。
　　这里有造浪的东西，两个人玩的那叫一个开心。
　　唐芊不时惊呼不已，太开心了。
　　他们又去逛海底，看到许多种类的海底生物，还有一些里面表演的节目。
　　在这样的酒店里面，所有的娱乐设备，全部玩到，没有个几天几夜，根本就不行。
　　到了晚上，林凡又和唐芊浪漫的斗地主。
　　又一个晚上过去，大清晨林凡的电话响彻了。
　　“喂，导演，什么事？”
　　“是这样的林先生，额……”
　　导演语气有些不好说，似乎是比较为难，怕林凡不同意。
　　“你尽管说！”
　　“林先生，您是电视剧的主角，现在电视剧已经进入火热拍摄阶段，但是为了能让电视剧里面的角色更体现出霸道总裁的实力，财力，还有大气。
　　我们想要弄一些比较高端大气上档次的画面，比如一些海上的游艇，或者是五星级的高级酒店。”
　　“比如四亚吗？这里什么都有！”
　　“我也是这么想的，这个地方我们可以拍摄一些总裁和女主在水下的镜头，还有各种海上娱乐的镜头，当然还有套房里面的主角霸气的姿态，还有那种豪气的画面！”
　　林凡点点头：“既然是总裁霸气的镜头，这个还不够，这样吧，弄一辆私人飞机，我觉得才上档次。”
　　“啊？可是私人飞机，我们这没资源啊！”
　　“这有什么，我是魔都一家航空公司的老总，我可以调过去一架私人飞机，算了，干脆你们做这飞机一起过来吧，在四亚拍摄完在回去！”
　　“啊？林先生，您，您还是魔都航空公司的老总，调动私人飞机，这，这样真的可以吗？”
　　“当然。”
　　“我……”
　　导演眼珠子差点瞪出来。
　　林凡还有这种实力？
　　魔都航空公司的老总？我去。
　　“如果真有私人飞机，那这电视剧拍摄的效果，太好了！简直完美！”
　　导演将这个事情告诉了所有剧组的人，所有人都惊呆了。
　　“他，还是魔都航空公司的老总啊？”
　　“这尼玛太有钱了吧！”
　　“这个才是真大佬！”
　　“我算是服气了！”
　　“这种人关键还低调，有钱人的生活我们不懂啊。”
　　蔡明星也是一脸愕然，他现在当替身，脸色很是难看，他可是流量王居然做这种事情。
　　本来他是不服气的，想要走人，但是签了合同，而且范总结压着他，他要是敢耍横会死的很难看。
　　所以这段时间他尽管心里不愿意，还是留在这里。
　　最重要的是，他对林凡心里有很强大的怨念。
　　直到现在，他啥怨念都没有了。
　　他给跪了！
　　魔都航空公司的老总，而且不是小老总，听导演说还是那种大股东，我的天。
　　这得多大的身份，多有钱啊。
　　我居然给这种大佬当替身？
　　蔡明星心里平衡了一点，反而觉得有点荣幸。
　　当一个人的实力强他太多，再多的怨念也会化为乌有。只有胆寒，敬佩。
　　这时候，副导演的电话响彻了。

第280章 这事交给我了【四更！】
　　“您好，我是魔都航空公司的办公室秘书！
　　我们已经准备了一辆豪华的私人飞机，很快即将到达剧组附近的机场，请你们提前做好准备，准备登机前往四亚！”
　　“好，好嘞，谢谢！”
　　副导演刚开始还有些不信，现在真是佩服的五体投地。
　　调动私人飞机，这……这有多牛逼啊？
　　那可是在天上飞的飞机啊，还是私人飞机。
　　够档次。
　　不过，条件也是有的，那就是电视剧上映的时候，会插播一条关于航空公司的广告，这一点，是没问题的。
　　很快，私人飞机将他们接到了飞机上，前往四亚。
　　只是他们到地方有些懵逼。
　　或者说，有些犯难了。
　　因为拍摄现场，肯定是在大酒店，但这样的大酒店肯定很多人，想要配合他们拍摄，不是一件容易的事情，他们拍摄肯定要清理一下现场的。
　　而且酒店的级别既然要上档次，必须是五星级的。
　　如果酒店不配合他们，他们也很难进行拍摄。
　　他们事先也是有准备的，联系了附近一家五星级别的酒店，可以在一些场地拍几天。
　　只是现在正是旅游人多的季节，客流量比较大，所以酒店刚刚来了通知，今天人太多，恐怕不太好拍摄，他们为了生意，决定不让拍摄了。
　　这一下他们傻眼了。
　　不让拍，他们过来岂不是白跑一趟？
　　“完了！”
　　“怎么也没想到会是这样！”
　　“酒店怎么能这样，说不拍就不拍的。要不然我们换一家吧！”
　　“只能这样了！”
　　导演丧气的道，不过这时候，范总打电话过来了，他也得到了消息。
　　“你们怎么回事，怎么酒店反悔了？”
　　“我们也不知道啊，他们为了生意不让拍了！而且我们也没带律师，这件事情只能回去让律师处理他们违反了合同！”
　　“行了，当务之急是找一家酒店。”
　　“那您现在能找到吗？”
　　“这……”
　　范总有些为难了，他的势力不在这边，他老爸的家族在京都，在这四亚，他什么人脉都没有，怎么可能这么快找到愿意合作的酒店。
　　这个问题，犯难了。
　　范建：“就这种事情，还要我来吗？养你们是干什么的，自己想办法，这点小事都办不好，都不用干了！”
　　导演立刻闭嘴了，暗道你自己不行，吼我干什么。
　　电话断了之后，导演很是脑阔疼。
　　“要不，我们去找一个酒店农家乐吧！那里人肯定少一点。”
　　“导演，这个地方太拉低我们电视剧主角的档次了吧。这样一来我们电视剧的效果完全没了，哪里还有总裁的豪气。”
　　“用幕布吧！”
　　“但还是会差一点的！”
　　旁边的蔡明星看到剧组遇到事情，反而一脸的幸灾乐祸，嘴角得意的笑容。
　　“诶，你们看，远处不是有一座大酒店吗！”
　　导演忽然看向远处的兰蒂斯。
　　这座酒店非常的壮阔，巍峨，仿佛一座巨大的城堡，令人只能从远处仰望。其他的酒店在他面前，就是小蚂蚁了。
　　“可惜啊，这地方太豪华了，我们剧组没这个资源，也没这么多经费，如果我们的电视剧要是在这里拍摄一些场面，那简直哎……”
　　“导演，这里很贵的，别做梦了，要是在这里我们剧组至少都要花费八百万以上，而且还未必够，除非是那种世界级别的顶尖导演，否则，你连门都进不去吧！”
　　众人议论的时候，忽然远处另外一个剧组过来了。
　　导演一愣，他们这个剧组是霸道总裁，对方的剧组是宠妻总裁，他们也想在这里拍摄。
　　两个都是同类型的电视，所以就是仇敌一般的。
　　而且对方的导演熊明和这边的导演是同学，也是竞争对手。
　　他们的剧组来到这里，也是为了拍摄豪华的场面，两个在这里碰面，可谓是冤家路窄了。
　　对面的熊明导演看到这边的人，笑了起来：
　　“老同学，我听说一家五星级别的酒店，把你们给拒绝了，你们现在流落街头了啊，还怎么拍摄，回去吧，哈哈哈！真是笑死我了！”
　　“对了，忘了介绍了。”
　　熊明导演笑呵呵的指着旁边的一个男子：“他是海岸度假酒店的负责人，这是附近最好的五星级酒店，相比你们现在没有着落，我们很快就能拍摄完，吃土去吧，哈哈哈。穷逼剧组，这点关系都没有，拍摄个屁啊！回家玩泥巴去吧！”
　　熊明得意洋洋。
　　但他没有立刻走，而是将自己的这个五星级别酒店不断的吹嘘，多么的高档，多么的奢华，可以拍摄什么什么的场面，符合他们电视剧霸道宠妻总裁气质之类的。
　　这边的导演脸色已经黑了。
　　这时，一个帅哥走了过来。
　　一个字，帅。
　　“槽！”
　　看到林凡，导演大喜，赶紧跑了过来，这可是林大佬啊。
　　他一把将对头熊明给推开，走到林凡面前，那熊明摔倒在沙子上吃土，非常的气愤。
　　“林先生，你怎么也在这里？”
　　他们以为林凡是调动了飞机，让他们在这里拍摄，谁知道林凡居然也在这里？
　　他在这里干什么啊？
　　“难道林先生是为了拍戏而来的吗？”
　　“不是，我来旅游的，之前就在这里了！对了，现在电视拍的顺利吗，来这边，都安排好了没有！”
　　“哎，林先生，本来都已经好了，但临时出了一些变故，之前准备拍摄的地方，那酒店不同意了。我们没地方去！”
　　“有合同啊，难道你们就这么过来的？”
　　“是有的，但是他们违约了！我们短时间也没办法！”
　　林凡笑了笑：“这事容易，我让我天和医院的顶尖律师过来一批，和他们打官司，该怎么赔偿，就怎么赔偿！”
　　导演一愣：“天和医院，您说的是京都顶尖私人天和医院？是他们那边的律师？”
　　他听说过这个医院，那是顶尖的服务，顶尖的技术，顶尖的私人医院，服务的都是京都的大富豪，上流社会的人，其中的人脉关系复杂。
　　这里什么都是最好的，而且里面配备了一套顶尖的律师办公室，里面有一批律师，专门负责一些疑难官司，他们的人过来，这点小官司根本就不值一提。
　　更让他震惊的是。
　　天和私人医院，林凡居然也能调动？
　　“林先生，您和天和医院是什么关系？还能调动他们的律师，据我所知，他们那边的律师都是顶尖的，而且只服务医院内部的。”
　　“这有什么难的，我是这家医院的大股东，我就是老总，调动律师何难？”
　　卧槽！
　　导演差点跪下了。
　　他只能拱手，佩服的五体投地。
　　这才是真正的大佬啊！
　　一个电话，调动私人直升飞机，一个电话，还能调动京都私人顶尖医院的律师团，这人能量好巨大？
　　“林先生，这件事情我们放心了，但是我们剧组现在很为难，这么多人耽搁一天都是钱，我们在这边没什么关系，您是大佬，不知道您在这边有没有什么酒店方面的关系？”
　　说实话，他是不抱希望的，因为林凡就算身份在厉害，那也是在京都，这里是四亚，距离京都十万八千里。
　　“好吧！”
　　林凡笑了笑：“你们想要一个酒店拍摄，还要有游艇对吧！”
　　“是的。”
　　“哈哈哈！”
　　熊明这时候听的笑了起来，他有点忍不住啊。
　　“老同学，你疯了吧，你找这个年轻人，他帮你办这件事情？你没开玩笑吧？”
　　男导演看了林凡一眼，不屑一顾。放肆的大笑。
　　……
　　林凡：“这人是谁？”
　　“林先生，他是另外一个偶像剧组的，也是我的同学，不过我们的关系不好，他一直在嘲笑我们剧组！”
　　林凡看了一眼双方，这恩怨情仇林凡不想参合。
　　不过该解决的事情还是要解决的。
　　找什么其他的酒店拍摄，根本就没这个必要，兰蒂斯不就是一个最好的选择吗。
　　让他们直接在这里拍摄，不就行了，至于使用的费用，这个不存在的。
　　电视剧就是林凡主演的，酒店就是林凡的。
　　林凡自导自演，在他自己的酒店用个屁的钱。
　　导演非常期待的这看着林凡。
　　“这事情交给我了。”
　　林凡点点头道。
　　旁边那熊明导演，扫视过来惊讶的目光，随后是一片怪异的笑容：“年轻人，太天真了，现在这个地方是旺季，不是你有钱就能找到好酒店的，人家根本就不愿意耽搁时间！”
　　“现在很多酒店都爆满了，你认为能找到酒店吗？年轻人，不要太高看自己了。”
　　虽然这个熊明导演不断的比比。
　　但林凡没有丝毫在乎，林凡已经不将这种人放在心上了。不是一个段位。
　　就像你觉得人家开奔驰是装逼，实际上别人眼中，这种东西就是日常化的，算不了什么装逼不装逼的，根本就没这个想法和概念，而下面的很多人就觉得人家开着奔驰是在装逼。
　　有可能人家觉得在正常不过。
　　当你月薪可以购买一个苹果手机的时候，你就知道，那些用这手机的没装逼，当你年薪六十万的时候，你会觉得那些开宝马奔驰的，很正常，他们也没有装什么。
　　林凡不想搭理此人。
　　这边的导演摇摇头，目光带着一抹优越：“林先生什么人，他可是拥有几百亿大佬级别的人物，他能解决，有什么好惊讶的？”
　　林凡：“导演，眼前的这个酒店，你应该知道吧。”
　　“当然！林先生，这酒店是七星级别的，是我们电视剧梦想中拍摄的地方，非常的高大上，不过我们之前联系过了很多次，酒店没有回应，即便回应那价格也达到了一千多万，这样高昂的费用，我们是用不起的……”
　　“林先生，您这是什么意思？莫非……”
　　导演莫名的兴奋了起来。
　　“你猜对了，以后我们的电视剧镜头，就在这里取景吧。我打一个电话给这里的总裁，让他帮着安排一下。现在就可以拍摄了！”
　　林凡当即打电话给总裁男子。吩咐了一下。
　　“好的，一点问题都没有，老板！”
　　总裁毕恭毕敬。
　　“对了，你们酒店有多少游艇？”
　　“老板，我们游艇就多了，有休闲的，运动型的，商务的，还有超级大游艇两艘，零零散散，我们酒店一共拥有十八艘豪华游艇！”

第281章 太完美了！
　　“这个超级游艇是有多大？”
　　林凡问道。
　　总裁道：“这是我们酒店顶级的游艇，里面的设计还有风格都是非常好的，里面有酒吧，影视厅，健身房，甲板上的高尔夫，飞机停车台，水疗，美容之类，在陆地上的很多项目，在游艇里面都有。非常的齐全！”
　　林凡点点头：“既然这样，给剧组也安排一艘吧，对了，顺便还弄一辆直升机……”
　　林凡吩咐完就走了。
　　然后把导演的联系方式给了总裁。
　　总裁男子很快就带人来了。
　　此刻的导演，副导演，剧组的人，包括一些演员，还有旁边另外一个剧情的熊明导演，副导演，一群剧组的人全部傻眼了。
　　两个剧组的人都惊呆了。
　　一个电话就解决了这么大的问题？
　　这就完事了？
　　熊明导演心中惊呼，这年轻人居然这么厉害，这样太牛逼了吧。
　　但不知道为什么，我居然相信了他的话。
　　因为什么？
　　那林凡说话的态度，眼神，语气，根本就不像是演出来的，就是真正的大佬的姿态。
　　而且，人家酒店的总裁男子都过来了，这个还能有假？
　　吗的。
　　真是见鬼了！
　　熊明导演看到那总裁男子正在和一脸懵逼的导演副导演沟通，他们的剧组从刚才没有酒店拍摄场地，到现在进入了七星级的酒店取景。
　　这其中的差别太大了。
　　熊明导演目光火热，非常羡慕。
　　“诶，那个什么总裁，真的假的，是这兰蒂斯酒店的总裁吗？”熊明导演问旁边另外一个酒店的负责人。
　　“嗯，是的，盖茨是兰蒂斯的执行总裁，基本上只听老板的话，也的确是这酒店的高层，我都没想到刚才那个年轻人，是兰蒂斯酒店的大老板！”
　　“他们的剧组认识兰蒂斯酒店的大老板，这一次拍摄不是什么问题了，也不得不承认，七星级别的酒店取景，那效果为更完美。”
　　“这酒店六百多亿的价值，那个年轻人是老板？我的天！”
　　熊明导演震惊的说话都有点哆嗦。
　　六百多亿是什么概念？
　　他就算拍戏拍一生，都不可能达到六百多亿的资产，而且这还仅仅是人家一个产业，谁知道那年轻的大老板，有没有其他的产业。
　　这尼玛，太有钱了吧？
　　他们这是看到了一个超级有钱人啊！
　　熊明导演还有现场所有人，看着远处林凡的背影，心里给出一个大拇指，牛逼！
　　“对面居然认识这种大佬，我们怎么比的过，吗的，这次拍摄都没心情了，人家在七星级别的酒店取景，我们……哎！”
　　熊明导演真是感觉丢脸啊。
　　被自己的老同学给比下去了。
　　他们刚开始觉得自己选择的五星级别酒店还不错的，现在看到人家去七星级酒店，心里有落差，顿时感觉到五星级酒店不咋地了。
　　他的心态有些爆炸。
　　那远处的两个导演，看过来的目光，是一种优越的眼神，他们只好将眼神避让开，比不过啊。
　　蔡明星也是惊呼不已：“大佬就是大佬！”
　　他们在七星级酒店场地，顿时惊呼连连。
　　“这个景色不错！”
　　“嗯，这个好，看这个角度，简直完美。”
　　“哇，你们看，那里的画面，好高端大气上档次。”
　　“这里的每一个地方，都非常美，根本就不用纠结，到哪个地方都能拍摄出很美好的画面！”
　　“这次我们电视剧的总裁，牌面是到位了。”
　　“何止是主角到位，整个电视剧都拉高了一个档次了！”
　　剧组的导演和工作人员都疯了一般，在这里拍摄不但可以游玩，还可以工作，而且工作效率也会很高，根本就不用担心场景不够的问题。
　　总裁电视剧要的就是角色和景色的美感，这个非常重要，这些他们都有。
　　很快，他们拍摄了很多完美的镜头，演员们在一起摆出各种的姿态。
　　拍着的时候，导演提议，在剧情中增加一个小情节。
　　就是将主角的身份设定为兰蒂斯酒店的总裁。
　　这样更牛逼，更能彰显身份。
　　然后剧情是这样的，他们电视剧中的主角，来到了这个酒店，瞬间酒店的所有人，无数服务员，保安，高层，齐齐的在酒店门口迎接霸道总裁。
　　主角一到场，这些人就不断的惊呼，尖叫。
　　这场面一定非常壮观，很能满足那些女粉丝的需求。
　　导演非常的激动。
　　以前这肯定是不行的，但现在没问题啊，林凡就是这个酒店的大老板，这根本就不是什么难事嘛。
　　“导演，这个主意好，我同意！”
　　“嗯，我也觉得挺不错了，哈哈，这个效果出来，多有面子啊！”
　　众人议论纷纷的找到林凡，关键是林凡答应了。
　　而这个画面，不是替身演的，是林凡演。
　　说来就来，林凡一身高大上的白色西装，身材笔挺，五官俊朗，不远处是他的女朋友唐芊笑嘻嘻的看着。
　　林凡从私人飞机上刚刚下来，来到了兰蒂斯酒店的面前。
　　哇！……
　　啊！……
　　顿时无数的服务员，总裁，高层，还有服务员，保安，甚至是唐芊同学的男朋友，之前遇到的那个青年，此刻也都在现场迎接林凡的到来。
　　他们全部配合林凡大老板演戏，发出尖叫，惊呼，热切的呐喊。
　　这画面，导演看到之后，不断的拍大腿，太尼玛完美了！
　　就是这个效果啊！！！
　　卧槽！
　　这个电视剧，这是要大火的节奏啊！
　　牛逼！
　　太牛逼了！
　　这奢侈，高端，大气，这身份，这电视剧的主角，牌面这一块，拿捏的死死的，其他的电视剧根本就不可能让兰蒂斯这么大酒店配合拍戏，所以根本达不到这样的效果，但是他们做到了。
　　因为他们的主角真的是兰蒂斯七星级酒店的大老板。
　　镜头拍摄之后，非常完美。
　　结束之后，导演问林凡还拍摄其他的不，林凡摇摇头：“不了，我还要跑滴滴。”
　　噗嗤！
　　全场倒下一片。
　　霸道总裁跑滴滴？
　　好吧，你牛逼！
　　剧组的导演和工作人员虽然不舍得林凡，但想到眼前的兰蒂斯是他的，就知道这样的超级大佬，人家时间宝贵的很，哪有闲工夫和你拍戏。
　　人家一天不知道赚多少钱，是他们不敢想象的。
　　就算是顶级的电视剧ip人家可能都不会看上一眼。
　　而且，他们也发现了，他们这个主角，大佬，很喜欢跑滴滴。

第282章 什么都敢说啊【二更！】
　　……
　　第二天林凡和唐芊在一艘游艇上，在海上游玩。
　　林凡可以选择大的游艇去游玩，不过由于是两个人，所以他们在一艘休闲的小游艇上面。
　　可以五六个人在这个游艇上，他们只有两个人在上面，空间还是不错的。
　　而且，林凡不需要司机，他自己翻开系统商城，还真有开游艇的造诣，随便花费了一点声望就买了。
　　于是，林凡自己开着游艇带着女朋友出去海上玩耍。
　　说是玩耍，就是喝了一点红酒，吃了一点点心，然后身穿的三角裤，躺在甲板上悠闲的晒着太阳。
　　游艇静静的在蓝面之上随风飘荡，风轻轻的吹拂，让人浑身暖洋洋的。
　　不时的海风加上海鸥的声音，还有海浪的声音，天空的海天景色，天很白，海水很蓝，天空开阔，视野无阻。
　　一个字，爽。
　　“林哥，你知道吗，我做梦都没想到，我们有一天会在这里晒太阳，度蜜月一般的生活，太美好了！”
　　唐芊心里幸福感满满的。
　　她以前可从来没想过，会有这么一天。
　　“这算什么，以后我们还会有宝宝呢，一家几口享受生活，好日子还长着呢！”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“太好了，林哥。”唐芊脸色羞红，似乎是有些不好意思起来，林凡扫视了一眼，暗道这唐芊，怎么还害羞了呢。
　　“小唐，这里风景这么好，不能浪费了这大好时光，不如我们去斗会地主吧。”
　　“……”唐芊。
　　林凡将唐芊抱了起来：“小唐，以后我们会一直幸福下去的。”
　　“林哥，能叫我芊儿吗，小唐听着好别扭啊！”
　　“好的，小唐。”
　　……
　　很快他们从里面出来了，又晒着太阳。
　　林凡就一个四角裤，而唐芊穿的则比较严密，很保守的穿着，看不到什么。
　　本来是悠闲的时光，忽然，远处传来了声音。
　　远处有一艘游艇过来了。
　　是很大的一艘商务游艇。
　　这一艘游艇内部非常豪华奢侈，售价高达两个亿。上面有十几个人在狂欢。
　　那上面的声音，隔老远都能听到简直嗨的不行，四周许多海鸥都被吵的嗷嗷叫。
　　这船上，女的都是赚外快的模特，男的都是富二代。很多都是普丑逼。
　　“怎么样？”
　　游艇甲板上一个青年，皮肤很白，喝着红酒，一脸意气风发的看着另外一个公子哥道：“陈少，你可是京都的大家族公子，这次我将我老爹的游艇给弄出来，就是为了专门接待你的，这游艇价值两个亿呢，满意否？”
　　那京都公子哥青年，带着黑色的墨镜，笑了笑：“很好，我很满意！”
　　四周的人也跟着符合，拍马屁。
　　“陈少，昌少，你们两个玩的开心就行！”
　　“哈哈，昌少也是用了不少苦心啊！”
　　“这游艇，据说昌少他老爸看的很紧，这次昌少能弄出来，可见对陈少你的重视了！”
　　“总之，咱们跟着两位少爷，那是吃香的喝辣的。”
　　“昌少，够意思，以后我们就是兄弟了，干！”
　　碰。
　　两人碰杯，玩的不亦乐乎。
　　昌少对于陈少，是很客气的，因为京都陈少家族能量比较大。
　　不过两人聊着聊着，目光扫视在场的美女，聊起美女起来，也是兴趣好的很，说什么这里的美女都还不错之类。
　　嗯？
　　这时候，陈少目光一惊，一艘小游艇刚好在他们旁边过去。
　　他们这艘游艇比较大，所以看对方很清楚。
　　那上面，有一个身穿的严实的大美女，虽然被遮挡了很多身材，但那脸蛋，却是一眼看出，是绝美。
　　“林哥，有人看我们！”
　　唐芊不喜欢别人这么看她，所以她穿的几乎看不到什么。
　　林凡看了那上面的几个人一眼。
　　“曹！大美女！快，快看！”
　　“那个美女，好漂亮啊！”
　　“这是女神啊！”
　　陈少笑道：“和这个女人相比，昌少，你游艇上的妹子，可就逊色不少啊！成丑逼了。”
　　四周的模特都差点倒地上，刚才这些人还夸赞他们多么漂亮，现在看到女神，就说他们是丑逼了？
　　有没有一点良心啊！
　　而且，一点也不在乎她们的感受，听着多不舒服。
　　她们也决定看一看，到底有多大的差距，在边缘处看了一眼，顿时这些美女都惊讶了：“果然好美啊！”
　　如果说游艇上的女子都是八十分，那么远处的美女，就是九十九点九分，而且还是素颜啊。
　　和这女子比较起来，她们真成丑逼了。
　　“都死开！”
　　陈少看到女神后，这些旁边的丑逼都被他推开了，现在他感觉这些人都是一群垃圾，简直拉低了他的档次。
　　完全失去了任何兴趣。
　　他的眼里，现在只剩下远处的唐芊了。
　　当然，他也看到了远处的林凡，但是被陈少自动无视了。林凡的这艘游艇只是一个小游艇，他根本不放在眼里。
　　“这是一艘休闲的小游艇，带着这么漂亮的女神，合适吗？”
　　“一千万而已！”
　　“我这游艇，两个亿，他在我这游艇面前，就是垃圾！”
　　“陈少，这小子估计就是一个小有资产的富二代，这游艇估计是租的。”
　　陈少看到林凡在游艇上喝着饮料，坐拥唐芊女神，一脸的淡然。
　　他们这艘大游艇，呈现的是泰山之势，林凡却没看到一般，悠闲的晒着日头，甚至都没多抬头看他们。
　　这让陈少非常的不爽。
　　你小子，凭什么坐拥美女，在我们面前这么的淡定自然，搞的跟个大佬似的？
　　昌少知道陈少对女神有意思，他立刻站了出来，居高临下的目光盯着远处的林凡：“对面游艇的，知道我们是谁吗？”
　　游艇上很多人都笑了起来。
　　陈少却是伸手一拦，对林凡很是客气：“哥们，我兄弟不懂礼数，不要和他一般见识，今天我看到哥们你，顿时感觉似曾相识，不如上来我们这小聚一杯？”
　　陈少这话虽然客气，没有嚣张，但态度是一样的。非常的居高临下。
　　“不好意思，我对你，毫无兴趣！”林凡。
　　陈少：“我想，你不知道你面对的是什么人，所以才敢这样跟我说话吧。”
　　林凡：“你想要认识我，还不够这个格。”
　　“哈哈哈！”陈少笑了起来，仿佛听到了最搞笑的笑话。
　　“我去，这小子！什么都敢说啊！”
　　游艇上的人更是笑的眼泪都掉出来，那些女模特也是摇摇头，心里暗叹现在的年轻人，都太无知了。

第283章 看【三更】
　　“这个人非常的无知，愚蠢！”
　　“他不知道陈少的实力。”
　　“初出牛犊不怕虎，他不知道陈少，自然不会害怕林凡，所以做出这样的举动也能理解。
　　我猜他是怕自己的女朋友被我们看上，对他造成威胁，抢了他的女朋友，所以他拒绝和我们认识。呵呵。”
　　在船上的可不仅仅是这些陈少，昌少，模特之类，旁边还有一些其他的富二代。
　　他们维护陈少说话，言语之间都是对林凡的数落。
　　“下面的美女，放弃你男朋友吧，跟着我们陈少，你就有福了，快上来吧！”
　　唐芊非常讨厌这群人：“你们什么都不知道，我男朋友不是你们随便能招惹的，我劝你们早点离开，不要惹事。”
　　唐芊和林凡约会，类似度蜜月一般的生活，她不希望被这些人打扰了。
　　但是对方的人听到这话，笑的厉害。
　　陈少笑道：“美女，你可能觉得你男朋友很厉害，有点实力，但那是你没认识我。我和你男朋友之间，非常大的阶级差别，看在你这么美丽的份上，我不和你计较什么。
　　我可以原谅你，你现在上来，等你知道我的实力之后，你不会在想着你男朋友的，我向你保证！”
　　“不用了！你想多了！”
　　唐芊摇摇头，她有些无语，他难道不知道，这世界上有的人在一起，不是看谁钱多就跟谁在一起，也许人家只是要个小康生活，就可以死心塌地跟着男人，或者是小富即安，又或者是根本没什么财富上的要求，只要人适合当自己男朋友就行了。
　　难道一定要用钱，来分出和谁在一起的问题吗？
　　这种满脑子都是钱，以为自己有钱，就可以觉得别人都是看中钱的人，真是恶心到了极点。
　　唐芊自家有钱不说，她还真不看中对方有没有钱，这些人在她面前老是钱钱钱的，简直好笑。
　　一群自以为是的人。
　　林凡这时候，笑了：“开一艘商务游艇就觉得自己牛逼上天了，真是无知。”
　　“呵呵。”陈少：“不好意思，我们这商务游艇，就是比你的小游艇大气，厉害，怎么，你不服气？何必说这种话，事实上我们就是比你牛逼！”
　　林凡：“如果我能找来更大的豪华游艇呢？”
　　众人一愣，随后是漫天的笑声。
　　“哈哈哈哈！”一群人笑的很开心，觉得林凡很逗比。说话太好笑了。
　　陈少：“我看你小子挺会装逼啊！你知道大的豪华游艇吗？上去过没有？你以为那种超级大游艇，是你随便一说，就能来的吗？”
　　陈少摇摇头，他知道大的游艇非常的贵，他们这游艇都是上亿的东西了，林凡找来比他们还大的游艇，那得多少钱？
　　那不是一般人能想象的，电视上面还一直播出新闻，谁谁谁妃子，还有其他州的土豪，或者是有钱的富豪，花费了数十亿买了一艘游艇什么的，指的就是这种超级游艇。
　　陈少已经认定林凡准备吓唬自己，维护他的女朋友，他怕自己将他的女朋友给抢走了。
　　“这样吧，你若是有本事招来更大的游艇，我现在掉头就走，不在打扰你们。”
　　其实，林凡虽然和唐芊出来晒太阳，在这方圆不可能有什么人，但他想的很周到，万一在这海上遇到危险怎么办？
　　所以他有准备，在附近就有一艘比较大的游艇，随时准备接应林凡
　　他当即打了一个电话，然后总裁立刻就回应了，说是几分钟后到。
　　“已经在路上了，等着吧！”
　　“我猜你这是在忽悠我们，想要给自己争取一点时间，没用的，你旁边这个大美女，我要定了！”
　　林凡不在说话，懒得理会这二笔。
　　距离不远的地方。
　　长达三十八米的超级游艇来了。
　　这一艘非常大，比陈少他们的大了四五倍，他们的在面前也显得非常渺小。
　　此刻总裁和一群人，拿着望远镜看了一下，发现林凡旁边停留着一艘大的游艇，似乎想要欺负他们的一起，总裁眉头一皱：“居然有人敢打我们老板的主意？快，将人全部叫出来！”
　　总裁让船内的上百名保安全部都出来了，他们身上都带着一些兵器。
　　不是一般人。
　　这艘大船靠近的时候，陈少他们的船变成了小弟，小的可怜。
　　大游艇出现的时候，他们看到上面密密麻麻的人，目光冰冷的看着这边，有着强烈的敌意。
　　“不好，他们手中有家伙，他们人好多！”
　　“这么多人，我们怎么对付，这真是那小子叫来的？”
　　一群富二代们在看到这么庞大的游艇过来，还有这么多虎视眈眈的人的时候，全部都表现的很是慌乱，因为他们不知道对方会做什么。
　　在这海域，四周根本没什么人，对方一艘这么大的游艇，上面养着这么多人，看起来有些让人害怕。
　　万一他们做点什么，他们这几个人怎么顶得住？
　　他们的船，已经被对方的阴影笼罩，心里非常的压抑。
　　陈少脸色苍白，想不到那小游艇上的林凡，居然有这么大的能量，他只是一个电话，就来了这么大一艘游艇，要说这是巧合，他是不相信的。
　　林凡：“喂，上面的，你们不是觉得我在吹吗？你们刚才说我找来更大的游艇，你们就离开滚蛋……”
　　林凡做出一番手势，意思是让他们滚。
　　陈少脸色很是难看，昌少也是。
　　其他的人都是如此。
　　他们都是富二代，赫赫有名的家世，怎么能真的滚蛋？
　　真要是就这么走了，被传了出去，他们的脸面可就丢尽了。
　　陈少忽然鼓起勇气：“我不走，我看你们能将我怎么样！”
　　其实他们人也不少，陈少壮了胆，暂时不在害怕。
　　而且，陈少他们也并不是没什么准备。
　　昌少这时候道：“陈少，我们不用害怕他们，这次我有准备。看！”
　　昌少放出了信号弹，飞上天空之后，猛然炸开。
　　不多时，远处也出现了一艘巨大的游艇。也是长达数十米。和林凡那边的游艇差不多大小。
　　而且，上面全部都是富二代，模特，一些有来头的人物。

第284章 这么严重吗？【四更！】
　　船过来后，陈少冷笑了起来，昌少现在也联系那边的人，将事情说了，说对面想找事。
　　对面的几个人中，还有一个叫做周全的，兰蒂斯股东的儿子。
　　虽然只有百分之一的股份，他也在其中听说了这件事情，看到对面的游艇，还认出了上面的林凡。
　　他顿时大喜，现在看样子林凡和其中的一些富二代发生了矛盾，自己参合进去发泄一番也未必不可以。
　　这一群富二代很快就开始骂了起来，有昌少的人在煽风点火。
　　再说他们本来也就是一伙的。
　　这些人都是喜欢装逼的，合在一起，顿时乱轰轰轰，双方游艇的人直接差点干起来。
　　有几个人甚至叫嚣着要跳过去揍他们。
　　但是这些人各个都是嘴炮了得，实际都不太敢过去。
　　他们是富二代，不是海盗，也没那个身手，就是因为他们过不去，对方也过不来，所以他们叫嚣的很厉害。
　　“曹，这特么要是在陆地上，我一个电话万千小弟立刻就能将他们给碾压了！”
　　“呵呵，这群人一句话的事情就能让他们跪下！”
　　一群富二代装逼装的很自然。
　　“我老爸是七星级酒店的股东，你们算什么东西，曹！”
　　周全在人群中跟着起哄，大声嚷嚷。
　　反正没人认识他。
　　还有这么多富二代在这里，他们不怕按什么。
　　只是对面的总裁男子，一下就看到了周全：“小子，我是酒店的执行总裁，我认识你老爸，今天你敢言语攻击老板，改天我回去告诉你老爸，让他教训你！”
　　对方听到这话，立刻蔫了。
　　这个总裁眼睛怎么那么尖，他可是躲在人群中呐喊的啊？
　　想到自己若是被老爸暴打，他有些害怕，于是闭嘴了。
　　“哈哈，总裁先生，我也是被他们忽悠上来的，都是误会，你千万不要告诉我老爸，哈哈哈！”
　　众人看向周全，鄙夷的目光，吗的刚才叫的比谁都厉害，现在居然翻车了。
　　怂了？
　　这船上的富二代，都是家里有点小钱的，但是对面是兰蒂斯酒店的总裁，在他面前装逼的人根本没多少，人家可是几百亿酒店总裁，他们谁能比的过？
　　“怎么声音变小了？都怕什么？我们都是彭少诚邀，你们怕什么啊！”
　　“对了，忘了有彭少了！哈哈哈，兄弟们，给我骂！总裁有什么好怕的，彭少给我们撑腰呢！”
　　许多富二代想到了彭少，声音又大了起来。
　　彭少是他们船上真正的二代圈内的顶尖角色。
　　“彭冬？卧槽！居然是他！”
　　“怎么了？他是谁？”
　　林凡这边的人有的脸色惊异。
　　“这个人了不得，他叫彭冬，是国内彭家的独生子，听说他们家的财富已经达到了上千亿了。
　　这个人是真的有钱公子哥，他家是在魔都那边，但会经常来京都，在两地的二代中，都算的上是牛逼人物。”
　　“这人也在对方，有些麻烦了！”
　　顿时他们这边的人有些势弱了。
　　陈少观察到了这里的情况，冷笑了起来，他就怕没人认识这边的大人物，既然有人认识，那就好办了。
　　彭少和他的关系还不错，有什么事，肯定是维护他的。
　　现在彭少还没出来，但就在那超级游艇的里面。
　　这时候，陈少一手指着远处的林凡：“老子不管你是什么人，多有钱，你都死定了！”
　　“呵呵，刚才不是说好了滚蛋的吗，怎么还不走？”
　　陈少：“哼，你小子，是不是不知道彭冬？”
　　“不认识！”
　　“我明白了，原来你压根就不认识彭东！那我现在就安心了，你没有融入到高层的二代圈子中，也就是说，你只是一个下流的小圈子，阶级不到，你连他都不认识，怎么可能是我的对手！”
　　林凡：“没听过名字，就不能是你们对手吗，你们这么牛逼，你妈妈知道吗？”
　　林凡：“如果我说，你们没有听过我的名字，是不是也说明，你们还没有到我的层次，显得很无知？”
　　曹！
　　陈少脸色一抽，这小子到底是谁？这么狂！
　　国内的很多富二代我都认识，唯独这个小子，我从来没见过，不对啊，只要是有钱的富二代圈内，我就算不是各个都认识，但我也多少见过。
　　这个林凡，算个屁。
　　他都没听说过的人，能是什么东西？
　　陈少摇摇头。
　　就在这时，一道声音传里面传来：
　　“发生了什么事？这么吵？”
　　随后里面走出来了一个身穿白色衬衣的青年，很随意的打扮走了出来，目光锐利，身材很高，扫视四周。
　　他出来之后，身边所有的人全部退让开，此人就是彭冬，他刚刚在里面没注意外面，此刻走了出来。
　　所有的人，全部给他让路，不敢拦在他前面。
　　这是这一艘游艇里面富二代圈中的首领级别。
　　陈少，昌少，看到他之后，立刻恭恭敬敬。
　　彭冬眉头一皱：“我听说，你看上了人家的女人，和人吵架？”
　　陈少：“彭少，我只是好奇那么漂亮的美女，怎么会在一个穷逼手中！”
　　彭冬这时候看了一眼对面的游艇，他看到了七星级酒店的总裁男子，这还没什么，但是他很快看到了林凡，也没什么，但是他又看到了唐芊。
　　他转过头来，盯着陈少：“白痴！”
　　陈少有些愕然。
　　“彭少，您刚才是在骂我吗？”
　　“废话！”
　　彭冬：“你这么有本事，怎么不开一艘游艇过来？你能请动七星级酒店的总裁么？还有，你知道那对方的女朋友是谁吗？
　　那是京都唐家的千金，很少参加社交活动，但我有幸见过一次，他们家族我都不愿惹，你算什么东西？”
　　“还有，能做她男朋友的人，能差？我看你陈家是活腻歪了！”
　　最后一句，彭冬有一种冰冷的语气，实在是这陈少简直就是找死。
　　什么？
　　那个美女，你都不愿惹？
　　我没听错吧？？？
　　陈少，昌少，他们这边的人都蒙圈了。
　　他们再次看了一眼远处的唐芊，他们的确不认识唐芊，但彭冬这么说，自然有他的道理，彭冬都不愿惹的人，他们能惹的起？
　　也就是说，他们惹了事，彭少可能不会帮他们。
　　要知道，唐芊家族，在京都也是有头有脸的，家族资产那也是千亿之上，而且那只是明面上的财富，真正的财富是多少，没人知道，但唐家的势力之大，是极为惊人的。
　　“可是彭少……”陈少似乎还有些不服气，他想说的是，就算那女的厉害，但是那旁边的男子，肯定不会太厉害，他主要针对的是林凡。
　　他就不信，真要动了林凡，唐芊家族的人会为了一个外人，得罪他们这么多富二代。
　　加上，这不是还有彭少在，多少有点作用。
　　“闭嘴，你懂什么？唐家和王家关系很好，不说唐家你惹不起，京都王家，你惹的起么？随便出来一个，踹口气，就能碾死你，给我自扇耳光！”
　　彭冬呵斥。
　　陈少蒙圈了，有这么严重？
　　陈少自然不想当着这么多人的面自扇耳光，否则他以后面子放哪里放。
　　他也知道王家，但王家的人又不在这里，有必要说王家吗？
　　那种家族的人，根本和他们不在一个档次。
　　陈少很不服气，但是彭冬发话之后，使了一个眼色，旁边的几个富二代过去，将陈少给抓住，当场就甩了几耳光。
　　这几个耳光，甩的陈少是脸色苍白，鼻血都出来了。
　　他们那边的人全部傻眼了。
　　没想到事情这么严重。

第285章 那不是吗？
　　这几个富二代还准备继续甩陈少的脸，这时候彭冬手伸出，示意他们住手。
　　陈少被打，很多富二代都是心中胆寒的。
　　陈少也是不小的公子哥了，但是在彭冬面前，也只能挨打，可见彭冬的能量和厉害。
　　地位根本不是他们这些富二代能相比。
　　本来，众人以为这件事情就这么算了，那彭冬却是目光转向不远处的林凡：“我的小弟，不听话已经被我教训了，现在该轮到你了！”
　　彭冬的目光看着林凡在说话，换句话说，这话就是对林凡说的。林凡一脸愕然。
　　彭冬：“我的小弟固然有错，但有些事情绝对不是一方面的原因，也有你的过错，发生了事情，你也有不对的地方。”
　　“这样，我打了我小弟，你自己抽自己十个耳光，这件事情我就当什么都没有发生，就此了事，我们各走各的。”
　　彭冬目光威胁，旁边的唐芊有些不高兴了，这人也太霸道了吧？
　　你打自己的人，是你自己决定了，你能决定你们那边的，还能管他男朋友？
　　林凡这边的人立刻道：“你以为你谁啊，让我们老板自己抽自己，你够这个资格吗？”
　　“呵呵，你问我凭什么？”
　　彭冬笑了，不可一世的眼神和态度：“因为我是彭冬，就凭我看你不爽！他们不敢管的事情，我敢管。”
　　众人都是一脸骇然，内心对这彭冬算是有了一定的了解，这个人非常霸道，不讲理，自己人和外人，他看不爽的都要碾压。
　　林凡却是笑了，让他自己抽自己？
　　“我要是不答应呢。”
　　“不答应也行，那你就准备后悔一辈子吧！”
　　彭冬目光威胁的味道更重，仿佛林凡在他眼中就是一只小蚂蚱，现在后悔还来得及。
　　他说话的语气，仿佛不是在装逼，而是在说这个世界上的真理。
　　林凡被逗乐了。
　　对于普通人，一般人，林凡非常的客气，没什么架子，也根本没这个资格在其他人面前摆什么谱，人家不欠你的。
　　但是对于这种喜欢装逼，仗势欺人的人，林凡从来都没什么好脸色。
　　你让我不爽，我就让你不爽。
　　林凡淡淡的道：“这样吧，你现在自己抽自己五十个大嘴巴子，我绕了你！”
　　“抽了你自己，今天的事情就这么完事，我不会跟你计较，你若是不照办，我会让你更难过。”
　　轰隆！
　　多么嚣张的话。
　　简直嚣张到了天上去了。
　　好牛逼！
　　所有人听到林凡的语气，目瞪口呆，这么硬气的吗？
　　但是，你知道你面对的是谁吗？那可是京都的彭冬啊。身价千亿集团公司的独子啊。
　　兄弟，你找死也要分个场合吧？
　　“这小子，好狂！”
　　“是挺狂的，居然让我们彭哥抽自己，这件事情，白日做梦，我们彭少是什么人，怎么可能！”
　　“他还没有这么大的能量！”
　　“呵呵，要这个能量，我们彭冬哥都认识。他算个屁！”
　　众人议论纷纷：“我看，他是我见过最作死的人！”
　　出乎意料的是，彭东并未生气，反而觉得，这个年轻人非常的有趣，现在敢和他叫板的人真的不多，忽然冒出来一个，倒是觉得有趣。
　　只是，希望不要太虚，随便玩两下就跪下了，那就没意思了。
　　以前一些不认识他的年轻人，仗着自己有那么一点点小钱，就以为可以横行霸道，却不知道在他彭冬面前，他们那点东西简直就是垃圾，在他面前，只有下跪的份。
　　彭冬甚至鼓掌起来，目光盯着林凡：“很好，你很有胆魄，我喜欢你这样的年轻人！”
　　彭冬好像自己不是年轻人一样，一副老态的表情：“以前有很多这样跟我说话的人，但是他们都被我扔到河里去了，现在没人这么和我说话，而你，这个臭小子，将会是下一个，我要将你扔到海里去！”
　　就在彭冬狂的时候。
　　不远处又出现了一艘游艇。
　　这艘游艇也很巨大。
　　和他们这两艘游艇上不一样的是，这边两个都是年轻人，富二代，美女模特，而那艘游艇是都是一些成功人士，京都和魔都上流社会的人。
　　他们在四亚聚会，正在交流一些商业上面的事情，顺便看看这大海的风景。
　　不过他们虽然都是成功人士，商业的大佬，但在一起聊天的时候，也不能免俗，说的都是自己儿子之类。
　　这些人，不缺乏当初在王家宴会上出现的大佬，不少是和王家老爷子说话都不够资格的角色，但这不能说他们就差了，在京都，这也是身价数十亿，上百亿，数百亿身价的上层人士。
　　在王家面前，他们都是小虾米，但是在其他人面前，他们依然是大佬。
　　这些大佬，男男女女在一起，喝酒，聊天，说自己的儿子怎么样怎么样，虽然成绩不好，但是听话，人品好，或者是现在在外国读书，或者在国内什么什么地方读书，多么努力的学习之类。
　　反正就是将自己的后代子女朝着好的方面夸赞，缺点只是一口带过。
　　只是他们聊着聊着，忽然发现了不对劲。
　　“诶，那对面，好像有两艘游艇！”
　　一个中年男子，拿着酒杯，正在吹嘘自己的儿子在国外老老实实读书，很听话，很努力的学习，他比较满意之类。
　　但是他们看到了对面的两艘船，好像都是年轻人。
　　“哎，老张，这一看就是年轻人在海上游玩呢，带着模特，啧啧，这是奢靡啊。”
　　老陈笑着道。
　　老张笑了笑：“好在我的儿子也听话，现在应该在国外吧。”
　　老昌一个男子也是道：“我儿子早就毕业了，现在在国外正在磨炼，年轻人嘛，总要有一个施展手脚的机会，我将我国外的几个亿产业，让我儿子练练手。以后还指望他继承我家业！
　　像远处那些富二代，啧啧，这样怎么能行？太乱了，像我儿子在这点上，就不会乱来。这点我很满意。”
　　老昌很是满意的笑着。
　　老张一愣，指着远处穿上的一个年轻人：“老昌，那不是你儿子吗？”
　　“嗯？怎么可能！我儿子在国外！”老昌摇摇头，一脸不相信，但是当他目光看过去的时候，他傻眼了。
　　昌少，也就是他的儿子，现在正搂着一个女人，那纨绔的姿态，吊儿郎当的表情，老昌看到之后，差点一口老血喷出。

第286章 跪下【二更！】
　　“老昌，你儿子不是在国外吗？不是很老实的忙着事业吗，怎么也在这里花天酒地啊！啧啧，真是奢侈……”
　　“老张，我好像看到你儿子了，你不是说你儿子在读书吗？”
　　“额……曹，怎么回事，我儿子怎么在这？”
　　“还有，老陈，你儿子好像也在！”
　　“彭冬？老彭，你看你儿子，带着一群年轻人在奢靡度日呢。现在的年轻人，真是，哎……”
　　这一说起来，穿上的许多长辈，看了过去，他们是京都魔都双方的高层人士，虽然不是全部，但也占据了一部分。
　　刚才还夸赞自己的儿子怎么样怎么样，现在看到这一幕，简直眼珠子差点掉下来。
　　最重要的是，他们很没有面子。
　　不少心中恼火。
　　“臭小子，你在船上干什么，你不是在国外吗？看老子怎么收拾你！”
　　“小冬，你不在京都，怎么跑到这里来了？不是让你管理家族的产业，历练历练吗？好啊你，跑到这里花天酒地，老子怎么养了你这个败家子！”
　　老彭看到彭冬在远处，身后是一群女人，当即气的不行。
　　“诶，不对啊？你们看到没有，那个人，好像，好像是林先生！”
　　“什么林先生？”
　　众人顺着老彭的目光看去，刚开始还没什么，陡然，却是看到了林凡。
　　“这，该死，这不是林先生吗，和王家平起平坐，认识王教授，还受到武道会长尊敬的那个年轻人！”
　　“此人还是京都天和医院的大股东！”
　　“他认识的人很多，还是王家的外孙，现在王家非常看中这个外孙，这样的人不说他本身的能量，就是他现在和王家的关系，我们谁都惹不起，他们王家已经不是钱来衡量了！”
　　“是啊，就算他们王家没我们家族资产多，我们也惹不起，何况他们王家权势这么大，哪方面都碾压我们，该死，我好像看到我儿子正在挑衅林先生，我……”
　　老彭看到自己的儿子指着林先生不断的辱骂，他差点昏过去。
　　王家老爷子都不敢这么对林凡，要恭恭敬敬，他们彭家算个屁，天河医院的大股东，那人脉，得涉猎整个上层势力，根本就不是他们一个商人撼动的。
　　商人在有钱，那也是商人，在上层人面前，一句话就能让你瓦解。
　　只是看上面动不动你而已。林先生这样的人，是他们恭敬都来不及的，自己的儿子居然在这种大佬面前叫嚣，就是他自己都只能点头哈腰，他儿子却指着老虎叫嚣，这是逆子啊！！！
　　“诶，老彭，稳住啊，先别忙着喷血，如果我们挽回的及时，说不定还没有那么糟糕！”
　　“不好，我儿子也在其中，他们都在和林先生对抗，他们不知道林先生的厉害，快，快，不能让他们继续！”
　　“臭小子，住口！”
　　穿上，一道道中年人的声音传来，都是他们的长辈，呵斥声音此起彼伏。
　　这边船上的富二代一脸不屑，还以为是什么人在这里大呼小叫，一看之下，居然是自己老爸。顿时脸色骇然，完犊子了。
　　老爸怎么在这里？
　　昌少，陈少，还有彭东，其余的富二代都傻眼了。
　　他们老爹怎么会在这里的？
　　该死！
　　他们根本就不知道自己的老爸会在今天出现，他们一般也不了解自己老爸的动向，他们这些人一般都是到处飞机来飞机去。
　　这一次在四亚有一场商业活动，他们在一起，却碰到了这些富二代聚集在这里游玩的场面。
　　关键是，还在招惹他们父辈都要恭敬的人。
　　这一下，对面的许多爹们，都气的暴跳如雷，对着自己的儿子爆呵连连。
　　当这边的彭冬等人看到自己的老爸之后，一个个全部变成了怂逼。
　　他们在厉害，那也是仗着自己有个有钱的老爹，现在老爹出来了，他们还敢叫嚣？
　　“不好，我爸在对面船上，他们怎么来了！”
　　“卧槽！完犊子了，碰到老爸了，吗的！怎么这么巧，他们居然也在这里！”
　　“我好像听说我老爸会参加一场比较大的商业活动交流，没想到是在这里，早知道我就不会来了！我骗我爸在国外呢！”
　　“算了，看到就看到吧，也没什么，了不起骂一顿而已。又不是没有被骂过！”
　　“不过，好像有点不对劲啊？”
　　“哪里不对劲？”
　　“如果是骂两句，我老爸怎么会着急成这样？
　　你们看，那边的人都仿佛热锅上的蚂蚁，急的不行，我们不过是出来溜达一圈，有必要气成这样吗？”
　　“那你的意思是？”
　　“我也不清楚，但我感觉不是什么好事情。行了，他们过来了！”
　　对面的人，通过天桥，两个船靠拢，这些老爸们全部过来了，过来之后，就抓住了他们的儿子。
　　昌少，陈少，包括彭冬。
　　都被的老爸抓住就是几个耳光甩的一脸懵。
　　他们根本就不知道怎么会这样？
　　不就是出来溜达了几圈吗？以前又不是没有发生过这种事情，碰到这样的事情，顶多不就是骂几句吗，怎么这次还动手打人了？
　　而且，这下手也太重了吧，我还是不是你亲儿子啊？
　　我怎么感觉你要把我打死呢？
　　许多富二代心里有些迷茫，看到他们的父辈那气的脸色苍白，总感觉有什么不好的事情要发生一般。
　　随后。
　　噗通！
　　几个长辈当即将他们的儿子摁在了地上。
　　其余富二代都蒙圈了。
　　什么情况？
　　“跪下！”
　　几个老爸呵斥一声，将他们的儿子死死的摁在地上，朝着对面的林凡。
　　“你也跪下，逆子！”
　　昌少跪下了。
　　陈少，也在懵圈中跪下了。
　　包括一脸茫然的彭冬，也被他父亲一巴掌甩的脑瓜子嗡嗡的，然后就被摁在地上。完全一脸茫然，不知道什么事情会导致这样的结果。
　　以前他们不也是这样经常偷偷出来吗，也没见他们老爸反应这么激烈啊？
　　不知道怎么的，彭冬，看着对面一脸淡然的林凡，有一种不好的感觉。

第287章 教训【三更！】
　　果然，接下来，这些富二代们，居然看到了自己的老爸，对下面小船上的林凡挥手表示招呼。
　　“林先生，抱歉，我这儿子不懂事，得罪了您，我刚才已经教训了他一顿，还望您不要跟我白痴儿子计较。他是不知道是您啊！”
　　“对不起林先生，我应该管好我儿子，让他在您面前放肆了！我会教训他。”
　　另外一个家长，说话间就是一耳光甩在跪在地上的昌少身上。
　　昌少瑟瑟发抖。
　　彭冬的老爹也是将他摁在地上，隔空给林凡跪下，表示认错。
　　他们这些富二代，在老爸面前，都是儿子，不敢反抗。
　　同时，他们似乎也知道了眼前的林凡，是他们老爸都惹不起的人，他们得罪错了人。
　　全场不少人都是唏嘘不已。
　　另外一个游艇上，是有剧组的人的，他们和兰蒂斯总裁在一个游艇里面，现在他们已经拍摄了一些画面，看到外面的这些事情，镜头早就将这里瞄的死死的，不时的在切换林凡那边，反正这一幕被他们记录了下来。
　　一顿大少，在电视剧主角林凡面前，跪下，之前叫嚣的厉害，现在都成了儿子，这种画面，简直比演戏要真的多，因为这就是真的。
　　这样的群演，演的好，演的真，还不用给钱。
　　现在对方的人不断道歉，希望得到林凡的谅解。
　　当然，彭冬他们不服气，询问老爸此人是谁，不能平白的被这样教训，但是当他们老爸告诉他，此人是王家外孙的时候，他们已经胆寒万分了！
　　他老爸告诉彭冬，此人不但是王家的外孙，还是能和王家老爷子平起平坐的存在，更是京都天和医院的大股东，人脉广泛。
　　彭冬脸色苍白。
　　这些老爸消息灵通，很快就知道了，对面的林凡，还在四亚拥有一座七星级的大酒店兰蒂斯，也是最大的股东。
　　拥有一家京都顶尖的私人医院，就已经非常吓人了。毕竟那医院价值也是好几百亿，最重要的是医院的关系网非常复杂，哪里是他们这些小小的商人能比的。
　　现在，知道林凡还拥有一座几百亿的酒店，哪里不心惊。
　　这些富二代也明白，眼前的林凡，他们惹错人了，为了家族的前途，他们老老实实的跪在地上，认错。
　　“大佬，我错了！”
　　彭冬的脸比哭还难看。
　　“林先生，我有眼不识泰山，不要跟我这种小孩一般见识啊。”陈少也是哭丧着脸。
　　他们老爸都惹不起的人，他们凭什么惹？
　　找死啊。
　　昌少和其余的一群公子哥全部给林凡道歉，场面极为壮观，旁边的大人则是在说好话。
　　“林先生，您看……这群孩子们都认错了……您看是不是……”
　　彭冬的老爸笑呵呵道。
　　“教育后代，是你们做父亲的事情，我管不着，不过我小孩嘛，不打不成才……”林凡话语中对他们进行提示。
　　彭东，昌少，陈少他们听到这话，差点昏过去，卧槽，你也太狠了吧？大魔王啊。
　　彭东老爸他们对视一眼，立刻明白。
　　“嗯，林先生说的有道理，非常有道理，现在的小辈，真是越来越不像话了，林先生什么人，这都敢冒犯，真是不打不成才。
　　这何止是不打不成才，这要是不教训一顿，以后说不定又惹出什么麻烦来！林先生，我第一个来！”
　　彭冬的老爸严肃的模样，说话间，转过身来，抽出腰间的皮带。
　　“爸，爸，你干什么？我去，爸，你认真的？”
　　啊！！！！！！
　　凄惨的声音响彻全场，响彻整个海域一般，彭冬哪里还有大少的气质和气场，完全跟个小屁孩一样被打的嗷嗷叫。
　　他老爸下手也是够狠，虽然够狠，很疼，但打的都是屁股，背后，并不致命，又能熄灭大佬的怒火，还能给这小子一个教训。
　　也能给大佬一个交代。
　　毕竟自己的儿子得罪了这种人，不拿出一点交代，万一林凡以后找他们麻烦，他们可担待不起。
　　“让你不听话！给我打！”
　　陈少的老爸。
　　昌少的老爸，其余的富二代老爸们，不但自己打，让他们带的一些保镖，也上去不断的揍。
　　“老爸，不要打了，我好疼啊！”
　　“卧槽，我的屁股开花了！”
　　“老爸住手，我要死了啊！……”
　　整个现场都是哀嚎声……
　　林凡：“我们也走吧！”
　　一群剧组的人，总裁男子愣愣的看着刚才那嚣张的富二代，现在狼狈不堪的场面，暗道这就是惹了不该惹的人的下场。
　　“哈哈哈，这群群演太给力了，不花钱，还演的这么好。啧啧！”
　　现场还有其让的人，心中比较惊叹，这群富二代的老爹，教训他们的儿子仅仅是为了得到林凡的原谅，这证明这个林凡，和他们完全不在一个档次。
　　他到底是一个什么样的男人啊？
　　回去之后，等到晚上，这群富二代的爹们，带着他们鼻青脸肿的儿子，过来摆酒宴给林凡道歉。
　　但他们知道，林凡好像是准备离开了。
　　“林先生，这里这么好，不多玩几天？”
　　“是啊，四亚这里的环境这么好，在这里多住几天多潇洒啊！”
　　林凡：“是不错，不过我回去还有点事。”
　　彭冬老爸：“林先生，您有急事吗？为什么这么想要回去呢。”
　　“也不算是急事。因为……我要回去跑滴滴啊。”
　　林凡摇摇头：“我好歹是个滴滴司机，工作要紧，出来也只是放松一下，休息完了还是要工作的。”
　　噗嗤！
　　全场的这些人跪地一片。
　　真是让人难以想象，这么牛的人物，居然迷上了跑滴滴？
　　跑滴滴这么好吗？
　　改明个我也去试试。
　　……
　　回去房间之后，林凡和唐芊斗了一会儿地主，这才收拾东西准备离开酒店。
　　在这里也有段时间了。
　　这段时间过的挺快舒心的。
　　以后有机会还会在出来到处玩玩。
　　嗯？这人……
　　他们回去的途中，经过酒店的大厅，本来要出去了，林凡却是发现，大厅里面一个地方坐着一个看起来非常成功的人士。
　　之所以觉得意外是，林凡早上在这里吃东西的时候，就看到了这个人，现在中午了这个人还在。

第288章 这种人【四更！】
　　而且这个人林凡看着有点眼熟，但他一时间想不起来了。
　　这个人，看起来是成功人士。
　　但是坐在这里什么东西都没有点，即便是一杯饮料都不曾，却不耽搁他在这里打电话和客户沟通个不停。
　　然后他在笔记本上不断的记录着一些什么，仿佛他正在日理万机，忙的很。
　　看着他的样子，不知道的还以为他谈的多大生意。
　　周围的不少女客人，看到这人，暗道看起来挺优秀，身边没有女人，不会是单身狗吧？
　　有几个女子还想上去要联系方式。
　　不过这男人，有一种奋斗了很多年，终于爬进了豪华酒店的味道，而且这里是接待客人的地方，在这里坐着办公，把这里当做私人的地方，好像有点不好了。
　　而且，一杯东西不曾购买，在不远处的服务员也是很无奈。
　　不过，这时候林凡倒是想起来他是谁了。
　　“如果我没记错，这个人好像叫做曾田，是安福村的人！”
　　林凡心中惊讶，安福村是他们老家的乡村，这个人并不是他的同学，只是一个村上的老乡，而且比他大几岁，早早就毕业在社会上奋斗了好几年。
　　林凡很久没有看到他了，真说起来，还要称呼一声田哥，不过关系也算不得多好，毕竟大几岁，小时候玩的并不是很多，但都认识。
　　林凡本来想要过去打招呼，但是这个人如果看到自己，万一他想装逼怎么办？
　　但曾田忽然看到林凡，目光一亮：“你，你是，对了，让我想想，你，你是林凡！我们村的林凡？卧槽，小老弟，我没看错吧？”
　　“是啊，好巧啊！”林凡叹了口气。看样子是避免不了。
　　下次我应该跑快点。
　　“林凡，你现在在做什么啊？听说你考上了魔都大学呢，高中的时候还是我们那的状元呢，现在应该毕业了吧，工作怎么样啊？你的成绩，这毕业了估计是前五百强的公司吧？”
　　“没！”林凡如说的道：“现在我在跑滴滴！”
　　“哦？……这样啊！”
　　曾田似乎惊讶过后，反而满高兴。
　　这证明林凡混的不行啊，哈哈，没他好。他目光满是放心的神色。
　　原来小老弟是个滴滴司机啊，看到你过的没我好，我很欣慰啊。
　　“你现在呢？”
　　林凡也问了一句。
　　曾田笑了：“我啊？额，我是负责工厂器械代理的！”
　　他说话间，将自己的左手腕拿出来，晒了一下他价值八千的手表。
　　林凡看了一眼，这曾田能在乡下到现在，城市里面生存，带的还是差不多一万块的手表，看起来应该混的不错啊。
　　“看你现在的样子，在这城市混的挺好啊。”
　　林凡不吝啬自己的赞美，他也不想装逼。
　　“还行，一般般啦。“曾田笑了笑：“哎，就是整天和一些外国人打交道，还懂得了一些其他国的语言，我也是没办法。”
　　“嗯，我刚才听到你打电话了。外语说的很好！”
　　曾田：“我做这个工作，其实也没想的那么好，生意好的话，一个月可以赚三四十万吧，订单不好也就三万的底薪而已。
　　其实未必比的了你，你开滴滴至少收入稳定，可以省心，不像我，老是担心业绩，万一只能拿保底，真是心累啊。”
　　噗嗤！
　　林凡差点喷血。
　　保底三万，这还差？
　　一个月三四十万，你还愁？
　　滴滴司机一个月就几千，你这是闹哪样，装逼装的太六了吧？
　　好尴尬啊！
　　“对了，林凡你是来四亚旅游的吗。”曾田心里非常的舒心。
　　难道在老乡面前碰面，还能炫耀一把自己现在的事业。
　　“嗯。我是来旅游的。”
　　“你是第几次来这里啊？”
　　“我？第一次吧！”
　　“哦，我已经是第五次了，哎，每次来这里不花费个两万四万的，心里不太舒服，你不知道，我那个女朋友，爱漂亮，花费的也多，买这买那的，这要是换做一般人，都供不起啊，漂亮的女人就是耗费贵，头疼。”
　　曾田说着，刚好一个长相尚可的女子过来了。说实话，并不是很好看。
　　“这是我女朋友。怎么样，漂亮吧！”
　　曾田笑道。
　　然后，曾田不断的说他的女朋友以前在学校里面是班花啊之类的。林凡心中吐血。就这班花？班级全是男生吧……
　　“我当初追求了好久呢。”
　　女朋友白了一眼曾田：“讨厌啦，你在这样在别人面前夸我，我会不好意思的啦。”
　　林凡静静的看着他们不断的秀恩爱。
　　就在这时，远处一道靓丽的身影从洗手间走了过来，唐芊这个极品大美女，缓缓走来。
　　唐芊可是魔都的花王，校花中的王者。
　　哪里是什么其他人能比较的。
　　她一来，曾田的眼珠子看直了，让他怀疑人生的是，这大美女走到了林凡旁边，挽着林凡的胳膊，似乎很亲昵！
　　“林哥，怎么了？”
　　“哦，小唐啊，这是我一个老乡，在这里遇到了，介绍一下，这是我女朋友！”
　　林凡随口介绍了一下。
　　“……”曾田。
　　“……”他女朋友。
　　尼玛！
　　曾田反应过来，差点蹦起来。
　　这身材，这颜值，这长相，这气质，这特么都是九十九分的存在啊！
　　这样的极品美女，他在这里几次来酒店，从未见过，今天刚看到还吃惊世界上居然有如此美貌的女子，可没想到，转眼她就到了林凡的怀里。
　　我特么！
　　曾田看到这个绝色，在看看自己旁边的所谓的以前的班花，他想吐……
　　根本不在一个级别。
　　而且，看人家这服装，是品牌！
　　他女朋友惊呆了。
　　偷偷告诉曾田。
　　“她的高跟鞋，好像是一款奢侈品牌的限量版，这个要三十万左右。”
　　“他女朋友的手表，好像是价值一百三十万的江丹品牌！”
　　“什么？你没骗我？”
　　“我怎么会骗你，她穿的都是我想要，却只能看看而已的品牌。”
　　曾田的女朋友简直羡慕的要流口水。
　　唐芊微笑：“你们好啊！”
　　既然是林凡的老乡，自然是要打声招呼的。
　　“老乡，今天我就要离开这里了，祝你在这里玩的愉快。”
　　林凡挥挥手，带着大美女唐芊走了。
　　“拜拜！”
　　曾田和他女朋友也懵逼的下意识挥手，却是脸色呆滞。
　　而这时，酒店的总裁男子带着一百多个服务员，早早的等候多时了，他们在出现在林凡面前，齐齐弯腰行礼：“恭送林先生，林先生走好，欢迎下次再来。”
　　动作很是整齐。
　　总裁男子笑眯眯的眼神，目送林凡远去。
　　“这……”曾田懵了：“我好几次来你们酒店了，也没看你们这么对我啊？”
　　噗嗤！
　　“……”一群人。
　　许多服务员知道这个人。
　　“你在我们酒店，霸占桌椅，一瓶水都不舍得买，还要我们排队迎接你来吗？”
　　这个人经常在免费区域霸着不走，一瓶水都不卖，还要他们这种待遇。
　　这世界，还有这种人？
　　无语啊！
　　曾田和女朋无比尴尬，恨不得找个洞钻进去。真是丢脸啊。
　　“而且，刚才那位，他是我们酒店的老板！身价几百亿，你哪来的自信？”一个服务员说了一句，然后众人都走了，谁搭理他啊。
　　老……老板？
　　身价，……几百亿？
　　只留下曾田和他女朋友在原地怀疑人生……

第289章 什么情况？
　　林凡和唐芊就要准备回到京都。
　　不过意外的是，这一次林凡没有让他的女朋友唐芊做飞机回去。
　　没那个必要，他让唐芊闭上眼睛，然后在一个无人的角落，拿出了他的飞船，圆形的飞船呈现灰白色，任何现在科技的东西都无法探测到。因为林凡开启了隐身功能。
　　即便是用人的眼睛，想要看到他的飞船，也没那么容易，那表面会弹出光幕，全方位的模仿四周场景，基本上和隐身差不多。
　　就算你的眼睛看到了一个模糊的东西，好像不同寻常，你也不知道这是什么。
　　你如果拍摄到这样模糊的圆形东西，发布到网络上去，人家也只是会以为你这是p的图片，一点都不真实。
　　当然，林凡也可以让飞船完全呈现。
　　现在他拉着唐芊上了飞船，唐芊看到这里面的一切，打破了她的三观。
　　她的人生观，价值观，科技观，全部稀里哗啦的，这是什么玩意？
　　唐芊傻眼了。
　　她还真不知道林凡有这东西。
　　林凡一点也不避嫌，首先他是自己的女朋友，其次，别人发现也无所谓，你要对别人说，啊，我看到了一个飞碟，他飞起来了，好神奇之类的，人家一定会给你一个神经病的眼神，还以为你小说看多了，出现幻觉。
　　所以，林凡是不担心自己的飞船显露在别人面前的。
　　何况是自己的女朋友。
　　别人开的都是什么豪车，讲究什么游艇啊，豪车啊，豪宅啊，人家林凡直接给你整个飞船，里面就有豪华的住宅配置，本身还能飞，还能在地面上平行飞。
　　又可以跑，又可以住，还能飞，到处遨游。
　　根本不在一个档次。
　　唐芊脑袋懵了一般，好半天才接受林凡居然有一辆飞船。
　　这到底是一个什么样的男人，他简直就是一个谜啊？
　　唐芊被里面的豪华，还有林凡的神秘所折服，于是乎，他们体验了一把在这飞船里面空间，斗了一会地主。还别说，在这里斗地主，别有一番滋味。
　　飞船很快，就到了京都，在一个无人角落下来之后，林凡和唐芊出来了。
　　唐芊回去之后，林凡继续开始跑滴滴。
　　不过他手机发来了一条信息，林凡一看，是微信出现了一个群。
　　这个群是他小区物业弄的，里面有大几百人，林凡是群主的身份。
　　差不多四百三十人吧。
　　是林凡小区里面的租客。
　　林凡想起来了，之前让物业的人给他租房，毕竟一个小区都是他的房子，一个人也住不了，肯定是要租出去的。
　　林凡看了一下这里的微信群。
　　觉得挺有意思的。
　　这些租客在里面聊的热火朝天。
　　“诶，我们跟房东在一个微信群也，房东这么有钱的人，还没见过呢？不过和这种有钱人在一个群里面，感觉手中的泡面挺香的，感觉自己也上了一个档次了！”
　　“呵呵，你不用讨好房东，没用的，房东又不会因为你几句话给你少房租！”
　　“就是，做人一定要有骨气，不能当舔狗！”一个男租客道。
　　“谁拍马屁了？我去，我说的是实话好吧！懒得跟你说！”
　　林凡看了一下这个说话的人：“这位租客，看在你这么会说话的份上，我决定给你减少一点房租，这个月的房租就不用交了！”
　　租客们：“什么情况？”
　　“不是吧？有没有搞错，这也行？”
　　“房东，这真的可以吗！”
　　“拍马屁就能减房租？”
　　群里很热闹。
　　刚才那个男租客一听还有这事，立刻笑道：
　　“房东，你是我见过最大气的人，看到你的头像，我就被你那帅气的外表所迷惑，你的帅气照耀整个群，不，他照耀整个世界，太阳光，太伟大了，世界上怎么会有这么帅的男人啊！！！”
　　我擦！
　　你特么刚才不是说做人要有骨气的吗，怎么现在变了？
　　“嗯，我就喜欢你这种诚实的样子，这个月我给你免租了！”
　　说做人要有骨气的男租客发出一个舔狗的表情：“谢谢房东，哈哈。”
　　尼玛！
　　群里的租客们，都炸锅了。
　　他们各种马屁拍起来。
　　而这时候，里面有个物业的，也拍了一下马屁，然后告诉林凡：“老板，明天还有几个客户要来看房子，他们说要找老板聊，不过一般这种情况，都是我们去处理，您看……”
　　“没事，我明天刚好去小区看看，你让那些租客来也行！”
　　“那好的，老板！”
　　第二天，林凡果然就来了。
　　物业的人拿出一个板凳，林凡坐在那里，很快许多租客，还有要租房的人都聚集在这里。
　　那些租客第一次看到他们的老板，居然是这么年轻帅气的，一个个目瞪口呆。
　　那些男人心里简直不能平衡啊。
　　尼玛长的帅就算了，还这么有气质，有气质就算了，你还这么有钱，整个小区都是你的，我眼红啊！
　　那些女租客的眼神冒出火光，这是个有钱的帅哥呢。
　　他们的房东，可以啊。
　　这时候，有个一百五十斤的胖女子走过来，看着林凡：“你是房东吗？”
　　“是啊？”
　　哇，好帅。
　　女子心里有些砰砰跳，然后又问道：“帅哥，听他们说，这里的房子都是你的啊，这里有好几百套呢。”
　　“嗯，是吧，哎，我也不想，房子多了太烦恼了。”
　　“……”一群人无语。
　　“我很喜欢这里的房子，房东，陪我去看房子好吗？”
　　“可以啊！我现在有时间。”
　　林凡和女子去了一个楼层，上去进入房间看了一下，女子看的是三室两厅的。
　　嗯？
　　不过林凡就纳闷了，你看房就看房呗，你老是盯着而我干什么？
　　还有，看房需要关门吗？
　　诶，不对，怎么还拖了呢？
　　诶，姑娘，不能够呀，你干什么啊？
　　“我是房东，姑娘你先穿上，你干啥？”
　　“房东，我第一眼看上你，我就爱上你了……”
　　“喂，别过来，我去，现在的男人出门在外，太危险了，我要回家。”
　　林凡跑了。
　　跑的飞快……
　　林凡跑出了小区，将那女子交给了物业，叹了口气，长的帅也是一种烦恼啊。
　　现在的女人都太猛了……
　　哎，本来我想拿个麻袋收房租的，现在看来，长的太帅会被人非礼，要是失身了，太对不起我老婆了，还是交给物业管吧……

第290章 买两块！【二更！】
　　……
　　林凡出去跑了一下滴滴。
　　晚上就和唐芊出来吃个晚饭。
　　再去逛街。
　　逛着就到了一处比较奢侈的品牌之地。
　　唐芊想要给林凡购买一些东西。
　　拉他进入到了一家别墅里面的品牌店。
　　“这是江丹知名的贵重品牌，林哥，给你买一块表吧。”
　　“我有啊，还要什么手表，我那块一百多万呢。”
　　“我知道啊，你也是有身价的人啊，要有一块好的手表，我给你买。”
　　两个人进去的是一栋非常壮观，高档，奢华的地方。这里是京都非常豪华的区域，而敢走到这里面的，自然都是非常有钱的人。因为这里的手表非常的贵。
　　贵的吓人。
　　当然，那是对于普通人而言。
　　对于林凡这种挂逼，在贵的手表，那也仅仅只是一个摆设，没什么卵用。
　　当然，震慑其他人，一块高档手表效果很好。
　　可以显现出自己的身份和地位。
　　唐芊：“你的那一百多万的手表，的确已经不差，只是手表分为很多等级，江诗丹系列，从几万到上千万不等，而百万和千万，差距是很大的，上千万的已经不是手表了，是艺术品。”
　　“比如眼前这一个。”
　　唐芊指着远处的一块柜台中的手表，四周都是防盗玻璃，炸都炸不掉的那种，里面有一块鳄图腾手表，标价一千九百三十万。
　　这相当于两千万的手表了，林凡看了之后，觉得是挺不错的。
　　他的手表今天没带，在车上。虽然也是一百多万，但明显和眼前的这款，有很大的差距，一些做工，雕刻，设计感，还有时尚感，明显两千万的看上去要上档次。
　　当然，林凡不知道是不是价格在这里，所以在显得上档次，但挺好看就是了。
　　旁边的服务员，看到林凡和唐芊在议论手表，看着两人的身着，都不便宜，整一双火热的双眼等待着他们来购买。
　　林凡没想到，唐芊虽然穿的并不是多么的显眼，但对于高端的东西了解的非常透彻。
　　这手表说起来，刷新了林凡的认知。
　　原来他的女朋友，也是一个对时尚了如指掌的人，只是唐芊家里有钱，也不怎么显摆。
　　两人议论的时候。
　　忽然，远处来了一个暴发户。
　　这是一个外省的煤老板，大金链子暴发户的标配一般，他就戴着一个很粗的大金链子，一套T恤，旁边还跟着一个花枝招展的情人，挽着他的胳膊走了过来。
　　这里的江丹品牌，就是高端的品牌，而且非常的低调，他们不对外宣传什么，在这个店的外面，实际上是一栋别墅的模样，他们的店就在里面。
　　很多人路过这里，也并不知道，这里居然有一个非常高端的品牌。
　　所以这里的顾客并不多，普通人没听说过这里，知道了也不敢来。
　　现在这个点，看手表的，只有他们两个。
　　那个男子看到了林凡，撇了过去，他是来这里彰显自己身份的，毕竟有了钱，就需要一点门面，所以了解到这种地方，过来看看。
　　虽然什么飞机啊，游艇啊，庄园之类的他这种级别的玩不起，但男子对于手表还是愿意花钱的。
　　而且，为了熏陶自己上流社会的气质，男子专门购买了很多品牌书，高端的东西长长见识，以免以后碰到了其他人，都插不上话。
　　他听说这里有一个江丹店，就带着自己的小情人过来了，准备购买一款十几万的手表。
　　嗯，十三万左右的吧，很厉害的那种。
　　想到自己买一款十几万的手表戴在身上，煤老板感觉太有面子了，顿时有一种高大上的感觉。
　　他注意到林凡身上穿的，好像不是什么品牌，因为林凡穿的是定制衣服，他目前的知识，知道的并不是很清楚。
　　他经常看别人身着分析，彰显自己的知识，所以立刻分析，林凡穿的不咋地，就是来看看。
　　带着自己的女朋友在这里敬仰一下什么叫做高端品牌。
　　他看到唐芊时，忽然愣住了。
　　曹，好美的女人！
　　这长相，这气质，这身材。
　　煤老板男子有些嫉妒了起来。
　　林凡的女朋友，和他的小情人比起来，直接秒杀。
　　自己带着一个被秒杀的小情人，实在是有点嫉妒林凡这个小伙子，年纪轻轻，居然勾搭上这种美女，我怎么没碰到这种极品呢？
　　煤老板心中思维了一番，他想要吸引一下这个美女的注意，如果这美女是个爱钱的，说不定还有点希望挖过来。
　　他走了过去。
　　林凡还在犹豫，要不要买这块价值两千万块的手表，他在犹豫有没有这个必要。但也仅仅是那么一瞬间的犹豫，就准备买了。
　　毕竟他也不差这点钱。
　　毛毛雨而已。
　　就在这时候，那个煤老板走了过来，他表示他看上了这块手表，他要买。
　　一来，就开始付款，表现自己没有丝毫犹豫，很大款，也很土豪。
　　唐芊看到了这个男子，林凡也看到了。
　　既然有人抢，那就让他抢吧。
　　这里又不是只有一块，林凡都懒得搭理。
　　呵呵！
　　煤老板有些得意，暗道年轻人毕竟还是年轻，买个手表犹犹豫豫，看起来就穷，哪里像他，不就一块手表吗，多大个事？
　　直接付款不就行了？
　　谁知道那女服务员将男子的卡又递了回来：“不好意思先生，您的卡，余额不足……”
　　“不会吧？余额不足？我这卡里面可是有五百万的，这可是五百万，你搞错了吧？不就是一块破表吗？我卡上的钱绰绰有余！”
　　女服务很是尴尬，指了一下柜台上的手表：“先生，不好意思，我们这款鳄鱼图腾手表，价值一千九百三十万。”
　　煤老板：“？？？”
　　两千万的表？
　　我去！！！
　　煤老板揉了揉眼睛，他以为自己看错了，仔细一看，那上面的确是一千九百三十万的标价，他傻了。
　　顿时脸上一阵通红。
　　两千万的手表？？？
　　就算他是煤老板，这尼玛也不能豪气到花费两千万购买一款手表啊？
　　他来的目的是买一块十几万的手表，压根就没想过要购买两千万的啊。
　　他也压根买不起啊！
　　这不是他能戴的起的。
　　我去！
　　谁这么有钱，购买这么贵的手表，这也太吓人了吧？
　　他感觉自己对一些奢侈品牌，还是存在一定的误解。
　　或者说，还不了解。
　　林凡摇摇头，只是看了一眼这个满脸通红的男子，递过去一张卡：“给我吧，我要了！”
　　林凡拿出一张卡过去。
　　“好的！”
　　女服务员刷卡之后，钱到账了。
　　将卡递给林凡，暗道这位眼前的小哥哥，真有钱啊。还有这么漂亮的一个女朋友，如果他旁边的人是我，该有多好啊。
　　林凡将高贵的江丹鳄鱼图腾精致男士手表戴在了左手腕上，看了一下，还不错。
　　旁边的土豪和他的小情人瞪大了眼珠子。
　　两千万戴在手上，牛逼！！！
　　林凡想了想：“你们这，还有女士同款的手表吗？我想给我女朋友买一款。”
　　“啊？”女服务员很快反应过来：“先生，有的，有的，这一款就是和您刚才这个是同款的，这是女士的，价格是一样的。由于您是我们的大客户，所以我们可以优惠一点的。”
　　“好的，这款我要了。直接刷卡，我不讲价。”
　　额……
　　林凡递出卡，刷卡之后，女服务员激动的将手表递过来，林凡温柔的这款价值两千万的手表戴在了唐芊白皙细嫩的手腕上。真漂亮。
　　“谢谢！”唐芊收到林凡的礼物，很是开心：“林哥，本来是我来买给你的，让你给我买，真不好意思。”
　　“小唐，这话说的，我是你男朋友，这点小钱算什么，你要是喜欢，这整个店都可以买下，你天天换一款手表都行。”
　　林凡说话的语气严肃认真，旁边的煤老板瞪大了眼珠子。看的一愣一愣的。
　　他买一款手表，卡钱不够，人家买一款刷卡之后，还能在买一块，这短短时间，居然消费了四千万，这尼玛是神豪啊！
　　煤老板立刻知道林凡的实力之强，和他不在一个等级。
　　顿时灰溜溜的拉着一脸羡慕的女朋友跑了……
　　跑的过程，还栽倒再地，但立刻爬起来，赶紧远离这个比气爆棚的地方……
　　他要远离林凡这个大逼王。
　　虽然林凡没有装逼，但是在他眼中，林凡这个年轻人，浑身都是比气澎湃，似乎扭曲了空间，笼罩方圆百米，气场格外太强！让他无法靠近！
　　这件事情，他心里有阴影……

第291章 老丈人【三更！】
　　林凡和唐芊戴着几千万的手表，在林凡看来，这就像是玩具一样，其实也没啥。
　　到处玩了一会儿，林凡便回去了。
　　这段时间过去，林凡跑了一下滴滴，奖励倒是没多少。
　　不过他刚刚得到了范建的消息。
　　范建一个电话打来：“林先生，你演的霸道总裁电视剧，现在已经完了。我们准备举办一个庆功宴，林先生有时间吗？”
　　原来是电视的拍摄已经完成了，效率挺高的嘛。
　　既然是庆功宴，林凡说实话，他也没演什么，就是拍摄了一些镜头，然后抠图而已。
　　真要说起来，都是别人演的。
　　他这个主角一点也不称职啊。
　　林凡想了想，还是去吧。
　　范建很是高兴，并且告诉了林凡的地点，在一个高级会所里面庆功宴。
　　“对了，电视什么时候上映？”
　　“这样的林先生，在过几个月就上映了。大概过年期间吧。”
　　“那岂不是很快了，那你们给我抠图没有。这时间够吗。我可是什么都没演啊。”
　　“放心吧，完全够了，我们掌握的可是最先进的技术，到时候林先生就能看到效果了。”
　　“好的！”
　　林凡很快到了地方。
　　来到这个高档会所的时候。
　　这里的人非常之多，全部都是剧组的人，一些演员，还有导演副导演之类，当然范建这个投资人也在。
　　霸道总裁所有的人都在这里，即便是那个蔡明星青年，也在，虽然心里有点不高兴，毕竟是给人当替身，但范建他得罪不起。
　　这个林凡，他更得罪不起。没办法。
　　毕竟他们可是亲眼看到在四亚的时候，林凡那威风八面，让京都的彭少，陈少他们都跪在地上。
　　他们的父辈都是京都有头有脸的人物，在林凡面前跟个小弟一样，他一个小小的明星，虽然火了一点，但在有些圈子里，还真不算什么。
　　林凡来了之后，中间的座位便是属于林凡的。
　　只有林凡能坐中间，其余人都在旁边。
　　“大佬辛苦了！”
　　“没有林先生的辛苦演绎，我们这电视剧也没有这么快就完成。”导演和副导演笑道。
　　旁边的蔡明星一口老血，明明是他辛苦的拍摄了所有替身角色好不好，怎么就成了林凡辛苦拍摄，尼玛，还让不让人活了？
　　哎，没办法，大佬惹不起。
　　蔡明星心里这么想着，嘴上却是笑道：“多亏了林先生，这个电视剧才有了灵魂，林先生您辛苦了。”
　　“我给大佬敬酒。”
　　蔡明星笑呵呵的，喝了一杯，而且为了表示尊敬，一口闷。
　　四周的人都过来笑着，给林凡敬酒，他们是让林凡随意，林凡每一个杯子都喝空了。
　　导演再次拿起酒杯：“林先生我第一次看到的时候，就觉得是巨星的料，我的眼光不会错。”
　　旁边的副导演撇了一眼导演，明明是我先发现的，你抢我台词？
　　副导演：“林先生，我在第一次做您滴滴车的时候，就知道林先生不是一般人。”
　　蔡明星：“林先生，我能为您作替身，我感觉非常荣幸。多谢林先生给我这个机会。”
　　那些演员，剧组的人心里在吐槽，这些导演太没有节操了吧，好歹也是导演，在林先生面前这么跪舔，合适吗？
　　“林先生，我也敬你一杯！”然后这些人也跟着一杯杯的喝下去。
　　整个酒宴，就是一场拍马屁的宴会，林凡耳朵听到这些人恭维的话都起茧子了……
　　……
　　林凡这段时间继续跑滴滴，不过他还时不时的看看系统任务栏。
　　看有没有其他的任务。
　　在任务栏的可接任务中，似乎有外卖，也就是说林凡只要想要接单，就可以，不过现在林凡跑滴滴都来不及。
　　不过这个职业，都奖励了很多东西，不知道还会不会有好东西，毕竟他是要成为全球最有钱的男人，不同的任务要反复的挖掘，说不定里面还有其他的奖励。
　　叮！
　　这时，林凡在车上，接了一个滴滴订单。
　　这一次，看到来人，林凡惊呆了。
　　这个好像是唐芊他老爸吧？
　　他老爸坐滴滴？没搞错吧？
　　莫非，他是知道我是他女儿的男朋友，所以来找我的？
　　不可能啊，看他的样子，似乎并不认识我。
　　林凡看过一些唐芊家人的合照，他老爸林凡记着呢，应该不会有错。
　　第一次跑滴滴拉的是自己的老丈人，这心里还是有些忐忑啊。
　　老丈人在车上，看了一眼林凡，似乎觉得还挺顺眼。
　　唐芊他老爸，似乎有心事，出来走走，还打了一个滴滴，他老爸很快和林凡聊了起来。
　　“哎，现在做父亲，真是难啊！”
　　“怎么了？”林凡随口一句。
　　“小师傅，你是不知道，我那个女儿，真是让我操心啊，现在女儿大了，管不住了，居然在外面找了一个男朋友。”
　　“而且，我没见过她男朋友，她也不让我见，但我知道他姓林！”
　　中年男子看了一眼林凡。
　　林凡心中忐忑，这老丈人莫非是故意探口风的？想要看看他女儿的男朋友如何的？
　　林凡：“这个……现在这个年代嘛，谈个男朋友不是很正常的嘛，您女儿都毕业了，可以谈一个了。”
　　老丈人：“嗯？你怎么我女儿毕业了？”
　　“额……这个，谈恋爱，肯定应该是毕业的了女孩啊，当然，也有可能是大学生，我就是随便猜的。”林凡冷汗流淌啊。
　　老丈人：“哼，这个臭小子，我女儿养这么大，从小娇生惯养，是我手中的掌中宝，现在居然跑到别的男人那里去了，她好几次偷偷出去，以为我不知道，唉，好好的女儿……居然被猪给拱了，真是……”
　　林凡：“……”
　　合着我成了猪了？
　　老丈人不断的说着，似乎说的还非常激动，很气愤。
　　很快，老丈人就到了目的地，正是京都天河私人医院。
　　这是林凡的医院。
　　下车后，有人接待老丈人，因为老丈人不是一般人，这一次因为女儿的事情有些惆怅所以出来散散步，不让任何一个人跟随，刚好一个老友住院了，得到消息他想过去看看，正好就打了一个滴滴。也没叫司机开车。
　　也算是自己出来散散心吧。
　　但是医院的人知道他要来。
　　亲自接待的，还是医院的院长老者。

第292章 认错人了【四更！】
　　这老者刚刚出来，就看到了林凡，顿时一愣：“林先生来了！”
　　嗯？
　　老丈人看向林凡，院长怎么认识一个滴滴司机？没听错吧？
　　但看这院长的眼神，不像是看错。
　　这就有点难以置信了。
　　林凡给院长使了一个眼色，表示自己要低调，然后一踩油门，随便说了几句就溜了。
　　林凡走后，老丈人道：“院长，刚才那个人是谁啊？”
　　院长老者：“额……这个，他就是一个普通滴滴司机，我刚才认错人了。”
　　认错人？
　　看你刚才的样子，像是认错人？
　　我信你个鬼，你这个糟老头子狡猾的很……
　　……
　　林凡这个时候回去了，回到了他的王府，坐在他价值几百万的古老桌椅面前，泡着一杯茶，悠闲的喝着。
　　不过没多久，突然脑海中传来声音。
　　“叮！恭喜宿主触发特殊奖励，获得团美百分之二十五股份。成为团美第一股东人。”
　　“叮！系统任务更新中……更新完成，当前任务奖励等级提高。”
　　“叮！恭喜宿主触发团美外卖单任务，由于升级了奖励系统，之后触发奖励，有几率得到更高价值的东西。”
　　什么情况？
　　卧槽！
　　团美？
　　团美外卖吗？
　　团美百分之二十五的股份？？？我的天，这股份可不少啊！
　　团美的名字在整个国内谁不知道？他们的员工，简直就是路上的一道风景线，到处都要团美的人，包括林凡之前就进入过团美进行过送外卖的任务。
　　而且这个公司在互联网一百强榜单上是排名第七，财富五百强榜单排名第一百四十名，前五百强民营企业排名第六。
　　一年的营业收入在七百亿左右，市值在一百五十亿美元。
　　他拥有了团美这么多股份，这就有点牛逼了。
　　要知道，马爸爸在团美最大股东，是百分之二十点一四股份，创始人在百分之十一点四十四，还有其他的公司占股其余部分，而林凡则占据百分之二十五。
　　等等。
　　不对啊！
　　我好像是跑滴滴的啊？
　　为什么奖励的是外卖？
　　这啥情况？
　　“叮！系统正在帮助宿主注册团美外卖身份，检查到宿主之前已经有注册，是否保持原来身份？”
　　什么意思？
　　系统，你又让我送外卖？
　　我的个神呐。
　　我之前不是送过吗？你还让我送，我尼玛……
　　掀桌！！！
　　林凡将桌子掀了。
　　“老爷，这桌子几百万呐。”刚好王府路过的管家看到林凡掀的桌子目瞪口呆，只能暗道有钱人牛逼！
　　一个不高兴，就是几百万担风险。
　　“宿主如果想偷懒，可以搁置，直到宿主寿终。”
　　“偷懒是不可能的，我很勤快的，虽然我很有钱，但我想成为最有钱的男人，而且还有很多奖励，不要白不要！”
　　林凡知道这系统可能会奖励一些财富之外的东西，让他放弃是不可能的。
　　嗯，很香。
　　只要想到那庞大的奖励有可能不断出现，林凡心里就很激动。
　　现在林凡跑滴滴也有点累了，主要是跑滴滴，认识他的人太多了，搞不好被妹子认出来就是一阵撩，太危险了。
　　而且，上门送外卖，林凡倒是蛮喜欢的，能看到很多不同的人生百态。
　　反正系统是要锤炼他的心。
　　让他的心，在底层中不断的磨炼，虽然效果肯定不如真正的底层来的深刻，但总归是一种提升心态的最佳手段。
　　换句话，也可以说红尘历练，提升道心。
　　林凡对于外卖，也是充满了亲切感。
　　而且现在他成为在团美第一股东，整个团美第一人。自己身为最大股东，体验一下外卖，这可是敬业啊。
　　“既然送外卖，我的电动汽车不能开了，换，对，要换车！”
　　林凡在想，换什么车好呢，跑车，豪车肯定是不行了，做人要的低调。
　　自行车？
　　那不行，太慢了。
　　电动车？
　　也不行。
　　摩托车？
　　这个可以有。
　　但不是市面上的摩托车，是他的飞天小摩托，黑色有翅膀的，当然，在街道上跑，那肯定是不能飞起来的，太惹眼了。
　　“叮！收到一份团美订单！请去外卖xx店领取外卖送到金融大厦八楼八零三办公楼。”
　　“干活了！”
　　林凡四周看了一下，刚才那个管家不在，他找了一个无监控的死角，林凡手一摇，一道光显现，一辆炫酷的黑色摩托出现了。
　　林凡一按开关，改变了摩托的外形，让他尽量的看着普通点，不要太张扬。
　　这摩托要是张开羽翼，兰博基尼在它面前都得叫爸爸。
　　轰隆！
　　这时，管家男子带着几个人过来清理刚才林凡掀桌的现场，忽然看到一道黑影，主人骑着摩托飞一般的走了。
　　“我擦，老爷还有这车技？”
　　管家一脸懵逼。
　　旁边的人也都是一脸骇然，刚才那车好快啊！
　　“行了，别看了，小心点，将这桌弄起来。哎，老爷真是太牛逼了。几百万的东西就这么掀桌，这掀的不是桌子，这是钱啊！”
　　管家和几个人一起慢慢抬起来。
　　老爷是管家自己叫的，因为在电视上，像林凡这样拥有一座王府的人，叫老爷挺有范的。而且林凡也没说他什么，所以他们让府中的人都叫老爷，毕竟他也能感受到，老爷挺喜欢这个称呼的。
　　林凡现在很快赶到了外卖店。
　　他戴着黑色的墨镜，一路疾驰，哪里像是一个送外卖的，分明就是一个赛车手一般的帅哥。
　　拿到外卖之后，林凡敬业的在路上。
　　其实，明明是团美的第一个股东，大老板，却在这里亲自骑着摩托送外卖，感觉有些不对啊。
　　林凡哼着歌曲，骑着摩托，摩托后面是一个小箱子，装的都是外卖。
　　他穿的衣服，也是黄袍一样的团美服装。
　　“我们不一样，每一个人都有不同的境遇，我们在这里，在这里等你，我们不一样，不一样，不一样……
　　虽然会经历不同的事情。
　　我们不一样……”
　　林凡哼着歌曲，疾驰在街道上，街道旁边的行人看到林凡这么帅气的过去，惊呆了。
　　“骑摩托骑的这么帅，还是第一次见。”
　　“不是，这摩托造型有点奇怪！”
　　“怎么了？”
　　“说不出哪里奇怪，就是感觉别样的炫酷，而且，这骑摩托的小哥太帅了，配上这摩托，就给人很不一样的感觉，这送外卖的都这么潇洒了吗？”
　　“这是我见过最帅的外卖小哥了！”……
　　林凡在路上。
　　这时候，碰到了一个骑着电动车，有着大肚子的老哥。
　　是个中年男子。
　　这个人一看就非常的有经验。
　　但是面相却给人一种很暴躁的感觉。他一路飞快，比林凡的摩托还快，时不时的将很多车甩开。身后的一些人不断辱骂这个老哥。
　　红灯，直接闯。
　　人行道，无视。
　　更夸张的是，居然还逆行。这速度，是飞的太低啊。
　　“呵呵，我是这里团美公司业绩最好的！”
　　“我每个月都有一万八上下的工资，稳坐第一业绩宝座！”
　　“我每天，送一百单以上，稳定了几个月，无人能比！”
　　“我，就是外卖行业中最亮的那个仔！”
　　“在我面前，没有我不敢过去的红灯！”
　　“在我面前，没有人能超我。在转弯的技巧上，我稳拿第一，曾经我将几个摩托全部弄在地上，他们只能在地上吃灰，而我已经拂袖而去。”
　　这个老哥在自我陶醉，非常的享受。
　　这时候，一道身影从他面前划过，就如同一道光闪过……

第293章 爬上去？
　　“？？？”外卖中年男子。
　　如果没看错，刚才一个帅哥，超他而去。
　　看起来，是团美的人。
　　什么情况？
　　比我还快？
　　在这条街上，没人能比过我！
　　老哥嗤笑一声，他才是最快的，风一般的男人，不能被超越。
　　他提速了。
　　他虽然是的电动车，但是他的电动车是经过一点小小的改装的，里面的电动马达可不是一般的马达，是加装上去的，甚至比普通摩托车还要快的那种大马达。
　　外面根本看不出来。
　　所以他一提速，整个电动车直接速度飙升了起来，很快就追赶到了林凡，并且超越。
　　但是林凡看了他一眼，车继续发力，轻轻松松将他过了。
　　“吗的，我改装的电动车，还比不过你了！”
　　他继续飞驰。
　　很快，他又追上了林凡。
　　他冷笑一声：“小子，不要跟我比速度，你还嫩了一点。”
　　只是，林凡看都没看，觉得这个老哥真是的……很让人无语啊。
　　他一扭，整个车直接将他过了，这一次过的很彻底。
　　后面的老哥，只能看着林凡拉开了和他的差距，她目送林凡远去，有些愕然，这摩托车，加速也太快了吧？
　　这什么摩托？这么牛逼？
　　不过，被超了，他愤怒不已，骂骂咧咧了半天。
　　他将改装的电动车加速到了非常高的地步，也不管四周的人和车。
　　他只有一个目标，就是将林凡给比下去，不能让林凡嘚瑟。
　　在这条街上，他以前没见过林凡，可见这个林凡是新手团美的骑手。
　　碰到前辈，还敢超车？
　　不过到前方，林凡的车减速了，这电动车还一路飞驰而来，林凡露出关爱白痴的眼神。
　　老哥有点不懂，但他知道，自己追上来了。
　　哼！团美新手？也敢和我比速度？
　　我在这条街上纵横这么多年，是最快的骑手，我骄傲了吗？
　　只是前面好像是一个红绿灯，上面还有一个交通公职人员在指挥，看到这边的情况，立刻走了过来。
　　“停下！”
　　一个女公职人员眉头一皱：“你超速了！”
　　她指了指旁边限速四十的标志，显然刚才男子已经超过了四十。
　　女子直接人给他开罚单。罚了两千块。
　　什么情况？老哥当场愣住了。
　　他想哭啊。
　　吗的。
　　和一个团美新手比试速度，这就超速被罚了，还要罚款两千？
　　老哥：“那他也要罚，我刚才和他比速度，他也超速了！”
　　女公职人员：“不好意思，我刚才看到的是他的车并不快，你的车倒是从后面一路疾驰。”
　　林凡无奈耸耸肩，看着男子，眼神中有四个字，你是白痴。
　　他早就在这个路段减速了，这男子一路冲来，不罚你罚谁？
　　林凡开着摩托走了，潇洒的离去。
　　团美老哥因为和林凡比，不但没追上，还被罚了两千，他感觉自己已经不是这条街上最靓的仔，他被林凡威胁了……
　　此刻林凡还要赶着送外卖。
　　很快，他就来到了这金融大厦的下面。
　　其实说来，这金融大厦，林凡知道，因为这整个金融大厦，就是林凡的。
　　因为地段问题，还有大小问题，也是几十亿的资产，林凡一次跑滴滴，发现的奖励，只是跑滴滴的时候，顺道过来看了一下。
　　而且，他是全股。
　　对比那些天和医院，航空公司，大酒店，这只是不起眼的奖励，所以林凡不是很上心。
　　这次送外卖，到了这里，倒是可以在来看看。
　　……
　　金融大厦的大厅里面，有几个保安正在唠嗑，他们的话题，围绕的是这里的老板。
　　“你说，咱们这大厦的老板，怎么一直都不出现呢，难道他忘了，自己是这里的老板？”
　　问话的是一个新来的保安。
　　老保安笑道：“老板你没见过，即便是我，在这里也只见过一次老板的面孔！”
　　老保安叼着一根烟，似乎在回忆。
　　“大哥，这老板长什么样的啊？我怕我到时候认错人了，将人给拦错了，我这工作也不保啊！”
　　新保安笑眯眯的递过去一根香烟。
　　老保安：“其实呢，当初我也只是远远看了一眼，我们老板是一个非常低调的人，很帅气，年纪轻轻就这么有钱，关键他还非常的低调，不喜欢张扬！”
　　“低调？”年轻保安道：“能有多低调啊？他这么有钱，不可能低调到哪里去吧！”
　　“不然！”
　　老保安摇摇头道：“那不是一般的低调，你知道吗，我们老板，他之前送快递的，后来过来看他的大厦，还是跑滴滴的时候顺路过来，你能信？”
　　老保安笑道，看着新保安已经变成了石头一般愣住了。
　　老保安喜欢看新保安这幅模样，他就喜欢看别人没见过世面的样子，他继续道：“唉，人老了，老跑厕所，得了，我先去，等会在告诉你我们老板的模样！”
　　老保安离开了。
　　而此刻，林凡已经拿着外卖走了进来。
　　年轻保安看到林凡，伸手一拦：“站住！”
　　与此同时，旁边还有一个外卖小哥，新保安看了一眼：“你们两个，都不能进去！”
　　“什么？为什么？”
　　林凡不解。
　　保安指了指旁边的电梯：“外卖不得入内！”
　　年轻保安摇摇头：“这里可不是一般的地方，这是高级写字楼，能在这里的都是大公司，是你们这些外卖员随便出入的吗。万一里面不见了东西，你们负责？”
　　林凡没想到现在外卖的工作这么艰难，一个保安就将他们给拦了，这外卖送不上去，非常耽搁时间。而且他们的服务就是送到家的，这样会拉低他们的评分。
　　旁边的一个外卖员，着急的冷汗直流。
　　在这样下去，就超时了。
　　这个就没办法了，只能打电话客户。让客户自己下来。
　　他当即打电话，让一个叫做廖小姐的下来拿外卖！
　　电话那边这个廖小姐非常高傲的声音，她在电脑面前，听到外卖的话，眉头一皱：“送外卖，不亲自送到我这里，还要让我去拿？你自己上来吧！”
　　外卖听到这话，浑身都在冒汗：“可是保安把我拦了，我不能上电梯。”
　　“你不会走楼梯啊！这么简单的问题，还要问我？信不信我投诉你！”
　　小哥懵逼了。
　　他看了一下手机，那小姐的楼层可是在二十楼，这么高，爬上去？
　　小哥快崩溃了。
　　“哼，我只给你三分钟的时间，你如果不上来将东西放在我这里，我就投诉你！自己看着办吧！”
　　这女子的很矫情的挂了电话。只留下外卖小哥欲哭无泪的在原地，一时间不知道该怎么办。

第294章 觉悟很高啊【二更！】
　　三分钟就上二十楼，这怎么可能啊？
　　而且我就算上去了，我在下来，这一天还要不要干活了？
　　根本就累的不行了啊，而且三分钟怎么可能上的去。
　　太欺负人了。
　　林凡叹了口气，身为外卖大军中的一员，林凡有一种感同身受。毕竟他也是做这个职业的，碰到同职业遇到这种待遇，难免有些兔死狐悲。
　　他有点看不下去了。
　　这女的怎么这么牛逼？
　　林凡：“你不用上去了，我替你拿上去吧！”
　　“啊？”那外卖小哥突然被林凡的一句话整蒙圈了。
　　旁边的保安，四周准备上电梯的人也是如此。
　　年轻保安笑了：“你也是送外卖的，你怎么拿上去？自己爬楼梯去吧，呵呵！”
　　“你若是相信我，就将外卖给我，我保证给你送上去！”
　　“好！谢谢！”外卖小哥想了想，将手中的外卖递到林凡手中。
　　他感激的眼神，感激能遇到这样的外卖同行，是自己的幸运。
　　林凡拿过东西，说道：“你走吧，这里交给我了！”
　　那小哥点点头，他还要赶着送下一个，连连感激之下走了。
　　林凡来到电梯的门口，在所有人目瞪口呆的眼神中，一把将那电梯上的外卖不得入内的条子给撕的撕碎。
　　年轻保安看傻眼了。
　　其他所有等电梯的人惊呼一声。万万没想到，外卖小哥如此火爆的脾气。
　　他们在议论纷纷，有的人觉得这是对的，有人觉得这是错的。甚至两派还争论了起来。
　　“这个外卖小哥，很霸气！”
　　“厉害了啊我的哥！这是我见过最牛逼的外卖小哥了！”
　　“敢撕条子，这外卖胆子太大了。这怕是要上天啊？”
　　“你怎么回事！”
　　旁边新保安愣住后，很快反应过来，指着林凡就骂：“谁给你的胆子撕这里的条，你是不是以为你是这大厦的管理人员？
　　又或者，你以为你是这里的主人吗？这上面的东西是你随便撕的？还有，我是不会让你进去的！”
　　保安拦截在了电梯门口，不让林凡进去。
　　“你撕了条也没用！”
　　四周的人议论纷纷，其实相当一部分都是觉得林凡没错，毕竟之前那个外卖崩溃的样子，他们都看在眼里。
　　人家外卖也不容易，没有必要这样对待吧？
　　都理解一点，不好吗？
　　“保安，这样不太好吧，有时候不要太死板了，人家送外卖也不容易，你就谅解一下！”
　　“这大厦这么多层，以后送外卖难道都要上楼梯吗？”
　　“他们也是人，他们靠自己的双手挣钱，应该得到应有的尊重，再说了他们服务的对象不还是大厦里面的人吗，以后外卖不送这里了，损失的是我们好不好！”
　　“就是，我们都是在这上面上班，你不让外卖上去，我们难道每天还要下去拿外卖，多累啊！”
　　“让他进去吧！”
　　“对，让外卖小哥进去！”
　　许多人开始维护外卖小哥。
　　不过显然这新来的保安不买账啊，他一脸的狗眼看人低的眼神：“想都不要想，大厦里面的一些规矩，是我们保安说了算，其他人说了不算，我让你上去，你就能上去，我不让你上去，你就不能上去。自己走楼梯吧，今天这电梯，你是不用想上去了！我不让！”
　　他的态度可谓是极为恶劣了，非常的执著，要拉林凡过来，不让他靠近电梯丝毫。
　　霸道。
　　蛮横。
　　不讲理。
　　就在这时，旁边一声暴喝：“小张，你干什么？”
　　几个保安从远处冲了过来，队长一个年级较大的，上厕所的男子也过来了。
　　年轻的保安行了一个礼：“队长，刚才我在这里抓住了一个不遵守规矩的，他想要坐电梯上楼，我不让，他非要上去。”
　　“外卖人进入电梯会给电梯带来不好的气味，卫生也成问题。要是出现了泼洒，清理起来就更难了！”
　　这里的大厦比较高级，电梯一个要上百万，保安们怕将电梯给弄脏了，或者弄的有气味，所以自己贴了条子，不让外卖的人进去。
　　队长点点头，这规矩，他们是比较认同的。
　　只是！他的目光看向林凡的一刻，他浑身一抽。
　　刚开始这林凡穿的团美衣服，还带着帽子，遮掩了一点他英俊的外表，刚开始是没有怎么看清楚的。
　　但是现在，他一清二楚的看到，这就是他们老板的面孔。
　　当看清的一刻。
　　他心里给跪下了。
　　双腿在发软。
　　尼玛啊！
　　这不是林先生林老板吗？
　　他跑滴滴的啊，怎么就送外卖了？我尼玛……保安心里有阴影，赶紧鞠躬行礼，笑眯眯的道：“林，林先生！”
　　林凡给了他一个眼神。
　　他以前来的时候，大厦管理层都见过林凡，林凡让他们不要太过张扬，这大厦的管理也多次警告这里的保安，看到一些什么送快递的，送外卖的，都要看仔细点，说不定就是他们这个低调的老板。
　　而且，碰到林凡即便是打招呼，也要尽量的委婉，不要太过张扬。
　　因为他们老板很低调。
　　队长：“您是要上去吗？先生！”
　　旁边的保安不理解队长怎么了。
　　四周的人也是懵逼。
　　刚才还一副架子，现在怎么就没了？
　　说话这么客气？
　　林凡点点头：“我要上去！”
　　“哈哈哈哈，好的，先生您慢走！”队长鞠躬，微笑，伸手示意，所有的动作非常的熟练。
　　旁边的青年保安，呆滞状态。
　　队长对这个人，好像态度很不一样。这不像是他们队长。
　　他有些着急了：“队长，千万不能让他上去，他们这些人，这么没有素质，怎么能和这里的人乘坐一个电梯，他要是弄脏了别人的衣服，怎么办？”
　　“曹！给我闭嘴！”
　　队长火冒三丈。
　　这点眼力劲没有？
　　看不到我在拍马屁，我在瑟瑟发抖吗？
　　你想害死我啊？
　　队长暴怒，一脸正气：“谁说送外卖的没有素质？我看你这个保安就很没有素质，而且，你狗眼看人低，你一个保安，凭什么？而且大家都是靠劳动吃饭，没有贵贱之分，知道吗？”
　　这时候，不远处飞奔而来一个男子。
　　这男子满头大汗，他是这物业公司的副总。
　　他听说了消息，立刻就来了。
　　看到林先生依然是这么的低调，穿的外卖衣服，拿着外卖的盒子，正在和保安纠纷着什么。他心里那个气啊。
　　他恨不得十万火力，将这几个保安给一巴掌拍死，简直是不知天高地厚！
　　他赶紧跑过来，一脸严肃：“说的好！劳动人民最光荣，大家都是靠双手吃饭，没有贵贱之分，都是平等的，我们这些管理，还有你们这些保安，还有送外卖的，大家都是人，都是平等的。”
　　“……”保安。
　　“……”上班群众。
　　年轻保安石化当场。
　　物业副总，拥有很高的觉悟啊！

第295章 男朋友？【三更！】
　　而且说的话充满了正能量啊！
　　物业副总对林凡鞠躬，客客气气的道：
　　“您辛苦了，我们公司的电梯，谁说不能让外卖上去的？简直岂有此理，像您这样靠自己劳动的人民，是值得任何人尊重的，没有人能歧视谁，您可以上去电梯，一会儿我们公司还会准备茶水给您送过去。”
　　林凡点点头，上来电梯。
　　物业副总转过头，盯着那年轻的保安：“不好意思，你被开除了，我们公司不需要你这样歧视其他职业的员工。离开这里吧。
　　记住，以后不要歧视谁，更不要瞧不起谁，生而为人，大家都是平等的，你的行为，我已经看不下去了，离开吧！”
　　年轻保安欲哭无泪，刚刚找到的工作，就这么没了？
　　林凡在电梯中，拿着两个外卖盒子，旁边的人看向林凡，小声在议论。
　　一些没有目睹刚才事情的人说道：“这个人很有意思，我们物业的人对他比对我们都要客气！真是奇怪！”
　　“嗯，谁知道呢，刚才那个物业副总，看到他跟看到什么似的。”
　　“比对我们董事长都要客气的多。”
　　……很快，林凡到了女子所在的楼层。
　　林凡走了进去，打电话让刚才那个女子出来拿东西。
　　这时，女子从里面走了出来，脸色不是很好看。
　　因为林凡在下面耽搁了一点时间。她的人都没有走出来，不耐烦的声音就已经传递了出来。
　　“这都几分钟了，怎么这么慢？我说了三分钟不上来将东西送到我这里，我就投诉你，现在你迟到了，你以为我跟你开玩笑的吗？做事一点都不负责任！”
　　女子指责不断，等看清楚林凡面孔的时候，女子却是心中惊讶。
　　这个外卖小哥，好帅啊。
　　看到林凡居然长相这么英俊，女子立刻收敛了不少，换做其他人，她定然要继续刁难，但是既然是一个帅哥，那就算了。
　　而且，她心里对林凡有那么一点点的心动。
　　不过，她接了东西之后，却依然板着一张冷冷的脸色：“你迟到了，害怕我投诉你吗？”
　　女子威胁道。
　　害怕？
　　林凡心中笑了，害怕个毛线，你投诉的又不是我，再说了，即便是我，我怕你个几毛？
　　但是林凡：“我好怕。”
　　“哼，如果你担心我投诉你，也简单，不是不能解决的事，你今晚跟我约会，我就不投诉你！”
　　女子不要脸的威胁道。
　　“……”林凡一脸骇然。
　　暗道现在送外卖都这么危险的吗？
　　一个不好就要受到非礼的待遇，现在的女人，都太坏了。
　　哎，送外卖真不容易啊，要会开摩托车，会爬楼，还要会陪客人约会，太难了。
　　这时候，后面传来一道声音，一个男子走了过来。
　　是这家公司的老板，刚才在下面目睹了一切，没想到那个刁难外卖的女子是他们公司的人。
　　而且，这个林凡他认识，上次来过，在大厦里面转悠了几圈，几个物业的人对待他比对待亲妈都要客气。所以这个老板对林凡记忆深刻。
　　他知道，这个人是大厦的主人。
　　他的公司在这里，对待这大厦的主人，老板也是不能得罪的，毕竟以后还是要长期合作。
　　为了一个这样的女子，可不能得罪了眼前的人。
　　“咳咳！……作为我的员工，你居然如此不要脸！”
　　老板一脸严肃的过来，女子脸色尴尬，这种事情被发现，真是太丢人了。
　　老板目光歉意，和林凡客套了一番，林凡点点头，放下东西就走了。知道这件事情这老板会解决。
　　看样子，这老板认出了他的身份，不过也无所谓。
　　男子亲自给林凡按开电梯门，然后又折回。
　　“老板，刚才那个人，你怎么对他这么客气，他不就是个送外卖的吗？”
　　“你知道什么，他是这大厦的主人，现在你被解雇了，我们公司不需要你这样的员工，刚才的事情我也看到了。你刁难外卖人员，如此人品，我们公司哪敢要你！”
　　老板：“去财务领工资，滚蛋吧！”
　　女子石化了。
　　她很慌乱。
　　这份工作来之不易，而且无论是福利，还是待遇，都非常不错，比其他的公司要好的多，现在她在这公司也做的比较顺心，本来以为自己以后工作稳定下来，什么都好了，现在居然因为刁难一个外卖小哥，要将工作给丢了？
　　她难以置信自己丢掉了工作，以后上哪去找这么好的。
　　“老板，我错了，以后我改还不行吗？”
　　“哼，你对待外卖人员的态度，太恶劣了，不说他是大厦的主人，你得罪了他，即便不是他，我也不喜欢我的员工是这样的品行，你知道吗？我们公司不缺人。
　　还有，做事先要做人，你这二十楼，让外卖爬上来？你自己坐个电梯下去几分钟，拿一下会死？这点素质没有，还是回家想想以后怎么为人吧！”
　　女子无话了。
　　……
　　林凡送完外卖，并没继续，而是刷了一会朋友圈。休息了几个小时。
　　朋友圈中，有以前几个宿舍的好哥们。
　　比如杨庞，跟他女朋友秀恩爱的照片。
　　杨庞一张肥脸和他女朋友在一起，笑眯眯的照片，下面就有很多同学批评他们撒狗粮。
　　当然，还有很多关于林凡的朋友圈。
　　比如电视剧导演，有林凡的微信，他们发出朋友圈，配上一张林凡的图片，然后说什么，霸道总裁最帅主角，有了他，电视剧充满了灵魂。
　　副导演也是如此，发的朋友圈：偶然一次坐滴滴，发现最帅男子，最后发现他是霸道总裁，不仅仅是电视里面，现实中同样如此。神一样的男人。
　　林凡看到这些，有的看的差点喷血。
　　很多夸张的。
　　比如，兰蒂斯酒店的总裁男子，之前发过朋友圈：第一次和大老板见面，老板的帅气属实是震撼了我，几天没睡好。
　　当然，也有唐芊的朋友圈，发出来的是和林凡在兰蒂斯酒店海底世界的照片，林凡的脸也露了出来。
　　林凡一愣，我的脸露出来，老丈人不会发现是我吗？
　　与此同时，一座别墅中，老丈人正在看电视，忽然看了一下手机微信，无意间看到了自己女儿的图片，顿时一惊。
　　“这小子，是我女儿男朋友？怎么看着这么眼熟啊？好像在哪里见过！”

第296章 孩他妈快看看【四更！】
　　老丈人看了半天，硬是没想起来自己在哪见到过。
　　但他一定见过，只是有些转不过弯来这人是谁。
　　他给女儿发微信，唐芊根本就不说。只说到时会让他们见面的。
　　每次只要想到自己的宝贝女儿被别人勾搭走了，唐振国的心里一阵酸痛，好白菜，被猪给拱了啊。虽然这小子还挺帅气，但在帅，自己的女儿是世界上最漂亮的天使，哎……
　　“诶，孩子他妈，快来看！”老丈人招呼一声，别墅中唐芊老妈过来，也看到了这图片。
　　“小伙子挺精神的嘛，我喜欢。”
　　唐芊老妈一脸富态的模样，看起来还很年轻，身穿的红色旗袍。
　　“你喜欢？我不喜欢。”唐振国皱眉。
　　“唉，女儿大了，以后总是要嫁出去的嘛。总不能以后一直待在家里吧？她也不小了，二十几岁了，让她谈个男朋友怎么了？”
　　唐芊老妈笑呵呵道：“在说了，这孩子长相，我喜欢，一看就是比较靠谱的男人。
　　我家女儿就要找个靠谱的，我不希望未来女婿有多有钱，我只希望我女儿能幸福，只希望他能对我女儿好，别墅，豪车，我们都有，结婚的时候可以送一些出去，甚至还可以帮助他事业上的发展，只要他对我女儿好，这就够了！”
　　“什么？”
　　唐芊她爸听到这话，不乐意了：“你这话说的，我们这个家族，未来女婿肯定不能随随便便找一个人，他家世要是不好，我是不会答应的。
　　再说了，我给他介绍那种在京都有家世，有背景的后辈，以后我们两家在京都都能得到受益，强强联合，会更上一层楼，找一个什么都没有的女婿，岂不是委屈了我女儿？”
　　“可是，这些对我女儿来说，不重要。
　　我了解芊儿，她要的不是钱，她要的是自己喜欢的人。
　　你不能强求她做什么，反正我赞同芊儿的思想，她就想找个自己喜欢的，反正咱们家有钱，再说了，要那么多钱干什么，现在我们唐家还不够吗？”
　　“够？你懂什么，钱谁会嫌多？
　　而且到了我们这个地位，有时候赚钱是一种积累，已经不是钱的问题了，这个圈子，需要很多东西维持，资金越多，越有份量，我们在这个圈子，有些事情是没办法的。”
　　“那是你自己喜欢比较，要我说，现在我们就可以退休了，享受一下多好，干嘛这么拼。”
　　“妇人之见！”
　　“你说什么？你在说一遍？”唐芊老妈发飙了，眼珠子瞪了起来。
　　“老婆，我错了！……”老丈人一看四周没保姆，立刻认怂。
　　“哼，这还差不多！……在对我凶，我罚你跪搓衣板。”
　　“我错了老婆……”……
　　原来，唐振国是个妻管严……
　　……
　　林凡从他的王府中清醒，旁边的管家和保姆，早就准备好了林凡的早晨。
　　吃完之后，悠闲的晒了一下太阳，这日子，真是舒坦啊。
　　没有谁比他更舒坦了。
　　唉。
　　伸了一下懒腰，林凡浑身轻飘飘的。
　　“潇洒了一天开始了，每天都是精彩的人生啊！……”
　　“老爷，今天还去送外卖吗？”后面的管家男子嘿嘿道。
　　“当然，这是我的工作。”
　　“…老爷真是与众不同啊，太低调了。您是我见过最低调的人。”……
　　林凡摆摆手，表示这都没什么。
　　时间快到了，他要去送外卖了。
　　他骑着旁边的摩托车就出去了。
　　“老爷，中午回来吃饭吗？”
　　“我在外面吃。”
　　“好的老爷，家里也准备了饭菜，您改变主意了随时可以回来吃！”
　　管家目送林凡离去。
　　林凡接到订单，来到了一座小区。
　　小区门关着，他进不去。
　　只好打了客户的电话：“外卖到了美女，你们小区的们关着，我进不去。”
　　“那你等一下，我这就下去！”
　　“嗯！”林凡等着。
　　此刻，一座房间里面。
　　一对父母正在对着女儿不断的劝着。
　　“小芸，这次相亲，无论无何你也要去，我们托关系找了好久，才找到的一个比较不错的小伙子，你可不能怠慢了人家！”
　　老妈：“这个小伙，是北小毕业的，出过国，京都本地人，还有外国绿卡，现在已经回国了，家里有两套房子都在京都，父母都是做生意的，马上就要退休，和我们的家庭非常的适合，门当户对。
　　我跟你说，谈恋爱，一定要门当户对，知道吗。”
　　老爸：“这人条件很好，你要抓住机会，你现在这么大了在不嫁出去在过几年都三十岁，没人要你了怎么办？”
　　一对父母面前，是一个还不错的美女，小芸有一对小酒窝，还是蛮可爱的，不过现在表情很难受。
　　不知道怎么回答，这时候外卖的电话打来。
　　她立刻下去。
　　林凡便看到一个美女从远处飞奔而来。
　　林凡将东西递了过去，是一杯奶茶。
　　不过，小芸看到林凡之后，惊呼一声，虽然林凡戴着口罩，但依然能看到他好帅啊。
　　突然，小芸想到了什么。
　　有些不好意思的道：“帅哥，我想请你帮我个忙，可以吗？”
　　林凡心中反而很高兴，因为不一样的外卖，可以触发不同的奖励，当然，是有几率。但总比没有好。
　　林凡笑道：“没问题，你说吧，我要能帮的一定帮！”
　　小芸：“我爸妈一直给我相亲，我不想相亲，你可以做我男朋友吗，当然，是假装的！”
　　嗯？
　　熟悉的套路。
　　不过没问题。
　　“我给你三百块，怎么样？”
　　“不用，举手之劳。”
　　“那好吧，跟我上去！”小芸拉着林凡就上去了。
　　林凡连衣服都没换。
　　很快到了房间门口。
　　小芸：“爸妈，我已经有男朋友了，我把他带过来了！”
　　老妈：“你刚才还没男朋友，现在怎么有了，不会是在外面找的一个吧？”
　　老妈拿着菜刀，似乎是从厨房出来。
　　她转过头来，看到了林凡。
　　哇。
　　好帅的小伙啊！
　　她暗道这么帅的小伙，和自己的女儿倒是挺般配的嘛。而且能做外卖的都比较能吃苦，为人比较踏实，不错。
　　顿时，老妈笑了起来：“小伙子，来，坐，吃点瓜子！”
　　很快，爸妈，小芸，林凡都坐下。
　　老妈：“怎么送外卖还带着口罩呢，奇怪，小伙子，你能取下来吗？”
　　林凡点点头，取下了口罩。

第297章 这就去办！
　　下一刻。
　　他们一家三口，惊讶的看着林凡的脸。
　　很帅啊小伙子！
　　而且，看着很顺眼，很不错的一个小伙子，还蛮有亲和力。
　　老爸笑了笑：“年轻人，你觉得我女儿如何？”
　　林凡看了一眼姑娘，笑道：“嗯，挺不错的，很开朗，性格活泼，是很好相处的人。”
　　老爸点点头：“小伙子，你家里还有哥哥姐姐，或者是弟妹吗，你爷爷奶奶还在不在？”
　　林凡：“都在啊，嗯，我还一个妹妹，我爸妈，爷爷奶奶都在的。”
　　女孩老妈一听，点点头：“对了，问你下，你家里有车吗？当然，阿姨绝对不介意你家里有没有车，因为这不重要，我只是想了解清楚你家的情况。”
　　林凡点点头：“我有车。”
　　老妈一愣。
　　她很意外。
　　这小伙子不是送外卖的吗，还有车呢？
　　老妈下意识的提醒道：“小伙子，我说的不是摩托车哦。”
　　“不是的阿姨，是小车！”
　　阿姨点点头，女孩老爸也是问道：“你家里有房子吗？在京都哪一环啊？你不要误会，我们不是在意你家里有没有房，我们只是想了解你的情况。
　　其实你有没有房子，这些都不是最重要的，你没有我们也不介意，我们家有房子，在京都有六套，如果你们想要结婚的话，我送你们三套，如果你们年轻人觉得我们这些年纪大的人不好相处，那也没事，我们可以离开你们，自己过自己的，你们年轻人过自己的日子。”
　　林凡看的一愣一愣的。
　　这大概就是世界上最大方的老丈人和丈母娘了吧。
　　林凡笑了笑：“我有房，额，二环。”
　　姑娘老妈震惊的看着林凡，这外卖小伙子，这么有钱的吗？
　　姑娘老爸大笑了起来，有那岂不是更好喽：“这事情，我同意了，你们什么时候结婚？”
　　林凡差点一口老血喷出。
　　“阿姨，哪有这么快……”
　　姑娘：“爸妈，我们还没到这个地步呢！”
　　但是姑娘看着林凡帅气的脸蛋，她真的很想现在就去和林凡领证。
　　主要林凡真的太帅了。
　　林凡的颜值，其实和他高考时候的成绩，是匹配的，颜值的确是高。
　　加上喝了一些药水，体质也变强，身材也更好。
　　这样的小姑娘，看到林凡这样的，哪有不动心的。
　　姑娘的爸妈将林凡留在了家里和他们一起吃了一顿，她妈妈了解了一下林凡吃饭的口味，谈吐，为人，性格之类。
　　现在的情况是，她妈妈恨不得让他们现在就去领结婚证。
　　老妈还不停的给林凡夹菜，热情的不得了，姑娘现在有点怀疑到底谁才是他们亲生的了。好像林凡才是他们的儿子，他们是林凡的亲生爸妈一样。
　　吃了之后，林凡知道自己不能在留在这里，所以很快就溜了。
　　老丈人笑呵呵道：“还不快去送下小林！”
　　姑娘将林凡送下楼，林凡骑上他心爱的小摩托准备走了。女子在后面道：“等一下！”
　　“怎么了？”
　　“我们现在这样，后面怎么办？”
　　“后面？”
　　“是啊，这样吧，要不我们试试相处一段时间啊！”
　　女子似乎有些不好意思起来。
　　林凡心中冷汗：“抱歉啊，我有女朋友了……”
　　林凡的摩托飞速的离开了这里。
　　唉，落花有意，流水不能有情啊！
　　果然，长的太帅，有时候也是一种烦恼啊！
　　但是这个叫做赵芸的女子，在原地死死的盯着林凡的背影，咬牙的道：“你是我的，我不会让你从我手中溜走的！”
　　林凡刚走。
　　还没过多久，耳朵传来声音。
　　“叮！宿主触发特殊奖励，恭喜宿主获得大沔城商场全部股份！”
　　林凡浑身一惊。
　　哈哈哈！
　　牛啊！
　　送外卖这么给力的？
　　可以啊！
　　要知道，这可是大沔商场啊，非常受年轻人的欢迎，这商场至少都是上百亿级别的，当然，清晰的数字林凡还不知道，但百亿之上是有的。
　　林凡就像是上班领到了工资，感觉贼爽。
　　本来他准备跑一单休息几个小时的，现在却是干劲十足，就不休息这么久了。
　　继续外卖事业。
　　“叮！您接到一个新的订单，此订单备注：想要江南老乡的司机送。”
　　我擦？
　　还有这种要求？
　　林凡直接取消。换下一个。
　　“叮！您接到新的订单，备注：酱油多点。”
　　嗯？
　　是让我买酱油吗？
　　这也不难。
　　林凡取了外卖之后，在超市买了一瓶酱油，很快他的车就到了客户的小区。
　　送上去之后，敲门。
　　不多时，一个比较胖的女生开门了。林凡将外卖给她的时候，外加一瓶酱油。
　　女子有些惊讶，她也没说买这东西啊？本来她是不高兴的，想要骂人，不要这瓶酱油，只是看清楚林凡的颜值之后，胖女子惊呆了。
　　顿时一点也不介意了，而且当场付钱买了这酱油，不仅如此，和林凡热情的打招呼，临走时给了一个评分。
　　这一单之后，林凡准备在接一个，不过发现都不符合自己的要求，有些备注林凡不想接。
　　比如给我买一盒安全奥啊之类的。
　　林凡全部拒绝了。想了想，还是去休息一段时间在来。
　　几天之后。
　　团美的公司总部，一个公司员工发现了一个外卖员的数据有些不对。
　　“主管，这个外卖员在三天内，一共拒绝了一百三十单，这件事情我感觉要处理一下，太恶劣了，还要不要让他继续？”
　　一个男子听到这事，又看了一下林凡的外卖数据，冷笑了一声：“我们公司不需要这样的外卖员，这还需要问我吗？直接给我撤销掉他的账号，让他自己滚蛋，以后永不录用！”
　　年轻员工点点头：“好的，主管，我这就去办！”
　　他回去在电脑上一阵点，将林凡的账号直接给删了。
　　此刻的林凡，在自己的商场里面，喝奶茶。
　　坐在商场的椅子上，喝着奶茶，看着商场店门中来往的客人，还有店铺的老板忙碌的身影，林凡独自在这里悠闲的喝茶。
　　“当老板的感觉就是好，不用动，这些人都在帮我赚钱啊！”

第298章 恢复【二更！】
　　林凡看着这些商场的人流，他这个大老板利用商铺赚钱，挺悠闲自在。
　　啥心不用操。
　　林凡喝着奶茶，靠在椅子上正在享受，这时旁边一个女子走了过来搭讪林凡，还问了几个流行的段子开场，林凡都委婉的拒绝了。
　　这女的眉头一皱：“你不会是同……吧？”
　　林凡一愣，立刻过来搂住女子，就是一顿炒作，这女子被迷晕在地上。
　　而林凡已经走了。
　　丝毫没有留恋，林凡走半天了，那美女还在原地发晕。
　　在这里逛了一会儿。
　　忽然，旁边有一对情侣吵架传来声音。
　　“草，说好了进来商场只是看，不买任何东西的，你现在……”一个男子指责他的女朋友，他女朋友说好了来的时候不买东西的，进来商场之后，连续购买了好多化妆品，还有三四件裤子，衣服。
　　男朋友脸上有些发青。
　　女子却是生气了：“谁昨天说只蹭的，可是后来呢？……”
　　噗嗤！
　　周围喝着奶茶的人差点喷死。
　　不少人都被弄笑了。
　　林凡摇摇头，年轻人，套路都很深厚啊！
　　林凡笑着，走出了自己的商场，继续跑外卖。
　　“诶……咋回事，我的外卖账号呢，有没有搞错，怎么显示注销了？不会吧？”
　　林凡登录自己的账号，发现根本就登录不上去，显示的是什么注销。
　　林凡简直一脸懵逼？
　　他的号怎么无缘无故的就被注销了？
　　难道是这系统出错了吗？还是人为的？
　　林凡有些不理解，当场给客服打了一个电话。
　　“先生，抱歉，我刚才查询了一下，您的这个外卖账号好像已经被删掉，注销了！”
　　“什么？系统漏洞吗？那还能不能恢复？”
　　“先生抱歉，这个不是漏洞，是您的账号被公司给删了，具体原因我们这边还不是很清楚。”
　　“删我号？不可能吧，我又没得罪谁，你能告诉我，是谁注销我的号吗？”
　　“先生，这个……我也不知道。”
　　林凡挂了手机，有些郁闷。
　　外卖好好的，就不让跑了。
　　我还要用这个号来得到奖励，怎么能没有了呢。
　　这个身份，暂时是不能丢掉的。
　　林凡又打电话找了几次客服，发现没什么用，客服根本管不上公司高层的事情。
　　既然这样，那就只能联系公司的高层了。
　　好歹我也是团美公司的第一股东。
　　林凡当即给团美公司的董事长打了电话。
　　“喂，周董！”
　　“您是？”
　　“我叫林凡。”
　　“……”对方楞了片刻，随后整个人都骇然了：“林……林凡！！！！”
　　这个人，不是前段时间忽然出现的他们公司最大股东吗？能在这公司买到这么大的股份，这不是一般的人。
　　他的语气，极为的客气，尊敬：“您好，林先生。有什么需要我去办的吗？”
　　“周董，还真有件事情需要麻烦下。”
　　“林先生，您的话，就是我们要执行的命令，怎么能说是麻烦呢，您看您，太客气了，您有什么事情就直说！”
　　“其实是这样的，我虽然是公司的第一股东，但我在公司有一个外卖号，送了几天外卖之后，结果团美公司的人将我的账号给注销了。你去给我账号恢复一下。”
　　周董小朋友一脸问号。
　　什么情况？
　　没搞错吧？
　　团美第一股东，是他们团美公司的骑手，外卖员？
　　这两个是同一个性质吗？
　　还是耳朵出问题了。
　　“林先生，刚才您说的，我有点没听清楚，您能在说一次吗。”
　　“你应该听到了，我说的是……”
　　林凡又说了一遍。
　　然后，这次，周董眼珠子差点从眼眶中蹦出来。
　　尼玛！
　　团美第一股东，去送外卖？
　　还被自己公司的员工，给封了？
　　这叫什么事？
　　他有点傻眼。
　　“这件事情，尽快处理吧！”
　　“好，是，您放心，我现在就去处理！”
　　“嗯，好的！我等你消息！”
　　林凡挂掉电话之后，那周董还在发愣，似乎在回想刚才的事情，到底是真的还是假的。
　　“我明白了！这是我们新老板，他在游戏人间，他在体验生活，不！！！他这是在体验公司基层的感受，他在为员工着想，他在为客户着想，啧啧，不愧是团美第一大股东，果然是非同一般人啊！”
　　“你，是的，现在给我去运营部，算了，还是我亲自去吧！……”
　　周董想了想，放下了电话，起身自己去运营部。
　　他带着秘书，直接就冲到了运营部。
　　里面所有的员工，不管是男男女女，都有些震惊，因为他们董事长一般没事，绝对不可能跑到这里来。
　　“您来了，董事长？”
　　一个总监男子，战战兢兢的在面前，点头哈腰，似乎也没想到董事长居然亲自下来这里，以前很难看到过来的。
　　不知道发生了什么事情，导致董事长这么着急？
　　周董眉头一皱：“你去帮我查一下这个外卖的账号，是不是被你们之前删除了！好好查查！”
　　总监心中有些莫名慌乱，感觉到不妙，他将这外卖员的电话号码交给手下的人去查。
　　很快，结果就出来了。
　　“是的，董事长，不久前这个外卖账号，……被我们运营部给注销删除了！”
　　“什么原因？”董事长脸色阴沉。
　　“是这样的董事长，之所以我们删除这个人的号，是因为他经常拒绝客户的订单，所以……不过恢复的话，也是可以的，只是有点麻烦，需要重新写一下资料。”
　　周董道：“那就赶紧恢复这个外卖的数据，十五分钟内，我要看到这个账号恢复。”
　　所有工作人员，全部认真点头：“董事长，我们现在就弄！”
　　周董点点头，看向总监男子：“给我记住了，这个人的账号，他爱怎么折腾，都随便他，你们不要管，更不要去删除他的号，知道了吗？”
　　“知道了董事长！”
　　看着董事长离去，总监男子有些纳闷。
　　不是他，整个部门，都议论纷纷，不知道到底发生了什么。
　　“我擦，我感觉这个账号的主人好牛啊！居然惊动了我们董事长？”
　　“谁知道呢？有可能是我们董事长的什么人吧？”

第299章 迪亚丽？【三更！】
　　“不会，就算是亲戚，你看我们董事长会这么上心？想多了！”
　　“这肯定是大人物，达不到一定的级别，我们的董事长绝对不可能是这个态度，亲自下来问这件事情，你觉得对方是小角色吗，是亲戚之类的吗？”
　　“就算是亲戚，一个电话的事情，何必亲自下来。我们董事长绝对不会。”
　　“呵呵，你们说的好像真的一样，你们是不是搞错了一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“你们觉得，大人物会是送外卖的人？哈哈哈，搞笑，你家大人物去送外卖啊？”
　　“这……说的是啊！他不就一个送外卖的吗，还能什么大人物，你瞧我们这脑子，怎么想的！”
　　一个男员工一拍脑门，似乎为自己的愚蠢感觉不可思议。
　　“切，什么怎么想，我看你们是没见识，前段时间我刷过一条信息，说的就是超级富二代，有钱人的生活过够了，想要体验生意，居然开滴滴，这你怎么说？”
　　“这个……”
　　“对了，好像说那个人姓林，对吧？”
　　“大佬就是大佬，不懂。”
　　嗯？
　　这时，总监男子眉头一皱：“对了，这个人的账号，是谁发现删除的？”
　　“总监，是，是我！”旁边一个男子战战兢兢的，是之前的主管。
　　“等会，来我办公室！”
　　主管：“……”
　　……
　　林凡过了一会儿，刷新了一下手机。
　　发现自己的团美账号恢复了！
　　这下林凡倒是有些小高兴，那就继续工作吧。
　　工作是一种美德。
　　怎么能偷懒呢。
　　林凡继续接单。
　　“叮！您接到新的订单，备注：外卖小哥你好，我在xx楼，我现在正在厕所里面，发现没带纸……我特么喊了半天，腿都麻的要死，没人来，你快给我带点纸来……”
　　我擦，这单不能接。
　　味道太浓厚了。
　　“叮！您接到新的订单，备注：本姑娘心情不是很好，希望来个帅的，咱们吃饭喝酒，玩游戏啊……”
　　林凡摇摇头，拒绝了。
　　他可是好青年，怎么能随便和妹子这么浪。
　　“叮！您接到新的订单，要求：汪州桥下坐着一个流浪汉，送吃的过去，要送到，否则不要接……”
　　林凡想都没想，接了。
　　这个单可以。
　　林凡骑着摩托很快就拿了外卖，然后飞速的骑到桥底下。
　　林凡说的是别人订的，但因为桥下四周有人散步，还是得到了不少目睹者的赞美和掌声。
　　林凡还以为有什么奖励，没有。
　　林凡在流浪汉感激的目光下，出去休息了一会儿，继续跑单。
　　“叮！您接到一个新的订单，地址电台大厦……”
　　“这个可以有！”
　　林凡接单，很快将外卖取了，然后一路赶去。
　　林凡的摩托很快，而且很稳当。
　　最重要的是，很安全，因为如果遇到突发情况，摩托会自动开启飞模式，避让行人。
　　不过林凡速度控制在合理的范围，虽然送外卖，但也要保持速度，不能太快吓人。
　　很快，他到了大厦之后，打电话给客户。
　　客户：“我知道了，我在录制一项节目，503室，给我送来，如果大厦不让你进来，你自己想办法进来，否则我投诉你。”
　　然后挂了电话。
　　林凡无语。
　　送外卖，好难啊。
　　不过这点算什么呢，林凡已经不在乎这点小为难了。
　　因为林凡对待这种客户，他是不会惯着的。
　　“不好意思，我不舒服，你的外卖在楼下，自己来拿。”
　　电话那头刚挂掉电话，又被林凡打进来拒绝，一个男子非常的愤怒：“让你进来就进来，废话怎么这么多？”
　　颐指气使的态度，仿佛林凡是他的奴隶一般。
　　林凡一点也不生气：“保安不让。”
　　“你不会想办法啊？”
　　“想办法？这里到处都是保安，墙这么高，你让我怎么进去？”
　　“哼，我是不会出去的！”男子哼了一声：“你要不进来，我保证给你一个差评！”
　　林凡：“哟，吓唬谁呢，你是不是吃饭还要我给你喂嘴里啊？干脆，我帮你吃了算了吧！巨婴！”
　　听到这话，男子当场气炸了。
　　但是男子旁边的同事听到了，一个个目瞪口呆，暗道这外卖小哥，挺牛逼啊。
　　说的这男子没有反驳的余地，气的不行啊。
　　“你就不怕我投诉你，让你丢掉工作吗？你一个送外卖的，心里没点比数？”
　　男子：“你也不打听打听，你一个送外卖的，和我杠？”
　　林凡摇摇头：“我懒得跟你废话，你就说你来不来，在不来，我把你外卖给扔了。”
　　男子气的双眼圆瞪，从来没有，从来没有遇到如此强硬的外卖员。
　　以前，他点外卖，哪一个外卖员不是被他呵斥的毫无办法。
　　偏偏这个外卖的，怎么就这么大的底气？
　　谁给你的自信？
　　啊？
　　关键是，他不进来，他还真没什么办法，他能有什么办法？这人似乎不怕投诉？他能制衡外卖的不就是投诉吗？
　　人家都不怕你投诉了，你能怎地？
　　男子：“很好，你那就给我等着，等我下来，到时候你别后悔就行了！”
　　林凡挂了电话。
　　我是吓大毕业的。
　　林凡正等着，忽然，身后来了一群人。
　　是的，一群人。
　　为首的女子，在几个女子的围绕下，悄悄的走了过来，为什么说是悄悄的呢，因为他们似乎生怕被人发现了一般。
　　林凡看到为首的女子，身材高挑，气质似乎不错，就是被人围绕着，快步走来。
　　女子走到林凡面前，愣住了。
　　林凡也愣住了，这眼前的波浪卷发的大美女，有着雄厚资本事业的，像混血的女子，不就是迪亚丽吗？
　　哦对了。
　　因为林凡成为了一个娱乐公司的大股东，迪亚丽是他的员工。
　　以前在魔都的时候，林凡获得过一个娱乐公司的股份，这个公司手底下有一个明星，就是迪亚丽。
　　所以林凡是她的老板。
　　只是没联系而已。
　　除了这些之外，这个迪亚丽在以前魔都林凡的别墅中住过一天。
　　当时林凡还在吐槽这美女，在记者面前热情的不得了，在生活中却是高冷范。
　　迪亚丽知道林凡现在是她的老板，所处她看到林凡，也有些意外，暗道老板不是在魔都吗，怎么跑到京都了？
　　说起这个林凡，迪亚丽心里非常骇然，因为那个当初和她在一起住过的林凡，后面居然变成了她的老板，这个年轻人，显然是个能量很大的人呢？
　　不过迪亚丽是有家族背景的人，所以她倒是不用怕林凡对她做什么。
　　她正要脱口而出，老板，林凡示意让他低调，他现在在送外卖。
　　这时候，楼上下来了一个男子，这男子穿的是西装，短头发，五官倒是不错，看起来挺秀气的，不过嘴巴非常的毒辣，他一下子就看到了林凡，嘴角冷笑：
　　“臭小子，我从楼上下来了！”

第300章 投诉？
　　“我告诉你，今天我非要投诉你不可！！！！”
　　男子生气的盯着林凡，不过随后他看到了旁边的迪亚丽。
　　虽然迪亚丽带着口罩，但是身材，身高，还有口罩之上的眼睛和显露在外面的皮肤，看上去就是一个大美女。
　　这是女神啊？
　　男子看的双眼有些火热，这么一个美女在眼前，就是一种眼福啊。
　　这至少是一个九十六分的大美女。
　　不过他注意到美女似乎在林凡这边，难道认识？
　　这都不重要，眼前的迪亚丽在这里，简直就是鹤立鸡群，非常显眼。
　　他在和美女打招呼：“嗨，美女！”
　　迪亚丽根本就不怎么看他，而是盯着林凡，在和林凡交流，说着一些话。
　　男子有些无法理解，听错了吗？
　　迪亚丽和林凡一个送外卖的在这里说什么呢？
　　我一个电视台的人，还比不过一个送外卖的？
　　姑娘，你什么眼神啊？看不到我在和你打招呼吗？
　　我告诉你，我可是电视台的人，我也是有点小钱的。
　　草。
　　他又打了一声招呼，舔狗的姿态非常的明显，人家已经不理会他，他厚脸皮的不断凑上去，看到林凡和她有说有笑，男子被无视，他心里气的爆炸。
　　这世界上还有天理吗？
　　这一点也不正常啊！
　　他一个送外卖的，凭什么比我还受欢迎？
　　迪亚丽：“我来这里，是参加一档综艺节目的。”迪亚丽说明了自己的来意。
　　林凡：“嗯。”
　　“难道，你，你是迪亚丽？”男子想起来了，他们电视台的确要上演这几年来最大的一个节目，因为这次有幸请到了迪亚丽明星坐镇，所以是他们这个电视台请到的最大一次咖位了。
　　男子死死的盯着迪亚丽，难怪感觉有点像，原来就是那个能唱歌会跳舞，还能演电视的女明星啊！
　　“你好，美女，我正是这档节目的工作人员，嘿嘿，你今天在这里，我们能遇见，这都是缘分啊！”
　　“像您这么大的一个明星，来我们这里简直让我们电台蓬荜生辉啊！哈哈哈。”
　　男子不断的在迪亚丽面前絮絮叨叨。然后介绍自己是这档节目的什么什么监制。
　　迪亚丽却是看了一眼这男子，是的，直到现在，她才正眼看了一下，然后直接无视。
　　“你要上去吗？”
　　迪亚丽知道林凡喜欢低调，所以没有太显露老板的身份。
　　而像这男子一样的舔狗，他身边太多了，不感兴趣，对待这样的人，她一般都是无视的，但是林凡不一样。
　　林凡从来不舔她。
　　“要不，你陪我上去吧，这里舔狗太多，我怕……”
　　迪亚丽却是对林凡笑了笑。
　　男子懵了。
　　他这么优秀，电视台的工作人员，居然比不上一个送外卖的，这迪亚丽居然愿意和送外卖的说话，都不愿意搭理自己？
　　简直岂有此理！
　　这个世界，是不是疯了？
　　他不就是帅了一点吗？
　　男子心里火冒三丈。
　　他多么希望，女神对他这样说，让他陪着，而不是这个死送外卖的。
　　但他不敢对迪亚丽发脾气，惹不起，但是对于林凡，不好意思。
　　“哼，原来是一个吃软饭的……”
　　男子故意这么一说，他要让林凡愤怒，让他吃瘪，但林凡压根就没搭理他。
　　也没有半点生气。
　　林凡：“我就不去了，我还要送外卖！”
　　林凡自然是想立刻走了，不过男子有些不服气：“我还没有投诉你，你就想走？”
　　他感觉自己被林凡无视了，心里很不爽：“你给我等着，我这就让你丢掉工作！”
　　他当即打了一个投诉电话。
　　“喂，是团美公司吗？……嗯，我要投诉，我要投诉你们的外卖员，是的，他叫林凡，我投诉他服务态度恶劣，态度很差，简直就是我见过最差的外卖员，他不帮我送就算了，还无视我！！！”
　　“是的，嗯，就是这样，态度真的很不好！”
　　“我就在楼上，他不上来，硬是让我下来，而且说话的态度，很不客气！”
　　男子说完之后，挂掉电话，得意的看着林凡，知道林凡要倒霉了。
　　果然，很快林凡的电话响彻了。
　　自然是团美客服来审核情况的。
　　“送外卖的，你态度这么横，这一次，你就要丢掉工作，我看你以后还强硬不？”
　　只是下一刻。
　　客服很快给他打电话：“先生，我们审核情况，真是对不起了，我们审核了情况之后，已经有了初步的判断！”
　　男子点点头，很是满意客服的回答。估计林凡要被处罚了。
　　他知道，从来都是平台比较偏向客户的，没有人会偏袒员工，因为顾客就是上帝。谁能得罪上帝？
　　只是客服道：“我们了解情况后，发现是您很无礼，所以我们公司的这个外卖员工，是对的！”
　　男子：“？？？”
　　男子胸口血在翻涌。
　　四周众人一片愕然。
　　谁能想到。
　　团美在客服，居然会维护员工，而得罪顾客？
　　这是哪门子新鲜事？
　　一般来说，无论是谁对谁错，不都是他们员工的错，用来平息顾客的怒火吗？
　　这什么情况？
　　这客服是不是有病啊？
　　这时候客服笑道：
　　“先生，我们公司介意您平日里提升自己的素质，不要瞧不起送外卖的，也不要提出一些不是外卖范围内的要求，我们首先要保证我们公司员工的利益和待遇，才能更好的服务顾客。
　　对待有些客人，我们的宗旨是，宁愿不要这样的客户，也不能委屈了我们公司的优秀员工！
　　一个优秀员工，可以为我们公司带来更好的影响，一个不好的客人，却可以让我们员工委屈，我们的公司不希望看到员工委屈！”
　　男子气的差点跳起来，本来就气的不行，这次更是怒火中烧：“难道你们就不怕我给你们公司差评吗？”
　　客服：“先生，如果你不喜欢，可以卸载我们公司的软件，以后不在用就是了，我们老板经常说，这样没有素质的客户，我们宁可不要，我们公司不差你这一个客户！”
　　“你想要让我们开除掉这么英俊，这么潇洒的林先生，开除我们公司的模范外卖员，那是不可能的。
　　他是我们公司的优秀员工，不可能因为你而对他造成伤害。再见。”

第301章 有意思吗？【二更！】
　　嗡嗡嗡，电话挂掉了。
　　男子当场呆滞。
　　目光竟是一片骇然。
　　这什么情况啊？
　　什么时候客服这么牛了？
　　什么时候外卖员这么强硬了？
　　以前从来都是我对这些外卖的，送快递的一言不合就差评，投诉，甚至让人家开除，丢掉工作，今天这是怎么了？
　　这一家平台客服，对客户也太不客气了吧？
　　“哈哈哈，我知道，好像是点餐的要外卖员进去根本不让进的电视台，外卖员进不去，他就威胁，硬要刁难人家！”
　　“呵呵，喜欢摆架子呗，点个外卖而已，还要别人做这么多事，自己花了很多钱吗？不知道的还以为给了人家几十万呢。”
　　“这样的平台公司，才是好公司，凡是得讲究一个公正，什么都维护客户，那简直太不道德了，客户虽然是上帝，但那也得分什么人，有些人，稀烂。”
　　“我们给团美点赞！”
　　“哈哈哈，笑死我了，客服说让他提升自己的素质，我觉得说的很有道理啊！”
　　男子听到这些，脸上无光，气的颤抖：“你敢和我斗吗？”
　　“不好意思，我妈不让我跟傻子计较！”
　　林凡摇摇头，四周又是一群大笑。
　　“呵呵！你一个送外卖的穷人，是不敢和我斗而已，说的这么好听干什么？你没这个胆子，只能找这样的说辞喽，穷逼一个！”
　　男子毫不掩饰的鄙视，因为他内心很愤怒，很生气，他知道如果在不说点什么发泄一番，这个林凡很有可能下一刻就骑着摩托车跑了。
　　到时候，他一肚子火，找谁撒气？
　　找迪亚丽吗？他还没这个胆子。
　　但是想要短时间发泄，最狠的是什么？那就是鄙视对方穷。
　　首先，林凡是个送外卖的，这一点谁也不能否认，为什么送外卖？那肯定是找不到更好的工作，只能做这种工作维持生活赚点钱。
　　而这样的人普遍的共同点是什么，那就是没钱。
　　他是谁呢？
　　他是电视台的人，工作体面吧？工资还不错吧？福利五险一金还不错吧？
　　节假日休息，平时的休假，奖金都还不错吧？
　　他自然是比这些人要优秀的多。
　　所以呢，他要用自己的长处，攻击林凡的短处，相信林凡一定会被刺痛，这样就达到了他的发泄目的。
　　这个林凡，他承认，的确比他帅，但你没我有钱啊？
　　咳咳！……
　　为了挽回一点面子，男子左手抬了起来，摇晃了一下手中的白色手表，价值两万五的品牌浪表。
　　这样的手表，对于一般人来说，绝对是很贵的了。
　　“穷逼，不敢和我斗就算了。也是，你这一身上下不值钱，拿什么和我斗？唉，我这刚买的手表，花费了两万五，怕是能买你这一身上百套吧！一个送外卖的，是我懒得和你计较才对！”
　　男子说完，似乎找回了一点面子，他不打算给林凡回话的机会。
　　而且，林凡根本没搭理她，朝着后面走，完全没有介意他的话。
　　不过，男子也注意到了林凡左手腕上，似乎也戴了一块比较精致的手表。
　　这手表他不认识，不知道什么牌子，虽然比较不错，但应该不贵，即便是什么牌子，那也是假货。
　　林凡走了。
　　没有任何解释。
　　甚至都没有看这男子一眼，男子以为林凡是怕了。
　　但是迪亚丽摇摇头，看着这男子舔狗一般的微笑，迪亚丽真是醉了：“你一个电视台员工，哪里来的自信，和他比谁钱多？你没看到他都不想搭理你吗？”
　　女神终于理我了？
　　我擦！
　　男子却是非常的兴奋。
　　迪亚丽是觉得他老板这样，格局太大了，她有点看不过这男子的得意样。旁边的几个助理知道林凡是她们的老板，有一个女助理真是忍不住看这种人装逼。
　　女助理斜着撇了一眼电视台的男子手表一眼：“你这手表两万多，是很不错呢！”
　　“是啊，哈哈，刚买的。其实还好啦，也就半个月工资吧，哦，对了，别误会，我电视台工资只是我的一个职业，我还开了一家火锅店。”
　　男子暗道，这个时候那臭送外卖的不在，实在是，哎，装逼都找不到人。
　　应该之前就狠狠打击那小子一番的。
　　他在电视台，一个月一万多的工资吧，但是他火锅店一个月可以赚几万啊。一年下来也是好几十万了。
　　不是他说，即便是在京都，一年下来能净赚几十万的人，也不是满大街的，还算是不错的收入了。
　　噗嗤！
　　女助理笑了，她是专门给迪亚丽配置高端形象设计的，见多识广，她摇摇头：“你这辈子也就这样了。”
　　“什么意思啊？”
　　男子虽然被数落了，但依然是一副舔狗的微笑，毕竟这女子也是迪亚丽身边的人，讨好她，也能在旁边说几句话不是。
　　女助理：“没什么意思，你开了一个火锅店，在电视台上班，还算是体面，但绝对不是你得意的本钱，你以为你带着两万多的手表，就成有钱人了？”
　　女助理目光鄙夷：“刚才如果我没看错，那个送外卖的戴着的是一款江丹牌高端手表。
　　那一款手表我在其他大人物身上见过，价值一千九百多万，也可以说是两千万。
　　人家戴的是两千万的手表，你戴着两万五的手表，你在人家面前秀你的手表，秀你的身价，你不是在关公面前耍大刀吗？你在搞笑呢？”
　　“两千万的江丹手表？”
　　男子被女助理的一番说辞，目瞪口呆！
　　但很快他就反应过来，这根本不可能是真的。
　　“他要是这么有钱，戴两千万的手表，他还出来送外卖？你觉得这可能吗？”
　　女助理：“别人是不可能，但这是我们娱乐公司的老板，这假不了，他身价几百亿，你一个穷吊丝，拽什么呢？
　　我们老板低调，不想和你多说什么，但我看不下去，人没钱不可怕，也不丢人，但老是在比你高的人面前，显摆你那三瓜两枣，有意思吗？”
　　电视台男子：“？？？”
　　你们老板？
　　迪亚丽的老板？
　　尼玛！
　　电视台男子骇然：“你说那外卖穷逼，他是你们的老板？身价几百亿？还戴着两千万的手表，我特么……”

第302章 无言以对【三更！】
　　男子真的有点蒙圈了。
　　迪亚丽：“我们上去吧，老板不想暴露身份，你怎么说出来了？老板不想和自以为是的人计较，我们走吧！”
　　“对不起丽姐，我是看不下去这个人装逼，真是讨厌！我们老板几百亿身价，这种人也跳出来，真是恶心。”
　　“行了，我们走吧，记住了，以后老板的身份，不要随便说出去，不是什么人都有资格知道我们老板的身份，尤其是这种舔狗。”
　　“好的，丽姐。”
　　迪亚丽和她的人，上楼了。
　　原地留下电视台男子，罚站一般久久寂静，他的脸，正在一点点变得红起来，回想刚才在林凡面前的一幕幕，他猛然给了自己一耳光……
　　……
　　第二天，林凡继续送外卖。
　　依然心情美好，潇洒自在。
　　不过这一单送到地方的时候，点外卖的是一个男销售员。
　　“你东西送晚了吧？”
　　男子眉头一皱，有些不高兴。
　　林凡看了一下他价值两千万的手表：“额……迟到了一分钟，不好意思，是我不对。”
　　作为一名外卖员，平时可以遇到很多的还算不错的人，但也会遇到很多刁难，或者是把你当做发泄对象的人。
　　但这次，林凡知道，是他错了。
　　毕竟迟到了一分钟。
　　不过林凡这迟到一分钟，其实说大也大，说小，也不是什么大事。
　　林凡是在路上骑摩托，因为等红绿灯，加上路程的确是远了一点，所以导致迟到了一分钟。
　　但很多人几乎都会没事。
　　只是今天这个男子，心情有点不好，为什么不好呢？
　　因为他和女朋友分手了？
　　为什么分手呢？
　　因为他劈腿被女朋友发现了，然后就分手了。两个女人都知道他是渣男，所以就不理会他了，他现在一个女朋友都没有。
　　他心里很气。
　　点了一个外卖，看到林凡似乎好欺负，不由语气加重，态度恶劣了一点，将心中的不满，要全部发泄在林凡身上。
　　谁让林凡是一个送外卖的？
　　老子在你这里点餐，你给我送过来，迟到一分钟，我就可以骂你。
　　关键，这林凡长的似乎很帅。
　　这让男销售员心里也很嫉妒，你一个送外卖的，长的比我还帅？
　　“道歉没用，我不接受你的道歉，迟到一分钟，很影响我的食欲，就因为你迟到这一分钟，我这顿饭都不想吃！”
　　“而且，你知道一分钟对我来说，多珍贵吗？”
　　林凡眉头一皱：“你说说你这一分钟，有多珍贵？”
　　“……”
　　男子一愣，这外卖员怎么不按照套路出牌？
　　你这说的我很难招架啊？
　　他是销售员，平日里不说一分钟，就是十分钟，半个小时躲着玩手机都是常事，有个屁的重要啊。
　　但是他很恼火：“我要投诉你！我给你差评！”
　　林凡：“你随意，我不介意！还有，你要不想吃就不吃，不用跟我说的。”
　　男子可谓头一回见到这么硬气的，以前的那些什么快递啊，外卖啊，在他这里，全部都是可以发泄的对象，这种事情又不是第一次，林凡只是他欺负对象中的其中一个而已。
　　他可以找很多对外卖员发脾气的理由，比如袋子歪了，冷了，下雨了外卖袋子上是水，他也可以借这个理由骂的那些外卖员跟狗一样狼狈。
　　甚至，他看到外卖的风里雨里的过来，这么辛苦，他有一种职业上的优越感。
　　而且，他可以通过平台的投诉，给对方压制的死死的。
　　他就喜欢看对方怕他投诉，而委曲求全，又没办法的样子。
　　换句话说，他就是一个欺软怕硬的人。
　　但是现在，他碰到的不是别人，是林凡。
　　林凡会怕他吗？
　　这时候，男子直接投诉。
　　他刚开始是拿起电话，并没有打，看林凡的反应，一般这个时候，其他人会求爹爹告奶奶，但林凡没有。
　　他很淡定。
　　所以，他真打了。
　　团美客服，一个妹子接到了投诉，通过电脑上的后台，看到的有备注，这是董事长特别关照的外卖小哥。
　　他还想起高层让他们碰到这个人，要如何如何……
　　当妹子看到这后台的时候，她瞬间明白。
　　也知道该怎么做。
　　此刻，男子拿着电话咆哮：“你们公司的外卖员怎么回事？……”
　　他大声咆哮。
　　说了很多。
　　妹子客服：“您投诉的是一个盒饭订单外卖吗？地址是xx路……”
　　“是的，就是他！！！他迟到了一分钟……”男销售员很是激动，将林凡种种不好，胡编乱造的说。
　　“先生，不好意思，我们这边查了一下，您说的这位外卖小哥迟到一分钟的事情，不属实，我们这边显示的是还有三十分钟。并没有您说的迟到问题。”
　　什么？销售员一脸问号，不可能吧？
　　他猛然拿出手机：“绝对不可能，我看的清清楚楚，就是迟到了一分钟，怎么可能还有半小时，我现在就看看！”
　　嗯？
　　他看到了什么？刚才的订单，居然变了，不但没迟到，还是短时间完成！！！
　　什么情况？
　　第一次遇到这种事情，男销售员内心是轰鸣的。
　　林凡也有些惊讶，他看了一下手机，果然，上面显示的迟到没有了。
　　卧槽！
　　林凡暗道这不会是团美的工作人员给自己改的吧？这么六？
　　哈哈。
　　必须赞一个。
　　给力啊客服妹子。
　　男销售员咬牙切齿：“行，这个我就不说了，他的态度也有问题，他羞辱我……”
　　妹子：“抱歉，这外卖员是公司的白金外卖员，好评率都是满分，工作以来，差评率等于零，没有任何投诉，也没有态度不好的情况发生。
　　所以，你说的情况，是污蔑，你在污蔑我们公司的白金外卖员，我觉得你在诽谤我们公司的评级制度……”
　　男销售员：“白，白金外卖员？还有这……你……你们！！！”
　　妹子客服：“先生，如果你在无理取闹，不久你就会收到我们公司的律师函，这是警告……”
　　客服一番话，男子半天噎的卡喉咙说不出话来。他竟无言以对……
　　“哈哈哈！”
　　林凡差点笑死了。
　　肚子笑的疼。
　　林凡：“刚说你不信，我不怕人投诉，你就是个二笔，脑残，加傻调，就你这二笔还想投诉我呀？”
　　男子气的脸色发青：“你听到没有，客服，你听到没有？他刚才，他刚才在骂我！！！在侮辱我，这可是你亲耳听到的，这回你还怎么说？”
　　妹子客服：“抱歉，刚才谁说什么了，我没听清……”
　　噗嗤！
　　男子差点一口老血喷射。
　　如果两个人在比拼内力，他现在已经吐血身亡了！！！

第303章 怎么变了？
　　林凡挥挥手，差点笑死了，然后将手中的外卖直接给扔垃圾桶了。
　　男子暴怒，他在林凡的单子写着许多差评，洋洋洒洒几百字的差评。
　　他就不信，就算是客服偏袒，他提交差评，这还能错。
　　只是他提交差评之后。
　　他目瞪口呆。
　　因为后台的差评，在发出去的时候，变成了五星好评的言论。
　　“这个外卖小哥人真的很好啊，送东西很快，态度很好，任劳任怨……我给满评，给这么好的外卖小哥点赞哦。”
　　男子看完之后，有一种想要跳河的冲动，脑袋气的炸了，当场晕倒！
　　……
　　现在时间，已经到了中午，林凡看了看自己价值两千万的手表，该回去了，这个点就不用送外卖了。
　　时间很快就过去。
　　这时，林凡接到了一个电话。
　　导演的。
　　大概意思是霸道总裁的电视剧已经上映了，需要林凡这个主角去露个脸。
　　不过林凡想了想，没打算去。因为太高调了，做人还是要低调。
　　这个活动，是很多人梦寐以求的机会，露脸效果很强，但是在林凡眼中，这些都不重要。
　　所以，这部电视剧只能在没有男主角到场的情况下开启了首映会。
　　不过这引起了更多人的好奇心。
　　“男主角是谁啊，还不来？”
　　“我听说男主角好像是蔡明星吧！”
　　“好像变了，谁知道呢。看了才能清楚。”……
　　林凡现在还在为外卖而努力。
　　而电视剧上映之后，几天才放了几集，即便如此，林凡的出场，让整个看电视剧的人都惊呆了。
　　“好帅！这个男主角，是谁啊，以前怎么没有见过？”
　　“我靠，这怎么回事，主角怎么不认识啊！”
　　“传闻主角不是张寒吗，怎么变了。”
　　“我去，虽然变了，但我觉得这主角真的很帅也。”
　　“说实话，比任何明星都帅。”
　　“我被圈粉了怎么办！”
　　电视剧里面有几个明星的粉丝，原先的男主粉丝发现已经不是男主，非常的生气，但是看着看着就发现，诶，这男主角真的吸引人！
　　而且里面的剧情，表情，都非常的到位，很快就被圈粉了。
　　“他演出了霸道总裁的味道，真的，演技真的是太棒了，他完全能担任主角！”
　　“他比我心目中的主角帅多了好吗？”
　　“很霸道，很宠爱，很甜蜜，很帅气！”
　　“而且，还很有钱，这是我心目中的总裁。”
　　“爱了爱了，我爱上主角了怎么办？”
　　很快，在微博上出现了一条热搜。
　　这位霸道总裁主角是谁？
　　热搜一路飙升。
　　三秒男人：“我去，这不是茅坑哥吗？我哥这么厉害了，都演男主角了？”
　　“而且，演的好牛逼，好逼真，好英俊潇洒啊！”
　　“这是真的总裁，我喜欢。”
　　“我喜欢这样的总裁！”
　　“什么茅坑哥，这是咱林哥，低调的有钱人，之前送快递的，我还是他同事呢，一起送过快递。”
　　一个精神小伙留言道。
　　宋风：“很早就关注林哥了，我很喜欢。看到林哥演电视，我忽然诗兴大发！
　　啊……社会咱林哥，牛逼不用说，外卖滴滴加快递，哪里都有他的身影，现在电视当主角，我奶茶喷了一地，果然，林哥就是无能地，哦也！”
　　“好，宋哥牛逼！不愧是诗王。”
　　“哈哈哈！”
　　“哎，看了这款霸道总裁，我现在才知道，原来总裁还能演绎到如此地步，这才是真正我心目中的总裁，其他的总裁都不行啊！”
　　“嗯，的确厉害，而且里面好多画面，都非常奢华，那是高端生活的场景，我如果没看错，之前好像有四亚兰蒂斯的场景，还有超级游轮，直升机，剧组花费了很多钱吧。”
　　“豪气！”
　　“牛逼！”
　　林凡在电视剧中，演绎的角色非常到位，特别是表情，微笑，眼神等等。
　　而这些恰恰都是林凡自己亲自出演，至于其余的动作，都是蔡明星演的，被林凡抠图了，蔡明星欲哭无泪啊。
　　但不得不承认，人家是大佬没错，这表情还真是不错，很有气质。
　　而且，没有林凡，也不会有兰蒂斯这么高端大气上档次的地方给他们无条件的拍摄，还有豪华游轮等等，使得电视剧非常的大气。
　　随着电视剧不断的播放，很多人都被圈粉。
　　大多数人是没去过兰蒂斯的，在电视剧中，他们知道这个七星级别的酒店，多么豪华了。
　　很多记者都在询问，这个男主角，到底是谁演的。
　　他们询问蔡明星，询问导演，而且似乎还有的记者知道蔡明星被人抠图了，还询问他是否生气。
　　他们就是要将事情搞大，越大越好。
　　因为他们就是记者啊，要有大事件他们才有搞头啊？
　　这些记者知道蔡明星心里很狭小，没什么演技，靠着颜值和炒作火起来，拥有一批粉丝，喜欢耍大牌，经常和人吵起来。
　　他们这么询问，按理说，蔡明星一定会非常生气，从而怒怼对方，然后他们就可以不断提问，试图从对方口中得到刺激的新闻。
　　只是没想到的是，蔡明星摇摇头，一脸的微笑，和气：“没有啊，我很荣幸，一点不会生气的。”
　　什么情况？
　　一群记者都傻眼了。
　　这个有点不对劲啊！
　　这不是蔡明星的个性啊？
　　他不应该怒怼吗？
　　怎么这么温和，脾气这么好了？
　　仿佛我们提问的问题，在他眼中，这都不是什么问题。要知道，大哥，你可是明星，当别人替身，被人抠图了啊？
　　你没听清楚我们的发问吧？
　　蔡明星笑了笑：“其实呢，这电视剧中的主角，我很佩服，因为他的演技，敬业精神，为人，等等各方面都让我觉得无话可说。
　　比如这电视剧其实抠图的部分只有百分之零点几，其余大部分，都是主角自己亲自演的，我对这位是很仰慕的，他就是我的前辈，我心中的偶像，我很崇拜他……”
　　卧槽？
　　蔡明星这是疯了吧？
　　一向高调，耍大牌的蔡明星，怎么变了？
　　这不对啊，你人设是不是崩了？
　　记者很快转移了攻击的方向。张寒。
　　“对了，听说其实你是主角的，后来被调成了二号，你心里怎么想的，你肯定充满了怨气吧？
　　你对现在男主角的怨气达到了什么程度呢？
　　可不可以说出一件你最印象深刻的，最委屈的事呢？”

第304章 小杜【二更！】
　　一个很坏的记者，直接问出了一个恶毒的问题。
　　你如果不想想，下意识的回答，如果心里有怨气，还真有可能顺着说漏嘴，一但说错了，可就收不回来了。
　　因为媒体就会大肆宣扬你说的言论，进行炒作，到时候什么人都知道了，也得罪了。
　　他们询问的是本来的主角张寒。
　　他听到问题，首先是想了一想，考虑这记者的话中是不是有什么陷阱，条件反射的要考虑清楚在回答。
　　他们知道，按照以前这个人的性格，被人换了主角，此刻一定会咆哮不公平，借助这样的平台不断的发泄，抱怨，鸣不平。
　　甚至，他还会找粉丝暗示他们去对方家里搞事情。
　　但是张寒说道：“怨气？什么怨气？我为什么要有怨气？之前男主的确是我，但是我看到那个主角之后，我发现，他比我更适合演这个角色，他更优秀。
　　我们做演员的就要有这方面的觉悟，给观众更好的体验，既然他是最优秀的，更有能力，把我换了，那又何妨？
　　只要观众喜欢就好，而且，这位优秀的男主，演绎的的确很精彩，我……也被圈粉了……”
　　圈粉这话，是不能乱说的，至少明星是不能说自己被谁圈粉，除非是前辈，但林凡一个新人，如果说自己被他圈粉了，明显就有一种被比下去的感觉。
　　但是他丝毫不在意。
　　因为林凡是大佬。
　　他知道。
　　电视剧中海上几个游轮一群富二代跪下被揍的情节，不是演戏，是真的，这一点他通过一些消息知道，所以他不敢得罪！
　　因为那一群富二代中，他有几个认识的，那可都是大集团公司的儿子，居然在林凡面前，跟个孙子一样？
　　不说他们了，就是他们的父亲都跟孙子一样，何况孙子的儿子，那岂不是重孙了。
　　当电视剧收视率越来越高的时候，一次聚会上，一个大导演过来了。
　　想要询问电视剧导演。
　　大导演：“兄弟，问一下，你那个主角，叫什么名字啊，从哪里请来的，他的演技很精湛，一定有很深厚的功底，在影视圈打拼过吧！”
　　导演：“没有，他不是明星，他是我在拍摄途中发现的，完全的新人，不会演戏，但他学的很快。是个影视天才。”
　　大导演：“？？？”
　　“你在逗我玩？”
　　“没有，千真万确，这是副导演一次坐滴滴的时候，发现的滴滴司机，觉得他不错，而且刚好那段时间我们戏的明星耍大牌，就让他上了，还别说，一上就震撼了全场，太会演了，而且太适合了。”
　　“不可能，一个从来没演过戏的，怎么可能半路演这么大角色，你们还真的给角色一个外人演？”
　　大导演简直难以置信。
　　“还有，你们这个主角帅到这种地步，他去跑滴滴？他像是跑滴滴的人吗？你忽悠谁呢？”
　　各种疑问太多了。
　　电视剧的上映，让很多粉丝都在找林凡。
　　但是林凡赶快利用自己的关系，动用了京都安保公司的能力，放出了一些不同的帅照，弄混了众人对主角真实的印象。
　　而且，还让人不断的将引起热议的帖子，全部删掉，各种热搜都被清除掉。
　　即便如此，也花费了好久，这才平息下来。
　　虽然平息了，但很多潜藏的粉丝已经不会改变了，他们被林凡已经征服了。
　　众人虽然找不到林凡，但是影视圈一直流传他的传说。
　　一个霸道总裁，直接干掉以往所有电视剧收视率最高冠军的宝座，将他们全部打压下来，按的死死的。
　　导演，副导演，还有电视剧中的二号，一号，许多配角，也都因为这部电视剧的火爆，而身价暴涨，有的从三线变成了二线，有的从二线变成了一线。
　　就是其中只露几次脸的小角色，也因为这电视剧的曝光率太大，而有了一点点的名气，接到了很多剧组的邀请。
　　这电视剧，改变了很多人的命运。
　　而他们都非常清楚的知道，电视剧的火爆，除了题材，剧本，个人的演技之外，最根本的问题，就是林凡。
　　他的一张脸，撑起了一片天下，他的演技，他的总裁气质，他的霸道，让整个电视剧都拥有了灵魂。
　　一部拥有了灵魂的电视剧，他火了！其他人跟着火了，所有人不否认林凡的功劳啊！！！
　　为什么？
　　因为当你打开这部电视剧，其他的你都没什么兴趣，但是当一个浑身气质爆表，颜值秒杀一切，气场强大的霸道总裁带着人出场的时候。
　　那眼神，那表情，那整个全场的气氛，那一举一动，让人印象深刻，有这样的主角，很容易就吸引人的目光，许多观众只要是看到林凡，就爱上了这部电视剧，导致后来收视率暴增了。
　　林凡，创造了神话。
　　用一张脸，还有他的气场，打造了电视剧收视率的高峰宝座。
　　无数家中的美少女们，看着电视中帅气的林凡，都会伸出她们的舌头，不断的添屏。
　　太帅了呀。
　　……
　　而这段时间，林凡也在努力的送外卖。
　　刚送完一个外卖，这时候奖励来了。
　　“叮！宿主奖励获得民用直升机一辆，配备全国通行证，直升机驾驶证，直升机驾驶证造诣领悟……”
　　林凡太意外了。
　　他查看了一下这直升机的性能，发现是世界顶级一类的直升机，被改装成了民用。
　　世界独此一份啊！！！
　　林凡很激动。
　　林凡在他的系统空间中，看到了一个玩具一般的小直升机，还有一本通行证，驾驶证领悟造诣。
　　他知道这玩具一般的小直升机，可不是真的玩具。
　　放出来后，会变成真正的直升机。
　　现在林凡不好拿出来看。
　　他骑着摩托车在街道上……
　　这时，林凡看到一个外卖小哥骑着电动车，眼角有泪花，眼睛是红的。一边骑着，一边擦眼泪。
　　“嗯？小杜，你咋了，怎么还哭了呢？”
　　小杜是他的同事，平日里都能在街道上看到，还打过几次招呼，说过几次话。
　　为人老实憨厚，很敬业，一口一个林哥喊的那叫勤快。
　　小杜沮丧道：“林哥。我已经没有活路了！”
　　林凡说道：“这么严重吗？发生什么了啊？”

第305章 开飞机【三更！】
　　小杜：“林哥，我碰到客户投诉我！客户要的蔬菜汤，两种蔬菜搞换了，一个冬瓜汤，一个西红柿汤。
　　但是店铺今天没有西红柿了，所以换了一个冬瓜汤，说就凑合吃，我自然不愿意，人家顾客说的是西红柿。
　　但店铺就是不答应，硬塞给我了，我在中间很为难，然后这客户要投诉我。”
　　“我已经被投诉了一次，在投诉一次我就要扣掉六百块钱。这我要跑好几天的辛苦钱……”
　　小杜一天到晚都在跑外卖，想要多赚点钱，今天这单外卖情况特殊，那店铺的老板也是对他呵斥，嫌他烦躁。
　　不就换了一个蔬菜么，凑合一下不行？将锅甩给小杜，让他自己解决。
　　外卖小哥硬着头皮，知道等待他的有可能是没什么，也有可能会惹来顾客的不高兴。
　　然而，顾客暴跳如雷。问候了他老爸老妈几遍了。
　　这时候，小杜的电话响彻，那客户骂骂咧咧的声音从里面传来：“还不过来给老子换掉，草，你个死送外卖的，今天你不给老子换掉，我投诉你，我让我朋友也投诉你！！！！你看着办吧！”
　　“喂，先生，这就是西红柿汤，不是冬瓜，不用换，这是我们店铺新的菜。”
　　林凡拿过电话。
　　“什么？你当我瞎啊，这红色的不是西红柿，是冬瓜？你家冬瓜长成白色的？”
　　客户说话间，还尝了一口：“这就是冬瓜味道！”
　　“不好意思，菜是不能品尝的，尝了概不退货……”
　　“尼玛！你坑我！”
　　对方咆哮连连：“我要投诉你！”
　　“可以啊，我叫林凡，投诉的时候，说我的名字，我怕你找不到是谁！”
　　“呵呵，好，你给我等着！”
　　男子挂掉电话，很快打了客户。
　　女客户接电话后，听说要投诉叫林凡的外卖小哥，立刻浑身一震，她们上面有命令，这个外卖员的事情，任何投诉她们都要装作听不到，不能管。
　　“喂，你在听吗？我说要投诉那个叫做林凡的外卖员，他很嚣张，态度很差，我希望你们公司将这种人给辞掉，以后都不要让这种人送外卖了。听到没有？”
　　“你们怎么回事？能听到我在说话吗？”
　　“嘟嘟嘟……喂？您在说什么？”
　　“我说，我要投诉一个叫做林凡的外卖员。”
　　“什么什么，我听不见？喂，信号不好……”嘟嘟，然后电话挂了。
　　卧槽！
　　男子火冒三丈。
　　我就不信了，你们客服全部信号不好？
　　他气鼓鼓的站起来，继续拿起电话打投诉电话。
　　“滴滴滴，喂，您好，团美客服中心，请问您有什么需要帮助的吗？”一个女子传来声音。
　　声音非常清晰，一点也不会卡顿，也不会信号不好。
　　男子这回放心了：“我要投诉！”
　　然后，他将之前的话重复了一遍。
　　对方听到之后：“喂？先生，您刚才说什么，我没听到……嘟嘟……”
　　“你别以为我不知道这嘟嘟的声音是人弄的，你妹的，你这客服怎么回事？”
　　“你这个客服太不敬业了吧？你装什么掉线呢？你当我傻吗？我知道你是装的。”
　　女客服：“是真的没声音，我听不到你在说什么……”
　　男子：“……”
　　接下来了几个投诉，都是一样的效果。
　　男子怀疑人生了。
　　这不对啊。
　　到底怎么回事？
　　这世界变了吗？
　　他第了七八次，每一次的结果都是一样的，这一下男子不打了，他不敢在打了，他感觉这世界出问题了。
　　这些客服要么就是装作听不到，要么就是说什么断线，还有的直接挂掉了，根本就不搭理他。
　　这个林凡，根本就没有办法投诉。
　　啊！！！男子有点崩溃了……
　　然后，他只能低头，吃着冬瓜汤，嗯，真香……
　　……
　　“行了，不会有什么问题了，如果有什么问题，你可以在来找我，我帮你解决。”
　　林凡看着小杜，拍了拍他的肩膀安慰着。
　　小杜有些愕然，之后那男客户的电话，真的没有在打来了。
　　而且，公司也没有扣他钱之类的，什么事都没有。
　　仿佛之前都是他在做梦，根本没有人投诉一样。
　　看来，他的同行很厉害啊！
　　……
　　林凡回去王府后。
　　他首先将直升机放出来玩了一下。
　　是的，他领悟了直升机的造诣，当场开的飞起。
　　而且他有航空的全国通行证，哪里都能飞。
　　整个王府呜呜呜的响声，林凡看到这动静，知道肯定会惊动王府中的人。
　　呜呜呜……
　　四周狂风暴雨，如同龙卷风，很快王府中的管家，保姆一个个出来看到天上的直升机，目瞪口呆！
　　他们王府什么时候跑过来的直升飞机啊？
　　厉害！
　　这谁家的直升机？
　　不对，他们是王府的人，这直升机直接到王府，这算不算私闯宅子？
　　嗯？
　　不对啊。
　　“你们看，那人，那人好像是，老爷！”
　　一位保姆阿姨：“啊？我们老爷在直升飞机上吗？”
　　管家：“不，不是，我们老爷好像在开飞机啊？”
　　“什么？老爷开飞机？他会开直升机？”
　　现场的所有人，目光震撼万分！
　　见过开豪车的，骑摩托的，很少看到开直升机的，现在他们不但看到了，还是他们老爷在开。
　　他们虽然喊林凡老爷，但林凡很年轻的，会开直升机，这本身就是非常牛的事情。
　　“老爷，太危险了，下来啊！”
　　“是啊，老爷，多危险啊！”
　　实际上，他们说的话，林凡听不到，在飞机里面隔音着呢，再说了，就算不隔音，外面也都是直升机叶片呜呜的声音。啥也听不到。
　　不过林凡坐在直升机里面，脑海中出现了许多直升机的领悟，从刚开始的生疏，到最后非常熟练的飞了起来。在四周旋转了几圈。很好玩。
　　不过林凡感觉有点危险，这玩意，掉下去终究是恐怖啊。
　　他下来了。
　　“老爷，你会开直升机啊？”一群保姆阿姨，里面的保安，管家们，都惊呆了。
　　这群保姆阿姨中，现在又请来了几个年轻的保姆，这些年轻的不是林凡请来的，林凡请的都是一些年纪比较大的。
　　他也不是很在意，几个年轻人的是管家请来的，毕竟他觉得他们老爷这么年轻，在王府中居住，一些生活的细节事情，可以叫小保姆伺候。
　　小保姆，还是懂年轻人一点。

第306章 快到了！【四更！】
　　林凡叹息一声，可惜啊。
　　他有飞船了，这直升机也就是个真正的玩具了。
　　但是用来装逼，这玩意绝对是不二之选。
　　只是，林凡现在懒得装逼。装逼太多会累。
　　一天到晚，不是在装逼，就是在装逼的路上，很累的呀。
　　哎！
　　林凡在王府休息了一下，几个小保姆给林凡按了一下肩膀，舒缓了一下林凡送外卖的疲惫。
　　实际上哪有疲惫，送一单休息几个小时，这比什么工作都轻松的多。
　　几个保姆，看着这么年轻帅气多金的老爷，心里感觉自己好幸运啊。
　　又是一天。
　　林凡出去送外卖。
　　不过，送了一单之后，在路途中，碰到了一个鬼鬼祟祟的人。
　　这人一直在打量四周送外卖的人，只要有送外卖的人过去，他都会多看几眼，不知道是什么意思。
　　难道对送外卖的人情有独钟？
　　他将林凡也多看了几眼，但这一看，就被林凡惊住了，他将林凡拦下来。
　　林凡一脸问号。
　　“你干什么？”
　　这人笑眯眯的道：“哈哈哈，小伙子，你想有钱吗？你想一夜暴富吗？你想开豪车，住别墅吗？”
　　“你说的这些，我都有。”
　　“……”
　　这人一脸尴尬。
　　林凡：“还有，我对做坏事没兴趣。”
　　这人又道：“你误会了，不要你做什么坏事，我们这都是合法的，这样吧，你就说你想不想成名？”
　　林凡盯着他，不说话，暗道这人病的不轻啊。
　　这人道：“算了，我摊牌了，我是京都卫视明星体验节目的编导。”他拿出一张名片出来，林凡看了一下，上面还真是这么写的，就是不知道是不是真的。
　　这个节目，林凡偶然在王府的时候看一下电视节目，扫过，也听过，算是最近比较火爆的节目，收视率非常高。
　　这是在跑男节目火了之后，最好的一部。
　　男子一脸小骄傲的表情，似乎林凡遇到他，是他的幸运，他就要发财的味道。
　　男子笑道：“我们节目，现在早就超过了跑男，我们现在进行的主题是外卖小哥大体验。”
　　“你应该看过吧？就是节目中找几个比较牛的明星，在找一些社会上的素人，让他们进行比拼，体验一些职业，这一期我们就是外卖的职业。
　　这次，我们找了很多明星，比如杨老板，谢亭风，黄总裁一起，他们都会体验外卖小哥的生活。”
　　林凡点点头，他似乎有些理解这个节目的主题了。
　　林凡：“不过，为什么要让我参加呢？”
　　男子笑了笑，一副我看上你，你就要发达的样子：“是这样的，这节目都是明星就没意思了，还需要真实职业的人参与其中，这样才有意思。
　　毕竟，任何东西都需要对比啊，我觉得你的外形很帅，也有不错的气质，你很合适啊！我的眼光很好！”
　　男子仿佛是伯乐一般，发现了骏马，那眼神非常火热：“哈哈，小伙子，这参加这节目之后，是很有可能一夜爆火的。”
　　林凡自然是不想参加什么节目。
　　但是男子道：“这个节目很有趣，而在录制中，我们会让你送送外卖，很有趣的情节！”
　　嗯？
　　林凡听到情节，立刻想到了特殊外卖任务，他的任务只要特殊那么一点，就有可能激发不同的奖励。
　　如果通过录制这种节目，是不是更有可能触发额外奖励呢？
　　这肯定了！
　　因为这个节目本身就是一次蕴含很高几率的触发任务。
　　林凡思考了一下，答应了。
　　对于奖励，林凡都是要的，因为这系统可以奖励其他的东西，林凡要不断的进行升级，只有不断的积累，系统才有可能触发的奖励越来越高。
　　“太好了！”
　　林凡答应的时候，编导很激动，他在街道上找了很多外卖小哥，但都差了许多。
　　而林凡这外贸形象，这气质，都是非常符合的。
　　林凡能答应，他很高兴，回去准备去了。
　　……
　　卫视节目组。
　　导演聚集一帮人在进行会议。
　　“节目明天就要录制，我希望大家都要了解这次的主题，就是外卖。”
　　“我们的节目，之所以能这么火，席卷全国，只有一个原因，我们的明星体验生活节目，非常的接地气。”
　　“不过我们节目最主要的卖点，是让人感受到明星高高在上，碾压普通百姓的那种效果，比较豪气的，一定要体现出明星和普通人的差别！”
　　“我记得上一期的节目中，有几个明星上门保姆服务，那家的几口子全部目瞪口呆，几个普通人都不敢坐着，都站着，弄的他们像是保姆一样。”
　　整个节目的人，都笑了起来。
　　“明星越是接地气，这些百姓，就越是受宠若惊……这样节目效果就出来了。”
　　“甚至，明明是明星弄坏了东西，不会做家务，很多人还要夸赞这个明星真勤快，会做家务之类，这样的效果，就完美了。”
　　本来一个什么家务都不做的，在电视上秀了那么一点笨拙的家务，却被人不断的夸赞真勤快，真会做家务之类。
　　“还有我们第三期节目，主要效果是明星去当乞丐。结果呢，那些普通人发现是明星之后，立刻将自家好东西全部拿过来，仿佛在他们面前的是神仙，而不是什么乞丐，哈哈。”
　　一群人在一起聊着，言语中好像明星有多么了不起一样。对人类做了多大的贡献。要受到很多人的尊崇。
　　“嗯，上次一个王明星，不就是进入一个普通家，那家人立刻做了满满的一桌，巴结的很。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　节目组，非常得意。
　　他们要的卖点就是明星高高在上，和普通人在一起的各种对比，普通人的受宠若惊。
　　“诶，对了这次嘉宾都是谁？”
　　他们这个节目每一次节目都会换人，不会有固定的人。
　　“杨老板，谢亭风，吃货迪，黄总裁，两个男的两个女的。”
　　导演道。
　　“我去，这阵容，可以啊！”
　　“牛逼！”
　　“他们都是流量比较大的明星，这次的收视率，稳妥了。还有可能再创新高。”
　　“嗯，现在时间差不多了，我们马上开始吧！”
　　导演看了一下时间：“他们快到了吧！”
　　“嗯，来了！”

第307章 节目
　　节目组的导演嘴角上扬，非常的得意。
　　因为这次请来这么多大牌明星，他觉得自己很牛逼。
　　而且，这一次他要让节目的收视率再次暴增。
　　此刻，外面一辆辆豪车都已经过来了，一个个明星从里面走了出来，非常的帅气。
　　这些明星中，刚才说的明星都在这里，迪老板，谢风，黄总裁，杨老板都在这里，每个人走路都洋溢着微笑，男的是帅哥，女的是美女。
　　他们全部都是顶级的明星，不过为了维持自己的热度，所以要经常在不同的平台曝光自己，现在他们参加的这个节目，就很有曝光率。
　　不然他们是不会来的。
　　而且他们对这样的节目还是充满了很强的期待，毕竟这样的节目以前都没有参加过，非常的有趣，也很装逼。
　　有一种皇帝下乡的感觉。
　　毕竟他们是明星，到了都市中和普通人接触，可不就是这样的感觉。
　　“导演，我们拍摄的主题是什么，这一次。”
　　他们虽然知道和以前的主题差不了多少，但具体是哪一种，他们目前还不清楚。
　　“这一期的主题是外卖小哥，会让你们去体验一下外卖小哥的生活。”
　　“什么？”
　　不过听到这主题的时候，几个明星明显有些惊讶，也有些失落，虽然是体验节目，但这样的工作，是不是有点太体验生活了。
　　女明星迪老板，有些不高兴：“让我去送外卖？”
　　“哈哈哈，对我来说，这节目简单，无论是送菜还是做饭，随手的事情。”
　　黄总裁笑呵呵，旁边的谢风，杨老板而是点点头，表示认同。
　　“只是！”
　　黄总裁目光撇了一眼导演：“你们的剧情要安排好，不要让我们出丑，或者刁难我们。”
　　导演立刻化成了舔狗，笑道：“放心，绝对不可能，我们怎么会刁难呢，还是以前的规矩，你们的人设都是热情，聪明，有人缘，善良的。
　　黄总裁是霸道的老板，至于迪明星，是一个小吃货，偶尔会偷吃一点的那种，谢风你是美食家。
　　当然了，我还请了两个素人外卖员和你们一起，他们就是你们的陪衬，那些出丑的事情，搞怪的事情，都是他们做，你们不用的。”
　　几个人点点头，这才满意。
　　基本上，每一个节目，都是卖的好的人设，吸引人的，这样流量不断增加，就能达到非常好的收视率。
　　反正那些观众，基本上都是弱智，看电视开心就行了，谁管你是真的还是假的。人设到底能否禁得起考验。
　　当然，有了正派，好的入人设，就要有被整的那种，导演已经准备好了这样的素人，明星只要耍酷，扮演好他们的人设就行了，搞笑的是素人。
　　“那两个素人呢？”
　　“我早派人去接了，这两个是我亲自在大街上找到的。”
　　旁边编导紧张道。
　　他拿出一张名单，上面就是林凡和猫哥。
　　两个人都有相片，穿的外卖服装，有面罩，有头盔，看不出什么样子。
　　导演点点头，这些人都是大街上弄来的，是绿叶，衬托明星的绿叶，是他们节目的反派，或者说，是丑角。
　　“让他们快点过来，我们马上就要拍摄了，磨磨蹭蹭的！”导演看了一下时间，有些不耐烦了。
　　编导连连点头，在导演面前大气都不敢出，连忙打电话催司机快点过来。
　　很快，一辆普通小车过来了，还是国产的神车，五菱。
　　猫哥和林凡正在车内交流。
　　“哈哈哈，没想到我能参加这种大节目，恐怕这是我这辈子最巅峰的时候了吧？”
　　猫哥很是激动。
　　猫哥也是编导在大街上找来的人。长的也不差，是个小帅哥，不然编导也看不上。
　　“你看，是明星也？”
　　猫哥看到外面的明星，激动了。连呼吸都急促了。
　　普通人看到明星，没有几个会淡定的。
　　不过林凡摇摇头：“这次节目，对我们，没那么简单！”
　　“我还专门看过他们前面的节目，大多都是跪舔明星的，他们卖人设，普通人就被各种阴，黑你，反正我们是普通人，怎么样了他们也不怕！”
　　林凡知道，他们这次来恐怕还真是彻底陪衬了。垫脚石的。
　　林凡仔细看过之前的节目，才发现素人真没那么好，来了有可能很不愉快。
　　猫哥反而非常的高兴：“我就是素人一个，本来就没那些明星厉害，也没事，能和明星在一起，我高兴的很。”
　　林凡笑了笑，不过他这次，觉得这个节目组打错算盘了，他来这里可不是为了被人踩在脚底下的，他是为了触发任务奖励，但如果节目组故意踩他。
　　可没有这么容易。
　　他不会按照这些节目组的剧本走。
　　此刻林凡和猫哥来到了现场之后，几个导演和那些男男女女的明星有些不耐烦了。
　　“为什么这么晚？”
　　导演的样子，很是不悦，显得自己高高在上的味道。
　　旁边的编导赶快让他们上场。
　　当然，因为林凡是比较低调的，而节目组的准备也是让他们带着头盔，穿着衣服，带着口罩，遮挡了林凡的脸，否则凭借他演绎霸道总裁的电视剧，此刻应该炸锅了。
　　但这也是林凡希望看到的。
　　不要被人发现。
　　导演目光看向那些大明星，笑道：“我们等会录制现场，而且都是直播，使用的是最新的无线技术，能清晰的将数据传送到各个平台。
　　现场的每一个人，都有一个摄像师跟着，其中四个是明星，五号带着头盔那个叫做什么林凡的外卖员，六号是叫外号猫哥的。”
　　很快摄像师们将他们六个锁定了，镜头对准他们的身体，脸。
　　而此刻的明星黄总裁心里暗暗想到，自己要成为这个节目中最亮的那个明星。
　　想的时候，不时看了一眼谢风。
　　谢亭风头一甩，飘逸的头发甩动，也在想，他才是其中最帅的那一个。
　　不说这些男明星了，就算是女明星也都在盘算自己在节目中的地位，风头，谁都希望自己的风头超过对方，成为节目中最耀眼的人！

第308章 我不同意【二更！】
　　至于两个素人，林凡和猫哥，他们没有想过。
　　他们不在考虑中，因为不是一个量级的人。
　　他们甚至都不曾正眼看一下。
　　林凡本身算是比较低调的，一个人静静的在角落。
　　但是那个猫哥看到明星之后，就如同看到了祖宗，不断上去跪舔，要签名，要合影，说话点头哈腰，赔笑不断，那屁颠屁颠的形象，就这，人家能瞧得上他才怪。
　　甚至女明星都是翻白眼的那种。
　　林凡摇摇头，恨不得将这猫哥踹一脚。真是太丢外卖小哥的脸了。
　　导演看到这猫哥的表现，暗道送外卖就是送外卖的，和明星的差距太大，看到明星就是这般模样。心里不由对这些人很看不起，包括和猫哥一起来的林凡。
　　“开始吧！”
　　导演一声令下，节目全部开始就位了。
　　开场的时候，各种扒拉的欢迎言辞。然后介绍节目的具体主题之类的。
　　屁话一大堆之后，导演开始了第一个任务。
　　“我们这一次的主题是外卖，所以自然都是要送外卖的，你们六个人，分别要送六个东西到不同的地方。”
　　“如果中途出现事情，不能在指定时间到达地点送到，就会扣除一些分数！”
　　导演笑道：“我提示一下，这六个地方都是比较高端的小区，保安系统非常的严格，是绝对不准外卖人进去的，你们想要将东西送到，就要自己想办法。这一点，我们谁也帮不了。”
　　导演说了之后，几个明星都是惊讶不已，一脸的忧愁，当然这是假的。
　　他们的内心则是呵呵，高档小区，什么破小区，他们可是明星也。还有进不去的地方吗？
　　此刻，直播模式已经开始了。
　　许多平台都有观众留言，言论滚屏。
　　“哈哈哈，明星去跑外卖，这个画面挺不错的啊，莫名的接地气！”
　　“嗯，我刚才点了一个外卖，如果中奖就好了啊，要是明星来给我送外卖，那得多美啊！”
　　“你们看，六个人都上了外卖车了，都是小毛驴呢。”
　　在直播画面中。
　　六个人，骑着车，已经开始进入不同的区域，所有观众都盯着。
　　几个明星都是心里充满了自信，到地点之后，他们准备进去。
　　但是保安没有认出他们：“站住！”
　　保安挡在了他们的面前。
　　这些都是比较高级的小区，外卖小哥是不能进去的。
　　节目中，送外卖都是戴着装备，在规则上，是不能拿掉的，所以他们全部优越感失败。
　　谢风有些生气：“这些人居然都不认识我？”
　　黄总裁：“我可是明星，他们难道都没看出来吗？”
　　“大哥，就一次，你让我进去吧！”杨老板可怜兮兮的样子。
　　“给我一次机会呀。”迪女卖萌道。
　　只是无论他们怎么样，都没用，保安不买账。
　　一个保安大哥看着眼前的外卖冷笑：“你说自己是明星，我还说我是黄总裁呢。”
　　“诶？你认出我了？我就是！”
　　“呵呵，你还真当自己是啊！你比他丑多了！”
　　保安近距离隔着头盔看了一下这男子的大致脸，摇摇头。
　　噗嗤！
　　黄总裁的心上，中了三道箭。
　　心好痛！
　　直播间的粉丝们，都骂了起来，居然有人说他们的明星丑？
　　“草，谁说他丑的，你个臭保安，你眼瞎啊！”
　　“我心目中的男神，你居然说丑？会不会看人啊？”
　　显然这明星再次失败了。
　　不仅是他，其余的明星都是一样的结果，他们根本就进不去，保安给他们的回答都是，这里不准外卖人员进去。
　　“这些保安都不认识他们呢？”
　　“戴着头盔呢，怎么认的出来，而且节目规定不能拿下来，根本很难认出的。”
　　“再说了，很多保安都是大爷，很多大爷都不认识明星，人家又不是年轻人，喜欢追星！”
　　“嗯，兄弟，你说的有道理！”
　　“哈哈，让这些明星在装逼，笑死我了！”
　　有的人在这里哈哈大笑。
　　众人议论纷纷，虽然明星吃瘪了，但是直播滚屏的人却是爆炸一般，上翻个不停。
　　“明星都进不去，那两个素人，估计惨烈了。”
　　“大家看看五号。快！”
　　“嗯？五号有情况啊！大家看快看！”
　　许多人全部滚屏，镜头转向五号。
　　此刻林凡去的小区，也是一个高档小区。
　　不过让林凡意外的是，小区里面一个女孩，赵蓉，或者说赵蓉芸。
　　就是上次拉他做假男朋友的那个，还要送车送房的。
　　和其他人一样，林凡在这里保安不让他进去，但他一点也不担心，因为林凡送外卖多了，对付保安他有一套。
　　不过这女的出现，打乱了他的计划。
　　赵蓉看到林凡之后，双眼一亮：“是你啊，帅哥！”
　　“啊哈哈！！！”赵蓉激动的大叫。
　　林凡暗道，完犊子了。
　　赵蓉跑出来，一把将林凡给抓住：“上次你跑了，我伤心了好久，这一次我不会放过你的，这是老天让我们相遇。”
　　“什么相遇，我，就是来送外卖的！”
　　“那也是相遇啊！”……
　　这一幕，整个直播间都沸腾了。
　　“卧槽，这是女神啊！”
　　“恋爱了？”
　　“这个姑娘这么漂亮，是节目组故意弄出来的吗？”
　　“不知道，我觉得不太会，这个外卖小哥是素人，不是什么明星，按照这节目的一贯作风，是不可能让素人这样的，因为一般他们都是被践踏的对象！”
　　“嗯，有道理！”
　　“外卖和美女的邂逅？外卖缺人了吗，这是打的广告吗？”
　　“又要骗我去跑外卖！”
　　赵蓉此刻将林凡死死的抓住：“来做我男朋友，我爸妈的房子，真的会送给你的。四套房子呢，每一套最低都是价值上千万呢。其中还有一套价值四千万的呢。”
　　“卧槽，什么情况？外卖小哥送外卖，被小区富二代白富美看上，要逼婚？”
　　“四套房子，每一套最低都是上千万，这是妥妥的富二代美女啊！”
　　“我家还会送给你几百万的豪车呢。”
　　轰隆！
　　赵蓉这话一出，评论区再次翻江倒海。
　　无数吊丝们，惊讶的眼珠子都差点瞪出来。
　　而节目组此刻全部愕然。
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　导演，编导，工作人员都懵逼了。
　　导演：“这人你哪里找的，这些情况，你都了解过吗？”
　　编导：“我，我也不清楚啊，我根本不知道。他一个送外卖的，我怎么知道会突发这样的情况，这太神奇了！”
　　众人已经觉得够不可思议了，谁知道让人震惊的在后面。
　　林凡几乎没有思考：“抱歉，我不同意！”

第309章 不香吗【三更！】
　　直播的观众沸腾了。
　　“这个是真牛逼啊！”
　　“这个外卖小哥，心真大，这种机会都不要更待何时啊？错过了这个，这辈子都找不到这么好的人了啊！”
　　“如果是我，我绝对会答应，我一万个答应啊！”
　　“同意就有这么多房子，身价暴涨，从吊丝立刻变成有钱人了。这不香吗？”
　　“富二代倒追穷吊丝，结果穷吊丝不要？”
　　“这世界怎么了？这小哥咋想的啊！”
　　“哈哈哈，这才是大事件啊，这比明星都要精彩多了。”
　　许多本来是看明星的粉丝，此刻都被这一幕吸引了，纷纷被看这边的精彩画面。
　　林凡这边的直播平台，人数飙升的厉害，不过也有很多人疑问这到底是真的还是假的。
　　会不会是节目为了效果故意安排的演员。
　　这是有可能的。
　　或者是小哥自己为了火，所以背着剧组找来的演员？
　　不过这时富二代美女的老妈忽然回来了，看到林凡之后，赶紧抓着他进去：“小伙子，你又来了啊？？？终于看到你了！！！快，来来，快，进小区，上我家聊聊。”
　　“不，不要。”林凡不断挣扎：“我要送外卖啊！”
　　然而，无数人目光中，阿姨将林凡给强行拉了进去，保安懵逼了，立刻帮助大妈一起将林凡拉进去。
　　这大妈可是小区中的有钱人，这个时候要敬业啊。
　　林凡想要抵抗，发挥他的三马之力，但他还是没使出来。
　　节目组摄影的也跟着进去了。
　　众人直接到了赵蓉的家里，节目组的看到里面的装修，有些惊讶，的确是非常有钱人的装修。几百平方的大房子。
　　不过也是，这里的小区本来就是非常高级的区域，随便一套小房子都很值钱，何况是这种几百平方的大户型，加上里面豪华的装修，其中一个沙发都要几十万的那种。
　　很多观众看到里面的装修，都是惊呼不已。
　　“这房子的装修，挺不错的，而且很大，在这种高级小区住的果然是有钱人，这假不了，看刚才大妈和那美女，还有保安，不像是演戏。
　　你妹的，送外卖的还有这种待遇，赶明我也去送外卖去，碰到富家女，说不定还能发达了！”
　　“你没听说吗，以前也有送外卖的，经常去豪华的区域给女业主送餐，时间长了，就有感情了，这一接触，居然还真就成了，变成了有钱人家的女婿，这个可以啊哈哈！！！”
　　“这个外卖小哥，是下一个翻身的人。羡慕啊！”
　　大妈将林凡拉住，絮絮叨叨，说了很多。
　　而林凡随便说了几句，一个不注意，就溜走了。
　　迅速的到了送货的地址，将东西送出去，完成任务，然后撤了。
　　节目组自然是跟随林凡的背影。也跑的飞快。
　　现在送个外卖，都这么拼命了，不这么拼命出不去啊。
　　当任务结束的时候，还有很多观众感叹林凡真是太倔了，这么好的姑娘不要，怎么想的啊？
　　此刻，几个明星聚集在一起，汇报这次的结果。
　　到最后，一共有五个人完成了任务，只有一个失败了。
　　不但失败，还被人投诉，这个人就是猫哥。
　　猫哥很是沮丧，他可是真正送外卖的，居然送不到，其他人都成功了。
　　不过那四个明星吃惊的看着林凡，有些难以置信，要知道，节目组安排的小区，严格的令人可怕。
　　他们是拿出了一大堆的合影，一大堆的证据来证明自己是明星，然后唱歌跳舞，博取同情，最后那些保安才勉强将他们放进去。
　　而这个林凡，他是怎么进去啊？
　　他们这些人还不知道林凡在小区的事情，他是被业主拉进去的……
　　现在，节目组已经准备发布第二个任务了。
　　在此之前，先休息半个小时，节目组的人都走了，这些休息的明星，脸上的表情从温和，笑脸，变成了冷漠，仿佛一下就被冰封了。
　　猫哥此刻却是凑上去，还在当舔狗，被这些人直接无视。
　　来来回回好几次，猫哥才明白，这些明星在镜头下和在私下里，根本就是两个样子。
　　哎，他在向林凡吐槽，心里很失落。
　　林凡：“人家是明星，你是送外卖的，人家和你根本搭不上边，难道你要别人和你称兄道弟，把酒言欢，成为兄弟姐妹么？现实么？”
　　“听我一句劝，舔狗是没人瞧得上的。舔他们你能得到什么？冷眼？”
　　猫哥：“嗯，你说的对，我在也不当他们的舔狗了。我要做回我自己。”
　　林凡点点头，这才对嘛。
　　干嘛要当舔狗呢。
　　好好做人不好吗。
　　此刻，聚集的明星们，此刻也在助理的口中得到了一些消息，第一次任务的林凡，原来是遇到了一个富二代美女，通过这个美女所以进去了高档小区。
　　他们这才知道，这个林凡居然拒绝了一个这么有钱的富二代白富美。
　　这小子脑子坏了？
　　几个明星听到这件事情，也是很震惊。
　　毕竟女方家里有这么多房子，绝对是上亿资产以上的人。
　　他一个送外卖的，一天能跑多少钱？
　　就算是跑一辈子能有多少钱？
　　但是他却拒绝了飞上枝头的机会。
　　如果这个富二代美女，是一个六七十岁的老丑女人，那也就罢了，还情有可原，关键人家还是个白富美，身材，长相，气质，都不用说，都是上等。
　　家里父母有钱还大方，他居然不要？
　　他们心里其实是有些小嫉妒的。
　　女方家里的房产就达到了几个亿资产以上，家里定然还有其他的产业，换句话说，至少是数十亿以上。
　　而实际上，女方家里六套房子，其中一套就价值四个亿，是一套别墅。加上女方父母双方的家族都是有钱人，建立有公司，数十亿家产，的确是有的。
　　这些明星，对林凡多了一点看法，那就是此人会后悔的。
　　错过这次机会，在想找一个这样的，就没了。
　　很快，休息时间完了，到了开拍的时候。
　　当节目组的人进来，摄像头对准他们，这些男男女女女的明星脸上立刻洋溢着热切的笑容，目光的冷漠，变成了热情。

第310章 他是霸道总裁！【四更！】
　　猫哥这个时候也进来了，他们和猫哥热情的笑着，仿佛刚才他们无视猫哥那都是猫哥自己在做梦，都是假的。
　　但猫哥却是本来冷淡的脸色，立刻激动了。
　　激动的样子，眉飞色舞。
　　“林哥，看到没有，刚才明星对着我笑呢，他们在和我打招呼呢！”
　　林凡撇了一眼猫哥，叹了口气，暗道这货，怕是没救了：“谁刚才说以后不做舔狗的？”
　　猫哥嘿嘿道：“舔狗没什么不好的啊……”
　　全部的人集合之后，导演：“现在宣布第二个任务，那就是在送外卖迟到半个小时的情况下，如何能得到顾客的五星好评！”
　　导演嘴角浮现一抹坏坏的弧度：“忘了告诉你们，这些客户，都是团美中态度很差，好评率几乎等于零的客户，稍微有一点不对，就会对你们不好的评，所以你们要各显神通，这个任务，是有一定的难度的。”
　　“当然了，任务太难，节目组规定，头盔可以摘掉。”
　　什么？
　　可以暴露自己的身份吗？
　　这些明星们刚才听到这些任务，还觉得这任务也太难了，还让不让人活了？
　　但是现在听到可以摘掉头盔，一个个精神抖擞，这有何难？
　　他们只要暴露了自己明星的身份，什么刁难的客户在他们面前，都要变成舔狗。
　　他们可都是明星哦。
　　相信不会有人会给明星差评的，还是亲自送过去外卖的明星。
　　舔都来不及吧？
　　这一次，过不了的一定是那两个素人。
　　林凡目光一闪，这节目组，呵呵，第一个任务素人占据了优势，所以第二个任务，节目组明星是给明星开挂的机会了。
　　在相同情况下，明星绝对是要比素人占据优势，这明显对他们是不公平的。
　　不过，开挂？
　　说到开挂，林凡笑了。
　　他自己本身就是一个超级大挂逼，谁能和他比开挂？
　　开挂的人生，他们无法想象。
　　“现在开始准备，将餐盒准备，各自骑着小毛驴出发，现在这个时间，已经晚了一点，当你们骑着小毛驴到地点之后，差不多就迟到了半个小时，甚至更多。”
　　导演说完，几个明星和两个素人都上路了。
　　他们带着餐盒，小毛驴呜呜作响……
　　很快。
　　客户的电话就已经打过来了。
　　第一个是黄明星的电话，他拿起电话，里面传来咆哮的声音：“什么情况？迟到半小时，我之前怎么说的，让你快点，快点，你迟到这么久，我要投诉你！”
　　黄明星听到这人不断的咆哮，他很想怒骂，怼回去，但想到现在是做节目，他忍了。
　　露出温和的微笑，不断的解释。
　　但是没用，客户暴脾气大的很，将他骂的是狗血淋头。
　　他整个人脸色都是黑的，他如果是火山，此刻已经压抑到了顶峰，他实在是有些受不了，但他要忍住。
　　直播间的粉丝都比较心疼他。
　　而此刻的谢风，面临一样的情况，客户的电话：“晚了这么久，你知道我损失多大吗？”
　　杨老板也是一样，这些都是脾气不好的客户，迟到这么久，这些都在正常范围内。
　　他们这些明星什么时候听到这些话了？非常的刺耳，要不是为了做节目，早就将电话里面的人怼回去，发泄个痛快！
　　不过，只有迪老板倒是有那么不一样：“催什么催？在吼，我把你外卖吃了。”
　　客户无语。
　　而林凡这边，好好的，没有什么电话，很安静。
　　当时间差不多到的时候，众人都已经到达送餐的地点。
　　谢风，杨老板还有黄明星遇到的都是狠人，他们根本就不理会你是不是什么明星，过来就是一顿乱骂，就算是什么合影，签名这些，没卵用。
　　而且那个黄明星的客户，一个男人：“我认识你，你就是那个老是觉得自己很帅，却每次演的都是烂片的明星，也老是露出一副好像自己深不可测的微笑，看的老子都想吐了。”
　　男子直接就给了他差评。
　　而且，还在继续喋喋不休。
　　黄明星落荒而逃，尼玛惹不起啊。
　　“哈哈哈，居然被骂跑了，黄明星真是狼狈啊！”
　　“他自以为的帅，在这个客户面前，一文不值啊！”
　　此刻林凡这边。
　　他遇到的是一个女子，还是一个公司的总裁，非常高冷，严肃，有很强的威严，很多公司的下属看到她都非常害怕。
　　而且她对时间看的很重，迟到是要不得的，但林凡却迟到了半个小时。
　　她很是生气。
　　看到林凡，她就劈头盖脸的就要一顿骂。
　　只是这一刻，林凡拿掉了头盔。
　　展现了他的颜值模式。
　　他知道，在不展现颜值模式，怕是这一关过不去啊。
　　而眼前这个高冷的女总裁，当看到林凡脸的时候，她所有的脾气，所有的暴躁，瞬间安静了下来。随后一笑：“帅哥，一定很辛苦吧，来来，累了在我这里喝点呀……”
　　高冷总裁亲自给林凡倒茶。
　　林凡的直播间，炸了。
　　“尼玛！！！”
　　“我擦，什么情况？”
　　“我看错了吧，这，怎么可能！……”
　　“不，这不可能……这，这不是他吗？”
　　所有的评论上都是震惊，难以置信的表情。
　　“这不是我们找了很久的霸道总裁吗？”
　　“我的天，原来是他？这个外卖小哥，居然是霸道总裁里面的主角，那个最帅男人。”
　　“我以为我在也看不到他了，没想到，我又见到我的总裁男神了啊！！！！啊啊啊！！！”有女粉丝尖叫的疯了。
　　林凡暴露了自己的颜值之后。
　　其他明星的直播间很多粉丝都过来报告消息。
　　说什么快去五号直播间，去看总裁男神，不要看这些了，去看总裁男神！
　　很快消息全部传开，这些粉丝太激动了。
　　可见总裁男神在他们心中的份量，是要高于这些明星的。
　　因为电视剧里面的那个总裁，无论是豪气，气质，长相，绝对不是一般明星能相比。
　　“快，霸道总裁出现了，快去看啊！！！！”
　　“意外惊喜，霸道总裁出现在五号直播间，那个外卖小哥，就是霸道总裁啊！！！”
　　此刻林凡的直播间，炸的不行。
　　如果人气能变成火焰，他的手机已经熊熊燃烧，变成了烈日。
　　“我的男神，我终于看到你了啊！”
　　“霸道总裁，我喜欢的总裁男神，拜见总裁！！！”
　　“我的霸道总裁……我的男神！！！啊！！！让我好好舔一舔啊！”一个女粉丝开启了无脑模式，完全不能自拔，抱着手机屏幕就是一阵舔……

第311章 错路？
　　由于林凡霸道总裁的身份暴露，所以林凡的直播间收视率直接飙升了百分之三十。
　　节目组的导演，工作人员，此刻目瞪口呆的看着直播间的林凡，还有火热的观众。
　　他们都傻了。
　　“原来，他就是那个火爆的霸道总裁！！！！”
　　导演男子眼珠子差点从眼睛中蹦出来。
　　旁边的编导男子更是脑海一片空白，手中的茶杯都掉落在地上而浑然不知。
　　谁能想到他们找来的素人，作为明星陪衬的角色，居然是那个霸道总裁？
　　一下子，林凡光明耀眼，比任何明星都要闪耀的多。
　　此刻，第二个任务已经结束了。
　　林凡是完成了。
　　之前的黄明星被客户骂了，差评，肯定是不能完成的，心里也很是憋屈，他的粉丝也跟着憋屈。
　　这和观众想的，我们的偶像是明星，偶像送外卖你们就得舔我的预想，完全没有发挥出效果。什么狗屁明星啊，垃圾。
　　不少粉丝都骂了起来。
　　简直跟着受气，转粉了。
　　他们跑到林凡这边来了。跟着林凡有肉吃，嗯，真香。
　　林凡只要光芒万丈，他们这些跟着的粉丝都倍有面子。感觉自己高人一等。
　　不过他们这些明星还不知道他们的粉丝，已经脱粉，变成了林凡的。
　　现在的众人再次聚集了起来，开始执行第三个任务。
　　现在他们都没有休息，是直接开始的，所以这些明星还不知道林凡已经暴露了，他就是霸道总裁电视的主角。
　　所有人全部站立成一条线，导演道：“现在是第三个任务，我们要提升一点难度了，这一次任务的客户，也是十分的挑剔，他们挑剔的是美食，所以要顶尖高端的厨师做出来的美食，才有机会获得好评！”
　　“接下来，你们自己去梨水餐厅拿外卖。”
　　众人都愣住了，我们拿？
　　前面的都是有人派送到他们手中的，现在让他们自己去取东西，难道其中有什么套路不成？
　　“这餐厅在哪里啊！”
　　“这要你们自己去找！”
　　“你们可以试试打开地图去找！”
　　导演笑着。
　　此刻，猫哥听到这个餐厅，顿时一惊，他听过这个餐厅，俪水餐厅嘛，他去过。
　　“我知道！大家跟着我走！”
　　猫哥一声招呼，他送过外卖，刚好去过那里，虽然有点远，但知道路线。
　　看到那些明星都是一脸懵逼不知道地方，猫哥感觉自己的作用终于发挥了出来。
　　明星看到猫哥知道，顿时松了一口气，他们找路，肯定不太会，对这里也不熟悉。
　　有猫哥带着，那就太好了。
　　明显们对猫哥的态度装的更和气了。
　　猫哥心中大喜，能帮到这些明星，他感觉非常的荣幸。
　　“跟我走！”
　　猫哥骑着小毛驴走了。
　　后面的几个明星也跟着一起。
　　唯独林凡摇摇头，如果他没有记错，这附近好像有一家梨水餐厅，比较高档的地方，既然是顶级厨师要求的食材，自然是高档一点的地方，最大的可能就是这个餐厅。
　　但是这个餐厅的路线，在和猫哥相反的路线。
　　所以，他们走错了。
　　观众都是愕然的看着林凡走向不同方向。
　　“啥情况啊？我们的总裁男神，走错方向了吧！”
　　“谁知道啊，那些人全部走的这条线，总裁男神和他们走的相反，莫非总裁男神知道路线，他的才是对的？”
　　林凡潇洒而去。
　　节目组的人也是愕然。
　　“我想起来了，之前导演不说了吗，顾客对美食要求很高，那定然是高档餐厅，我记得附近叫做梨水餐厅的有两个，一个是梨水，一个是俪水，这两个都差不多一个音，却不是一个餐厅啊，那个餐厅没有这个高档。”
　　“什么意思？”
　　“就是那个猫哥，将明星带偏了啊！他们跑错地方了！”
　　“哈哈哈！我去，猫哥六六六啊！”
　　“笑死我了，居然走错了，他们的任务，到底还想不想完成啊？”
　　观众议论的时候，节目组的工作人员也是道：“导演，他们走错路了，我们要不要去提醒一下？”
　　导演摇摇头：“不用，这样才更精彩！现在已经不是素人吃瘪了，角色换了。你们也知道，我们节目组可是出现了霸道总裁男神！不能将他当成素人。”
　　“导演说的有道理！”其余人点点头。
　　不过依然有很多明星们的粉丝，在提醒明星，留言区不断的说着让他们回来，走错路了之类的。
　　可惜明星看不到直播间弹幕。
　　他们依然在去错误地点的路上。还很开心。
　　“地点到了！”
　　猫哥一脸兴奋，感觉自己和明星的关系又近了一点。
　　他可是带着飘移的英姿停留在这家餐厅门口的。
　　他甩了一下自己的长刘海，有些得意。
　　他觉得，自己就是这条街上，最靓的仔。
　　不过观众看到猫哥，却是将他骂的狗血淋头。
　　“坑了我们心目中的大明星，还这么骚气，草！”
　　“要说坑人，我就服他！”……
　　此刻几个明星脸上带着笑容，终于到了。
　　“猫哥还是你厉害，知道这里的路！”
　　被明星夸赞，猫哥心里发飘。
　　舔狗还是值得的。
　　他们抬头看着上方餐厅的名字，俪水餐厅。
　　当看到这家餐厅的时候，众人脸色逐渐凝固。
　　因为这家餐厅，不是什么高档餐厅，就是一个普通餐厅，根本不符合任务中顾客对于顶级食物的要求。
　　也就是说，根本不可能是眼前的这个小餐厅。
　　这个餐厅和高级根本沾不上边。
　　肯定是搞错了。
　　他们拿出任务卡看了一下，果然，名字不一样。字差了一个。一个是梨，一个是俪。
　　四个明星脸色一下黑的很难看。
　　他们白跑了一趟。
　　这还不是最重要的，最重要的是，他们耽搁时间了，在看四周的人中，林凡没有跟上来，岂不是那个素人找到了地方？
　　如果他提前完成了任务，他们明星岂不是被比下去了？
　　他们脸上没有了笑容，而直播观众却是已经笑的不行。
　　“我笑了，看到明星吃瘪，我想笑！”
　　“猫哥好样的，这样才有意思嘛。”
　　“明星生气了！”
　　“哈哈哈！我反倒觉得猫哥很牛啊，坑的一手好惨啊！！！”……

第312章 怎么都傻了？【二更！】
　　猫哥这时候，还没反应过来自己已经带错了路。
　　他已经走到了餐厅，看了一下，又甩了一下刘海，发现人没更上来。
　　于是转头一看，四个明星都一脸阴沉的难看脸色。
　　“怎么了你们？跟我走啊？取东西啊？你们不想完成任务了啊？”
　　猫哥有些惊讶。
　　怎么都傻了？
　　这时候，谢风咬牙切齿，已经忍受不住了，他很想过来给猫哥的屁股来一下，但他不停的安慰自己要有风度，不能乱来，一定要有风度，现在是在直播。
　　“你没有看任务介绍吗？”
　　猫哥：“什么介绍？”
　　“你看了不就知道了！”
　　明星们死死的盯着猫哥。
　　猫哥拿出手中的任务卡一看，在对比上面的招牌，他知道，的确错了，名字错了。
　　“怎么会这样……”猫哥脸色一下刷的僵硬了。
　　他居然弄错字了，这根本就不是那个餐厅，他将一群明星给坑了啊？
　　卧槽！
　　坑的死死的！
　　难怪他们这幅表情。
　　我……
　　而且看地图完全走反了。
　　猫哥无地自容，明星们也懒得说什么了，再次返回。
　　但十八分钟后，他们到地方的时候。
　　却看到林凡已经在餐厅中喝着一杯奶茶。
　　“嗯？林凡，你怎么不进去？”
　　“你们先上吧，不着急！”
　　几个明星有些不理解，但赶紧进入了餐厅。
　　他们以为可以进去快速得到食物，谁知道餐厅的人告诉他们：“抱歉，我们现在太忙了，没有时间，你们的食物需要排队！”
　　“我们都是明星哦？”
　　“不好意思，明星也没用，我们都是按规矩来的！”
　　餐厅的人直接将黄明星无视了。
　　现在他们忙的很，没时间追星。
　　半个小时后。
　　“抱歉，我们现在依然还很忙，你们合照签名什么的，我们现在忙，没时间，也不需要！”
　　“真的不需要，合影我们又不会多赚一分钱，反而耽误我们的工作，还有签名我也不需要。这东西不值钱。”
　　无论明星怎么要求，餐厅的经理都是一脸的拒绝。
　　这一下弄的几个明星非常的尴尬，关键人家说的有道理啊。
　　要你签名有什么用？
　　人家不追星的，你在人家面前，屁都不是，毕竟人家又不吃你家大米，喝你家大水，你明不明星和他们有个毛的关系？
　　四十分钟后。
　　还在排队。
　　五十分钟后，还在排队。
　　这时候，几个明星怀疑这其中肯定是节目组弄的。
　　不然怎么这么难？
　　曹。
　　这个导演，诚心玩他们不是？
　　几个明星都大骂了起来。
　　在看林凡，依然在喝着奶茶，非常的惬意。
　　对比之下，他们这些着急上火的几个明星，就跟个二笔一样在这里跳来跳去，关键人还不搭理他。
　　而直播间的观众，忽然发现他们心目中的偶像，真的好傻逼啊。
　　我的偶然，是这样的吗？
　　不少粉丝都开始反思自己。
　　“完全被霸道总裁碾压！”
　　“嗯，在霸道总裁男神面前，他们都是渣渣！太没有气度了！”
　　“没有对比就没有伤害，这一对比，伤害满天飞，霸道总裁还是牛逼啊！不愧是演总裁的男人！”
　　“呵呵，你把这个演去掉好吧？他本人就是兰蒂斯七星级酒店的大老板！”
　　“斯……！！！！”……
　　“我决定了，现在开始要转粉，我要变成总裁的铁粉，跟着总裁有面子！”
　　许多人议论纷纷。
　　节目组的人，这时候也走了过来。
　　导演站在这些人面前：“这么长时间的折腾，你们也没完成任务，在这里取到食物，……接下来你们可以自己在其他餐厅，或者是自己做外卖上的美食。”
　　听到这里，谢风笑了起来。
　　因为他可是很会做美食的。
　　他在京都就有一家比较高档的地方，距离这里才不过七八公里而已。
　　他这是有先天的优势啊，哈哈啊。
　　他直接就可以到自己的地方，自己动手，为顾客献上外卖美食，这比在这里等要好的多啊。
　　他感觉自己赢了。
　　黄明星也是暗暗想到，这一次恐怕要被谢风给拿走风头，关键这货会做菜。
　　他的餐厅好像距离并不远，优势太好了。
　　不过转念一想，也不一定非要自己做吧？我可以去我朋友一个餐厅订餐啊！
　　我这点人脉还是有的。
　　而且，还是米林一星的老板哦。
　　他的目光扫视了一下四周的，至于林凡和猫哥，直接被他无视。
　　他们各自联系去了。
　　米林有一二三星的差别。
　　三星是登峰造极的美食，值得专门去一趟，享受这种超绝的美食。不过要花费很多钱，不是一般人能吃的起的。
　　而一星，则是停车吃一顿，是很值得的。
　　此刻的迪吃货和杨老板，他们也有人脉，有关系。
　　打了电话，杨老板找的是一星餐厅。
　　迪找的也是一星。
　　地址不一样，名字也不一样，他们各自离去。
　　剩下的猫哥有些傻眼：“林哥，我们咋办啊，他们都走了！”
　　猫哥哪里有一星餐厅的人脉，他也花费不起。
　　这个任务是自己弄的。他就是送外卖的普通人。
　　林凡心中摇头，节目组这种用心简直险恶。
　　猫哥是普通的外卖人员，是一个素人，他没有人脉，即便找到了这样的餐厅，也花费不起。
　　但是对那几个人来说，轻松，简单，不算什么难的东西。
　　这个时候的任务，彰显出来的是猫哥这个普通外卖人员的无助，窘迫，和可怜。
　　对比起来，话题，差距，全部来了。
　　明星脸上的光，一下子暴涨。
　　而外卖的面子，谁会在乎呢？
　　此刻直播间，很多观众就在议论这件事情。
　　林凡却是笑了，这对他来说，很难吗？
　　别忘了，他有一座京都顶尖的私人医院，为什么是顶尖？
　　那是因为各方面的服务，全部具备，而且都是顶级的。
　　住的方面，都能堪比六星级豪华房间，甚至有的达到了七星级的等级。
　　吃的方面，米林三星，在其中直接就有。配套的服务。
　　既然是在医院中的，自然听医院的。
　　林凡一个电话，对方认出是他们老板的电话，战战兢兢，听完老板的吩咐，表示很快就能弄好。
　　旁边的摄像师，节目组的人都是一脸惊讶。
　　看林凡这个总裁男神，好像很有信心啊。
　　知道林凡是兰蒂斯酒店老板的人，并不是全部，至少节目组的人就以为是刚刚火的总裁男神。具体的不知道。
　　刚火的，咖位是有了，人脉可能还没其他几个明星广袤，他会用什么办法完成这个任务呢？
　　要知道，顶级食材，特别是像米林品牌这类的老板，不是一般人能接触上的。明星也未必能。

第313章 进来！【三更！】
　　只是林凡带着猫哥，骑着小毛驴很快就到了一个地方。
　　摄像师一路跟随，直播间的人议论纷纷，不明白他们在干什么，是准备去哪里。
　　很快，他们来到了京都顶尖的私人医院，吃饭的地方。
　　不错，这里面就有米林三星。
　　而且这可是三星，整个京都都没有多少，非常稀有。
　　却在这里有一个。
　　天和私人医院，很多人看到这豪气的大医院，都议论纷纷。
　　他们当然知道这个地方，这里的服务是一流的，这里的吃住都不是其他地方可以相比。
　　毫不夸张的说，你要是感冒一次过来，没个万八千的你不敢进来。
　　发烧一次，打针，住院，没个十几万，你不要跟别人说你在天和医院发烧治疗。
　　这是有钱人来的地方，里面吃的其实是专门对医院内部开放的，可没想到，林凡就这么带着猫哥，一路畅通无阻，还真就进来了这内部的米林三星餐厅。
　　林凡来的时候打了一个电话，里面有人亲自接待林凡，林凡交代了，不要太高调，并且要事先准备好他要的外卖。
　　现在接待林凡的人并不是很高层。
　　但是这个人，拿着通行证，在里面到处走动，有很大的权利，带着林凡到了内部的餐厅，非常豪华。
　　“怎么可能，他怎么进来的？
　　我听说天和医院是私人医院，里面的餐厅，那也是对内部开放的，外人是不可能进去吃东西的！这怎么回事？”
　　“除非有关系，不然绝对不可能！这里非常严格，外面的人绝对不能随便进去！”
　　“厉害啊，不愧是霸道总裁，难道他和这里的餐厅老板是朋友？”
　　“这个谁知道。”
　　“林哥，你带我来这里干什么啊？这可是米林三星呀，我的天，这地方可贵了。”
　　“跟着我就行了！”
　　林凡笑了笑。
　　这时候。
　　医院的另外一个类似管事的男子，带着一群人出来了。赶紧接待林凡。
　　“老板好！”
　　曹！
　　林凡听到这人暴露了自己的身份，有些无语。来之前招呼好了的，莫非忘了？
　　“完了，老板我不是故意的，我说错了！”这男子脸色冷汗直流，他太激动了，说错话了。
　　“算了，在说这些没用了！”
　　林凡摆摆手，既然暴露了，算了吧，也没怎么计较。
　　不过，男子这一声老板，喊的整个直播间都炸了。
　　他居然是米林的老板？
　　这可是三星啊？
　　卧槽！
　　尼玛！
　　整个直播间到处都是炸锅的声音。
　　外卖小哥变成了米林三星老板。只能说不可思议。
　　“世界变了！”
　　“不是世界变了，是霸道总裁太牛逼了！”
　　林凡的粉丝非常的激动。
　　他们不知道，医院的人说的是天和医院的老板。而不是米林老板。
　　“有长相，有钱，有气质，妥妥的男神。真正的霸道总裁！”
　　“哈哈哈，总裁，我爱你！”
　　“啊啊！！！霸道总裁我要给你生好多好多猴子！！！”有女粉丝不断发言论。
　　整个直播间已经沸腾的不行。
　　下面的评论不断的滚动。
　　猫哥看到这里，死死的抱住林凡的大腿。
　　大哥，你是我偶像，身上还缺挂件不？……
　　即便是摄像师此刻的镜头也在抖动个不停，因为他激动啊，他兴奋的难以自制，所以镜头不断的晃动。
　　导演和节目组的人更是吃惊。
　　“这特么到底是什么人啊？这是外卖员？霸道总裁就算了，他居然还有一家米林三星？”
　　“他为什么要去送外卖？”
　　导演不断的问编导，但是编导也不知道啊，我怎么知道他这么牛逼，我不过是在路上看到他，将他弄到了剧组，谁能想到他是这么豪横的人？
　　米林三星他都有一家，那些明星的人脉，财富，在这面前，统统被碾压的稀碎。
　　很快，一个金头发的老外从厨房中跑了出来。
　　这老外知道老板来了，立刻跑出来。
　　这个人满头大汗，当他出来的时候，在万能的观众眼中，很快就有人认出了这个人。
　　“我知道，这是个大厨，三十几岁就得到了米林三星的大厨位置。
　　也是历史上非常年轻，非常贵的一个大厨。
　　就连一个皇室国都让他担任过主厨，这样一个级别的，居然在这里？”
　　不知道是哪一个美食家，认出了这个人，一时间整个直播间刷屏了。都是这个人的信息。导致很多人都知道。
　　“如此厉害的大厨，居然在这里，还是林凡手底下的员工？牛逼大发了！”
　　众人震惊的时候，节目组的人也在不断调查，很快这个人的资料就出来了，还真有这个人，介绍的一模一样。
　　确定是米林大厨无疑了。
　　“这是给您准备的竹笋小番，话梅奶酪……”
　　外国男子一脸的热情，将东西亲自送到林凡手中。
　　林凡点点头，直接离开这里。
　　身后的节目组的人，跟着林凡飞速离开。
　　……
　　很快，林凡到了地点。
　　一家豪华别墅。
　　这就是他的送餐地点。
　　直播间又是一片羡慕的声音。
　　“原来客户是住别墅的有钱人，厉害了！”
　　“羡慕啊！”
　　“哎，地球还是这个地球，但是生活的世界，我们体验不一样啊！”
　　“这世界上有钱人这么多，可我身边没几个。哎，穷人的世界，他们不懂。”……
　　直播间的人议论纷纷。
　　林凡则打了一个电话给客户。
　　“喂，您好，您的外卖到了！”
　　电话：“进来！”
　　林凡一愣，听到这声音有些耳熟。
　　“你是，范建的叔叔？”
　　“嗯？你是。”
　　“我是林凡！”
　　“什么！！！！林凡，你是林先生！”正在家中喝水的范建叔叔中年男子，一口水喷射而出。
　　那个和王家平起平坐的林凡？
　　他怎么到这里来了？
　　而且，他说是来送外卖的，我擦，那个明星体验节目组邀请我参加的节目，送外卖的那个素人，是林凡？
　　男子立刻变得无比的客气。邀请林凡进去，并且称呼都是以您开口。
　　林凡进去了。
　　看到了这个男子，果然是范建的叔叔，两个人在一起交谈。
　　林凡这才知道。原来这个范建的叔叔还是一个美食家。
　　他常年都在品尝各种美食，因为有钱，所以有了一个尝遍美食的爱好，而且夏国美食协会每一年都会邀请他去，还是一位重量级别的人物！

第314章 不容易啊！【四更！】
　　这一次，明星体验节目，也邀请了他当做品尝美食的评委。
　　他们这次的任务，外卖的东西在他口中品尝。
　　“你就是那个节目组中的素人？”
　　“是啊！”
　　男子：“……”
　　这么牛的人，那些导演估计不认识。
　　男子碰到林凡，从来都是非常客气的。
　　他知道林凡的厉害，人脉关系，还有自身的庞大财富。
　　这样的人，一个人就能碾压那些明星，导演组，在这个青年面前，那些人都是小角色。
　　不过上次看到林凡的时候，他还在跑滴滴，现在就开始送外卖了？还参加电视节目，啧啧，林先生这样的人，还真是让人难以琢磨啊。
　　此刻，林凡的直播间再次炸锅。
　　如果林凡的直播间会炸，不知道炸了多少次了。
　　“这个人，听刚才的对话，好像是美食家，能被节目邀请的，肯定不是一般人了，他居然对林凡这么客气，莫不是林凡比他来头还大？”
　　“我去，这人有谁认识的吗？”
　　“我认识，以前在一次商会上跟我父亲聚会，见到过这个人，是金融界的，身价百亿以上，很有钱。”
　　“斯……”不少人倒吸一口冷气。
　　身价百亿？
　　这就是大佬了，妥妥的。
　　而这身价百亿的大佬级别人物，还是一个美食家，不过这都不算什么，重要的是在林凡面前，称呼您，还这么客气，这位霸道总裁，真是牛啊！
　　“之前不是有人说过吗？我们的霸道总裁，本身就是兰蒂斯七星级别酒店的大老板，很多人不相信，现在，应该可以相信了吧。
　　人家身价百亿的老总在霸道总裁面前，都这么谦卑的姿态，这还有假？”
　　“……”不少人一阵沉默。
　　太牛了！
　　仿佛他们今天将这一生的震惊都在看这个节目给用光了，只能说一句，总裁牛逼！
　　很多观众内心波涛汹涌，久久难以平静。
　　“这仔细想来，林凡真的很恐怖啊！”
　　“是啊！身价百亿都要称呼您，细思极恐啊！”……
　　明星那边。
　　几个明星们已经准备好了非常好的食材。
　　他们也赶往了目的地。
　　这一次他们的目的地，都是一家。
　　和林凡是一个位置。
　　看到别墅的时候，几个明星松了一口气。
　　“终于到了，不容易啊！”
　　“都累死了啊！”
　　“行了，快进去吧！赶快完成这次任务好好休息一会儿！”
　　此刻谢风准备的是熊掌，其余的杨老板，迪他们都精心准备了一星米林大厨做出的美食。
　　每一个，都对自己的食物充满了强大的信心。
　　谢风：“之前我们被那素人给比下去了，真是不应该啊，这一次我有信心，我们可是利用了资源，人脉关系，才弄到这份美食，那两个素人什么都没有，肯定弄不到，说不定现在还在发愁呢，哈哈哈。”
　　黄明星邪魅的笑道：“林凡他们没什么资源，这次输定了！”
　　迪：“对了，好像这次我们的美食评委，是知名的美食家啊！”
　　“嗯，这点你说对了，不但如此，我还透露一点，此人还是国内的富豪，身价百亿以上！家族就更强大了。不是一般人。”
　　“什么？”杨老板惊呼，上百亿什么概念？
　　想都不敢想好吧。
　　黄明星也是目光呆滞：“厉害，这可是超级富豪了！”
　　“呵呵！”谢风一甩头发：“告诉你们，我和这位富豪，有幸见过一面！”
　　嗯？众人没想到他和这个富豪认识。
　　直播间的观众一脸无语，大逼王，你别在这里装逼了好吗？
　　你觉得引以为豪的富豪，现在正在和林凡交流，正恭敬的喊人家先生呢。
　　你这点，值得炫耀吗？
　　完全不值得啊。
　　谢风：“你们放心好了，这位富豪是非常专业的，非常有实力，不可能因为认识我而对我照顾偏袒，所以你们不用太担心，没有人能收买的了他！”
　　众人这才放下心来。
　　他们敲门之后，很快门开了。
　　然后，他们走了进去，有些拘束，毕竟要见的是上百亿身价的大佬，不过他进去之后，看到了林凡在和大佬谈笑风生？
　　这位大佬正在给林凡笑眯眯的敬酒。
　　他们看错了？
　　不会吧？
　　这可是上百亿资产以上的大佬啊！
　　在场的谁比他有钱？
　　而且，说的是上百亿，绝对不止上百亿。
　　几个明星看的卧槽连连。
　　脸上的表情几乎爬满了呆滞。
　　这时候这位大佬看了一眼这些明星，也只是撇了一眼，目光中甚至还有这一抹不屑。只是表面上没有失了礼貌：“进来吧！”
　　几个大明星走进去。
　　“这是我们带来的美食！”
　　几个明星笑呵呵道，刚才他们也知道眼前这人不但自己有钱，家族后面的人，更是有钱，份量很重，不是他们能得罪的起的。
　　现在好几个摄影师，都将镜头对准了男子。
　　男子看了下林凡。
　　林凡：“你随意就好！”
　　接下来，男子这才开始品尝了。
　　几个菜，都做的非常美好，色香味俱全。
　　品尝了之后，他都根据自己的品尝给出了一些比较专业的评论。
　　“这个鸭肝，不错，可惜没有用高级的尼香柠檬，用的是卡柠，味道上差了一点点。”
　　几个明星想不到这位大佬居然这么的清楚。
　　不愧是大佬。
　　随后，大佬看了一下谢风的熊掌，眉头一皱：“我不吃野生动物，熊掌虽然好，却不符合我们现在保护动物的规定和潮流……”
　　谢风差点吐血。
　　他怎么这么倒霉的，又踩坑了？早知道换一道就好了。
　　大佬每个人的都品尝了，最后轮到林凡的番茄，还有竹笋，最后显露出惊讶的表情，脸上的表情变得迷醉了起来。
　　“我吃过很多高级餐厅，米林三星我去过不少，但没有这道菜让我觉得回味。”
　　“我没猜错的话，这应该是天和医院里面的米林大厨做的。可对？”
　　林凡笑了笑：“是的！”
　　“这个大厨，我以前有幸吃过他做的东西，他做的东西有一个特点，就是会让人回味，刚开始的味道还有吃了之后的味道，会随着里面的做法不同，而产生味道上的变化和回转，而这样深厚的厨艺，我只见过他是最有特点的，这个人是外国的皇室大厨，捷利尔。”
　　百亿大佬说了很多，众人内心暗道不愧是美食家啊。说的头头是道。
　　而直播间的评论，简直就是六的飞起。各种好评。
　　“林凡的这道菜，我给三星。”
　　然后他又仔细品尝了另外一道菜，最后也说了一套有理有据的，也给出了三星。
　　现在这个任务的结果是。
　　林凡胜！
　　其余明星全部失败。
　　你妹啊！
　　唉！
　　一些明星幽怨的看着林凡，到底谁是素人啊？
　　怎么他们感觉在林凡面前，完全使不上力啊！
　　还有，这林凡怎么会认识这种大佬，还在三星米林做的美食，他们都只能在一星啊？
　　导演，说好的出丑的事情是素人，风光的是我们大明星。
　　可是现在呢？
　　反过来了，这个素人大出风头，我们这些大明星，根本就是小丑一般，太丢人了。
　　谢风他们心里有些小郁闷....

第315章 倒霉了？
　　这时候，节目组的导演跳了出来。
　　导演说道：“现在任务结束，新的任务开始，这是一个小小的任务。
　　那就是所有人要在客户家里打扫卫生，这里的卫生分类是，喝茶，叠被子，打扫厨房，打扫房间，清理垃圾，包括垃圾分类，还有洗马桶……”
　　“而这个任务，不是我来决定分配，而是由这位美食家分配！”
　　导演说完，看向中年男子范总。
　　镜头也对准了范总，范总笑了笑：“既然是我分配，那好吧！”
　　范总在这里指指点点，很快就分配好了。
　　谢风专门清理垃圾，加上垃圾分类，黄明星是刷马桶，猫哥则是打扫厨房，杨老板也是打扫房子。
　　迪是整理被子。
　　至于林凡，他被分配到了喝茶的任务。
　　这个分配出现之后，整个直播间都一片沸腾，黑幕，绝对有黑幕！！！！
　　“我擦，霸道总裁坐着喝茶就好了？
　　这不是黑幕是什么，他们关系好，所以分配了好的任务！”
　　“哈哈哈，难以置信吧，还是霸道总裁牛逼！”
　　“唉，这肯定是故意这么安排的！”
　　“刷马桶的那位真是……笑死我了！”
　　接下来，黄明星自然是去卫生间洗马桶，他一脸的恶心，但还是为了完成任务不得不去洗马桶。
　　这可是一像以帅自称的男人，一张脸对着马桶，难受啊。
　　谢也是一样，他自己会做美食，对这些垃圾很排斥，感觉非常的恶心。
　　而在地上拖地的是本来很娇气的杨老板，对于他们这些人来说，这都不是简单的事情，太难了。
　　这些养尊处优惯了的人，让他们去做这些事情，是很痛苦的事情。
　　而他们在忙碌，辛苦，忍着头皮做，旁边的林凡则是坐着悠闲的喝着茶水，和大佬在谈笑风生。
　　仿佛，他不是做任务的人，不是参与者，而是旁观者。
　　直播间的观众，则一边看着明星们惨烈的打扫卫生，一边看着林凡和豪门范总愉快交流，隐约还看感受到范总对林凡的恭敬。
　　这一轮任务也结束了。
　　这是导演又站了出来：“现在，新的任务开始，这一次我们要继续增加难度，所以你们要有一个心理准备！”
　　明星听到这个，心里有些崩溃。
　　脸色都不是很好看。
　　之前的几个任务，他们都没有做好，已经觉得够有难度了，做之前是以为简单，但是都不如林凡，被林凡比下去，他们就觉得很有难度。
　　如今在加难度？
　　唉。
　　悲剧啊！
　　他们来这里是出风头的，全部被林凡抢走了风头，心里有些阴影。
　　林凡太厉害了。他们惹不起。
　　但是导演现在已经不在意这些了。
　　因为他一直在关注收视率，而这次直播节目收视率飙升的厉害。他们这是现场直播，所以有多少人看，收视率如何，当下就能看出来。
　　他们以前的节目播出的时候，虽然效果也很好，但也就两个百分点。
　　而刚才他们拿到数据，现在的直播数据让导演男子浑身都在颤抖，拿着数据纸的手，在剧烈抖动。
　　收视率达到了三点五个百分点了。
　　这证明收视率飙升了，且快达到两倍。
　　要知道，每一个百分点看起来虽然小，但是全国人数多，这一个百分点就是成千上万，上千万人的人数，他们在观看直播啊。
　　热度之强，简直前所未有！！！
　　当然，这节目的初衷，是让明星出风头，让人感觉到明星和素人之间的差距，引起话题和观众的情绪，从而吸引众人。
　　但是现在有点不对了，味道变了，节目的规划变了，素人大出风头，明星们都吃瘪了。
　　这不符合节目的初衷。
　　但现在这些都不重要，收视率才是王道。
　　导演只要这个。
　　至于那些明星吃瘪不吃瘪，这个重要吗？
　　只要收视率好，吃史他也没意见。
　　现在，任务继续。
　　导演笑道：“新的任务就是，你们将得到新的外卖，送给不同的五个地的清洁工人。”
　　“距离有点远，一个在巴岭，六十公里外的地方，要经过长成。”
　　这个位置说出，所有的人倒吸一口凉气。
　　六十公里，这什么概念？
　　尼玛，这已经跑出天际了啊！
　　这也太远了吧？
　　这不是要将人往死里整啊？
　　大家也知道，明星养尊处优，那体质，这么远的距离，得要命啊？
　　导演笑道：“还有一个在杨森林，距离这里有三十公里，你们要进入公园送！”
　　“其余的几个地方，一个是天森林，一个是东郊公园，一个是绿湖。”
　　“这些地方，不是人为分配的，怕你们说不公平，所以是随机抽取的！”
　　“我不想去爬长成，太远了。”
　　“千万不要抽第一个！”
　　明显们心里在祈祷。
　　也就是这时候，林凡抽了，不过让他没想到的是，第一个抽到的居然是巴岭，六十公里的地方，要爬长成。
　　“哈哈哈，霸道总裁走霉运啊？居然抽到了最难的一个，这特么什么时候才能到啊，六十公里，这可不是开玩笑的呢！就凭小毛驴？”
　　“牛逼！霸道总裁路程最远，最长！”
　　“哈哈，不是我们，最难的一个被抽走了！”
　　谢风，黄明星，迪，杨老板松了一口气，用一种同情的目光看向林凡。
　　这可是林凡自己抽的，没人安排，只能算他的自己倒霉了。
　　“嘿嘿，这个林凡，难得倒霉啊，这一次就将前面的全部补回来！”黄明星搓手，非常高兴。
　　“六十公里，还要上长成，这个他是输定了！”
　　“我们终于可以赢一次了！”
　　“是啊，之前的都太郁闷了，全部被他占据了风头，这一次胜利是属于我们的！”杨老板也高兴坏了。
　　“我心中的偶像，要爬城？”
　　直播间的粉丝们，心疼林凡。
　　“太远了，哎，林凡不应该第一个去抽的，运气太不好了！”
　　黄明星：“对了导演，这么远，我们不会骑着小毛驴吧，能开车去吗？”
　　谢风：“是啊，骑小毛驴太慢了，这么远的距离，我觉得应该开车去！”
　　导演点点头：“嗯，可以的！这个并不限制！”
　　黄明星猛拍大腿，这简直是意外惊喜：“太好了！”
　　既然能开车，他有车啊？
　　还是豪车呢。
　　其余的明星也都很兴奋，很激动，因为他们都有车。

第316章 他来了【二更】
　　这些明星，很快打电话，让他们的助理在最快的时间将车送来。
　　而有的明星，他们本身就带了助理。
　　他们的助理一路跟随，不在节目组镜头中，但是他们的豪车却在不远处。
　　导演既然说可以用车，他们的助理将车给开了过来。
　　比如黄明星的车，黄明星的车是一辆几百万的豪车。
　　他非常的兴奋。
　　剩下几个明星，很快车也送来了。
　　他们坐在自己的车上，非常的得意，不时看向林凡，看他怎么走。
　　其实，林凡系统空间中就有几辆豪车，但是他不会在这么多人的面前拿出来，毕竟这太骇人听闻了！
　　系统是不属于地球的科技。
　　甚至，他还有一辆直升机在系统空间中，要说交通工具，谁有他的交通工具牛？
　　不说直升机了，他还有飞船呢，算了，不说这些，林凡当场拿出手机，给打了一个电话。
　　嗡嗡嗡！
　　不多时，天空轰鸣声音传来，众人看到了远处一辆直升机飞了过来。
　　这直升机，是医院的直升机，也是非常高档的。
　　它从远处而来，非常的威武，非常的气场强大。
　　谢明星他们的所谓豪车，在直升机面前直接被碾压。
　　所有粉丝一脸懵：“怎么回事，这直升机，不会是……”
　　“霸道总裁调动的直升机？”
　　“曹，霸气！”
　　“谁注意没有，刚才他一个电话，然后不久之后，直升机就来了！霸道总裁就是霸道总裁，电视剧中的牛气，在现实中也依然如此！”
　　众人惊呼声中，直升机停留在面前。
　　里面的飞行员朝着林凡挥挥手：“老板好！”
　　林凡点点头。
　　他身后摄影师镜头一直在抖动，直升机是什么概念？简直不敢想象。
　　而林凡一手拿着外卖，慢慢的走到了直升机面前，上去了。
　　而摄影师，也要跟随林凡，他也上去了。
　　这是他第一次坐直升机，心里紧张，激动。也有些骇然林凡的能量之大。
　　一个电话，就打来了直升机，这得多牛逼？
　　有钱人的世界，我不懂。
　　“师傅！”
　　“老板好，您有什么吩咐？”
　　“我去巴岭，我要去送外卖！你将我送过去就行了！”
　　噗嗤！
　　直升机师傅差点一口老血喷林凡脸上，你大老远让我过来，就是为了让我送你去六十公里之外的地方，送……外卖？
　　老板你厉害，我墙都不服，就服你。
　　“好的老板！”
　　师傅无比的热情，暗道他们老板不愧是大财主，果然和一般人不一样啊。
　　师傅驾驶员做了一个没问题的手势，然后直升机开始升空了。
　　下方的节目组导演一群人，目瞪口呆。
　　几个明星，也都傻眼了！
　　直播间的人沸腾。
　　“坐直升机送外卖，这是我见过头一回了！”
　　“何止是你见过头一回，这是外卖历史上头一次好吧！”
　　“送外卖，配直升机？我无话可说！”……
　　工作人员：“导演，林凡刚才好像坐的是直升机啊，这样会不会犯规啊？”
　　导演一脸沉默：“你问我，我也不知道啊，也没有不准让直升机送外卖这条规矩！”
　　话说回来，谁特么会定这种规矩？
　　送外卖和直升机根本就联系不到一起好吧。
　　他们只想说，这个素人，太恐怖了！
　　不过导演看到后台数据，他们节目的收视率，居然突破到了四个点。
　　这四个点是在林凡弄来直升机之后才突破的。而且在全国很多个平台，都在转发刚才的直播画面。
　　无数人在直播间疯狂的吐槽。
　　“做人，不要招惹送外卖的，因为你猜不到下一刻，他会不会开着直升机来给你送外卖。”
　　“这是真大佬！”
　　“我刚才发了一个朋友圈，我一个老外朋友看到了，不相信，还将视频给发到了他们的平台上，引起了很多人的围观呢！”……
　　天空。
　　一辆直升机呜呜作响，不过十分钟的时间不到，就飞到了六十公里之外的地方。
　　现在的巴岭，人山人海，到处都是旅游的人头。
　　“快，霸道总裁开着直升机来了！”
　　长成这里的人，也有不少关注直播，他们很庆幸自己就在这个地方，甚至有的人听说送外卖的地方是在这里，他们开车赶来。
　　特别是附近的人，早就聚集在这里。
　　直播间的画面，很多人还觉得像是在看电影一般，有那么一丝疑惑，可是当远处天空一道黑影很快过来，耳边响彻剧烈轰鸣的时候，他们才知道，这是真的。
　　林凡这个霸道总裁，真的开着直升机来送外卖了！
　　巴岭上的人，看着天空，全体惊呼。
　　“来了，霸道总裁来了啊！”
　　“啊啊啊！我的总裁男神，开着直升机来接我了啊！”有女生尖叫。
　　“神经！”
　　旁边有人翻了一个白眼，人家接你个毛线啊。
　　巴岭，有一千多米的高峰。
　　此刻节目组事先招呼过的一个清洁工大叔，正在骂那导演简直乱来。
　　这么远，这么高的地方，跑过来送外卖？
　　这不就是难为人吗？
　　这么高的地方，就算是爬，那也好几个小时啊！
　　“那外卖小伙，能上来？”
　　大叔非常的感慨。
　　然而下一刻，天空出现巨大的轰鸣，随后一道黑影过来了。
　　一辆直升机缓缓的降临在了山顶的平台上。
　　随后一个人，从上面下来。
　　林凡。
　　他，从直升机而来，站立山巅之上。
　　他，迎风而立，身躯笔直，提着外卖而来。
　　他送外卖的精神，仿佛冲破了天际，搅动了风云！震撼了苍穹！
　　他，就是风一般的男人。
　　为了送外卖，他调动直升机前往六十公里之外的山峰。
　　他来了，他来了，他带着外卖走来了。
　　呵呵。
　　林凡微笑。
　　走到目瞪口呆的大叔旁边，将手中的外卖送到了大叔的手中：“您的外卖到了，大叔！”
　　林凡：“亲，祝您用餐愉悦，记得给个五星好评哦！”
　　林凡潇洒转身，不带走一盒外卖，上了直升机，升空而去。仿佛他就从来没有来过。
　　只剩下大叔手中拿着外卖，呆呆看着天空的直升机远去，石化中……
　　十几分钟的时间，林凡完成了六十公里之外的外卖订单。
　　不得不说，很牛。
　　他再次赢了！
　　直播间的评论，陷入了寂静中，仿佛没人了。
　　刚才是热闹非凡，现在却没人说话。

第317章 能不分吗？【三更！】
　　直到几分钟之后，直播间的评论开始出现，随后滚雪球一般，如闪电不断上翻，快的看不过来。
　　“霸道总裁，我的偶像，无人能超越！”
　　“他才是真正的霸道总裁，其他的那都是渣渣。”
　　“这一次体现出来了明星和我们霸道总裁的差距了！明星算什么，我们总裁男神，那才是真正的牛逼！”
　　“应该说我们总裁男神，才是真正的恐怖如斯啊！……”
　　“开直升机送外卖，这估计是外卖历史上第一次了，而我们见证了这外卖历史的一刻。”
　　“以后团美公司的记录中，可能会出现这么一位霸道总裁事件的记载！”
　　“话说，霸道总裁居然还真是一个外卖小哥呢。”……
　　那些明星，也得到了林凡已经第一个送到的消息。
　　他们这才刚起步，稍微一耽搁时间哗哗的过去，林凡那边外卖都已经送到了？
　　没办法，他们开的是车，人家开的是飞机，这不能比。
　　心要放宽，不然他们要吐血。
　　反正几个明星都已经失去了斗志了，在林凡面前，他们感觉一点信心都没有。
　　这哪里是一个素人，是一个外卖小哥，这分明就是大佬。
　　大佬，我给跪了，你牛逼！
　　而这一期的节目，比以往任何时候的都要火，因为出现了变数。
　　林凡就是这个变数。
　　本来导演是让他来当素人，被明星比下去，当绿叶衬托明星，让观众吐槽普通人和明星之间的差距，现在林凡却屡次打破了他们的规划。
　　也打破了他们对林凡的印象。
　　编导也没想到，自己在大街上随便找的一个人，就到了这般的地步。
　　不但是霸道总裁，还是拥有强横人脉的大佬。
　　服气了！
　　而且，林凡一下又火了。
　　关于林凡的一切，又上了不同的平台头条。
　　什么外卖素人大变霸道总裁，富二代白富美招亲被拒。
　　米林三星的老板，打破外卖历史的男人，开直升机的外卖员。等等许多的词，都上了搜索榜单。
　　只是，从不过一天的时间，很快这些火热的热度，被一股暗中的力量给全部打压了下去。
　　所有的照片，视频，删除的干干净净。
　　林凡的脸蛋照片全部清空，只有他的背影，戴着口罩头盔的影像留着。
　　而且，这一次播出的留存视频，全部都打了马赛克，众人看不到林凡的脸了，只能想象。
　　这引起了很多粉丝的怒骂，在下面吩咐留言，骂的稀里哗啦。
　　导演他们自然不敢公布是因为有一股力量打压下来，让他们不得不如此，只能公布称：
　　“大家好，由于霸道总裁帅破了天际，我们节目组担心这样的帅哥出世，会引起世界动荡，男女结婚率减少，影响社会和谐，所以将其遮挡……”
　　所有粉丝都差点将手机给砸了。
　　这也太尼玛吓唬人了吧？
　　不过，这个节目反而越来越火爆，点击率疯长的厉害。
　　而之前和林凡在一起的猫哥，谢风，黄明星，迪，杨老板他们，都拉拢着脑袋，他们败了，败给了一个素人，被一个人镇压的死死的。
　　甚至，林凡后期的视频，都没有露脸，人气已经直接将他们碾压在地上摩擦。
　　人家脸都不用露，将他们这些帅哥，美女明星，镇压到脚下了。
　　何况，还有一个是靠脸吃饭的明星，更是无地自容。
　　丢人啊！
　　他们这些大明星，感觉自己太丢人了。
　　到底谁才是大明星啊？
　　不过他们后面也知道了，林凡是一位大佬。他们惹不起的大佬。
　　……
　　这天上午。
　　林凡去了外卖地点。
　　这个外卖点顿时炸了。
　　“林哥，林哥你来了，哈哈哈，求抱大腿啊！”
　　“林哥，你是我偶像啊！”
　　许多外卖小哥在这里，他们要扑过来抱住林凡的大腿。
　　林凡浑身发抖，赶紧骑着小摩托跑了：“我还有点事。”
　　“哈哈哈。”猫哥他们，包括这里的一个小队长：“没事，林哥，以后早会你不来都可以，你可是大佬啊……”
　　林凡现在，接到了一个新的订单。
　　这个订单是送蛋糕和奶茶。
　　林凡接单之后，在店铺中取了东西，就到了一个小区的八楼，将东西送到了一个中年妇女的手中。
　　“亲，请给个好评哦。”
　　林凡微笑，态度那是不用说。
　　“小伙子，等等。”
　　妇女笑了笑，叫住林凡后，从屋里面拿出了一杯热水递给了林凡：“小伙子，这天气这么冷，喝杯热水在走吧！”
　　林凡接过来，心里顿时一阵暖流：“谢谢。”
　　告别了这个客户，林凡就准备走了，这时候旁边传来一道争吵的声音。
　　“能不分手吗？”
　　“不能！”女的声音很是坚决。
　　林凡刚好来到屋内的窗户旁边，看到了楼下有一个女的非常生气，转过身，身后是一个跪在地上的男生，抱着她苦苦的劝说。
　　“你要怎么样，才能改变注意，不和我分手？”男生祈求道。
　　女生很冷：“不可能的，想要不分手，除非天上能掉下馅饼……”
　　林凡一听，刚好自己口袋中吃早晨的时候，的确买有两个，现在都还没吃，还差点忘了。
　　看到这种事情，林凡笑了笑，劝和不劝分，这个好事，我做了。
　　林凡将口袋中的饼，扔到了楼下，一个大饼掉落楼下的声音，非常的响亮，想装作听不到都不可能。
　　那旁边的男生似乎正在绝望之中，忽然看到地上一个大饼，吓了一跳，随后赶紧捡起来，迅速的扔到了不远处的草丛中，生怕被女子看到。脸上还流出了冷汗。
　　林凡满脸黑线。
　　莫非太直男了？
　　算了，还是继续帮帮他吧，好人做到底。
　　他又扔了一个大饼。
　　这一次女生听到声音，回头看到了。
　　她愣住了，真的是天上掉馅饼？她惊喜的看着男朋友：“我不分手了！”
　　女生激动的表情，和男生痛苦的表情同时呈现。
　　林凡满意的点点头，这才转身，给了男生一个高大的背影。
　　……
　　林凡这天送了几个外卖，就没送了。
　　第二天，他也没怎么送，和女朋友唐芊在一起吃饭。
　　吃饭的时候，聊的你侬我侬的。还说什么，正在给林凡打毛衣。现在天气冷了，要多穿点，林凡心里自然暖暖的。有女朋友就是不一样。
　　滴滴滴！……
　　唐芊电话响彻起来。

第318章 慧眼识珠【四更！】
　　“喂，小昭怎么了？”
　　对方是唐芊的一个闺蜜。
　　关系还不错。
　　小昭：“芊芊，我，我被男朋友甩了。”
　　“啊？你在什么地方，我现在去你那边。”
　　小昭将地址告诉唐芊之后，也告诉她，马上她就坐男朋友的车过去了。
　　林凡这一次出来，开的是他的兰博基尼毒药，炫酷无比。很快两个人就来到了小昭说的地址，一个商场。
　　在商场找了一个位置将车停了。
　　他们和小昭见面之后，就找了一个地方坐着，这小昭长相尚可，不过形象气质，大致上有点像男人婆的那种。
　　她见到唐芊之后，哭哭啼啼，说了很多。
　　唐芊关心道：“我感觉你那男朋友挺好的啊，你们怎么分手了啊？”
　　小昭道：“是这样的，芊芊，我问你一个问题。”
　　“你问吧！”
　　“你能忍受一个人从早到晚，手机不离手，一直刷魔音，看视频，天天不洗衣服做饭，就只知道叫外卖，没有任何计划，过一天算一天的人吗？”
　　“不能啊！”唐芊道。
　　小昭又哭了：“他，我男朋友也是这么说的。”
　　噗嗤！
　　在旁边本来就在听的林凡，差点一口水喷了。他有些哭笑不得的看着小昭，唉，你是段子手吧？神转折啊，我的腰有些受不了。
　　既然是唐芊的闺蜜，林凡和唐芊，就陪着这个小昭逛街治疗，在街上购买了一些首饰啊，衣服之类的，不过林凡还是觉得很无聊。
　　这种事情，还是让她们两个女的在一起安慰比较好。他在这里反而不方便。
　　他告别之后。
　　来到自己的停车位，林凡准备离开。
　　不过林凡的豪车，到哪里都引人注意，而且有不少过路的都会悄悄的合照一张。这样的事情林凡已经见怪不怪了，有时候他会等那些合照的人离开，他才上车。
　　也不是什么大事。
　　比如现在，就有一个女的在林凡的车面前不断的合照。
　　林凡：“美女！”
　　女子正在豪车上面坐着，拍的那叫一个得劲，看到林凡：“你干什么嘛，没见过美女拍照啊！”
　　林凡：“你这样拍不好的！”
　　美女一愣：“这样吧，你给我拍吧。”
　　说完，美女已经摆弄了好几个姿势，最后定了一个姿势，等待林凡拍摄。
　　林凡满脸黑线，拿出手机给她来了几张。
　　“好看吗？”
　　“嗯，还不错，不过这是我手机，照片怎么给你呢？这样吧，加个微信，我发给你！”
　　美女脸上有些警惕起来，盯着林凡：“你戴一个口罩，我觉得你不是什么好人，还要我的微信，我看你是蛤蟆想吃天鹅吧！”
　　林凡愣住了。
　　我坏人，我蛤蟆？
　　林凡本来想要说些什么，想了想，没必要。
　　他用蓝牙将照片发过去：“那你现在可以让开吗。”
　　美女眉头一皱：“你这人怎么回事啊，我让你给我拍几张照片，你想干什么啊？”
　　美女变得更加警惕了，她总感觉林凡不像好人。
　　林凡摇摇头：“你站着我怎么将车开走啊？”
　　美女眉头一跳，看了看林凡，和车，忽然觉得林凡即便是戴着口罩，好像也不像坏人，反而是个极为温和的大帅哥呢。
　　“额……我觉得我们这么有缘分，刚才你说的，我们加个联系方式吧！”
　　林凡嘴角浮现一抹灿烂的笑容，随后：“滚！”
　　打开车。
　　踏进去。
　　轰轰轰隆………
　　几千万的兰博基尼飞速离去，尾后面的气，甩了拜金女一脸。
　　晚上的时候，林凡和唐芊在酒店过的。
　　第二天早晨，唐芊依依不舍，被林凡折服。
　　“林凡，你能多陪陪我吗？”
　　“可是我要送外卖啊！”
　　“这不耽搁的，你送外卖还有空余的时间啊。要不，你到我公司上班吧，这样我们就长时间在一起啦。”
　　唐芊非常期待的道。
　　“额……这个倒也行。”
　　“那就这么说定了，你今天就去面试怎么样？”
　　“好啊！没问题。”
　　唐芊和林凡一起去了公司。
　　两个人在一起的一幕，被公司的几个高层看到了。
　　到了公司之后，本来唐芊是要直接将林凡打招呼进公司的，面试都不用，不过林凡自己还是到了面试这里。反正无所谓。
　　不过走廊面试的人挺多的。
　　一群人在一起议论纷纷。
　　都是年轻人。
　　西装革履的，只有林凡穿的很随意，这些人在一起议论，大多都是你什么学校毕业的之类。
　　其中一个青年小羊，是个不错的大学毕业，想来这里上班，心里很紧张但也有点信心，和林凡聊了几句。
　　而这时候，面试里面的人，一个个都垂头丧气的出来，显然都失败了。
　　小羊：“兄弟，这里面试很难，想要过，太难了哦！”
　　“这么多人都失败了，是有点难！”
　　林凡点点头。
　　此刻，到了林凡。
　　林凡听到里面喊他的名字，进去了。
　　不过林凡刚刚进去，几个考官看到林凡面色狐疑，如果没有记错，早晨这个林凡好像和他们唐总在一起。
　　好像很亲密的样子。
　　唐总一样都是高冷的不行，怎么肯和一个年轻人随便这么亲密？
　　此人到底是谁？
　　首席面试官目光看了一眼林凡，林凡扫视他的时候，他马上变成了和颜悦色，不那么严肃，甚至挤压出一丝僵硬的笑容，随后笑的越来越自然。
　　“请问，您和刚才的女子是什么关系？”他开门见山。
　　“哦，你说的是我女朋友吧！”
　　轰隆！
　　三个面试官脸色一抽。
　　唐总的女朋友？
　　卧槽！
　　尼玛！
　　驸马爷啊！
　　这可是他们顶头上司的男朋友，千万不能得罪，否则他们这年薪六十万的工作就没了。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么，你不用面试了，你过了！”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　为首的面试官男子，笑呵呵道：“我慧眼识珠啊，从你进来的一刻，我就知道，你未来一定大有作为，你看你天庭饱满，地阁方圆，鼻梁高挺，不但长的帅，这面相也是人中龙凤，以后前途不可限量，我们公司欢迎您的加入！”
　　为首的面试官站了起来，握手。
　　旁边两个也赶紧起来，瑟瑟发抖和林凡握手。和刚才对待那些面试的严肃表情，问东问西，完全两个态度。
　　你是驸马爷你最大，我们是小弟，我只求不要得罪你，你怎么样都行。
　　林凡无语。
　　这面试，好简单啊……

第319章 我有意见！
　　随后，几个面试的高层将林凡送到了门口。
　　非常的恭敬，脸上带笑，仿佛林凡是他们的上司。
　　“您慢走啊！”
　　三个人鞠躬，林凡点点头，走了。
　　走廊中来面试的，还有小羊看着林凡从里面，不到几分钟就出来了，而且这些面试官在林凡面前真的好客气。
　　面试官在他们的印象中，那都是非常严肃，冷酷，有架子的，脾气不好一点的甚至对你指指点点，言语间充满了不屑。
　　但在林凡面前，这些面试官，不像是他们印象中不好说话的。
　　他们自然是有些懵逼。
　　这个林凡，有这么优秀吗？
　　让面试官都这么优待？
　　小羊来到林凡旁边：“他们问了一些什么问题，你这么快出来了？看这些面试官的态度，你是不是过了？”
　　“过了啊。也没问什么，就是问我刚才和谁在一起，我说是我女朋友。”
　　小羊眼珠子愕然：“这就没了？”
　　“不会吧，这和面试有什么关系吗？”小羊百思不得其解：“然后，就完了？”
　　“对啊？然后就让我过了。就这么简单。”
　　小羊：“……”
　　第二天林凡就上班了。
　　手机收到了通知，是人力资源部的人，态度非常的好，很亲切，很友好。
　　林凡去了。
　　不过他不知道的是，公司里面关于林凡的事情已经传遍了很多人。
　　林凡进入公司，电梯的门口有许多男男女女的员工，他们在一起等着电梯，交流着一些事情。
　　这一刻林凡穿着工作的西装，非常帅气的走了过来，他的高大，帅气，很快引起了四周众人的注意。
　　“这个人他好帅啊！”
　　“我们公司居然进来了一个男神，哈哈，太好了！这是大帅哥啊！”
　　“这帅哥我要了，你们不要抢啊！”
　　“嘿嘿，谁先得到就是谁的，没有抢的说法。”
　　这时候，有知道林凡的人笑了：“我看你们不知道此人是谁，他是我们唐总的男朋友，你们找死吧？”
　　“什么？”
　　所有人惊呼，然后用非常羡慕的目光看向林凡。
　　原来那个流传的事情主角，就是他啊？
　　唐总的男朋友进公司了，原来是眼前的这个男神，难怪唐总能看上他。太帅了。
　　他们唐总是非常高冷，严肃的人，当然，这是在他们面前，在林凡面前，那是乖乖女。
　　在他们印象中，唐总肯定是一般人她看不上的，她找的男朋友肯定不一般啊。
　　之前他们公司的人，见过林凡和唐芊在一起，但是更多的人不知道林凡。
　　即便现在林凡进入了公司，和唐总在一起比较亲密的样子，知道的也只是少数。
　　“唐总的男朋友，是男神，非常的般配啊，我们就不用想了！”
　　“反正我们千万不要得罪这个人，得罪了他，我们在公司的前途就完蛋了！”
　　“这个是当然了。驸马爷那也是不小的官啊！”
　　众人私下交流。
　　林凡走了过来，他们立刻安静的如同蚊子在说话，随后彻底没声音了，但是每个人脸上的笑容显现了出来。
　　上了市场的营销部，林凡看向四周的环境。
　　是的。
　　林凡现在成为了市场营销部的员工。
　　他就是在营销部的总监那报道。
　　总监男子看到了林凡之后，热情的如同脸上有葵花。一把抓住林凡的手，握个不停：“哈哈，林先生，欢迎你的到来！”
　　他知道林凡的身份，唐总的男朋友，这必须得客客气气的。
　　当然有的人不知道林凡的身份。
　　比如市场营销部的一个副主任，他就不知道。
　　所以他对于林凡刚刚进来，总监对他这么客气，这种待遇，让他对林凡这个新人非常的不爽。
　　他刚开始进来的时候，做的全部都是辛苦的活，什么累活都是自己的，他觉得林凡的新人，和他刚进来时候的待遇，差距太大了。
　　他觉得有必要让林凡也体验一下新人的待遇，而不是这种。
　　关键，整个公司的美女，在林凡进来公司的时候，那热情的跟什么似的，这就让主任更加不爽了！
　　他也是男人，看到一个受到众女热情欢迎的男人，他心里不痛快。
　　或者说，这个主任普丑逼，他非常的嫉妒林凡在公司的待遇，嫉妒他的帅气。
　　“草，一个新人弄的跟老总似的，真看不惯！”
　　副主任冷笑一声，走到了林凡面前，让他知道什么叫做权利的味道：“给我拿张a4纸。还有这个工具盒，放前面桌上。”
　　林凡去了。
　　这一幕被总监看到了。
　　总监吓坏了，赶紧走了过来：“快放下，这种活怎么能让你干呢，让其他人去就行。”
　　总监将林凡手中的工具盒接过：“这种事情让别人去做，不用你亲自动手。”
　　“……”林凡。
　　副主任看到这一幕，他心里更生气，他又吩咐林凡：“你没看到小陈在换饮水桶吗？她一个女孩怎么弄的了这种重活，你看到了不知道帮忙一下？”
　　林凡看到旁边一个美女在搬饮水桶，的确看起来很难的样子，林凡正准备过去。
　　谁知小陈立刻瞬间犹如吃了菠菜，大力神附体，直接将这水给搬上去了。
　　瞬间的功夫就弄好了。
　　还赶紧道：“别看我是姑娘，我也有点力气的，而且怎么能让你做这种事情呢。”
　　“……”
　　市场部的那个副主任，此刻陷入了惊讶。
　　这怎么回事？
　　他心里好气啊！
　　这时候，这比较郁闷的副主任走到了林凡面前，似乎是为了林凡好一般的假惺惺姿态：“你，想加薪吗？想升职吗？”
　　“当然！”林凡点头。
　　“呵呵，我有这方面的秘诀，到我办公室我告诉你！”副主任神秘一笑。
　　办公室。
　　“想要尽快的升职加薪，首先你得引起领导的注意，所以，你要敢反驳上司！”
　　“怎么做？”
　　副主任：“不管上司说什么，你只要反驳，领导就会觉得你与众不同，自然会对你印象深刻，你只管反驳就是了！”
　　“好的！”
　　林凡似乎相信了，然后点点头，其实内心觉得好笑。
　　刚好下午有一场会议。
　　林凡就坐着，那副主任对林凡使眼色，在经过旁边的时候，小声道：“记住我的秘诀，要学会反对上司，你距离升职加薪就不远了。”
　　“我明白！”
　　“嗯，你很聪明！”
　　副主任微笑。
　　这时候，有上司发言。
　　林凡忽然举手：“我有不同意见！”

第320章 这是惊喜【二更！】
　　总监一愣：“林凡，你有什么不同意见？”
　　“我不同意你的计划，我觉得不行。”
　　“你这个市场营销的方案，是不实际的，是错误的！”
　　林凡掷地有声。
　　现场一片寂静。
　　而副主任则是一脸的得意笑容。
　　总监正在畅谈他的计划，方案，侃侃而谈，意气风发，你不过一个新人，这就跳出来反对他？
　　想找死？
　　这时候副主任猛然暴喝：“林凡，你干什么？居然反驳我们总监的话，你一个新人太放肆了，分明是不将我们总监刚在眼里，总监，我觉得这个新人，要收拾收拾了！”
　　只是他的话说完，那总监只是稍微尴尬了一下，猛然拍了一下桌子。
　　“林凡！”
　　听到总监的声音，众人知道，他要发飙了。
　　他们总监非常爱面子，林凡这一下，反驳的总监很没有面子，众人知道林凡完犊子了。
　　工作肯定是保不住的。
　　有人之前好像听到副主任挑唆林凡了，林凡居然还真上当了，哎，还是太年轻啊。
　　怎么能弄的过这种老阴逼？
　　现在吃瘪了。
　　只是下一秒。
　　总监却是忽然大笑了起来，手一指林凡：“你好大的胆气，你一个新人，居然在会议上敢于发表自己的见解，提出不同的意见，这是需要勇气的，这才是我们公司需要的人才，以后大家要向林凡多多学习！大家鼓掌！”
　　现场寂静片刻之后，是火热的掌声。
　　整个会议室，都是掌声。
　　所有人都在心中呆滞，手中鼓掌。
　　这时候，总监又道：“本来我今天这个方案，就不是很完善，也不是很满意，但改善需要时间，现在时间紧迫，我只好先发布，不过林凡能直接指出我的问题，反而让我激发了新的灵感，不如我们这样……”
　　总监大手一挥：“林凡，你现在从新人，上升一个台阶吧。你现在是h级别员工了。”
　　“在给新人鼓掌！”总监鼓掌。
　　众人也跟着鼓掌。
　　副主任眼珠子在打转，几次差点蹦出来，手却非常老实的鼓掌。
　　尼玛。
　　怎么会是这样的？
　　副总监心里一万头mmp。
　　会议结束后，林凡对着副主任招手，微笑，表示感谢。
　　副主任内心喷血。
　　但是他不想认输。
　　他一个老人，还有一点职权，就不信玩不过林凡。
　　很快，他将林凡拉到一个角落，笑嘻嘻的道：“这个，林凡啊，现在，我还有第二招秘诀，你想不想学啊？这个招你学会之后，还能升职加薪！”
　　“哦，我想学啊！”
　　“嗯，是这样的，我这第二招就是，你要将你的上司打压下去，这样就更能加重他们对你的印象。”
　　“怎么做？”
　　副主任一脸的语重心长：“你只要发现哪一个上司犯了错误，你就要勇敢的站出来，要提醒他，举报他，不要怕，这样你做的越多，你职场升的越快。”
　　林凡听到了之后，若有所思：“主任，我感觉你真是个好领导。”
　　副主任心中偷笑。
　　还很是大方的给了林凡一张举报信。
　　里面的很多资料，照片，证据，都在里面。
　　“比如这一张，我们部门的那个副总监，在偷拿回扣。你将这信举报出去，你能高升！”
　　“快，拿着这张信，找总监，举报他。我保证你步步高升！”
　　不一会儿后，林凡拿着信，找到了总监办公室。
　　这一幕，不少人都看到了。
　　“他敢举报那个人，我的天，这种事情公司的很多人都是知道的，但那个人是一个老总的亲戚啊，是能随便举报的吗？”
　　“真要做了，恐怕是工作不保啊！”
　　时间缓缓过去，众人等待着。
　　他们看到总监在玻璃里面的办公室内，猛然拍着桌子，站了起来。
　　他们不知道总监说了什么，但总监很愤怒。有可能是因为林凡不懂事，乱举报的原因。
　　很快林凡从里面走了出来。
　　“林凡，你是不是被开除了啊？”
　　副主任走了过来：“没事，年轻人为了正道的事情而做出一点牺牲，那不算什么，我看好你，以后你的前途广大！”
　　他正要笑话林凡。
　　这时候林凡道：“多谢前辈，你的指点，还有你的证据，让我成功举报，大功一件，我又升职了！”
　　他拿出一张卡，上面标注的是，d级。
　　看到这个等级，所有人都呆滞了。
　　d级意味着林凡居然从一个新人，直接被提拔到了市场部副主任的地步。
　　市场部的这个副主任，石化了。
　　“我！……”
　　他愤怒了。
　　他猛然冲入到了市场部的办公室，对着总监一顿不服：“他一个新人，举报一个员工，怎么就获得这么大的提升，这到底怎么回事？”
　　总监认真道：”这件事我上报了唐总，唐总说非常欣赏林凡的行为，因为这件事情公司很多人都知道，但没有人敢举报，她就想看谁有勇气揭发他，谁敢揭发，就升职谁。
　　但你们这些人，无论是高层，还是员工，都不敢，只有林凡一个新人，他来了之后直接就揭发了，所以，他应该获得提升！”
　　副主任不断锤自己的胸，要早知道，他就去了。
　　“还有一件事情，林凡职位的问题，跟你说一下。”
　　总监：“你也明白，市场部目前只有一个副主任位置，他如果当了这个职业，那么你……”
　　总监笑了笑，拿出一张信封：“这是一个惊喜。”
　　副主任心中跳动，随后狂喜，莫非，莫非，莫非，莫非是升职信？
　　哈哈哈哈！
　　我擦，卧槽！
　　居然还有这种好事！！！
　　副主任的位置有人占了，就要将他升职吗？哈哈哈。
　　副主任太高兴了。
　　他已经想到自己升职加薪，风光无限的画面了，幻想到众人羡慕的目光了。
　　只是下一刻，打开之后，上面是工牌，h级别。
　　他直接被下降到了普工。
　　在他的指点中，林凡成功上位，他被贬为了普通员工。
　　他脸上一脸凄惨。抱着自己工作的箱子，搬出了办公室。
　　他的地方，已经腾给林凡了。
　　他的脸，是麻木的，是懵逼的，看着林凡高兴的进来，占据了他的位置，他心里痛啊！
　　这是他一手造成的。
　　林凡似乎是不忍心，过来安慰了一下副主任。
　　副主任却是对林凡道：“我看出来了，以你的才能，有一天你会成为公司的顶层，我打算冒死传你第三招职场秘术，这是不传之秘！”
　　他的眼中，是火辣辣的嫉妒。
　　他说的话，却仿佛是在忠告，在为了林凡好。
　　而林凡，表现的很认真的样子。

第321章 怎么回事？
　　“这第三招就是……”
　　副主任目光闪烁，然后看着远处一个正在路过的公司员工，他笑道：“那边这个走过来的人，你看到没有？”
　　林凡点点头。
　　“上去，教训他一顿，相信我，打了他你就可以升职加薪！”
　　林凡一脸问号？
　　“确定可以吗？”
　　“嗯，没事的，只要你相信我，我的这第三招，我不轻易传人，你若是这样去做了，你就知道了！”
　　“你说什么我都信，前辈。”林凡直接走向了那个员工。
　　这时候副主任已经开始奸笑了起来。
　　眼前的这个员工，是公司非常有资历的一个老员工了，跟着公司的时间最长，这样的人来的比较早，下班却是比较迟。
　　这是公司绝对忠心耿耿的人，每一年都会成为公司要点名夸奖的人。
　　这样的老实人，公司上下都很喜欢，觉得这个人很不错，很和善。
　　林凡要是没有任何理由的，就去将这个人给揍了一顿，定然会引起公司上下所有人的愤怒。
　　最后的结果只能是被开除。
　　只要林凡被开除，他的工作职位就能复原了。
　　林凡果然上去，直接将这人打倒在地。
　　这人倒在了地上，所有公司的人都围绕了上来，看到这个人倒在地上，脸色变换连连。
　　副主任却是猛然跳了起来：“林凡，你怎么回事？你怎么能欺负我们公司最好，最老实的人？我要报告上司！”
　　只是，谁能想到，这人的帽子中掉出来了一个u盘。
　　这是……
　　人群中，技术部的一个总监，捡起来之后，脸色从狐疑变成了骇然：“这是我们技术部门的秘密技术资料，怎么会在你身上。你，这是你偷的，你偷的u盘，你是小偷！！！”
　　众人目光愕然。
　　很快就有专业的人去检查，最后发现了事情的严重。
　　没想到这个看似老员工，老老实实的人，居然在他们公司一直在窃取机密。
　　“我明白了，我们公司这几年的一些产品，老是被人抢先一步，而且设计的东西和我们的很相似，原来是有人和我们公司的人窜通一起，损害公司的利益！”
　　这时技术部的总监男子，非常的兴奋和激动：“林凡，太谢谢你了，你真是神机妙算，知道这个人是我们公司的奸细，我们部门一定要好好感谢你。”
　　林凡笑了笑：“其实，这都是我们这边的前辈告诉我的。”
　　旁边副主任想要跳楼，他抱着墙，撞了几下。
　　砰砰砰！……
　　他想死！
　　他仔细思维了一番，觉得这根本就不可能，一点也不符合逻辑，谁能知道这人恰好就是偷走公司机密的奸细，还被林凡抓个正着？
　　我做的都是为了诬陷他，怎么就成了帮他了？
　　林凡转过头来，一脸感激的看着副主任：“副主任，你又说对了，你真是神人啊，你的不传之秘，果然厉害，显露了一手，我就立下这么大的功劳！”
　　副主任脸色在抽筋：“我……只想一个人安静一下。”
　　“副主任，你是神人啊！”
　　“你……才是神人，我想静静……”
　　副主任脸色苍白，失魂落魄。
　　我只是想要坑你，为什么你每次都能翻盘？为什么？老天你告诉我，这是为什么？
　　我真的不是要让他升职加薪，真的不是要帮他啊！
　　林凡心里觉得好笑。
　　这一切，都在他的掌控之中。
　　这副主任还真以为他什么都听他的呢。
　　其实在来公司的第一天，他就让京都安保分公司的人，调查了这公司的一切信息。
　　安保公司除了有强大的保卫部门，还有信息调查部门，收集部门。林凡是公司的老板，一个命令，要得到这公司的信息，不算难事。
　　所以，他了如指掌。
　　这副主任的一切，他都是想了之后，顺势而为。
　　自然就一路升职加薪了。
　　这时，总监将林凡拉到了办公室，有些惊讶：“林凡，你这几天的表现太神奇了，好像你无所不能，你才进来几天而已，你的事情我们公司上下所有人都知道。
　　尤其是你抓住了公司的奸细，这定然可以让我们公司在各方面都得到重新的向上调整，以前公司很多产品都在市场上失利，原来都是有人窃取了我们的成果，现在你抓到奸细之后，帮了公司一个大忙啊！”
　　“不过，你现在刚刚升任，在升太快了，这样，现在你先负责一个项目，你是市场营销的副主任，这一块就交给你了！”
　　总监说了很多，林凡一句也没听进去，不是没听进去，他完全听不懂他在说啥。
　　不过这不重要。
　　林凡出来后，就给范总打了一个电话，这个范总就是之前的美食家。
　　也是范建的叔叔。
　　他将这边的事情说了一下，想要他找个高手帮下。范总立刻表示，这小问题。
　　他的公司，就是做金融的。他们的公司有很多高手。
　　林凡将工作给了范总手下的人，他自己则悠闲的拿出手机玩吃鸡。
　　之前的副主任，心里恨的牙痒痒。
　　他看到林凡居然在吃鸡，拿着一把自动填充连狙，开着四倍镜，瞄准了一个背影，对着人家后脑门就是一枪，将人给打挂了。
　　这还没完，林凡镜头一转，看到对面树旁边有个人，林凡直接拿个手雷，开了之后等几秒，扔过去，轰隆，人没炸死，对方预判跑开了，可惜没用，林凡的四倍镜连狙，三枪将他打死。
　　草。
　　我特么成了普通员工，气的不行，这家伙居然在这里玩吃鸡？还玩的这么六？
　　他赶紧找来了总监。
　　总监男子看到林凡在玩游戏，叹了口气。
　　暗道开始表现的还行，可能业务能力是零蛋，这样下去根本就不行的。不过他也不敢得罪，这是祖宗。
　　副主任看到总监摇头离开了，心中非常高兴，只要林凡走了，他就复原了。
　　很快时间就到了下午。
　　林凡拿着一个u盘，里面有一些方案，都是范总手底下的高手设计出来的，林凡不用操心。
　　不过总监也不仅仅是让林凡一个人去做这项目，前任的副主任，也在负责，因为总监怕林凡做不好，所以准备了另外一手。
　　他看到林凡的方案，有些不是那么在意，但他多看了几眼之后，表情变得严肃了起来。

第322章 送我了？【四更！】
　　随后是激动，兴奋，大喜。
　　他高兴坏了，总监道：“林凡，这，这都是你做的吗？”
　　林凡笑道：“总监，难道不行？”
　　“不，不是这个意思，是你这个方案，太完美了！”
　　总监非常激动地道：“我在这个部门做了这么久，在市场营销这一块，从未见过这么好的，能做出这样方案的人，绝对是高手！”
　　林凡：“可能是我在副主任身上得到了很多的灵感吧。”
　　副主任脸色羞红，他也赶紧拿着方案看了一下，顿时躺在椅子上，傻了。
　　这样的方案，不得不承认，非常好。
　　这个林凡，怎么这么厉害？
　　总监笑了起来：“林凡，真厉害啊，可惜我权利不够，不然定然将你在升职，不过你的事情我会报给唐总的！”
　　林凡和他客气了几句。
　　总监忽然又想到了什么，说还有一个医疗器械的营销方案。
　　林凡回去之后，联系了那个范总手下的高手，很快林凡拿着方案上来。
　　总监看到方案，很久不知道怎么开口。太完美了！！！
　　随后，他又下了一个任务，关于酒店推广的方案。
　　这个简单，林凡收到这个工作之后，立刻给兰蒂斯酒店总裁打电话，总裁点点头，很快让手下做出了一份，让林凡给打印出来，上交。
　　七星级的酒店部门的方案，那肯定是顶尖的。
　　当方案呈现上来的时候，总监再次惊呆了！
　　而且，接下来，他拿着这方案，合作方的公司只是看了，便及其放心，并且打款双倍的金额，因为这个方案太完美了，对方很满意。
　　反正接下来，很多项目，都是林凡制定方案。
　　客户则非常满意。
　　合作率飙升。
　　公司业绩也飙升。
　　久而久之，整个公司的人都知道林凡是个天才。
　　当总监将这件事情报给唐总的时候，唐芊都愣住了，我男朋友这么厉害？
　　不过好像印象中，一直都很厉害。唐总释然了。
　　“唐总，求您，求您将他弄走吧！”
　　总监都哭了。
　　“啊？为什么啊？”
　　“他如果不走，我，只能辞职了！”
　　总监哭的跟什么似的：“我在公司已经没有任何威严了，整个公司那么多部门，他们只听林凡的，他说什么，众人就听什么，我现在说话都不好使了，他们根本不听我的话，关键林凡随便拿出来一套项目方案，比我强百倍啊！”
　　这日子，太难了。
　　还怎么过啊？……
　　唐总无语……
　　这一天。
　　林凡在路上跑步。
　　他作为一个颜值超高的帅哥，在街道上就是一道风景线。
　　他住在京都自己的王府内，上班的公司和她距离的有一点点远，十几公里吧，林凡倒是还好，有时候不想开车。
　　现在的年轻人，要多多健身，他还是满喜欢跑步的。
　　不过在路上的时候，一辆豪车停留在他旁边，是范总。
　　“真巧啊？怎么在跑步啊林先生！”
　　“想要拥有健康，就要锻炼身体。”
　　“哈哈，林先生说的对。”
　　范总热情的立刻从豪车上下来，直接将车仍在路边，打个电话让司机开走。
　　他下来做什么呢？
　　和林凡一起跑步。
　　这么好的结交机会，不能错过。
　　“林先生，你现在是在上班吧？”
　　“嗯，在我女朋友公司上班。”
　　哎，这个林凡，身价至少千亿吧？居然还每天上班，在给其他人的公司打工。
　　这是何其的卧槽！
　　弄的范总感觉自己是不是太高调了。平时出门，不应该开豪车。
　　“林先生每天这么来回，住在哪里啊？”
　　“哦，在xx街！”
　　“十几公里了，这太远了，每天这么风里来雨里去，多累啊，林先生，现在这天气这么冷，太辛苦了！”
　　范总暗道要抓住机会，这可是和王家老爷子平起平坐的存在，这么年轻到了这种地步，关键是以后还有更高的上涨空间，太吓人了。
　　这个年轻人是他看不透的，现在不趁机会多熟悉一下，以后上哪找这么好和大佬混脸熟的时机？
　　范总一脸我很心疼的模样：“这样吧林先生！我在四环位置，有一套泉林公寓小区房，两百多平米，这套房子本来是给我子女的房子。
　　但是他们都在外国，很少回来，这房子一直装修好了空着没用，也没人去过。怪可惜的。
　　这样吧，这房子我送给林先生了。林先生一定要收下……”
　　林凡一愣，这么说来，这房子没住人啊，就这么空着？不愧是有钱人啊。
　　不过，这范总说的这小区房子，林凡知道。
　　泉林公寓，之前送快递的时候他去过，这是一个黄金区域，以前京都的房价还只是在一万的时候，这个位置就已经飙升到了两位。
　　现在自然是更贵了！
　　即便如此，这样的高价房子也被一扫而空，晚一点都没机会抢到。
　　现在这样的房子，价格应该在每平方十五万左右。
　　范总要送自己这么贵的房子，这房子装修，没有住过人，现在价格至少也是三千万以上，就这么送给自己，这可是真够大方的啊？
　　林凡笑道：“算了吧，无功不受禄啊。”
　　“兄弟！”
　　范总也不顾自己这么大的年纪，和林凡称兄道弟：“兄弟！你要是将我当朋友，你就不要拒绝，你尽管收下，你这么远的距离上班，远了不方便啊。
　　这房子和你上班的位置很近，非常适合你，你一定要收下。否则，你就是不将我当朋友，哎，那我……”
　　范总摇头叹息，似乎很是失落。
　　“额……那我就收下了。”
　　“哈哈，痛快人。兄弟，不许反悔！走，现在就去办手续！”
　　范总心里激动，妈的，这人情送的，可以啊，一但手续办成，他和林凡的关系就上了一层了。
　　很快两个人就到了小区，一切手续让律师办，他只要签字就ok。
　　不过两人到了门口，居然还要换鞋进去。
　　“这小区要换鞋在能进去？”
　　“是的！”
　　保安恭敬笑道：“我们小区是这样的，因为有很多业主休息中，物业公司规定这个点，进去小区都是要换鞋的，如果声音太大，会吵醒我们住在这里的业主。”
　　林凡表示理解，也知道这小区为什么这么贵了。的确牛逼。
　　范总笑道：“这个泉林公寓，在当地是比较高档的，都是二十四小时服务，如果业主有需要，可以给他们打电话，他们会随时接电话。
　　这里的小区，听说也有不少外国的使领馆家属住在这里。”
　　此刻，林凡走入了大堂，顿时一惊。
　　门口好像是外国进口的大理石叠成的地面，光明闪耀，四周摆放的是一些非常漂亮的艺术品，雕塑，许多鲜花。
　　四周能闻到很香的味道。
　　总之进入这里，给人一种富丽堂皇，富贵的感觉。
　　的确还不错。
　　林凡来到了属于他房子的十八层，打开门之后，两人进去了，是保安打开的。
　　因为范总没这里的钥匙，是指纹确定了业主身份，才从小区门口进来。
　　里面装修的非常不错，没有住过的痕迹。
　　这里的采光也很好，现在是早晨，刚好外面的阳光透过落地大窗玻璃反射下来，照耀在里面，让人浑身暖洋洋的，里面光明透亮，豪华，大气，奢华，干净……

第323章 你好！
　　这两百多平方米的房子，用的是顶尖的设计，客厅非常的大，厨房是开放式，四周活动空间宽阔，亮堂。
　　这里的设计，看着很舒服，很前卫。
　　林凡：“老哥大气啊，这么好的房子，送给我了？受之有愧啊……”
　　旁边的保安听到这话，浑身一颤。
　　尼玛？
　　送的房子？
　　几千万的房子，送出去？
　　他是保安，一个月几千的工资，根本无法想象几千万的房子这么送出去是什么概念？
　　也太牛逼了！
　　这里可是高级公寓，不是普通房子，这位业主好大气啊，就送给这位帅哥了？
　　但这反过来也能想到，能被人送这么昂贵东西的帅哥，一定是一个身份地位极为惊人的人物。毕竟没有谁会傻到将几千万的东西送给一个普通人。
　　范总笑的很灿烂，我能说我想结交你，想拍你马屁吗？我不能。
　　“哈哈哈，我看兄弟你人不错，这有什么，改明兄弟你要啥，都可以跟我说，我不缺钱，兄弟你也不是那种缺钱的人，咱们都是兄弟了，不谈这些。”
　　林凡点点头：“嗯，多谢老哥了，老哥以后有什么需要帮忙的，尽管说一声，只要我能做到的。”
　　范总心中一喜，终于等到这句话了。
　　这就是一个安全的人脉，以后说不定就能使上，就算使不上，能和林凡这种人结交，那也是极好的。
　　“哈哈哈，客气了，既然林兄这么说，一定，一定，哈哈哈。”
　　范总笑眯眯的样子，旁边的保安怎么感觉这个老总在恭维林凡呢？
　　林凡在这房间中欣赏了一会儿，这个地方住着很不错，而且距离他上班的位置才几分钟而已。比较方便。
　　不过这种大房子，他一个居住的话，有些冷清，让自己的女朋友唐芊，没事过来住着挺好。
　　他打了一个电话，唐芊得知有人送了林凡几千万的房子，有些惊讶。
　　而且还是泉林公寓的房子。
　　林凡结交的这些都是狠人啊。一送就是这么大手笔。
　　唐芊表示晚上可以过来看看。
　　林凡则去上班了。
　　这一天的时间，很快就过去，林凡说的是上班，实际上没啥事。
　　比谁都轻松。
　　一天工作完了之后，到了下班时间。
　　他走在下班的人群中，其中一个是另外一个部门的总监男子，他和林凡走在一起。
　　他也听说了林凡在公司里面的事情，只是他还不是太相信，关于什么唐总的男朋友之类的，还是比较怀疑的。
　　不过，既然再这里遇到了，这个商务部的总监男子，心中一动，上前一步，笑道：“你好啊林凡，我是一名商务总监。我叫易彰。”
　　“你好！”
　　林凡淡淡的道，并未表现的怎么样，一点也没有其他下属在他面前卑躬屈膝的那种味道，显得都是同等地位的感觉。
　　他暗道，这真是一个送外卖的吗？
　　看这气度，不像。
　　两个人随便走在一起，聊了几句。
　　这时候，男子笑道：“对了，林凡，你现在住在哪里啊！”
　　“泉林公寓！”
　　“哦？可以啊！”男子惊讶的拍了一下林凡：“租的吧？”
　　林凡还没说话，这总监男子就接着笑道：“已经很不错了，能在这公寓租房的，租金一个月不少钱，我在你这个阶段，哪里敢想住这么好的地方！”
　　两个人一起都来到了泉林公寓。
　　“这地方，你居住多久了啊？”总监男子道。
　　“一天都没住呢，我还没搬进去！”
　　总监男子笑了笑：“泉林公寓的房价，十五万一平方，很牛逼，我当年很喜欢这里的房子，还在我下手快。”
　　“哦？这么说，您是在这里购买了泉林公寓的房子了？”
　　“没有！”
　　总监男子笑着，随后手指着远处有些破旧的小区，在泉林公寓的旁边，神色得意道：“我那时候关注了好几年，发现我根本就买不起，所以我立刻下手，在这泉林公寓的旁边，购买了一套房子。
　　虽然有些老旧，但至少四周的风景和泉林公寓是一样的，只要我每天早晨站立在阳台上，看着不远处的泉林公园，我就感觉我自己是住在十五万均价地方的有钱人，我心里非常的舒畅！”
　　林凡摇摇头，人才啊。
　　这时候，唐芊从远处走了过来。
　　“唐总好！”
　　总监男子从笑嘻嘻的脸，立刻变成了严肃，认真，恭敬。
　　“嗯。”
　　唐芊过来后，高冷的模样在看到林凡的时候，她就不想装了，立刻挽着林凡的手，笑嘻嘻道：“亲爱的，我好想你！”
　　总监男子：“？？？”
　　唐总和这小子，真特么是一对啊？
　　驸马大人？
　　连带着总监男子看着林凡的目光，也充满了不一样的眼神。
　　“唐总，原来他真是你男朋友啊，哈哈哈！”总监男子笑了笑。
　　“是的！”
　　“那唐总，来这泉林公寓，是……”
　　“我男友的一个朋友，刚刚送了他一套房子，我们就搬这里了。”
　　“？？？”
　　总监男子脑袋有些迷糊。
　　林凡的朋友，送了一套泉林公寓的房子？
　　送？
　　草。
　　唐总说的话，他自然是相信的。
　　唐总这种级别的人，没有必要骗他什么，这林凡不说这里是租的吗，居然有一套，还是朋友送的？
　　看来这个小子，不是什么简单货色。
　　不愧是能成为唐总男朋友的人。
　　这个人，我以后要在公司对他恭敬点，惹不起。
　　嗯？不过，好像林凡也没说他是租的，是我自己说的吧？
　　唉。
　　人和人的差距，真的好大啊！
　　总监男子看着林凡这一对郎才女貌，走入泉林公寓，感叹不已……
　　晚上。
　　林凡和唐芊在这里住着，唐芊还是蛮喜欢这里的环境，在阳台上可以看到外面的一些风景，在房屋内，几个大房间都可以和林凡在一起。
　　你们懂得。
　　不过林凡晚上还是要回去住。
　　因为老爸管的比较严格，当然，现在她已经正式工作，偶尔不回去也是行的。
　　今晚，他想了想，还是不回去了。
　　第二天，唐芊已经无法起来。
　　林凡依然精神抖擞，毕竟这是拥有三马之力的男人。那真不是盖的。

第324章 信号不好！
　　唐总，由于实在起不来，请假了一天。
　　不过她是老总，就算是休假一天，或者不去也没什么大不了。
　　林凡早晨去上班，上司又给了他一个新的方案任务。
　　林凡设计方案的事情扔给了自己的人脉，他自己则在玩吃鸡。
　　他这样上班，就是在混。
　　林凡想了想：“我这样时间有点浪费啊！不行，我要送外卖，只有送外卖，才能让我不这么堕落。”
　　林凡打开手机，就开始接单了。
　　送奶茶，蛋糕。
　　这个订单非常的普通，普通到就算是接一万次，也很难触发什么特殊奖励。
　　不过林凡还是去了。
　　去了店铺拿了东西，他朝着一个小区而去。
　　十几分钟后，他来到了这个小区。
　　由于这个小区外卖是不能进去的，林凡换了衣服，负手而立，大摇大摆，装作自己是业主，一副高傲的模样，忽悠住了这里的安保人员，成功进入小区。
　　实际上，没有业主身份，门都开不了，自然也进不去，但林凡跟在一个业主后面，装装样子就进去了。
　　到了一栋楼房，上了十二层，敲门。
　　“咚咚咚，您好，您的外卖到了！”
　　林凡在门口等待，很快一个姑娘从里面走了出来，开门之后看到林凡，顿时目光一凝。
　　她拿着外卖，看着林凡：“能帮我个忙吗？”
　　“什么事情？”
　　林凡心里暗暗想到，不会是什么换水桶，换灯泡，或者是厕所堵塞了的活吧？
　　这种把戏他经历的太多了，都已经免疫了。
　　“你进来在说！”
　　姑娘将林凡给拉了进去，她便立刻打电话了，电话上面显示的是男朋友三个字，应该是她的男朋友。
　　林凡有些茫然，这姑娘要干什么呢？
　　拨打自己男友的手机号码，还拉着我，想干嘛？
　　“死鬼，你怎么还不回来？”
　　女子接通电话之后，语气就变得比较重了起来，对着电话一阵严肃的语气。
　　不过她的男朋友似乎有些没耐心，语气比较不耐烦：“我之前跟你说了的，我在外面和朋友在玩游戏，你能别这样吗？”
　　“那你说个时间，什么时候能回来！”
　　她的男朋友很是生气：“我跟你说了几遍了，我在打游戏，我在打游戏，你疯了，催什么？玩个英雄联盟就这么难吗？”
　　女子也愤怒了：“我跟你说最后一次，你到底回不回来！”
　　男朋友呵呵一笑：“这得看我什么时候打完，也许马上就回来，也许，今晚高兴了，我不回去了！”
　　这时候，美女对林凡使了一个眼色，带着一丝祈求。
　　林凡秒懂。
　　原来这姑娘是这个意思。
　　算了，都进来了，当一回好人也罢。
　　林凡走过来，对着电话将声音压的很低：“他不回来了吧？那正好！……”
　　电话里面寂静了片刻，随后她男朋友猛然道：“谁？谁在说话？刚才谁的声音？”
　　男朋友似乎有些着急了：“谁在我们家里啊？”
　　女子连忙道：“没，没有，我没听到谁在说话啊，你继续玩游戏吧。我先挂了，你不用回来了！”
　　“喂，怎么回事，你给我说清楚，哎，别挂，别挂啊！！！”
　　听到电话里面嘟嘟的声音，男朋友懵逼了。
　　女子有些得意将手机放下，暗道我就不信你这回不回来。
　　林凡则是暗想这女子，不怕被自己的男朋友揍？
　　还是先走吧。
　　林凡直接离开了，刚到楼下，还没走多远就看到一个男的火急火燎的冲了过来。林凡摇摇头，这一招挺好使啊！……
　　不过没触发什么特殊的奖励。
　　再次送单。
　　这一次，他将外卖拿到之后，很快就到了一个小区楼层房门口。
　　“您好，外卖到了！”
　　随后门打开，一对男女站立在林凡面前。
　　看起来应该是夫妻，而且看着气势，女的比较强悍，男的比较弱势，一看就是经常被女的管着。
　　林凡将外卖递过去，那女子却是道：“你等会下去的时候，帮我把这袋垃圾扔了！”
　　林凡愣住了。
　　第一次遇到有人让他扔垃圾的，以前都是带东西，或者是一些奇怪的要求，今天让他碰到了扔垃圾的客户。
　　而且这女子的脸色不太好，仿佛林凡欠她几百万一样，让人帮忙也不那么客气，仿佛陈林凡就是应该的。
　　“我不送呢？”林凡说道。
　　女子：“我就投诉你！”
　　“算了，算了吧！”男子忽然道：“这垃圾我来吧！”
　　“那怎么行，我不想你这么累！”女子不让。
　　男的却是非常坚持：“这垃圾袋还没有满呢，现在我们家里垃圾袋少了，不要浪费吧！”
　　两个人来来回回，就是不让谁。
　　不过这个男子说话间，对林凡使眼色，林凡刚开始不太懂，最后看着他将垃圾袋抓在手中，仿佛宝贝一样，他瞬间秒懂。
　　这垃圾袋里面，就几个瓶子，瓶子里面有一些红色在晃动，仔细一看，里面似乎是毛爷爷。
　　草。
　　老司机啊！
　　藏私房钱？
　　而且，这两个人为了一个垃圾来来回回，不仅仅是男的藏私房钱，这女的也有问题！
　　她肯定是知道这里面有私房钱，所有让林凡去扔，一但林凡去扔了，她就会来找林凡将里面的钱拿走。
　　这样老公藏的私房钱，全部都到了她手中。
　　想到这里，林凡不由感觉到这男子真是可怜啊！！！
　　藏私房钱怎么能让老婆发现呢？
　　不长心啊。
　　林凡：“没问题，不就是垃圾袋吗？我拿下去就行了，你们记得给我个好评哦亲！”
　　林凡热情的笑容，然后按着垃圾袋，下楼了。
　　男的有些抱怨，女的很是得意。
　　当林凡来到电梯门口的时候，他没有立刻走，而是拐弯了。
　　他在一个角落，将里面瓶子中的五张毛爷爷拿了出来。
　　卧槽！
　　林凡很是惊喜啊。
　　而此刻那个女的，已经来到了电梯口，按下电梯进去追林凡去了。
　　林凡这时候回到刚才的楼层，将垃圾扔到了夫妻房门口。然后走了。
　　过了一会儿后，女的有些生气的从电梯出来，她没有找到林凡，也没有找到垃圾袋，心里很是郁闷。
　　而当看到门口的垃圾袋的时候，她在也忍不住了。
　　“那个送外卖的，曹！他吞我钱？垃圾还放着！”
　　女的知道自己被耍了！
　　不行！
　　这个送外卖的，太坏了，我要投诉啊！！！！
　　她愤怒的给团美打电话，她要投诉林凡：“我要投诉，投诉你们团美员工，他拿我东西！麻烦你们帮我查一下这个外卖员……”
　　团美：“喂？喂？有人在说话吗？不好意思，我听不到，信号不好……”
　　电话挂了。
　　几次之后，女子蒙圈了，每一次团美的客服人员都听不到。
　　关键，每一次都是不同的客服，不可能每一个都听不到吧？
　　但的确是这样，她们都听不到！
　　啊啊！！！
　　女子肺气炸了，不断的跺脚，脸上那一副别人欠她几百万的表情，变成了别人欠她上亿的样子。

第325章 大单
　　林凡跑了几单之后就回了公司。
　　不过最近公司发生了一件新的事情。
　　很多人都在沸沸扬扬的传着。
　　林凡看到公司这么多人都在议论，也听到了一些事情。
　　貌似公司最近要招标一个项目，那是关于一个庞大的单子，这个单子林凡都觉得惊人，因为是二十五亿的大单。
　　不过想要得到这个项目，不是那么简单的。
　　这个项目，是关于所有团美公司外卖员制服的单子，想要弄到这个单子，难度太大，竞争也很大。
　　而在团美的招标会上，他们的人很难竞争，即便是唐总。
　　虽然唐总的身份非常惊人，但她在这个家族下面的小公司历练的事情，知道的人未必就多。
　　唐总也不能求家族的帮助，因为她出来历练，就是为了不让老爸管着她，她自己能做出一些成绩，那是最好的。
　　她老爸就不会对她那么严厉了。
　　不过没有关系人脉，想要在这一次项目上得利，连机会都没有，唐芊也是有些感慨，这也是没有办法的事情。
　　毕竟是二十五亿的大单子，人家不可能随随便便就找一个公司的。
　　唐芊历练的这个公司，和在场的其他公司相比，优势还是差了一点。
　　公司的几个高层总监也在这里，感觉竞争不过，也是很失望。
　　只是林凡拍了拍唐芊的肩膀，笑道：“放心吧，有我在，你们公司会得到这个项目的。”
　　“啊？”唐芊楞楞的看着林凡，难道林凡有什么办法？
　　她知道林凡很有能耐。
　　不过这是团美高层决议的事情，他们不同意，也不行吧？
　　谁知道，林凡站了起来，团美现场的这些高层，看到林凡后，立刻神色大变，这不是他们大老板吗？
　　我去！
　　老板怎么在这里？
　　团美公司的人立刻无比恭敬的和林凡招呼。
　　这时候林凡道：“这次招标会，不用举办了，我已经决定了！”
　　林凡将唐芊公司的名字报了出来，团美的高层点点头，秒懂。既然老总发话了，这必须的。
　　所以，团美高层立刻停止了招标，直接定了唐芊的公司。
　　仅仅是简单的一句话，事情就解决了。
　　这……
　　唐芊和旁边几个公司总监惊呆了。
　　市场营销部的总监男子，死死的看着林凡，好像不认识一样。
　　商务部的总监男子也是一样。
　　而且这件事情很快传遍了整个公司，就是以前那个被贬为普通员工的副主任，在听到这个消息之后也是半天回不过神来。
　　我欺负的人，这么大能量的吗？
　　二十五亿的大单子，诸多公司抢破头皮的项目，就这么被林凡一句话拿下了？
　　他到底什么人？
　　众人不了解。
　　但对林凡更加恭敬了。
　　知道唐总的男朋友，不简单。
　　现在公司一片欣欣向荣的气象，整个公司的人，精神百倍，因为唐总宣布这个月的奖金翻倍，大家一定要完成好这一次的大单子，完成了之后，公司的业绩就能暴增。
　　这可是最好的成就啊。
　　所有公司员工自然非常高兴了，对于他们来说，只要钱多，那就是有劲的，所有他们都想完成这个大单子。
　　而唐总和几个高层天天忙碌，购买一些布料资源，还有周旋在很多制衣的大厂中。
　　他们公司有这方面的资源，所以才想要接这个项目。
　　现在这么大单子，感觉时间都不够用。
　　公司都在忙碌着，蒸蒸而上的气象，可惜的是，还没几天，一个噩耗传来了整个公司。
　　所有公司的人都蔫了。
　　林凡进来公司，发现不对劲，许多人在小声议论，情绪很是低落。
　　“怎么办啊？公司居然遇到这种事情，这么好的单子，眼看就要完成不了，要废掉了啊！”
　　“是的，机遇越大，风险越大，这一次单子完成了，我们公司能得到提升，所有员工的福利也都能增加一点。
　　不说其他，就这个月的奖金都能提高不少，公司的回报也会更大，但是风险也大。”
　　“这件事情我也听说了，我们唐总好像被人骗了，公司遇到瓶颈了，如果这一关过不去，公司还有可能倒闭！”
　　“哎，机遇与风险并存，接一个大单，反倒是遇到这种情况了，谁能想到！”
　　林凡眉头一皱，走了过来，问道：“发生了什么事情了？”
　　运营部的总监男子摇摇头，正准备说什么，这时候他的电话响了，唐芊让他上去，也让林凡一起。
　　到了办公室之后，唐总脸色很是沮丧：“是这样的，公司这次二十五亿的订单，出问题了，我购买布料，因为单子庞大，是引进国外进口的，但是因为我太着急想要完成这个订单了，就被人骗了，而且还是预付款十亿。”
　　林凡脸色一变，十个亿可不是小数目。
　　唐芊在公司上，他听人说过，管理的很好，很多人员工都说唐总是以后可以成为大总裁的潜力人物。
　　但这次，居然被人骗走了这么多钱，疏忽大意了。
　　“都怪我不好！为了这次的单子，我太着急，以前的时候，任何资金过账，我都会反复的认真审核对方的公司，不经过一番检查确认，我根本就不可能转账。
　　但是这一次，我太着急，想要快点完成这个单子，做出一点成绩，却被对方骗走了我十个亿。公司要倒霉了。”
　　“唐总，你不是还有家族吗？让他们帮帮你啊！”
　　商务部总监男子吓出一身冷汗，十个亿太吓人了，无法想象的数字。
　　不说十个亿了，对于他来说，一千万，都是庞然大数，何况上亿。
　　不过他知道唐总后面有家族，不是一般人。
　　她的家族出手，应该是可以的吧？
　　唐总摇摇头：“我进入公司的时候，就说过，绝对不靠家族的力量，我要将公司业绩翻起来，改变老爸对我的印象，希望他不要像对小孩子一样对我，证明我已经长大了。
　　而且，一旦这次失败，我就要回去老老实实的帮助我弟弟继承千亿的家族产业，我不想被我老爸管着，不想帮我弟弟管理什么千亿产业。
　　我老爸说我在他手下历练的更快，只要他觉得可以了，就可以将家族市值五百亿的产业分给我，但我得首先跟着他在一起历练。
　　我不想和我爸在一起，被管着，也不想要什么产业，我想轻松点，所以才自己出来的。这些产业让我弟弟自己去费心就好了。”
　　“只要这次我将这个小公司业绩做好了，我老爸就答应我，暂时不在逼我，让我自己随便怎么过都行。所以，我不想失败，我不想被我老爸管着……”
　　“……”总监男子听到这话，想喷血。暗道为了不让你老爸管着，几百亿的产业你都不要？我不能理解啊……
　　其实，唐芊是为了赢这一次，然后，她就可以不用在回家住了，老爸答应她，业绩做的好，证明自己有独立的能力，可以让她晚上不用回家。
　　唐芊想要和林凡住居在一起，所以她很努力。

第326章 早上好！
　　总监内心波涛震荡。
　　唐总既然说过不让家族出手，他怎么好说什么。
　　反正对于唐总来说，就算这个公司倒下了，她自己依然是唐家的千金小姐。
　　不过唐总也不想让公司倒。
　　但现在的确没什么好办法，难道真的要回到老爸的面前，被他管着吗？
　　很快，她召集了全体会议，所有员工都在场。
　　她将事情原原本本的说了，所有公司的人都有些胆颤起来。
　　第一，公司面临倒闭，他们失业了。
　　这么好的公司待遇，可就什么都没了。
　　特别是一些公司高层，辛苦好几年才爬到这个地位，公司一但倒下，他们就狗毛都不是了。
　　没有了工作，毫无地位收入可言，而且现在就业环境这么紧张，他们也未必能很快的找到下家。待遇也未必会有这么好。
　　他们很害怕失业。
　　所以，他们不想公司倒闭。
　　不过唐总告诉他们，订单完成不了，不仅仅是这十个亿的亏损，还要赔偿对方几个亿的违约金。
　　但她表示，绝对不亏待公司的员工，该补偿的补偿，该负责的她会负责，工资也绝对不拖欠一分。
　　在这个关头，唐总居然还能保证他们的利益，让在场的人很是感动。
　　毕竟很多公司一旦破产，工资，奖金，什么都没了。但唐总还能发下来，奖金照旧。
　　还给大家一定的赔偿。这样的唐总上哪找。
　　他们愿意跟着唐总一起度过难关。
　　“唐总，我离开了公司，也很难找到这样好的地方，我愿意给公司免费打工半年，希望能坚持到公司好转！”
　　“我也愿意！”
　　有几个员工都表示，自己不离开公司，甚至还有的表示暂时可以不要工资。以后公司起来了，工资都不会缺少他们的，但公司倒闭了，他们以后事业就完犊子了。
　　最重要的是，唐总人很好，他们乐意花这些时间陪着公司。
　　唐总很是感动，不过她摇摇头，这些都没用的。
　　“这次公司的损失，太大了，十个亿，公司已经空了！”
　　“而且，要完成这一次的订单，至少也要四个亿的资金周转，如果完成了这一笔订单，公司还能有救，但四个亿不是小数目！”
　　唐芊自己有些小存款，嗯，大几百万，上千万吧。这都是她以前账户上老爸给的零花钱。
　　但这些钱不够用啊。
　　一下几个亿，就算是她找朋友借，她的朋友也不可能短时间拿这么多。
　　众人听到四个亿，有点绝望。
　　这就是庞然大数。
　　一分钱都能难倒英雄，何况四个亿，那得打倒多少个英雄啊！
　　“钱太多了，根本凑不齐！”
　　“是啊，这不是小数目，好吓人！”
　　众人议论纷纷的时候，林凡走了上来。
　　对于他来说，钱是小事情，自己的女朋友遇到一些小小的麻烦，在他看来这都不是事，不就是几个亿么，小事。
　　林凡当即表示，自己要拿出五个亿。
　　“我这张卡，五个亿，够吗？”
　　林凡有一张卡。
　　“什么五个亿？”全场的人都没有听明白林凡话的意思。
　　唐芊楞了一下：“林哥，你打算花五个亿帮我？”
　　唐芊都倒吸一口凉气。
　　要知道，这可是她的男朋友啊，这个时候，在她困难的时候，林凡居然拿出五个亿，这是真爱啊！
　　全场公司的人无法想象，他们感觉林凡在吹牛逼。
　　他们一直以为林凡是驸马爷，是靠着唐总吃饭，现在林凡说要拿出五个亿，这牛吹的得有多大啊？
　　林凡笑了笑，也不在意众人的怀疑声，这个时候有财务部的人拿着卡审核了一下。
　　那个女子呆滞的道：“这里面真有五个亿。好，好多零啊！”
　　什么！！！
　　全场目光死死的盯着林凡，不是说好了你是驸马爷吗？
　　不是说好了你是靠着唐总吗？
　　怎么就一下拿出五个亿了？
　　牛逼！
　　我擦！
　　几个总监男子。
　　副主任。
　　全场的男男女女，目光中的瞳孔在颤抖。
　　现场倒下一片了。
　　太震撼人心了！
　　五个亿啊？这是什么概念？
　　他们这辈子都不敢想的数字，林凡随口之间就拿了出来，要知道这是现金，这是现金，这是现金啊！！！
　　现金就能随便拿出五个亿，那他的身价，到底有多少？
　　“我在公司上班的感觉挺不错的，偶尔玩玩游戏，还能出去送外卖，怎么能不帮一把呢，再说了，这也是我女友公司，我自然是要帮一次的，等公司缓过来了，给我股份就行。”
　　林凡这相当于是在投资，自然不是直接拿出来，毕竟投资就是在帮唐芊，唐芊早就热泪盈眶了，说的是投资，实际上如果在亏了，林凡也是冒着风险的钱。
　　这说明什么？
　　说明林凡爱她啊！
　　唐芊已经忍不住了，她上来就给林凡来了一下。
　　呜呜……
　　“哈哈哈！唐总秀恩爱啊！”
　　所有人笑了起来，公司渡过难关，都松了一口气，不少人也给唐总的行为鼓掌，胆子好大啊，竟敢在光天化日之下撒狗粮，有没有考虑在场单身狗的小情绪啊，么么。
　　运营部的总监男子，死死的看着林凡，这尼玛，这个林凡，是神豪。
　　商业部总监，浑身颤抖，能做唐总男朋友的，果然不是简单角色。
　　不愧是被人随便送几千万房子的男人。
　　副主任男子，此刻瑟瑟发抖。我好怕，他是大佬，我以前得罪了大佬，我心里好慌……
　　公司暂时度过了难关……
　　林凡继续上班，偶尔出去送外卖。
　　这天，他就在送外卖。
　　不过这一单很奇怪。是两份，一个是减肥的星巴克轻食沙拉，一个是炸鸡排，这两个外卖，一个是减肥的一个是增加脂肪的，好矛盾啊？
　　你到底是要减肥呢，还是要增肥呢？
　　林凡不懂。
　　但他不用懂，因为他是送外卖的，东西送到就行了。
　　他送餐的的地点，是一个健身的地方。
　　此刻。
　　一个女子化妆两个小时，穿的非常的透漏，拿着手机正在直播。
　　她将美颜开到了顶级，滤镜开到了顶峰，她说话的声音，也是那种嗲声嗲气。
　　表力很充足。
　　她的直播间标题，是健身白富美。
　　“各位早上好！”
　　她在和观众打招呼。
　　“今天，又是活了四射的一天呢！”
　　“大家好，我叫小优，今天是我第一次开播哦，大家要多多关照我这个新人啊！”

第327章 滤镜美女？
　　小优的样子，一下就引起了很多过路观众的注意。
　　评论也逐渐变得活跃了起来，只要是进来的男的，看到这么一个大美女，这姿态，都会多看几眼。
　　“很漂亮啊主播！”
　　“不错不错，小姐姐身材很火爆啊！”
　　“我实话实话，我眼馋你的身体。”
　　“小优姐姐真漂亮，大家礼物弄起来吧！”
　　直播间许多的观众看到女主播的样子，小礼物走了起来，女子便不断的嗲声嗲气的感谢，还发出似乎要走向巅峰的呀声。
　　看着礼物刷了起来，女子笑的很开心：“多谢大家，给大家比心哦，各位老铁，你们太给力了，我有点受宠若惊啊！”
　　不过，女子站的位置，背后有一张画像，这画像是一个男明星，非常的帅气。
　　只是，直播间的老铁们，看到这背后的男子画像，有些愕然，他们大致能看出这是一个篮球明星。
　　能认出来是谁，但这明星下巴和五官都变样了？
　　“这个背景，是一个篮球明星，我以前看过一模一样的背景，这里面的人脸变了，他是方脸，在直播间居然变成了狐狸。”
　　“哈哈哈！尼玛，这篮球明星那么方的脸，可是我们国内出了名的人，怎么可能变成这样，不真实，估计他本人看到了也认不出这是他自己吧？哈哈。”
　　“笑死我了。他的脸变成这样，那主播的脸蛋，现实中是不是那种宽的像一头猪一样的脸呢？”
　　“曹，美颜女神！”
　　“滤镜仙女！”
　　“都特么是骗子！
　　我以前谈过一个女朋友，网上，我特么百般的激动和兴奋，觉得我找到了一个美女，谁知道奔现的时候，发现是另外一个人，我当场差点吐了。
　　原来主播也是这种滤镜美人，你看你的脸都变成什么样了，你妈认识你吗？曹！骗我钱！”
　　“这美颜，估计已经开到爆表了！不然不可能会有这种效果！
　　开了美颜脸还这么宽，这要是不开，岂不是要霸占整个屏？”
　　“走吧，没意思，太没意思了！”
　　许多粉丝走了，离开了直播间，好不容易积攒一点，就这么跑了。
　　小优欲哭无泪啊。
　　不过小优既然打算开直播，自然是有一些准备的。
　　她嗲声嗲气的道：“其实，人家没有开什么美颜啦，就是一点点而已啦。我本人和视频中的一样的啦。”
　　“就算有美颜，能让脸蛋变样，那身材总不会这样吧，人家的的确确是喜欢健身的白富美哟，不信你们看……”
　　她这时候要开始健身了。
　　很快，她换了一身健身的衣服。
　　身材杠杠滴。
　　刺激眼球，效果不用说。
　　她知道怎么吸引这些男人的目光。老有经验了。男人就是喜欢看健身的女人，越是紧身，越是摆出一些曲线的造型，他们越是不能自己。
　　她就用健身房，来吸引观众。
　　她穿的是健身美裤，虽然她是个心机表，但她的身材还是可以的，就算是糊弄观众，那怎么说也得有几分。
　　如果说她的身材只有七十五分，在万能的直播美颜之下，她直接飙升到了九十五分。
　　这是高分了。
　　她展现在直播镜头面前，本来很多也要走的宅男舔狗们，立刻跪下了。
　　“这身材，女神级别啊！”
　　“脸蛋可以假，这身材应该是真的了！”
　　“女神，我们刚才都是跟你开玩笑，知道你是女神，你看你这身材多好啊。”
　　“原谅我们吧。”
　　几个小礼物又开始动了起来。
　　“女神真是太好看了，太棒了这身材！”
　　“谢谢，感谢大家的礼物，谢谢亲，么么哒！”
　　女子又笑了起来，非常的甜，像一个狐狸一样的笑容。翘起她的小皮鼓。
　　但是她的心里在冷笑：“这些人，真是一群二笔啊，老娘不过是显露了一下我那一丁点的风华，你们就这比样了，这钱，嗯，真香……”
　　女子心里很满足，很高兴，穿个健身衣服，卖个萌，扭几下，嗲几声，礼物就来了，这钱真好赚。
　　她直播间的评论越来越多，人气不断涌入。
　　“我给大家展示一下，你们想知道为什么我会有这么好的身材吗？我有一些健身的秘诀哦，还有我的减肥餐，我都可以分享给你们。”
　　小优不断的在表演，她拿着手机，走在健身房：“现在，我要去健身房了，大家如果喜欢健身的朋友，觉得我的分享对你们有帮助，记得关注转发，在来点礼物啦。”
　　“哈哈哈啊，美女要健身直播了？”
　　“可以啊，得劲。”
　　“我最喜欢看了。”
　　“我也喜欢看！”
　　“我其实来学习健身知识的，不是来看小姐姐身材的！”……
　　“各位请看，这就是我的健身房哦！”
　　女子来到了房间中。
　　许多粉丝都觉得，主播真是一个爱健身的好女孩呢。
　　最喜欢健身的美女了。
　　“大家请看，我接下来给你们分享，我为什么会有这么好身材的原因！”
　　女子指了指旁边一个举杠铃。
　　所有人倒吸一口凉气。
　　“美女，你没开玩笑吧？你要举这东西？”
　　“这很重的好不好？”
　　“这东西，至少三十五公斤吧！”
　　“美女在征服钢铁啊，牛逼！”
　　“你要是能做到，将这杠铃弄起来，我给你刷火箭。”
　　小优女子脸上带着笑容，她走到了一个正在举杠铃的男子旁边，这男子浑身泪流满面，腿在发抖，气踹嘘嘘，已经不行了。
　　旁边的教练，知道他不行了，只好上去帮他。
　　不过小优女子走到他旁边之后，目光一笑，这个男子立刻暴喝一声：“让开！”
　　教练一愣，赶紧退开。
　　只见这男子一只手，高举杠铃。
　　轻松自在，连续有十个左右。
　　他在装逼。然后笑着看向小优女子。
　　女子走过，这男子立刻还原，当场倒在了地上。
　　哐当！
　　他被摁在地上惨叫。
　　直播间老铁都惊呼了！
　　“这哥们在装逼，而且翻车了……”
　　“这杠铃很危险了，主播你一定要小心啊！”
　　“大家好，请看我的表现。”
　　女子一脸自信的笑容，走到了一个健身器械面前。
　　她来到机械面前，而她的旁边还有一个非常壮的男人，在等着，等着干什么呢，自然是帮她的，提前找好的人。
　　“教练，照顾好我哦。”

第328章 我在逗大家呢【四更！】
　　女子眨了眨眼，按照规矩，做这种危险的动作，旁边的确是要有教练看一下，防止发生受伤事情。
　　教练男子点点头，伸手，随时准备看着。
　　不过拍摄的角度，很巧妙的避开了一些画面，女子只是装装样子，那杠铃被举起来，看着像是女子举的，实际上是旁边的教练弄起来的。
　　而此刻的林凡，拿着外卖，已经走了进来，根据地址，是这里没错。
　　只是刚刚进来，就看到这一幕，他有些吃惊，只见这女子不断的举着杠铃，实际上她的手是悬空的。
　　旁边的魁梧男子不断的帮着她举起杠铃，女子则是装模作样的好像很辛苦又仿佛很简单的样子。
　　三十五公斤的杠铃，正在起起落落。
　　直播间的老铁们，因为角度问题，看到的是女子举起来的画面。不少人都惊呆了。
　　“擦！我都举不起来，她居然比我还厉害！”
　　“牛逼，这女子简直比男人还恐怖，猛女啊！”
　　立刻，就有一波礼物刷了起来。
　　女子则是内心在冷笑，呵呵，这就是摆拍的重要性了，实际上很多都是假的，她在努力的演戏，还在发嗲的要礼物，观众们则不断的刷礼物。
　　“大家现在知道，我的身材为什么这么好了吧？因为我喜欢锻炼，我经常健身，就算辛苦一点，累一点，但这都没关系的啦。”
　　“大家有小礼物的，都刷起来哦，看在小优这么辛苦，来点嘛。”
　　看到女子尽情的演戏，在旁边的林凡看的笑肚子疼。
　　这也行？
　　这特么不就是骗人的把戏吗？
　　好骚的操作啊。
　　这样骗人的把戏，让直播间的人刷礼物？
　　他走过去，看到这小优假装用了很大的力气，眼睛是闭着的，双手不断的举起来在落下，实际上完全没用力。就是在演戏。
　　林凡看着女子戏精附体，摇摇头，可不能看着这些宅男被骗啊。
　　林凡走到了教练的后面，拍了一下，教练吓了一跳，杠铃放下来了。林凡一把将这东西拿住。
　　一只手轻松的拿住，放在了旁边的架上，教练看的眼珠子都差点瞪出来，这七十斤的东西，林凡单手拿着，跟玩一样？我眼睛没瞎？
　　不过尴尬的是，杠铃已经没了。
　　但是这个女主播却在闭着眼睛，躺在地上依然在起起落落，双手做出高举的动作，表情还很是痛苦，用力，仿佛在为了健身事业付出一切艰辛。
　　“各位老铁们，现在看到我有多努力了吧？
　　这个东西真的好重啊，但我一看坚持，没有坚持，怎么能有好的收获，我的好身材就是这么来的，我相信坚持的人，都不会差。老铁们，也要加油哦！”
　　女子自己说着，但是直播间很安静。
　　很多人都寂静了。
　　他们看着女子在地上不断的做着演戏的动作，表情还非常的认真，认真演戏自己好痛苦的表情，直播间很快，炸了。
　　“呵呵，女神真是六六六啊！”
　　“她真的好用力，不愧是女神，举空气都这么认真！在下佩服！”
　　“这样的动作，我可以做到天荒地老，这有什么难的。不就是空气么。”
　　“她这是在演戏，在摆拍，当我们这些人傻逼呢，她在侮辱我们的智商，我们观众这么好被骗的吗？”
　　“草，无耻！这女人就是社会败类！渣女！心机表！！！”
　　粉丝都纷纷骂了起来，很快就有不少人因为生气，跑掉了大部分。他们感觉被侮辱了智商。
　　而健身房的很多人，也注意到了这一幕，围绕了过来，看到这女子在自顾自的说着，演戏真认真。
　　不少人笑的肚子疼。
　　这女子的真是人才啊！
　　女子注意到四周的动静，眉头一皱，怎么回事？
　　四周怎么这么多人看着？
　　她又看了一下直播，人都走了不少，下面全部都是骂她的，在看旁边，教练早就停止了动作，一脸尴尬的看这边。
　　她很是难堪，这时候又看到林凡出现。旁边教练指了指林凡，很小声的解释了一下。
　　女子愤怒了：“你干什么啊？都是你，你个送外卖的，你把我害惨了！”
　　她非常看看不起送外卖的：“投诉，我要投诉你！！！”
　　“你的外卖，收着吧！”
　　林凡将外卖拿过来。
　　女子想起来，她的确点过外卖，是为了装逼而用。
　　“哈哈哈！大家看到了吧？其实，我告诉你们，刚才我是在逗大家玩呢？
　　我是故意这么做的，你们不会以为我真的这么傻吧？你们这么聪明，怎么会看不穿呢，我就是故意的。怎么样，是不是很有趣？”
　　虽然她被看穿自己是在健身房装逼，非常的尴尬，但是她发嗲的声音多来几次，有意的镜头对准自己的事业线，刚才觉得受到羞辱的观众们，立刻稳定了下来，又刷刷的跪齐了。
　　直播人气，暂时稳住了。
　　“哈哈哈，原来是这样啊！”
　　“我就说嘛，女神怎么可能是这样的人呢。”
　　“原来女神在故意逗我们呢。”
　　女子笑了笑：“刚才真的好累哟，现在，我要吃饭了。直播吃饭哦。”
　　她从林凡手中，将外卖拿过来，那一份轻食沙拉。
　　“其实我能保持这么完美的身材，很重要的原因就是我节食啊！
　　我很能克制，每天就吃一些没有脂肪的食物，里面好多都是素食哦，你们不知道，这样真的好辛苦的啦。”
　　女子装模作样，打开食物，第一个放在镜头下面呈现。
　　然后直播间一波留言。
　　都是一群舔狗。
　　“女神就是女神，难怪，每天吃蔬菜啊，身材不好没天理了！”
　　“女神，其实你也可以吃点肉啊。”
　　女子露出娇柔的姿态：“怎么可以吃肉呢，我是女神也，为了美貌，为了身材，为了各位老铁们喜欢，我也要坚持到底啊！各位，你们喜欢这样的我吗？”
　　林凡看着，要不是知道这女的点外卖是什么样，他也差点信了。
　　这时候，林凡笑了笑，将另外一份外卖打开，拿过来放在直播镜头下：“哎，小姐，你点的另外一份炸鸡也到了，请享用吧。”
　　本来演戏入神的女主播小优，正在不断的传授自己的减肥秘籍，自己的辛苦节食美德，看着礼物不断走起，她内心很开心。
　　但听到林凡的话，看到这炸鸡，她脸上的笑容僵硬了。
　　四周还有其他健身的人，也都看着这一幕。脸色憋的通红。
　　直播的老铁们：“……”
　　“主播，你……你不是说你不吃肉的吗？那你还点炸鸡？”

第329章 不对啊！
　　小优女主播演戏翻车了。
　　被问的很是尴尬。
　　但是她是什么人？
　　她可是心机表也。
　　她的心里素质之强一般人比不了，虽然她不认为自己是心机表，她很快就镇定了下来。
　　“哎呀，各位老铁，我，我点错了，你们不会真的以为我这样的身材，是吃炸鸡吃出来的吧！不会的啦。我点错了！
　　这是给我闺蜜点的，不是我的哦。
　　我闺蜜现在还没来，诶，她刚才给我发了一个微信，说不来了。哎，这炸鸡，真是害惨我了呢。这个闺蜜，真的是……”
　　女子发嗲一般的声音说了几次，直播间剩下的舔狗们，怎么办呢，当然是选择原谅她啦，相信她啊……
　　但能承受这么多轮忽悠的舔狗们，已经所剩不多了，她的直播间名声已经臭了，人已经去了大半。
　　林凡这时候，也走了。
　　“叮！恭喜宿主触发特殊奖励，获得奢侈品牌顶级lv公司，百分之三十股份。成为公司第二股东。”
　　林凡听到这声音，差点激动的跳起来。
　　尼玛！
　　lv全球奢侈品牌的公司，我居然有百分之三十的股份，成为了第二股东？
　　这也太牛逼了吧？
　　这可是lv啊！
　　很多人买一个包包都要犹豫很久，都是名贵东西，而林凡直接就成为了这大公司的老总，这身价直接暴涨啊。
　　与此同时。
　　一座办公室内。
　　夏国区域的lv总裁，斯麦伦忙完了事情，他就准备拜访林凡了，林凡是公司新的大股东，是自己的老板，他要将lv产品的展览邀请，亲自送给林凡。
　　是奢侈品的展览，这公司可是世界排名第一的奢侈集团，几乎包括了所有的顶级奢侈产品。
　　他们要举办一次展览会，其中就拥有很多多样化的东西，比如一些手表，首饰，化妆品，包包之类的东西。
　　他此刻就在打林凡的电话。
　　很快林凡接了电话。
　　林凡招呼一声。
　　“您好，我是斯麦伦，lv夏国区域的总裁。是林先生吗！”
　　斯麦伦对林凡非常的客气，话语中蕴含一些谦卑和恭敬。
　　不过也是，林凡是lv公司的第二股东，是一个庞然大物，要知道lv世界级别的品牌，他在这庞然大物里面，是二把手，就算是一把手也要对林凡客气一点，否则林凡可以影响公司的很多决策，他不同意，你们想要做什么，都得将他招呼的客客气气，舒舒服服的，不然对谁都不好。
　　所以，第二股东的份量，相当的重！
　　而斯麦伦，是在公司分布打工的，在世界级lv公司高层面前，自然是要语气严谨，恭恭敬敬。
　　“对了，林先生，您现在是在哪里呢？”
　　“我在外面，送外卖！”
　　“什么？”
　　斯麦伦有些难以置信，一个踉跄跌倒在地面上，旁边许多同事看到了，顿时将头撇过去，这可是他们的总裁大人，他们就当什么都没看到，忙着自己手中的活。
　　“对不起林先生，刚才地面比较滑，对了，林先生您是在拿外卖吗？”
　　“不是啊，我在送，不是拿。帮别人送外卖呢！”
　　斯麦伦笑了笑：“林先生，您真幽默！”
　　“我可没开玩笑。”
　　麦伦斯转移了话题：“林先生，那你现在人在哪里呢，等下我方便去找您吗？”
　　林凡告诉了他地址。
　　发现，两人距离并不是很远。
　　所以斯麦伦立刻坐车到了林凡面前，却发现林凡骑着摩托车，一身黄色的外卖制服，带着头盔，拿着外卖，这形象，这装扮，妥妥的外卖小哥。
　　斯麦伦惊呆了。
　　他仔细确认了几遍，这才相信眼前的外卖小哥，是他们lv公司的第二股东。
　　林凡：“您是斯麦伦吧？”
　　男子连连点头：“林先生，是的，我就是斯麦伦，您现在有时间吗。”
　　他说话间，打量林凡身上的衣服，这衣服真的就是团美的外卖制服。看来第二股东在送外卖，是真的了。
　　斯麦伦有些反应不过来，夏国人的低调精神，简直让人无法想象。
　　“时间，有的！”
　　林凡道。
　　“希望林先生能和我回去公司，我可以让我手下，向您汇报一下现在的经营情况。”
　　“这样，岂不是很麻烦？”
　　“不，不麻烦，要知道您是我们公司的二股东，你要了解公司当下的情况，这是应该的，而我能见到您这样的高层，是我的荣幸，也是他们的。”
　　斯麦伦示意道：“林先生请上车！”
　　“不了，我自己骑摩托去吧！”
　　林凡想着，了解一下夏国这边lv区域的经营情况，也是可以的，好歹他现在也是二股东。
　　斯麦伦暗道，他们的老板，真的太低调了。
　　作为lv世界级高层的老总，居然在这里送外卖，这已经低调到了尘埃之中。
　　这么高的成就，却如此的低调行事，夏国人真的是谦虚啊。也很可怕！
　　林凡骑着摩托车，跟着斯麦伦的车，很快就到了这边一个分布公司。
　　虽然是分布公司，但这公司之豪华，到处都是白光闪闪，高楼大厦，很多都是他们公司的所在地。
　　不过林凡这一身打扮，跟在车后面，随后公司的许多出入的员工，看到他们的总裁在前面恭恭敬敬，引领着一个身穿团美外卖员制服的年轻人走了进来。
　　不少人都惊呼一声，暗道这什么情况？
　　我眼睛看错了？
　　我们斯麦伦总裁大人，在一个外卖员面前这么恭敬？
　　“这个外卖员，我认识，他在公司送过好多次外卖呢！”
　　“我也认识，我一次外卖就是他送的！”
　　这时一个女员工惊呼道：“我记得，我对他的态度还不是很好呢，好几次都是我让他送到我这里，他有时候高兴，他就送来，不高兴，他就直接给我扔地上，我还经常给他投诉，但是投诉电话一直都是信号不好！”
　　“这外卖小哥，到底怎么回事，斯麦伦总裁，和他什么关系啊？”
　　“谁知道啊！看样子，不简单啊！”
　　“林先生，请！”
　　斯麦伦弯腰，请林凡进去，这一幕被许多人看到，彻底沸腾了。
　　“卧槽！！！”
　　“我擦！我们总裁这姿态，不对，这肯定不对，就算是那些数十亿身价的大佬，在我们总裁面前，我们总裁从来都是闲庭漫步，自信满满的，何时见过在一个外卖小哥面前，这么的恭敬，这么谦卑了？”
　　“发生什么了，我是不是错过什么了，公司发生变故了吗？”

第330章 心真大！
　　当林凡和总裁，进入会议室，总裁斯麦伦召集公司员工全部聚集在一起，宣布这位年轻人身份的时候。
　　整个现场会议室，炸了。
　　他们终于知道了林凡的身份。
　　原来，他就是最近听说公司新进了一个第二股东的那个人。
　　这么年轻，居然是lv公司的第二股东，现在却在送外卖。
　　特别是被林凡送过外卖的女员工，惊愕的看着林凡，她打死也不会想到，几次给她送外卖的年轻人，居然是他们公司的顶级高层。
　　如果她知道，她怎么敢让林凡亲自送到她面前？
　　胆子也太大了。
　　“我之前就听说公司集团的总部，通告了一个文件，我们公司进了一个新的大股东，而且是第二，这样的大股东，应该是很忙碌的大人物了，谁能想到他在这里送外卖，要不是总裁找来介绍，我是不会相信的。”
　　手底下的员工窃窃私语。
　　“他股份这么多，岂不是说，他身价至少几百亿啊！”
　　“不止，他所占的股份，至少有上千亿。这是至少。”
　　“尼玛！换句话说，眼前这位，是千亿级别的超级富豪！！！我见到千亿神豪了！难以置信！”
　　“他就这样在我们面前，活生生的！我不敢相信啊！”
　　现场到处都是倒吸一口凉气的声音。
　　但是很快，这些员工们，偷偷的将林凡照下来，赶紧发朋友圈。这可是装逼的不二选择。
　　要知道，能和这样的人站在一起，那证明，我也不差啊！至少那也是炫耀的资本不是。
　　他们将千亿级别的富豪发了出去，还配图自己什么见到了千亿神豪巴拉巴拉之类，多么难得，多么少见，然后他们的朋友圈很多人点赞，评论，各种评论都有。
　　“不会吧，你说他是送外卖的，但他是你们公司第二股东，身价千亿？”
　　“什么？你搞错了吧，怎么可能！”
　　“卧槽，先摸一摸，隔着屏幕我就感觉到这位神豪财气逼人啊！”
　　“曹，好强的神豪气息！”
　　公司各种议论，接下来几个小时，也让他们将一些工作情况汇报了一下，每一个人在林凡面前，都非常的仰慕。
　　最后弄完之后，林凡在他们羡慕，恭敬的目光中，送走了。
　　总裁斯麦伦本来想要和林凡吃一顿饭，熟悉一下两人的感情，毕竟和上司要建立好关系，位置才能做的稳当，不过林凡拒绝了。
　　他骑着自己心爱的小摩托走了。
　　不过在半路的时候，迎面来了一辆接近上百万的凯迪拉克车。
　　里面车窗下来，一个青年的脑袋惊讶的看着林凡，他头发梳理的油光水滑，居然还有耳钉，看起来就是酷哥一枚。
　　林凡因为刚才在会议室听员工汇报，林凡没戴口罩，现在也忘了戴，他刚刚准备戴上头盔，就被认了出来。
　　他也认出这个人。
　　一个高中的同学，很早就进入了社会，有几年没见面了，面相大致是原来的样子。
　　这个人叫做张迪，林凡遇到熟人之后，本能的排斥。
　　因为每一次遇到有钱的同学，他们就会在林凡面前装逼。
　　这个张迪看到林凡之后，特别是看到林凡身穿的团美制服之后，笑了。
　　看到你不如我，我很开心。
　　也不是开心，就是比较有优越感。
　　既然很开心，我和你聚一次，在一起唠嗑一会儿，很正常吧？
　　所以，张迪走了下来。
　　“来，抽根骅子！”张迪拿出一根昂贵的香烟，递给林凡。
　　“我不抽烟……”
　　林凡拒绝了。
　　“我们很久没碰到了！”
　　张迪笑了笑：“对了，听说你混的不错啊，怎么这就送外卖了。”
　　“那都是以前了！”林凡谦虚着，张迪看着林凡的团美制服，小摩托，在看看自己的一身名牌，豪华的小车，坐在车内的女朋友。
　　优越感瞬间爆棚。
　　好爽！
　　瞬间，他内心升腾起来了一种不知道是什么味道的爽感。
　　他现在发达了，遇到同学，是他最爽快的事情。
　　遇到老乡，也是他最喜欢的事情。
　　所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，他自然要在众人面前显露自己的财富，他的钱赚的才有意义啊。不然赚那么多钱干什么？
　　张迪准备和林凡继续聊聊，他的小车里面，还坐这一个女子，是他的女朋友。
　　“张迪，怎么还在聊天啊，他是谁啊？”
　　“哦，他是我一个高中同学呢，好几年没见了，就一下下，很快就好了！”
　　张迪哪里能放过这次机会。
　　毕竟在这京都，遇到老同学不容易啊。
　　这说来，张迪在京都这些年，过的也不是太好，他为了得到一个白富美的心，花费了太多的精力，付出了很多尊严，也一次次的被他的朋友鄙视和嘲笑。
　　里面的辛苦，酸味谁能懂得？
　　现在他需要有人，来让他觉得，这一切都是值得的。
　　现在，林凡就是他炫耀的靶子。
　　不过他的女朋友显然有些不耐烦。
　　林凡看了一眼这个女子。长相尚可，七八十分上下，加上她化妆了，身上的衣服，一起能加上个几分，不过那皱起来的眉头，让人看着之后，不太愿意接近。
　　只是林凡注意到，这女子刚才在手机聊天，嘴角显现出了一抹幸福的味道。以林凡的经验猜测，这女的一定是认识了什么帅哥。
　　原来，是个花心女。
　　不过，女子看到林凡已经戴上那白色口罩，还有那团美制服的形象，露出一抹鄙视。
　　“张迪，回来吧，跟这种人有什么好聊的，浪费时间。”
　　“在等等，等等啊！”张迪有些着急：“林凡，我准备和我女朋友，在过一个月结婚的！”
　　林凡一愣，这女子刚才聊天的恋爱姿态，张迪在旁边都没有在乎，林凡想唱一首绿绿的草原送给张迪。
　　此刻，女子又在和那男的聊笑了起来，恋爱味道很充足。
　　这一下，张迪也看到，他有些尴尬：“林凡，你不要误会，不是你想的那样，这是我女朋友的闺蜜，男闺蜜！”
　　“……”林凡。
　　闺蜜？
　　还是男的？
　　哥们，心真大啊！

第331章 男人要独立啊！
　　林凡感觉张迪的头顶上，绿油油的一片大草原啊！
　　林凡只能叹了口气，小声的劝慰道：“身为男人，一定要独立，自强啊！”
　　“女人，不能只是追求漂亮，有钱，最好还是追求内在，能对你好，贤惠，这样就足够了。活成这样，何必呢。”
　　林凡一副我是为了你好的模样。
　　张迪知道林凡说的什么意思，他脸色有些难堪，这时候白富美的女子却是眉头一皱，因为林凡隐晦的说她，让她有些生气：“你说这话，什么意思？”
　　“没有啊，我说你内在很好，非常贤惠，是一个可以过日子，长长久久的女人啊！”
　　林凡笑道。
　　女子当场听的有些火冒三丈，她知道林凡说的是反话，她对张迪道：“你的同学，呵呵，果然都是乡下人，和你一样，没有半点素质！”
　　张迪脸色更加难看了。
　　如果在一个私人的地方关着门别人听不到，只有他知道这就也罢了，不算什么，他可以忍受。
　　但是现在林凡这个同学在这里，女朋友在这么说，让他很没有面子，要知道，她可是自己的未婚妻，说自己没素质，他的脸面是半点没有。
　　这得多丢人？
　　这时候，林凡看了一下手机，随后看了一下远处，一辆豪车停留，随后唐芊从里面下来了。
　　“你怎么在这里啊，找了好一会儿，你之前发了一个定位，不是在什么lv公司吗，怎么还在这里呢。走吧，我们一起去吃饭。”
　　林凡：“我碰到一个同学了，聊了一会儿。刚从公司出来的。”
　　这时候，张迪看到了唐芊，下巴都差点惊下来。
　　眼前这个唐芊，是完美女人，个子很是高挑，都一米七五了，还穿着比较高的跑鞋，一身运动装，那随意散落的头发，精致的五官，搂着林凡的表情，极品女神啊。
　　卧槽！
　　张迪嫉妒的发疯。
　　这个送外卖的，他居然有这么漂亮的女朋友？
　　“林凡，你刚才不是说，找女朋友要找相貌一般般的，有内在，贤惠的吗，你怎么找了一个极品女神？”
　　林凡一脸意外：“你觉得她很漂亮吗？没有啊，我这个人脸盲，我不知道她漂不漂亮，我只知道她内在很好，很贤惠，这就够了啊。为什么要在意她漂不漂亮呢？”
　　“……”张迪脸上的表情已经说不清是什么样子。
　　他竟然无言以对。
　　此刻车上的女子，有些不悦了，耽搁时间太长了：“张迪，走吧！”
　　“好，好的！”
　　张迪和林凡道别，无奈的只能走。
　　不过就在这时，远处lv总裁男子从公司跑了出来，显得气踹嘘嘘，他道：“林先生，刚才忘了！”
　　“什么？”
　　“邀请函，我忘了给你了！太不好意思了，我见到您太激动了，一时间将这件事情搁置了！”
　　总裁男子很是自责，然后交给了一份邀请函给林凡。
　　邀请函上面的lv非常的显眼。
　　“嗯，没事，回去吧！”
　　林凡点点头。
　　“好的，林先生。”斯麦伦这才回去。
　　张迪此刻，就要走，但是发现旁边女朋友好像已经愣住了。
　　她的目光死死的看着林凡手中的邀请函，有些难以置信。
　　她正好也有一张，不过那不是高级的，是普通的那种，高级的她没有资格得到，是的，她没资格。
　　此刻的林凡和唐芊走了。
　　只有张迪的女朋友在原地，目光有些呆滞……
　　第二天。
　　林凡在范总送的豪华公寓中，旁边唐芊正一只手搭在他身上。
　　林凡：“起来了！”
　　唐芊：“不嘛，还早呢！”
　　林凡：“太好晒皮鼓了，还早。今天我要去参加一个lv品牌的展览会，你去吗！”
　　“lv展览会？”唐芊睁开眼睛：“我去啊！”
　　很快，两个人起来刷牙，洗脸，临走的时候，临了临了还斗了一会儿地主。
　　随后，开着他心爱的兰博基尼毒药，和唐芊走了。
　　今天，奢侈品的规模展览非常的庞大。
　　首先，自然是时装的展览，其次是一些包包，手表，珠宝，还有昂贵的首饰之类，而且每一个类别的展览会有两天的时间。
　　这样的展览会，会聚集很多社会的名流，一些明星，包括很多有钱人。
　　这一天，许多豪车，美人，全部都穿梭而来。
　　什么劳斯莱斯，迈凯伦，法拉利，一些超跑之类的在这里就跟普通车一样，到处都是，排列的满满的。
　　许多美女打扮的非常的时尚，美丽，穿着高更鞋自，仪态各自不同，挽着的是一个个看上去衣冠楚楚的男士的手，他们走的是红地毯，微笑着。
　　走到了签字的区域，许多灯光都照射在他们身上，聚集一点，旁边的主持人就会热情的介绍这是谁谁谁。
　　这时候，炫酷的兰博基尼停留在了一个角落，然后车上下来了一对金童玉女一般的情侣。
　　男的身穿高端品牌，定制版的奢侈西装，裤子，领带，包括林凡带着的是两千万的江丹名表。
　　整个一身，几千万的行头。
　　而唐芊的行头也不差，不说其他，就说手上的手表就两千万，足以秒杀很多现场的有钱人。
　　林凡戴上了墨镜，但是那笔挺的身躯，还有一身白色西装的品牌奢侈气息，几千万的手表，缓缓的被唐芊这个极品女神挽着手走来，气场之强大，龙立蛇群，镇压了全场。
　　他的出现，在现场引起了很多人的惊呼。
　　毕竟林凡的帅气，真不是盖的。
　　这是他本身的帅气，加上林凡以前吃过一些高科技的药水，让他的五官，身体，都发生了微妙的变化，非常的完美。
　　“这是哪一个大明星啊？我的天啦，好帅！”
　　“这是真帅，我以为那些男明星够帅了，但是直到今天，我才发现，原来一个戴眼镜的身材侧颜，就能帅到如动漫般的程度，此人是谁？”
　　一些女生，本来智商很正常，但是经不起帅哥的气场。
　　特别是这个帅哥，旁边还跟着一个极品女神。
　　非常的耀眼。
　　吸引全场的目光！

第332章 没带？
　　“这男的俊朗，女的也是鹤立鸡群，万中无一吧！”
　　“啧啧，我要是这个男人，该有多好啊！可惜我不是。”
　　众人小声议论纷纷，目光在林凡和唐芊身上不断的扫视，打量。
　　在众人眼中，两人太般配了，简直就是神仙情侣。
　　此刻，林凡和唐芊的身后，有一个看起来比较高傲的女子。
　　她戴着黑色的墨镜，反射出靓丽的光芒，跟着她的老公。
　　女子田露，一直在家里都是娇生惯养，比较蛮横的那种人。
　　在她看来，世界上有钱就是永恒的真理，钱可以高人一等，可以扫平一切，有势就可以为所欲为，无人能奈何，总之，有钱有势，有资源，谁都不是她的对手。她可以无视很多人，碾压很多人。
　　很多人在她眼中，都是弱势群体，是随便可以碾压的角色。
　　她的嚣张性格，即便是嫁给了人，也没有丝毫的改变和收敛，反而更加的霸道。
　　再说，她嫁给的男人，也非常厉害。有钱有势有后台，不是那些普通的家庭能相比，那些普通的家庭在他老公家面前，就如同蚂蚁，震一下就能踩死，碾死。
　　在田露眼中，没什么人和事情是她用钱办不了的。
　　如果办不了，那就在加钱。
　　不过田露旁边一个男子，她的老公，在看到林凡女朋友之后，瞳孔明显表现出一副发光的神色，不由自主的多看了唐芊几眼。
　　实在是太高挑，太完美了，几乎找不到什么毛病。
　　“尼玛，这是我见过最好的美女，没有之一，无论形象还是气质，都是一流啊。”
　　男子心里这样想着，目光也是这么显现的。他在看到唐芊之后，变成了猪哥。
　　田露注意到这一幕，目光闪过一抹怒色，心里更是有些发酸，她顺着老公的目光看了过去，狠狠瞪了一眼唐芊。
　　唐芊太美，将她老公都吸引去了？
　　此刻林凡和唐芊，都在走红地毯，而田露则不停的打量唐芊，她发现唐芊的确非常的漂亮，她自己在唐芊面前，完全逊色了。
　　她也是一种自持清高的人，她不允许世界上有比她还要漂亮的女人，如果看到了，她会很嫉妒，如果这个人还吸引了她的老公，她就要想办法将她消灭。
　　她就是属于白雪公主后妈，整天逼问魔镜谁最好看的那种人。
　　此刻，红地毯一道关卡，是检查入场资格的。
　　门口有保安，他们让林凡和唐芊拿出一下身份证和邀请函。
　　林凡和唐芊没有带身份证。因为没想到会要带这种证件。
　　保安：“抱歉，如果你们没有身份证的话，我们是无法验证你们邀请函的，抱歉了，你们不能进去！”
　　后面的田露刚好看到了这一幕，因为他们就在后面，距离林凡并不远，保安的话，她听的非常清楚。
　　一个喜欢嫉妒的女人，有机会能打击另外一个让她感觉到威胁的美女，她是很乐意这么去做的。
　　在她的思维中，自己打击了她，在心里深处会获得一些微妙的平衡。
　　田露对着她的老公，语气呵呵的道：“老公，你发现没有，这世界上总是有一些人，喜欢在外面装逼，但是又没这个实力，换来的也只是丢人现眼罢了。
　　比如我们这次参加的lv展览会，没有点身份，是不能进来的吧？但是呢，这世界上总是有一些小阿猫啊阿狗的，喜欢进来凑热闹，可惜他们不知道，不是蒙混过关，就能随便进去的，这可是lv展览会，以为是市场菜场呢。”
　　旁边男子有些尴尬：“田露，这种场合说话注意一点，这不是家里。”
　　男子也是服了她这个老婆，心眼小，比较泼辣，而且说话也很毒辣，她要是看不顺眼的地方，有可能说出的话能将人气死。
　　“什么啊，我说的是事实好不好！”田露翻了一个白眼。
　　在他们四周，还有其他的人，他们看着这女子，暗道这女子有病？
　　这里是什么地方，说话一点也不注重地方和修养素质。
　　田露的内心是外人无法理解的，她看向林凡：“这里是lv的展览会，发出的邀请函很少，只有京都的社会名流，一些商人大佬，还有明星们，才有资格得到，你的邀请函应该是捡的吧？
　　没用的，和身份证对不上你们就进不去，想要用忘了身份证混进去，是很不现实的。”
　　嗯？
　　听到这女子的话，众人以为这两个人真的是捡到了邀请函，想要混进去，一两个人议论，导致很多人看林凡是一种很怪异的眼神。
　　人，总是人云亦云，稍微一点风向，就会造成群体效果。
　　当然，很多人是比较理智的。并没有被完全带偏。刚开始的怀疑之后，反而觉得不可信。
　　“这么帅的小伙，加上这么漂亮的女子，没有邀请函，不会吧？”
　　“难道是有可能走错了？”
　　“我觉得，即便是错了，也没必要将话说的这么刺耳！”
　　“这个没办法，有些人是很没素质的。”
　　“这个女人，是在嫉妒前方美女比她长的好看吧，我看那个美女，一脸和善，倒是这这个女人，一脸恶毒，目光并不友好的眼神，一看就不是什么好人。”
　　“不对，你们注意没有，这个人手上好像戴的几千万的江丹手表吧？”
　　“嗯？江丹？”
　　不少人看了一下，但由于林凡的手表，实在是太过于高端，很多人没有亲手把玩过，所以并不能绝对的信心鉴别林凡这一款是价值两千万的手表。
　　毕竟，一百万的手表，都是很豪的了，非常有面子，几千万的手表，见过的人其实并不会太多。
　　而且，现在的假表，模仿表也多，如果跳出来说这是真的，最后发现是冒牌的，很没有面子。
　　不过，众人看林凡的目光，明显变化了，因为很有可能，这手表是真的。
　　田露此刻脸色很难看，她准备继续。
　　但是林凡笑了笑，随后拿出了自己的邀请函。
　　“我的确没带身份证，但邀请函我是带了的！”
　　林凡拿出这张邀请函的时候，保安本来漫不经心，甚至是随着女子不断的污蔑，对林凡产生了一种怀疑，直到现在看到这邀请函，保安目光明显越看越是严肃。
　　因为林凡的邀请函，和其他人的不一样，别人的邀请函，只有一个名字，但是林凡的邀请函，是邀请林先生，女士，出席某某活动之类。
　　其他的邀请函，需要配合身份证，林凡的这邀请函，不是红色，而是……金色的，且，上面的字体，也是金色的。
　　其中页面上，甚至还有一道属于身份信息的……二维码。身份证都省了？
　　我去！这什么邀请函，我怎么没见过？
　　关键是，也没说有这种邀请函啊？
　　林凡的邀请函太过于高级，将保安弄的有些发懵。

第333章 和我们的不一样？【二更！】
　　“这邀请函，怎么是这样的？”田露有些吃惊。他们的邀请函都不是这样的。
　　和林凡的邀请函一比，他们的好像就是大街货一样的东西，林凡手中的金色耀眼，是金色的邀请函。
　　要么，就是这个林凡的身份非常的特殊，所以主办方专门设计的一种尊贵的邀请函。
　　还有一种情况就是林凡自己想要冒充，进入展览会，不知道从哪里弄来的这种东西。
　　女子目光一亮，她愿意相信是后者：“这是你们自己弄的邀请函吧，想要过来糊弄保安？哈哈昂，笑死我了。”
　　“这种金色的邀请函的确是没有见过，不过看起来很是高档！”
　　“有可能是拿错了，也有可能，真的是想要混进去呢。”
　　“我们的邀请函和他们的不一样，没道理啊！”
　　众人议论纷纷，因为林凡的邀请函很特殊。
　　林凡摇摇头，他其实不想打谁的脸，但他拿着的邀请帖的确是不一样，这个真没办法。
　　“这个应该是斯麦伦给的高级帖，一向低调的我，这帖好烫手呀！”林凡暗暗想道，不过也就是开玩笑的想法，他是股东，斯麦伦这样做也无可厚非。
　　不过林凡现在说他是lv公司的第二股东，估计这些在场的人也不会相信，他的争辩是无意义的，解释起来很是苍白。
　　林凡觉得，如果保安还是不让进，他们不可能会走。
　　他这次来就是带着唐芊来看展览会的，他可以不看，但是他女朋友是女孩子，对这些终究是有一点喜欢的。
　　他准备给斯麦伦打电话，让他出来收拾一下现场。然后他就可以进去了。
　　不过保安不让进，但是旁边有几个司仪，他们看到这帖子之后，顿时脸色大变，赶紧齐刷刷的弯腰，非常恭敬，一丝不苟的眼神和表情，九十度的对着林凡和唐芊行礼。
　　这一番姿态，彰显的林凡非常的不一样，瞬间逼格爆棚！
　　“欢迎您，超级vip贵宾，刚才是我们失礼了，下面的保安不懂，我们向您赔罪，您里面请！”
　　两个司仪脸上快流出冷汗了。
　　这个展览会，有些人，和一般人是不一样的。
　　即便那些人是明星，在拿着这样邀请函的人面前，都不够资格。根本不在一个档次，林凡能有这样的邀请卡，能简单？
　　两个司仪这样的话，和他们的姿态，让旁边的田露心中雷鸣电闪，脸上的表情也是阴晴变换，最后脸上浮现出来了很是尴尬的表情。
　　眼前这位，是贵宾？超级vip！！！
　　她下意识的询问那两个司仪。
　　“您好这位女士，是的，他就是我们的超级贵宾！”
　　其中一个司仪怕四周的人误会，解释道：“他拿的是我们特制发的金色邀请函，这是一种金卡，属于超级贵宾系列，限量的，一共只有一百张。每一张邀请函卡，所相应的一套包房，享受一对一服务的超级待遇。”
　　“我们这张卡的上面，印有金色的码，这种二维码是我们最高级的邀请卡，用特殊的扫描就能得到其中的信息，而且也无法被复制，想要冒充进来是不可能的，这位先生，有了这张卡，已经完全替代了身份证，所以他是不用的。”
　　司仪解释了之后，全场一片轰动。
　　“原来是这么回事！”
　　“这也太牛逼了吧！”
　　在场的人只要是听到司仪解释的，在看到林凡的目光，那是一种不可思议。
　　这么说来，眼前的这位年轻人，是那一百位中特殊人之一了？
　　这就厉害了！
　　要知道，这一次参加lv展览会的人非常之多，社会名流，大明星之类的简直蜂拥而至，能进入特殊人群前一百行列，这说明了林凡是精英中的精英。
　　这可是在一群上流社会人中的佼佼者，细思极恐。
　　那么，这位眼前的林先生，他到底是何方神圣？
　　田露得知了真相，她的脸色已经变成了猴子的皮鼓，林凡并没有做什么，是她自己喋喋不休，打自己的脸。
　　她在嘲讽林凡，鄙视林凡和唐芊想要浑水摸鱼进入高档展览会，结果是什么呢？
　　是这个女子自己见识少，没见过这种邀请函，层次太低了，接触不到人家这个圈子，所以拿不到这种卡，显得比较见识浅薄，卖弄自己的无知。
　　也就是，她现在很丢脸！！！
　　在场的众人，觉得这个女人很是愚蠢。
　　旁边的男人也跟着拉拢着脑袋，想要找个地洞爬进去，再找个锅盖盖住自己的脸。
　　我本来今天心情很好，但是我老婆嫉妒心强，她打击别人，翻车了，我很丢脸……
　　“今天，你给我丢人了。”男子小声嘀咕。
　　“你管我，这件事情还没完！”
　　女子抱着最后一丝希望：“即便如此，我觉得你们有必要检查一下，核实看看，虽然不需要身份证，但他戴着墨镜，不核实一下怎么知道是本人，万一他是捡到的卡，或者是抢的，也是有这个可能的！”
　　“取下来，取下来！墨镜取下来！”
　　旁边的记者，跟着起哄，他们唯恐不乱。
　　最主要的是，这也是一个新闻，林凡如果是冒牌货，他们就可以标题大型lv展览会，穷吊丝为了参加展览会，居然无耻到抢别人的邀请函？引起全场震怒！
　　而司仪，也是一愣，是啊，不用身份证，核实脸还是可以的，这是有道理的。
　　他们看着林凡。
　　林凡：“我拒绝露脸！”
　　林凡一向都很低调，怎么能在这里露脸呢，四周的记者不断的嚷嚷着。
　　“你是偷的，或者抢的！”田露内心涌现强烈的希望。
　　“你们这里是可以用指纹认证的吧。”
　　“您好，可以的！”
　　“那就用指纹认证吧！”
　　林凡伸出手，一个扫描仪扫了一下，很快就发出滴答一声，是对的。
　　“抱歉，刚才带给您的麻烦，请您能原谅。”
　　司仪鞠躬。更加恭敬。
　　林凡挥了挥手：“没事。”林凡没计较什么，也没怎么看那田露。
　　他的身份验证对了，可以进去了。
　　这时候有四个美女走了过来，都是身穿制服的美女，他们在林凡这边非常的有礼貌，请林凡和唐芊去了贵宾通道，进入其中的包房休息。
　　非常的特殊。
　　“他们进去了，还是超级贵宾的房间！”
　　“人家是真的！刚才的麻烦，还真是有些人无理取闹呢，不知道为了什么。”
　　众人摇摇头。
　　田露和她老公，感觉很没有面子。
　　而此刻许多的记者和围观群众都是一脸羡慕。
　　“这两人不知道什么身份，真是厉害，看起来年轻不大，却是如此大佬！”
　　“要知道，那些富豪大商都没有这样的待遇，但是这两人有！”
　　“这两人，以我的分析猜测，肯定大有来头……”一个围观群众似乎觉得自己分析的很有道理，自顾自的点头，遭受旁边许多白眼。
　　“你废话啊，现在猪都看出来了。”
　　“……额。”

第334章 彭少！【三更！】
　　现在围观的人，和一些记者议论纷纷，不过他们开始对那个田露女子窃窃私语了。
　　“这个女人，是个红眼怪，我最讨厌这种人！”
　　“我们看看她拿的是什么级别的邀请函，这么趾高气昂的！”
　　“嗯？好像就是一个普通的啊？”
　　“切，垃圾！还以为是什么人呢，一个普通的咬着人家超级贵宾不放口，真是不自量力啊！”
　　“一开始，我以为她是王者，结果，她却只是一个小小的青铜，哎，丑人还喜欢作怪！”
　　四周的议论，进入到了田露的耳朵中，田露气的差点原地爆炸。
　　她老公听到这些话，更是感觉无地自容，我怎么有这种傻逼老婆？
　　这么喜欢在别人面前蹦跶，关键还蹦跶不过别人，别人都懒得看她，她都能被直接秒杀。
　　太惨了！
　　田露和她老公，赶紧一路遮遮掩掩，很是丢人的走了进去，到了一个清净的角落。
　　“你以后不要在这样了，今天我脸都被你丢完了！”
　　田露老公郁闷道。
　　“什么啊？就只会说我，如果你有本事，也弄到一张金卡，我们也成了超级贵宾，和他们一样的待遇，今天也不至于这么丢人了，都怪你没本事。你怎么不弄张金卡？被别人比下去了！”
　　田露很是不满：“还有，你之前就一直盯着那个女人看，你看什么？她比我美吗？”
　　“这不是废话吗。”田露老公气笑了：“你自己的样子，没点数？做人要有自知之明，这还要问？”
　　“你！……你是钢铁直男吧？怎么跟我说话的？几天不打你，你上天了？”
　　田露正在气头上，当场一巴掌，甩在她老公脸上。
　　她老公更狠，反手就是一耳光，将她老婆抽的贼响亮。
　　“你敢打我？好啊你，你，看我不打你！”女子继续反击，然后两个人在这个角落扭打在了一起，不可开交。
　　……
　　lv展览会，进入深处之后，视线逐渐宽阔起来。
　　这里有很多个区域，这些区域又被分割成了不同的小展厅。
　　许多身材很好的模特在舞台上，穿着许多新品的衣服之类，在不同大小，不同风格的展厅不断展现变换的姿态。
　　林凡只是大致看了一下，有些设计上的衣服，还是比较不错的，很时尚，不过有些看起来很二笔，不是很符合林凡的三观。
　　展厅不同的地方，会展现不同的产品，林凡和唐芊在这里逛了很久。
　　嗯？谁啊？
　　不过这时候，人群比较涌动。
　　林凡顺着动静看过去，众人都喊着一个叫做什么张颖的女明星。
　　现场的热情还非常的高。很多人都认识这个张颖，演电视，唱歌，综艺节目，她都去过。粉丝比较多，现场很多人也是她的粉丝。
　　她的出现，那些小明星黯淡无光，似乎成为了这里的焦点，至少相当一部分的目光都被她吸引过去了。
　　林凡看到了远处一个还算不错的女子，长的未必就有多好看，但是名字的确大，受到了不少人的追捧。
　　张颖脸上带着笑容，内心却很骄傲，甚至有些得意，一路从一个默默无闻的普通人，走到了如今大明星的地步，走到哪里都是众星捧月，她生活在了以前想都不敢想的世界中。
　　她走到哪里，都是灯光，都是记者的拍摄追求，都是粉丝热情的笑容。
　　她感觉自己是女王。
　　内心有着很强的优越感，她的内心有多强的优越感，她的脸上就有多么的灿烂。
　　那目光深处，藏着一抹对这些粉丝的鄙视。
　　她身穿的是白色的礼服，如同白雪公主，朝着这里走了过来，就是不远处的田露看到这个明星也是吃了一惊。
　　她很喜欢这个明星，虽然她是个嫉妒心很强的人，但她也有喜欢的明星。
　　刚好这个如同白雪公主一般的张颖，就是她比较中意的。
　　因为她以前看过一部电视剧，张颖在里面的角色，她就很喜欢，所以就粉上了。
　　田露也凑了过来，不过张颖只是笑了笑，然后无视了她。
　　这时候，张颖已经接近林凡这边的路了。
　　四周的粉丝们，都会退后，或者是让开。
　　但是林凡和唐芊此刻已经不再关注张颖，而是看着远处的展览会，两个人正在交流着这衣服的设计，元素之类的，符不符合唐芊穿衣风格什么的。
　　这时候，张颖看到了林凡，发现林凡两个人没看她，更没有让路。
　　眼看就要走到林凡面前了，她自己走的路线，她是不避让的，只有别人避让她，她不想避让任何人，因为她是大明星，所以她将林凡给撞了一下。
　　旁边的助理非常了解张颖，看到张颖这样，立刻心领神会：“你们两个，走路不长眼睛？让开！”
　　女助理瞪了一眼林凡。
　　林凡一脸懵逼。
　　我做什么了？
　　我走路了吗？
　　我和女朋友正在角落欣赏展览会，你那么宽敞的路不走，非要跟我这过不去，撞我一下？完事了还说我有问题？
　　林凡看了一眼那张颖，这张颖呵呵了一声：“以后站在路边，记得看一下周围，你刚才撞到我了！知道吗？我这衣服是国外定制的，很贵。”
　　“贵怎么了，你们走路不看人的么？自己撞了人，还有理了？”唐芊反击了一句。
　　张颖鄙视的看了一眼唐芊：“你谁啊？你没资格跟我说话。我们走吧！”
　　林凡笑了笑，目光闪过一抹光芒，看着这张颖的背影，说道：“这个人，好像很大牌啊！”
　　“算了，也没什么好计较的，影响心情，咱们还是看展览会吧！”唐芊也是无语了，不过她不想计较什么，她觉得现在和林凡在一起看展览会，就是一种幸福。
　　至于其他的，都不重要……
　　这里熟人比较多啊？
　　这时候，林凡无意间，看到了一个熟人。
　　之前在四亚游轮上，遇到的陈少。
　　京都的一个公子哥。
　　当初跪在游轮上的京都陈少。
　　而且这陈少旁边，还有一个青年，彭冬。千亿集团家族公司的公子，彭少。
　　这两个人，在一群公子哥中，都是靠前级别的，当然，彭冬干脆就是他们一群公子哥的领头级别。
　　他们当初都跪在了林凡面前，但这不意味着他们不强。
　　相反，他们在京都的能量，很强大。
　　现在，陈少正在和彭少交流。

第335章 你得罪谁了？【四更！】
　　说什么这里的美女真多啊之类。
　　陈少依然是以前那不可一世的模样，不曾有丝毫改变。
　　彭少稳重一点，但内心都是很高傲的，即便是当初跪在了林凡面前，现在过去了，啥事没有，继续做他的有钱公子哥。
　　“这里的美女，真特么多！”
　　陈少嘿嘿笑道，四周打量间，忽然，他愣住了：“彭少，我看到一个人了！”
　　“什么人？”
　　“我去，怎么回事，他怎么也在这里？”
　　“到底谁啊？”彭冬说话间，顺着陈少的目光看去。顿时看到了唐芊。
　　曹！
　　他自然记得这个女神级别的人。
　　当初在豪华游轮上，和那个男人一起的女神。
　　有女神在的地方，很有可能那个青年也在。或者说，那个大魔王也在。
　　随后。
　　彭冬看到了一个身材笔挺的青年，就在女神旁边，心里顿时一哆嗦，尼玛，那个大魔王！
　　他居然真的在。
　　“彭少，看，那，那个大魔王！”陈少也看到了。
　　彭冬脸色在抽：“没想到他在这里。”
　　“我们能来这里玩，他自然也能，没想到碰到一起了，我去，怎么办？彭少，我们要不要躲躲，我怕会不小心又得罪了。”
　　“……放心吧，没事的，上次是我们不知道，这一次知道了，还能将关系弄砸了，那我彭少也太蠢了吧！走！这样的人，应该攀附，他就是势力。”
　　彭冬本来是一个极为有势的人，但是在林凡面前，他不敢说自己有势，反倒是林凡，在他眼中，才是真的有实力。
　　两个人瞬间走了过去，这时候林凡已经看到他们了。
　　林凡自然是没和他们熟络的想法，但彭冬两人已经走来。
　　彭冬表面还能镇定，心里有些紧张，陈少干脆直接畏畏缩缩，有些害怕林凡。
　　毕竟一群公子哥，还有他们父辈，都不敢惹，和王家平起平坐的人，他们哪里惹的起。
　　“林少！”
　　彭冬和陈少，都过来笑呵呵的打招呼。
　　林凡点点头：“真巧啊，这里遇到了你们。”
　　“是啊，哈哈，都是缘分啊！林哥，上次我们有错，既然这次在京都遇上了，以后林哥要是有空，我给林哥举办一次聚会，咱们一起好好玩玩，一切我请客，保证一切安排到位。”
　　彭冬笑眯眯道。然后对着唐芊：“嫂子好。”
　　唐芊笑了笑，感觉有些别扭。
　　两个人和林凡在一起交流，说着一些有的没的，而不时四周有人和彭冬打招呼，认识彭冬的人都比较拘束。
　　因为彭冬是一个比较有势力，手段也很厉害的公子哥，谁得罪了他，以后基本上很难在京都立足了。
　　他家族很多亲戚，关系，遍布各处，各行。
　　不过他们发现，彭冬和陈少在林凡面前很是客气。
　　这就有点让人难以想象了，这林凡到底是什么人啊？
　　“嗯，彭少？”
　　就在这时，远处的张颖，看到了这边的情况。
　　她看到彭少之后，有些意外，这个人必须得好好巴结巴结。
　　她走了过来和彭少打招呼。
　　热情的不得了。
　　林凡看到这个张颖，并不是很喜欢，刚才这个张颖走的比较快，林凡并没有和她计较什么，唐芊也让他不要为不高兴的事情上心。
　　不过这个张颖，又跑过来在彭冬面前热情的讨好，但是看到林凡正在和彭冬说话，张颖直接打断了林凡。
　　这时候，彭冬感觉到不对劲了。
　　他很敏锐，捕捉到林凡对这个张颖，似乎并不是很喜欢。
　　他觉得林凡这种身份的人，自然是不会和一些小人物去掰扯什么。但他为了巴结林凡，可不能眼巴巴的瞅着。
　　“放肆！”
　　彭少一声暴喝，将旁边的陈少都喝的浑身一哆嗦，心道彭少这是要干什么啊？
　　张颖也是脸色一白，她的助理都被呵斥的一句话不敢说，他们见过彭少，京都一流圈子中的人，明星在他们这些人面前，上不得牌面。
　　更不用说他们这些助理了。
　　“看不到我和林先生在说话吗？岔什么嘴？”
　　“啊？”张颖看了一眼林凡，以她的人脉和见识，她根本就不认识林凡。这个人值得彭少这样？
　　“那我等会过来！”
　　张颖心里有点不愉快，走过林凡和唐芊旁边的时候，大明星的架子还端着，小声的哼了一下，对唐芊翻了个白眼。
　　但也不敢太明显，她也看出来林凡和彭冬认识。
　　只是她没想到，彭冬不但认识林凡，更害怕林凡，她正愁找不到和林凡结交的机会，这个时候张颖冒出来，似乎还和林凡和他的女朋友有些小小的不愉快。
　　这就好办了。
　　彭少：“你等等！”
　　张颖站住。心中还一喜。
　　彭少：“林哥，这个张颖是个明星，有点不懂事，冒犯了您。您有什么需要交代的？”
　　意思很明显了。
　　只要你一句话，自会给她一个教训。
　　如果是以往，林凡也许不会怎么样，但是现在，林凡笑道：“这人喜欢耍大牌，我不喜欢。以后在电视上，我不想在看到她。”
　　林凡说出这句话，张颖差点笑出来。
　　旁边几个助理都是一脸看傻逼的眼神。
　　你特么以为你是谁呢？
　　张颖可是大明星也，你说不想看就不看？还管的了电视？
　　你以为你是谁啊？
　　而且，彭少也未必会答应，因为这样做，必定会消耗一些人脉资源。
　　彭少一喜，他就怕林凡不用他，这样就好了。
　　彭少：“林哥，你放心，从此以后，电视上，电影院，手机各大影视软件，都不会在有她张颖的人影了。从今天开始，她将永远退出娱乐圈！”
　　彭少一句话，张颖脑袋有些发懵，但她还是有些不相信。
　　她知道彭少很厉害，但你说封杀，就封杀？搞笑的吧？
　　再说，她的公司，她在娱乐圈那也是有影响力，有地位的！！！
　　四周注意到这一幕的人，都小声议论纷纷。
　　彭冬这时候给娱乐圈的大佬级，打了一个电话。挂掉电话之后，很快对方回了电话，事情已经搞定了。
　　以后娱乐圈，张颖将出名。
　　张颖到现在还不相信，直到，她公司的经纪人焦急的打来电话：“张颖，你怎么回事，你得罪谁了？你被封杀了你知道吗？
　　你所有的电视剧组，节目，广告资源，全部断掉了，刚才老总说公司不能在用你了，你……你自求多福吧，你得罪了不该得罪的人，如果在用你，公司都可能保不住，以后在娱乐圈被人排挤！”
　　经纪人说完，晦气一般的直接挂掉电话。

第336章 立刻出去！
　　张颖傻眼了。
　　在有些行业，别人无法限制你，但在有些行业，领头的一些大佬，他们却可以限制你的发展，一句话就能让你以后混不下去。
　　因为很多圈子，都是相通的，一些导演，他们也都认识，其中比较大级别的开口说话了，不能不给面子。
　　“怎么……怎么会这样！！！”张颖刚开始还有些无法相信，直到经纪人的电话，在到手机上很多的微信询问，问她得罪了谁之类的话。现在进入了什么境地之类的话，她傻了。
　　要知道，前一刻，她还是风光无限，受人追捧的大明星啊。
　　就这短短的十几分钟，她就变成了无法立足娱乐圈的普通人？
　　而这一切，彭冬一句话的事情。
　　不。
　　严格来说，这是林凡一句话的事情。
　　眼前的林凡，她刚才翻白眼，不太客气的对象，他只是随口一句，希望不要在电视上看到她，然后彭冬便听到命令一般，现在她就被封杀了？
　　完了！！！
　　而四周注意到这一幕的人，目光不可思议。
　　他们在看林凡的眼神，明显已经变的相当不同。
　　恰好这时候，lv展览会的总裁斯麦伦，从远处忙完了自己的事情，急匆匆的赶了过来，在林凡面前微笑。
　　询问林凡在这里感觉怎么样啊之类的。
　　众人惊愕的眼神。
　　斯麦伦可是这里的总裁，是lv公司负责这边国内市场的大佬，拥有相当不错的人脉和影响力，他居然在林凡面前如此的客气？
　　他们可没见过斯麦伦在其他人面前如此，而且这斯麦伦几乎是看到林凡一路小跑过来的。
　　很在乎林凡在这里的体验。
　　这是其他人没有的待遇，可见这个林凡的重要性。
　　彭少认识斯麦伦，以前和父亲出席活动的时候，见过，他是比较尊敬斯麦伦的，世界级别的lv公司，在国内的总裁，这是比较高的高层了。
　　对待他父亲，也没见斯麦伦这么殷勤。
　　这时候，傻掉的张颖，似乎想要得到林凡的原谅，在旁边说着什么。
　　但是林凡不想在这件事情上纠缠什么，而张颖似乎不肯走，死缠烂打。
　　“你在这样，我只能让你出去了！”
　　林凡淡淡的道。
　　张颖不管，她依然缠着林凡，而且这里是lv展览会，想要赶她走，那也得主办方的人说了才算。
　　忽然，张颖有些恼羞成怒了，听说自己被封杀，她索性怒道：“我不怕你封杀，我也有关系，我过段时间，依然能进入娱乐圈，还有，来这里我是有邀请函的，你没资格赶我！！！”
　　张颖本来就是大明星的架子，刚才有些慌神，此刻回过神来，自己不是还有干爹吗，到时候让干爹出面，不就行了。
　　她也用不着求林凡。
　　而且，她干爹出手，说不定还能给林凡一个教训。
　　所以，她立刻给干爹打了一个电话。
　　很快，她的干爹就来了，距离这里并不远，因为他干爹就在这lv展览会上，他们是一起来的，只是面对媒体，分开了而已。
　　一个中年男子走了过来，在电话中得知了一些事情，是来替张颖找回场子的，不过当看到面对的是林凡，旁边的彭少都恭恭敬敬，不吭一声站着，这男子立刻变换了脸色。
　　从站位上看，林凡是主位，彭少身躯有些低，明显的小弟姿态。
　　放下了自己的身份。
　　从气势上看，林凡身躯站立的笔直，气场不卑不亢，似乎没有什么事情可以惊动他。这种波澜不惊的气息，他一眼就认出林凡不是人，……不是一般人。
　　他能混到身价数十亿的地步，也不是二笔，再来找场子之前，他小声询问了彭冬。
　　彭冬认识他，随口警告了一句：“他，是你惹不起的人。”
　　中年男子秒懂。
　　在彭冬的警告和介绍下，他知道林凡的名字，立刻赔笑道歉。
　　彭冬是什么人？千亿集团公司的公子，比他不知道强到什么地方去。
　　彭冬一句话，就能碾死他，能说上几句话，那还是以前见过面，多少有些交流，他自己也好歹是几十亿的身价，舔着脸才算是和彭冬混个脸熟。
　　今天知道彭冬都不敢得罪的人，他要二笔的出来敢顶撞，那就是找死了。
　　很显然，林凡是比彭冬更恐怖的角色。
　　他是不会为了自己这个干女儿而让自己陷入险地的。
　　所以，他当场表示，这个干女儿，就是随口认的，当不得数，撇清了关系。
　　张颖傻眼了。
　　干爹不是一向很厉害的吗？
　　人脉关系不是很强大的吗？
　　平日里，干爹都会灌输一些思想，比如有什么事，找他就行了，没什么是他不能解决的。但他干爹指的是一些下面的小事，现在她得罪的是上层的大佬，这能解决？不被解决就是万幸！
　　她太自信干爹了，没想到干爹在林凡面前，变成儿子，翻车了。
　　“这位女士，你打扰到我们的lv公司大股东了，请你立刻出去。”
　　斯麦伦眉头一皱，盯着眼前这个明星。
　　张颖一愣：“股东，什么股东？”
　　斯麦伦说道：“这位林先生，是我们lv公司第二大股东，你说他有没有这个权利让你离开这里？立刻走，否则我叫保安了！”
　　斯麦伦很厌恶的眼神，他最讨厌这种女表，不长眼惹谁不好，惹他们公司的大股东，最主要的人在人家的地盘上，还质问有什么资格赶人。
　　你在别人的地盘，你说别人能不能将你赶出去？
　　在斯麦伦看来，只要林凡愿意，在场的很多人，都能直接轰出去，包括斯麦伦自己。
　　“我……”四周的人，张颖，包括彭冬，张颖干爹都有些反应不过来。
　　张颖：他是lv公司的第二股东？这……怎么可能！！！
　　彭冬：我去，他不是兰蒂斯酒店的大老板吗？他不是天和私人顶尖医院的老板吗？怎么他还是世界奢侈品牌lv公司的第二股东？
　　我怎么不知道啊？
　　彭少有些傻眼，暗道，不愧是他老爸都害怕的人。牛逼克拉斯！！！
　　兄弟，你这么年轻，就如此牛逼，我给跪了！
　　太恐怖了！！！
　　无法想象。
　　彭冬知道，当初自己的老爸让他们跪在林凡面前认错，是非常明智的，他以前心里还有一点小小的不甘心，现在立刻化为乌有，只有胆寒！
　　天知道这个林凡，背后到底掌握了多少公司产业？
　　到底有多少势力和身价？
　　此刻，张颖心态崩了，她和一脸苍白的助理，被人轰走了。
　　一切的原因，就是他太嚣张，太张扬，太高调，太有架子。

第337章 你走吧！
　　也是，在这种高档地方，时时刻刻要注意自己的行为和语言，因为你不知道在这地方中，什么人是得罪不起的。
　　远处的田露和她老公，刚刚打了一架，看的人不多，因为他们是在角落打的，打完之后，去洗手间整理了一下，出来后暂时和好了。
　　眼前的一幕，他们亲眼目睹。
　　田露呆滞，原来，他是lv公司第二股东，这是一个庞然大物，更是这次主办方的大boos！
　　呵呵，我是有多傻逼，才会在人家的地盘招惹这里的大boos？
　　这一次的展览会，举办的时间还是很长的，这只是一个小插曲。
　　因为张颖已经被赶出去了。
　　这里没什么事，林凡和唐芊到处参观了一下，展览会结束后，林凡和唐芊回到了属于他的地方。
　　不是范总送的大公寓，而是他的王府。
　　巨大的王府。
　　里面有管家，保姆，保安，一家群人，服务的对象就是林凡一个。
　　林凡如今带着女朋友回来，整个王府的人立刻热情的招待，想吃什么，他们就去弄。
　　而林凡和唐芊在一起，进入了内院。
　　在里面深处的一个区域，一般保姆不允许进去，林凡偶尔让他们进去的时候，他们才能进去打扫卫生，否则不能随便去。这是王府的规矩。
　　而林凡和唐芊，在这深处的院落，不同的房间，做什么呢？斗了一会儿地主。
　　这里风景美好，欣赏的同时，和唐芊下一会儿象棋之类的，非常的舒服，还能在小河里面和唐芊一起坐着聊天，划着小船。
　　王府里面，有内河，围绕王府建立而成，河流非常的干净，清澈，里面还有一些鲤鱼，乌龟之类的。
　　小船在上面游动，唐芊躺在林凡的怀里，看着蓝蓝的天空，漂浮的白云，耳边传来林凡的心脏跳动声，那么的铿锵有力，还有四周微风吹拂的声音。
　　四周树叶，瑟瑟的声音。
　　旁边还传来林凡用船桨滑动水面的拍打声。
　　一切都是那么的美好。
　　如同天堂。
　　“老公，我们，在船上吧。”
　　“啊？”
　　“不太好吧！”
　　“林哥……”
　　“好吧！”
　　林凡和唐芊悠闲的在王府里院度假一般的日子。
　　生活，真的是悠闲自在啊。
　　累了，唐芊就去房间小睡了一下。
　　而这时候，林凡准备出去跑几单外卖，门外却传来声音。
　　林凡手机响彻，管家不敢进来里面，打电话询问林凡是否开门，外面好像有一个女人。
　　林凡通过摄像头，看到门外是那个张颖。
　　这人跑来干什么？
　　“告诉她，我不在！”
　　“好的，老爷。”
　　“我们老爷不在，你走吧！”管家对着视频和门外的人对话。
　　“我找林凡有事，我知道他在里面！你不开门，我就赖在这里不走……”
　　这女子穿的是比较妩媚的衣服，林凡通过里面的视频同样能看到外面张颖的情况。这样的打扮穿着，似乎动机不太单纯。
　　“林先生，我想见你！”
　　张颖在门外不停的喊着，有点扰民的节奏，好在王府四周人没想象的那么多，毕竟一座王府就占据了很大一块区域了。
　　林凡不打算理会，但是这人在门口叫个不停。
　　他链接了门外的视频：“什么事？”
　　“林先生，你先开门嘛，我想见面和你说清楚！”
　　“没这个必要，你说什么我都不会帮你，回去吧，不要耽搁时间！”
　　张颖目光闪烁，对着视频开始扭动她的身姿，目光秋光婉转：“你开门嘛，林先生，我好喜欢你，我……我想做你女人，做你女朋友。或者情人，都可以。”
　　林凡一愣？
　　艳福？
　　这张颖他可是见识过，很是高傲，现在知道他厉害了，居然过来想要抱住他的大腿，并且还有点恬不知耻的想要勾引林凡。
　　林凡是那么容易被勾引的人吗？
　　他是的。
　　但不是什么人都可以。至少眼前这女妖精，林凡是不会有什么兴趣的。
　　和唐芊相比，她就很一般了。
　　没兴趣。
　　而且这种货色，送上门林凡都不会要，脏了王府门楣。
　　不过这么下去也不是办法，这个张颖知道他的地方，影响很不好！
　　这时候林凡笑了笑，走出去开了门。
　　张颖非常的激动，暗道口上随着不要，身体却很服从嘛。还不是乖乖从了给我开门？
　　张颖心中一笑。脸上的表情更加的妩媚了，既然知道林凡对女色有这方面的想法，这就好办多了。
　　就怕林凡不吃这一套，她就没法子了。
　　大门打开，林凡盯着她。
　　张颖似乎感觉自己得到了暗示，走了过去。
　　而她不知道是，由于在展览会上，她的事情发生，被赶走后，就有几个狗仔队已经跟上了她，他们那些狗仔队觉得跟着张颖，说不定还能挖出一些特殊的消息。
　　当然，他们跟随也只是抱着这么一点点的希望，毕竟张颖都已经被封杀了。能挖出什么好东西来。
　　谁知道，张颖居然来到这里，找到了那个在展览会上的大佬林凡。
　　那个lv第二股东，非常牛逼的人。
　　几个狗仔队死死的盯着远处门口的一幕，他们太兴奋了。
　　其中一个狗仔队男子：“发了，吗的，大新闻，绝对的大新闻！”
　　“我们可以这样标题，大明星张颖，刚被封杀，就想要嫁入豪门，使用美人计勾引大佬上位！！！”
　　“哈哈！”狗仔队男子只要将这眼前的拍下来，他可以打张颖的电话，让她拿钱毁灭消息，不然，呵呵。
　　就算是被封杀了，她也是想着复出的，如果这个时候，在雪上添霜，那个张颖肯定不愿意，肯定会拿出一部分钱来让他们不要将视频发布到网络上。
　　“这样，我们明天这样标题，某某某大明星，想加入豪门疯了，居然深夜私会神秘富豪！！！”
　　“这是白天啊？”
　　“曹，p图会吗？只要他们的脸是真的，天色p暗一天，更有真实性！”
　　狗仔队男子嘿嘿的笑着，感觉自己要发财了。

第338章 大哥好人啊！
　　挖到大明星的一些黑料，这可就是钱啊。
　　不过就在他们以为张颖会进入王府，然后林凡关门的时候，事情和他们想象的有点不一样。
　　在林凡后面院落中，出现了三条黑色的大狗。
　　这是管家提议的，说这么大的院落，如果养一些狗，更能警觉。
　　林凡也就同意了，所以管家领了三头黑色的大狗。
　　看到三条大狗，张颖立刻吓的尖叫了起来，根本就顾不上什么了，因为三条大狗已经冲了过来，她转身就逃，只是她身穿的是高跟鞋，所以走的不是很方便，摔在地上，非常的狼狈。
　　张颖很生气。
　　她最讨厌的就是狗了。
　　你放一条就算了，你还放三条？……
　　卧槽！
　　远处的狗仔队无比的失望，有些蒙圈。
　　和想象中的结果，完全不同。
　　不过他们可以将张颖被三条狗追的狼狈狂奔画面公布，这也是不小的料。
　　“标题要改了。”
　　狗仔队男子目光思维：“就改成，某某大明星被封杀，跪求神秘富豪原谅，富豪开门放狗，明星夺慌而逃……”
　　就在狗子队男子觉得自己这标题还不错的时候，身后出现了三四个大汉。
　　这几个人，非常的魁梧，看起来就不是好惹的角色。
　　他们将狗仔队围绕了起来。
　　为首的男人目光扫视狗仔队几个人，然后将他们的相机抢了过来，检查了一下里面的东西。又扔了回去。
　　“这些东西，你发出去，没事。”
　　“啊？”狗子队懵逼了。
　　“不过有一点。”
　　男子走到这狗仔队队长豹廖面前，冷道：“你们可以发布出去，但是林先生的人，他的脸你们不能流出去半点，如果让别人看到他的脸，后果很严重！”
　　这几个人是王府中的高手。
　　负责王府里面的安全。
　　这点，是安全公司配备的，林凡点头同意，他们时时刻刻保护这里的安全。
　　狗仔队想要偷拍林凡？
　　开玩笑，当他们这些人是摆设？
　　眼前这个狗仔队队长，看到这几个人就知道不好惹，其实他们也没想要将林凡曝光，他们知道林凡是大佬，他们只是威胁张颖而已。
　　现在被这几个人警告，也吓的表示绝对不会，保证！！！
　　“你们放心，我一定会打满马赛克，他的身份，我是绝对不敢泄露丝毫的！”
　　“嗯，现在你就处理一下！”
　　男子声音坚定，似乎他敢拒绝，下一刻就要让他知道厉害。
　　豹廖赶紧将视频编辑了一下，很快就弄好了，他们有专业的摄影，还随身带着小笔记本。
　　处理好了之后，视频变了，看不出来这里是王府，林凡的脸上都是模糊一片。
　　而标题是：某大明星疯了，想要勾引豪门中人，谁知豪门的三只狗当场怒了，追着明星狂咬！！！
　　经过了他们的同意，这些确定没暴露任何关于林凡的，便不在管这些人了。
　　狗仔队当即将东西发了出去。
　　当然，也经过了一番制作，这个里面的女角色是谁，也没有暴露，因为他只是公布，只要在网络上引起了巨大的反应，那么，他们在找到张颖，筹码会更强一些。
　　发布到了网络上之后，的确引起了不少人的关注。
　　他们都在猜测这个女主角是谁。
　　可惜的是，模糊一片，看不清楚，而这时候，本来就烦躁的张颖，接到了狗仔队的电话，还收到一个视频。
　　要钱。
　　张颖自然不愿意自己如此狼狈的样子被其他人知道，只能花费了一些钱摆平，狗仔队狮子大开口，想要三千万，张颖一口拒绝了。
　　“如果你们要的太多，我一分钱也不会给。”张颖恨不得气的原地爆炸。
　　她已经非常非常倒霉了。
　　最后，只给了一百万，爱消不消，老娘都封杀了，怕你个卵！
　　狗子队也被张颖搞蒙了，这个女人，还是有点狠啊。只好一百万接受，这也不是小钱了。大家皆大欢喜！……
　　……
　　林凡注意到之前保镖的行为，点点头，对他们表示赞赏。
　　这些，不是一般的保安，而是安全公司的人。
　　完事之后，林凡出去送外卖去了。
　　劳动人民才是光荣的。
　　天天享受这样的生活，也要用其他的生活调剂一下。
　　其实，我不会告诉你，我是想要得到奖励。
　　林凡现在接单之后，骑着他心爱的小摩托出去了。
　　根据订单的信息，在外卖的店铺上领取了打包盒，直接朝着客户家里去。
　　嗯？
　　林凡到一半的时候，看到远处地面，躺着一个外卖小伙，被单车压在地上。
　　这小伙，穿的是蓝色的工作服，不是他们团美公司的，是你饿吗公司的。
　　林凡走了过去，将这人扶了起来，关心的道：“兄嘚，你这是怎么回事？”
　　“额……我刚刚骑着自行车，但是我眼睛好像出现了一点问题，有点花，就摔倒了，现在浑身也没有了力气，冷汗，不，是虚汗直冒，不过还好没有出现其他的。”
　　“兄嘚，我看你这是低血糖犯了，你这公司的名字不太好，你这饿的都心慌发晕，这怎么行？
　　这样吧，加入我们团美公司，你就不会饿，不会低血糖了。”
　　林凡笑呵呵的打趣，说话间，将这哥们扶起来坐在旁边休息。
　　这外卖精神小伙，很是感觉林凡的：“谢谢！”
　　林凡：“不用跟我客气，咱们都是一个行业的，互相应该照顾，这是应该的，这样吧我给你买点吃的。”
　　精神小伙：“不，我现在还不能吃，我要去送外卖，如果在不过去，我就迟到了啊，会被扣钱的。
　　你也知道，我们辛辛苦苦跑的单子，这要是扣钱，好多单都白跑了！”
　　林凡：“这样，你不要着急，你这低血糖都晕倒了，可不是小事，我帮你送了这一单吧。你休息会怎么样？”
　　林凡很快在前面一家店买了一点蕴含高强糖分的巧克力，还有一些甜食之类，递给了这精神小伙。
　　低血糖，过度劳累之后，就会出现低血糖的现象，头晕，发昏，心慌，无力，这样的现象，吃其他东西是没用的，只能填饱肚子，不能快速缓解症状。
　　这个时候，要及时的补充糖分，才会没事。
　　外卖小哥两眼泪汪汪：“哥们，谢谢。”
　　“没事，遇事互相帮助，你快吃吧，不然会更严重。”
　　说完，林凡拿着这个外卖小哥的东西，看着上面的订单，去了地点。
　　“这我给你送了，你休息吧！”林凡骑着他心爱的小摩托，飞一般的离去。
　　“感谢你了！大哥好人啊！！！呜呜呜呜呜哇……”
　　精神小伙看着林凡骑摩托车离去的背影，觉得林凡的背影，好帅。
　　他是世界上最帅的男人。
　　小伙当场泪流满面，他擦干了眼泪，似乎怕别人看到他这样的一副模样。
　　而且，他独自在这大城市中生存，林凡的举动，让他心里暖暖的。
　　感觉也不那么累了。
　　也不那么辛苦，头脑也清醒了不少。
　　此刻，林凡很快就到了目的地。

第339章 药水？
　　不过这楼的电梯好像有点问题，放着维修的牌子，显然是坏掉了。
　　林凡有些无语啊。
　　运气似乎不咋好。
　　林凡拿着外卖，来到了楼梯面前，既然电梯坏了，就只好爬楼梯了。
　　只是他看到一个女生佝偻着身躯，正在上楼梯，手放在肚子上，脸上的表情看起来非常的痛苦，都冒出冷汗了。
　　这是怎么回事？
　　林凡看了这女子一眼：“你肚子疼？要不，我背你上去吧。”
　　对于一般人来说，背一个女人上去那是不可能的，太重了，以前的林凡也不会这么去做，他做不到。
　　但他现在是有三码之力的男人，背一个女人上楼梯，呵呵，那简直就是简单的不能在简单，提着小鸡一般的轻松。
　　美女勉强笑了笑：“不用了，没事的！”
　　“来吧，你都疼这样了，没什么的。走。”
　　林凡笑了笑，美女只是刚开始矜持了一会儿，最后还是乖乖就范，趴在林凡的背上，林凡感受到了一阵柔，并不重。
　　林凡一只手提着外卖，另外一只手佝着女人的脚，健步如飞，女子惊呆了。
　　背着一百多斤的人，居然一步三个坎，就这么轻松的蹦上去，一口气上十二层，不带踹气的？
　　我去，这人也太厉害了吧？
　　他是大力神吗？
　　还有，这人好有正义感，十几层就这么背我上去，这么好的男人上哪找？
　　而且还这么强壮？
　　我很喜欢。
　　美女看着林凡身穿的外卖的工作服，带着团美的头盔，口罩，不过还是遮掩不了他的帅气。并且英雄救美的光环使得林凡看起来更完美。
　　美女从林凡身上下来后，瞅着林凡，她位置已经到了，而林凡继续飞奔上楼：“不用谢我，请叫我雷峰。”
　　“喂，小哥哥！不加个微信的嘛。”美女愕然。
　　林凡谢绝了，怪异的眼神。
　　开玩笑，我好心背你上楼，你居然想要泡我？这怎么行。
　　很快林凡将外卖送到了客户家里，还说明了一下之前外卖小伙的情况，客户知道之后给了一个五星好评，加上了一大段非常赞美的话。
　　林凡这才离开。
　　至少这一单，完成的非常不错。没有给差评，外卖小伙也没有被扣钱。算是度过了一次小小的不顺。
　　这时候。
　　“叮！恭喜宿主触发特殊奖励！”
　　“叮！获得阳天银行百分之二十八股份，价值两千亿，成为阳天银行第一股东。”
　　卧槽！
　　听到这个奖励，林凡傻眼了。
　　这个阳天银行林凡可是听说过的，是民间最大的银行，林凡在手机上查了一下资料，果然，非常的厉害。
　　到现在为止，这个银行在国内已经设立了两千五百多家，基本上已经全部覆盖，网点覆盖国内一百多个经济大城市。
　　而在全球上，也有他们一定的分行不断的开业，正常运转。
　　前几年，就已经是一千银行中的排名第四十九位。
　　后来成为全球品牌五百强前一百八十四位。
　　这是一个有着强大实力和资本的银行。隐藏的人脉关系网，更是可怕。
　　林凡当场骑着摩托车，跑去了附近的阳天银行看了一下，刚开始里面的经理看到林凡在这里左看，右看，不像是办业务的，感觉林凡好奇怪啊。
　　但他跟着林凡，看他搞什么鬼，最后有一句没一句聊的时候，林凡居然说他是这银行的老板，过来看看情况。
　　经理当时就被震的不轻。
　　你呀的这么年轻，是银行的老板，你咋不去死呢？
　　结果他们公司上面的一个老总刚好下来视察，看到了林凡，又拿出手机看他们公司新的老板照片，当时就愣了。毕恭毕敬的喊林总。
　　随后整个分行的二十几个员工，好几个业务经理都出来排列站队，清一色的笑脸。
　　一个个女的，目光火热，第一次看到这么大老板，心里那叫一个紧张，关键还这么帅。
　　林凡随口说了几句话，像是领导的样子，然后便在众人目送中，骑着他的摩托走了。
　　“咱们老板骑摩托？曾总，你真没搞错？”
　　“这怎么能搞错，公司资料上更新的，他就是新的大老板，那可是高清图像，能错？”
　　曾总唏嘘不已。
　　林凡这么年轻，却如此恐怖，让人无法想象的存在。
　　接下来。
　　林凡干劲十足，他看了一下系统界面，只要多多做任务，触发奖励，时间长了，系统应该会有新的功能。
　　就在这时。
　　林凡又完成了一个新的外卖单。
　　让他没想到的是，又来了奖励。
　　“叮！恭喜宿主激发特殊奖励，获得元泉水一瓶。
　　此水可以增强身体，修复身躯的隐藏疾病，使不能走路的人，刺激神经细胞，逐渐修复，不完全失明的人，逐渐恢复视力，不完全失聪的人，恢复听力，伟掉的人，逐渐恢复能力。
　　能祛除体内的风湿，火毒，浊气，增强体质，增强基因，各种疑难杂症都能在服用后得到改善。根据个人体质效果而所有差异。”
　　元泉水？
　　林凡没想到送外卖，还送了一瓶这玩意。
　　“到底什么啊，让我好好看看！”
　　林凡打开系统包裹，在里面看到了一个方格子中，有一个白色的像是矿泉水瓶子一样的东西。
　　实际上比矿泉水要小一点点，这水是白色的，看起来就和普通的水一样，表面上什么都没有，也看不出任何神奇。
　　林凡拿出了水，打开盖子，暗道这瓶子设计很新颖啊，圆溜溜的，他闻了闻，嗯，真香。
　　里面的水，清澈无比，有一股清香。
　　这样的水，仅仅是闻到，就感觉不一般。
　　能治病也就不稀奇了，林凡不知道这是系统弄出来的什么高科技东西。
　　但这是林凡得到的第一瓶能治病的东西。
　　林凡小小的喝了一口，顿时感觉到一股清泉和清香浸入舌尖，咽喉，最后到达脾胃，顿时精神一振，神清气爽，浑身无数个毛孔似乎都张开在呼吸，变得极为的清爽，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　好爽！
　　林凡大惊。
　　林凡又喝了几口，感觉喝的浑身都要膨胀，不能再喝了，这药水效果太强，在喝下去林凡感觉自己要膨胀了。
　　需要一点时间消化。
　　他的体表，出现了一点点的污垢油水，体内的一些不好的杂质被排除了，林凡赶紧回家洗了个澡。
　　“有一点能肯定，我喝了这水之后，身体更强了。现在已经接近饱和状态。”
　　林凡准备将剩下的一点点水给收起来，不过他转念一想，脑海中浮现了一个躺在床上的病人。
　　他的三伯。
　　小时候对他很好的一位长辈，如今生病，已经摊在床上了。
　　林凡想到这位长辈，忽然有些后悔：“我擦，我不是说过系统哪天奖励了药水之类的，给我三伯治病的吗？怎么我都喝了？曹！我特么还是人？”

第340章 很劳累啊！
　　林凡拍了一下脑袋，奖励一瓶这玩意容易吗？
　　哎，不过还好，好像还有一点点。
　　林凡拿着瓶子，看着里面剩下的拇指厚度的一点点，还好，还好。这水的药力，应该可以了吧。
　　反正现在林凡喝了水之后，感觉力气变大了，精神更为敏锐，效果非常之强。以后这药水在体内逐渐的融化，身体会更加的受益。
　　在印象中，三伯是一个慈祥的人，没有什么脾气，看到三伯的时候，永远都是一副灿烂的笑脸。
　　林凡想到这里，他回到了清阳城。
　　三伯在家里躺着，他依然在修养，但无论怎么修养，他很难下床了。
　　三伯已经绝望，也没抱什么希望，而他的后代们，也无能为力，这不是钱的问题，真的没办法。
　　如果一直这样，三伯的晚年将会无比的凄惨。不，他现在就已经很惨烈了。
　　三伯看到了林凡。
　　他很高兴！
　　“小凡！”
　　“三伯。现在感觉怎么样？”
　　“还是以前一样的，不能起来，我已经习惯了，不报什么希望了！”
　　三伯倒是变得比较乐观了一点，毕竟久病缠身好不了，已经习惯了这种状态，虽然很苦恼，但也无能为力。
　　三伯家里还有伯母也在，不过他们听说林凡回来了，全家人都回来了。
　　林凡现在可是他们亲戚中的有钱人，听说林凡回来，很多附近的亲戚都过来看。
　　林凡当天没治，等他们都走了之后，这才找了个机会，单独和三伯一起，告诉了他自己有一种药，可能会救治，也可能救治不了。
　　但对身体总归是有好处的。
　　林凡尝试过这种元泉水。非常的厉害。
　　三伯有些懵逼，但林凡既然都这么说了，死马当活马医，也算是一种心理希望吧。
　　“这不是水吗？”
　　“是水啊！只是这不是一般的水，三伯你快喝下去，然后看有没有反应！”
　　三伯也没有犹豫，当场就喝了。
　　顿时感觉到一股清凉和清香遍布全身，他喝的只是元泉水一点点剩下的，因为他的身体虚弱，所以得到的感觉变化，反而比林凡要大。
　　林凡身体本来就很好，所以喝下去调整幅度拔高了一点点。
　　三伯是一个虚弱的病人，喝了这元泉水之后，双眼一下精神了许多。本来有气无力，也变得铿锵有力。
　　最重要的是，他浑身麻麻的，痒痒的，到最后，这一种感觉随着时间推移，居然到了腿上。
　　这种腿上的感觉，非常的不一样，要知道，他以前腰上，腿上，是很麻木的。现在居然有了一点点的反应。
　　三伯大喜。
　　“你小子在哪弄的这玩意，这么神奇？”
　　没有人比三伯更为振奋。
　　因为麻木的感觉他已经体验够了，忽然有了一点点的知觉，这种喜悦，无法言表。
　　太高兴了。
　　三伯忽然就涌现了一股强烈的信心，那就是，他的腿，有可能会好。
　　果然，半个小时候，他的知觉感越来越强了。
　　他激动的差点从床上滚下来。
　　很快，三伯的腿居然出现了轻微的弹动，到晚上的时候，可以抬起来了！！！！
　　这意味着什么？
　　意味着他的腿，恢复了一点点，可以动了，而医生说过，只要腿能动就可以恢复，以前他的腿是不能动的，现在能动了就会逐渐好起来，虽然不能完全和正常人一样的那种。
　　但只要能走走，对于三伯来说，就已经是天大的恩赐了。
　　他差点给林凡跪下了。
　　林凡居然这么能耐，将他心头大患给解决了？
　　这让他说什么好？
　　很快，三伯全家的人都目睹了惊人的一幕，三伯站起来了！
　　他终于站起来了！
　　三伯站在地上，一脸懵逼：“我，我真的好了？”
　　伯母喜极而泣：“嗯，你好了，老公，你好了！”
　　他儿子，也就是林凡的堂哥，噗通一声，给林凡跪了。
　　“堂哥，你就是我们全家的恩人，你是活神仙啊！！！！我以前不相信有神仙，现在我相信！！！”堂哥一脸感激和崇拜的眼神。
　　“别这样，快起来！”
　　林凡有些愕然。
　　不过也是，如果他老爸能站起来，就不再是家里的负担，家里可以其乐融融，没那么凄惨。
　　三伯也能过的好一点。
　　所以，尽管是长辈，但是他们不知道怎么感谢林凡，所以都要磕头感恩，但林凡怎么可能让长辈这样。
　　既然已经病好了，他也要走了。
　　但是临走的时候，他告诉三伯，三伯母，还有这个堂哥，让他们不要告诉其他人，自己救治了三伯。
　　他们不明白为什么。
　　“是这样的，这样的水我只有一瓶，如果让别人知道了，是很大的麻烦。所以你们千万不要泄露！”
　　“嗯，我们懂。”
　　三伯一家人点点头，保证坚决不透漏。
　　“这么珍贵的东西，你给了我，让我们这一家如何承受的起这个大恩啊！”
　　他们家里的人，真是恨不得将林凡供起来当神仙供着。
　　很快，三伯能站起来的消息，传遍了不少亲戚耳朵中，他们对外只是说修养好了，绝对不提林凡。
　　这也是林凡希望看到的。
　　林凡在老家县城，回去看了一下父母妹妹，玩了几天。
　　但为了不耽搁自己送外卖的大业，他很快就回到了京都。
　　到了京都，一连几个单完成，林凡有些累了。
　　他坐在旁边的椅子上休息。
　　因为现在他有很多产业，所以偶尔一些事情会打他的电话。
　　比如天和医院要引进什么先进医疗设备之类的，如果单子比较大，要林凡点头，林凡不点头，东西进不来。
　　再比如，兰蒂斯酒店，一些地方配套什么场地，投资比较大，也需要林凡来拍板。
　　林凡接了几个电话，叹了口气，真是累啊。
　　休息一会儿。
　　这时，一辆奔驰过来，停留在林凡的旁边，一个中年男子走了下来。
　　他，身穿的非常端正，西装革履，黑的发亮的品牌鞋子，昂贵手表。
　　他一眼就看到了林凡，看的出来，这个年轻人似乎很疲惫，他笑了。
　　他最喜欢的就是看林凡这种年轻人，因为他就是从这个阶段走过来的，他现在因为很成功，有了一些时间，很能理解一些年轻人的处境。
　　所以，他到处宣扬一些正能量。
　　“小伙子，看起来有些颓废啊！是不是在外面打工，很艰辛啊？”中年男子一脸我懂你的微笑。
　　林凡点点头，有些累的道：“我就是送外卖，感觉有些累，需要休息一下，哎，这个工作有时候碰到电梯维修，要爬楼梯，很劳累！”

第341章 行长！
　　“啊？劳累？”
　　中年男子笑了笑，露出一副不以为然的表情，缓缓说道：“小伙子，劳累是什么？”
　　“嗯？”林凡一脸懵逼。
　　“想当初，我来这京都的时候，看着繁荣的都市，我和你没什么差别。”
　　男子一副往事浮现心头，唏嘘的模样，似乎经历了人世间的酸甜苦辣，一脸的追忆：
　　“你知道吗，我以前比你不知道苦多少倍，我在餐馆当过服务员，我理过发，我做过网管，我在工地上搬运过水泥，也搬运过砖，甚至，我扫过大街，还在停尸房待过……”
　　中年男子滔滔不绝，连绵不息，口若悬河。
　　将自己的奋斗，说的是上下起伏，说着说着，嘴角显现出来了一抹骄傲：
　　“经过我多年的努力，呵呵，现在我成功了，我变成了成功人士，你看现在的我！”
　　他指着自己身上的名牌衣服，手表，还有奔驰豪车，笑道：“如今的我，出入豪车，住别墅，穿的衣着光鲜，小伙子，你知道这证明了什么吗？”
　　男子：“这证明了，年轻人，就是一个字，干，不能颓废，更不能怂货，也不要怕辛苦……”
　　中年男子说话的声音，开始变得大了起来，似乎他就是证道者，正在为面前的小伙开阔眼前的道路，做他的精神启蒙。
　　现在，他感觉自己浑身都是成就感。
　　似乎他就是吊丝逆袭的成功典范。
　　中年男子看了一眼林凡：
　　“你知道吗，我其实很看不惯那些现在的小年轻，哎，张口闭口就是怨天尤人，累啊，辛苦的，再者就是埋怨，抱怨，充满了负面能量，好像世界都欠他五百万一样，这只是自己不想努力的借口而已。”
　　中年男子似乎越说，越有一股气势升腾了起来，有一种自己高高在上的感觉：
　　“现在，我成为了老板，但是像你这样的年轻人，我是不会收为员工的，当然，我不是说你，我只是打一个比方而已！”
　　林凡笑了笑，依然没有什么力气的表情：“你说的很对，但我真的有点辛苦啊。也有点忙！”
　　中年男子老板看到林凡听了他的话之后，居然无动于衷，还是这样一幅口气，哎。
　　真是孺子不可教也。
　　你现在的穿着，好像就是送外卖的，你能多忙啊？
　　就是到处跑比较辛苦，忙，难道还忙的过我？
　　中年男子心里有些不屑起来：“你可以跟我说说，你都忙什么啊？”
　　林凡刚准备说些什么，他的手机响彻了。
　　林凡一看是阳天分行银行长的电话。
　　“你看，这是附近阳天分行，银行长的电话，谈的都是一些几千万，几亿的小生意贷款，却老是要问我的主意，你说这种几个小目标的小业务，需要问我吗？
　　如果每一个都问我，那我那么多产业，我岂不是一天到晚累死了？
　　毕竟我还要兼职送外卖！”
　　噗嗤！
　　中年男子差点一口咸水喷出。
　　尼玛。
　　几个亿的小物业不要找他？
　　阳光银行长的电话？
　　小伙子，你这牛逼吹的简直到了出神入化，随手拈来的地步。
　　再说了，你刚吹牛逼，就说自己兼职外卖，这不矛盾吗？
　　玩呢？
　　能被阳天银行长打电话询问的人，那是一般人？
　　不说其他，就是这个银行长，就已经不是一般人了，他都不能和这个行长比。
　　因为这个阳天行长，他刚好认识，他是做服装厂生意的，以前找过这个行长贷过几百万的款项。
　　如今，他也是来贷款的，不过这一次，不知道行长能不能贷款，毕竟上千万，如果行长不放贷，他还得说好话。
　　这样的人，给林凡打电话请教？
　　呵呵？
　　当我是白痴呢？
　　你真要这么牛逼，你在这里送外卖？
　　“你知道吗，产业太多，钱太多，手下员工太多，有时候也是一种烦恼啊。”
　　林凡依然继续说着自己的苦恼。
　　中年男子就静静的看着林凡装逼。
　　只是听了一会儿，他觉得这个小伙子已经入魔了，有点分不清梦境和现实。
　　就算吹牛逼，也要半真半假，有真有假，这样吹的让人半信半疑，至少说不定就相信了。
　　那样才有吹牛逼的目的，如果你在这里吹牛逼，人家根本就不相信，你吹牛逼就变成了二笔了。
　　他们只会像看一个傻逼一样的看着你。
　　而现在，中年男子就如同看傻逼一样的看着林凡。
　　中年男子呵呵一声，和林凡说话的兴趣都没有了。
　　因为他发现自己这吹牛的不要脸精神，完全比不过林凡这种地步。
　　此刻，林凡不接电话，远处的阳天银行行长跑了过来。
　　林凡歇息的位置，刚好是在银行的附近，所以行长男子早就注意到了林凡，之所以想要打电话林凡，也是想要和林凡多熟悉熟悉，拍拍马屁。
　　毕竟这可是公司的大股东，万一和林凡关系好了，林凡一高兴，给他升职了呢？
　　现在看到林凡在这边，似乎和一个中年男子交流，这个人他还认识，在说着什么，行长赶紧跑了过来。
　　“哈哈哈，林老板！”
　　行长男子过来，和林凡热情的招呼，那热情的脸上都可以泼一道水，沸腾生烟的那种。
　　“林老板，您刚才说几个亿的事情……”
　　“嗯，都是小事，以后不要找我……”
　　“好的，林老板，嘿嘿，您毕竟是公司的顶层，这几个亿小项目，对您来说当然是小意思了，不过老板你不在这里，我们就做主了。
　　但是您既然在这，您就是最大，所以我忍不住就想要听听您意见，不过知道打扰了您，所以我会铭记在心，以后一定不会在打扰您休息。
　　毕竟您这……好像还在送外卖，真是……真是……真是低调啊您。”
　　“行长，你，他，他是你什么人？”
　　中年男子一脸呆滞的看着眼前在他眼中的大佬行长人物，居然在林凡面前小弟的姿态明显，点头哈腰的。
　　要不是认识这个行长，他以为自己看错了。
　　“哦，他是我老板啊！怎么，你们刚才交流什么呢？
　　对了，你不会对我们老板不礼貌吧。这可是身价几千亿的大老板，你可不能胡来！”

第342章 我悟了啊！【四更！】
　　行长男子也不管他们刚才发生了什么，反正逮住机会就是一顿马屁，表明自己的忠心和热情。
　　那必须以林凡马首是瞻。
　　“不会吧！！！他，他是你们阳天银行的老板？他，我，卧槽！！！”
　　中年男子浑身颤抖，阳天银行可是在全国各地都有分布的民间大银行啊！
　　“对啊，他就是我们老板，第二股东。身价几千亿，你刚才说什么呢？”
　　“我……”
　　中年男子哆嗦半天，脸色通红。
　　我能说，我刚才在几千亿大老板的面前，摆着过来人的姿态，教训他吗？
　　我能说，我刚才，正在以上位者的身份，想要启蒙眼前这个年轻人吗？
　　我能说，我在几千亿身价的人面前，班门弄斧，丢人现眼吗？
　　我不能啊！
　　我脸上很害臊啊。
　　这时候，林凡也看了他一眼，就如同刚才他看林凡感觉他在吹牛逼一样的看傻逼的眼神。
　　现在林凡尽管没有将他当成傻逼看，但是中年男子总是感觉到林凡用一种看傻逼的眼神在看着他。
　　其实林凡并没有。
　　他心里作用而已。
　　因为他经常用看傻逼的眼神看别人。所以现在心里作用很明显。
　　总之一句话，在大佬面前丢人现眼了！
　　“哎，产业太多，也是一种烦恼啊，电话太多了。”
　　林凡其实就是今天电话多了一点，偶尔的，林凡招呼一声以后电话就会少了。
　　也不是什么大事。
　　不过他这嘀咕了几句，仿佛在诉苦一样的，中年男子脸色黑线直冒。
　　您这几千亿的大佬，都在诉苦，觉得自己可怜，那我这，还能活吗？
　　中年老板贷款也不好贷了，换个时间，今天感觉出门不利啊。
　　他走了……
　　然后，在一处叫做林家小区旁边的商场，带着自己的老婆逛街了半天。
　　最后到了楼下。
　　上车，准备离开。
　　这时候，他看到一个送外卖的在一个角落偷偷的哭泣。
　　中年男子顿时目光一亮。
　　上午出门不利，这一次机会来了，鸡汤大师又可以尽情的教导为人师了。
　　他下车，缓缓的走到了这小伙的面前。
　　“小哥，怎么了？”
　　在中年男子的询问下，外卖小哥看了他一眼，这一张灿烂的笑脸，让他没有戒心，将自己的事情全部说了出来。
　　原来他的外卖被人拿走了，外卖一但被人偷走，那他自己就要重新付这一份的钱，而且还有可能因为迟到，耽搁了时间而被投诉，在被公司扣罚金。
　　家里本来条件困难，每月赚钱非常辛苦，现在出现这种事情，他有种崩溃的感觉，自然在这里想着想着，就哭了。
　　中年男子觉得，自己存在的意义诞生了。
　　他最喜欢灌输一些心灵的鸡汤了。
　　“小伙子，先不要哭！”
　　“你若真的苦，哪里会有这个空闲喊累呢，你如果真的很悲惨的话，你不会有这个时间觉得丢人，那只是你的承受能力还远远不够，你才有这个时间去抱怨生活。
　　这人生啊，总是有太多的遗憾，这就是生活，生下来，活下去。”
　　“没有煎熬的辛苦，每一份苦难的磨炼，哪里会有以后被逆境打磨出来的成功。
　　小伙子，不要哭，后面还有好日子呢。哈哈哈。要笑着面对哦！”
　　“呵呵，想当初我……”
　　中年男子滔滔不绝，口若悬河，奔流不息！……
　　他感觉自己这一刻，非常的神圣而伟大，光荣。
　　这一刻到他，是满足的，得意的。
　　他没有注意到，送外卖的小伙，脸色不是很好看。
　　此刻，一个骑着摩托的帅哥，飞驰而过。
　　林凡来了。
　　中年男子看到林凡，眨了眨眼！
　　卧槽！
　　这不是之前那个几千亿还兼职送外卖的大佬吗？
　　林凡也注意到了这边的情况，一个停车就到了这边。
　　“哥们，什么情况？”
　　“我的外卖被人拿走了，我明明放在小区楼下的，下来就不见了。”外卖小伙道。
　　林凡：“放心吧，这里到处都是监控，那偷你东西的人走不了。”
　　林凡说着：“等我一下，我打个电话，让他们去查。”
　　很快，他就打了一个电话。让小区的管理，去查一下这个事情，并且报警了。并且告诉物业管理，这外卖小伙的损失可以先垫付，等抓到人了，在从小偷那边进行补偿。
　　还将外卖小伙的电话留给了管理。
　　“我已经给这小区的人招呼了，这里到处都是摄像头，想要找到那个人并不难，你放心好了。”
　　外卖小哥惊呆了：“兄弟，你，你是传说中的那个林哥吗？出来体验生活的外卖小哥，实际上是大神豪的那位？”
　　“额……”
　　“我知道你，这里所有的小区，好像都是你的对不对？这几百套房子，都是拆迁房，都是你的，我听说过你！”
　　噗嗤！
　　中年男子看到林凡，在听到这对话，看着眼前高大的小区，密密麻麻耸立的高档小区，差点喷血。
　　一整个小区，都是林凡的？
　　这特么是……真-神豪大佬！！！
　　我先溜了！
　　中年男子原地呆滞半天，反应过来，实在被刺激到了，他感觉很丢人，佝偻着身躯小步的溜走了。
　　嗯？
　　林凡注意到这人的背影：“他是干什么的？”
　　外卖小哥道：“这人我也不知道啊，他来了之后，就问我的事情，我说了，他就对我说了很多心灵鸡汤，说什么他在餐厅做过服务员，扫过大街，在停尸房待过，做过理发，服务员之类的，还说他最后成功的变成了成功者。
　　他在我旁边不断的说这些鸡汤，但是他又不帮我，我觉得他只是想要找个人在面前秀优越感，装逼。
　　哪里像林哥你，又不装逼，又不高调，还有钱有势，和颜近人。关键还能出手帮我……”
　　远处那中年男子，僵持在原地，听到了这一切。
　　他下意识的回头了一下。
　　然后显现出来了一个非常非常非常尴尬的笑：“哈哈，这个，那个，我只是说一些鼓励他的话，希望他能振作，我真不想装逼啊。”
　　“是你啊！”林凡笑了：“你是之前给我上课的前辈啊！”
　　中年男子更加尴尬了：“你认错人了，我不是……”
　　然后步子很快的上车，一溜烟，走人。
　　哎！
　　丢人丢到姥姥家了！
　　而经过了这两次教训后。
　　中年男子，他感觉自己领悟了装逼的真谛。
　　他在林凡身上，领悟到了高深的功法。
　　穷装大法，天下无敌！！！
　　他要去试试……

第343章 送走了？
　　于是，他不在宣扬正能量鸡汤，而是碰到一些颓废的人，就会灌毒汤。
　　什么最近好难啊，不好过啊，努力了才知道原来自己是废物啊之类的，因为上个月才赚八十万，哎，还忙的吐血，这生活，太难了，简直不好过啊！
　　四周的人听到这话，想打死他……
　　……
　　林凡送外卖经过了一个火车站。
　　他看到了一个姑娘在路边的角落蹲着。
　　林凡骑着车过去，姑娘看到林凡，上下打量了一番，发现林凡的摩托车很奇特，看起来好像不便宜。
　　林凡身上的制服虽然是团美的工作服，但是鞋子好像是品牌鞋，而他的手表，隐隐约约从袖子里面能看到是一块好像是价值很高的名贵手表。
　　这外卖小哥和其他人不同，气质有些不一样，而且好像有点钱。姑娘的双眼闪烁。
　　她走到了林凡面前，眼巴巴的瞅着林凡：“大哥哥！”
　　林凡看到了这个女孩，这是一个背后有书包，看上去比较清纯的女孩，地上写着几个字。
　　“在京都旅游，被小偷偷了钱包，没钱回家了，希望路过的好心人能帮帮我。”
　　周围的人看到这里，却没人会给钱。
　　林凡看上去，觉得这姑娘好可怜啊。
　　“大哥哥！”女孩发现林凡似乎在同情她，而且已经站住了身形，她喊的更加让人怜惜了：“大哥哥，我是来这里旅游的，但钱包不见了，我回不了家，你能帮我一下吗，给一点钱我买吃的，我好饿……”
　　女孩的演技，飙升到了顶峰。
　　让人看了会忍不住想要保护她，爱护她，给钱她。
　　林凡：“你是哪里来的？”
　　“哦，我是在边省来的。”
　　女孩：“做车，要好几天呢。”
　　“这么远啊？真是可怜，在外地丢了钱包，不能回家，真是太惨了。”
　　“是啊大哥哥，我现在好想回家找妈妈。”女孩眼泪一下就出来了，刷刷的，真的是眼泪说来就来啊。
　　林凡：“好吧，你等等，我会帮你的！”
　　女孩听到这话，心中狂喜。
　　这个大哥哥，真的好好骗啊。
　　太好了，又可以小发一笔了，她心里正在暗暗高兴。谁知道林凡走了，过了一会儿。
　　他拿了一张去边省的火车票回来了。
　　女孩傻眼了。
　　林凡：“我怕你被别人骗，或者是下错车站，所以我给你买的是直达的，在中途车是不会停止的，也不可能下的来，直接就能到你们的边省区域。”
　　女孩愣住了。
　　几千公里之外的边省，直达火车？
　　我……
　　林凡这时候又拿出一样东西。
　　“大哥哥，这是什么东西啊？”
　　“担心你在路上会饿肚子，所以我专门给你买了三十个大馒头，已经打包了，你带着在路上吃吧！”
　　林凡将东西递过去，一脸的真诚，同情。
　　女孩差点跌倒在地。
　　林凡很是同情的道：“走，我现在就带着你去火车站，这车是早点的，马上就要出发了，你直接去就行。我送你回你们家乡。”
　　“大哥哥，我……我还是不离开这里了！”
　　女孩脸色有些慌张起来，拒绝了：“我不离开了。”
　　“什么？”林凡一脸惊讶：“你刚才说你不能回家，需要人帮助吗，我给你买了车票和吃的，你今天就可以上路，很快就能回家了啊，你这是……”
　　“你好奇怪啊！”林凡疑惑的道。
　　正在这时候，路边一个非常潇洒的女察，骑着专用的摩托从这里路过。
　　这个人林凡还见过，是之前林凡还在魔都送外卖的时候，到小姐店被堵在厕所，遇到扫皇，要抓她的那个小花女公职人员。现在调动到了京都。
　　她一眼就认出了林凡：“是你？你在这干什么呢？”
　　小花一脸惊讶。
　　林凡看了一眼旁边的小女孩：“是这样的，这个女孩没钱回家，我在帮她回家呢。”
　　小花看了一眼这女孩，顿时脸色认真起来，且非常严肃。
　　女子有些心慌。
　　完了。
　　居然遇到公职人员了。咋办？
　　小花同志以为林凡要被骗，过来一看，林凡拿着车票和馒头，当场笑了。
　　我谁都不服，就服你。
　　你拿着三十个大馒头，一张火车票，让一个骗子回家找妈妈？
　　哈哈哈！
　　骗子要是真上车了，就被你坑的不要不要的了。
　　“嗯！”小花点点头，这时候看向女孩：“你运气很好，碰到了一个好心人，他已经帮你安排好了一切，你拿着火车票和馒头走吧！”
　　女孩脸色很是难看，她想逃走，真的。
　　但是小花来了之后，她不能走。
　　因为她这一走，就变成骗子了。
　　肯定要被调查，后果很严重。
　　她只能硬着脑袋，点点头：“好的！”
　　她站了起来，看了下不远处盯着这边的三个看起来比较凶悍的男子。
　　这三个男子也是互相凝视一眼，有些蒙圈。
　　大哥，我，我要被送到边省了啊！
　　我来骗钱的，结果被人送到边地了啊……
　　我好惨……
　　此刻林凡和小花，一起送女孩。
　　女孩表示非常感谢，但真的不用陪着了。但是林凡说要看着她走，才能安心，不然心里不踏实，她一定要看着女孩的车走。
　　女孩很是无奈，最后只能一步步，一步步的脸上快哭的表情，上了火车。
　　要知道，这是直达车，中途是不停顿的，等再次能下车的时候，就已经是几千公里之外了。
　　林凡在火车不远处，看着窗内的女孩正在拿着手中的票，啃着林凡拿给她的三十个大馒头。
　　她的眼神，看着林凡是一种幽怨。
　　她的眼中，有泪水在打转。
　　这是为何？
　　她的鼻子，很酸。
　　她真的不想走啊。
　　林凡挥挥手，怜爱同情的目光，在和小女孩道别，小女孩一定是太过于感动，所以泪流了。
　　哎，又做了一件好事啊！
　　车，彻底走远了。
　　而此刻赶到这里的三个魁梧大汉，看着火车一路远去，暴躁的浑身颤抖！
　　“尼玛！！！”
　　“卧槽！”
　　“我们的生计，我们的收入，全部靠着这个女孩啊，居然被送走了？你大爷的！！！”

第344章 送你去车站！
　　小花已经笑的不行了。
　　“你也太坏了吧！哈哈哈！”
　　小花真的是乐的不行：“这女孩，我们只能将她赶走，没有的确的证据，我们也奈何不了，但是她遇到你，可就惨了，直接被送到五千公里之外……”
　　“你怎么能这么说呢？”
　　林凡很是严肃，认真的道：“不能开这种玩笑，她就是一个过来旅游，落难的小女孩，我这样做只是好心帮她！”
　　噗！
　　小花笑的不行了。
　　“你笑什么？你们总是怀疑别人是骗子，我看这人，她不像，我觉得她是无辜的，我只是要做一个好人，应该的事情。”
　　林凡说完走了。
　　小花女察懵逼了。
　　他到底是真的不知道，还是假的不知道啊？
　　时间过了半个月之后。
　　林凡刚好有事。
　　他去了边省。
　　没想到，繁荣的街道，林凡不经意的扫视。
　　街边一个女孩跪着。
　　旁边，写着：“家在田城，出来旅游，钱包被偷了。希望好心人能帮帮我，给个车票。我现在好饿……”
　　女孩面前，有两个图片。
　　是二维码。
　　写着请转账，或者现金，我不要车票，谢谢……
　　女孩可怜兮兮的跪在这里，旁边的不要车票多么的醒目。
　　林凡一愣，随后笑了笑，来到女孩面前。
　　“大哥哥！”
　　熟悉的声音响彻，女孩一副我很可怜的模样，看向林凡，只是越看，越是双眼睁大。
　　当林凡完全走进的时候，卧槽！
　　女孩心脏差点蹦了。
　　她不跪了，直接站起来，这是吓的。
　　她在这里讨饭好些天了，都是因为林凡。
　　他居然又出现了？
　　林凡一脸狐疑：“你怎么在这？不是回家找妈妈了吗？”
　　女孩想哭：“我……”
　　“我记得你说过，你家是在这里的啊，难道你之前是骗我的？”
　　“没有，绝对没有！”女孩说话坑坑巴巴了起来：“我，其实我家……是田城的，我在京都的时候，是被人骗了，有人在角落看着我，他们在控制我的自由，让我去讨钱，说我是这里的人，赚了钱就给他们，我自然不敢说真话，还多亏你救了我呢。”
　　女孩又哭了起来。
　　任何人见了，都觉得小女孩真可怜。
　　林凡一副原来是这样的表情，目光又是非常同情。
　　“是这样啊！这么说来，你是田城的人啊？”
　　林凡认真的道。
　　“嗯，对的。”
　　她为了增加自己的真实性，还说了一段那边的家乡话。林凡点点头：“放心吧，我很相信你的。”
　　“哥，你是好人！”
　　女孩眼泪出现：“可以帮我吗？”
　　“可以的！”
　　林凡看了看：“你等等！”
　　林凡跑到不远处买了一个大袋子，里面全部都是大饼。这种大饼非常的难咽。
　　也很干。
　　他将这些送到了女孩面前。
　　看到这些东西，女孩陷入了沉思。
　　之前哥没骗她，在火车上，的确不停，几天几夜没吃的，她没钱买吃的，刚好林凡给她的那些几十个大馒头，一路啃到了这里。
　　“你不是说你很饿吗？快点吃吧。”
　　女孩有些想吐，但是林凡好心的目光下，她标题上写着自己很饿，不吃说不过去，只好拿着一个吃了起来。
　　味道怪怪的，不好吃。
　　吃了一个，林凡送过去第二个。然后看着她。
　　女孩一下吃了四五个。眼泪都流出来了。
　　“诶，你咋了啊？”
　　林凡关心的问道。
　　女孩右手擦干眼泪：“哥，我这是感动的泪水。我真的好饿。”
　　“嗯，那你就多吃！这里还有很多呢。”
　　林凡不断的催。
　　女孩想死。
　　一直到女孩吃到实在吃不下，林凡才点点头：“你等等，我去买田城的车票，送你回去！”
　　“不，哥哥，不要！”
　　女孩差点跳起来。
　　“怎么？你不想回去吗？”
　　“哥，还是我自己买吧，我自己会！”女孩又是眼泪不断：“你给我转账就行了，或者你直接给我现钱都可以啊，你真的不要给我买了！”
　　女孩指着旁边的牌子。
　　林凡一脸诚意：“这怎么行，这绝对不行！”
　　“为什么不行啊？”
　　“你一个女孩，在这边多不安全，万一遇到骗子怎么办，你钱要是被骗了，我又不在，你岂不是很悲剧？我不在乎这点钱，但是给了钱，万一被人盯上，我担心你啊！”
　　“不，不会的！真的！”
　　女孩很想大声告诉林凡。
　　我是骗子。
　　我才是骗子啊！
　　我怎么可能被人骗钱？我才是骗钱的人。
　　你不要替我担心好不好？你给钱就行了啊！
　　“这怎么行，我不放心你，你等等！”
　　林凡很快去了站点，买了一张。
　　直接一路直达，六天六夜的直达慢车，中途不下车的火车。
　　之前在京都到边省，相当于东西两头。现在边省到田城，就是南北方向。
　　如果这一个路程她也走了，相当于将国内的四个角，都游了一遍。
　　“诶，你怎么跑这么远啊？别走啊，来，跟我来！我送你上火车！”
　　林凡带着车票，看到姑娘已经跑了很远，赶紧追上去，拉着她，劝说道没事的，相信我。
　　他拉着姑娘就朝着火车站去。
　　“不，不，不要！！！”
　　女孩歇斯底里。
　　她哇哇大哭。
　　哥，我在京都好好的，你把我送到这来，我十几天都是沿街讨饭。
　　你还要将我送到田城？
　　我已经和之前那几个大哥没联系了。
　　骗子到这份上，真是丢人啊！
　　我感觉我好失败。
　　林凡很认真的，招来了一辆车，将女孩的包扔车上，带着女孩上车，直接到了火车站。
　　女孩脸色苍白。
　　“哥，咱不去好不好？”
　　“你不是说你老家是那里的吗，你不是说要回去吗，怎么又不去了，你好奇怪啊！”
　　女孩沉默。
　　她不知道该怎么说。
　　“哥，我没钱，我在路上怎么吃东西啊，不如你直接给我一点钱买吃的吧！”
　　“这个你不用担心，我替你想好了！”林凡从后背拿出一个大袋子，里面全部都是，馍馍。
　　林凡灿烂的脸，很为女孩考虑，不过女孩却已经脸色苍白如雪。
　　一百个大馍馍，在面前。
　　“这些，绝对能够你吃到家了！”
　　女孩，目光非常的绝望。
　　林凡笑道：“再见，姑娘，祝愿你一路平安。”
　　六天六夜，女孩踏上了回家的旅途，吃了六天六夜的馍馍。
　　女孩已经吃到吐。
　　吃的泪流满面。
　　她发誓，在也不当骗子了。
　　当骗子好惨。
　　林凡在火车站挥挥手，看着妹子含泪远去，暗道她一定是被人间有真爱感动了，她一点是觉得这世界上还是有好人，所以泪流了。
　　“唉，多可怜的女孩，幸亏她遇到了我，都是缘分吧，请叫我雷峰，不用谢……”
　　林凡感觉自己真的太有爱心，自己都被感动了。

第345章 我来赶走！
　　火车站的事完了之后。
　　林凡转身而去，却看到商场里面，有一男一女，手拉着手，他们的感情很好，一路狗粮抛洒不断。
　　不过这时候，那女孩却是对着青年，变脸了：“我考虑了一下，我们还是分手吧！”
　　青年一脸惊愕。
　　他傻了。
　　脸上的表情非常的扭曲。
　　“分手？你要和我分手吗？”
　　青年重复了这句话几遍，似乎是无法相信这是真的。
　　“你没听错，我要和你分手！”女孩非常高冷的道：“我现在对你不是很满意，所以我要分手，你现在的工资太低了，还有，你没有存款，你没有车子，没有房子，所以我要分手！”
　　四周不少人看着这里，目光透露出同情。
　　现在这个社会，这样的事情发生的不少了，所以屡见不鲜，不过周围的围观群众还是喜欢看这样的一幕。
　　这是一场分手的戏。
　　虽然社会上这样的事情不少见，但能遇到现场的还是不多的。所以自然是要多多看看。
　　吃瓜群众，从来不缺。
　　四周的人还有林凡，都以为这个青年会不断的祈求，甚至跪在地上祈求女朋友的原谅，希望她不要生气，不要分手。
　　只是让人无法预测的是。
　　青年撒呀的大叫了起来，似乎自由了一般，对着远处飞奔而去，一边飞奔，一边扭着兴奋的步伐，这时候他回头了：
　　“谁反悔，谁特么是小狗！哈哈哈！！！”
　　女生懵了。
　　四周的人都蒙了。
　　林凡疑惑，这里到底发生了什么？
　　分手，这么开心？
　　这一幕让四周的不少单身狗都觉得牛逼，他们自己单身狗想找个女朋友都难的要命，这青年居然被分手了还这么高兴。
　　“哈哈哈，我这个人，从来不会甩女朋友，因为我是好人，但是现在，是你甩我，这样我就可以光明正大的在找女朋友了。我已经腻歪了！再见，哈哈！我良心很安啊！”
　　众人不理解的时候，青年猛然回头，说出了他的原因。
　　因为这个女人，他其实也不是太喜欢，也不是腻歪，就是这女人有很多毛病，但是他已经将人家给睡了，就要负责啊？怎么能睡了人家就拍拍屁股分手走人呢？
　　但是现在不一样了，他女朋友自己要分手的，这可不能怪他。
　　他高兴的溜了。
　　自由了！
　　一群吃瓜群众愕然，还可以这样？
　　女生在原地蒙圈，本来是自己甩他，现在怎么感觉还是被甩了？女子气的直跺脚。
　　林凡看了这一幕，觉得有趣。
　　这样的事情，估计现实中也有不少，一些渣男，不想负责人，不想担渣男的名声，抛弃女人的名声，于是对女朋友各种不好，导致女朋友受不了了，自己提出分手。
　　或者是装穷，让女朋友抛弃他们，他们就可以拍拍良心的道，是当初你抛弃的我，我没有对不起你。
　　多么好的理由啊……
　　林凡摇摇头，感叹社会复杂啊……
　　他继续他的外卖。
　　不过送了几单之后，林凡想到了一件事情。
　　他现在有很多银行卡，也有很多存款，他也懒得投资什么的，所以有大量的现金。
　　但是他现在是阳天银行的老板，自己的钱不应该存在自己的银行，存在别人家银行，说不过去吧？
　　所以，林凡送了外卖，直接到了一家银行。
　　不过这里人很多，办业务需要排队，林凡想了想，先找个位置坐下休息一会儿。
　　他还让银行的工作人员告诉他这里的无限密码，自己在这里玩手机上网。
　　银行的工作人员脸上热情，但是心里一阵鄙夷。
　　他们银行有很多免费的服务，比如这里的空调，茶水，免费的网，导致很多附近的送快递的，送外卖的，在路途中，时不时的就会过来蹭网休息，在这里喝水。
　　找个比较不错的地方玩手机休息。
　　一次两次倒是没什么，但是多了之后，银行里面怎么可能会喜欢，再说了，这样的人越来越多，导致银行这里到处都是站着茅坑不拉屎的人。
　　他们在这里又不办业务，将这里弄的乌烟瘴气，搞的真正来办业务的客户很是不喜欢这里的气氛，影响他们的生意。
　　他们银行，又不是搞慈善的，也是要赚钱的！
　　这么好的环境，都给这些人坐着了，真是看着来气。
　　而且旁边还有很多客户站着，这些客户体验不好，以后业务能好？
　　之前这里就有吵闹的事情，就是客户看不惯，所以和这里的人吵了起来。
　　而显然，林凡在他们眼中，也是这样的一群人中的一个。
　　所以让人讨厌。
　　这时候，银行的一个经理走了过来，倒是非常客气，不过他来就是来赶林凡的。
　　如果不办业务，就走。
　　“请问，您是来办什么业务的？”
　　林凡这时候拿出了自己的一张卡。
　　递了过去。
　　银行经理一愣，这就没什么法子了。
　　他还真是来办业务的，哪怕是取一百块，那也是客户啊。
　　不过，银行经理还是有些不痛快。
　　不过银行两个工作人员，是女的，看到这一幕：“哎，现在我们银行，都成无赖活动中心了，什么阿猫阿狗都在这里休息，蹭水，蹭网，真是讨厌极了。”
　　“是啊，最看不起这些送外卖的了。真是下等人呢。做出这样的事情，难怪他们一辈子只能送外卖！”
　　另外一个女职员也是笑了笑，他们看着林凡的背影，发出鄙夷的眼神。
　　“呵呵，你们看不惯？要不我去将他赶走吧！”
　　旁边一个男员工笑了笑，这时候必须要在美女面前表现。
　　“杨哥，没事吧？”
　　“放心，我懂得分寸。这里即便有监控，我也可以让他挑不出什么毛病，还能将他赶走！”
　　“还记得以前一次，有个送外卖的在这里蹭网，还不是被我说了几句，顿时脸色通红的滚了？”
　　杨哥笑了笑：“这种人，我见多了，不能给他好脸！我会让他知道，这里不是什么人都可以待的。”
　　“杨哥，那我们看你的好戏喽！”两个女员工嘿嘿笑道。
　　这时候，林凡开始上去办业务了。
　　本来，应该是之前两个女员工其中一个接待林凡，现在变成了那杨哥，他是赶着过来换人。
　　他已经决定了，整林凡。

第346章 栽倒！【四更！】
　　他是老司机了，非常清楚银行的一些门道。
　　银行的礼貌言语，他非常熟悉，但是态度是掌握在他自己手中的。
　　林凡坐下之后，杨哥翻了一个白眼，鼻子中喷出一道冷哼：“这位先生您好，请问办什么业务呢？”
　　他的言语，没问题，但是态度，很有问题。
　　林凡惊讶。
　　他虽然心里觉得莫名其妙，但也不打算和这个银行职工计较什么：“我想将我的银行卡额度，上调。”
　　杨哥和旁边的女职工一愣。
　　上调额度，实际上在银行中，比较冷门的，因为上调的人并不多。
　　因为一般的卡，每天的额度转账可以达到五万，之上的才需要在柜台办理。
　　对于普通人来说，绰绰有余，甚至能多出很多额度。
　　但是，一个送外卖的人，他过来说自己要上调额度？
　　几个人都是怪异的眼神。
　　他们看到林凡身上穿的是外卖员的制服，在远处桌面上，还有他的外卖盒。
　　几个人嘴角是很有趣的。
　　呵呵。
　　想蹭网，吹空调就直说。
　　“您，想要把额度调整到多少呢？”
　　杨哥脸上的表情，属于那种脸上灿烂，目光却是很不友好。
　　林凡不是傻逼，他当场就知道这个人，想要搞事情。
　　林凡撇了这男子一眼：“一亿。”
　　杨哥和女子，暗道这外卖小哥，还真是不要脸，开这么大口。
　　林凡声音并不大，但是一个亿还是传递到不少人耳朵中，让现场的气氛似乎凝固了。
　　杨哥被林凡的脸皮折服，他以前遇到的，都是被他几句话就说的有些脸红走了，但是林凡明显感受到了他的态度，却用一个亿在反击他。
　　见过吹牛逼的，没见过将牛逼吹到天上不下来的。
　　他曾经，用鄙夷的眼神，斩杀了太多过来蹭网的外卖小哥。
　　但无疑，林凡比那些人，要难缠。
　　他居然会用额度调高来装势。
　　而且这样的要求，就算是穷逼，都是可以办的。
　　因为没有人限制需要卡上多少钱，才能办这种业务。理论上，你就是调整到上限十个亿，都没问题，哪怕你银行卡上就一百块。
　　但是，效果就不一样了，在银行提一个亿的数字，非常的惊人。
　　不过杨哥也是老江湖，不动声色，心里却在冷笑。
　　“难道不可以吗？”
　　“当然可以！”
　　杨哥脸上依然恭敬，只是他知道摄像头的位置，对准他一边脸的位置，他是笑容灿烂的，挑不出什么毛病。
　　但是有一个角落，他的右边有一部分是不在监控范围之内的，属于一个小角，他显然了然于心，在没有监控的部分，对林凡展现了一种嘲讽的表情。
　　“一个亿，真的够吗？要不，您可以办两个亿的！怎么样？”
　　他在嘲讽。
　　旁边的女职工暗呼高明，杨哥这是在讽刺这个外卖小哥。在捧杀。
　　这一招真厉害啊。
　　不仅仅是他，那刚才的经理听到，也是觉得说的好。
　　四周不少客户，也有偷着乐的。
　　“这个年轻人，太会装逼了。用额度来装，我这辈子第一次见。”
　　“一个送外卖的，提高一亿额度，你们觉得够吗？哈哈哈！”
　　“哈哈哈，今天回去可以吹了。相信我那几个朋友，都喜闻乐见！”
　　“我觉得这个笑话，我可以讲好久！”
　　众人议论纷纷。
　　林凡叹了口气，他就是过来办个业务，真够难的。
　　林凡：“你这提醒，是有点不够，提高到十亿吧！”
　　全场震惊！
　　本来很多人还能忍住不笑，充分发挥出了无论在好笑，我都不会笑，除非忍不住的良好精神。
　　现在，他们终于忍不住了，笑了起来。
　　甚至有一个正在感冒的客户，用卫生纸在鼻子上小心翼翼的想要将鼻涕慢慢弄出来，谁知道听到这话，一个忍不住当场笑喷了，鼻涕从鼻子中喷涌而出，满手都是。
　　但现在没人注意他。
　　“小伙子，你还是太年轻了！人是要装，但也要有个限度啊！”
　　许多人议论，杨哥却是道：“十个亿，真的够吗？”
　　“是不够。”
　　林凡道：“但也能凑合！”
　　杨哥依然还在绽放那嘲讽的笑容，而这时候，林凡却是脸上的表情忽然冷了起来：“办完提额十个亿的业务之后，立刻转账十亿，到我这张银行卡上。这十亿，我不打算存你们这了！”
　　林凡又拿出来一张银行卡。
　　忽然，全场所有人的笑声，就如同被刀剑斩断一样，齐刷刷的停止了。
　　现场寂静的落针可闻！
　　不少人眼珠子没反应过来，膨胀了。
　　那些老大爷，老太太，银行的人，全部哑巴了。
　　杨哥沉默。
　　两个女员工，寂静。
　　而那大厅经理，此刻脸色爬满了骇然，身躯不由自主，不受自己控制的在颤抖。
　　十，十个亿！
　　这不是十万，百万。
　　这是十个亿！！！
　　他们这里一个小分行能有多少存款？十个亿，五十亿？这个小伙，当场就要转十个亿。
　　他在发抖。
　　杨哥死死的盯着林凡，心里跳出了一个声音：难道他……真的有十个亿吗？
　　如果说之前他在装逼，别人拿他没有办法，但是现在，他说要拿出一张卡，将里面的十个亿，全部取出来，这说明什么？
　　要知道，这是有风险的，林凡如果真是在装逼，很快，银行就会查他的账户里面到底有没有这么多钱，一但没有，那他说这些装逼有什么意义？不是找丢脸吗？
　　但他明知道，如果没有肯定是笑料，为什么还要说转账十个亿？
　　除非他真的有！
　　如果他真的有！！！！
　　杨哥不敢想象这后果，多么的严重！
　　林凡：“五分钟了，你耽搁我太多时间，我还要赶着去给客户送外卖！”
　　噗！
　　全场人跪了。
　　你有十个亿你要去送外卖？
　　什么心理？
　　这时，杨哥顾不了那么多了，带着怀疑的心，赶紧将林凡的卡，放在上面刷了一下。
　　滴！
　　屏幕上浮现了一窜数字。
　　余额：“3.498.143.675.00！”
　　杨哥，倒在地上！！！
　　旁边女职工，腿软了！
　　那经理男子，一路跑过来，然后伸出脑袋，死死的盯着那电脑屏幕，下面的余额。
　　轰隆！
　　经理男子，看到数字后，哐当栽倒在地！！！！

第347章 马上滚
　　经理是真的栽倒在地上，整个人脑袋已经陷入了一片空白之中。
　　仿佛被雷电击中。浑身颤抖。听不到声音，看不到人。
　　他的心里，有一个声音闪现，那就是，完了！！！
　　三十五亿！！！！
　　特么的，这个送外卖的，他卡上有三十五亿啊！！！
　　要知道，即便这钱不是林凡的，是别人的，但只要这钱在这卡上，他如果有权利转移，那么，他在任何一个银行，就是爹一般的存在。
　　任何银行的经理，甚至是行长看到他，都如同亲儿子看到爹一样，都要过来问候，当祖宗一样啊！
　　更不要说，这钱就是林凡自己的。
　　这是他自己的钱啊！
　　三十五亿是什么概念？
　　我尼玛……
　　不说经理，四周所有的客人，之前那些瞧不起林凡是个送外卖的那些本地的大妈，老大爷们，一个个目瞪口呆。
　　他们集体被雷电击中了。
　　浑身都在冒烟！
　　“他，他有三十五亿啊！！！”
　　“看那银行经理还有银行员工的脸色就知道了，得罪了大客户，脸色跟猪一样难看，我看这多半假不了！这回，银行吃大亏了！”
　　“真是不可思议，一个送外卖的，居然有这么多存款，这是一个神豪财主啊！他这些钱到底是怎么来的啊！”
　　林凡这时候看着那杨哥：“转账吧，我现在就要转！”
　　“这……我……”
　　杨哥脸色之难看，已经无法用言语来形容，但是有一点可以肯定，他的嚣张，他的嘲笑，他的优越感，瞬间被林凡秒杀的渣都不剩。
　　他浑身颤抖，说话也在颤抖，手也在抖动：“您，真的要转出去吗？”
　　“这是自然！”林凡说道：“你刚才不是说我这么高的额度，够不够用吗？既然已经提高了，就转了。”
　　“……这……”杨哥语塞。
　　他心里很害怕，如果这么多钱是从他手中转出去的，他马上就可以滚蛋不要在银行干了。
　　再者，他这个银行，存款才多少啊？
　　一个送外卖的，他居然有三十五亿的存款。这也太神豪了。
　　如果被行长知道这是他自己作的孽，惹了客户，客户才转走的，他要想直接滚蛋走人，都有点困难。
　　“怎么？很困难吗？”
　　杨哥半天说不出话，快着急的哭了。
　　他在想，自己能用什么办法，让林凡不转走这些钱？
　　他害怕了。
　　“对了，您的额度十个亿，就算您要转账，也不能转三十五亿啊！”
　　杨哥似乎想到了什么，说出了让全场银行职工吐血的话。
　　“嗯，你这句话有道理。”
　　林凡想了想，神色认真：“我本来，准备过段时间在转另外的钱，你这样一说，倒是提醒了我，那就给我继续提高额度，我要一次将三十五亿全部转走！”
　　噗通！
　　经理听到这话，猛然过来一耳光甩在了杨哥脸上：“你特吗的，是不是有病？”
　　他想吃了杨哥的心都有了。
　　别人想方设法的想要弄大客户来他们这里存钱，这个人可好，还问人家说够不够，要不转走全部的？
　　三十五亿，这要是弄走了，他们这分行亏大了。
　　他们这里一共也就几十亿！
　　经理男子走了过来：“先生……”
　　林凡：“你不用说了，我现在要办业务，不要耽搁我去送外卖！”
　　“您不用送了。”这时候一个男子的声音传来，众人惊呼，行长来了。
　　行长男子雷厉风行的走了过来，他一般在银行的二楼，没什么事情绝对不会下来，但是他知道了这件事情，赶紧下来了。
　　他看向那杨哥男子，恨不得将他给活吃了，真特么是个二笔，活生生将他们银行几十亿要弄到其他地方去，这不是在招员工，这就是一个专门来毁灭他们银行的傻逼。
　　当初怎么瞎了眼，让他进来了！
　　“林先生，哈哈哈，林先生，您可是我们的贵宾，应该在贵宾室接待，怎么能在这里呢，刚才都是误会，这个员工他是临时工，他就是一个脑袋进水的临时工，不用理会，现在，我向您真诚的道歉。”
　　林凡摇摇头：“你们说什么都没用，我现在要赶着上班，你们赶紧给我转过来，我要走，没时间在这里耽搁！”
　　“送外卖，让其他人送就好了！你，过来！给林先生去送外卖！”
　　行长指了一个人，那杨哥屁颠屁颠的过来，拿住林凡的外卖。
　　“哥，我替你，我帮你送！”
　　“不了！”林凡眉头一皱。
　　他脑子正常的很，这群人既然已经得罪他，几句话就想要摆平，他是小孩，这么好哄的吗？
　　玩呢？
　　“快点！”
　　林凡不是在开玩笑。
　　杨哥，在行长那几乎要将他生吞活剥的目光笼罩下，哭着将三十五亿全部转了出去。
　　然后，林凡拿着外卖，一声不吭，走了。
　　他静悄悄的来了，被认为是蹭空调，他并没有静悄悄的走，而是带走了三十五亿。
　　留下了背后，整个银行炸锅的沸腾声音，还有那行长，滔天的怒吼！
　　“滚！给我滚！你给我滚！！！！”
　　“工资全扣，奖金全扣，立刻滚！”
　　“凭什么？”
　　杨哥有些接受不了，行长当场吐血。
　　“你特么弄走了三十五亿的大客户，在我们银行，一年两千多万的收益，没让你家当赔偿出来，已经算好的了！马上滚！”
　　杨哥跪在地上，哭的稀里哗啦，这份工作，太好了，他已经稳定了，习惯了这样的工作，一下被炒鱿鱼，他悔恨啊！！！
　　没过多久，行长的电话打来了。
　　非常客气的道歉，说什么，那个人已经被他们开除了，还扣了工资，罚了奖金之类的。
　　还说什么，卖点礼品想要上门道歉，表达一下他内心的歉意，然后说能不能见个面，那存款什么的，可不可以转回来。
　　如果不转回来，他们银行就完蛋了之类的。
　　林凡却是很有礼貌的拒绝了，表示钱他已经转走了，在转回去是不可能的，而且说阳天那边的银行已经给了很好的私人定制存款服务。
　　行长欲哭无泪，说他也可以提供很多私人定制的服务，希望他能回来，只是林凡送了一个滚字，让他自己体会。
　　电话便挂掉了。

第348章 废物
　　不过消息到了他们银行的总部，银行总部的高层，不断的批评下面的人，下达了命令，一定要得到林先生的原谅，争取林先生继续在他们银行存款。
　　不过这件事情，林凡当天和银行发生的事情，被人已经拍了下来。
　　现在已经发布到了网络上，本来这只是一个没什么标题的视频，但是因为发布之后，被人发现，立刻借助这个视频，配上了醒目的标题。
　　晚上的时候，一个标题出现了：外卖小哥在银行被瞧不起，一怒之下带着三十五亿存款离开，银行倒闭……
　　还有一个标题：外卖小哥被说是来银行蹭网，他一怒之下，携带三十五亿拂袖而去，银行傻眼。
　　不少网友看到这里，简直惊呼不已。
　　在他们印象中，银行那可是高高在上的啊。
　　比如他们自己去取钱的时候，卡上的钱不多，还会遭受到不好的眼神。
　　或者是在取款机自己取款的时候，钱被吞了，打电话给银行，银行却很敷衍，但如果取款机里面多出了几张钱，银行发现之后，就会立刻打电话追回来，甚至还会找上门。一定会追究责任。
　　或者办个贷款按揭之类的，你得买六七个保险，不然不给办。
　　又或者取到一些假钱，这个你肯定得找到银行的人说清楚吧？不然自己得吃亏，但是呢他们迟迟不来人，或者是几个小时才来，来了之后呢，还说这不是假的，给你换一张就走人。
　　还有很多霸王的东西，让很多人都是比较讨厌的。
　　而出了这件事情之后，不少网友纷纷表示，痛快。
　　觉得这件事情给他们出了一口气。
　　做的很好！
　　这件事情太漂亮了！
　　“呵呵，那些银行的职工，跟爹似的，那态度就好像我们要跪下求着存钱进去一样，有时候排队半天，面对的还是那一张不太好的脸。”
　　“是啊，钱少的去银行，想上柜台都不让。”
　　“那个男的，跟个二笔一样的，瞧不起送外卖的，被辞退了吧？呵呵，狗眼看人低。送外卖怎么了，现在知道送外卖的厉害了吧，存款三十五亿啊！曹。”
　　很快，这个微薄上面的视频评论已经达到了一定的热度，超过了五十万的评论。
　　而很多人在银行里面受到的气，全部在这里下面宣泄了出来。
　　不过这件事情银行很快动用一些手段将视频给撤了。
　　但是引起了许多网友更热烈的骂声。
　　他们自己再次发视频，或者将文案发布出去，或者是照片，在其他平台上扩散，你越是压，那些网友更是不爽。
　　而且现在直播平台人多的很，扩散之快，想压都很难。
　　反而扩散的越发的大了起来，很多人都在谩骂。
　　“呵呵，我觉得这件事情非常好。我很讨厌银行做大。因为他们越大，态度只会越来越差。”
　　很多网友留言不断，有的说银行每次去存钱好像做小偷一样，一次取钱，银行的人还说要预约，说什么是怕洗钱之类的。
　　众人都在议论这些事，也有一部分，在议论林凡为什么会这么有钱之类的。
　　不过搞不懂陈奇，议论的风向就朝着银行那边去了。
　　毕竟，他们觉得外卖小哥做的很解气，他们更关注的是银行，希望他们倒霉。
　　而那个总部的银行高层，已经恼怒了。
　　他们撤销了微薄，居然另外一些平台又冒了出来，这件事情如果压下去，其实也没什么，毕竟对于他们银行来说，三十五亿，不算什么。
　　只是现在事情越闹越大，对他们的实力，公信力，名誉造成了很大的影响。损失的就不是这一点钱的问题了。
　　所以他们要解决林凡的问题。
　　总部的高层连夜到了京都，那银行的行长亲自接待，浑身发寒，高层看到他就是一顿暴喝，让他在很多人面前没有面子，说他是做什么的，干什么吃的，废物。
　　这件事情他们弄的很是糟糕，还有上面下来收拾烂摊子。
　　发泄了二十分钟，那个行长低着脑袋一句话都不敢说。
　　“资料都查到了吗，他现在住在哪里？”
　　“没，还没有查到！”
　　“简直废物！”总高层男子死死的盯着他：“你就是一个废物！！！”
　　“可，我已经利用了我很多关系，但就是查不到啊，这个人的一些信息好像被人给弄的很模糊，根本很难查到。”
　　“还有这事？”
　　他们的关系都是很厉害的，居然查不到林凡的背景？
　　这能说明这个外卖小哥不是一般人，有神秘的力量将他的信息给遮挡了。
　　“你们给我惹了大麻烦！”
　　“我……”
　　行长也是冤的不行，关键这一切的起因，是那个男员工，现在已经被开除了，但终究留下了一大堆的麻烦。
　　真是该死啊！
　　那个二笔，银行怎么将这种傻逼召进来！每一次想到这个傻逼，行长就想要吐血。
　　成事不足，败事有余。
　　接下来，总部高层利用关系，不断的找着林凡，最后还真让他给找到了一点踪迹。
　　然后他们一大群人开始朝着林凡所在的地方而去。
　　只是当他们出现在一片巨大的府邸面前的时候，傻眼了。
　　眼前是一座非常浩大，如果宫殿一般的王府。
　　曹！
　　什么情况？
　　他们看的心跳加快，不可思议。
　　眼前的王府，居然是那外卖小哥的房子吗？我特么……
　　现场寂静一片。
　　这时候，嘎吱一声，门被打开了，里面有一个身穿黄色团美工作服的年轻小伙，骑着一辆说不出是什么牌子的黑色摩托车，缓缓的出来了。
　　一群人面色大喜，高层男子和行长赶紧过去。
　　脸上带着灿烂热情的笑容。
　　“林先生，林先生您好，我这次是代表银行在向您道歉的！”
　　林凡看了一眼：“抱歉，我刚接到订单，我要去送东西！”
　　随后，林凡的摩托车飞速而去。
　　一群人在原地，沉默了。
　　“你去跟着他，如果你得不到他的原谅，以后，你不用来上班了，你这个分支的行长，我会撤换掉。”
　　“是，我一定尽力！”
　　“不是尽力，是一定要做到！”
　　“是！”
　　行长开车狂追。
　　只是追了一会儿，林凡的车不见了。
　　林凡的速度太快了。

第349章 帮着送？
　　不过林凡就在这一带活动，这个行长就在附近转悠。
　　送了几单之后，还真被他给遇到了。
　　林凡整准备下一单，身后传来一道声音：“林先生，哈哈哈，林先生终于找到你了，不容易啊！”
　　林凡看了一下，一个车内，一个男子的脑袋从车窗里面伸了出来，一副非常激动，兴奋的模样，对着林凡招手呐喊。
　　“你谁啊？”
　　“……”
　　“林先生，我是，我是昨天那个行长啊，您昨天在我们银行取款的时候，我们见过，你还记得吗？”
　　“想起来了！”
　　林凡点点头，然后骑着摩托飞奔而去。
　　“林先生，先不要走，等等我啊！”行长追了上来。
　　林凡无奈道：“我还要送外卖，你老是追着我干什么？我很忙的。”
　　行长道：“林先生，昨天的事情，我已经充分认识到了我们的错误，将那个人给开了，并且，严厉训斥了我们银行所有员工，让他们提高服务水平，不会再有下次！”
　　林凡点点头：“和我有什么关系。”
　　林凡继续飞奔而去。
　　行长就是不愿离去，跟着林凡。
　　说什么，林先生您能原谅我们吗，林先生，我像你道歉啊之类的。还说在网络上也公开视频道歉了。
　　道歉视频就在他们的官方微薄上，林凡打开手机一看，还真是，对这个事情他们专门作出了道歉，对林凡道歉，对所有的银行客户道歉。
　　不过林凡不可能就这么原谅。
　　因为原谅不原谅，已经不重要了。
　　林凡继续上路，后面的行长一路欲哭无泪的跟随，不断的讨好，说一些好话。
　　林凡现在已经来到了一家餐厅了。他准备将这里的外卖拿走，不过却想到了一件事情。
　　他看向那个行长。
　　这个行长一直这么跟着我，如果我让他去送外卖会怎么样？会不会触发一些特殊的奖励呢？
　　如果是这样的话，原谅也不是不可以，只要能有奖励。
　　林凡看了一下后面那个长的肥胖的中年男子，笑了笑：“这样吧，你给我送外卖，而且每一个外卖，都要达到五星好评，我就不计较了，要有十个外卖好评。”
　　“哈哈，林先生，这多大的事，没问题，包在我身上！”行长一听，顿时乐了，也松了一口气。
　　他最怕的就是林凡不理会他，那样他是一点办法都没有，只要林凡理会他，给他一点机会，那他就知道有希望了。
　　有希望一切都好说。
　　林凡心中不以为然，他以为送外卖是很轻松的活，太想当然了，看来这家伙没有经历过社会的毒打啊。
　　此刻行长下了一个团美的外卖手机软件，用林凡的号登了上去。开始接单。
　　滴！
　　第一个订单来了。
　　他直接接受。
　　他开始穿着林凡的团美工作服，去送外卖。虽然他有些胖，但这衣服比较宽松，所以勉强能穿上。
　　一个行长，穿上了外卖服，骑着小摩托就开始上路了。
　　“记住，要全部五星好评，要有十单全部好评，以前的事情，就都过去了。”
　　“好的，林先生，我明白了！”
　　行长干劲十足。
　　不过林凡这个摩托车，有点和其他的摩托不一样，他居然有知道怎么弄，林凡简单告诉了一下，然后他开始送外卖。
　　只是他在第一单的时候，就明白送外卖的辛苦了。
　　什么地图不熟悉，找不到人，找不到取餐地点之类的。很是麻烦。
　　第二单的时候呢，他将东西送到了客户的手中，不过那客户让他去扔垃圾，他一个行长去扔垃圾？
　　他心里有些膈应，但为了得到林凡的原谅，所以他去做了。
　　第三次的时候呢，客户要求他去刷一下马桶，行长欲哭无泪，作为行长，地位，身份，这都好多年了，从来没干过什么累活脏活，现在一下要做这，一下要做那的，他想哭。
　　第四次的时候，他时间用的太长了，迟到，他只好不断的求着，才总算得到了客户的满意，给了一个好评。
　　后面两次都比较正常发挥。
　　而第八次的时候，他居然遇到了一个开着奔驰的老同学，他们平日里在一起关系非常不错，吃饭喝酒那是尝事。
　　他看到了行长。
　　惊讶了。
　　“诶，你，你不是在银行当行长吗，现在你这一身，你改行送外卖了？”
　　“你谁啊，你认错人了。”
　　“我不会认错的，对了，我想起来，你昨天还是行长，但好像出了事情，你应该是被开除了，呵呵，那真是……让人没想到啊！
　　哈哈哈，我等这个机会好多年了，你也有下来的一天，恐怕这辈子都不能翻身了吧，哈哈哈，我一定要把你现在的样子发到同学群里面，让所有的同学好好看看，你现在是什么样！！！”
　　“不，你肯定认错人了！”
　　行长赶紧捂着脸，逃走了。
　　但是他们的同学群里面已经炸锅了。
　　“哈哈哈，他居然变成这样了！”
　　“呵呵，我看他活该啊，当初他当行长，让他帮忙一下都不肯，现在这结局，应该的！”
　　“是啊。看着真痛快！”
　　“大家都是同学，有必要这样说他吗？”……
　　第九次的时候。
　　这一次的客户有些意外，是他自己的助手，他正在喝酒和朋友在聊天，似乎还很高兴。
　　他就在一旁看着，本来是准备过去打招呼的，却意外听到了一些不该听的话。
　　“呵呵，我那个行长，很快就要下来了，等他下来，我就是行长，到时候有什么事情，兄弟们尽管来找我！”
　　“厉害啊，等你上去之后，啧啧，那身份地位可就立刻不同了。”
　　“嗯，这个行长其实我早就忍他很久了，老是一副对我指指点点，真讨厌，我一直在等这个机会，等他下去，我上去，我看他还怎么在我面前指手画脚，呵呵。”
　　助手不断的和几个哥们说着，众人都是一阵恭维的话。
　　浑然不知道，旁边他的行长，就戴着口罩，站在旁边。
　　行长非常的生气。
　　这个人，是他一手提拔起来的，以前他只是一个什么都不懂的人，被他一路传授很多的经验，教导他一些工作上的技巧，以后是可以有一番作为的。
　　都是因为他对这个助手的额外照顾，才让他从一个什么都不懂的人，变成了在这个行业里面，很有潜力的人。
　　甚至很有可能，以后去其他分行做高层。

第350章 悟了？【四更！】
　　他也打算过段时间，如果银行在其他地方建立分行，就像上面引荐他去新地当行长。
　　到时候有他出面，这不是什么问题。
　　只是他现在需要解决掉眼前的困境。
　　就是得到林凡的原谅。
　　不过现在看着这助手，他心里在喷血。
　　这个人，咬的他心好痛！！！
　　白眼狼！
　　他将东西放下，默默的走了。
　　不出意外，这个助手的前途，没了。只要这次他不下来，利用他的人脉关系，此人，在这一行，废了。
　　我亲手将你培养起来，以后你就变回原形吧！
　　不是我不仁，是你不义！
　　与其让你以后嘲讽我，我将你弄下去，我看你怎么上来。
　　第十次，行长到了一家酒店，他的心，是非常冰凉的，被打击的不轻。
　　走路都有些踉跄。
　　不过接下来，还有更打击的。
　　他看到自己的老婆和一个男人，在酒店的一个走廊卿卿我我的时候，他傻了。
　　而且，这一对人，说出的话就像剑一样，刺入他本来就已经被打击的伤痛心中。
　　“他现在这么困难，肯定很烦躁吧，这个时候你还敢出来？”
　　“就是因为他遇到了困难，顾不上我，所以我才敢出来，这样比较保险一点！”
　　“聪明，行了，不说他了，我们吃点饭，等会还要大战呢。”
　　行长在转弯处，整个人崩溃了。
　　他，头上长满了青青草原。
　　他对自己的老婆，非常的疼爱，为了怕她劳累，厨房不让进，都是请的保姆照顾。
　　但谁能想到，他居然绿了？
　　他感觉自己浑身上下，都在发绿色的光，成了绿巨人。
　　这光芒，似乎要冲破酒店，直达天际！
　　他想掀桌。
　　但是，他记着林先生的任务要求。
　　他知道，只有自己的事业稳定了，以后一切，还掌握在他手中，他还可以风风光光，让这个狗男女过的不如意。
　　大丈夫，就要能缩能伸！
　　我忍了。
　　最后，外卖送完了。达到了十单的好评。
　　他坐在路边的椅子上，整个人身心，都在流血，他……好累！
　　在这短短的外卖生涯中，尽管如此的短暂，但却让他体会到了什么叫做洗厕所，扔垃圾，别人鄙视，被人瞧不起，被同学翻脸践踏，被下属白眼狼无情的撕咬，被老婆种下了绿油油的青草。
　　如此多的烂事，在他事业岌岌可危的时候，发生了。
　　一瞬间，他脑袋中出现了一道光。
　　那是领悟之光。
　　他醒悟了！
　　同时，他浑身开始颤抖。
　　他也明白了！
　　原来，这一切都是林先生，在指点我！
　　不然怎么会这么巧？
　　他一定是知道，一定是看透这一切，他在指引我的道路。
　　所以，他才忽然让我去送外卖！
　　“林先生，不愧是在年纪轻轻就有数十亿存款的男人，原来，他不是一般人，他是神人！我明白他为什么这么有钱了！”
　　“林先生，他让我看清了眼前的一切，指点了我！”
　　“一定是我道歉的决心，让林先生对我动了恻隐之心。”
　　他来到了林凡旁边，忽然一个九十度鞠躬：“谢谢！！！！林先生，谢谢您让我去送外卖，我懂，都都明白，谢谢！”
　　“你明白啥啊？”
　　林凡小朋友脑袋上冒出很多问号。
　　我让你去送外卖，不就是为了奖励吗？
　　这个你知道了？
　　我的系统，被你知道了？
　　你要真知道，我要不要对你进行封口？
　　行长对林凡继续鞠躬：“您是为了让我在送外卖中，思考自己，让我知道服务的目的是什么，让我知道，人活着是为了什么。让我看清楚，我周围的人，都是一些什么人！”
　　什么啊？
　　林凡有些不懂。
　　这个人，他在说什么呢。
　　我怎么一句都听不懂。
　　行长继续道：“您是要借助这些送外卖的过程，让我知道，人不要活在表面，我的助手，我的老婆，我的朋友，同学，他们以前对我都非常的客气，恭恭敬敬，但是呢，他们背叛我，践踏我，还在幸灾乐祸。”
　　林凡继续懵。
　　我不就是让你去送了几个外卖吗，你至于这么大反应？
　　这么多的感慨？
　　“如果不是您的话，我被这世俗的表面蒙蔽了双眼，我现在懂了，就像我们的银行的服务，和这世间的关系一样，不能看表面，一定要深入核心，在核心处下手，才能得到客户，才能圆满，谢谢您林先生，我懂了！”
　　林凡心里简直被震懵逼了。
　　“咳咳！……”
　　林凡也没办法，忽然负手而立，一副老师的姿态，盯着行长，说道：“这都被你猜到了？咳咳……哎，本来，我不想告诉你，但你很聪明……”
　　真是他！
　　行长听到这话，当场泪奔。
　　之前看到老婆和别人在一起，他都没有泪流，但是现在，他忍不住。对林凡好几次的鞠躬了。
　　“多谢！”
　　现在的他，感觉受到了洗礼。
　　他的手下，朋友，妻子，都是虚幻的，都是假的，都不真实。
　　多亏了林先生，没有林先生，他还不知道，被人当傻子一样的欺骗。
　　林先生让他重生，是救他的恩人！
　　他对林凡的崇拜，简直无法言语。
　　而此刻，林凡脑海中。
　　“滴滴滴！恭喜宿主触发特殊奖励！获得企鹅游戏，百分之十的股份，价值一千四百亿。成为第二股东。”
　　林凡听到这声音，差点蹦起来。
　　这是企鹅游戏的股份？
　　这林凡知道，企鹅集团，游戏非常赚钱，比如什么吃鸡，地下城，火线之类的，都是按照上百亿，上百亿的年利润。
　　甚至王者每年两百多亿。
　　在这游戏的行业中，企鹅赚钱的力度是非常惊人的。
　　以前林凡经常说企鹅游戏要充钱才牛逼，还嘀咕了几句，没想到他现在变成了游戏里面的二当家。
　　林凡心情大好。
　　这一次，因为银行的事情，让他得到了一千多亿的股份。
　　他现在看到这个银行长大胖子，非常高兴。
　　行长此刻还战战兢兢的问道：“林先生，昨天的事情，您……”
　　“你放心吧，我不在计较了！”
　　林凡表示：“我会发微薄，原谅银行的所为。这件事情的影响会尽量降低，不用在担心了！”
　　行长听到这里，恨不得给林凡跪下来，千言万语变成一句谢谢你。
　　然后给了一张名片，表示以后有什么事，一句话立刻就赶到。
　　“走吧，我还有点事。”
　　“好的！林先生！”得到了林凡的原谅，网络上的影响会降低。他的位置保住了。
　　他当场打电话给上司，将这好消息传递了出去。
　　总部的高层，表示这件事情做的很好，行长的位置你继续做，以后千万不要在闹出这么大的事情。
　　他表示打死也不会！
　　与此同时，他在琢磨着，怎么将自己的财产全部转移，然后和老婆离婚，让她一分钱都得不到。
　　还有他的下属，他会找一个理由将他开除，并且让他的同行，警惕这个人。他的工作基本废掉了。
　　哼，对待白眼狼，他不会手软！
　　他还会和她的朋友，同学，全部决裂，统统让他们从自己的关系中滚蛋。
　　一群不靠谱的关系，要之何用？

第351章 真的好吗？
　　林凡有没有停止，他继续去送外卖。
　　不过在他送了几单之后，很快，林凡愣住了。
　　系统好像触发了新的职业啊？
　　“滴滴！宿主外卖订单已经达到一定的数量，触发了新职业，成为跑腿员工一名。新职业触发奖励几率更高！”
　　“卧槽！跑腿的？现在要跑腿了吗？”
　　这也是可以的。
　　反正林凡送外卖送的不少了，跑跑腿试试这职业怎么样。
　　林凡充满了期待啊。他发现自己爱上这些职业了。
　　林凡下载了跑腿的软件，然后上面系统已经帮助他将资料注册好了。
　　林凡打开手机，过来一会儿，有订单出现了。
　　“叮，发现一个新订单，是否接受？订单：我不敢打我女朋友，她太过霸道，但是不打她，我心里出不了这口恶气，我很苦恼，希望你帮我甩我女朋友一耳光，当然，可以亲点，我女朋友地址在xx街道……”
　　林凡有些懵逼啊，还有这种事情？
　　打自己女朋友？
　　这样真的好吗？
　　不过管他呢，接了再说。
　　接了之后，林凡马上换上了跑腿的工作服，这衣服不是跑腿公司送给林凡的，是系统包裹中自带的。
　　林凡直接穿上，骑着他心爱的小摩托很快就到了小区附近，来到了指点的楼层和门号面前。
　　他直接开始敲门。
　　然后里面门打开，出现了一个看上去还不错的妹子。
　　“美女，我等会要做一些比较奇怪的事情，希望你看到之后，不要惊讶！”
　　“什么啊？”
　　“你马上就知道了！”
　　林凡拿出手机，然后开着对着女子拍摄，女子懵逼的时候，他忽然右手一巴掌，很轻。
　　拍的效果还不错。
　　完成，收工。
　　姑娘有些惊慌：“你打我干什么呀？”
　　林凡将手机递过去：“看，这是你男友的要求哦！”
　　她看到内容，姑娘顿时爆炸了。
　　她要报复。
　　一定要报复！
　　于是乎，姑娘将林凡的口罩给弄了下来，然后给林凡来了一口。
　　林凡被这突如其来的便宜，弄的有些蒙圈。
　　这姑娘胆子好大。
　　“哼，敢找人打我，我要报复！这点程度太低了，来点更狠的！”
　　姑娘看到林凡居然如此的帅气，个子，五官，都很不错，那一双星辰一般的眼睛，让人恨不得一直看着不愿离开。
　　真帅啊！
　　和眼前的林凡比起来，他的男朋友，简直就是垃圾堆的渣渣啊！
　　这时候林凡手机响了，是她的男朋友打来。
　　“兄弟，完成了吗？”
　　“嗯，我已经打了！很轻哦！我把照片发给你吧！”
　　林凡将照片发过去。
　　男朋友：“哈哈哈，爽，真特么痛快，我要将这记录收藏，以后不爽的时候就拿出来看看。”这人还不知道她女朋友在这里：“兄弟，加我微，将视频全部发过来，我还会给你红包！”
　　加了之后，果然，一个五块的红包出现了，林凡将视频全部发出。
　　但是这一幕，落在旁边女子眼中，在她眼中，这个男朋友就是在羞辱她。
　　她看着林凡：“等会，我来一口，我拍摄，你等会发给他！”
　　卧槽，这么好玩？
　　不过林凡目光变得严肃起来：“抱歉，我只是一个跑腿的，你并不是我的客户，所以我……”
　　“一百块，给你！”
　　“ok！”
　　林凡主要是想要多做一点好事，当然，还有多要一点奖励。
　　“开始吧！”
　　然后，弄完之后，视频给发出去了。
　　不过林凡还是发了解释：“哥们，这个视频是你女朋友给你的礼物，不要生气，她给了我钱，你也知道，我是跑腿的，我靠这个吃饭，不是要针对你什么的，毕竟，只要给钱，我什么都可以做……”
　　视频发了过去。
　　此刻一座大楼中。
　　“哈哈，看我女朋友，多漂亮！”
　　一个男的，在向旁边的同时炫耀。
　　众人一看，还的确是不错的。
　　“你是怎么追求到这么漂亮的女朋友的啊？”
　　有人问道。
　　“呵呵，都是缘分！”
　　我能告诉你，我是当舔狗舔来的吗？我不能。
　　我能告诉你，我是专门看了泡妞的秘籍，从不同的地方演戏，博取妹子的关注，好感，最后骗来的吗？
　　我不能！
　　他到现在，还不知道我是渣男，没错，我骗了很多人。
　　不过就在这时，众人看他的微信的时候，忽然出现了一条新的视频，众人目光还没有挪开，这青年一愣，暗道这啥玩意？下意识的点了一下，随后出现了林凡跑腿任务的内容。
　　众人看到这视频之后，一个个都目瞪口呆！
　　“卧槽！哥们，你，你被人绿了啊！！！”
　　“噗嗤！”
　　“快看！小张被绿了！”
　　“哈哈哈哈！！！”有些单身狗看到这里，当场笑的不行，本来他们是想要忍住的，但实在是忍不住啊。
　　这时候众人都看到这哥们拿出来炫耀的女朋友，和其他的人拥抱。不少同事，男男女女都看围绕过来，笑的不行。
　　实际上，林凡和那妹子，是错位的，并没有太过于接触，但在视频中的效果，却是不一般。
　　直接绿的不行。
　　“青青的草原，哎呀呀…………”看这哥们不爽的同事，此刻欢快唱起来了歌曲。
　　男子当即怒了！
　　“她居然绿我，这，我不信！”他再次死死的盯着视频，但结果就是，事实如此。
　　四周的同事，看他的表情，充满了绿油油。
　　然后，他对着微信，对林凡就是一顿骂。
　　林凡笑了笑，直接无视。
　　“妹子，你男友可能无法接受，他会找你麻烦的！”
　　“这事情之后，我和他不可能了，立刻分手！我看清他了。渣男！”
　　林凡点点头，赶紧告辞。
　　他直接下楼，还没到楼下，仿佛看到了一道绿光从楼下一路飞奔上楼，碰面的时候，林凡仿佛看到了一个绿色青年从旁边略过，速度还非常的快。
　　林凡打个电话提醒了一下那妹子，那妹子说自己早就下楼了。
　　男子白跑一趟。
　　但他很快反应过来，投诉林凡。
　　“您好！”
　　“我要投诉你们一个叫做林凡的员工。”
　　“您好，他对您做了什么呢？”
　　“他亲了我女朋友，我要投诉他。”
　　“您的意思是，您投诉他亲你女朋友对吧？”
　　“是的！”
　　“好的，不过先生您得等一会儿，这件事情由于目前没有明确的证据，需要一定的时间审核，可能比较长，如果您有他亲你女朋友的照片或者视频，或者是其他的证据，都可以……哈哈哈……都是可以提交给我们的，哈哈，抱歉先生，我刚才想到了一个比较好笑的笑话，先生，在吗？……哈哈哈……先生？”

第352章 就服你！
　　“……”男子。
　　他发觉投诉是扯淡，只会更气人。
　　他直接给了林凡一个差评！！！！
　　而此刻的林凡，忽然发现跑腿挺有意思的。
　　继续跑腿。
　　不过他看到了手机软件上，有个人给了他差评，他也没在意。
　　这一次林凡连续看了好几个订单，有家里有老鼠，需要帮着铲除掉的，也有家里有蟑螂让他去帮着消灭的，还有害怕一个人睡觉，让人作陪的。
　　林凡一愣，前面的他都能理解，这后面是什么情况啊。
　　还有这种奇葩的要求吗？
　　不过林凡想了想，万一是客户遇到了坏人，用这种方式发出的求救信息呢。
　　林凡将这最后一个订单给接了。然后骑着摩托车，很快就到了这家客户的门口。
　　他敲了两下，询问有没有人在。
　　他怕里面发生什么不好的事情，所以也没说自己是跑腿的。
　　随后门开了，妹子穿着的是薄薄的睡衣出现在了林凡面前。
　　“帅哥，你干什么呀？”
　　林凡有些愕然，这里面好像没发生什么，这个妹子好像也没什么异常，应该是正常的单子。
　　“对了，我想起来了，你是跑腿的吧”！
　　“是的！不过，我能看下你身份证吗？”
　　“好的，没问题！”妹子有些不理解，但也去拿出了自己的身份证。
　　确认了一下信息，没问题。
　　林凡松了一口气，还以为是什么事情呢。
　　“姑娘，你怎么要别人陪着啊！”
　　“是这样的，我老爸刚刚去世了，我一个人在家里，希望有个人能陪着我，你就在门外就好了，我在屋里面！”
　　林凡：“我就外面？”
　　妹子，你好狠啊
　　你这是让我睡走廊啊？
　　这外面多冷啊！
　　只是看在这妹子的老爸刚走了，林凡点点头，答应了，坐在走廊上：“去吧，两个小时。睡觉吧！”
　　“好的，谢谢！”妹子高兴的走了。
　　林凡点点头，不过还没多多久，几分钟吧，妹子打开门，探出小脑袋：“帅哥，要不，你进来一起睡吧！”
　　旁边一个送外卖的男子走过去，听到这话，差点摔倒。
　　骇然的看着林凡。
　　林凡进去了，当然真的那啥是不会的，妹子在里面的房间将门给反锁，林凡就在客厅，他看着电视，喝着茶水，屋里暖和多了。
　　过了一个多小时候，林凡耳朵灵敏，听到了屋里面的姑娘已经睡着了，还发出轻微的呼吸均匀声。
　　林凡悄悄的走了。
　　刚好在走廊的时候，那个送外卖的又送这个大楼的单子，看到林凡出来后，竖立一根大拇指：“兄弟，牛逼！”
　　什么啊？
　　林凡完全不懂他在说什么。
　　这时候林凡看了一下手机，已经多了一百元的收入……
　　此刻，一座大楼。
　　之前被绿了的青年，他被整个公司的人嘲笑，还得到了一个外号，绿巨人。
　　每一次，他走在公司的走廊上，旁边就能听到一些闲言碎语。
　　“听说了吗？这个人一直炫耀他的女朋友，结果可好，被一个跑腿的给绿了！笑死我了！”
　　“整天嘚瑟个什么劲，还不是被绿了，要我说，还是单身狗好！”
　　“是的，不用担心被绿的风险！”
　　许多人看他的眼神，都是一种想笑的眼神。
　　这种嘲笑的眼神，让青年非常的痛苦。
　　心里更是憋屈的不行。
　　绿人，这特么什么外号？
　　他发誓，要报复回来。
　　所以，他动用了很多关系，就在无能为力的时候，忽然他知道了一个朋友在跑腿公司当一个小高层，于是找到了这个人。
　　晚上的时候，他们在一起吃饭。
　　青年将八百块给了这个跑腿公司的高层，这男子没接。
　　“是不是不够？”青年咬咬牙，再次拿出来了一千块。
　　“这个，有点不好办！”男子犹犹豫豫，似乎很是为难。
　　青年没法子了，这是他最后的关系：“八千块，帮帮我，再多我可能没有了！”
　　同时心里在骂娘，尼玛的这么喜欢钱，咋不去死！
　　那男子一听，点点头：“好吧，哥们，你说。你想要做什么！”
　　青年目光凶恶：“我被一个跑腿的给绿了，你给我找到他的账号，封杀他，我要让他丢掉工作！”
　　男子当场愕然。
　　我去！
　　就这小事？
　　你给八千我？
　　二笔啊！
　　这种事情几百块，我就能帮你摆平，当然他不会说出来，他以为这个人是要公司里面客户的数据，如果是这样的话，自然是要价格高一点，大几千块的。
　　但是居然只是为了封一个账号，这多简单的事情，随便找个理由就给封了。
　　青年浑然不知道其中的门道这么深，被坑的不轻。
　　不过，只要能让那林凡丢掉工作，他感觉这钱花的值。
　　只要林凡能丢掉工作，他就感觉自己很牛逼。
　　而男子很快回去，稍微看了一下，还真有个叫做林凡的号，直接给封了。
　　都不要什么理由的，直接就没了。
　　第二天的时候，林凡从唐芊的怀里起来，然后赶着洗脸刷牙，继续他的外卖事业，哦不，跑腿事业。
　　他来到了公寓门口，现在他没怎么在唐芊公司上班了，因为现在唐芊公司已经拯救过来了，林凡也入了股份，在去上班别人都知道他是老板，没意思。
　　就在公寓中，每天等唐芊下班回来，两个人喝喝茶，看看电视，嬉闹玩耍，挺舒心的。
　　早上唐芊要去上班，林凡则也要忙着去跑腿。
　　今天，他开着自己几千万的布加迪威龙，单手开的。
　　然后另外一手看了一下手机，发现一条新的消息。
　　“您的账号已被封！”……
　　林凡一愣。
　　什么情况啊？
　　搞毛线呢？
　　昨天不是还跑腿了吗，这就被封了？
　　难道因为一个投诉？
　　不可能啊！
　　一个投诉怎么可能让我的号给封掉，而且一点提示都没有。
　　他立刻给客服打了一个电话，不过还真是因为投诉。
　　至少公司的反馈是这样的。说他因为被客户投诉，让他打别人家的女朋友，结果他把客户给绿了。严重违规所以被封杀了。
　　林凡差点吐血。
　　林凡立刻提出反驳文件，申诉，然后需要等待几天。
　　刚好这时候，林凡手机来电。
　　那个胖子行长打电话来了：“林先生，您好，我想晚上请您吃饭，您有时间吗？”
　　林凡本来是准备拒绝的。
　　不过他一想：“对了，你们和跑腿公司的有没有什么生意上的合作啊？”
　　“哦？跑腿公司？哈哈，林先生，我跟他老板和熟悉，都是老朋友了！”
　　行长笑呵呵的道。
　　“这样啊，是这样的，我正在跑腿，但是账号被封了，你让他弄一下。”
　　“嗯？林先生，改兼职去跑腿了？”
　　行长有些意外。
　　“嗯，是的，换了，现在的工作是跑腿！”
　　我去，行长栽倒再地。
　　给跪了！
　　大佬，我墙都不服，就服你。

第353章 活该！
　　“林先生，你放心，这件事情交给我了！”
　　行长带着难以平静的心，和林凡聊了几句之后，就开始去办事去了。
　　跑腿公司的办公室。
　　行长将这件事情说给了跑腿公司的老总！
　　这老总听说还有这事，站了起来，非常震惊！
　　“有大佬在我公司里面当小弟？”
　　“这没什么，这位大佬喜欢体验生活，在很多地方都去过，他之前几天都是在送外卖，啧啧，这个人我告诉你把，千万不能小瞧他，他可是真正的大佬，几十亿在他手中跟玩似的。
　　他的身价，我估计更恐怕。
　　你想啊，他存款随随便便闲置几十亿都不带管的，那你说他的产业有多少？
　　有可能是上千亿的大佬，不要说我没有提前告诉你，这样的大佬，千万不能得罪，否则，你们公司就危险了！惹怒了大佬，后果不太好！”
　　行长好心的提醒。
　　听到上千亿的时候，跑腿公司的老总，就已经脸色骇然了！
　　他的整个公司，能有多少价值？
　　二十几亿，就已经不错了，还不如人家存的零花钱呢？
　　这是个狠人，不能得罪。
　　公司老总立刻就到了下面的部门。
　　“老总好！”
　　许多手下看到他，都是一脸的恭敬，不知道老总这么急匆匆的过来是干什么的？
　　“这个号，立刻解封，快点，快！！！”
　　……
　　不多时，林凡刷着手机，忽然传来了一道消息。
　　说什么系统出现了错误，抱歉之类的，现在跑腿公司已经恢复了他的账号，并且，将之前的差评还给删除了。
　　道歉的信息，一连好几封。
　　林凡暗道，这行长会办事，效率不错啊。
　　那就可以继续接单了。
　　接单就是钱啊。
　　而且，他的任务不断，系统会开启新功能，解锁他的人生历程。
　　这时候，林凡接单。
　　这个单是让林凡去购买那个安全啥的，还要他快点，送到一个小区，如果能不迟到，还有额外的红包，如果迟到，铁定差评不商量。
　　林凡对于这种充满了攻击性，威胁，还有我有钱就牛逼的这种语气，不是很在意，但是对这个地址非常熟悉。
　　因为就是之前那个绿男的地方。
　　林凡奇怪了，莫非这个绿男又在祸害谁？
　　林凡说的一点也没错。
　　因为这个绿男虽然被甩了，但他很快就寻找下一个目标。
　　反正他是渣男，他不要脸，他泡妞技术高超，他懂得很多套路，怎么样得到妹子的心，他有泡妞技术，还缺女人？
　　只是那个妹子，没就没了吧，反正大把的可以找。
　　这男子，自诩泡妞达人，这种人专门以泡妹来得到乐趣，玩弄感情，很快就将人甩掉，继续下一个。
　　总之非常的渣男。
　　之前，男子在健身房遇到了美女，打算用自己的技术拿下。撩妹才不过一个多小时，他就轻松拿下了一个妹子。
　　“这个妹子，等会拿下之后，放在群里面，哈哈，让那些狼羡慕嫉妒去吧。哈哈！”
　　绿男得意不已。
　　他现在，已经将那个女的带回了家里。只是他发现了一件事情，在最关键的时候他居然没有安全的保护。这尼玛怎么行。
　　他当然是无所谓，关键是美女没有这东西，人家不答应啊，那岂不是泡汤了？
　　不行。
　　他试着问美女，能不能将就一下之类的，但是美女翻了一个白眼。
　　绿男知道，想要拿下，这东西很重要，他立刻表示自己马上就会弄到手。他不敢自己去，因为他如果现在下去了，万一这美女冷静下来，从他的甜言蜜语中幡然醒悟，那他岂不是白白浪费了时间和精力？
　　空欢喜一场？
　　他赶紧在跑腿公司下单。等待跑腿公司的人给他拿过来。
　　而在这空白期间，他就不断的甜言蜜语，稳住美女的情绪，不能让她拒绝了自己。一定要稳住。
　　只要东西来之前他稳住了，东西到手，只要在进行动作，就彻底拿下。万事大吉。
　　“你知道吗？为了等到你，我从上次分手之后，足足等待了七年，为了什么？就是为了等到你，你居然让我等了七年才让我找到！”
　　绿男说的情深义重：“现在好了，我遇到你了，为了你，我单身了这么多年，我庆幸我没有就这么放弃寻找，我找到了你，你知道吗遇到你之后，我就是世界上最幸福的男人，没有人比我更幸福！都是因为你！”
　　绿男不断的甜言蜜语，说的跟真的一样。
　　用各种甜言蜜语的输出，在稳住美女。
　　美女脸上笑开了花，虽然他知道男人都喜欢说谎，都喜欢说一些不着边际的话，但为什么知道是假的，听着却是那么的舒服呢？
　　她的目光，变得有些游离了起来。内心的防御已经降了不少。
　　绿男心里在狂喜，在草原上飞奔，他心情大好。因为就要成功了啊！
　　“只是，特么的，那跑腿的现在还不来，这不是要耽误我的好事情吗？”
　　也太慢了吧？
　　曹！
　　老子一定要给他差评。
　　“大爷的，想到跑腿的，老子浑身都不舒服，昨天那个跑腿的，要不是他坏我好事，我的妹子怎么可能跑？”
　　“还把我给绿了！”
　　“呵呵，现在得到报应，被封杀了吧，活该！”
　　“想起来老子就痛快！现在估计丢掉了工作，独自在角落哭泣呢，呵，谁让你得罪了我呢！”
　　青年目光一抹阴冷。
　　一个区区跑腿的小弟，也敢惹我，不知道我们之间的差距吗。曹！
　　他整想的痛快的时候，忽然敲门声传来，他眉头一皱，随后想起来应该是跑腿的，他大喜，等好久了。哈哈！
　　他飞奔而去，打开门，然后。
　　整个人傻眼了。
　　什么情况？
　　门口的人，不就是那个昨天的跑腿的吗。他怎么在这里？
　　我去！
　　不是被封杀了吗？
　　他有些意外，叫了一声，死死的瞪着林凡，这个人居然又来了！
　　“怎么了？”里面的美女走了出来，这个美女慵懒的眼神，一看到门口的林凡之后，她的双眼亮了。
　　这么帅，当跑腿的？
　　林凡看到这个绿男之后，也是非常的惊讶，谁能想到还真是他：“我记得你，你昨天不是和你女朋友一起的吗？今天就让我送这东西，你这么快就换女朋友了？”
　　此话一出，屋里面的美女，当即炸锅了！
　　“什么情况？你不是说你七年没有谈女朋友吗？还说什么为了等我，你也太渣了吧，昨天和其他女人，今天和我？”
　　这个美女，简直气的不行。
　　“不要误会，你千万不要听他的，他都是假话，他只是嫉妒我而已！他根本就不认识我！”
　　林凡笑了：“刚才你不是还嘀咕将我封号了，现在不承认？”
　　“哼！”美女瞪着绿男，这个美女，实际上是一个健身狂魔，她长的是非常壮的，特别是暴怒之后，更为强悍。
　　将这个绿男逼迫到了角落。拳头已经准备好了。
　　“你别误会，真的，我没有他说的那些事情，他血口喷人，他污蔑我，你不能相信他啊，我能发誓他说的是假的！你要相信我！”
　　绿男瑟瑟发抖，林凡走了过来：“是吗？上个月我送你的单子，至少七八个吧，你送的都是这安全的东西，而且我每次来，你房间里面的都不一样的女朋友。”
　　林凡坏的很。
　　“你胡说八道！！！”
　　“你污蔑我！我什么时候有这些事情？”
　　林凡摇摇头，拿出手机：“昨天的视频还在呢，这个房间号，还有昨天那个妹子，就是在这个房间，你不记得了？”

第354章 揍的想死
　　绿男听到林凡的话，气的七窍生烟！！！
　　卧槽你吗！！！
　　绿男气的想打死林凡。
　　但是旁边的美女已经率先出手，一拳打在了他的脸上，绝对的重拳！
　　啊！
　　这个女的，是具备一定攻击力的。随后林凡便听到现场那叫一个惨烈，绿男被揍的鼻青脸肿，哀嚎不断。
　　林凡就在门口看着眼前的一幕，还用手机拍摄，给美女加油。
　　“对，踢他下面！对，好，太棒了！”
　　“打的好。哈哈，用点力！”
　　地面的绿男抱着脑袋，被女子不断的揍着，暗道这女的力气好大，下手真够狠的啊。
　　女的发泄了一番，这才离去，林凡早就走了。这绿男在地上惨烈无比，过了好一会儿，这才爬起来，已经鼻青脸肿，变成了熊猫侠。
　　他立刻给跑腿公司的那个人打电话，质问这个人为什么还在，不是被封号了吗？这是为什么？
　　他可是花费了八千块啊！
　　“废物，我花了八千，这点事情都搞不定！你到底在做什么！”
　　“什么情况？”男子也是有些懵逼：“不可能吧，明明封了啊！”
　　不过他道：“你很奇怪啊，为什么老是和跑腿的作对，你们这是多大的仇啊？”
　　“我今天，刚泡的妞被他弄走了，还被那妞打了一顿，都是这个人害的，你说这多大的仇恨？我好不容易泡到手啊，就这么溜走了！你说我气不气？”
　　“你等等，我就不信了，封一个账号这么简单的事情，居然没处理好！”男子立刻在电脑上查看了一下。傻眼了。
　　他发现林凡的账号，居然还在上面，并没有一点事情，好好的。这是怎么了？
　　他有些生气，他可是一个不小的高层主管，他自己亲手封掉的号，此刻居然被人弄开了，你说他恼火不？
　　这是对他权威的挑衅。
　　他的咆哮，传递了整个办公室。
　　他质问那些手下，为什么这个账号又恢复了。
　　一个员工道：“主管，这是上面的意思，将他解封了！”
　　“谁？到底是谁？曹！”
　　男子非常生气，且怒吼的咆哮整个办公室。好大的威风。
　　“是老板！”
　　这时一个总监走了过来。
　　“怎么？我们老板不让公司的人随便封号，你有什么意见吗？”
　　什么？是老板？主管男子立刻有点尴尬。
　　他一个主管，对于普通员工来说，自然是高高在上了，但是在老板面前，那就是小角色了。可不敢在老板面前猖狂。
　　在老板面前，他啥也不是。
　　“额，哈哈，总监，这都是误会，玩笑，我怎么会质疑我们老板呢。应该的，应该恢复。”
　　“呵呵！”
　　总监男子盯着主管：“你是不敢质问老板，但我要质问你，你凭什么无缘无故的封了别人的跑腿账号？给出一个解释吧，否则，我会辞退你！”
　　男子立刻慌神了。打死也不曾想到，封号一个跑腿小哥，所带来的后果到了这种地步。
　　平时，他封号，就跟吃饭一般简单。
　　也没出过什么事情。
　　但是现在，却遇到麻烦了。
　　他浑身都在冒冷汗：“因为，因为这个号码被人投诉，我就将其封了，对，这个人被投诉了！”
　　他好害怕。一个月几万的工资，众人之上的高位，要是被开除了，得多悲剧啊，上哪找这么好的工作？
　　一切又要重头开始啊。
　　“你忽悠谁呢？”
　　总监男子目光冷笑，刚才这主管在办公区域咆哮连连，他亲眼看在眼里，而能惊动老板过来亲自解封的跑腿员，不是一般人。
　　得罪了老板，他就开除这个封号的人，在哪个角度来讲，老板都不会说什么，甚至觉得他做的好。
　　总监男子：“你收了别人的贿赂，利用公司职位谋取利益，现在，你被开除了！”
　　主管男子：“不，我没有，我什么都没有做，我就是看他被投诉，所以封了，我怎么可能被贿赂！而且你不能这么开除我，我要见老板！”
　　“呵呵，老板的意思，就是这样，你找老板也没用。虽然他没明说，但他让我给个交代，开除你，就是交代，你明白吗？”
　　主管男子呆滞。
　　为了那区区八千块，他丢掉了一个月几万的工作，还有五险一金，各种节假日，福利，奖金，公积金，上升的空间，自身的地位，统统的一切，全部因为八千块，葬送了。
　　他当初真后悔收了那死笔的钱，那是将他葬送的钱啊！
　　那个绿男，卧槽你吗！！！！
　　总监男子：“这还不算完，你因为收贿赂，封我们公司的号，已经对我们公司的合法利益造成了伤害，我们公司会追究责任，你赔偿损失都轻的，有可能还要入狱。”
　　主管男子吓的瑟瑟发抖。
　　此刻他的手机响彻，打开一看，是那个绿男的。
　　接电话之后，绿男怒喝：“怎么样？让你封个跑腿的，这点屁事你都做不好，害的我又遇到那个人，毁了我的好事！！！”
　　“呵呵，你个绿男！叽叽歪歪什么？曹尼玛！”主管男子大骂：“要不是你这个狗东西，老子现在会这样？你特吗比的，老子现在想杀了你，你还敢吼我？等老子等会过去，老子打死你！！！！”
　　绿男懵逼了。什么情况啊？
　　主管男子被开除了。
　　而在开除走人后，很快，他就找到了绿男的家里去。
　　门，强行砸开了。
　　一场现场的斗殴事件发生，绿男本来就被那个壮阔的女人打的鼻青脸肿，这一次又被主管男子打的不轻，躺在地上哀嚎不断，无力抽搐，他……想死……
　　……
　　林凡晚上。
　　接了一单。
　　这一单非常有趣。
　　是一个姑娘，在一间酒店的包间里面，被他们的上司灌酒，希望他能快点赶过去，装他的男朋友，然后带着她离开。
　　她愿意给两百的红包。
　　并且表示她非常的害怕，现在躲在厕所发的消息，希望接单的人快点过来，十万火急。
　　因为她很快就要醉了，如果在不过去，领导的热情又不好拒绝，她的酒量又不太好，如果真的喝到头昏脑涨，已经控住不住的倒在地上，醉了，那后果简直不敢想象啊！！！

第355章 害怕！
　　林凡想了想，这是一个比较危险的饭局啊。
　　这姑娘被领导灌酒，这还了得？摆明了就是想要灌醉了为所欲为。
　　林凡直接接单了，开着他的布加迪威龙超跑，价值几千万的车一路疾驰而去。
　　很快，他就到了一座酒店的门口。
　　此刻的楼上一间包房中，一个中年男子，身穿的西装，挺着一个大肚子，在他旁边还有几个男的，也有女的。
　　这个中年男子，是一个医院的领导，在他的旁边是一个长相比较不错的美女护士。
　　美女护士心里之焦急，却不敢表现出来，她心里很害怕，有些不安，她因为在护士中是最好看的，所以被这个院长给盯上了。
　　她上班不久，对于社会上的人，理解不是很深，参加这个饭局之后，她明显感觉到了威胁。
　　但是这四周都是医院的人物，比她地位高多了。
　　她本来是不会来的，但是他们的一个上司威胁她，如果今天不去，可能明天就没工作了，她无奈就只好来。
　　只是，很快套路就来了。这个高层让她坐在院长的旁边，好好陪着，弄的她跟陪酒似的，她肯定不愿意，但是她的主任小声警告，无论无何，今天先过去在说，不能当面忤逆了这些人的面子，否则很不好。
　　并且表示以后不会有这样的饭局。
　　而实际上，今天这一次，就足够这个护士美女被得逞了，至于以后来不来这样的饭局，呵呵，还重要吗？都已经到手了，还说以后有什么用。
　　如果换做其他刚性的女子，直接掀桌走人。不就是一个烂工作吗，还陪酒？陪你吗呢！
　　但是这个刚刚下学不久的妹子，哪里懂得人心险恶，被这些人如同羊一样圈着，完全没有招架之力，毕竟这些都是老江湖。
　　她又只有一个人，因为其他人都不会维护她。
　　而那个挺着大肚子的男子，一双眼睛盯着美女护士，口里恨不得流咸。
　　女子非常的担心受怕。但是没人救她，她想到了跑腿公司，所以发出了信息，希望有人将她带走。
　　其实，她也是刚刚来京都，这里没什么亲朋好友，否则也不会找跑腿公司的，找朋友就行了。
　　好在有跑腿公司。只是她第一次用，不知道这跑腿公司到底行不行啊！
　　那跑腿公司，就是一个小员工，能震的住着场面吗，会不会也带不走我，反而被他们拿下？
　　小婷没有把握到底行不行，但至少这是她目前唯一的方法。
　　不过在他下单之后，还真有人接单了，是一个我不会告诉你我很帅的跑腿员工接的。
　　看这跑腿员工的相片，诶，还真的不错呢，是个帅哥。
　　小婷心里一松，希望他快点来。
　　这时候，院长盯着旁边的主任，给他一个眼神，让他自己体会，主任心领神会，立刻笑呵呵的端起酒杯给小婷敬酒。
　　四周的人也跟着起哄，非要敬她。桌面上这么多人，就是不停的灌她，不是欺负人吗。
　　“小婷，你刚来医院，只是一个小护士，你们主任给你敬酒，这个必须得喝啊，不然就是不给面子！”
　　“以后，有主任照顾你，前途广大啊！”
　　“可是我不懂酒，我不能喝太多啊！”
　　“呵呵，不懂，才要多喝嘛，多喝一点，时间长了就可以了，你要知道以后酒桌上，这个喝酒的能力也是很有必要的，来，喝掉！”
　　给小婷灌满了酒，小婷心里真是很想哭。这些人真的太阴险了。
　　她虽然是个女孩，很年轻，刚刚出社会，但也知道如果自己醉了，等待她的是什么。
　　没想到这群人，这么无耻，一群人都是这样。
　　但是那主任却是冷笑：“小婷啊，你连我的面子都不给了？”
　　小婷实在推不掉，只好又喝了一口。
　　但是喝下之后，她感觉自己有点不行了。于是找个借口要去上厕所。
　　嗯？
　　主任目光一闪，让一个人跟着小婷，还说什么今天院长喝的很好，今天谁都不能提前走之类的。
　　这样拖着，只能拖一时，小婷准备找个机会走掉。
　　但是，她一个女孩，根本就弄不过这些人，想走，也没那么容易。
　　就在他们要下手，再次灌酒，小婷快不行的时候，忽然，他们房间传来声音，门开了。
　　林凡及时到场。
　　林凡身上，还有一套摄像头，这是为了避免一些麻烦，他弄的。
　　他已经开启了拍摄。
　　进去之后，这些人都被拍摄下来，但是那主任有些恼怒，质问林凡是什么人，来这里是干什么的？
　　林凡只是在打量四周，很快就看出了小婷，在场就这一个长的比较漂亮，其余的都不咋地。很好认。
　　“各位，我是他男朋友，现在很晚了，跟我回家吧！”
　　林凡盯着小婷。
　　小婷眼神有些迷离，看到了一张帅气的脸蛋。
　　哇。
　　这个，这是那个跑腿的哥哥吗，为什么这么帅啊！
　　她一脸不好意思，却赶紧抓住救命稻草一般的抓住了林凡的胳膊：“你怎么才来啊，都这么晚了。真是的！”
　　她很快就进入了角色，林凡点点头，暗道反应力不错。
　　“路上有点堵车！”
　　“嗯，我们走吧！”
　　小婷点点头。
　　如果眼前的林凡，真是她男朋友，该有多好啊。
　　不过就在他们准备离开的时候，那大肚子男人不干了。
　　曹！
　　他什么场面没见过，这个时候跑出来一个男朋友，谁知道是真的还是假的。而且，他早就调查了这个小婷，他下手的时候，一般都会调查一下目标背后的信息。
　　这个小婷，根本就没什么男朋友，忽悠谁呢？
　　他就是看中了小婷一个人在京都，没什么背景，人又好欺负，长的还漂亮，这才找她下手。
　　他一眼就认出林凡是假的。
　　“站住！”
　　“干什么？”林凡都不想回头看这个变态。
　　“我劝你不要管别人的事情，懂吗？”这时候主任也赶紧站出来：“小心引火上身！”
　　他在威胁。
　　小婷忽然有点担心了。
　　林凡和她不过是跑腿公司联系的，没什么朋友关系，万一他害怕了，跑了怎么办？
　　如果林凡害怕的走掉，她一个人在这里，就完了，而且林凡走是本分，他没有义务要帮她。不过是出了一点钱，他可以不要，不做这个生意。
　　人家是合情合理的。
　　小婷真的很害怕。

第356章 太美了
　　小婷心里在颤抖，不过这时候，林凡回头看了一下这个主任：“凭你？”
　　林凡淡淡的说着。这个主任听到林凡居然这么横，一下子暴躁了起来，双眼发出凶狠的光芒。
　　他知道这个小婷没什么背景，这个人，看起来也不过是一个普通的年轻人，居然还这么硬气！
　　真是初出牛犊不怕虎，他怕是不知道他们在场的这些是什么人。
　　他们都是高层，拥有一定的地位和财富。又怎么会是一个臭小子能对付的。
　　“年轻气盛？年轻人，这个世界上你怕是没活明白，你现在面对的是什么人，你知道吗？知道什么叫做有钱有势？
　　对付你这样的人，我们在场的随便一个人，拿出一根毛，也比你家当要厚，你凭什么跟我们这么横？”
　　林凡摇摇头：“有钱了不起？再说了，你们这些在座的，在我这里都是渣！”
　　林凡的话，让现场的这些人物，都有些感觉好笑，同时心里也有些恼怒。
　　不过林凡却不在乎他们的脸色，而是盯着那主任，由于林凡长期受到很多人的恭维，养成了一股强大的气势。
　　这些小角色，在他们的领域中似乎还算个小人物，但是在林凡面前，就是蝼蚁角色。
　　林凡的目光扫视这些人，一股无形的气势显现了出来，除了是长期养成的气势之外，还有一点就是因为林凡的精气神非常强悍。
　　一个人的精气神强大之后，他的双眼，蕴含的神，如同刺眼的刀芒，让人无视直视，谁对视他的眼神，都要不自觉弱上几分，这还怎么对抗？
　　“你们惹了我，才是引火上身！”
　　“这个世界上，存在很多有权有势的人，但在这里，这些人绝对不是你们在做的各位，我劝你们不要执迷不悟，做个人，否则，总有一天玩火上身！”
　　林凡双眼犀利的盯着那主任，那神光充满的眼神，猛然踏前一步，震慑的这个主任差点摔倒在地。
　　好强的眼神！
　　有一种被震慑的感觉。
　　这是个年轻人？
　　不知道怎么的，这个年轻人给他的压力，居然比院长还大，真是奇了怪了。他到底是谁啊？
　　明明很普通的年轻人，有这种气势，对他造成了一种心灵的震慑。
　　凭什么？
　　旁边的几个人发现这个主任和林凡说了几句话，就有点拘束了，这个主任他们是知道的，不应该会发生这样的情况。
　　“哼！”
　　林凡冷哼一声，无视全场，继续拉着女孩走了。
　　那院长男子却是猛然将杯子给摔倒在地上，他整个人脸色已经扭曲。
　　“她到底怎么回事，这人是谁？”
　　“我也不知道啊，不知道她从哪里找来的！而且似乎还挺厉害！”
　　院长感觉太丢人了，刚才他们居然被这小子给震慑住了，他说话的表情，还有眼神，的确让人有些没反应过来，等反应过来，他已经走了。
　　而且在这里，院长面子没了，刚才他也在林凡的呵斥之中，还被震慑了一小会儿。
　　实际上，是林凡的精气神太过强大，对视林凡的眼神，就如同和光芒对视，不由自主的弱了很多。
　　而院长脸上很是难堪，想要说什么来挽回。
　　这时他想到了：“呵呵，放他走吧，这样的愣头青，我们不用和他见识，我刚才本来是想要提拔他女朋友的，现在因为这个人，毁了她女朋友的前途，他却不知道。”
　　“是的，院长您说的对！”
　　“我懂校长，校长是看小婷是难得的人才，所以想要培养培养，谁知道这个人这么倔强！”
　　“您对他女朋友这么好，那个人居然对您这么不客气，太不像话了。”
　　“还有这个小婷，她不将上司放在眼里，开除了吧！没有必要留着了！”
　　……
　　现在的小婷还没有醒过来，只是上了林凡的车之后，有些头晕，喝的有点多了。
　　她很快就晕了。
　　林凡有些傻眼，他根本就不知道这个女的住在哪里，这怎么办？
　　算了，扔我家里吧！
　　林凡回到王府之后，就将这女的交给了王府中的保姆。
　　他不能回公寓，否则被唐芊发现，还指不定以为他干啥呢。所以去王府了。
　　小婷第二天醒了过来，顿时发现四周的环境变了。
　　我在哪里啊？
　　小婷有些懵逼。她看了一下四周的环境，发现自己昨天身上穿的衣服都被人换了一套新的，她的脸色当场一下子煞白。
　　她回想起来了昨天的一切，那个跑腿的小哥哥，好像害怕那些人，将自己给扔在了酒桌那里，自己跑了，然后自己醉掉，就什么都不知道了，出现了空白！
　　不！
　　小婷脸色很是痛苦，为什么会这样，为什么！！！
　　她哭了起来。
　　林凡听到哭声，走进来一看，有些莫名其妙：“姑娘，你哭什么啊？”
　　“啊？你，你是昨天那个跑腿的帅哥？你怎么也在这里啊？难道说，难道你和他们一起欺负我？”
　　“……”
　　“我昨天把你送回来了，你忘记了？对了，你已经迷糊不清了！”
　　“啊？我昨天是跟着你回来的，但我怎么记得……哦，好像是梦，真正发生的情况是跑腿小哥哥将我带走了，太好了！这么说来，我没有被他们……”
　　“想什么呢？我带你回来了，他们能将你怎么样？
　　你安全了！
　　我可是负责的跑腿员工，既然接了你的单子，会好好照顾你的！”
　　“谢谢！”
　　小婷非常的感谢，但是疑惑道：“那我这身上的衣服，是你换的吧？”
　　“额……”
　　“其实，没什么的，就算是你换的也无所谓啊！”小婷反而很开心的样子。
　　“……”
　　“对了，你这是什么地方啊，我怎么感觉我回到了古代闺房，这不是现代的房子啊，怎么可能，难道我穿越了？我们一起穿越了？”
　　林凡是一个跑腿的，这么豪华的古代房子，和林凡这个跑腿的肯定没什么关系，也不是一般地方，他们忽然出现在这里。
　　除了是穿越之外，还能是什么呢？
　　她走出来看了一下，发现四周有花园，水流，凉亭，旁边还有其他的古代房间，她惊呆了！
　　这里简直就是世外桃源，是美轮美奂的地方，小桥流水，安静的微风，华丽的装饰，这里真豪华，仿佛桃园之地一样。太美了。

第357章 污蔑！【四更！】
　　不过，当他看到管家和几个保姆的时候，她清醒了过来。
　　这不是穿越，这些人身穿的都是现代的，看来自己是进入了一个豪华的古代房子里面了。
　　就是不知道这房子主人是谁。
　　而此刻的林凡，已经走了。
　　管家和几个保姆带来了很多美味的早晨，是来给小婷的。并且表示这些都是他们老爷安排的，而小婷非常好奇他们老爷是谁。
　　最后，管家告诉他，就是那个你认为是跑腿的大帅哥，就是咱们老爷，非常好的一个人。
　　噗！
　　正在喝豆浆的小婷，喷了出来，喷的全部都是白色的豆浆。
　　我去！
　　他？
　　小婷很震惊，但是很快反应过来，她自然是不会相信的，以为管家在开玩笑。
　　……
　　此刻的林凡，已经离开了，他开着布加迪威龙，开始继续工作。
　　这年头，不工作，浑身不舒服。
　　订单很多，很多描述，比如要陪着跑步的，给十五块，还有帮着画画的，三十块，还有找代驾的，还有风筝在树上，让弄下来的。
　　还有要出国，临走的时候想送一束花给前任的，但要自己穿跑腿的衣服和头盔，他要自己去送。
　　林凡想了想，这个也行。
　　他很快到了地方，看到了一个青年，手中有花，正在等着。看到林凡之后。
　　“哥们，是你接的吧！”
　　“嗯！”
　　“那咱们换吧。”
　　当林凡将头盔和口罩都拿掉的时候，青年呆滞了。
　　“哥们，你这是不是太帅了！我一个男的都觉得你帅！”
　　“呵呵，所以我出门一直戴口罩啊！哎，有时候太帅也是一种烦恼啊！”
　　林凡无奈摇摇头，青年唏嘘不已，主要是真的帅。
　　很快青年穿好了衣服，戴着跑腿的头盔，来到了一座楼的门口。
　　很快一个美女下来了，他将花给送了出去，然后面露不舍的看着女子背影，这才回来。
　　林凡此刻，完成了任务，感觉这任务还是蛮简单的……
　　此刻，小婷已经回到了医院。
　　她进入医院之后，发现四周所有人看她的眼神都变了。
　　充满了同情，和指指点点。
　　他们都小声的议论着什么。
　　“这个护士，得罪人了，得罪的还是我们的院长！”
　　“主任她也得罪了，我没想到她今天还敢过来，真是不可思议！”
　　这时候，那主任看到了小婷，冷哼了一声。
　　他直接对着护士道：“你已经被开除了，根据上面的调查，你最近表现的很不好，挑三拣四，工作不努力，学习能力很差，反应很慢，这样的人医院不需要，你走吧！”
　　“你们反咬一口，昨天的事情我还没找你们，还没揭发，你们今天就想要开除我！”
　　“呵呵，你有什么证据？滚吧！滚出医院！”
　　主任的态度，让四周的员工非常的害怕。
　　小婷心里非常的生气。
　　她气的发抖。
　　她感觉这对她不公平。
　　于是，她回去之后，越想越气，在魔音上面果断发布了一段视屏，一段关于医院领导对待她的欺压视频讲解，她因为以前玩过魔音，所以有个两万左右的粉丝。
　　她取了一个比较不错的标题，就是：女护士抗拒潜规则被辞退！！！
　　这标题导致很多人都点了进来。
　　于是乎，点击率正在不断上涨。
　　只是小婷都没想到，这个事情，一下子传开了，由于很多人都比较感兴趣，所以很快有了一定的热度，居然被人转发到了微薄，不断的发酵。
　　“院长，出大事了！”
　　医院中，主任男子脸色骇然，赶紧跑到了院长那里，将手机上的视频和一些不好的信息给院长看。
　　院长看了之后，当场气的将手机砸在地上。
　　主任脸色黑了，院长，这是我的手机好吗？
　　但是他有苦不敢说。
　　“现在怎么办？这件事情，你参与其中。你想个办法！”院长盯着主任，主任心里一万头曹尼玛在奔腾，现在这时候，你特么想要甩锅啊？
　　吗的，其他事情不行，甩锅你是大队长！
　　“现在，我觉得应该是不要承认，一定要一口咬定，我们没做这件事情！”虽然心里一千万个不爽，但是在院长面前，他不敢表现出来，还有装出一副我努力想办法的样子。
　　主任：“只要我们死不承认，一口咬定小婷被开除，那是因为自己的作风问题，能力问题，和这件事情无关。
　　而且这件事情我们也要一口咬定，是这个小婷被开除心里不痛快，所以她想要发泄，想要报复，才想出来的这种阴险，想要陷害污蔑医院名誉的说辞，对，就是这样！”
　　“嗯！”
　　院长男子点点头：“你去做，发声明的时候，切记一定要坚定，凸显出这个女护士的业务能力很差劲，人品极差，导致被开除，随后不甘心想要污蔑医院，我们医院是受害者，一定要将文案写好，吸引观众的仇恨，进行反击！”
　　“是！”
　　医院很快就做出了回应。
　　他们对于昨天的什么酒会，一个字都不曾提起，他们主要声明的说辞就是女护士小婷的能力，这不行，那不会，上级的话也不听，领悟能力也差劲。
　　领悟能力差也就算了，还不努力，医院是实在是没办法，所以将她开除了。
　　他们声明，女护士是对病人直接照顾的，他们医院需要的是那种细心，学习能力快的，会安抚人的，说他们医院是良心医院，以病人为主，所以这样的女护士他们坚定为了维护病人的利益，而将她开除。
　　但是没想到这个女人如此的恶毒，居然反咬一口，说他们医院对她进行伤害。由此可见这个女护士的人品，道德之差！！！”
　　他们不但自己这么说，还动用了医院中的其他女护士，实习生，护士长，还有一些医生，都开始声明，也证明他们医院开除她是正确的，合理的。
　　都一口咬定是小婷的错误！
　　可谓是一群人联合在一起，对付小婷。冤屈的不行！
　　小婷怎么能对抗一整个医院呢？
　　很多人都在散播她不好的议论，各种污蔑，说她嫉妒，说她不好好工作，想要靠着上司上位，想要投机取巧，总之不干正事，最后医院忍无可忍，将她给开除。
　　说什么言论的都有，五花八门，而小婷心里非常沉默，只能默默的去收拾东西走人。
　　由于风波已经逐渐降低，小婷干不过他们。
　　在收拾东西走人的时候，眼圈红了。
　　这时候那主任和院长都走了过来。

第358章 我只说实话！
　　两个人看着小婷，目光带着一股高高在上。
　　“这就是你反抗的下场，本来你有很好的前途，你非要敬酒不吃吃罚酒！”
　　主任盯着小婷，院长也是摇摇头：“这件事情传播到网络上，以为就可以污蔑我？小婷，不得不说，你还是太年轻了！”
　　“哼，我惹不起你们，躲不起么？”小婷冷笑：“还有，你们有势，就以为自己可以只手遮天么。
　　在这国内，你们真以为自己很有能耐么？你们也就能欺负一些无权无势的小姑娘而已，有什么可骄傲的。”
　　“呵呵，那又如何呢？现在的结果是，你是失败者，只能卷铺盖走人。”
　　“是吗！”
　　这时候，一个人出现在了他们身后，淡淡的声音传来，小婷看了过去，发现居然是昨天那个跑腿的帅哥。
　　他怎么来了？
　　林凡经过医院，看到小婷进来拿东西，她也知道小婷的一些风波，随便进来看了一下，就看到了这样的一幅画面。
　　林凡对于这样嚣张的人，很不爽。
　　“哟，男朋友来了？”主任冷笑：“说我们是垃圾，我们在坐的都不行，我以为你这个年轻人有多大的能量，这件事情也没看到你能管的了，看来，你就是一个普通人，上次我们居然被你给震慑了，真是可笑。”
　　“对付你们，我有的是办法，只是想不想出手而已！”
　　林凡呵呵一声，然后在众人的目光下，拿出了一个手机。
　　然后他要了小婷的魔音号，在她的账号上，直接将自己拍摄的一段包房中的嚣张视频画面，全部传递了上去。
　　“这就是证据。能将你们搬倒的证据！”
　　林凡已经发出去了。这是林凡之前进入包间的时候，利用摄像头拍摄，里面有这些医院高层丑陋的嘴脸，还有一些很不好听的话。都在里面。
　　嚣张跋扈，不可一世，那丑陋的嘴里在镜头下都得意展现，完全就是逼迫一个小姑娘的场面。
　　视频发出去之后，很快能扩散，这件事情就已经不能被他们控制了，因为铁证如山，任由你动用再多的势力为自己狡辩，在铁证面前，也是苍白无力的。
　　四周院长和主任男子脸色大变，什么时候拍下来的，他们怎么不知道？
　　“他上次进入包间，带了针孔摄像头。”
　　“该死的！”
　　“别急！”
　　院长深吸口气，不愧是老江湖，非常镇定：“视频才刚刚发出去，还能挽回，凭借我们的势力，这件事情也可以强行打压下去！”
　　“打压下去？太高看自己的能力了吧。你们自己看吧！”
　　林凡打开了新闻头条，在他们面前晃了一下，他们看到上面的视频之后，脸色很是难看。谁能想到这个头条居然将林凡的视频给直接推到了首页。
　　对于林凡的关系来说，这不是什么难事。
　　他刚才只是打了一个电话，动用了一点关系，直接就送上去了。不费吹灰之力。
　　“这个页面，推送的是所有用户，就算不是所有人都看到，也至少有一个多亿的人，看到了这条视频，你们的嘴脸，已经暴露了！”
　　“什么！！！”院长和主任浑身胆寒。
　　以他们的这点实力，根本就无法对抗这种大媒体。
　　换句话说，他们根本就打压不下去。
　　他们脸色恐惧，有点绝望，眼前这个年轻人，居然有这么大的能量！！！
　　不多时，林凡的背后出现了一个人影，是天和医院的高级律师。
　　他走到众人面前：“我是天和医院顶尖律师团成员，今天我将替小婷，在有足够证据下，对你们的欺凌，进行状告！”
　　“天，天和医院的律师团？那个京都顶尖医院，什么都是顶尖的超级大医院的律师团？”
　　他们脸色苍白。
　　不！！！
　　怎么会这样？
　　完了。
　　他们自然听说过天和医院，这可是一个庞然大物，里面什么都是顶尖的，配备很多人员，设备，吃的，喝的，都是非常高档的，里面还配了直升机，小型飞机，更有顶尖的律师团，专门处理医院的一些事情。
　　找他们的都是京都顶尖的权贵人物，人脉相当的可怕。
　　林凡不但拥有能曝光大媒体的能量，居然还能调动天和医院的专属律师？
　　这没有庞大的能量，根本就调动不了，因为这个医院的律师，根本就不对外做事。
　　都是国内，甚至是国外一些顶尖律师。
　　居然被林凡调动了过来？
　　以他们律师的专业性，强大性，在拥有证据的情况下，那更是无往不利，直接就能将他们碾压成渣。
　　他们完全赢不了。
　　林凡：“就你们这点小小的势力，就以为可以遮天蔽日，真是笑话！”
　　小婷看到这里，哭了。
　　太兴奋了。
　　她受到的冤屈得到了洗刷。
　　她对着林凡九十度弯腰鞠躬，非常真诚的感谢。林凡点点头，让她不用如此。举手之劳而已。
　　院长和主任算是看出来了，搞了半天，这两个人不是情侣关系。
　　曹。
　　居然死在这里了！
　　死在一个根本就和小婷不怎么熟悉的人身上。
　　由于谋体曝光之后，很快，这件事情得到了最好的处置。上面有人下来调查，很快将这个院长给直接免掉，包括那个主任，同样都被开除。
　　他们悲剧了，从高高在上，变成了尘埃。得到了该有的惩处。
　　网络上的人，才知道，他们错怪小婷了，同时表示自己等人真是太傻了，真是别人说什么就信什么，原来都是他们误会了小婷，那医院的人才是真正的坏人。
　　好在后面都澄清了误会……
　　此刻，林凡继续跑腿。
　　看到了一个订单。
　　订单：闺蜜带男朋友一起来吃饭，我想要找个帅哥相陪，要会说话的，还要长的帅的撑门面。
　　林凡看了这订单，接受了。
　　他打了电话，对方接通后：“喂。”
　　“您好，我是跑腿的！”
　　“哦，我对于这个订单是有一点要求的，本人需要帅一点，你自认为长的帅吗？当然，你自认为不要紧，还需要旁人对你进行评测，别人认为你帅吗？”
　　林凡：“额……在帅这方面，说实话，美女，我是相当有自信的，因为在方圆百里，我说我第二帅，没人敢认第一！”
　　“噗嗤！”美女差点笑死了。
　　“哥，你好幽默！”
　　“抱歉，我不幽默，我从来只说实话！”

第359章 演
　　“…那我告诉你地址，你到了之后在咖啡厅等我。
　　当然，如果你没有你说的这么帅，我不但会取消订单，还会给你差评，我不接受别人的欺骗！你明白吗？”
　　林凡摇摇头，开着他的布加迪威龙直接到了地点。
　　首先将车停好，然后将跑腿的工作服换掉，换什么呢？既然是当别人的男朋友，帮着女方撑场面，自然是穿的一身名牌了。
　　与此同时，林凡换上了自己价值两千万的手表。
　　总之一身装扮下来，大几千万！
　　当然，现在距离约定的时间还比较早，林凡来了之后，换衣服，然后在这四周的商场逛了一下，给唐芊买了一点礼物，时间很快就到了约定的点数。
　　林凡到了咖啡店。
　　林凡想不到这美女来的这么早，联系的时候，这美女早就在这里等着了，比约定的时间早了半个小时。
　　她看上去还是不错的，比较精致，颜值算是高分。
　　林凡走到了美女的面前，坐下，美女看到林凡之后，有些难以置信，吞了吞口水，眼前的跑腿小哥，居然，居然是一个大帅逼？
　　她太高兴了！
　　跑腿的居然这么帅？
　　有没有搞错啊？
　　是不是弄错了？
　　她几次确认之后，眼前的林凡还真是跑腿哥，我去！美女简直太意外，太惊喜了。
　　“你好帅！”
　　美女丝毫不吝啬自己的赞美，对着大帅哥就是一顿夸赞，她也没想到自己随便一找，还真就来了一个大帅哥。
　　关键是，林凡到现在，还戴着口罩也。
　　仅仅是露出来的乌黑有神的眼神和那剑一般的眉毛，还有那整体的轮廓，就已经帅到这种地步，如果林凡将他的口罩给拿掉，那得多帅啊？
　　哎呀，碰到帅哥心里好紧张，怎么办？
　　“我能看看你没有戴口罩的样子吗？”
　　美女提出了一个要求。
　　“可以啊，不过你只能看两秒钟。”
　　林凡点点头，在美女激动期待的目光下，拿掉了口罩两秒钟，然后这两秒钟美女看到了林凡的颜值。
　　挺立的五官，嘴角挂着阳光的微笑，整体看上去非常的和气，灿烂，又带着一抹温情，对女人简直就是大杀器。
　　美女心灵瞬间迷醉了起来。
　　她发现自己已经沉迷了。
　　林凡笑了笑，将口罩带好。
　　“还行吗？”
　　林凡笑道，灿烂的笑容，温和的眼神，如同邻家大哥哥一般的看着美女。
　　小婕美女不停的点头：“可以，当然可以！你太帅了，还有，你说的都是实话！你没有骗我。”
　　美女心里简直太爽了。
　　这一次的聚会，说的是闺蜜聚会，但是她的闺蜜带了一个非常优秀的男朋友回来，还是国外回来的，说的是聚餐，谁不知道这一次是闺蜜在她面前展现自己各种优势，炫耀的时候，她怎么能输掉呢？
　　这才在跑腿公司下了订单，不过也是抱着侥幸心理，哪里这么优秀的帅哥让她找到，这么优秀，又为什么去跑腿呢。
　　但谁能想到，她还真的看到了林凡这样的大帅哥。
　　她做梦都没想到。
　　不过她不知道的是，她的闺蜜此刻，在一个茶馆，也找了一个跑腿的。
　　跑腿的到了约定的地点见面，这个跑腿的扮演的是国外回来的优秀高材生。
　　不过看到跑腿的工作服，曾丽眉头一皱，让他去换掉一身衣服。
　　“我跟我闺蜜说的是，我男朋友年薪百万，你穿的要好点，而且，还要扮演出那股气场。不能给我弄砸了！”
　　跑腿的有些为难，不过硬着头皮扮演吧，既然已经来了，总不能就这么回去。
　　很快他们在不远处的商场看了一些衣服。
　　只是挑选的都是一些比较便宜的衣服，女子有些不乐意，让跑腿的去买其他品牌，但是跑腿小哥表示那些衣服太贵了，自己买不起。
　　女子一脸的嫌弃。
　　跑腿小哥很无奈，我特么买得起这么贵的衣服，我来给你跑腿？
　　真是个二笔加脑残。不过碍于工作，只能硬着头皮。
　　叮咚。
　　这时候，他的微信传来消息，一个女子头像，点开之后是她闺蜜发来的一张和男朋友的侧颜，正在喝咖啡，问她什么时候到。她已经到地方了。
　　曾丽看到照片，一脸惊讶。
　　她居然找了一个这么帅的男朋友？没搞错吧？
　　好帅啊！
　　曾丽有些嫉妒了，看到林凡这么帅气，在看看自己旁边这个跑腿的，虽然颜值还是不错的，但和闺蜜男朋友比起来，简直不是一个级别。
　　“我马上到，今天路上有点堵。”
　　她赶紧在手机中找了一个豪车方向盘相片，发了过去。
　　然后她带着跑腿小哥，发了狠心，准备买贵一点的衣服。
　　跑腿的不断表示自己没钱。曾丽表示自己出钱。然后在比较不错的店铺里面，购买了一些还算品牌的衣服，裤子，皮带，鞋子。
　　一起花费了差不多九千块钱。
　　曾丽心疼的在滴血，但为了面子，她不得不如此。
　　她自己都舍不得买这么贵重的衣服鞋子，居然给一个跑腿的买，她心里实在是……
　　那个服务员却是笑呵呵的道：“您对你男朋友真好啊！”
　　她心里再次吐血。
　　打扮一番，跑腿小哥颜值上升了不少，看上去是那么回事。
　　然后两个人一起去咖啡厅，找闺蜜小婕。
　　“我给你的信息，你应该都记着了吧？”
　　“放心吧，我全部背诵下来了，我是桥剑大学毕业，在一家金融公司工作，现在我的年薪是百万……”小哥不断的背着。
　　“嗯，是对的！”她心里才算好了一点。
　　这时候，他们双方打电话，决定碰面在一家海鲜店！
　　林凡和小婕先去了。
　　不多时，小婕挥挥手，曾丽带着跑腿小哥来了。
　　双方的人都对视在一起，空气中似乎有一道闪电在接触，噼里啪啦的较量。
　　他们都面带微笑，好像多年的朋友，但是看到林凡的脸，曾丽心里一阵惊讶，小婕居然找的是这么帅的一个男朋友。她心里实在是嫉妒！
　　感觉自己的男朋友，被比下去了。
　　她心里有些纳闷。
　　这时候，曾丽搂着跑腿小哥的胳膊：“对了，介绍一下，这是我男朋友，他是桥剑大学博士毕业，昨天回来，已经入职国外一家金融公司，年薪百万呢！”
　　说完之后，跑腿小哥努力挺直自己的身躯，脸上的表情，尽量的淡然，尽量的显现出优越的气场。告诉自己，我是博士毕业，我是年薪百万的有钱人，我是大佬！！！”

第360章 咋办？
　　小婕以为自己听错了，她男朋友一年能赚到上百万？
　　我的天，上百万是什么概念？
　　这也太多了吧。
　　简直不敢想象，完全是另外一个世界，另外一个阶层的人。
　　而且这么高的薪酬，做他的女朋友，岂不是随便买名牌包包跟玩一样，什么奔驰，什么宝马，岂不是随随便便就能买几辆啊！
　　我去！
　　小婕真的被震撼到了。
　　如果是这样，她似乎没什么优势啊。
　　不过既然来和闺蜜暗中比较，她不能输了。
　　她也搂住了林凡的胳膊：“他是我男朋友，是一家公司的总裁，手底下七八百人跟着做事！都听他的！”
　　曾丽一听，顿时感觉很高大上，但是她说道：
　　“在公司当总裁？创业公司？那你们公司现在应该需要投资吧，其实，我男朋友不仅仅自己年薪百万，他家里也是比较有钱的，本身是一个富二代，如果你们公司需要投资的话，可以找我男朋友，随便投资一个亿，两个亿的，问题不大的！”
　　曾丽脸不红心不跳的吹牛。
　　后面跑腿小哥听的冷汗直流，当然，是心里的冷汗直流，他可不敢在这种场合流汗，尽量的压制，否则要是被发现了，很容易穿帮的。
　　不过越是这么想，跑腿小哥额头上有些微微的汗水了。好在并不多。
　　之前曾丽没说自己是富二代角色，这是她临时加上去的，如果对方要是问起来，之前没有互相对话，他要怎么说？
　　怎么才能将这话接下去？
　　如果接不好，被看出来，他的这次跑腿任务恐怕要失败了。
　　这时候，小婕看了一眼林凡，笑了笑：“不用了，前不久有很多投资商，看中了我们的公司潜力，都想要投资，但我们公司不缺钱，所以不对外招资。”
　　两个女的不断的较量，但是谁都没有占据上风。
　　林凡在旁边看的是目瞪口呆，暗道女人真是一种神奇的生物。
　　林凡觉得这样非常的无聊，且浪费精力，有这功夫回家玩几把吃鸡不好吗？
　　有这功夫，去吹吹风，不好吗？
　　这时候，双方都在较量的起劲，曾丽忽然指着旁边一个包包：“你觉得这包包怎么样，这是我男朋友给我买的，三四万呢。”
　　小婕当场哑然。
　　三四万的包包，在看她的，不过是几千的，根本就拿不出手。
　　很显然，她弄不过，输了。
　　曾丽非常的得意。
　　跑腿小哥大喜，既然已经赢了，他站了起来，说要上个洗手间。林凡也正好要去。
　　两个人在洗手间，林凡笑道：“哥们，你刚才说是哪个国外回来的？”
　　这跑腿小伙，笑了笑，刚开始不说话，随后道：“其实，我哪里去过国外啊，我就是个跑腿的而已。”
　　跑腿小伙也是对刚才的场合气氛有些难受，在这里说出了实话。
　　“是吗？”林凡一愣：“哥们，我们是同行啊，其实我也是跑腿公司的，咱们还蛮有缘分的！”
　　“不会吧？你，你是跑腿公司的？”小伙有些意外，因为他看林凡的气质，是那种比较高层次的人，身上穿的，言谈举止，气场，根本就不像是跑腿小哥啊。
　　其实，林凡这一身打扮，太过于高级，那个曾丽和小婕都没有认出来林凡穿的是国外的很多高级品牌，非常的贵重。
　　就比如林凡的两千万手表，她们就认不出来，所以林凡穿这一身，给人的感觉倒是非常高级，却没有被人认出来穿的什么。
　　跑腿小哥也不知道，但能感觉到林凡的外在，的确不想是跑腿小哥，所以他很是惊讶。
　　“给你看看吧！”这时候林凡拿出手机，打开了跑腿公司的页面。
　　“我去，还真的是啊！”
　　小伙看到这里，哪里还有不相信的。
　　惊讶的同时，他也非常的高兴。
　　毕竟出门在外遇到同行也是非常有缘分的事情。
　　两个人有一种惺惺相惜的感觉，并且握手微笑，开始聊天了起来。
　　“你说现在这个女人，真是奇怪，表面上明明就是要好的朋友，是闺蜜，结果聚会还背地里请跑腿的人过来扮演国外的男朋友，用来装逼，我就是有点无法理解现在的女人到底怎么想的，这么活着她们累不累啊！”
　　跑腿精神小伙：“哎，我也不懂，其实我那个客户，她还给我买了九千多块的衣服，皮带，手表之类，就是我这一身装扮，就只是装一个逼，花费这么大，我有点无法理解啊，而且那客户本身就是一个普通上班的，这得花费好几个月工资，真是想不通！”
　　林凡竖立一根大拇指。
　　我用九千来装逼，回家吃泡面拉稀。但我依然美嘻嘻，因为我有了面子和比。
　　两个人聊了一会儿，出去，假装不认识。
　　林凡笑道：“我听说兄弟你是桥剑毕业的，啧啧，这是我做梦都想要去的地方啊！”
　　跑腿小伙：“哈哈，兄弟，我觉得你才更厉害，坲蛤大学的博士毕业，这也是我非常向往的地方。”
　　然后两个人不断的围绕着自己的职业，工资待遇，女朋友，职业，一顿吹，简直就是如滔滔江水，连绵不绝，奔流不息的交流着。
　　他们将旁边两个女的哄的都非常开心。
　　吃了之后。
　　装逼已经结束了。
　　曾丽：“小婕，你有车吗？如果没有我可以送你！”
　　小婕：“有啊！”
　　“呵呵。”
　　双方其实都没，仅仅是为了面子，假装自己有。
　　很快，两个人非常不自在，忐忑的来到了地下的车库。
　　这时候，小婕忽然道：“对了，曾丽，你之前不是说你男朋友开的是布加迪跑车吗，在哪里呢！”
　　额？
　　听到这话，曾丽心里有些慌了，旁边的跑腿小伙也非常的慌。
　　他们哪里来的车啊，曾丽根本就是在手机上收集存储的炫富照片，那只是照片，她根本就没啥车。
　　曾丽感觉自己有些想哭啊，这怎么办？
　　她今天非常辛苦的花费了接近快一万的钱，眼看装逼到结尾，皆大欢喜，忽然被这一问，她有些乱了阵脚了。
　　她居然没想到怎么应付这样的情况发生。
　　哎，如果早知道是这样的话，她之前就不应该发什么单手握住方向盘的照片，这不是给自己找坑吗？咋办？

第361章 思考人生【四更！】
　　现在好了，坑填不上。
　　将自己埋葬了！
　　不过就在焦急的时候，曾丽忽然发现在车库的不远处，停留了一辆非常炫酷的布加迪超跑。
　　她仿佛看到了希望之光，救命的稻草，赶紧一指着远处的车：“你看，就是那里，我男朋友的超跑！”
　　小婕看过去。她居然真的开布加迪！
　　这车非常的炫酷，帅气，底盘很低，看着就有一种非常美的流线型。
　　说实话，小婕有些羡慕嫉妒了。这车太帅气了，如果真的是曾丽男朋友的，那她也太幸福了吧。
　　而此刻的林凡，脸上在抽筋，我特么……大姐，这是我的车好不好，你这一指，也太自然了吧？
　　我需要说出真相吗？
　　哎，算了算了，何必呢。
　　这时候小婕忽然想到了什么：“这个，曾丽，我男朋友的车，没你男朋友的好，他开的是两百万的宝马而已，你这车真的好看，不如我坐你这辆车吧！”
　　曾丽心里一沉，她自己都没坐过，怎么可能让你去坐。
　　她心里着急的一比。
　　现场交锋，太过凶险，稍有不慎，就会穿帮。
　　这时候，曾丽给旁边的跑腿小伙使了一个眼神，小伙楞了一下，在想怎么回答，好在想到了，他说道：“额……抱歉啊，之前来的比较急，怕耽搁了聚会的时间，所以车本来就没什么油了，现在没油，可能走不了。”
　　曾丽松了一口气：“是的，之前在车上我骂他几次了，现在没油，哎，算了，要不我们做你男朋友的宝马回去吧。说实话，我还没坐过宝马呢，怎么样？”
　　小婕心里慌乱了。
　　她男朋友不过是一个跑腿的，怎么可能有几百万的宝马。
　　这一招反击，让小婕戳不及防。
　　空气安静了下来，双方互相对视，现场有些尴尬。
　　哒哒哒……
　　这时候，电梯旁边，出现了几个人，非常长的队伍。
　　为首的中年男子和一群高层，走路非常有气势，跟随的都是一些高层，秘书。
　　曾丽，小劫，跑腿小伙看到这群人走来，下意识的让开了路，因为这群人走路虎虎生风，非常的有派头，和气势。
　　他们感觉这些都是不小的人物，被气场所震慑，不由自主的低头，不是很敢对视。
　　这样的场面，气势和那些大公司的董事长，老板之类的派头有些相似。
　　这些人走的越来越近了，但就是这种越来越近，才让他们更加能感受到这些人大人物的气场。
　　特别是为首的中年男子，身穿的西装，头发光亮，负手而立，说话比较严肃，稳重，旁边的人说几句，他才有可能说上一句。
　　但他一句话说出，旁边的人小鸡啄米一般的点头。可见这个人是他们中最大的，比较有威严。
　　旁边的人，都以他马首是瞻。
　　小婕，曾丽看到这个中年男子，心中非常的仰慕，这才是大佬啊！
　　他们说的什么男朋友是谁谁谁，什么博士毕业，年薪百万，做什么的，那都是假的，虚的，其实不过是两个跑腿的而已。哪里有这么好。
　　眼前的这些人，才是真正事业有成的人。
　　其实能跟着大人物，成为旁边可以拍上马屁的人，也不是一般人，只有高层才能和老板这么近距离的交流，一般的小角色，也就只能在公司底层跑业务，做一些其他的事情，哪里有机会和老板在一起交流一些公司内部的事情。
　　她们很羡慕。
　　在看两个跑腿的，她们心里也是摇摇头，如果这两个跑腿的真的是她们口中所说的就好了，可惜不是啊。
　　哎。
　　只是这些人走进之后，她们想的是，走远她们就离开这里，谁知道那个为首的中年男子，忽然看到了林凡。并且停顿了下来。
　　因为这个为首的男子，是团美公司的高层，而林凡作为团美工资的大老板，他自然是认识的。
　　看到林凡之后，中年男子非常客气，九十度鞠躬：“老板好，老板，您怎么在这里！”
　　和刚才那严肃，稳重，负手而立的大佬姿态完全不同，或者说在小弟面前，他是大佬姿态，但是在比他更大的大佬面前，他的小弟姿态立刻就表现了出来，不带丝毫犹豫的。
　　此刻在林凡旁边，一张严肃的脸色，变的灿烂，仿佛开花一样的笑脸，不管是真的，还是多年的江湖经验，历练出来的这样一副灿烂的脸。
　　但你不得不承认，这样的一副笑脸，还真是找不出毛病，看了之后，就算是想甩一巴掌，也无从下手，何况林凡和他们没仇，看着这张马屁的脸，也颇为受用。
　　林凡暗道，这些老江湖，都深得变脸大法。
　　“我在这里有点事！”
　　“您，是来逛街的吧，哈哈哈！”男子和林凡热情的握手，旁边的几个高层也都是战战兢兢。
　　至于此刻的小婕，曾丽，跑腿小伙，已经目瞪口呆，脸上爬满了骇然！
　　什么情况？
　　这怎么回事？
　　他们无法理解。
　　因为这一幕，不应该发生在跑腿小哥身上，但事实上就这么上演了。
　　“林先生，您有空吗，晚上一起吃顿饭？”
　　“我很忙，就算了！”
　　“好的，林先生，您现在有事，我们就不打扰了，下次在去拜访您！”
　　说完，他看向旁边的一些高层管理：“都过来，这是团美公司的老板，你们可能在分公司没见过！”
　　“什么？”这些人都目瞪口呆。
　　由于团美公司有很多分布，这里附近就有一个分布，他们是在这里聚集在一起刚谈事，准备去吃饭的。
　　林凡被这高层中年男子认了出来，旁边这些人听说眼前的林凡是他们团美公司的老板，一个个吓的脸色大变。
　　他们谁能想到，在这里遇到了这么大的boos！！！
　　他们很激动。
　　很兴奋。
　　也很紧张。
　　他们过来和林凡热情的打招呼，鞠躬，笑脸，握手！
　　“您好，老板！”
　　“一直听说我们老板很年轻，很帅气，今天一看，哈哈，他们这说的什么话啊，我们老板何止是年轻，何止是帅气，那简直就是秒杀一切明星鲜肉的大帅哥啊！”
　　“诶，这什么话？怎么能将那些明星和我们老板比……”
　　一个个人在林凡面前，马屁不断。都变成了马屁精。
　　那说的叫一个精彩，叫一个连贯。
　　小婕：“……”
　　曾丽：“……”
　　跑腿小伙：“……”
　　首先是小婕，她眼珠子差点瞪出来，暗道自己找的跑腿小哥，居然是团美公司的老板，我去，这得多大的老板啊？
　　这个帅哥，也太……
　　你才是大佬啊！
　　而刚才他们这些人在这位大佬面前，说什么年薪百万，什么公司总裁，什么包包，什么大学毕业之类的，就好像是一个笑话。
　　人家这种大佬人物，自己吹的这点算什么，何况本身就是吹的，连这点都没有。
　　那些高层都已经离开，小婕这时候看向林凡：“您真是团美公司的老总吗？”
　　林凡点点头：“对啊，我就是团美公司的老总吧，不过这也没什么。只是我产业中的一个而已。”
　　林凡随口一句，这时候拿出他布加迪的车钥匙轻轻一按，远处的超跑布加迪立刻亮了起来。
　　而这时候的曾丽别提多尴尬了，刚才她还在用这车装逼，谁知道在人家正主面前，这逼装的有些尴尬啊，这以后要是想起来，会不会成为一辈子的阴影啊？
　　曾丽心里真的有阴影了。
　　“结束了，我还要去兼职呢，再见了各位！”
　　林凡上车之后，超级帅气的布加迪超跑，一路绝尘而去，消失在车库的尽头，只留下几个人在原地思考人生……

第362章 套路！
　　只是林凡走了之后。
　　曾丽看着小婕，瞪了她一眼：“你的男友是招来的，根本就是假的，你还想要骗我，凭借你的外貌，怎么可能找到这种有钱又帅的人做男友？”
　　小婕笑了笑：“刚才是谁说自己男朋友开布加迪超跑的，你的男朋友不是假的吗？
　　还说什么国外回来的，什么博士，一年赚上百万，呵呵，真会吹，你就为了面子，在我面前还请别人，你不是一样的。”
　　“呵呵，我们彼此彼此而已，是我看错你了！”
　　“这句话，我还给你，还有，我们从现在开始，绝交吧，我不想在看到你！”
　　“谁怕谁，大家以后就当陌生人，谁也不认识谁，联系方式删除，互相拉黑！”
　　他们双方各走各的路，跑腿小哥非常的尴尬，也早就溜了。
　　不过衣服还没给她呢，表示以后换了在给，现在先回去，不然尴尬死了。
　　回到家的小婕，却是心中想的，恋的都是林凡的帅气和光芒。
　　她想要勾搭上这样有钱又帅的大帅哥，但是她觉得一般的套路，一般的追求，肯定是不行的，想要得到这样的大帅哥，需要一点其他与众不同的方法。
　　她将事情告诉了自己的爸妈，爸妈非常的惊讶。
　　谁能想到跑腿小哥还是团美的老板，虽然是什么层次不知道，但既然是老板，那就是大股东了。
　　能成为团美的股东，结合之前那些高层对林凡的态度，恐怕还不是一个小股东，是一个大股东，至少资产上百亿。
　　她爸妈双眼一下子放光了。
　　上百亿的女婿，这上哪找？
　　点着灯笼都找不到啊，居然让自己的女儿碰到了？
　　帅不帅倒是不重要，重要的是钱多。
　　她爸妈可是典型的势利眼，知道林凡这么有钱，心里不断的想着一些计谋。
　　“小婕，要抓紧，这样的人可不多见，一定要将他抓在手中，以后我们的养老费，就靠这个金龟婿了。
　　好在你还是有一点姿色，我们想想办法，给你出主意！一定要将这个女婿弄到手！”
　　“嗯！”
　　她老爸点点头：“不说上百亿了，哪怕只有一亿，不，只要有一千万，都是非常有钱的了，随便分个上百万，那小日子过的也舒坦，至少旅游的钱不愁了。
　　以后你爸妈养老就靠你了啊。何况这帅哥肯定不止这么点钱，至少都是上亿，数十亿的大股东，加上他还出来兼职跑腿，体验生活，证明他能吃苦，有钱还能吃苦，性格会差到哪里去？
　　这样的人做老公是非常好的。
　　女儿，你把他电话号码给我！我们现在就行动！”
　　“我有他的电话号码，但是有电话号码也不顶用啊，不可能打电话就开始吧，人家很有可能不会搭理我的！”
　　“嗯，只有电话号码，是有点难办！”小婕老妈正在思维。
　　忽然，她想到了一个计谋：“这样，你们听我的，就这样……”
　　一家人听到是目瞪口呆，真是妙计啊！
　　他们听了之后，立刻决定行动。
　　下午的时候。
　　林凡收到了一个新的订单，这个跑腿订单非常的不同，是以前的老客户指定的。
　　也就是说，以前找过他。
　　林凡有些惊讶，是谁啊？
　　在看看这是什么任务。
　　订单：我家灯管不亮了，可能要换掉，酬金八百，能过来修一下吗？
　　林凡想了想，修个这玩意，八百块，是不是太贵了？
　　难道是出了其他的事情，这是一种暗示？
　　暗示我家里发生了什么事情？
　　不然一个灯泡怎么可能会这么贵重？
　　一个灯泡买个也不过十几块的，换上人工费也没多少，何来的八百之多。
　　林凡决定去看看。
　　很快，他的车到了目标的楼附近。
　　这时候在阳台上的小婕父母，还有小婕都看到了远处一辆布加迪超跑过来了。
　　“来了，这红色的布加迪，就是他的！”
　　小婕有些激动。
　　她的爸妈更是双眼火热，这可是他们梦寐以求的金龟婿啊。
　　这时候，他们已经做好了准备，很快林凡来到了他们家的门口，敲门之后，小婕已经化好妆，打扮好了。
　　虽然还算是比较漂亮，但是和林凡的女朋友相比，不在一个层次。
　　她今天的打扮，看林凡的目光，多出了一些平常没有的东西，火热的目光，让人有些无法招架。
　　小婕心里想的是，拿下了林凡，她就发财了，豪门的阔太太，距离自己还远吗？
　　各种名牌包包，各种品牌的衣服，自己还缺少吗？
　　她还用找跑腿的去闺蜜面前装逼吗？
　　不用。
　　统统不用。
　　只要搞定了林凡，她什么都有了。
　　这还不算。
　　甚至林凡那辆价值好几千万的超跑，只要她成为了林凡的女人，说不定自己就可以光明正大的拿着车钥匙开着这样价值高昂的超跑出去，多有面子，有富足的生活啊！
　　想到这里，小婕感觉自己已经距离富婆不远了。
　　“你来了啊，等你半天了，进来吧！”
　　小婕盯着林凡，林凡的身价，已经让小婕失去了平常心。
　　“修个灯泡，八百块？你没搞错吧？”林凡有些疑惑的问道。
　　小婕笑了笑：“抱歉，最近我爸妈逼迫我相亲，我也是没办法，只好找你来了，我想要你帮我的忙，你这段时间就当是我男朋友，我和我爸妈说了，我和你已经住在一起好长时间了，已经同居过了！”
　　“……”林凡。
　　小婕苦苦的哀求，搂着林凡的胳膊还不断的摇晃：“就帮我一下嘛，这一次就行了！”
　　林凡是准备离开的，只是想了一下，既然已经来到了这里，答应也行，万一触发了特殊奖励呢。
　　“那你记得，完事之后给我五星好评！”
　　“没问题！”
　　小婕大喜，只要林凡答应，她们的计划就成功了一半了。
　　她赶紧拿鞋子给林凡换上。
　　林凡走了进去，就看到小婕的爸妈在沙发上，正在看电视，看到林凡进来，立刻一秒入戏，戏精附体。
　　和林凡拉家常，聊天聊地。
　　说什么你家里一共有几口人啊之类的。

第363章 开了？
　　而林凡说，就他一个人。
　　这话让小婕的爸妈听到之后，更为激动更为高兴了。
　　为什么呢？因为等林凡和他们家女儿结婚了之后，他们就可以以长辈的名头，占据林凡的一些豪门资源。
　　简直太爽了！
　　好事从天上来，你说惊不惊喜？
　　“我去做饭，你们年轻人聊！”
　　小婕老妈赶紧去做饭。林凡也没好拒绝。这家人的演技，说实话，简直出神入化，林凡一时间没发现什么问题。
　　接下来，他和小婕的老爸聊的火热。
　　而期间，一次林凡去了一趟洗手间，小婕的老爸却是拿着林凡的袜子，鞋子去洗，完了又到房门那里鼓捣了一下。
　　他们之前，林凡还没有来的时候，就让开锁的师傅将门弄坏，只要动一个机关，在关上，就无法打开。
　　很快，吃了饭。林凡总该回去了吧？
　　他打了一声招呼，表示自己要回去，只是发现，诶，我的鞋呢？
　　他自然要问小婕的爸妈，但是她爸妈告诉他鞋子有些脏，拿去洗了。
　　林凡有些无语啊，不过想想他也不怕，毕竟他是男人，还怕吃亏不成，既然鞋子没了，就光脚走吧，没什么大不了的事情。
　　只是林凡走到门，想要打开门的时候，他也愣住了，什么情况？门怎么打不开啊？
　　他用了很多种方式，都不行。
　　居然坏了！
　　不可能啊，门怎么突然就坏了？
　　林凡有点意识到不对劲了，联合自己的鞋子一起来想，不对劲。
　　这时候，小婕的妈妈笑道：“这个，林凡听说你和我女儿已经住在一起了，今天这天色，还有你鞋子还没干，要不你晚上就在这里住着吧，我们家有几个房间，有一个你可以去睡！”
　　林凡想到是单独的房间，那就凑合吧。
　　只是让林凡都没想到，偏偏在这个时候，小婕的爸妈忽然吵了起来，越来越凶，最后谁也不服谁，干脆一个人睡一个房间，将本来准备给林凡的房间占据了。
　　三间房，她爸妈就占据了两个，林凡睡哪啊？
　　小婕心知肚明，站了出来：“今天，你睡我房间吧！”
　　“其实我能睡沙发！”
　　“不行！我跟你说你和我同居过，你要是睡沙发，我爸妈肯定会怀疑你是不是我找来的，再说了，你是我们家的客人，怎么能睡沙发呢。
　　不如这样吧，折中一下，你睡我房间，我睡沙发就行了。”
　　不断的祈求之下，硬是将林凡拉到了小婕的房间中。
　　小婕在里面给林凡整理了一下，然后准备离开，偏偏这个门好像也坏了。
　　从里面打不开。
　　林凡顿时有些尴尬，他怎么感觉这家人都有问题？
　　“妈妈，我房间门也坏了啊，到底怎么回事啊！”
　　小婕在房间里面喊着。
　　小婕的老妈在房间大声说着什么这门前几天也是一个坏的，暂时还没修，而且时好时坏的就没怎么管，谁知道现在出问题了。
　　小婕则说自己该怎么办，两个人都锁在里面了。她老妈却是说他们两个本来就已经同居了，没什么大不了的，现在这个点让人过来修门，太吵人了，要明天修门，今天凑合。
　　林凡看着小婕，他一联想，感觉这小婕一大家子都有问题，而且是很有问题。
　　先是将自己骗来说修什么灯泡，然后让自己假装男朋友，然后鞋子被拿去洗掉了，暂时不能干，大门也坏掉了？
　　在同时，房间们也坏掉了，小婕爸妈还在这个时候刚刚好吵架，硬是将本来可以多出来的一间房给占据。
　　这不可能都是巧合吧？
　　此刻的小婕却是非常高兴和激动，她感觉自己的事情要成了。
　　只要和林凡来那么一个晚上，到时候，他能拖的了干系吗？
　　他这么大一个团美股东，总不能赖账吧？
　　就算他不想负责人，总得给点钱打发吧？
　　这么有钱的人，随便一根毛下来，他们就发了啊。
　　哈哈！
　　再说了，今天晚上，无论无何，她都要做好怀孕的准备，一次就要中，如果真的中了，那就不是钱的问题了，到时候给你弄个儿子出来，你还能逃？
　　生米煮成熟饭，你总不能将自己的亲生儿子给弄掉吧？
　　你不弄掉，是不是就要和我结婚？
　　你就算不结婚，孩子出生之后，你是不是他爸爸？我是不是他妈妈？
　　有了孩子的关系，你还跑的掉？
　　小婕心里瞬间想了很多。
　　而这时候的林凡，却是忽然醒悟了过来，暗道这是演的一手好戏啊！
　　这一家人居然将自己给骗了，他们的目的，很明显，是小婕在发现林凡有钱之后，想要钓金龟婿。
　　你们的演戏水平，够高的啊！
　　真是学到了很多。
　　林凡盯着小婕在看，小婕浑身看的不自在。
　　“林哥，你，你怎么用这种目光看我啊，我害怕！”
　　林凡带着一点点冷淡：“门坏了？呵呵。一样可以开门。”
　　小婕摇摇头：“开不了的，真的，门已经坏了，还怎么开呢？”
　　小婕心里暗笑，真要给你开了，那才是怪事，今天我们的计划天衣无缝，能让你给破了？
　　下一秒！
　　林凡在小婕震惊的目光下，只见林凡轻轻的抓住那门的把手，一拉，咔嚓，强大的三马之力，直接将这锁芯给报废了，强行将门给扒拉开。
　　林凡走了出来，顿时就看到门外的小婕爸妈在偷听，忽然门开了，吓了一跳。
　　小婕瞪大了双眼，这……怎么可能！！！
　　这还是人？
　　她爸妈也是一脸懵逼。
　　什么情况啊？
　　这锁不是弄坏了吗，怎么会开的？
　　昨天试了几下，只有他们才知道开的技巧，这可是找锁匠专业弄的。林凡就这么弄开了？
　　咔嚓！
　　接下来，另外的大门，也被林凡扒拉了一下，然后开了。
　　小婕一家人目瞪口呆！
　　他们根本无法理解，眼前的这个年轻人是怎么做到的！
　　这也太神奇了吧。
　　这时候，林凡拿着自己的鞋子，转身，看着这一起傻眼的几个人，给了一个眼神他们自己体会，那是一种鄙视的眼神，看穿的眼神。
　　小婕和她爸妈似乎知道林凡察觉到了，顿时脸色红起来，毕竟他们一大家子这么做，被人看穿，那还真是丢人啊！
　　特别是林凡看他们的眼神，哎，好丢人……
　　林凡走了。
　　但他们却在原地，不断的研究那锁。
　　“如果不是这门太水了，即便被他看穿，这孤男寡女的关在房间中，那也是很有可能发生一点什么的。
　　一但发生了什么，这事情就不一样了，可是，他弄开了！
　　这点我们真是疏忽了！”

第364章 跑腿的？
　　小婕老妈非常的纠结：“一定是那个开锁的，他没帮我们将门给弄好，耽误了我们后半辈子的有钱生活啊！！！该死的！”
　　小婕的老爸也是点点头：“亏我们花了几百块，让他将锁给弄坏，只有我们能打开，却被林凡轻易看出来了。哎！”
　　“可是，爸妈，我看的好像是，她没点我们知道的暗锁开关，他是直接……”
　　“直接怎么了？”
　　“他是直接强行扯开的啊！”
　　“不可能，他是一个人，这门怎么能随便弄开。”
　　“可是开大门的时候，你们不是也看到了吗，就是一下扒拉开的啊！”
　　“额……这！”
　　一家三口对视一眼，越想越是可怕，仿佛见鬼一般。
　　但他们心里更多的是怪罪那个开锁的。心里那个惆怅啊！！！
　　因为他们失败了。
　　金贵婿没弄到啊！！！
　　……
　　此刻的林凡，正在感慨人心啊！
　　只要有钱，就是丈母娘，丈人，都帮着你坑女儿啊。这世道！
　　当然，他们并不是林凡的老丈人，丈母娘。
　　至今，林凡和唐芊的父母还没见面呢。不过林凡也不担心什么，他现在有钱还怕啥？
　　……
　　第二天。
　　企鹅公司的游戏部，给林凡打了电话，汇报一些东西。
　　因为林凡是企鹅游戏产业中的大股东，这点知情权必须有。
　　不过林凡表示，自己等会就去看看。
　　刚好游戏部，企鹅的小马老板在，听说林凡要来，顿时想到了这个忽然买入大量游戏股份的神秘人。
　　他派人去查了一下，很快，就傻眼了。
　　小马老板的人脉关系和手段，他比一般人要查的更彻底一点，当然，这是林凡没让系统太过于在意这方面的掩护，因为没必要，他的产业都是正规合法的。
　　但就是因为这样，小马老板查到的时候，眼珠子都差点瞪出来。
　　因为这个年轻人，很厉害！
　　他拥有魔都的一整座大厦，一座会所，全国连锁上千家武馆，一套别墅，几台超级豪车，其他的产业，等等等太多了，在京都，还有一座王府，更是四亚兰蒂斯酒店的老板，京都顶尖私人天和医院的老板，还有安全公司的老板。
　　更拥有滴滴的大额股份，团美的大额股份，名下还有一整套小区，几百套房子，甚至还有什么观博物馆股份。
　　甚至，他还是世界顶级lv奢侈品牌的大股东之一。
　　这还没完，他还有其他的很多产业，综合加起来的资产之多，简直让小马老板惊的站起来。
　　他的企鹅发展壮大，导致他在最近的一年中是富豪第二，大概三千多亿的资产，但是这个林凡，年纪轻轻，根据这些产业，他算了一下，大概有四千多亿啊！
　　比他还高？
　　小马老板对于林凡的到来，充满了好奇。
　　他要看看这个年轻人，到底是何方神圣，并且，他让秘书通知林凡，他要和林凡见一面。
　　林凡表示，没问题。
　　林凡出门了，他这天其实没准备跑单，所以穿的是自己的品牌衣服，不是跑腿的工作服。
　　但是在去总部的路上，他拿出手机，无意间看到一个附近的订单，也是来自于企鹅总部的。
　　“有小哥哥帮我买卫生纸吗，超薄的那种，到了之后，千万不要喊出来，来之前就要给我打电话通知，我自己出去拿，地址在企鹅总部xx楼层xx……”
　　这是一个妹子的订单，不过从订单要求就能看出来，她是一个妹子。
　　去的地点是企鹅总部，去看看，顺带完成一单，还挺不错的。
　　“那就顺便接一单吧！”
　　林凡上路了。
　　众所周知，企鹅，那可是非常大的公司集团。
　　那门口的一些保安，都觉得自己高人一等，看上去就很牛气。
　　很快，林凡买好了东西，就来到了企鹅总部的门口，被保安拦截：“您好，您是来做什么的？”
　　保安看到林凡开的是布加迪威龙，语气非常的客气，不敢对林凡这样的人太大声说话。
　　林凡想了想，他既然是企鹅游戏的股东，也是企鹅的高层之一，而且占据的股份不是小数目，是可以和小马老板在一起沟通的人。
　　他来这里，是小马老板的客人，也可以说是来兼职跑腿工作的。
　　林凡：“跑腿的！”
　　“啊？啥是跑腿？”
　　我去！
　　林凡：“我是跑腿公司的员工，就是专门接单，负责帮人买东西，做其他的一些需要帮忙的单子，我就是负责跑腿帮忙的。”
　　啊？保安男子看向林凡，又看了看远处的布加迪威龙，逗我呢？
　　开布加迪威龙，在这跟我说你是跑腿的？
　　你以为我傻，我会相信？
　　保安这时候拿出本子，给林凡登记，也不在深究，在他看来林凡完全就是在逗他玩呢。
　　林凡很快上楼了。
　　上楼之后，来到了一个部门。
　　他走进去，里面有许多的女员工，这些女员工看到林凡的时候，都觉得林凡真的好帅呀！
　　虽然林凡戴着口罩，但依然帅的不可一世。
　　“男神也！”
　　“大家快看，男神出现了！”
　　“好帅的帅哥啊！”
　　“这是谁男朋友找来了吧？哇！”
　　“如果我有这样的男朋友就好了。可惜啊！”
　　“真的爱了呢。这样的小哥哥，给我来一个多好呀。”
　　这时候林凡拿出电话，给那个客户打电话。
　　“喂？哦，我马上到！”一个妹子说着话，很快就出来了。
　　看到林凡居然这么帅，她双眼愕然，暗道现在跑腿的都这么帅了吗？
　　一来就是一个大帅哥啊？
　　这时候林凡笑了笑，是这个妹子买的卫生纸，林凡将东西递过去。
　　不过此刻四周的众人，更好奇，这个帅哥哥，是这个妹子的谁呢？
　　“这么帅的，是你男朋友啊？”
　　“我去，艳福不浅啊！我的男朋友要是有这么帅就好了！”
　　“真是羡慕啊！”
　　众人议论的妹子觉得脸上非常的有面子，尽管她稍微解释了一句，林凡是跑腿的，但这些人不信啊。
　　她拿着东西，就去换卫生纸去了。小脸上红红的。
　　“诶，这个帅哥好像是递东西来的，刚才她说是跑腿的！”

第365章 大佬见面！【四更！】
　　“不可能啊，跑腿的哪有这么帅的，我不是很相信！”
　　“再说了，你什么眼神啊，跑腿的这么有气质？”
　　众人议论纷纷……
　　此刻，林凡手机传来声音，接电话之后，原来是小马老板的秘书打来的。
　　她因为找不到林凡的人，所以非常的焦急，也打了好几个电话给保安，但是那保安一脸懵逼，他没见过什么重要的客户啊，像秘书描述的年轻贵宾，他没看到啊。
　　保安说倒是看到过一个跑腿的年轻帅哥进去。
　　现在秘书非常的着急，距离约定的时间马上就到了，如果找不到他的人，或者是出现了什么差错，他担待不起啊。
　　“林先生，您现在在哪里呀！”
　　秘书焦急的流出冷汗，林凡说了位置之后，秘书表示自己马上就到。
　　他吓了一跳，林先生居然进来了，他都不知道啊。
　　他赶紧到了这个楼层，浑身都是汗水，几乎是狂赶而来，他就是来见林凡，接待林凡的。
　　这时候，电梯开门，男子跑了过来，四周不少人都惊呆了。
　　眼前这位，可是马老板的秘书啊。
　　虽然是秘书，但是跟随在马老板旁边的红人，每天能和马老板接触，就算是他们一些高层，想要见到马老板，有时候也不是太方便。
　　许多员工全部让开，就看到这个秘书急急忙忙的到了林凡的面前，擦着汗水，非常恭敬，点头哈腰的非常客气：“林先生抱歉啊，我之前就一直跟保安说，您到了一定要给我说一声，但是那保安居然没有将您给认出来，不知道出了什么其他的问题，真是抱歉，抱歉啊林先生。”
　　他可是马老板的秘书，现在在林凡面前，不断的道歉，冷汗直流，可见心中有多么的紧张了。
　　其余的员工，男男女女，都有些惊讶和震惊。
　　只要不是傻子就能看出来这个秘书之紧张，是真的，不是那种演出来的。
　　要知道，这个人的地位，在公司不是一般人能比较，比一些老总，总监，主管都要高的多。这些人有时候都要看他的脸色。
　　但为何这样的一个高位之人，在林凡这个年轻人面前，如此的恭敬呢？
　　这是为什么呢？
　　不管这是为什么，四周的很多妹子，都是一脸水汪汪的眼神看着帅气的林凡。
　　她们的脸蛋，似乎有桃花在绽放。
　　帅，地位还很高。谁不喜欢啊。
　　年纪轻轻，年少有为，玉树临风的形象，简直深入许多妹子的心。
　　对于妹子最大的杀伤力是什么？
　　那就是年少有为的帅哥！
　　那杀伤力不是一般的大。
　　几乎只要是妹子，碰到这样的人中龙凤，都会不由自主的心生爱慕之心。
　　“他，不是一般人。”
　　“呵呵，要你说，瞎子都看出来了！这是大佬！”
　　“让马总秘书这么恭敬的人，我估计和我们马总的地位相差无几了！”
　　“哎！这样年轻，这么高的地位，罕见啊！”
　　不少美女看着林凡和秘书离开这里，却久久回不过神来。
　　这时候，换卫生纸的妹子从厕所回来了，不过她回来本来是想要和林凡道谢的，却发现林凡已经不见了。
　　这么快，去哪里了？不过她发现，四周无视美女，盯着她的眼神，是一种毫不掩饰的敌意。虎视眈眈的恨不得将她吃掉。
　　妹子在发抖。
　　“你老实交代，你和他什么关系啊？怎么认识这种男神的！”
　　“对了，你之前好像说过，他是你找的跑腿的，你是不是说过这么一句话！”
　　“是啊，他就是跑腿的啊！”
　　妹子解释了一句，同时退后一步。
　　众人步步紧逼。
　　“呵呵，到现在你还在隐瞒我们，有意思吗？这么年轻有为，帅气多金，这种级别的大佬，你说他是跑腿的？等会他来了，我肯定要告诉他，你在污蔑他。”
　　这些人在攻击妹子，妹子很无语啊。
　　这年头，说实话没人相信啊？呜呜呜，我好可怜……
　　……
　　此刻马老板的办公室，马老板看着林凡的资料，在沉思，暗道这个林凡，简直不是人。
　　这么年轻，怎么会拥有这么多产业，太有钱了吧？
　　要知道，他可是到中年的年纪，才有这些钱的，林凡现在才多少岁，不过二十几岁啊。对于很多人来说，不过刚刚下学步入社会。
　　但年纪轻轻的林凡，却已经是和他在一个层次上的人物了。甚至是比他还要有钱。怎么能让他心里不震惊？
　　最重要的是，他还查到林凡的公司中，有一个安保公司和天和医院。
　　这两个，都是非同小可的。
　　不是一般的产业，里面蕴含的是一种强大的势力。
　　比如安保公司里面的机构，是非常大的安全公司，里面很多退役的雇佣兵保镖，而且是合法存在的，可以带武器的，这就有点可怕了。
　　加上他们公司内部还有许多情报机构，信息机构，总之，非常可怕。
　　在很多地方，还有分公司，都拥有不少的保镖。
　　而且这个林凡在餐饮，医疗，酒店，外卖，快递等等都有他的股份，涉猎这么多行业，简直不可思议。
　　对了，还有拥有游戏股份。
　　还是一家娱乐公司的老总，里面有几个比较出名的明星！
　　这个林凡，非常可怕！
　　马老板对林凡极为的重视。
　　而且，在一本杂志上，隐约有林凡的信息，是他派人收集找到的。
　　说他是什么当今时代最有潜力，最年轻，最有前途的富豪。
　　而他马上就要见到林凡了，比他年轻三十岁，比他还要帅，还比他的钱多。
　　马老板感觉内心有剑在搅动啊。
　　关键，这家伙还有lv奢侈国外品牌的股份，还这么大份额。
　　要知道，他以前就有购买lv股份的想法，并且足够表示自己的诚意，愿意比市场价高出一倍的价格购买，但lv直接拒绝了。
　　因为lv想买他的人太多了。
　　世界很多人都知道lv奢侈品牌集团公司的牛逼，就是下蛋的金鸡。
　　买的人很多，但是他们会卖吗？
　　而这个林凡，居然成为了lv集团公司的第二股东！
　　股份直接快要接近第一人了。
　　这林凡背后的能量，得有多惊人？
　　他看着手中的资料，神色变得极为郑重，他站起来，走到镜子面前，感觉自己今天穿的一身，好像不太重视，不太适合见林凡。
　　他想了想，很快在衣帽间换了一身比较昂贵，正式一点的西装。
　　是的，国内大佬马老板，为了和林凡的见面，主动换了衣服。

第366章 进来
　　很快，敲门声响彻了起来。
　　然后门外传来秘书的声音，说林先生已经到了。
　　“进来！”
　　小马老板立刻一脸热情的走到门口，顿时看到开一个年轻的帅哥，顿时惊为天人，年轻也就罢了，有钱也就罢了，居然还如此的帅气！
　　小马老板一向觉得自己已经够帅了，林凡的出现，让他汗颜。
　　而旁边的秘书更是下巴差点掉落下来，什么时候他们小马老板对待客人热情到这种地步了？
　　虽然对待其他的客人也非常的热情，但绝对达不到这样的地步。
　　关键是，小马老板早上的衣服不是这样的，他为了见林凡换衣服了？
　　不会吧？
　　秘书对林凡更加恭敬了，态度更和颜悦色了。
　　这是大佬人物，自己以后可得小心点对待。
　　林凡和小马老板坐着，旁边有人泡茶，两人开始聊天起来。
　　不过秘书发现，小马老板在自家的地盘居然显得有些仓促一般。难道他们小马老板非常的紧张吗？不能吧？
　　如果小马老板因为林凡的到来而紧张，那么这位帅气小哥，可是真牛逼了！
　　这时候，小马老板笑道：“林先生真是了不起啊，我之前看了一下您的信息，您的产业遍布了国内各个产业领域，不同的公司，真是厉害啊！”
　　“呵呵！”
　　林凡笑了笑：“我这算什么，对于马老板，我才是佩服啊，今天也比较想听您的一些分析和见解。”
　　两个人不断的聊着，很多话题都说过，最后转移到技术方面。
　　眼前这个小马老板，是互联网的大人物，聊天起来肯定不是那种菜市场的小老板聊什么今天猪肉多少钱一斤之类的，而是天文地理，古今中外，以后的行业和未来的发展走向问题。
　　他谈的都是哲学的问题。
　　这时候小马老板笑道：“林先生，您认为，在以后的十年，哪方面的技术，比较能影响互联网？”
　　“毕竟，您的涉猎的比较广袤，又是资产四千多亿，对于很多方面的层次了解的应该比我要深厚的多。”
　　林凡心中在冒汗啊，这是技术问题？
　　我哪里懂得什么技术啊。
　　好尴尬啊。
　　这个比，不太好圆润。
　　他的身价这是做不得假的，但是他不懂什么技术，因为小马老板的事业，他的财富是靠着自己一步步打拼出来的。
　　但是林凡的财富，林凡的一切，都是因为开了外挂而来，他的财富是从天而降，严格来说，比小马老板要轻松简单的多，更直接一点。
　　所以林凡不需要懂什么技术方面的问题，所以这个问题，他不太好回答。
　　但是小马老板这么看重林凡，林凡却回答不上了，那岂不是很没有面子？
　　不过林凡笑了笑，打算实话实话：“这个问题，问的好，很有深度，只是马老板，我不过就是一个凡人，智慧不高，看不到未来十年的变化，也不敢说自己能看准未来的变化。”
　　本来，这已经明摆着我其实不会看了，谁知道小马老板听到之后，非但没有觉得不妥，反而觉得更为佩服林凡，表情也更为恭敬了起来：
　　“这个问题，我以前问过其他的人，但是他们所有人，面临这个问题，都是滔滔不绝的拿出自己的高谈阔论。
　　甚至是一些刚刚毕业的大学生，面对这个问题，他们也可以说几个小时不停息的言语出来。
　　但能直接说自己没把握，看不准的人，就只有你一个。
　　呵呵，林先生，难怪你年纪轻轻就能达到四千多亿的财富，成为国内隐藏的神豪，看来，也是有原因的！”
　　马老板是真的很恭敬：
　　“我记得有一句话是这么说的，有智慧的人，他越是明白自己的无知，林先生如此的谦虚，坦诚，才是让人佩服的啊！”
　　林凡有些懵逼。
　　别人也许是真的谦虚，但我，我特么说都是真的啊。我是真不会啊？！！！
　　我去。
　　我只是说了实话，却被小马哥认为是在谦虚，认为我这样的人更牛逼，我怎么办？我也很无奈啊。
　　其实，我真的不想装逼啊……
　　小马哥：“希望林先生，能说出自己的理解。我洗耳恭听！”
　　说了半天，自己白解释了，他还不懂自己啥也不会呢，哎。躲不过去啊。
　　林凡实在是推不掉，于是心中一动，将这个问题抛给了天下的网民。
　　并且表示不如我们将这个问题给到网上，看天下人怎么说，他们在共论？
　　没想到小马老板立刻答应了，当这个关于未来哪些技术突破可以影响互联网发展的问题通过林凡的知乎出现之后，小马老板也转了表示同问。
　　如果是普通人发问，一般来说，都会沉寂下去，但是大佬们就不同了。
　　小马老板关注他的人很多，他的一个问题，立刻就引起了很多人的反响。
　　这个知乎，每天都有很多很多稀奇古怪的问题，一般都没什么动静，但大佬发问不同凡响。
　　“卧槽！这是小马老板的号，他居然登上来了？”
　　“牛逼，这可是大佬上线啊！嗯？他好像转了一个提问！”
　　“提问的这个是谁啊，怎么不认识也！”
　　“管他是谁，但小马老板的问题，我们必须得上！”
　　“要是我说的好，小马老板看中了我，老子便可以一步登天，成为小马老板身边的红人，哈哈，就算是能进入他们公司当一个小员工，那也是非常不错的。”
　　“呵呵，真要被小马老板看中了，那么多职位，随便给你一个，年薪上百万，不爽的很？”
　　很多人都知道，企鹅公司的那些程序员啊，设计师啊，ceo啊之类的，工资待遇都高的惊人。都是几十万，上百万的。
　　很快，下面许多的程序员们，设计师之类的，有管理经验下岗的人，或者是在职的人，都开始疯狂的回答。
　　他们都希望被小马老板看中，挖过去。
　　只要能被小马老板看中，觉得有前途，那可到位了。
　　这个话题，不断的曝光，几百万的浏览了，而且这个数量还在疯狂的增加。
　　“哈哈，我是麻省博士，这个问题我来回答！”
　　“呵呵，我坲蛤未来的教授，马老板您好，我来回答这个问题……”
　　青年滔滔不绝，然后最后提出自己的要求，表示要去企鹅集团任职，四百万年薪行不行？

第367章 抱歉！【二更！】
　　“马老板，我很想和贵公司合作，成为公司的ceo，我已经为公司详细规划了一份计划，是这样的……”
　　有人连绵不绝，讲了很多自己的见解，然后表示：“马老板，你让我管理你的公司，五年之内，不，两年之内，我就能让你们公司直接碾压谷哥，横扫苹果，打爆互联网，让公司站立在世界之巅，而我的要求并不高，年薪两百万就行了！”
　　林凡和马老板看着这些评论，真的是，好尴尬啊。
　　而此刻的企鹅总部，一个厕所里面。
　　一个游戏设计师青年，正在手机上看着，忽然就看到了这些问题。
　　他非常喜欢逛这个平台，还是这个平台上的八级大佬。
　　要知道，在这个平台达到四级就可以自己推荐内容了，五级可以开启一些受益等等，到了九级都能对接一些商业合作了。
　　而他，到了八级，这是非常艰难的，很多人都达不到，他马上就要成为九级别，能靠着这个赚钱了。
　　他看到了林凡的问题。
　　在看一下这个叫做我不会告诉你我很帅的人，这什么玩意？
　　点开一看，我去，还以为是什么大佬人物，问出这样的问题，搞了半天就是一个一级别的小透明，垃圾啊！
　　一个等级才一级别的小透明，从来没发过什么问题和回答什么问题，积累的点赞也几乎没有，经验也少。
　　这样的人在他八级大佬面前，那就是渣渣。
　　呵呵，一个一级别的小号，居然在这里装逼？问这种高大上的问题？找虐么不是？
　　看不过黑死你。
　　他很快就发布了自己的言论：
　　“我来说吧，这个问题其实没什么意义，能提出这种问题的，一般都是一些刚刚毕业的学生，或者是在读的学生，根本没有社会经验，和公司运营的实际积累，我觉得还是要先工作个几年，被社会敲打一下，在来思考这个问题。
　　还有，等你什么时候达到了和我一样年薪百万的时候，在回头看这些泛泛之谈问题的时候，你就会觉得很脸红。这根本就是什么都不懂的人，才会提出的问题，有意义吗？”
　　这个游戏设计师，如此的回答，引起了许多人的骇然。
　　要知道，这可是大佬的发问啊，在你这里，成了什么都不懂的人？
　　虽然这个问题，并不是小马老板第一个发出来，但他是转发的我不会告诉你我很帅的问题，这就充分证明了，小马老板也有这样的问题啊。
　　但是呢？
　　这样一个牛逼的人，被鄙视了。
　　“你厉害啊，小马老板的问题，你也敢攻击，胆子挺大啊！”
　　“呵呵，他在装逼！”
　　“你们看这个人的名字，写着企鹅游戏部的，他就是企鹅公司的员工，居然怼自己的顶头上司，他这是干啥啊？不想活了？”
　　“他怕是想换个工作吧？”
　　“我去，还真是，第一次看到员工敢这么对老板说话的，兄弟，你牛逼！”……
　　嗯？
　　不对啊！
　　这时候，青年在一看，这个问题好像被人转了，这才造成了这么大的动静，这个人好像还是自己上司的上司的上司。
　　我去！
　　这是他们的大boos啊！
　　他居然敢反驳他们老板的话，这不是找死吗？工作还要不要了？
　　他的脸色当场黑了下来。
　　他本来就是想要利用自己的等级装逼一波，吸引一波关注，谁知道里面藏着大佬，还是自己的老板。
　　这特么是嫌弃自己死的不够快啊。在作死的悬崖边不断的试探，想掉下去啊？
　　现在的小马老板，也正在关注这些人的回答，忽然看到了一个反驳他的回答，眉头一皱，这个人说他是在校大学生，什么都不懂？
　　关键是，这个人为了装逼，在平台上的名字是企鹅游戏部门开发专家，而且还有他本人的名字，正是企鹅集团总部的一个员工。
　　就在一栋楼中。
　　这个人太不长眼了。
　　他正在和林凡大佬谈笑风生，谈谈未来，这时候自己企业的员工居然跑出来用锅砸他脸上？还不断的嘲讽，鄙视，要知道，林凡大佬就在我旁边，你这不是当众让我难堪么？
　　小马老板的笑容有些尴尬，旁边的秘书立刻离开了，然后给这个人打了电话。
　　因为，这个人他的账号上表明了身份，还写了实名，是可以找到的。
　　“是刘总吗？你们部门，是不是有个叫张富的！”
　　“您等等，我马上去查查，毕竟部门成百上千的游戏设计师。”
　　“嗯，快点！还有，你问问他，在知乎上骂马老板是什么意思。”
　　“我知道了，我马上就去查！”
　　“张富，给我滚出来！”
　　总监男子走到游戏部门，在众多员工之下，暴喝连连，很快在一个角落中，属于一个小头目的张富，从里面慌张的爬了出来。
　　他意识到了什么，脸色极为的慌张，冷汗直流，因为一个不好，就因为自己的言论，他年薪百万的工作就要丢掉了。
　　“到，我在这里，总监！”
　　他赶紧到场。
　　总监男子瞪了他一眼：“张富！”
　　“你在这平台上写的什么？你敢讽刺我们老大什么都不懂？你是不是想卷铺盖走人了？”
　　“我，我，我错了！总监！”
　　张富差点哭出来，谁能想到事情居然如此之快的变化到这种地步，要是知道，他打死也不敢那么说啊，关键是他是真没看到马老板在这个问题里面参合。
　　他要是知道，给他一万个胆子他也不敢啊。
　　“立刻删掉，道歉！”
　　“好，好的！我这就删！”
　　他赶紧删除了一些自己的言论，并且立刻道歉：“抱歉啊，实在对不起，其实我知道是马老板提出的这个问题，我也知道马老板在探索未来，不是我这种小人物能说上什么的，太过深奥了，但是我就想皮一下，希望能引起马老板的注意……抱歉，我错了！……”
　　解释之后，众人才知道，原来如此。
　　“难怪呢，我还真以为他敢和我们大老板作对呢，这回答挺机智啊，他肯定是之前没注意，所以现在想要弥补。”
　　四周的员工也是唏嘘不已，而总监男子当着很多人的面，将他痛斥了一顿，那口水飞射，简直将他整个人都笼罩其中，但他一动不敢动。
　　太惨了！
　　我以后再也不乱说话了……

第368章 是谁啊？
　　现在林凡和马老板谈的非常不错。
　　在结束了愉快的聊天之后，林凡被小马老板亲自送到门口。
　　这一幕被很多人都看到了。
　　要知道，刚才林凡和小马老板在办公房间，现在小马老板和林凡从房间中走出来，四周上上下下，来来往往的员工都看到了。
　　小马老板何许人也，居然如此恭敬的对待一个年轻人，何其的卧槽！
　　在场无数男男女女的员工都瞪大了双眼，以为自己看错，你说小马老板如果接待的是其他的王老板，或者是大马老板，有这样的热情，他们都觉得还算过的去。
　　但是你说你接待一个他们都不认识的年轻人，注意，是年轻人，一个二十几岁的年轻人，要什么地位，才能得到小马老板这样的待遇？
　　他肯定不是一般人。
　　大有来头！
　　这时候，之前让林凡送卫生纸的妹子，此刻刚好在楼道中，就看到了林凡和他们大老板在一起，她惊呆了！
　　这个跑腿的，居然和大boos这么熟悉？
　　看马老板的态度，他确定是一个跑腿的吗？
　　我让这样的人给我买卫生纸，这合适吗？或者说，这样的人物还用跑腿？到底咋回事啊。
　　“我去，你看到没有，你男朋友被我们的马老板亲自送着走啊！这待遇……”
　　“这样的人，你还说他是跑腿的，你当我们白痴呢？”
　　“知道他是你男朋友，我看你是怕我们将你男朋友抢走了，所以才不告诉我们真相……”
　　“真是让人嫉妒啊！”
　　妹子有些愕然：“可是他，真的是我找来跑腿的啊，我没说谎！”
　　“你还说这话！！！”
　　众人怒了。
　　他们感觉妹子在侮辱他们的智商。
　　妹子心里有好多话要说，但是没人听啊。他们根本就不相信。
　　“我给你们说实话，我，我其实是让他给我买卫生纸，他的确是我找来跑腿的，他不是我男朋友啊！”
　　“什么？你为了不承认他是你男朋友，怕我们抢，你居然撒这种谎，你也太豁得出去了吧，我算是看错你了……”
　　“就是，明明有这么样的男朋友，却死不承认，非要说人家是跑腿的，还用卫生纸来说谎，太可恶了……”
　　呜呜呜！
　　妹子心里好苦啊！为什么都不相信我……
　　……
　　离开了公司之后，林凡接单了。
　　订单：我姐姐分手了，每天都无精打采，没有精神，我想找人安慰她。
　　林凡一愣，这订单……
　　做跑腿小哥，好难啊。
　　要学会的东西很多，要帅气一点，要跑的比较快，要能装逼，会演戏，还要能买卫生进，还要安慰失恋的人。
　　林凡直接接单了。
　　很快就到了地点。
　　一个小区的楼下。
　　一个青年已经在这里了，他在等林凡。
　　看到林凡之后，青年心里有很强烈的情绪波动，他觉得林凡太帅了。
　　“额，你是那个跑腿的吧？”
　　“是的！”
　　“你太帅了吧？”
　　“这个不影响任务吧！”
　　“是不影响，还有加成作用，嗯，是这样的，你能安慰我姐姐吗！”
　　“可以到是可以，不过我没有绝对的把握能将你姐姐安抚好！”
　　“没事，可以试试！你去吧！”
　　青年将房间号码告诉了林凡，还告诉了林凡他家的密码锁。
　　不过他并没有太高的指望，因为他安慰她的姐姐已经有好些天了，但是他姐姐依然闷闷不乐，想不开，他怕姐姐会做什么傻事，一直守着，但是老这样也不行，又没有其他的办法，所以找了一个跑腿的看有没有效果。
　　当然，他不认为林凡这个跑腿的，除了长得帅点，真的能安慰他的姐姐，太难了。
　　女人的心想要安慰，难啊。
　　林凡笑了笑：“那我就去了！”
　　林凡刚要上楼，青年却是一把将林凡拉住：“哦，哥们，有一件事情帮忙一下，我给我姐姐借钱，她不给，你要能帮我借到钱，我分你五百，但失败了，我会给你差评哦。”
　　卧槽！
　　我感觉你在威胁我！
　　哎。
　　现在这年头，跑腿太难了。
　　还有，你姐都这样了，你居然还想着借钱，你心真大啊。
　　不过林凡还是从这弟弟口中得到了一些信息，然后上楼。
　　显然，这个任务是有难度的，不但要安抚好他的姐姐，还要找他姐姐借钱。
　　稍微有一点点不对，可能就失败翻车了。他的任务就完成不了。
　　不过林凡想到了一个方法。等他上楼的时候，他输入了密码。
　　门打开了。
　　“你回来了！”
　　里面传来女孩的声音，不过她看到不是自己的弟弟，有些愕然：“你谁啊，怎么跑我家里来了，还有，你怎么知道我家密码的？”
　　林凡看了一下这妹子，八十几分，还不错的一个美女，长头发。
　　“美女，不要慌！”
　　林凡摘掉了口罩。
　　看着美女。
　　美女看到林凡的容颜，瞬间脸红了，双眼冒出一些不同的东西。我去，怎么会有这么帅的男人？
　　本来有些害怕的美女，看到非常的脸之后，镇定了下来，她坐到椅子上，盯着林凡：“你还没说你是谁呢。”
　　林凡发出灿烂的笑容，看了女孩一眼，缓缓道：“我是你未来的他啊！”
　　“啊？他，是谁啊？”
　　“老公。”
　　噗嗤！
　　女孩一脸懵逼，林凡开始编剧本了，他盯着女孩：“我跟你说实话吧，我是从十年后穿回来的，穿越懂吧？我什么都知道，比如你家的密码从来没有换过！”
　　林凡将密码念了出来。
　　女孩懵逼中，下意识的点点头，密码的确是对的，但这也不能证明你就是穿越的吧，拍电视剧呢？
　　这世界根本不存在什么穿越的事情。
　　林凡笑了笑，之前他问了很多关于美女的事情，她弟弟什么都说了。所以林凡对这个美女了如指掌。
　　当然，只要她弟弟没说谎。
　　“你不信？”林凡笑了：“那我问你，你是不是穿的三十七号的鞋子？”
　　“这个……的确是的！”
　　“还有，你不喜欢洗袜子对不对？”
　　美女点点头，目光有些惊讶。
　　“你每次回家，都喜欢乱扔鞋子！”
　　“是的！”
　　“在你的左腿上，有一个心形的胎记，对吗？”

第369章 我要回家！【四更！】
　　“额……”
　　女孩心中骇然。他怎么什么都知道。
　　“你居然都知道？”
　　林凡笑了笑：“我刚才说了，我是你未来的那个他，我是你老公，我们都已经结婚这么多年了，还有什么是我不知道的！”
　　“对了，你身上还有一个秘密，是你没有告诉其他人的！有一次你喝酒，给前任发微信，你将他披头盖脸的骂了一顿！”
　　“你，真是我未来的老公？”
　　林凡点点头：“是的，十年之后的老公！”
　　美女双眼上下打量林凡，这样的颜值，是自己未来的老公？自己好像不吃亏啊？
　　“没想到，我的老公这么帅！”
　　卧槽！
　　这就信了吗？
　　林凡心中愕然，美女，我都是乱说的，这你也相信？你没搞错吧？
　　“我未来的老公，穿越回来找我谈恋爱，还是个大帅哥，好浪漫啊！”美女双眼过于火热了。
　　与其说她相信林凡的鬼话，不如说她是愿意沉浸在这种自我催眠中。
　　主要林凡太帅了。
　　什么前任，都已经在此刻被她丢到了宇宙之外，在眼前这个帅哥面前，她的前任就是垃圾，就是丑逼，犯得着和那种丑逼生气吗？
　　太不值得了！
　　美女靠在了林凡的肩膀上：“我现在好多了，幸亏那个人离开了我，否则我怎么可能遇到这样的你。”
　　我去！
　　美女，你能不能不要这么热情，你都开始上手了。
　　我只是一个临时演员啊。
　　林凡将美女的手扒拉开：“诶，老婆，我刚回来，就这样，不太好吧，乖，听话，现在还不去吃饭？”
　　美女眨巴着眼睛：“你来自以后，我想问你一些事情。”
　　“可以！”
　　“你现在是做什么的呢！”
　　“额……现在的我，是一个跑腿的，但是几年之后，我在一家公司当上了高管。”
　　“哇，挺厉害的啊！”
　　“嗯，其实都是因为你弟弟啊，你弟弟才是这家公司的老板，我也是因为是你老公的身份，所以被你弟弟提拔上去的！”
　　美女有些惊讶，她弟弟几年之后，成为了一家公司的老板？这么有本事？
　　“是的，千万不要小瞧你的弟弟，他一直都想着创业，但是很缺钱，不过在他坚持不懈的努力下，他终于成功了，最后获得了大佬的投资，很快就将公司做成了上市公司！”
　　美女目瞪口呆。
　　美女：“他最近老是找我借钱，说要创业什么的，但是我觉得他不是这块料，但是听你这么一说，我发现我弟弟还真是创业的材料，这么说来，我是应该借钱他，帮助他的。
　　我可以入股，这样公司上市之后，我也是股东，我也发财了啊！老公，谢谢你，你不告诉我，我就错过了一个亿啊！”
　　女子非常的激动。
　　然后，她当场拿出手机，给她弟弟转账了，……一百万！
　　林凡眼珠子一愣，这是个白富美啊。
　　这么有钱的吗？
　　此刻在楼下等着的弟弟。
　　“叮！收到xx姐姐一百万元。”
　　青年看到手机提示，还以为是什么垃圾信息，在一看，不对啊，这是支付信息，而且这是她姐姐的头像，什么？
　　什么情况？
　　一百万？
　　我姐姐给我转账了一百万？
　　尼玛！！！
　　青年当场栽倒在地。
　　我姐姐，给我转这么多钱？没搞错吧？铁公鸡拔毛了？
　　我苦苦求了几天都不行，那个跑着的上去几分钟不到，给我在姐姐那里弄来的一百万？
　　他是怎么做到的？这不能吧！！！！
　　姐，我，我才是你弟弟，你居然相信一个外人，给我借钱了？
　　更让青年觉得不可思议，天地倒转的是，她姐姐不但借钱一百万，还在后面留言说什么：“老弟，这钱不用还，以后就当我给你的公司入股，我要占据你公司一半的股份，将来你照顾一下你的姐夫，让他当上公司的管理层就行了。”
　　弟弟有些傻眼。
　　我什么时候有姐夫了，我怎么不知道？
　　姐你什么时候结婚了？
　　这都什么啊。
　　弟弟感觉有些不对劲，直接朝着楼上冲去。看到底发生了什么，他太了解自己这个姐姐了，不可能无缘无故的转钱，又是什么姐夫的，莫名其妙，中邪了？
　　现在林凡的境遇，其实有点危险，转账之后，美女看向林凡，双眼眨巴着，靠近过来，喊了一声老公。
　　林凡浑身鸡皮疙瘩起了一身。
　　“老公，给我讲一下我们未来发生的事情好吗？”
　　女子变成了一脸的热情，已经开始对林凡动手动脚了。
　　喂，我只是一个临时演员啊。
　　这时候，门打开了，她弟弟上来，顿时看到了自己的姐姐，已经躺在了林凡的身上。
　　他傻眼了！
　　“尼玛！！！！我只是让你劝劝我姐姐，我没说让你勾引她啊！”
　　“姐，你不要听他的！”
　　卧槽。
　　才上来几分钟而已，就给我姐整这样了？
　　弟弟好后悔啊！
　　林凡站了起来：“来了老弟，我现在有点事情，你过来劝一下你姐姐。”
　　林凡赶紧趁此机会，夺门而逃。
　　美女呆了，她赶紧起来在后面追着：“老公，老公，你怎么扔下我了，你要去哪里啊！”
　　林凡回头：“你不要过来，我要回家。”……
　　弟弟拼命的将姐姐拉住，不让她走……
　　……
　　这几天，林凡跑腿都比较有规律。
　　比如上午跑几单，中午吃饭之后，和唐芊看一下电影之类的，到了下午就看自己的心情了，心情好跑几单，如果不想跑，就不跑了。反正一天工作就那么一点事情。
　　工作要是时间长了，会感觉到累。
　　此刻的林凡，就躺在一个公园的椅子上，看着四周的风景，吹着风，拿着手机正在和唐芊聊天，现在唐芊有空，林凡表示，要不要来一把王者。
　　唐芊表示可以。两个人就开始了。正打的火热。
　　就在这时候，林凡的旁边路过了一个女子，这女子走过的时候，将地面一个颗石头给踢飞了，嘴里还念叨着：
　　“每天只知道打王者，真是不知上进，毕业后随便找一个烂公司就这么混着，以后怎么办，真是没前途，我男朋友居然是这样的人，真是后悔，我让他上进努力，他居然说要的就是这样的生活？简直废物！”
　　女子念念叨叨的，刚好看了一眼林凡，也在打王者，看他身上穿的，就是跑腿的工作服，一副懒散的模样，真是呵呵了。
　　和她的男朋友一个模样，没出息。

第370章 上进心？
　　而且，这人长的还不错，做点其他的不行？却要做这种没前途的工作。
　　男人，就是这般的不上进。
　　女子想了想，走到林凡面前：“你是跑腿的吧？”
　　“是的！”
　　“你一单需要多少钱！”
　　“五十一单！”
　　“行！”
　　女子目光带着高傲，然后拿出五十块递给林凡。林凡却是看了女子一眼：“抱歉，现在我下班了，不上班！”
　　女子怪异的眼神：“这才几点，一点半而已，你下班了？”
　　林凡笑了笑：“对啊，我一天最多工作两三个小时，我上午工作两个小时了，下午看心情，心情不好，或者是不想上班，我就不上班。其他的时间玩玩游戏挺好，也可以去其他地方玩玩。”
　　什么！！！
　　女子差点倒在地上。
　　这跑腿的，居然这么自由，这么嚣张！
　　太懒了，他从来没见过这么懒的人，你说不上进也就罢了，做这种没前途的工作，居然还如此的懒，简直没救了。
　　你说你一天工作这么点时间，能做什么？能赚到钱吗？够养家糊口吗，就算你没老婆，没孩子，养活你自己，够吗？
　　就算能养活你自己，以后怎么办？你不结婚生子的么？
　　女子目光一闪：“这样吧，我给你一百，做不做？”
　　她拿出了一张毛爷爷递给林凡，林凡一愣：“你是遇到什么事情了，这么着急！你等等！”
　　林凡让唐芊等等，晚上在玩，唐芊也很乖巧的没玩了。
　　“我给你的这些钱，是让你等会跟着我去演戏！”
　　女子说道。
　　林凡点点头，最近演戏的角色有点多，就是不知道现在是演什么？
　　“演什么，你说，只要你说的出来，我都能演！”
　　“很简单，我希望你在我男友面前，演不好的教材，我要振奋我男朋友的斗志，和上进心！”
　　“哦？那要怎么演呢？”
　　林凡感觉，这个应该比较有趣。
　　还从来没演过这种角色。
　　女子严肃的脸色：“你现在要做的，就是继续玩游戏，然后我男朋友过来后，他如果问你的一些情况，你实话实话就行了，我就是要让他知道，天天只知道玩游戏是什么后果，你明白我的意思吗？”
　　“……”林凡。
　　确定要我都说实话吗？
　　我要是随便说一句真话，我不知道你这次演戏的效果会怎么样，不过你既然给钱了，让我说实话，我得配合。
　　林凡拿出手机继续玩王者，打的不亦乐乎。
　　很快，女子将她的男朋友找了过来，然后指着眼前的林凡：“你以后，和他现在一样！”
　　女子盯着林凡：“这样的人，就整天只知道玩游戏，荒废度日，一点都没有上进心，也不想勤奋工作，以后就只能去跑腿，你如果想和他一样，就继续只知道玩游戏好了，将来，我看你怎么养的起我，你怎么养你的父母！”
　　男生看着林凡，又看了看女子，随后注意力转移到林凡的手机屏幕上，顿时惊呼一声：“卧槽，四杀，牛逼！”
　　“你也玩啊？”
　　林凡笑道。
　　“是啊，哈哈，我挺喜欢这个游戏的，不过没你牛逼，我刚看你玩了一会，真的挺六的，曹，五杀了，你也太厉害了吧！这手法！”
　　男生继续看林凡玩了几次，如果说之前的林凡是运气，但是现在这几盘呢，每一次都能发挥出强大的战斗力，将敌人杀的嗷嗷叫。
　　这手法，他看的惊呼连连。
　　主要林凡的手法，真的非常厉害，有些方法是他没见过的。真的是将对方吊打。
　　原来游戏还可以这么玩。
　　“厉害，卧槽，他死了，哥，你真牛！”
　　男生看的越来越激动，感觉学到了不少，不过旁边的女子脸色很是难看。
　　一双眼睛已经瞪了起来。
　　她一把抓住了男生的耳朵，暴喝：“我让你来，不是来让你和他一起玩游戏的，我是来让你看看，你如果继续这么下去，就和他一样，你知不知道？游戏能养你吗？游戏能当饭吃吗？它能帮助你不交房租吗？”
　　提到这个，男生有些沮丧。
　　“那个林家小区，房租又到了，哎！”
　　“我们这个月没多少钱，根本交不起房租，到时候只能睡大街了！如果被人赶出来，我会和你分手，你听到了没有！“
　　男生有些犯难，叹了口气，就要走。
　　整个人显得有些颓废。
　　嗯？
　　林凡听到这个小区的名字，这不是我的小区吗。
　　林凡感觉和这个男生挺有缘分，一起玩游戏多开心的事情，既然有缘分，帮帮他也无所谓。
　　林凡收了游戏，走过去拍了下：“哥们，房租什么的，小事，不用多想！”
　　“我帮你们将这个月的房租免了，还有，下个月开始，你的房租都是减半。”
　　林凡说了之后，就走了。
　　这对情侣在原地，有些懵逼。
　　什么情况？
　　“诶，这个人好熟悉啊！”忽然，男生想了起来，他好像在哪里见过。
　　“对了，他是我们房东，对，他是房东，我差点忘了！”
　　女子脸色有些难以置信：“不会吧，他是我们房东？”
　　男生有些激动：“是的，我们整个小区，十几栋房子，几百套，全部都是他一个人的，曹，玩个游戏还能认识房东，给我免租？”
　　“这……”女子有些骇然。
　　打游戏，还真能免房租？
　　她之前可是拿人家跑腿小哥当什么负面教材的，用他来教导自己的男友，谁知道人家居然是一个掌握了几百套房子的收租公。
　　这是有钱人啊！！！
　　整个小区，都是人家一个人的，这，她感觉自己好尴尬啊。
　　她已经羞的不敢待在原地了，立刻撒呀的跑了。
　　你说人家没前途，人家不知道上进？搞笑了吧？
　　人家已经在人生巅峰了，需要努力吗？
　　“诶，你怎么了，怎么跑了？喂……”男生一脸懵逼，他女朋友这是怎么了？
　　不懂啊！
　　……
　　林凡走了，本来不打算接单的，但是刚看了手机，来了一个非常着急的单子。
　　林凡很快到了现场。
　　眼前的是一个普通男生，穿的西装，倒是看起来人模人样，他叫住了林凡：“哥们，你是跑腿的吗？”

第371章 惹不起啊！
　　“是的！”
　　“嗯，行，我现在给你一个事情，那就是想办法要到远处那个，看到没有，那个开几十万奔驰的富二代美女，你帮我要到她的电话号码，微信也可以。”
　　林凡暗道，跑腿还有这种单子？也行。
　　他以前又不是没做过。
　　“你如果能要来联系方式，我可以给你多一点钱。”
　　男子似乎很有钱的样子，手一挥：“咱，不差那几个钱。”
　　林凡笑了笑：“这个没必要，你记得给我个好评就ok了！”
　　“那行，对了，最好让她主动要我的联系方式。”
　　“主动加你？这个好像有点难度！”
　　“只要你做成，钱不是问题。”
　　“行，有你这话，那就不是问题了。”林凡点点头。然后看着远处的奔驰女。
　　他这次骑的是摩托车，他的摩托车，非常的坚硬，就算是火车撞上去，不会有什么问题，更不会出现划痕之类的。
　　然后，林凡骑着他的摩托车，直接撞了上去，朝着远处的奔驰轰隆一声，在奔驰车门上，划出了一条比较长地痕迹。
　　旁边的男子，呆滞了！
　　尼玛！
　　你在干什么啊？
　　我让你去要电话号码，我没说让你去撞人啊？
　　这时候奔驰里面的一个女的走了出来，看到自己的车居然被划出这么长的一条划痕，一脸想哭的表情。
　　林凡笑了笑：“姑娘，别急，都是我的责任，全责，我会给你全部赔偿的，不要急！”
　　女孩愣了愣，听到林凡的声音，感觉林凡还是满讲道理的，放下心来。
　　不过她又仔细看了一下眼前的年轻人，顿时心中波澜起伏，没想到眼前的年轻人还是一个大帅哥。真的很不错呢。
　　她心里的气，在看到林凡脸的时候，立刻不见了。林凡这时候拉着旁边懵逼的男生：“这个是我弟弟！”
　　什么？男生有些不懂，我特么怎么就变成你弟弟了？
　　不过男生看到眼前的富二代美女这么漂亮，顿时有些看傻眼。他是准备跑掉的，女子现在看着他，让他有些不好意思跑了。
　　林凡笑了笑：“这是我的全责，不过我没钱，这样，弟弟，你去加一下美女的微信，在留个电话，给她去修车！去吧！”
　　我去！
　　你的意思，让我去修车？
　　吗的！
　　他来到林凡的旁边，小声道：“我让你要电话，你怎么给人撞了？”
　　“就是这样啊，我不撞，人家能给你电话，能给你微信？现在你就是想不要，她都要找你，这样不好吗？”
　　男生心中一万头mmp，但是眼前的美女看着呢。
　　“可是我说的是，她主动加我！”
　　“现在，你不加微信，你看你能逃得掉不？我保证她会追着你不放！”
　　曹。
　　男生感觉这跑腿的胆子也太大了，关键是，这个几乎不可能的要求，林凡还真的完成了，你还就找不到什么毛病出来。
　　哎，反正他有钱，这点钱倒是不算什么，只要能泡到美女，这都不算啥。主要是他被林凡的方式，震到了。
　　接下来，他赶紧加了美女的微信。
　　这美女的车，如果弄好的话，虽然是一些划痕，但也有上万的钱。他感觉这微信还是挺贵的。
　　这时候，美女将车钥匙扔给了这男生。
　　“你现在去修车吧，我明天就要用！”
　　男生嘿嘿笑道：“额，我哥哥刮了你的车，抱歉啊美女，这样吧，要不我去请你吃一顿饭吧先！”
　　只要能和美女吃上一顿，熟悉一下感情，那也不亏啊。
　　只是美女看了他一眼：“不必了！”
　　倒是她跑到林凡的面前，笑眯眯道：“帅哥，你把我车给刮了，你是不是应该请我吃饭呢？当然，还可以吃完之后约会啊，逛街什么的，你也知道，我没车之后，很不方便啊，都是你害的，今天只有你陪着我过了，我不上班了！”
　　旁边的男生看到这里，吐血啊。
　　我特么花费一万块，结果我去跑腿，你和美女去逛街约会吃饭？
　　我……
　　这时候，林凡拍了拍他的摩托车：“我就只有这个哦。你看他，我弟弟，可是开车来的哦！”
　　“哈哈哈，就是！”男生笑道：“你这么好看，怎么能坐这种两个轮子的，上我的宝马车，放心，车我会给你修好。”
　　美女瞪了他一眼：“我才不跟你去，你太丑了。”
　　“……”男生。
　　“都是一个爸妈生出来的，为什么你哥哥长的这么帅，你却这么丑，你爸妈真是偏心！”
　　噗嗤！
　　男生差点跪地上。
　　三把剑，插到了心脏上。
　　心好痛！
　　美女笑嘻嘻的坐上了林凡的摩托车，林凡愕然，只好对身后傻眼的男生眨巴了一下眼睛，意思我也很无奈啊。
　　他们走了，留下男生等会还要去修车，在孤独的站着，凄凉啊。
　　钱你拿了。
　　车我修了。
　　美女你却带走了。
　　禽兽啊……我在也不找跑腿的了，惹不起啊……
　　……
　　林凡的单子，还是不愁的，每天只要你想接单，多的是单子接。
　　这时候，又一个订单。
　　说实话，这个订单的要求林凡看了之后，索然无味。
　　又是什么假装男朋友的，非常没意思。只是当客户发来一张还不错的照片，林凡想了想，还是可以接受的。
　　他接单了。
　　和美女见面之后，美女看到林凡居然是一个大帅逼，有一种假戏成真的想法，因为林凡真的是她理想中的男朋友啊！
　　两个人进屋之后，这时候林凡看到了一个老爷子在沙发上，双眼扫视过来，盯着林凡上下打量。
　　这个老爷子，看起来比较严肃，威严的不行，那一张脸色比碳还要黑。
　　难怪这个美女长的还算不错，却没有男朋友，其中一半的原因，可能和这个老丈人有关，这一张黑脸，不是每个人都能受得了的。
　　老爷子看着林凡，一开始觉得林凡长的倒是一表人才，比较满意，只是林凡这一身，穿的比较普通，林凡出门并没有穿多好的名牌，并不出众，所以老爷子脸色又冷淡了下来。
　　这时候，老爷子问道：“年轻人，你，会下棋吗？”
　　老爷子说话慢悠悠的，似乎也没将林凡当回事。林凡看到老爷子的不远处有一桌象棋。
　　“会！”
　　林凡点点头。
　　“那好，陪我下会吧！”老爷子来到象棋的桌椅上，林凡也过去。
　　“对了，小静，你去给我买包烟。”
　　“哦！”
　　小静看到老爸和林凡下象棋，倒是觉得挺好的，推门而出了。
　　老爷子这是将自己的女儿给支走了，然后他看向林凡。

第372章 挺厉害！
　　怎么说呢，他看林凡的目光，完全是一种老丈人看女婿的眼神，让林凡感觉到亚历山大啊。
　　林凡这时候看向棋盘，发现一个问题。
　　这个棋盘相，马，炮什么的都在里面，唯独没有的就是车，什么情况？
　　还是两个车都没有。
　　没有车的象棋能下吗？
　　这时候，老爷子一脸淡然，随后从裤兜里面拿出来自己的两把，是什么呢，自然是车钥匙了。
　　一辆是大奔，一辆是奥迪。
　　他将这钥匙，当成了车，放在了棋盘上，然后盯着林凡。
　　林凡傻眼了，这搞毛线啊！这也能行？逗我呢？
　　老爷子将自己的钥匙摆放好了之后，指着林凡：“年轻人，你的呢？”
　　林凡随后明白了，原来，他的这个下棋，是想要看看自己有没有车。呵呵，这种试探，挺别致啊。林凡还是第一次见到这样的方式。
　　比起以前那些什么你家物业费是不是很贵，停车位是不是很贵之类的问题，新鲜多了。
　　既然老爷子这么不客气，林凡也不跟他客气，然后将自己摩托车的钥匙放在了上面。
　　“摩托车，可以吧？”摩托车也是车啊。
　　老爷子差点别气过去，瞪了林凡一眼，然后两个人默默的下着，很快，老爷子将林凡吃了几个，还吃了第二个相。
　　“年轻人，你一对象，都没了！”
　　林凡一听，话外有音啊，这是在告诉我，我对象没戏了吗？
　　林凡指了指自己只剩下的一个帅，笑道：“您说的不错，我现在呢，没有对象了，现在我除了帅！什么都没有。”
　　老爷子听到这话，差点倒下。
　　这小子，逗他呢？
　　老爷子脸色有些不对劲了，这个年轻人，似乎和其他的年轻人不一样，胆子不小。他也不客气了。直接霸道老者附体。
　　“小伙子，棋不用下了！”
　　老爷子盯着林凡：“现在我女儿出去，我跟你直说了，我给你一万，现在给我走！”
　　林凡一脸意外。
　　我就一个来跑腿的，装了一下你女儿的男友，你竟然给我一万？
　　这也赚的太快了吧？
　　林凡惊讶的表情落在老爷子眼中，还以为林凡嫌弃他给的少。
　　“三万！”
　　“我去！三万？”
　　林凡仿佛发现了新世界，还可以这么赚钱？
　　林凡迟迟不回答，老爷子双眼微微眯起：“我给你五万！”
　　林凡心里乐呵了，老爷子的要求是让他离开他女儿，自己收了这钱，好像并没有什么不妥。
　　甚至，合理合法。
　　这个一点问题都没有。
　　林凡点点头，拿起银行卡：“老爷子，别到时候后悔就行了！”
　　“呵呵！”老爷子不屑摇摇头，一个骑摩托车的小子，赶紧走，他女儿不愁男朋友。他冷笑：“我做事，从来不后悔！”
　　老爷子心里此刻还非常高兴，幸好这个林凡爱钱，拿了钱就走了，不然还真是个麻烦，毕竟他女儿要是非喜欢这个人，他还能怎么着不成？
　　好在，一切都没什么了。
　　不过这小子一个癞蛤蟆，想要吃天鹅肉，真是，五万就能打发，估计也没见过世面，还真是划算啊。
　　林凡回头：“不后悔最好，说话要算数！”
　　呵呵！
　　老爷子瞪了林凡一眼。他怎么可能后悔。
　　林凡这时候笑了笑，白捡的五万，不要白不要，拿着卡林凡就下楼了，不过刚刚下楼，就看到了他女儿上来了，看到林凡要走，她女儿非常的意外。
　　“你要干什么啊？走的吗？”
　　“额，你去问问你爸爸吧！”
　　林凡说完溜了。
　　骑着心爱的小摩托，一溜烟，跑了，这一单太好赚了。哈哈。
　　而那女孩，知道自己的老爸给了林凡五万块之后，傻眼了。
　　爸，你亏大发了啊！你就是不给钱，他也要走的啊！！！！
　　但是她哭着，就是不敢告诉老爸自己找的是跑腿的，你说气不气人？
　　不过到第二天的时候，那女孩给林凡打电话了。
　　林凡和女孩见面。
　　“昨天让你假装我男朋友，我老爸给你了一张五万的银行卡。”
　　“钱呢，还给我！”
　　女孩有些气鼓鼓的，还挺可爱。
　　林凡嘿嘿笑了笑，拿出卡，还给了女孩：“谁还真要你老爸钱啊，收起来吧！”
　　女孩看到这里，有些惊讶。她以为林凡拿了钱，不可能在回来，谁知道他不但回来了，还将钱还给了她，自己刚才的态度，……想到这里女孩有些脸红。
　　真是太不好意思了。
　　“对不起，我误会你了，只是我昨天听我爸爸那么一说，知道是我爸误会你，真将你当做我男朋友，居然给了分手费，对不起啊！”
　　女孩有些不好意思的低下头。
　　不过此刻林凡看到女孩旁边的一个妹子，有些疑惑，这妹子长的和她他不多，都挺漂亮的。
　　“怎么，你怕我不给钱，你找了一个帮手过来啊？”
　　林凡笑道。
　　女孩看了旁边妹子一眼：“不是的，这是我亲妹妹！”
　　“啊？”
　　“我说长的这么相像！难怪！”
　　“你说吧！”女孩拉了拉旁边的妹妹。
　　妹妹有些扭捏，害羞：“是这样的，我昨天看到你觉得你挺帅的，我，我想要让你做我……男友！”
　　噗嗤！
　　林凡差点喷了。
　　昨天被姐姐找来帮忙，结果他老爸给了分手费，今天他妹妹要做我男朋友？
　　那老爷子要是知道，会不会气死啊？
　　“去我家吧，见我爸爸！”
　　妹妹眼珠子转动，忽然拉着林凡。
　　“额……”
　　又去？
　　好吧！
　　林凡也很想看看那个老爷子看到自己，会不会气的跺脚啊。
　　很快，几个人就到了她们家。
　　“老爸，我们回来了！”
　　两个妹子走了进去，老爷子点点头，自己这两个宝贝女儿，他喜欢着呢，对两个宝贝女儿那是笑容憨厚，但是对待昨天的林凡，那叫一个严肃。
　　只是当老爷子看到两个女儿身后的年轻人的时候，他愣住了，脸上的表情瞬间僵硬。
　　这不是昨天那个人吗？
　　林凡笑了笑：“叔叔好啊！”
　　“你怎么又来了？”
　　老爷子指着林凡，浑身都在颤抖，看着大女儿：“你们不是分手了吗，难道你们没有分手？”
　　林凡点点头：“我是和您大女儿分手了，但是我和她，您二女儿在一起了！”
　　林凡指了指旁边的妹子。
　　老爷子听到这话，哐当，当场坐在沙发上，这什么情况？
　　他呼吸了好半天，这才死死的看着林凡：“小子，你挺厉害啊！”

第373章 包在我身上！【四更！】
　　他打死也没想到，花费了五万让他和自己的大女儿分手，这个年轻人，居然又和自己的小女儿在一起了。
　　这可都是他的宝贝女儿啊。
　　现在这么说来，他依然我家的女婿？
　　老爷子心里简直想死。
　　“叔，今天还下棋吗，我今天专门带了很多！”林凡从裤兜里面拿出了几把电动车钥匙。
　　“您看，今天多了一个，这样可以凑齐一对车了。”
　　老爷子心里气的简直炸毛。
　　电动车？
　　两个电动车和一个电动车有什么区别？
　　他差点气的栽倒再地，他死死的看着林凡，无论无何他都不允许这个人和自己的女儿在一起，他大手一挥：“我在给你五万，离开我女儿！”
　　林凡笑了笑：“可是，我们两个一见倾心！”
　　“十万！”
　　老爷子忍着吐血的冲动，拿出一张十万的卡。
　　“好的，再见您！”
　　林凡笑了笑，拿着卡就走。
　　老爷子现在又一脸的得意了。就算你在厉害，在金钱的面前，你依然能被搞定。
　　林凡出门了，但是大女儿心有不甘啊，刚要回来五万，这一次直接就赚了十万，这也太好赚了吧？
　　她出门了。
　　但是忽然看到妹妹和林凡在远处，两个人在交流着什么，林凡将手中的卡递到了妹妹手中：“成了！”
　　他们在干什么啊？
　　她看到自己的妹妹拿着银行卡，非常的高兴，林凡笑了笑：“你要个钱，真麻烦，还要我帮着一起骗你爸，不太好吧。”
　　小女儿嘿嘿道：“这本来就是我的钱，这几年过年的压岁钱，她怕我到处花钱，管着呢，我不这么要，他都不会给我！到时候还不是给我弟弟结婚用了，我才不呢。”
　　小女儿拉着林凡，笑的很开心：“咱们吃饭去吧！”
　　不远处的大女儿，看的懵逼！
　　显然，这两人联起手来，坑了她老爸啊……
　　和二女儿吃了一顿饭，美滋滋的，二女儿还奖励给林凡一千块任务奖励。
　　嗯，真香，虽然林凡不缺钱，但劳动所得，都是香的。
　　散会后，林凡回家，在大公寓中，便和唐芊在一起看电视。
　　一边看着浪漫的爱情故事电影，一般喝着价值几万的红酒，然后喝着喝着，闲的无聊就斗起了地主。
　　第二天，林凡精神百倍，唐芊却是起不来了……
　　大清晨，吃过早餐，林凡就接到了一个订单。
　　这一个要求，是陪着相亲的一个订单。
　　林凡陪着别人相亲的订单，倒是没怎么做过。
　　林凡很快就看到了一个青年，长相不能说好，但也不差，看到林凡之后，他道：“我去相亲！”
　　“假扮我兄弟，我现在很需要你！”
　　青年盯着林凡：“额，我现在的情况是这样的，我相亲呢，那女孩我感觉很不错，各方面的条件我都喜欢，只是我担心她看不上我，所以我想找一个人来夸赞我。”
　　林凡一愣。
　　这个貌似，听着不错。
　　“如果这件事情成了，我会给你一个大红包，怎么样？”青年很是期待的眼神。
　　“没问题！包在我身上！”林凡笑了笑。露出发光的牙齿。
　　“对了，这是我连夜整理出来的一些信息资料。你看看！”他将一堆资料递给了林凡，林凡拿到这东西，不理解。
　　“这都是什么啊？”
　　“都是我在网络上搜集的，都是非常厉害的角色，他们的资料都在这里。”
　　“你不会打算将这些资料，放在你身上吧？”
　　林凡有些无语，这人脸皮好厚啊！比墙都要厚啊。
　　“是的，我弄了好久才弄好的，昨天晚上都没睡好。”
　　林凡心惊。他看着这些资料，看的有些难以置信，这上面的资料上的信息，林凡有些奇怪了，这些好像和一个人非常的相似，这个人就是，他自己？
　　这上面介绍的是林凡这么大的一个青年，是魔都名校毕业，然后做过很多职业，比如跑滴滴，送外卖，送快递啊之类的。
　　但是这样的人，却拥有别墅，奢侈的游艇，别墅，超跑，还拥有酒店，大厦，医院，身价非常吓人。
　　这上面的人，说的不就是自己吗？
　　然后林凡在后面看到了自己的名字。
　　“这资料是网上传出来的林凡，他传奇的事迹。”
　　“你的意思是，让我装一个叫做林凡的人，在你面前，给你吹牛逼？”
　　林凡震惊了。
　　“嗯，是的！”
　　青年点点头：“我觉得这个林凡很牛逼啊，看那些经历，那些事迹，的确是很厉害，只是我不相信这世界上有这样的人，但这并不妨碍我在我相亲对象面前装逼！”
　　“不过也是，一个刚出校门的年轻人，有这么多资产，谁信啊！”
　　青年：“但说实话，将他的身份拿出来装逼，倒是非常的适合。”
　　“用他装逼，他拥有别墅，跑车，名表，这些你准备怎么演？”
　　林凡看着青年。
　　“呵呵，这个就不用担心了，我可不是穷人，我本身也是有钱的富二代，我老爸手中有豪车，只是和这个林凡在网上吹的豪车不同，我家只有宾利，不过也没什么，对于相亲来说，这个车已经足够牛了！”
　　“这个林凡，我伪装成他，这是他的荣幸。”
　　林凡：“……”
　　我一点也不感觉荣幸。
　　林凡：“你现在也不错啊，这么优秀为什么要找人演戏？”
　　“这个……”青年笑道：“我总不能在女孩面前，自己吹自己吧，自己在好，自己不能说，自己说就有点怪怪的，要别人来说才有逼格。
　　行了，先不说这些了，你现在就可以看这些信息了，要背诵下来，要把他的经历全部记下来，在相亲的时候套用在我的身上，你的任务就是不断的夸我就行了。”
　　林凡笑哭了。
　　居然被人雇佣过来，用我的事情，来夸赞他？
　　“现在时间还来得及，你去背吧，背会了我们就出发！”
　　“不用了，我记忆力很好，这些东西看一遍就能记住，不用背！”
　　“不会吧？那我考考你！”
　　“随便！”
　　“林凡在世界lv集团有多少的股份，他是排名第几的股东？”
　　“他的酒店，有几座，在什么地方！都叫什么名字！”
　　林凡侃侃而谈，将自己知道的全部说了出来。什么名字，什么地方，股份多少，排名第几，比他还详细。
　　这位兄弟听的两眼骇然，竖立一根大拇指：“兄弟你牛逼！我墙都不服，就服你！你这说的也太准了！”
　　“行了，不耽搁时间了，我们去完成任务吧！”
　　“好，走！”
　　青年怀着激动的心情，带着林凡去约会的地方。
　　而林凡现在都戴着口罩。
　　很快，门口进来了一个大美女。
　　非常少见的美女。
　　这美女，看脸上的表情，对相亲并不是很感兴趣，他看了一眼这个青年，就直接道：“我对你没什么好感，我是被逼的，不然我今天不会来，你不是我喜欢的菜，……你明白吗？”

第374章 别说话了！
　　美女为了让他死心，她直接道：“我喜欢的那种男人，不是你，是网上传的那种男神林凡，他就是我的理想对象，所以我跟你，是不可能的！”
　　“林凡男神？”
　　男子一听，这不就是我准备好的那个人的信息吗，不就是林凡吗？
　　看来我的准备是有用的，刚好用上了。
　　这是老天在帮我。
　　一旦我用这位男神的资料，将她唬住了，一但得手，到时候你就算知道我不是他，也不重要了，得到了你的身体，你的心也迟早是我的。
　　男子注意到对面这个女的对他还真是有些高冷了，这时候他对旁边的林凡使了一个眼神。
　　跑腿哥，你的作用要发挥了。
　　只要林凡说的好，说的像真的一样，将他和网络上的那个男神重合在一起，他的逼格一下就上去了。
　　林凡笑了笑：“这位是我哥们，我很了解他。”
　　林凡开口之后，美女看了过来，虽然林凡戴着口罩，但是还是很吸引人，之前她都是不怎么看这边，高冷的不行。
　　林凡的声音，还有帅气，让美女侧目。
　　这都不是重点，她觉得林凡的模样，和网络上流传的男神有点像。
　　她有些好奇，反而坐下来想要看林凡的模样，所以比较有兴趣看林凡要说一些什么。
　　“那你说吧！”美女笑着道。
　　林凡点点头，微笑：“是这样的，我觉得男人首先就要有担当！而我这位兄弟，他是一个极为有担当的人！”
　　“而且，还非常讲究信用！”林凡说着，看了一眼旁边的青年。
　　青年心里美滋滋的，脸上却不动声色，要保持逼格！
　　“信用？那你说说，他怎么讲究信用！”
　　“有些人，就喜欢借钱了之后，不及时还。但是我这位兄弟就不一样，虽然他欠了别人很多钱，但只要他说的时间，到了一定还！”
　　青年听到这里，低下头，这和他想象的不一样啊，他将声音压的非常之低：“喂，我让你夸我，你这是损我啊？”
　　“这就是在夸你啊！”
　　曹！
　　你这是夸？
　　“这年头谁没有手头紧一点的时候呢。”
　　林凡笑道。
　　青年有些尴尬。
　　这时候青年赶紧道：“我觉得做人，还是要有事业心，上进心，这样的男人最帅！”
　　青年说着，在桌底下做动作，给林凡暗示。
　　“是的，做人就要有上进心，比如我这位兄弟，他虽然初中都没有毕业，但是他年纪轻轻就已经当上了小区保安的副队长！”
　　噗！
　　美女笑了出来。
　　帅哥捂着脸，脸上羞红羞红。
　　他尴尬到不想说话。
　　吗的，太难了啊！
　　青年拿出手机，打开王者，递给林凡：“你玩游戏，别说话了。求你了！”
　　“额……”
　　不是说好了让我对你各种夸吗？
　　我这正在竭尽全力啊！
　　怎么不让我说话？
　　你不让我说话，我怎么夸你呢？
　　“我去个洗手间！”青年没办法，到了洗手间，看着镜子中尴尬的自己，洗了一下脸，稍微冷静了一下。
　　曹！
　　就知道找别人不靠谱。
　　吹牛逼，还是得让我自己来！
　　为了得到美女，为了能睡了美女，他拼了。
　　他要直接装林凡。
　　冷静过后，他走了过来，来到美女的面前，直接道：“抱歉，我不打算装了，我摊牌了，我就是林凡！”
　　“？？？”美女一愣。
　　“什么？”
　　“你就是林凡？”
　　林凡也是一脸愕然，似乎没想到青年这么早就摊牌了。
　　美女察觉到林凡的表情，她疑惑，林凡作为青年的兄弟，不知道他叫这个名字吗？道：“你哥们，不知道你叫林凡啊？”
　　青年立刻瞪了一眼林凡。
　　林凡笑了笑，一副我懂的表情：“兄弟，你怎么这么早就说实话了？哎，之前不是说好了要低调的吗？不是说到最后才说出你的身份吗？”
　　这一次，林凡的话，让青年的脸上终于绽放出来了开心的表情。
　　暗中给林凡一个大拇指，兄弟真是有才，这都能被你圆回来，厉害！
　　青年一脸我也是不得已的表情，说道：
　　“其实，我刚开始是准备隐藏我是林凡的身份，因为每一次相亲，那些妹子都只会关注我的外在，他们会在意我的容貌，还有我的财富，我雄厚的才华。但是对我的人，他们并不是多么关注，我不想这样，也不喜欢这样，不得已才想低调。”
　　“嗯？”
　　美女看向这青年，又看了一下旁边的林凡，最后转头对着青年：“我感觉你旁边的兄弟比你长的帅多了，如果说像林凡，他更像吧，你和林凡完全搭不上边好吧？”
　　青年心理受到暴击！
　　林凡差点笑死了，这女孩，看来很了解林凡啊。
　　嗯，给你个赞。
　　青年有些生气：“你在和我开玩笑？我觉得我比那个叫林凡的帅很多啊！”
　　“……”美女有些无语：“你刚才说自己是林凡，怎么现在说自己比自己帅，这你什么逻辑！”
　　青年脸色大变，自己说漏嘴了！
　　“哈哈哈，我故意这么说的，我本来就是林凡，我很帅，比网上流传的要帅多了，就是这样。”
　　“你别骗我了，作为林凡的粉丝，我很了解林凡，我最近一直都在关注他的一些事情，就在网络上，虽然有的是假的，但也有很多是真的。
　　我非常懂他，你如果真的是林凡，这样吧，我问你几个事情，你能全部回答上来，我就相信。”
　　美女这话一出，青年的脸色有些不太好看了，他只是随便将林凡搬出来装逼用，却撞到了林凡的粉丝，要是说了解程度，他肯定没有这种粉丝来的了解。
　　他感觉有些糟糕。
　　美女也不管这青年答不答应，直接问道：“我问你，林凡给一所孤儿院，捐助过多少钱？”
　　青年心里有种哭的冲动，他哪里知道林凡给什么孤儿院捐助过钱啊。
　　吗的。
　　之前也没想到会有这种事情啊。
　　再说了，网上这样的事情，还真不一定随随便便能找到，他没有脑残粉了解的信息多。
　　“这个……我做的好事太多了，仅仅是孤儿院捐助就好几家，我不可能记得这些小事的吧？”
　　青年心里很着急！！！他感觉在这样下去，就沦陷了。

第375章 宿友杨庞！
　　青年在不断的解释，林凡在旁边静静地看着他，看他脸皮到底是有多厚。
　　“呵呵，这都忘记了，你肯定不是林凡！”
　　美女冷笑。
　　青年有些心虚了起来。
　　他当然不是林凡。
　　如果被看穿了，就太丢脸了。
　　谁知道这时候，林凡笑道：“兄弟，你记性不好啊，忘了上次你捐钱的时候，我就在场？”
　　林凡当即帮着圆回来了，并且告诉了具体的数字，还说什么和青年一起做的这个事情，当初他就在场什么的，将一些细节也说的非常到位。
　　让人很难怀疑。
　　美女有些意外，而那青年则是懵逼了，暗道这之前拆台的跑腿小哥，现在挺靠谱的啊！
　　他连忙拍大腿，表示是，兄弟说的倒是提醒了他之类的。
　　“呵呵，下一个问题！”
　　美女继续道：“林凡之前去过四亚七星级别的酒店，我问你，那个酒店叫做什么名字！”
　　青年心中一喜，这个简单。
　　“兰蒂斯大酒店！”
　　青年有些得意，美女点点头，这题是对的，她继续道：“还有，林凡去的时候，是那个酒店的总裁接待的，我请问你，那个兰蒂斯七星酒店的总裁名字叫做什么？”
　　青年听到这话，脸上的表情凝固了。
　　麻蛋！
　　酒店他知道，这个总裁，谁知道他叫什么啊！
　　太难了！
　　青年有些着急了起来，他根本不知道那总裁的名字。
　　这时候他看向旁边的林凡：“兄弟，这个总裁名字，你应该知道吧，上次我们还一起去个这个酒店，那个总裁热情的接待了我，我们还喝了一瓶价值十万的拉菲呢！”
　　林凡点点头，秒懂：“是的，我记得，至于那个总裁男子，叫做盖茨。”
　　“就是他！对对对，哈哈哈，兄弟，还是你记性好啊，我这每天的事情多了，名字都记不住了！”
　　青年瞬间恍然，似乎才想起来。
　　美女冷笑：“你不是林凡，你不过是一个假的，还装，有意思吗？”
　　青年脸色一沉，还是被看出来了吗？
　　哎。
　　失败了！
　　“上次林凡在兰蒂斯酒店可是总裁男子亲自接待，怎么可能会忘了名字，即便是忘了，其余的一些，应该都有印象。
　　还有捐助孤儿院的事情，你也什么都不知道，你一问三不知！你就是假冒的，当我傻呢？”
　　美女几句话，让青年彻底没希望了。
　　“……我忽然记起来，我家里有点事，我先走了！”
　　青年脸上尴尬的想要找个地洞钻进去，起身就要走。
　　美女却是看向林凡，一把抓住林凡的手，青年懵逼了，怎么回事？
　　美女道：“你一定是林凡，你就是他。”
　　我去！
　　林凡有些意外，她居然将自己看穿了，这说明美女智商不低啊。
　　“林先生，我很喜欢你，崇拜你的！你刚才说的，足以证明你就是林凡，还有，你和林凡长的太像了。
　　能戴着口罩都这么帅的人，只有他！你不是他，这世界上还有谁是他呢！”
　　美女走了过来，带着扑过来的架势，林凡赶紧撒呀的溜走了。
　　粉丝太热情了，招架不住啊！
　　旁边的青年愣住了，这是什么情况？
　　我请的跑腿的，他是真人本尊，把我喜欢的妹子勾走了？
　　这什么鬼啊！
　　青年心里一万头草尼玛在草原上奔腾不息……
　　林凡飞奔而去，甩开了身后的粉丝，这才松了一口气……
　　……
　　这几天，林凡休息了一下。
　　不过，他以前的哥们给他打了一个电话。
　　是杨庞。
　　提到这个名字，听到电话中他的声音，林凡就想起了大学的时候，一个宿舍中有些微胖，老是一张笑脸的杨庞。
　　杨庞小鹏几个，都是林凡宿舍的兄弟。
　　而杨庞，林凡记得比较清楚的是，第一次林凡得到系统，开始作死任务的时候，好像是倒洗发水吧。那时候的杨庞，和他做的第一个任务。
　　也就是那时候，林凡赚钱跟玩似的。开挂的人生，从此拉上了序幕。
　　现在想来，真是哎，有些作死任务，很不道德啊。
　　现在，兄弟杨庞说要来找他玩玩。
　　杨庞现在成了一个拍段子的小网红，虽然钱赚的也并不是非常吓人，但比他自己上班要强多了，日子过的还算不错。
　　好久没看到林凡了，想过来看看，反正有时间，林凡当即表示，没问题。
　　然后杨庞问林凡现在在干什么，林凡说在跑腿，杨庞有些懵逼。
　　不过想到以前林凡都能跑快递，这些也不算啥，就是不明白林凡为啥这么低调。明明很有钱，但人很低调。
　　杨庞很快就一飞机到了京都，林凡这时候，开着他的兰博基尼毒药，一路绝尘而去，接他的兄弟。
　　此刻飞机场。
　　飞机上一个胖子下来了，和以前一样，没有增肥，也没有瘦下，一百八十斤左右的样子，因为个子还算不错，所以看起来并不是多么胖，只是有点小壮。
　　杨庞从飞机上下来，左顾右盼，林凡现在路上有些堵了，但很快就能到。
　　杨庞则是拿出手机，开始直播。
　　笑嘻嘻道：“诶，各位老铁，我来京都了，看我林大哥了！”
　　“胖子，你看谁啊？谁是你大哥？”
　　“切，知道胖哥的人都知道他大哥，茅坑哥！”
　　“我去，茅坑哥，那个神一般的男人？”
　　“什么茅坑哥，人家现在是什么身份，什么地位，简直无法想象，那是拥有一座大酒店，拥有豪华别墅的神豪啊！”
　　“胖哥，你确定没开玩笑？你大哥这么有钱，估计忙得很，他有时间见你？人家能搭理你吗？”
　　杨庞：“各位老铁，这话说得，林哥是什么人我最清楚，他不在意我有没有钱，因为我在有钱，也没有他有钱，所以他交朋友，不看钱。而且刚才林哥说了，马上来接我！”
　　“这话，六六六啊！”
　　“接你？主播，我倒是看这位身价不菲的大佬，来不来接你，毕竟我们好久也没有看到过茅坑哥了。”
　　“是啊，茅坑哥现在都不直播了！”
　　“胖子，你要是能让茅坑哥上镜，我特么给你刷火箭，一百个！”
　　“这是你说的，哈哈哈哈，快去充钱，礼物准备好，马上林哥就出现了，你这几千块是跑不了的。”
　　“咱不差这几个钱，只要能看到茅坑哥！”许多粉丝纷纷起哄。

第376章 叙旧
　　直播间的粉丝议论纷纷，杨庞则是等着林凡。
　　很快，一辆炫酷的蓝色兰博基尼从远处过来了。
　　车里面的林凡，远远的看到了路边的杨庞，开过去，林凡从车上下来。
　　林凡下来的一瞬间，整个杨庞的直播间，有不少以前茅坑哥的粉丝，也就是林凡的粉丝，当他们看到林凡的时候，简直不敢相信，林凡居然还真的来了？
　　“牛逼！这可是神豪，居然真的来接主播了，主播你挺牛逼啊！”
　　“哈哈哈，这没办法，咱们一个宿舍的，林哥给我面子。刚才那个大哥，说给我刷钱的，嘿嘿！你懂得！”
　　“我去，茅坑哥真的来了，好帅啊，比以前更帅了，还开的这种超跑，牛逼！不过我说话算话，老子是男人，不就几千块么，对于我来说，这都是小钱！”
　　很快礼物走起，直播间热闹不已。
　　“感谢大哥！”
　　“就冲今天茅坑哥到场，这个必须得刷点！”
　　24k纯金冒了出来。
　　这个人以前是林凡的铁粉，现在林凡没怎么直播，但他依然混迹在杨庞，小鹏他们的直播间里面，也是他们的粉丝，偶尔刷点，不过在林凡直播间，刷的比较厉害，但对于杨庞来说，这些土豪们只要随便露一手，已经非常多了。
　　24k纯金刷了几千块。
　　杨庞连连感谢。
　　这时候，我是西门秦也刷了一点：“主播，我也来点，好久没有看到茅坑哥了，哈哈。”
　　西门秦刷了几百块。
　　杨庞也非常感谢。
　　“西门秦，那个秀女朋友的，我记得你，你现在怎么样了？女朋友还在不？”有粉丝打趣道。
　　“呵呵，在啊，我刚买的娃娃。以前的嫌弃我的尺寸，早就分手了，只有娃娃不嫌弃我，哎，我也是可怜啊，几个女朋友都是这样告吹的，只有娃娃才能对我不离不弃，我好惨！……”
　　“噗嗤！”……
　　“先不说他了，林哥，林哥你好，露个脸啊！”
　　“就是，这么久不见了，茅坑哥现在做什么呢？”
　　林凡和杨庞在一起，林凡看了一眼直播，居然还看到了几个熟人。
　　这都是以前的铁粉啊。
　　“哈喽，大家好，大家居然还记得我，我很感动啊，我也记得你们。各位老铁们。”
　　“哈哈，林哥，终于看到你了，好想你啊！”一个害羞的表情。
　　“林哥，最近我在网络上，看了一个叫做霸道总裁的电视剧，那里面的男主角和你长的好像啊，我在网上查的时候，好像就是你啊，林哥，真的是你吗？”
　　“额……是吧。”
　　“林哥这么牛逼？还能演电视？那现在林哥还在拍摄吗？……”
　　“没有，我现在换工作了，做跑腿了。”
　　“……”
　　观众栽倒。
　　你这么有钱做跑腿的？
　　大佬，你牛逼！
　　“林哥，我记得以前有个大美女喜欢你呢，我就是魔都大学的，那个大美女和你现在是什么情况，在一起了吗？”忽然在直播间，有魔都大学的同学问道。
　　林凡笑了笑：“你说的是唐芊吧？”
　　“对对对，就是那个魔都大学最漂亮的大美女，可惜后来转校了，但是我们听说那个大美女是喜欢你的，不知道你们后来发展的怎么样了？”
　　“这个嘛，我们现在已经到一起了，有一段时间了吧！”
　　“真的啊？林哥牛逼，唐芊姐姐是我见过最漂亮的，现在居然成为你女朋友了，厉害啊！”
　　一个女生嘿嘿笑道：“可惜啊，你这么优秀，我不能做你女朋友，你太帅了！比以前更帅。”
　　“……”
　　林凡和直播间的一些粉丝互动了一下，谁知道很快直播间因为林凡露脸，礼物不断的走起。
　　林凡并没有做什么，也没有表演什么，但是热情的粉丝，就是因为林凡出现刷礼物，当然这些礼物不是林凡的，是杨庞的，林凡也并不在意，反倒是杨庞差点乐坏了。
　　暗道林哥还是牛逼些，还没干啥呢，露个脸，很多粉丝礼物走了起来，虽然礼物可能数量不大，但是人数多，这就有点多了啊。
　　杨庞心里乐呵乐呵的，感觉和林凡在一起，就是好运连连。
　　杨庞现在和林凡去吃饭。但是直播并没有关闭。
　　两个人在一起聊天，也没什么藏着掖着的，有什么说什么，聊天的内容大致就是以前的宿舍现在的状况。
　　其实大多都还不错，比如杨庞，现在就直播路线，每个月万儿八千的，有时候两万，他在家里平日里没事拍一些搞笑的段子。
　　加上以前林凡的很多粉丝知道他是林凡的朋友，都粉了，所以他的人气还是保持不错的。
　　而小鹏同样如此，他也在直播。
　　另外两个宿舍的兄弟，直播有时候有，但已经去上班去了，听说进入了不错的公司，混的还行。
　　林凡听到这些，感觉还不错，宿舍的几个哥们如今都挺好的，当然，林凡放话，如果他们想换个好一点的环境，只要吱一声，林凡就会帮他们安排的明明白白。
　　杨庞表示，现在直播挺好的，悠闲自在，他说等以后混不下去了在找林凡。林凡表示没问题。
　　接下来，杨庞听说林凡在京都也有房子，要去看看。
　　林凡便将他带到了京都的王府，杨庞拿着手机直播，经过了林凡的同意，现场直播林凡的王府，当粉丝看到非常的王府，一个个惊呼的下巴都差点掉落下来。
　　尼玛！！！
　　“这王府真气派！”
　　“好大！”
　　“是挺大的，胖哥走了这么久，进入几个门了，居然里面还有院落，我擦，林哥真牛逼！”
　　“林哥已经不再是以前的茅坑哥了！”
　　“依然是啊，就是茅坑哥更有钱了！”
　　“谁要是嫁给茅坑哥，多么幸福啊！又帅，还多金，真是天理难容啊，世界上怎么会有这么完美的男人！”
　　接下来，林凡和杨庞，来到了林家小区。
　　进入之后，许多直播间的粉丝表示这小区非常高档。
　　“这里好漂亮，如果我能住在这里，一定非常幸福吧！”
　　“比我家小区漂亮多了！四周绿化很好，还有河流呢！”

第377章 就这？【四更！】
　　“你家有小区啊？真好，我家还不知道小区是啥样呢。”
　　这时候，有粉丝忽然发现镜头里面的林凡，旁边的几个保安，对林凡非常的客气，那表情，简直让人有些不可思议。
　　“林哥，为什么那些保安对你这么客气啊！”
　　杨庞：“嘿嘿，我问了，林哥说这里的整个小区，都是林哥一个人的！”
　　“斯！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　“不会吧，这个小区少说都有几百套房子了，这……”
　　“诶……”
　　林凡对着杨庞摆摆手：“低调，要低调。”
　　“哈哈。林哥我错了。”杨庞道。
　　“哇，真有钱。”
　　“这何止是有钱，这是神豪啊！”
　　许多粉丝都非常的震撼。
　　人比人，还真是不能比啊。
　　林凡带着杨庞到处参观了一下，然后去外面吃饭，带着杨庞去潇洒，洗脚，喝酒，唱歌等等。
　　一天下来，也累够呛的。
　　而杨庞在这里玩了几天之后，林凡让他如果愿意，可以留在这里，或者林凡让他进入一家公司，有很好的发展前途，因为有林凡照着，胖子闭着眼睛都能高升。
　　不过胖子表示，他很满足现在的生活，还有他女朋友在老家等着，他女朋友说想他了，胖子在这里呆了几天，含泪和林凡告别，又飞回去了。
　　不过林凡告诉他，如果想来京都发展了可以吱一声，杨庞表示，没问题。
　　回去中，胖子继续直播，在直播间和一群铁粉聊着这几天的事情，直播间和胖子互动的那叫一个火热，他们议论的都是茅坑哥，林哥什么的。
　　还说杨庞认识林凡，有林凡这个宿友，是上辈子积了大德，祖坟要冒青烟啊！
　　但是杨庞则是表示，你们都是错的，何止是冒青烟，我家祖坟都已经炸锅了！
　　我去！
　　很多粉丝表示，你呀的形容的更到位，更贴切……
　　林凡接下来，去跑腿了。
　　他开着兰博基尼毒药。
　　这时候他将车停留，等红灯。
　　旁边，忽然过来了一个同样穿着跑腿制服的小伙子，骑着自行车，也在等红灯。
　　林凡一愣，同行啊！
　　林凡将车窗弄下来，微笑道：“哥们，在跑腿？我和你一样！”
　　精神小伙一愣，看着林凡身上的衣服，的确是跑腿的制服，但是在看看林凡开的蓝色兰博基尼，他有些震惊。
　　你跑腿？
　　你一个跑腿的，开跑车？
　　林凡笑道：“哥们，来个联系方式，以后有什么跑腿任务你觉得很难的，怕坏评，可以转给我，怎么样？”
　　精神小伙一听，浑身一颤，这个开超跑的帅哥，要自己联系方式？
　　他有些受宠若惊，赶紧将自己的微信和林凡加上。
　　两个人尬聊着一些工作的事情，这时候绿灯到了。
　　“再见，记住有不好完成的任务，可以给我！”林凡挥挥手，笑着走了。
　　“好的！”……
　　此刻的林凡，很快来到了一家早餐店。
　　他点了一碗炒面，三根油条，一杯豆浆，一笼包子，一碗饺子，一碗清粥，开吃。
　　然后一只手看着手机订单信息。
　　一个订单是送一张婚宴请帖，备注是要得到对方的红包。
　　还有一个是帮着送一份盖饭。
　　林凡有些意外，因为这两个订单的客户地址，是一个小区，同样一栋，一个楼层。
　　林凡立刻接单了。
　　他来到饭店，打包了盖饭，在去印刷店打印了婚宴请帖，最后花费了不少时间，来到了客户的小区。
　　上楼，敲门，一个普通的男生开门。
　　“您好，跑腿公司为您服务，您一位同学让我给您送的请帖。”林凡说了对方的名字。
　　这个男生看了一眼，目光鄙视：“抱歉，我并不认识他！”
　　他准备将门给直接关上。
　　林凡：“等等，他就是怕你认不出，所以还让我带了照片！”
　　看到照片，男生有些尴尬：“这，……你告诉他这天我刚好有事，婚宴我是去不了了，不好意思！”
　　他准备继续关门，林凡快点挡住：“别着急，他让我带了一个红包的！”
　　林凡将口袋中的红包拿出来，是红色炸弹，这种请帖收到，一般都要赛钱进去。
　　男生看这模样，这是要拿钱给他带回去啊？
　　曹！
　　“不好意思，我没现金！”
　　林凡笑道：“没事，他考虑好了，怕你没现金，让你先转给我，我回去之后转给他就行了！”
　　林凡拿出手机，上面出现一张二维码。
　　男生有种想踹死林凡的冲动。
　　逼到这个份上，没办法，躲不过去啊，只好给了两百块。
　　男生有些气呼呼的，这才关门。
　　林凡觉得好笑，这任务倒是挺不错的。
　　这时候，林凡拿着盖饭，来到了旁边的房间，旁边的房间，是另外一个客户的。
　　他敲门之后，里面门打开了。
　　是一个妹子开的门，她开门之后，就盯着林凡不是很高兴：“你知道你迟到了吗？没商量，差评！”
　　林凡：“抱歉，刚才有点堵车。”
　　妹子：“你不是骑车来的吗，还会堵车啊？”
　　林凡笑了笑：“我是开兰博基尼过来的，你看！”林凡拿出自己的车钥匙。
　　妹子还是非常凶悍的：“就算是这样，我还是要给你差评，你知道我肚子有多饿呀。”
　　林凡四周看了看：“家里，就你一个人？”
　　妹子：“是的，就我一个人！”
　　“这样啊！”林凡笑了笑，摸了摸下巴，盯着妹子双眼发亮。
　　“你要干什么呀？”妹子有些怕怕的表情，退后了一步，就要关门。
　　“手机给我一下。”
　　“啊？”妹子一愣，要我手机干什么啊？难道是加微信？
　　看到林凡的帅气，这，这样好像挺好的。帅哥的一双眼睛，真的好吸引人啊！
　　这也不是什么不好的事情哦。
　　妹子想着还有点脸红了，然后将手机给了林凡。林凡拿着手机，打开跑腿软件，在上面给自己来了一个五星的好评。
　　手机还了回去。
　　林凡笑道：“妹子，我已经评论了，你不能在给我差评了哦！”
　　妹子：“！！！”
　　她一脸愕然。
　　我以为你想泡我，我已经准备好了，结果你就弄这？
　　林凡留下一道帅气的背影而去……
　　……
　　又是新的订单。
　　这一次的订单，比较有趣。
　　是一个男生不想送女朋友礼物，觉得老是过节，送礼物，弄这弄那的，开销太大，让林凡想个办法，在节日的时候分手几天，等节日过了，在复合。
　　林凡毫不犹豫的决定帮助他。

第378章 谁的？
　　也是，每一次过节，都是男人花费，什么这节那节的，钱是一个问题，还要购买礼物要花费心思，总之做男人挺难。
　　为什么过情人节，老是男人在花费心思呢，为什么女人就不能也送东西给男方呢，那些女人，在某些方面说什么男女平等，在这种事情上就不做声了。
　　哎。
　　做男人太难了。
　　这时候客户因为林凡接单了，所以专门打了一个电话想要询问林凡有没有什么办法。
　　林凡想了想：“办法简单，你等会出来的时候，带着你女朋友去逛街，我很快就会过去，你就知道我会怎么做了，保证帮你完成！”
　　“嗯，好的，你有信心我也放心了！”
　　男生松了一口气。
　　过了一会儿。
　　林凡和客户沟通好了地址，他很快就去了。
　　他并没有着急去和这个客户见面唠嗑什么的，而是去电影院购买了电影票，两张的。
　　然后去见了那个客户，这个客户呢，还是一个年轻的帅哥，他的女朋友也还算是不错，两个人走在一起，算的上是那种美女和帅哥类型。
　　这时候林凡走到他们面前，盯着眼前客户的女朋友：“您好，我是职业跑腿的，我来是给你送电影票的。”
　　“啊？这是谁的？”
　　“不知道，我接单子，那个客户给了我地址还有照片，这电影票本来是那个男生准备和你一起看电影的，不过他说既然你和其他的男生在一起了，以后就不要在缠着他了，他让我转告你们，祝你们过的好！”
　　林凡胡扯一番，盯着那男生。给了他一个轻微的眼神。
　　这时候男生立刻入戏，戏精入体，猛然狂躁了起来，一把拉住那女生，瞪着她：“说，这到底是怎么回事？那个准备和你看电影的人是谁？”
　　“我，我也不知道啊，我根本就不认识什么其他的男生！”
　　“不可能，你不知道，为什么会有人给你送票？
　　他还说要和你看电影，这里面一定有什么我不知道的事情，你们到底干了什么？”
　　“我没有，我……”
　　他的女朋友有些慌神了。
　　无论她怎么解释都没用，林凡这个男客户已经生气的走了。似乎决然而去。
　　“你听我解释啊，我什么都不知道，这里面一定有误会，肯定有误会啊！你回来！”
　　看男客户不搭理她，她看向林凡，林凡耸耸肩：“我也啥都不知道。”
　　女子发现她的男朋友已经不见了，心情非常的失落，不断打电话，男客户根本就不接。
　　林凡这时候，任务完成，还不溜更待何时。
　　他直接跑了。
　　但是在商场的另外一个角落，看到了那个男客户。
　　这男生走过来，脸上非常的激动和兴奋。
　　“嘿嘿，不愧是专业跑腿的，这一招真是厉害！我都没想到你会这么玩，小哥真是六六六啊！”
　　林凡笑了笑：“你很恐惧过节啊！”
　　男生：“当然了，你想想，这一年到头有多少节日？多少情人节！”
　　男生数了一下，至少有十几个，林凡有些惊讶。
　　“还有，什么恋爱纪恋日，也要过节，比如月纪念，年纪念，两年纪念，反正年年有，我都受不了了！”
　　男客户：“我们小情侣的节日也就算了，不提了，但是他爸妈什么母亲节，父亲节，教师节，对，他老爸是教师，每次碰到这些节日，我特么都要去跑礼物送过去，这一年到头，我的工资花费这上面就不少了，我真是有点怕，感觉谈了女朋友，太烦人了。”
　　林凡点点头，非常同情：“哥们，真是辛苦你了，男人不容易啊！”
　　“哎，男人好难！”
　　男客户摇摇头，一脸的惆怅。
　　接下来，男客户将林凡的电影票给报销了。
　　林凡告别了这个任务，继续下一个任务。
　　他不是在任务，就是在任务的路上。
　　这个任务更简单。
　　是什么呢？换灯泡啊！
　　哈哈。
　　太简单了！
　　林凡直接接单，来到了客户家里面。
　　开门的是一个还不错的美女，看到林凡后，她发现林凡长的很帅。眼神顿时不一样了。
　　“现在天色不早了，我的灯泡不亮，希望你给我修好，换个灯泡，谢了！”
　　美女笑道。
　　林凡表示没问题，这玩意太容易了。
　　林凡很快拿着灯泡，站在一把椅子上，是塑料的那种，然后开始修理。
　　不过这时候门一下开了，美女以为是谁进来了，准备过去看看，但是脚将林凡的椅子绊了一下，林凡肯定摔倒了啊，这一摔，就扑到了美女的身上。林凡的手，抓的位置很是到位。
　　而进面的一个男子，目瞪口呆，进来就看到自己女儿和其他人抱在一起？
　　气氛有些安静。
　　林凡笑了笑：“额……大叔，不是你想的那样，都是误会！”
　　“我亲眼看到你占我女儿便宜，你说是误会？”
　　大叔怒了。
　　他准备过来，揍林凡一顿，林凡大骇：“大叔，别啊，我就是来跑腿的！”
　　大叔更生气了：“跑腿的胆子也太大了吧，这大白天的你调戏我姑娘？”
　　林凡心里无语。
　　这时候旁边的美女将她老爸给拉住了：“爸，别动手，没误会，……他就是我男朋友！”
　　美女语出惊人，林凡愕然。
　　我啥时候成你男朋友了啊喂？
　　我可是有女朋友的人，再说了，你长的虽然不错，但是和我女朋友那可差远了，我弄不动啊。
　　这时候美女给林凡眼神，让他先过了这关在说。
　　林凡点点头：“大叔，对，我就是她男朋友，叔叔好！今天第一次登门，唐突了！”
　　“哦？你确定是我女儿的男朋友？”大叔听到这里，又上下打量了一下林凡，发现林凡这小子长的挺帅的，个子也挺高，看着好像也挺顺眼的。
　　他看着看着，比较满意。
　　气也没有了。
　　“小伙子，看你一表人才，做跑腿，不太合适吧？这样吧，你以后跟着我干！”
　　跑腿不做？
　　那怎么行，这可是林凡当前的主线事情。
　　“叔，您是做什么的啊？”
　　旁边的美女有些得意的笑道：“我老爸专业养猪的。”
　　“哦，我见过，在农村养猪的，每天都要挑大粪！”

第379章 快回来啊！
　　林凡这话，让大叔的脸难看了起来。
　　美女：“别误会啊，我老爸不是你想的那种，他养了几万头猪呢！”
　　美女对林凡的外在形象非常动心，她在暗示林凡自己是有钱人，只要你答应跟了我，我让你一夜暴富，不但拥有白富美，自己还会住上别墅，开上豪车哦。
　　而且，连我都是你的哦……
　　“我去，几万头猪啊？”
　　林凡有些震惊。
　　大叔有些得意了起来，在年轻人面前暴露自己的逼格，还是非常享受的。
　　谁知林凡说道：“那岂不是天天都要去挑大粪？我岂不是要累死？我不干，坚决不干！”林凡似乎很是嫌弃的叫着。
　　噗嗤！
　　美女和大叔要吐血。
　　大叔有些恼怒了，这还不明显吗？
　　这你还不懂？
　　我姑娘是大龄剩女，好不容易找到一个看着不错的年轻人，可以让你走向人生巅峰，结果你跟我说，你不想挑大粪？我特么……我养几万头猪，还要你挑大粪？
　　林凡此刻赶紧走了。
　　林凡摇摇头，想套路他做女婿，哎，太天真了。
　　……
　　做完一个任务，林凡心情非常好，虽然目前这些跑腿的还没什么奖励，不过也是一种积累。
　　林凡看了一下手机，他最喜欢的就是看手机上的订单，因为什么样的订单要求都有，会觉得挺有趣。
　　新订单：我此刻在酒吧，刚喝的有点多了，希望你帮我找一下前任，在帮我拍几张她的照片，谢谢了！
　　林凡看到这个任务订单的时候，很容易脑海中就出现了脑补的画面，一个痴情的男人，在被女人甩了之后，对这个女孩恋恋不舍，在酒吧买醉，心中惆怅，苦涩难挡。
　　当然，也可以是两个人和平分手，或者是男生将女生给甩了，最后发现，没有了她之后，生活上少了一点什么，原先还以为是不习惯，当时间过去，依然恋恋不舍的时候，男生才反应过来，自己真的爱着那个人，忘不掉，但是在想要追回的时候，却发现曾经的女友，已经找了其他的男朋友，或者是已经绝不回头。
　　这些都是有可能的。
　　林凡脑补了很多画面，而明天的时候，刚好是情人节。
　　林凡摇摇头，这个忙，他可以帮。不是啥难事。
　　林凡直接接下了这个订单，同时将那个客户的微信加上去。
　　他便直接到了客户要求的地址跟前，那个前任的家门口。
　　林凡敲门，表示自己是跑腿的，开一下门。
　　门开了之后，一个长相给人一种凶悍的女人走了出来：“什么事？”
　　女生语气极为的不耐烦，整个人显得有些高冷。
　　林凡：“我是跑腿公司的，我刚接到了你男友的单子，想要拍你的一张照片给他。”
　　女生翻了一个白眼：“呵呵，他想我了？”
　　“嗯，应该是吧，我感觉他很痛苦的样子！”
　　“呵呵，这样我就放心了！”女生知道他不好过，反而比较高兴。
　　“能拍照不？美女？”
　　“我拒绝！”
　　美女要关门，但却有些犹豫了起来。
　　“你把手机给我，我自己来！”女生忽然过来道。
　　林凡将手机递过去，然后女生开始摆出各种不同的剪刀手，自己认为比较好看的姿势，开始自拍。
　　然后给了林凡。林凡将这些所有的照片全部发给了那个男客户。
　　男生看了照片之后，回了信息，是语音的信息！
　　林凡以为这是男生对女生的告别，或者是想要复合的话。只是林凡没想到并不是这样。
　　男生语音点开之后：“谢谢你将照片发给我，刚喝酒多了吐不出来，难受！现在看到了她的相片，我终于吐出来了，舒服了！”
　　声音中对林凡似乎抱着一种感激。
　　林凡有些惊诧，什么情况？
　　旁边女生也是一脸问号。
　　难道不应该是表白，复合吗？
　　不是在酒吧买醉，很难受，对前任依依不舍吗？
　　怎么就画风突变了呢？
　　还有，这个女生虽然长的凶悍了一点，难看了一点，但你也不能这么侮辱别人啊？
　　卧槽！
　　这是个坑货啊！
　　林凡赶紧准备跑路，不过后面的女生忽然暴喝了起来，拿着一把扫帚追了上来。
　　轰隆！
　　林凡在飞奔，她在后面追，旁边一个门打开，她直接撞在上面了，惨叫一声，那叫一个凄惨啊。
　　不过林凡更要跑路了。
　　他赶紧下楼。
　　跑了之后，马不停蹄，直接下一个订单。
　　订单一：今天我宝贝女儿去和一个男生相亲，地点已经约好了，只是我女儿现在都不起床，你帮我叫一下。
　　林凡暗道这阿姨心很大啊。
　　她就不怕我这个跑腿的是坏人，面对你女儿独自的房间，看到你女儿不会起什么歹心？
　　林凡接单了，阿姨直接将房门的密码告诉了他，林凡直接来到阿姨的房子里面，将门打开。
　　现在林凡和阿姨在视频，然后他在阿姨的注视下，走到了房间中，进入美女的房间。
　　而此刻，美女正在床上看电影，不知道是什么电影，还有一些奇怪的声音，她猛然看到林凡，尖叫一声，将手机给关了。
　　“我去，你谁啊？”美女骇然。
　　“我是跑腿的，是你妈妈让我来叫你起来相亲！”
　　林凡将视频中的阿姨对着这个美女，美女顿时松了一口气，但是有些抱怨了起来：“妈干什么啊，还让不让人睡觉了！”
　　“告诉你了今天相亲，还不起来？”
　　“好吧，我这就去！”
　　美女看着林凡：“你等等，我洗澡，还要化妆。”
　　一个半小时后。
　　林凡等的有点想要弃单走人。你呀的能不能快点？厕所化妆，要这么久的吗？干啥呢？
　　女人太麻烦了。
　　但是这美女化妆好了之后，居然拿起手机，打游戏。丝毫没有走的意思。
　　林凡有些烦躁了，他还要做任务呢，在这里耽搁这么长时间，不划算啊。
　　他已经决定要走。
　　麻蛋，女人就是麻烦。
　　谁知道这时候，门打开，阿姨回来了，看到女儿居然还在这里，她惊呆了：“你还没去相亲？”
　　“啊？相亲？妈，我找到男朋友了，不相亲了！”美女忽然抓住林凡的胳膊。
　　阿姨一听：“我不答应，他一个跑腿的，怎么能泡我女儿？不可能的！”
　　林凡：“……”
　　我跑腿的怎么了，我骄傲了吗？
　　哎，还是走吧！
　　林凡下楼了，阿姨巴不得他快点走。
　　只是当她们在楼上看到了楼下的林凡，上了一辆蓝色的兰博基尼之后，她们惊呆了。
　　“喂，小伙子，刚才阿姨跟你开玩笑的，你快回来！我不在意什么跑腿不跑腿，只要你人好就行，快回来啊！”
　　林凡已经走了，在车上林凡感慨：哎，这个年纪，就要承受这个年纪本来不该有的帅气和富有，真是压力山大啊！
　　哎，有时候太有钱，被人眼馋，也是一种烦恼啊。

第380章 过节！
　　继续工作。
　　订单：麻烦你给我一个好友送一张电影票，并且帮我带一些话过去。
　　林凡接单了。
　　林凡给这个目标客户打了一个电话，客户表示他现在有点事情，要出去，所以要半个小时左右才能回来。
　　林凡也没说什么，去四周商场看了一下。
　　今天已经到了情人节的日子，林凡可以买一些礼物送给唐芊。
　　唐芊现在是他的女朋友，情人节那必须得有礼物。
　　他不怕节日多，只怕钱花不完，也不能说怕钱花不完，他买东西不用考虑钱的问题。
　　林凡逛了一下，然后来到了一家咖啡店，这里没有空的，生意非常的好，林凡看到一个女生。
　　这个女生看起来二十岁左右，她一个人坐着一个桌子，旁边正好有空着的位置。
　　林凡见状，走了过去坐下，打算买杯咖啡休息一下在逛。女生看到林凡之后，却是道：“你已经迟到了，不知道吗？”
　　林凡有些惊讶。
　　这是几个意思？
　　女生看了一眼林凡，发现林凡身穿的是跑腿的工作服，小眼神很是不满，毕竟这工作，肯定不是那么的好。
　　而且现在是相亲，你居然穿这种衣服过来和我相亲？这就是对她的不尊重。
　　女孩的眼神林凡看在眼里，他依然是一脸的愕然，这女的不会是来相亲的，然后将我当成了那个相亲的人吧？
　　林凡还没说话，女生叹了口气：“算了，我们既然都是相亲的，我也就直说了。其实我觉得你的形象，嗯，还是不错的，那我介绍一下我自己的条件。
　　第一，如果我们以后结婚了，像做饭，洗衣服，拖地之类的，全部你来做。
　　第二，我如果生了子女，孩子肯定是你带，因为我要在外面工作，应酬。
　　第三，无论我做什么，你不准管我！”
　　林凡虽然不是来和这个女孩相亲的，但是听到这话，这种对男生的不公平条约，他有必要说一句。
　　“妹子，我觉得你的思维，有点问题，你要知道，结婚从来都是两个人的事情，结婚家务，带孩子全部让男人去做，你这种自私的女人，你觉得有多少人要你？”
　　四周有人听到林凡的话，拍手叫好。
　　因为刚才这女子的话将不少人恶心到了。现在林凡站出来，感觉怼的非常好。
　　女子冷哼：“呵呵，想要娶我进门的舔狗，排着队呢！”
　　呵呵。
　　也不看看，她什么姿色，什么条件。
　　林凡看了一眼这个女的，四十分的身材，五十分的长相，合起来，顶多也就是五十几分的综合水准，居然还也这种自信！
　　丑逼事多。
　　“算了，跟你扯淡干什么，我只是来跑腿送别人东西的。”
　　“什么？你不是来相亲的！”
　　女子听到这话，明显有些尴尬。
　　林凡道：“我就是找个位置等人，你自己跟我说这些话！从开始到现在，我就没说过我是来相亲的，还有，像你这样的，我也看不上！”
　　林凡转身走人。
　　刚好他要买的咖啡已经好了，拿了林凡就走。
　　但是那女的却赶了上来。
　　“等等啊，帅哥，你为人挺直率的，我比较中意你，如果你愿意做我的男人，看到没有，这车，给你开！”
　　女子拿出一辆大奔的车钥匙。
　　林凡呵呵一声。
　　将自己的兰博基尼钥匙拿了出来，一按之下，旁边的兰博基尼响彻了起来。女子看到林凡的钥匙，在看旁边的车，惊呆了。
　　跑腿的开价值几千万的兰博基尼，这也太厉害了吧？
　　“曹！看到这车没有！”
　　四周不少人也是唏嘘，那兰博基尼已经亮了，最重要的是，刚才那个跑腿小哥进入这车中，简直……
　　“他是个富二代！”
　　“牛逼！开几千万的兰博基尼来跑腿，这也太不可思议了！”
　　林凡已经走了。留下那女子在原地思维人生。
　　林凡又去了一些商场，购买了很多东西。
　　看到很多品牌的东西。
　　这个买，那个也买，这个，那个，统统要，总之一句话，买买买。
　　那卖东西的销售人员看的哑口无言，林凡太豪爽了，也很有钱。
　　林凡将这些东西放在车上，然后看了看时间，应该差不多了，很快那个客户给他打电话了。问他在哪里，林凡告诉了他地方。
　　双方见面之后，能看到对方是一个比较不错的帅气小伙，旁边还带着一个还算不错的女友。
　　“这是你们的电影票！”
　　林凡将票给了他，男生道谢。
　　他就要走。林凡将他拦住了：“等等，这次你朋友让我给你转告一句话！”
　　“电影剧透吗？算了吧，我不要剧透，剧透了多没意思！”男生笑道。
　　“不是的！”
　　“那就好，那你说吧！”
　　林凡：“是这样的，你朋友让我告诉你，他昨天看到你女友和其他男生看了电影的。”
　　男子脸色有些惊讶，随后暴怒，猛然转身看向旁边的女朋友。
　　“不，不是的，我没有！”女子有些慌张，说话的同时心里在发虚。
　　“好啊你，昨天你说你和你闺蜜在一起，你整个晚上都没回来！”男人又不是脑残，当即就感觉脑袋上绿油油的一片青青草原。
　　昨天没回来，怎么解释？
　　还能怎么解释！！！
　　“哼！”男子猛然甩开女子的手，拂袖而去。
　　他的女朋友不断的追着，嘶声力竭：“对不起，我错了，昨天那个是我的前任男友，他忽然来找我，所以……你原谅我这一次吧，我保证绝对不会有下次！”
　　“呵呵，滚吧，还有，我希望你以后不要找我，你这样的剑人，我惹不起！！！！”
　　男子决然的离开了，当机立断，做出了最明智的决定。走人。
　　女子在地上哭的不行，伤心欲绝，最后只能哭着离开了。
　　只是伤心过后，前任就发来了微信，女子心情不好，表示要和前任见面，前任自然兴奋不已，两个人再次见面，女子诉苦，然后两个人又在一起……
　　林凡今天就不跑单了，回去和女朋友过情人节去。
　　看到林凡给她买的很多礼物，唐芊非常的兴奋，其中还有好大一束玫瑰，真的是太美了。
　　这一刻，唐芊感觉自己是世界上真幸福的女人，不，在以前和林凡在一起的时候，她就感觉自己是世界上最幸福的女人，现在依然是。
　　唐芊微笑：“林哥，你对我真好！”
　　林凡：“这就好啊？这都是一些物质的东西，没啥的，让老公在其他方面好好疼爱你，这才是对你好呢。”
　　“林哥，你真坏……”唐芊脸色羞红羞红的，林凡和唐芊在大公寓房中，里面有很多红色的玫瑰，林凡和唐芊喝了一瓶价值十几万的红酒，特意为情人节购买的。

第381章 又见面了！【四更！】
　　唐芊有林凡在，基本上是不设防的，喝了不少。
　　不过她不打算喝醉，到了不省人事那就浪费了一个美好的情人节了。
　　喝的脑袋微微有些晕眩，很舒服，不难受，然后和自己的男朋友相拥在一起，一起进入梦乡，多么的幸福啊。
　　一晚上的时间，林凡精神百倍，不知道什么叫做累。
　　第二天的时候，唐芊可能太幸福了，今天都不想动弹，直接不去公司，表示要好好休息。
　　而林凡则出去跑腿去了。
　　这个订单，林凡见到的是一个帅气小伙。
　　这小伙给了林凡一张银行卡。告诉林凡将这一张黑色的银行卡交给他的女朋友，并且告诉她，昨天没有陪着她过情人节，非常的抱歉，这是一点歉意的补偿！希望她能原谅！
　　林凡一惊，情人节不送礼物，不陪着，直接就送钱？
　　帅哥不管别人怎么想的，他道：“这卡上，你告诉她，有一百万。”
　　林凡说实话，有些惊讶，一百万，谈个恋爱这么砸钱？
　　林凡点点头，还是将卡接住，然后去了目的地。
　　到的地方是一处河边。
　　这河边景色宜人，风不是很大，但是吹拂的湖面微波荡漾，而河的四周岸边修建的也非常美观，这里正是可以去游玩的好地方。
　　林凡很快就找到了自己的目标。
　　一个美女在河边，身穿的是那种比较紧身的衣服，完全能将美好的身材显现出来，毫不夸张的说，路过的一些单身狗们，眼珠子时不时的一直扫视人家的身材，有的胆子大一点，干脆直接一路看着过去，甚至在原地死死的看着人家的皮鼓。
　　林凡这时候走了过去，这美女长的也不错，林凡笑道：“美女，我是跑腿公司的，这是你男朋友让我转交给你的！”
　　美女冷哼一声：“抱歉，我不要，你走吧！”
　　“额……这里面有一百万，看在这的份上，你就消消气。”
　　“钱？钱有我的感情重要吗？能买到我的情感吗？昨天是什么节日？那可是情人节，他居然不陪着我？”
　　林凡笑了笑：“有可能你男朋友有苦衷，一些特殊的情况，不能抽出时间来陪你！”
　　美女：“如果是昨天一次就算了，只要是过节，每一次他就送卡给我，过年送卡，我的生日，他也是送卡，情人节也是送卡，我现在看到卡都要吐了！
　　他的人，从来都是忙忙忙，根本就没时间陪我！老是说什么加班，难道你觉得我要和银行卡谈情说爱？”
　　林凡无语。
　　心里有些不理解，世界上有这么牛逼的男人？
　　放着美女不出来约，跑去加班？
　　林凡发现，这女子说着就走了。
　　他觉得可以去劝一劝，万一这是一个特殊任务，能触发奖励，就赚大了。
　　“等等，你去哪里？”
　　“我要回家！”
　　“这样吧，我送你！”
　　林凡跟了上去。
　　他在找话题，不过他觉得这美女装性格其实还是非常不错的，至少林凡这么频繁的问她，她没有丝毫的生气，只是在翻白眼，对林凡非常的无奈，但是却不讨厌。
　　哎，林凡长的太帅，这是没办法的事情。
　　有时候帅，真的是可以为所欲为。
　　“对了你的车呢，前面没有停车场，你是准备去哪里？”
　　“哦，我不怎么坐车！”
　　“啊？那你！”
　　“我一般做飞机！”
　　“什么？”
　　下一秒。
　　呜呜呜！
　　远处天空，一辆直升机飞了过来，带着狂暴的大风，吹拂的林凡脸色骇然，就看到那巨大的直升机降临在一处草坪之上。
　　林凡整个人都懵逼了。
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　眼前的这个美女，居然，她居然是开着直升机来的！
　　豪啊！
　　此刻那美女笑了笑，对着林凡调皮的笑道：“帅哥，你不是劝我吗，有本事你就追上我啊！”
　　说完还做了一个调皮的表情。
　　林凡笑了：“姑娘，有直升机就豪横啊？你信不信我一个电话，也能叫一辆来！”
　　美女给林凡一个白眼：“呵呵，你要是能叫过来，我现场直播吃使！”
　　曹！
　　林凡又被震惊了。
　　这尼玛，这种话从你口中说出来，真的好吗？
　　林凡笑了笑：“好啊，这可是你自己说的，我叫过来，你就吃使，你等着！”
　　美女摇摇头：“你在和我开玩笑吗？我觉得这个玩笑，一点也不好笑！”
　　“马上你就知道了，这里距离我要叫的直升机并不远！”
　　林凡当即给天和医院打了一个电话，调动了一辆飞机过来，林凡将地址发过去，很快飞机已经在路上了。
　　要知道，直升机飞行的速度是非常快的，如果加速，比汽车不知道要快多少，而且走的是空路，没有地面那些弯弯曲曲的路线，基本是直线距离，所以过来的效率极高，关键是还不堵车，总不能在空中堵飞机吧？
　　加上这里距离天和医院也没有多远。
　　美女却是并不相信林凡，而是坐着飞机走了。
　　此刻，旁边有几个人听到了林凡的话，不有觉得好笑。
　　这几个人，还就是跑腿的。
　　他们之前在议论，听说他们跑腿界进来了一个神豪，开着几千万的豪车在跑腿，这件事情知道的人很少，但是逐渐流传开来，他们这些跑腿的都多少有些听说。
　　不过这三个跑腿的，不认为这是真的，他们也只是这么聊聊而已。
　　聊天的时候，听到刚才林凡在吹牛逼，三个跑腿小哥互相对视一眼，顿时觉得有些好笑。
　　你特么一个跑腿的，和我们一样，我们连个摩托车都不见得有，你能叫来一辆直升机？
　　简直侮辱群众的智商。
　　他们都觉得林凡吹牛逼，也不打草稿。
　　轰隆！
　　不过远处忽然传来呜呜呜的声音，一辆巨大的改装直升机，从远处飞了过来。
　　林凡看了一下，是来接他的，直升机在众人围观中，林凡走了上去，消失不见。
　　“怎么回事？”
　　“我眼瞎了？”
　　“我刚才眼睛出问题了，我看到了那个跑腿小哥，他居然真的进入直升机了！”
　　“最重要的是，那直升机真的来了啊！”
　　“尼玛，这到底是什么人啊？他不是一个跑腿的吗，怎么就随便一个电话就招来直升机了，这，他……他，他不会就是我们跑腿界最近流传的那个开着几千万豪车的有钱帅哥吧？”
　　“很有可能也……”
　　“我去！……”
　　许多人看着林凡远去，有些呆滞。
　　三个跑腿小哥将右手放在额头上，看着直升机消失，下巴掉了一地。
　　此刻，林凡很快就追上了前面的直升机。
　　林凡的直升机，不是一般的直升机，是改装的高等性能配置，是战用的直升机，不是那个美女的直升机能相比。
　　所以很快，林凡的直升机，追上了前面的直升机。
　　林凡在直升机的右边，直升机已经和她的直升机平齐，林凡挥挥手：“哈喽，咱们又见面了！”
　　美女正在喝农夫山泉，当场喷射了一地。
　　“尼玛！！！”
　　她很少失态，但是现在，她脸色大变，严重失态了！！！
　　她死死的盯着旁边的林凡！！！

第382章 什么目标？
　　而此刻，直升机差不多就已经到了美女的门口。
　　飞机降临下来之后，美女依然是一副骇然的面孔，她的内心难以平静。
　　“你！……”
　　美女盯着林凡，有点说不出话来。
　　林凡笑道：“你什么？刚才说的话，现在还记得吗，你可是说我要是叫来直升机，你就要现场吃使的。现在我做到了，你可以开始你的表演，请！”
　　美女听到林凡的话，脸色都变了。
　　她不过是一个玩笑话，你是大魔王吗？
　　你看我这么漂亮，这么大的一个美女，你让我在现场吃使？
　　林凡尽管有这个要求，但是美女不从，他也没能得逞啊！
　　当然了，林凡不会真的觉得这个美女会现场吃使。
　　林凡也没介意，反正都是好玩而已。
　　林凡有点累了，去找个地方准备休闲一下。
　　这附近刚好有一个酒店，还有喝咖啡的地方，林凡走了进去，感慨自己忙活了一个多小时，有点累啊。
　　还是坐在酒店里面喝咖啡舒服。
　　林凡摇摇头：“上班果然不太适合我，接两个单就有点累，需要休息喝杯咖啡，哎，还是在这里舒服啊！”
　　旁边一个打扮时尚，身穿品牌喝着咖啡的女人，怪异的眼神看着林凡。
　　林凡如果穿着其他衣服那倒是没什么，关键你呀的穿的是跑腿的工作服，然后在这五星级别的酒店喝咖啡，还发出这样的感慨，什么干活一个小时就有点累，要在五星级酒店休息的碎碎念，这让女人有点觉得不可思议。
　　难道现在底层工作的人都这么懒的吗？
　　两个单就要休息喝咖啡，你这两个单能将你咖啡钱赚到吗？
　　这里可是五星酒店，一杯咖啡，那也是要钱的。
　　哎，现在的年轻人，真的是。
　　女子拿出手机，开始准备弄一些视频。
　　是的，她是一个小网红，每天的工作就是弄视频上传上去，吸引人气，直播。
　　影响力还是不错的。
　　在魔音上，粉丝叫她女王。
　　她从刚开始的时候，毕业后啥都不是，什么都没有，到现在几年时间有了属于自己的房子，属于自己的车子，魔音上的几百万粉丝，这一切，都是通过自己的努力得来的。
　　她也很聪明，很有才华，会策划，懂营销，何况长的也不错，说话嘴巴也比较甜的，想到什么就去做，自己很适合做这个营销的东西。
　　现在的董妮，一个月可以赚两百多万。所以她是比较鄙视林凡这种脑子里面只想着过上流的生活，但是却做一点事情就非常懒散的穷逼青年。
　　她悄悄的打量了一下林凡，心中有些惊讶，她发现这个穷逼青年，居然，居然还是一个帅哥啊！
　　小伙子长这么帅的一张脸，只要努力，难道还怕赚不到钱吗？老天给饭，这都不吃？
　　董妮心里忽然想到了一个比较不错的想法。
　　她觉得可以借助一下这个帅哥的颜值和那种比较慵懒的气质，又想要过好生活的情绪，这样的反差，如果运作一番说不定可以打造成新的周某电瓶哥。
　　如果真的成功了，坐着收钱就行了。
　　嗯。
　　这个主意不错。
　　董妮有些激动了起来。
　　她忽然感觉自己挺天才的。
　　换一句话说，就算是最后打造不成功，那她自己也没什么损失，没什么大不了的，但是成功了呢，却可以赚到不少钱。
　　董妮这时候拿出手机直播，她对着笑道：“各位粉丝好！”
　　许多粉丝看到董妮上线了，全部沸腾了起来。
　　“魔音女王上线了啊！”
　　“主播今天有啥好玩的呢，我们一直等着你直播呢。”
　　“而且这几天没更新视频了，主播上线是不是发现什么好玩的，或者是搞笑的了！”
　　董妮却是将手指放在嘴巴上，让大家不要吵闹：“大家安静，我给你们说，今天我发现了一个新目标哦！”
　　“啊？是什么目标？”
　　许多粉丝好奇了起来。
　　董妮之前是专门恶搞别人的，很多粉丝觉得挺好笑的，反响也不错，不少人喜欢董妮这个风格。
　　董妮将手机悄悄的对准不远处的林凡：“给大家看一下，这一次的目标是那个帅哥！大家看到没有，喝咖啡的那个帅哥！”
　　“切，这穿的衣服，不就是一个跑腿的吗，没意思，我觉得还是上次主播你去整美女有意思！”
　　“嗯，还有那个酒店的男的，那个渣男，被你叫来他的老婆，当场打那个渣男的小情人，哈哈，那一段看的真精彩！”
　　“是啊，我们就想看你整那些装逼犯，那些渣男！”
　　“对了，还有上次一对情侣，明明没什么钱，老是装逼自己有钱，最后被你恶搞的丢脸跑了！”
　　许多分析在下面留言。还有表示看不到林凡具体的样貌，想要近距离看一下的。
　　董妮答应了粉丝的要求，她装作一副很自然的神色，不经意的坐到了林凡的旁边，然后用手机当做化妆镜子一样的化妆，实际上镜头对准林凡的脸，正在偷偷拍摄。
　　直播间的人很快就震惊了。
　　因为林凡的长相，五官，真的很不错啊！
　　他们没想到一个跑腿的小哥，居然长的这么帅气。
　　许多人发出惊呼，有的粉丝表示让主播去勾搭这个帅哥。
　　但也有粉丝表示，老牛吃嫩草，这个不太好。
　　董妮则是呵呵一笑，男神虽然帅，可惜是一个跑腿的。
　　董妮起来，和林凡保持一定的距离，因为她要和粉丝互动说话。
　　“这个人虽然帅，但人比较懒，工作本来就不太好，还这么懒散，刚才他还抱怨一天接两单就累的不行，然后要休息在酒店喝咖啡。”
　　董妮说出这些后，许多粉丝都觉得不可思议。
　　“我在工地上搬砖一天，我都不敢说我累，他接两个单就累了，真是……”
　　“对啊，我昨天也是，工作很晚，老板拉着我做一个项目，真的太累了，但我也只能坚持！”
　　“这帅哥怕是只有一副好的皮囊啊，这么懒散，我觉得他穷一点也是应该的！”

第383章 只够生活费？
　　董妮笑道：“大家说的都对，所以今天我的目标是他，你们等会看我拍一个视频。
　　如果你们觉得拍的还不错，就可以给我双击点赞，然后转发一下，多帮我宣传，我会在直播间给八个红包，每一个都是两百块现金哦！”
　　这一下，直播间的人立刻来了精神，吩咐起哄。
　　而此刻的董妮，给粉丝打招呼之后，就开始了。
　　她将手机放在了自己的lv名牌包包中，她的包包特别制作了一个小洞，刚好可以拍摄外面的一切，而且根本不会被人发现。
　　再说了，能带这种lv包包的人，谁能想到她还会偷拍别人呢。
　　这时候，董妮又不经意的走了过来，想要套路林凡了。
　　董妮的目的很简单，让林凡在没有察觉的状况下，拍一些视频发到网络上，然后进行恶搞。
　　董妮已经坐在林凡旁边，那一种御姐的姿态摆放了出来，头发撩动，翘着她的二郎腿，然后对林凡微笑。
　　她觉得自己风情的不得了。
　　觉得林凡一个年纪轻轻的小子，没见过什么世面，再说一个跑腿的，也没见过什么美女，很快他就会被自己折服，跪倒在她的石榴裙下，这样一来，岂不是任由她操作！
　　董妮心中发出女王一般的冷笑。
　　不过林凡此刻，喝着咖啡的同时，手中在和唐芊在一起王者。林凡根本自始至终没有注意到这个女子。
　　董妮在旁边风骚的不行，林凡一个眼神都不曾给她。
　　直播间的粉丝差点笑哭了。
　　“我怎么感觉这小哥哥很不错，我们的主播像个脑残呢？”
　　“嘿嘿，翻车了，人家不搭理她啊！”
　　“哎，尴尬！”……
　　董妮面子感觉挂不住，脸上的表情也变得有些僵硬了起来。
　　她可是魔音拥有几百万粉丝的女王，这么漂亮，林凡居然都不看她一眼。
　　她双眼瞪了一下林凡，然后脚在桌子底下给林凡来了一脚。
　　林凡正在玩游戏，被踢了一下之后，林凡马上就是一脚踹了过去，这女子叫了一声，疼的浑身发抖。
　　她的脸，扭曲了。
　　他居然踢自己？
　　整个直播间，炸了。
　　“尼玛！翻车了啊！”
　　“哈哈，不是很顺利啊！”
　　“撩帅哥，被人踢了……和以前画风不对啊！”
　　董妮的脸色很是难看。
　　她是拥有上千万身价的女主播，是网红，而这个林凡一个臭吊丝，无视了她的美丽和存在，居然还踢她？
　　董妮愤怒了！
　　被人无视的那种愤怒，虽然林凡压根就没注意到她的存在，这个女子自己在这里半天，结果还把自己给弄生气了。
　　女子猛然一把抓住了林凡的手机。
　　林凡愕然，什么情况？
　　他看了一下眼前的普丑比：“什么事阿姨？”
　　“……”直播间炸了。
　　董妮更是脸色僵硬。
　　心里受到了一万点暴击。
　　旁边有一个酒店的服务生，看到了整个过程，差点笑死了。
　　“还是不行啊，女王被人家秒杀了，被叫阿姨？哈哈！”
　　“人家不但不想搭理她，还喊她阿姨？”
　　“主播心里肯定不好受吧！”
　　“那定然，我估计主播，肺都要气炸了吧！”……
　　此刻董妮，浑身都在发火，那阿姨的杀伤力之大，可以秒杀她高傲的内心。
　　她怒了：“你这人怎么回事？还有没有一点礼貌？”
　　林凡有些莫名其妙，他正在和唐芊开黑，玩的很开心，谁知道一个普丑逼的阿姨在这里大呼小叫，莫名其妙的，还生气了。
　　林凡眨巴着眼睛：“阿姨，你到底怎么了？”
　　“你还叫我阿姨？”
　　董妮愤怒：“你刚才把我踢了一下，你难道不知道吗？”
　　董妮这是先告状了还！
　　深得不要脸的精神。
　　林凡看了一下自己的裤子上，有一点点的脚印，又看了看眼前的阿姨：“刚才好像是你先踢我，我才条件反射踹了一下！”
　　董妮气死。
　　她心里有气，但不知道怎么发泄，因为林凡说的是对的。
　　林凡这时候叹了口气，站了起来：“阿姨，这样吧，我毕竟年纪小，还是年轻人，我应该尊老爱幼，我这个位置给你坐吧，我换个地方！”
　　林凡起身走。
　　董妮脸色整个黑了，她距离当场倒地而亡，就差那么一点点。
　　她不但被林凡称呼阿姨，还三番五次的称呼阿姨，而且还说什么他年轻，要尊老爱幼？
　　你年轻，难道我就不年轻吗？
　　我才二十几岁啊！
　　我看着有那么老吗？
　　不过生气归生气，董妮很快调整了一下心态，毕竟她来林凡这里，是有目的的，要完成自己的目的。
　　她只好强忍着，然后挤出自己的笑脸，走到了林凡的面前。
　　“哈喽帅哥，问你个问题，你想出名吗？”
　　林凡小朋友脑袋上充满了问号。
　　多么熟悉的问题。
　　似曾相识。
　　董妮笑道：“就是你想出名，变得红起来吗？让很多人都知道你，对了，我刚才听你抱怨跑腿这个工作有点累人，你跑了两单，就在这里休息喝咖啡，你如果不想以后这么累，我可以帮你的。
　　只要你以后出名了，你就不用这么累了啊，大把的钱，根本不用风吹日晒的工作，可以和我一样，轻松的在这里喝咖啡，享受生活，在家里坐着就有大把的钱进账！”
　　董妮说完了之后，那脸上的表情，就是一种遇到我你很有运气之类，我是能发觉你的伯乐，跟着我，你就能吃香的喝辣的，以后出人头地。
　　目光中，不由自主的带着高高在上。
　　林凡看着眼前的女子：“阿姨，我不懂你在说什么。”
　　林凡懒得理会。
　　噗！
　　董妮差点跪下。
　　我说了这么半天，你不知道我在说什么？
　　董妮叹息一声，年轻人终究是年轻人。
　　这个林凡，多半是没什么文化，书读的不太高，见识也少，什么都不懂。要是不遇到自己，恐怕以后这辈子都这样了，好在遇到了我，我能让他走向人生巅峰。
　　“是这样的！我给你讲讲！”
　　董妮为了能赚钱，很有耐心的说着，然后指着自己，给林凡灌迷魂汤：“我先说一下我自己，我没有富有的爸妈，也没有什么高傲的学历，甚至我也没什么好的背景和亲戚，但是呢，我现在通过自己的努力，拍视频，靠着互联网，我在第一年，赚到了一百万！”
　　林凡看着董妮，董妮看着林凡，林凡一脸懵逼，董妮一脸傲娇。
　　快膜拜我吧！
　　我是女中大佬。
　　年轻人，跟着我，你才能见识到有钱人。才能变得有钱！
　　机不可失时不再来啊！
　　只是这时候，林凡目光有些同情，看着女子：“一年一百万？这个就有点惨了，阿姨，这点钱我的生活费都不够，哎，阿姨你也不容易啊！”
　　董妮当场趴下栽倒。
　　我尼玛……
　　哈哈哈！
　　整个直播间的人，全部在寂静之后，直接炸了。
　　“卧槽！！！”
　　“厉害呀！”
　　“神特么只够生活费哇！！！真的假的？……”

第384章 给个理由！
　　“我觉得他在装逼，只是我没有证据！”
　　“这句话就是证据！”
　　“不过他好像是一个跑腿的啊，有什么资本看不上人家年收入上百万的女主播呢？”
　　众人议论纷纷，此刻的董妮却是死死的盯着林凡。
　　她是要在林凡面前显摆的，却有一种被林凡同情的感觉，林凡的眼神也像是在同情她。
　　这让她非常的不好受。
　　董妮怎么能甘心就这么被比下去，她说道：“你好像是在跑腿，你一年赚的钱，难道比我还要多吗？”
　　“怎么说呢，这个跑腿，也没有你们想象的那么好做！”
　　董妮哼了一声，一个跑腿的没那么好做，这简直笑死人了，再说了你一天忙碌，赚几个钱？
　　呵呵，现在的年轻人，真是让人不知道说什么好了。就知道装逼。
　　董妮：“如果我跟你说，你如果拍几天的视频，也许你的存款会积蓄到一百万，你怎么说！”
　　“一百万？”林凡脸色微变。
　　董妮冷笑，同情我？
　　我需要你同情吗？
　　每年赚百万还不够你生活费，就你跑腿能有多少钱？
　　一百万就能吓死你。
　　哈哈。
　　董妮心里得意了起来。不过此刻林凡赶紧拿出手机，看了一下自己的余额，好像才松了一口气。
　　“这张卡上，二十亿还在，在看看我这张卡！”林凡继续在手机上看：“还好，还好，这张卡的十个亿也在，我以为我穷的就只剩下百万了。”
　　噗！
　　董妮栽倒在地。
　　上亿的存款？
　　女主播心里真的是，不知道说什么好了。
　　此刻林凡就要溜了，董妮却是不想放过林凡，在她看来这个林凡非常的喜欢装逼，就应该将他拍摄成段子，发在网络上，要让他红起来。
　　“等等，你难道不想跟我一起拍摄视频吗，我告诉你，我有几百万粉丝，一般人和我合作，我都不搭理的，你跟着我，我绝对能让你红起来！”
　　“算了，我不拍！”
　　林凡笑了，他以前就是拍视频的。
　　他玩视频的时候，董妮还在吃土呢。
　　董妮：“为啥啊？”
　　林凡笑了笑：“我对名利不感兴趣，我长的太帅了，很容易出名，但是出名之后活的会非常的辛苦，不方便，妨碍了我的生活，所以我要低调，不想混什么名利的圈子。这么跟你说吧，我视名利如浮云……”
　　董妮额头都是黑线。
　　直播间依然沸腾。
　　“这个跑腿小哥，优秀了！”
　　年入百万的女主播，来告诉林凡跟着她，让他去帮助自己拍摄各种整人的恶搞段子，为他自己谋利。
　　只是人家居然一点都不稀罕，且告诉她，根本就不在乎名利，女主播没有半点对制的办法。
　　女主播感觉这年轻人太装逼了，说自己上百万还不够生活费，还说对名利没兴趣，呵呵，你咋这么能耐呢，你这样装逼，弄的我无法招架啊。
　　其实，这种女主播就是那种典型的自己发达了，就不知道自己姓什么了，不相信这世上比她们牛逼的人多了去了。
　　她的感觉就是，自己从小是苦逼，有一天终于爬到了在这群苦逼之中的高位，就以为自己要上天了，也不相信世界上有比她还厉害的人。
　　女主播根本不知道，林凡的资产有多少，魔音在他这里，不算啥。
　　这时候，董妮心中虽然一万个mmp，但是嘴上却依然笑着：“那我想请你帮个忙，帮我拍几个段子可以吗？”
　　“给我一个帮你的理由！”
　　“额……”
　　董妮有些不好回答，这个林凡，她想要用年薪百万吸引，他说年薪百万不够他的生活费。
　　她想让他成名，她说自己视名利如浮云。
　　钱没吸引他，名也没有吸引他，那自己要用什么办法，才能让他上自己的套呢？
　　林凡这时候，要走了。
　　“等等！我知道了！”董妮忽然目光一闪：“你是跑腿的员工对吧！”
　　“对啊。”
　　“哈哈，那你们跑腿的不都要接单吗？什么单子都可以接受的吗？”
　　董妮似乎发现了林凡的什么：“我现在就给你单，我专门找你，你们这个公司的平台，应该会直接让你来服务我吧？”
　　林凡觉得，眼前这个帅哥的脾气似乎不太容易答应，自己这也就试试而已，成功率不大的。
　　毕竟这个林凡刚才可是吹牛自己不将年薪百万放在眼里，也不在意名利，怎么可能为了一个单子出手呢。
　　就算是直播间的粉丝们，也不以为然。
　　谁知道林凡听到有单接，还近在眼前的单子。他立刻来了精神：“如果是跑腿，自然没问题！我本来就准备马上跑腿的！”
　　董妮愕然，这也行？
　　尼玛，这帅哥浑身都是毒啊！
　　我无法理解你的思维，是怎么跳跃的？
　　百万你不在乎，名气你也不在意。我只是说了给你跑腿单子，你就直接答应了？
　　难道，跑腿的吸引力，比这些还要大吗？
　　这是什么逻辑啊？不应该这样吧？
　　或者说，跑腿很赚钱？
　　我也没听说跑腿非常赚钱啊。
　　难道还有网红赚钱？
　　林凡的行为，让直播间的粉丝也都有些不能理解，难道现在跑腿有什么特殊待遇吗？
　　此刻，董妮马上下单了，她是问的林凡账户名字叫什么，林凡很爽快的告诉了她。
　　董妮马上指定的林凡，很快林凡手机收到了信息。
　　订单：指定跑腿员，【我不会告诉你我很帅】，来帮我拍几个段子！
　　林凡接了单。
　　心里还比较高兴，因为这是直接降临的单子，有可能会触发特殊奖励。
　　要知道，一次特殊奖励，他可以得到至少上亿的资产。
　　他可是要成为全球最富有的男人，钱那也是多多益善。
　　董妮不明白林凡为什么这么喜欢跑腿，但现在也管不了这些，她要将林凡录制几个段子，让他在整个网络上火爆起来。
　　“您好，有什么需要服务的！”
　　林凡态度变得极为友好。
　　和刚才完全是两个人。
　　董妮心里一愣，她已经想好怎么弄林凡了。
　　她要将林凡打造成类似于电瓶周哥那种非常装逼，结合金句等等的组合，这样的恶搞，说不定将林凡给弄火了。
　　“我要拍那种段子，就是装逼的！要很有气场的那种！”

第385章 配合？【四更！】
　　“位置我已经选择好了，就在这里进行装逼拍摄，你要全力配合我就行了！”
　　董妮笑道。
　　林凡：“要怎么配合？”
　　“这样的！”
　　董妮心中非常的高兴，没想到居然就这么搞定了林凡，早知道下个跑腿单子就能搞定林凡，她之前就不必那么生气了。
　　“嗯，这个第一嘛，记住，你是一个喜欢装逼，但是呢又比较好吃懒做的人，你现在在这里装逼，不过却遇到了一个白富美。
　　这个人就是我，而接下来我会和你对话，但是你为了在我面前装，你等会要说这个酒店，是你的。”
　　“等等！”
　　林凡喊道。
　　“怎么了？”
　　林凡：“纠正一下，这个酒店，就是我的！”
　　不错，这个酒店就是林凡的，因为它就是兰蒂斯的分酒。林凡拥有兰蒂斯庞大的股份。
　　噗嗤！
　　董妮当场喷了一地。
　　刚因为高兴点的满杯咖啡都給吐了一大口。
　　整个直播间都炸了，炸的不行。
　　各种留言不断的飞起，甚至还有礼物，他们被林凡的话给震撼到了。
　　“尼玛，这还没开始呢，跑腿小哥就已经戏精附体了，真是厉害啊！这叫什么？这叫一秒入戏啊！”
　　“哎，但凡是有两颗花生米，也不至于喝成这个样子啊！”
　　“哈哈，来个人将他滋醒！”
　　“你没搞错吧？这个酒店是你的！”
　　董妮笑了起来，感觉这小哥真是会装逼呢。
　　这一次装逼，让董妮有些猝不及防，根本没时间反应，关键是这小哥的入戏速度太快了，她还还未说完，就已经进入角色了。
　　天生演戏的料啊！
　　“我可是认真的。”
　　“现在还没开始，不用装！”
　　“谁装了，这酒店本来就是我的啊？”
　　看到林凡一脸无辜认真的神色，董妮简直气的胸膛不断的起伏，她是真的被林凡气到了。说了还没开始，怎么就入戏了，能不能敬业点？
　　这个酒店，虽然是兰蒂斯的分酒店，没有总部那么辉煌，但那也是五星级的酒店，你一个跑腿的在这里喝杯咖啡都已经在装逼了，居然狂妄到说自己是这个酒店的老板。
　　你这还没喝酒了，喝了酒之后，这是要上天啊！
　　“等我说开始的时候，你在装！不然我会给你差评的！”
　　董妮本来也没觉得差评可以吓唬住林凡，谁知道林凡听到这话，脸色一变：“别啊！你怎么说，我就怎么做，这样可以吧！”
　　林凡笑着盯着董妮，董妮愕然：“那好，马上就开始！”
　　“等等！”
　　“咋了？”
　　“接下来的剧情呢，你没说啊！”
　　董妮笑道：“是这样的，接下来我直接上场，我这个账号，都是宣扬的正能量，所以只是装逼不行，等你装逼之后，我就直接上场。
　　我出场的人设就是那种，比较年轻，比较有爱心，还有很大的正能量，也有能力，还可爱的大美女！”
　　董妮不断的夸赞自己。粉丝们都不好意思了。
　　“又来这套了女王大人！”
　　“她最喜欢这样的段子！”
　　“这种我都看腻了！”
　　“嗯，只要是她出场，不是教训这个，就是教育那个，反正她就是最好的，最正义的，但是这样我老是感觉有点太圣母了！”
　　粉丝们不断说着，但是董曼最喜欢这种，所以她不打算改。
　　“现在明白了吗，你就是一个装逼青年，误入歧途，你除了装之外，啥也不是，而我在人间，就是拯救你的超级女侠！”
　　董妮：“你刚开始的时候，就负责装就可以了，怎么浮夸怎么来，怎么刺激怎么来，等会我登场，我就会不断的劝解你。
　　告诉你年轻人要脚踏实地，不要好高骛远，不要满嘴跑火车，要勤奋的上班，这样以后的生活才会越来越好，才会有出人头地的一天，你才能咸鱼翻身。
　　我劝解你了很久，最后你居然被我感化了，然后就投入了工作，从此以后变得勤勤恳恳，彻底改变，成为了良好的奋斗青年……嗯，就这样子！”
　　“额……”林凡有些为难了起来，为了奖励，但他还是要拼啊。
　　欧力给！
　　林凡充满了干劲：“没问题，我答应你！”
　　“嗯，但是你这身衣服必须换，不能穿成这样，马上要换掉。”董妮还准备的非常齐全，居然还带来了衣服，是一套西装：“这是我特意准备的，价值一万多，你穿上！”
　　林凡拿着衣服去了一趟洗手间，很快就换上了一身西装。
　　林凡穿上之后，顿时更帅了。
　　走到咖啡区域，顿时让女主播双眼差点闪瞎。
　　尼玛！
　　这个年轻人，太帅了！
　　妹的，这样的人，可以光明正大的去吃软饭了。
　　“太帅了，女主播我觉得你应该改变剧情，应该让他去演霸道总裁！”
　　女主播笑道：“现在，我问你，穿上我这一万多的衣服，你现在是什么感觉？”
　　林凡点点头：“这万把块的西装穿在身上，感觉的确不一样！”
　　“哪一点不一样？”
　　董妮非常开心。
　　“怎么说呢，和我在高级商场购买的几十万定制的衣服，终究还是差了一点！”
　　林凡神色认真：“在尺寸方面，舒服方面，材质方面，还有设计感，都差了许多，不过也没什么，为了任务，我就将就一下吧！”
　　董妮呆滞。
　　她想打死林凡。
　　直播间的粉丝们，恨不得从直播间跳出来，给林凡竖立大拇指，论装逼，我就服你。
　　“哈哈哈，女主播不行啊！”
　　“完全不是对手啊！我感觉帅哥不是在装逼，就是在装逼的路上，言谈举止，一言一行，甚至是一个眼神都在比中，深得比中滋味啊！”
　　“噗嗤！谁特么说的神评论！！！”
　　“厉害！”
　　“自古一楼出人才，虽然这里没有一楼，但你这话说的……”
　　“哈哈哈！”
　　许多粉丝都在直播间调侃。
　　看到董妮那小表情，林凡道：“其实真的没什么，我可以凑合，反正只是拍几个段子，这衣服也能行！”
　　“咱们直接开始吧，我怕等会我回不去！”
　　董妮想吐血。
　　这时候，董妮拿着手机对着林凡开始拍摄而来。
　　林凡这时候，开始演戏，独白。
　　“咳咳……额……我是一个优秀的跑腿小哥！”

第386章 你这样是不行的！
　　“不过我每天的工作量，最多两个小时左右。”
　　“为什么呢？因为我不想太累，太辛苦，我希望过上比较悠闲的生活！”
　　“我有一个爱好，我很喜欢装逼！”
　　“我只有装逼，才能感觉到我的存在，除了装逼之外，我一无所有。”
　　“好在，凭借我英俊的帅气，我有这个资本。”
　　林凡演的同时，旁边有一些女生走过去，她们看到林凡的脸，目光有些闪烁，似乎都觉得林凡挺帅气，颜值真的很高。
　　而这时候，董妮上场了。
　　她身穿的是那种非常漂亮，时尚，一看就是非常有范的那种衣服，整个人缓缓走来，动作优雅，身穿打扮，气质，妥妥的白富美形象。
　　林凡看到美女，微笑道：“哈喽美女，我们可以一起喝吧咖啡吗！”
　　董妮这时候却是眉头一皱，仿佛看到了一个走向不归路的孩子。
　　她坐在了林凡的旁边，林凡告诉服务员，给这位美女来一杯咖啡，四周一些美女看到这边的情况，都觉得这个美女和林凡大帅哥在一起，有点羡慕啊。
　　似乎能和大帅哥约会，在她们眼中是很值得羡慕的事情。
　　不过董妮面无表情，反而非常的冷淡，甚至是认真，严肃，她看着林凡：“你实话实话，你到底是做什么的！”
　　林凡的表情，似乎有些心虚：“我，我是富二代！”
　　“你撒谎！”
　　董妮摇摇头，似乎看穿了一切，然后淡定自若的道：“你身上的衣服，的确是上万的，看起来倒是不错，只是你手上连一个表都没有，如果你是一个真正的富二代，怎么可能会没有一块名表呢？”
　　林凡一愣：“你看错了吧，我戴了！”
　　董妮神色狐疑，这个跑腿的还有表吗？
　　应该是地摊货，也没什么。现在请继续你的表演，因为她还在拍摄中。
　　董妮继续一脸的严肃表情，忽然却是抓住了林凡的手腕，很是严肃的道：“你知道吗，你现在的思想非常的错误，我看到你手上的这块表，我看过，这是一款江丹款式的高端名表，价值两千万左右，这是神豪表，你戴的这一个应该是假的！”
　　董妮看到林凡的手表，起初也是震惊了一下。
　　但很快她便下意识的想到，这是假的。
　　说实话，并不是每个有钱人都戴的起两千万的手表，要知道，这仅仅是一块手表，除非是超级有钱的人，才有可能戴这样的贵表。
　　董妮心里很是震惊，她感觉林凡真的是太……一个跑腿的，装逼装到了江丹品牌上面，这可是两千多万的手表，你这样装，很容易让人知道是假的。
　　如果装逼让人一看就不相信，就知道是假的，呵呵，那你装的有什么意义呢？
　　“你只是跑腿的，买的起这种品牌的手表……”
　　董妮对林凡的看法，有些麻木了。太能装了。
　　林凡还没有解释什么，董妮似乎非常的痛心一般，她摇摇头，语重心长的道：“你一个年纪轻轻的小伙子，长的非常英俊，个子，身材，都很不错，但你怎么就不能自己好好去努力，非要在这里装浪费你的大好时光呢？
　　你觉得，你戴着这样两千万的手表，现实吗？
　　想要什么，为什么就不能让自己去行动起来，实现你的想法，为什么年纪轻轻，这么懒散，却口口声声要过上好的生活。
　　你不觉得这样，很浪费你的人生吗！”
　　直播间中。
　　“本来以为是演戏，这下好了，这跑腿小哥，居然戴的两千万的假手表，他不是在演戏装逼，他是真喜欢装比啊！”
　　“不知道谁给他的这个勇气，用两千万的假手表，估计某宝上几十块的货来装逼！他也不想想，什么身份戴什么手表，你如果是一个公司的高层，或者是董事长，或者是真正的富二代，你戴着有人会相信。
　　但是你一个跑腿的，社会上底层的工作，这么辛苦又不赚钱的工作，你戴着一款这样贵的手表，就算是个傻子，他也会摇头不相信吧！”
　　“他怎么想的啊！”
　　“谁知道他怎么想的，有些人的思维，和我们不在一个频率，这个真没办法！”
　　许多人议论纷纷，而这时候有不同的声音出来。
　　“不对啊！”
　　忽然直播间有个人骇然了：“这个小哥的手表，有可能是真的！”
　　直播间笑喷了。
　　“你这话什么意思，你这话的意思是他能买两千万的手表戴在身上，这话你自己相信吗？”
　　“我很好奇，你是从哪个地方看出来他戴的是真的。你逗我呢！”
　　那个人却是非常认真的态度：“呵呵，别人能看错，我绝对不能看错，这块手表，是真正的江丹帝鳄系列，知道为什么我知道吗？
　　因为我特么就是卖表的，我是名表销售的，虽然我不是卖这样的品牌，但我经常和手表打交代，我懂手表，我也见过这一款，以我多年的专业眼光，我可以以我的专业水准担保，这就是真的价值两千万的名表！！！”
　　“……”直播间瞬间哑然一片。
　　空气安静，无数人在看直播的人，他们在手机面前看到有人提出这样的解释，立刻目瞪口呆。
　　此刻，董妮看着林凡，叹息一口气，似乎恨铁不成钢的语气道：
　　“你这样下去是不行的，你看我，我也是年纪轻轻，但我却白手起家，没有借助任何人的力量，奋斗到我如今二十九岁的年纪，已经能一年赚百万。
　　而我的粉丝也达到了几百万。
　　啧啧，年轻人，你不能活在梦境中，不能在这样下去了，我相信你只要脚踏实地，不要这么喜欢装逼，我相信你有一天也会出人头地，而不是在这里整天只知道装逼。这样真的不好！”
　　董妮不断的说着，她的表情，言辞，让懵懂喜欢装逼的年轻人，似乎要不由自主的干了这一大碗心灵鸡汤。
　　嗯？
　　不过，咖啡区域的外围，出现了一些人。
　　这里是酒店，有一些老外。
　　而此刻一群老外路过，他们看到林凡和董妮在这里，本来也就是随眼扫了一下，不会多停留，只是董妮将林凡袖子上的手表给扒拉了出来。
　　没办法，本来林凡非常低调，穿衣服都将自己的手表给掩盖住，但是董妮给扒拉了出来。
　　那名贵的手表在大厅上方的灯光照耀之下，反射出迷醉漂亮的光晕，刚好折射到了那老外的眼中。

第387章 服你！
　　如果是其他人，也许觉得没什么，眼睛被刺了一下，没什么大不了。
　　但是偏偏这个老外是一个行家，也是一个收集者，他看到林凡的这块手表。
　　反射出来的光芒，他太震惊了。
　　这样的手表反射的光，他很熟悉。
　　两个老外对视一眼，小声交流了一下，然后朝着这边走了过来。
　　一个魁梧的老外，非常激动的握住林凡的手，脸上的表情是那种狂喜，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　“帅哥！”老外用还算是比较流利的语言，称呼林凡。
　　“啊？啥事？”你突然被一个老外抓住了手腕，你很是懵逼啊。
　　“哈哈，帅哥，你这款江丹帝鳄是在哪里购买的呢？”
　　林凡：“额……您是……”
　　就是旁边的董妮也是一脸不理解。
　　这个富豪老外想了想，还是太激动了，应该自我介绍一下：“是这样的，朋友，我是一个江丹品牌的狂热收集者，不过这一款的手表非常稀少，我跑了几家品牌店，却都没有这一款，我几番打听，在一个店中得知上一款，是被一个姓林的年轻人买走了。
　　这一块手表是店中的镇店之宝，市面上也非常少见，我很喜欢这一款，只能叹息没这个缘分，但是我没想到，在这里我居然看到了这一款我朝思暮想的江丹帝鳄！”
　　“这一款手表，价格是两千万，但是我愿意出价两倍，来购买这一款手表，可以吗，朋友！”
　　老外非常的热情，目光那火热恨不得喷出来融化林凡。
　　而且他的语气几乎是哀求了，对林凡行国内的礼节，拱手，眼巴巴的瞅着林凡。
　　这是有多喜欢，才会让一个大富豪做出这样的姿态啊。
　　看来，他的确是一个手表狂热追求者。唯独喜欢这一款。
　　林凡自然是不给！
　　旁边的董妮，看了看热情的老外，又看了看一脸不太乐意的林凡，脸上的表情在抽搐。
　　直播间刚才是留言四起，阵阵滚屏，如今一个发言的都没有。
　　噗通！
　　忽然，旁边传来声音，林凡一看，原来是董妮栽倒在地。
　　很快，直播间从一个，两个留言，到最后直接炸了。
　　暴风雨的前夕，总是宁静的，但是宁静过后，那是如潮水一般的海浪暴雨，汹涌澎湃。
　　整个直播间，无数人炸锅了！！！
　　他们难以置信。
　　不是来演戏的吗？
　　他不是跑腿的吗？
　　他不是女主播找来当个演员的吗？
　　“这……这么说来，这年轻人不是在装逼，他是真的很牛逼？”
　　“女主播，你是不是故意找的演员，来了一个戏中戏啊？我们以为你们在演戏给其他人看，实际上你们演戏在给我们这些粉丝看对不对？”
　　“看着不像，因为这件事情女王的面子也很不好看，按照女主播以前的一些作风，不可能这样演戏将自己搭进去，我看女主播这一次自己都不知道自己莫名其妙的翻车了！”
　　“女主播今天被打脸，脸色很难看啊！哈哈哈啊！”
　　“原来跑腿小哥才是真正隐藏的大佬！尼玛！”
　　而此刻，最震惊的就是董妮本人了。
　　她打死也没想到，人家戴着的江丹名表，是真的。
　　价值两千万啊！
　　这个富豪，不是我找来的，她看着眼前的富豪和林凡。
　　林凡摇摇头：“这手表我不打算卖，我自己留着用的，抱歉！”
　　富豪有些着急，他说道：“先生，五千万成不？这个表是限量的，我已经托人在国外的总部问过了，他们这样的手表只有一千款，多一个都没有，而在这个国度，用来当做镇店宝贝的就只有这么一个，你买走了，就没了啊！”
　　富豪张口就是五千万，董妮有些骇然，她还是有些疑惑的问道：
　　“这个，他这个戴的好像是假的吧，我告诉你，他，他只是我们国内底层跑腿的员工，他不可能戴这种手表的！您是不是弄错了？”
　　老外富豪听到这话，感觉自己被侮辱了智商，狠狠的瞪了一眼这个女子，嘲笑道：“你懂什么？你的意思是，我看错了？”
　　老外招招手，不远处的一个老外老者走过来，端详了一下林凡的手表，随后点点头，站起身来：
　　“已经鉴定了，这一款是真正的江丹名表，帝鳄系列，整个世界限量一千的其中之一。
　　而且，这样的手表，几乎无法高仿，因为其中的一些细节方面，成本巨大，且属于江丹品牌的独特顶尖技艺，无法被仿造，这的确是真的！”
　　老外富豪男子，指着旁边的老者：“这位，是江丹以前的工程师，这手表有他的设计参与，他的话，比任何权威的专家都要有作用，可以当做证据！”
　　董妮惊呆了。
　　傻傻的呆滞！
　　她的三观，正在不断的崩溃，就如同决堤，已经完全被眼前的打碎了。
　　稀碎稀碎……
　　你知道吗，你一个跑腿的小哥，我一直以为你是在装逼，但有人告诉我你这款手表是真的，价值两千万，你没有装逼。
　　我知道这个消息后，我内心有多么难以接受吗？
　　你知道吗？
　　我要崩溃啊！！！
　　董妮感觉世界在天旋地转……
　　如果这是真的，那刚才的她，岂不是像个傻逼一样在林凡面前雄赳赳气昂昂，人家戴个手表都是几千万，她却在人家面前吹嘘自己年薪百万，多么的成功。
　　她的身价，还不如人家的一块手表呢，脸不红吗？
　　还要让人家努力？
　　她一个年薪百万的，让一个随随便便戴几千万手表的人努力？
　　哪里来的勇气。
　　董妮脸红的跟猴子皮鼓一样，恨不得找个地洞钻进去。
　　她脑海中全部都是刚才她在林凡面前吹嘘自己，教育林凡的画面，虽然是演戏，但是她内心就是这般想的，现在现实让她崩溃。
　　老外富豪瞅着林凡：“我愿意花六千万，可以吗先生？”
　　林凡摇摇头，叹了口气：“抱歉，我私人收藏，是不会卖的，而且我不缺钱，对于我来说，几千万只是零花钱，但是这块手表我却是比较喜欢，戴着也习惯了，他不是钱能衡量的！
　　这么跟你说吧，你就是给我十亿，对我来说，也只是小数目，我也不会卖的，你提价也是无用。”
　　整个现场，直播间，周围的人，一片死寂！
　　几千万对你来说是零花钱？
　　给你十个亿你都不会动心？
　　如果是其他人说，他们也许会觉得这人真是虚伪，但是林凡的态度，还有他的身价，让此刻的他非常让人信服。
　　众人跪倒了一地……
　　现场当然有人，怀疑过这有可能是林凡找来演戏的。
　　只是他们注意到这个老外和身边的一些美女，秘书，甚至还有专门的保镖，还带了专家，这些人看起来也不像是小人物，怎么可能是林凡找来演戏的？
　　真要是跑腿的，根本就请不起这么多人仅仅是为了显摆自己，而且完全没有这个经济实力这么玩。
　　也没有必要。
　　只有一个结果，林凡是真的大佬！！！
　　众人得知这个信息，不少人感慨，世事难料啊！
　　你以为人家只是一个跑腿的？错，也许人家是一个上流社会的人，只是来体验生活。
　　有钱人的快乐，他们想象不到，只能说，大佬真会玩，我妈妈倒在地上，我都不服，我就服你！！！……

第388章 太难了！
　　董妮心里虽然知道这一切可能是真的，但是她内心深处，还是带着一丝轻微的疑惑。
　　万一，万一要是假的呢？
　　她的意思是，有没有一丝丝的可能，林凡这一切，全部都是假的？
　　只有林凡是假的，她的脸面就能保住。
　　但想了想，自己实在是没有发现什么破绽，还真是没办法，算了，还是早点撤，不然太丢脸了。
　　他们现在也快结束，要结账了，远处的服务员走了过来。
　　这时候董妮想的是，现在自己要挽回一点面子，还是她来结账吧，至少临走的时候，不能让别人请她。
　　“我来！”
　　董妮非常大气的，要挽回一点自己的尊严，也可以在直播间秀下自己的大方。
　　她拿出一张卡，递给了服务员，谁知道远处的一个经理男子，忽然看到了旁边的林凡，顿时惊呼一声：“老板，您怎么在这里？”
　　这个经理，刚好认识林凡，看到林凡之后，惊呆了。
　　毕竟兰蒂斯酒店的总部，下达了一些文件，上面就有林凡的照片，这个人就活动在京都范围，所以上面警告他们，这个是不能得罪的老板，怕有些人狗眼识人低，特别提醒过。
　　而且以前林凡在兰蒂斯酒店的时候，他也刚好在那里接受一些总部的培训，所以见过总裁在林凡面前的模样，这眼前的年轻人，妥妥的大佬。
　　他没想到，林凡居然来到这分酒来了！
　　这个必须得好好接待啊。
　　经理男子赶紧跑过去，将那服务员手中的卡给抢夺了过来，然后在林凡面前，不断的道歉：
　　“抱歉，对不起老板，您居然在我们这里，我没发现太失职了，都是我不对，老板您在我们这里喝咖啡，怎么要您买单呢……”
　　董妮看到经理，她当然认识这里的经理，因为她在这里常常喝咖啡，和经理也说过一些话，经理男子每次在她面前，那都是不卑不亢的，谁知道在林凡面前变成了这副模样。
　　“经理，你刚才说什么？他，他是老板？”
　　忽然，董妮在这经理的话语中，想到了老板两个字，刚开始她没反应过来，此刻陡然一个激灵，之前林凡好像说过，他就是这家酒店的老板。
　　当时她根本就不相信，现在这是什么情况？
　　“林先生是我们酒店的老板，不仅如此，这还仅仅是林先生的一个分酒店，我们老板更是四亚七星级兰蒂斯酒店的大股东。身价几百亿。”
　　经理男子察言观色，发现这个女子不知道怎么回事，似乎对他们老板存在一些误解，似乎没有搞清楚眼前老板的身份。
　　他作为经理，作为林凡的手下，他觉得有必要让这个女子知道自己眼前的是什么人，所以他特意将七星级酒店搬了出来，同时介绍了一下她眼前的人是身价几百亿的大老板。
　　噗嗤！
　　这一下，董妮浑身的血脉，都开始上涌到了脑袋。
　　她的脑袋出现了瞬间的空白，甚至下意识的屏蔽的呼吸，缺氧。
　　整个直播间更是再次炸锅！
　　无数粉丝，还存在的一点点的疑惑，瞬间消失不见。
　　要知道，眼前的人是酒店的经理，他说话肯定不会乱说，也没有这个必要。
　　但是他的态度，他说的话，所透露出来的信息，让人心中震惊。
　　不少人倒吸一口凉气！
　　五星级别的酒店就已经非常可怕了，哪怕你是这个酒店的一个管理层，在世俗中都是非常牛逼的存在，不再是吊丝，何况还是酒店的老板？
　　还有，那七星级别的酒店，这么出名的酒店居然也是林凡的？
　　这么说来，林凡拥有的是兰蒂斯所有的股份，而不是单独的一家酒店？
　　我去！
　　这就厉害了！
　　七星级啊！！！
　　这个眼前的年轻人，居然达到如此地步，刚才那经理说他几百亿身价，几百亿什么概念？
　　他们这些直播间的无法想象，不说他们了，就是那些有钱的人在这几百亿面前，那也只能算是底层。
　　何况，他们不知道的是，几百亿不是林凡的真正身价，不过对于他们而言，这已经是天文数字。
　　董妮吐血。
　　她只是临走前，出一下最后的风头，没想到人家是酒店的老板，根本就不需要买单。
　　自己想多了。
　　她今天内心，已经被林凡打击的千疮百孔，倒地吐血啊……
　　这时候林凡笑道：“你应该都拍的差不多了吧，结束了，给我个五星好评哦！”
　　林凡笑着，将一身换掉，给了董妮，然后说道：“我觉得你其实说的很对，我感觉我还是有点懒散了，我想好了，下午，我准备再去接单两个，我也要努力像你学习。再见！”
　　林凡似乎充满了斗志，走了出去。
　　董妮非常的尴尬。
　　暗道我也溜吧，太丢分了。
　　她赶紧关掉了直播，跑了……
　　她不知道林凡刚才的斗志，是真的还是假的，但无论是真的还是假的，董妮脸色通红，走为上策，今天想套路林凡失败了，她以为林凡只是青铜，谁知道他竟是王者！
　　而且，直播间粉丝不断的在掉，哎，太难了……
　　……
　　此刻的一个美女，那个直升机美女，和一些闺蜜在一起。
　　她的几个闺蜜之中，唐芊在里面。
　　现在这个白富美直升机美女，非常的不开心。和她的几个闺蜜聊了一下。
　　她将事情说给了她的闺蜜听，几个闺蜜听了之后非常的震惊。
　　“小青，那个男人也太钢铁直男了吧！”
　　“还有，你居然说自己要吃使，小青你在我印象中可是乖乖女哦，居然这么粗暴！”
　　一个女闺蜜惊讶。
　　小青白富美直升机美女：“哎，说起他我就气的不行。”
　　“对了，小青，你不是说他是跑腿的吗，他怎么可能会有直升机啊！”
　　“不知道，反正他还真的叫来了一辆直升机，还追上我让我吃使！……”
　　“哈哈哈，这小哥有意思！”
　　“不过钢铁直男无疑！”
　　“这种男人，怎么会有女朋友哦！”
　　旁边的唐芊有些愕然，听她们议论描述的，好像，好像是自己的男朋友林凡吧？
　　她男朋友就是跑腿的啊，直升机他也有啊！
　　而且听小青说长的非常的帅，如此种种，好像就是自己的男朋友吧？
　　不过看到自己的几个闺蜜都在絮絮叨叨，唐芊笑了笑，也没说啥，暗道自己男朋友还真是会气人啊，她这个闺蜜都气成这样了。

第389章 探查情况！【四更！】
　　不过她们说着说着，看唐芊这么安静，忽然话题引到了唐芊身上。
　　“对了唐芊，我听说你的男朋友好像还是lv股东，他超级有钱吧？”
　　“额……还好吧！”
　　唐芊以前在她们问起的时候，随便说了一下。
　　林凡有一些事情，都会在晚上的时候告诉她。
　　唐芊只是知道自己的男朋友非常厉害，这些只是他资产的一部分。
　　“哇塞，lv的股东？我去！”有一个闺蜜不知道，听到这话，双眼睁大了不少。
　　“lv股东那可是很厉害的，一般人想要加入这个公司几乎不可能，唐芊，你男朋友还有这种本事，厉害呀！”
　　“这个的确很厉害的！这可是奢侈品牌的顶级公司！”
　　“好啊你，唐芊，你有这种男朋友，我居然都不怎么清楚，也太不够意思了吧，对了把你男朋友的照片给我们看看，怎么样？”
　　“唐芊的眼光很高的，既然是她的男朋友，我觉得一定非常的帅气，而且能成为lv公司的股东，应该气质也不会太差！”
　　“哇，唐芊，真羡慕你，lv公司有很多的产品，作为股东的女朋友，你以后想要用什么首饰，化妆品，包包之类的，岂不是随随便便就能拿到？
　　就算是那种限量版的在你男朋友那里估计都是小意思吧？
　　真是羡慕啊，我要是有这样的待遇，我做梦都能笑醒！”
　　“唐芊，你男朋友是不是天天在各种高端的场所活动，不是在飞机上，就是在国外的大公司处理公司的事情？”
　　“嗯，我觉得是，属于那种总裁类型的！”
　　唐芊的几个朋友都非常的好奇。
　　“他，他其实不是你们想象的那样，他现在的工作很普通的！”唐芊笑道。
　　“唐芊，你太不够意思了，你就是不想告诉我们而已！”
　　女闺蜜翻了一个白眼。
　　不过这时候，刚好一个帅哥从旁边过来了。
　　他身穿的是跑腿的橙色衣服。
　　个子比较高一点，戴着口罩，但也掩饰不了他的帅气。
　　一双眼睛看过来的时候，仿佛星辰一般的闪耀。
　　唐芊看到林凡的瞬间，就认了出来。她有些惊讶。
　　“林哥！”
　　她非常高兴。
　　“哦？你在这里啊！”听到唐芊的声音，林凡转过头，顿时看到了唐芊在和自己打招呼。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“我准备去喝茶，这是我几个朋友！”
　　林凡看了一下旁边的三个女子，看穿着都不是一般家庭，林凡出于礼貌和这些闺蜜招呼了一下。
　　“你们好，我是唐芊的男友。林凡！”
　　唐芊的闺蜜们在看到林凡的时候，目光都有些呆滞了。
　　现场非常的安静。
　　知道唐芊的男朋友不会太差，但谁能知道她的男朋友居然是一个如此的大帅哥。
　　而更让旁边白富美震惊的是，这，这不就是那个开着飞机追她，要她吃使的那个小哥哥吗？
　　他是唐芊的男朋友？
　　而且他们刚才都在议论唐芊的男朋友肯定是在那种高档场所，天天忙的不可开交，谁知道他竟然在跑腿？
　　看他的样子，似乎非常的悠闲。
　　她们的眼睛都差点瞎了。
　　但是，不得不说，好帅呀！
　　这是男神级别的啊！
　　林凡目光一转，嗯？
　　这美女不是直升机那个白富美吗？
　　她怎么也在这里？
　　她是唐芊的闺蜜？我去！
　　小青自然也是眼珠子瞪的很大，这时候她站出来，指着林凡：“就是眼前这个帅哥，我刚才说的就是他！”
　　“不会吧？”
　　几个闺蜜差点跌倒。
　　这么巧？
　　“就是他让我吃使！”小青似乎还记着。
　　“额……这是你自己打赌说输了就吃使，又不是我说的，跟我有什么关系……”
　　“你们继续，我还要工作！”
　　林凡可不想参合进来，准备离开。
　　这时候唐芊忽然笑道：“等等，我也想和你一起去跑腿，好不好？”
　　“可以啊！欢迎！”林凡并不在意多个人：“我觉得这份工作挺有意思。”
　　旁边几个闺蜜都互相看了看。
　　小青：“我也要去！”
　　她举手。
　　“还有我！”
　　“我也想看看是怎么工作的，反正唐芊都跟着去了，我们几个也无聊！”三个闺蜜都表示自己要去看看。
　　而且，她们也想看看跑腿到底是什么，到底有什么魔力，让林凡这么有钱的大佬坚持这样去做。
　　“好的！”
　　林凡点点头，立刻就接单了：“现在的订单任务是：今天我就要和一个美女奔现，我不知道她到底是什么样，所以我想找跑腿小哥去看看！”
　　顺便还告诉了地址。
　　旁边几个女闺蜜：“我感觉挺有意思的！”
　　反正她们闲着没事，觉得有趣，就全部跟着林凡去了。
　　林凡笑道：“你们全部去也行，不过待会你们都要装作路人，不要影响我的任务！”
　　“我们懂！”
　　“嗯，好的！”
　　林凡没过多久就和那个客户见面了，在一个奶茶的店外面。
　　男生：“你好，你待会当我兄弟，帮我看看那个女的情况，首先是她的形象外貌，其次就是她的家庭条件，还有最后一个，就是她对于男人是什么要求的！额这些你都要帮我问清楚！谢了兄弟！”
　　“没问题！”
　　林凡给了一个手势，表示自己能完成，这都是小意思。
　　林凡这时候，走到了奶茶店铺的里面。
　　唐芊她们在林凡身后也进去了，当然，他们是装作路人进去的。
　　不过进去之后，四周的客人都纷纷侧目，毕竟这几个妹子的颜值都非常的高。
　　非常的吸引人。
　　而此刻的林凡，按照地址桌位，很快找到了客户要奔现的那个美女。
　　怎么说呢，林凡一眼看上去，是一个六十几分的美女，如果化妆之后，应该在六十七分左右。
　　林凡走到了这个女子的前面。
　　然后笑道：“美女，你好啊，我是【天苍茫】的朋友，他现在有点事情，但是已经在路上了，他想要我和你聊一下，没问题吧？”
　　美女看到林凡之后，发现林凡还不错，有一点兴趣。
　　表示可以。
　　林凡便和这个美女聊了起来。
　　才十几分钟之后，林凡就已经将这个女子了解了不少。
　　美女是从旁边市里面跑到这里来的，她是在和那个网友玩联盟游戏一起半年的时间，互相觉得都不错，所以这才在这里奔现。
　　美女家里的条件可以，父母都是做生意的，煤矿的那种，还是很有钱的。
　　将这些了解之后，林凡任务完成，准备离开。
　　不过美女却是忽然笑道：“等等。帅哥，你还没说你的条件呢？”

第390章 这是我女朋友
　　美女：“算了，反正我家里有钱，我不要你什么条件，你以后就做我男朋友吧！”
　　“……”林凡。
　　“……”唐芊，以及唐芊的几个闺蜜在旁边看的是目瞪口呆。
　　这就泡上了？
　　魅力也太大了吧？
　　林凡心里也是无语啊，老妹，我是来打探你的情报的，不是来做你男朋友的，你这样子，我怎么和客户交代啊。
　　“抱歉，我不会背叛我兄弟，那是我兄弟，朋友妻不可欺，我不能。”
　　美女目光闪过一抹藐视：“呵呵，你那个兄弟，见面都不敢，做男人这么胆小，我不觉得这样的人能给我什么幸福，所以我早就对他不抱什么希望了。你却不一样。
　　我觉得你和我的三观都比较吻合，而且我们聊天聊的不错，有话题。而且只要你跟着我，你以后不用在跑腿。”
　　美女说出这话的时候，心里有些傲娇。
　　没什么是钱不能解决的，她现在的话语里面，包含的就是老娘有钱，老娘可以啥都不要，就看你臣服否？
　　不知道多少四周的单身狗非常羡慕的眼神看着林凡。
　　可惜林凡摇摇头：“抱歉，我已经有女朋友了！”
　　“有我好看吗？”
　　美女甩了一下自己的头发，非常自信。
　　我去！
　　小青和几个闺蜜差点吐了。
　　唐芊倒是笑了笑，就这么看着。
　　小青：“这女的，真恶心，丑成这比样，哪来的信心和唐芊比，真是，丑女无敌啊！”
　　林凡：“额……比你好看。”
　　“什么？”美女脸色有些不好看了，猛然将自己的车钥匙甩在了桌面上。那是宝马的钥匙，她故意给林凡看的。
　　美女：“呵呵，她，比我还有钱？”
　　小青当场喷了。
　　但是和几个闺蜜在一起小声议论，却是开心的不行。
　　她们现在看到这一幕，反倒是觉得真的挺有趣的，跑腿似乎可以看到社会上不同的人群，比如眼前这个女的，明明长的不怎么样，却还是一副我非常漂亮，我也很有财的模样。
　　漂亮吗？
　　很有钱吗？
　　用这点钱就想要追林凡，人家唐芊家里至少是几百亿以上的好吧。
　　哎，不知道说啥。
　　“你如果做我男朋友，这辆宝马，我可以给你开！”
　　女子将钥匙扔到了林凡的面前，然后火热的盯着林凡的颜值。
　　林凡摇摇头：“我说了，我有女朋友，我很爱她，你不要这样……”
　　林凡准备跑路。
　　但是女子却是不死心：“你只要答应做我男朋友，我每个月给你一万，怎么样？你工作未必能赚这么多吧。”
　　看林凡似乎不为所动，女子的目光出现了很强烈的征服欲，和一抹不屑：“三万，答应我，我给你三万！”
　　她的脸上，写着，我有钱，我很牛，就不信你能忍住这样的吸引。
　　“哈哈，唐芊，这女的三万想要包养你的男朋友啊，笑死我了！”
　　直升机美女小青眼泪都差点笑出来。
　　四周那些客人也都是活久见，这样的场面，一般都会出现在电视剧中，这典型的就是富婆想要包养啊。
　　“一个月三万，说实话，如果这女的说的对象是我，我肯定会毫不犹豫答应她！”
　　“三万是什么概念？
　　我上班一个月才不到一万，还累的跟狗一样，这女的只要被他包养就有三万，得钱不说，还能有免费的妹子，这不好吗？”
　　“呵呵，那得看你什么样了啊，人家愿意花费三万养你？不存在的，她能出价三万，那是因为那小哥的颜值逆天了，她愿意花这个钱，但是你有这个颜值吗？恐怕你送上门去，不要钱，倒贴，人家也未必会搭理你吧？”
　　“……”四周的人议论纷纷。
　　此刻的林凡，眉头一皱，他本来不喜欢装逼，他虽然有很多豪车，很多房子，还有漂亮的女朋友，但他不想炫耀什么。
　　但是哎，总是有些人，让他不得不显露一下。
　　林凡道：“抱歉，你的漂亮我无法欣赏，你这样缠着我，是没意义的，还有，我女朋友就在附近，我让你看看，你就应该会死心了！”
　　林凡走到了唐芊的面前，在唐芊的白皙圆润的脸上，亲了一口。
　　唐芊还是被林凡第一次在大庭广众之下，脸色红红的，本来白皙圆润的脸蛋，就已经美的不行，此刻加上红润的颜色，更是让人觉得不可方物。
　　她也主动的过来，搂住了林凡。
　　全场观众，一片安静！
　　帅哥和女神！
　　他们之前就有注意到旁边的唐芊，她出现的地方，就是整个店里面最靓的那个仔，好多人都议论过，只是林凡和那女子的事情吸引了众人的眼球。
　　现在看到这女神级别的人物，居然是林凡的女朋友，在场的人都觉得不可思议。
　　而且现场不缺乏一些有眼光的人，他们看到唐芊身上穿的衣服，手表，首饰，还有鞋子，都不是一般的，都是高档品牌。
　　随便一件都好像是几万以上，甚至有眼尖的人认出来唐芊戴的是两千万的名表，更有人也认出，林凡居然也戴着两千万的江丹名表。
　　这，这是两个情侣款啊！
　　那知道的人惊呼出声，一解释，全场的人都沸腾了。
　　没想到这是一对超级有钱人情侣。
　　几千万的手表是什么概念？根本无法想象好吧。
　　现场众人议论纷纷，那女子此刻看到唐芊之后，顿时哑然了。
　　说实话，她就算是在没有自知之明，在看到唐芊的时候，她也觉得唐芊真的太完美了。
　　那乌黑的长头发，光泽亮丽，长发齐腰，鹅蛋一般的脸型，精致的五官，红润的嘴唇，加上没有丝毫的瑕疵，皮肤天生丽质，非常的白皙，润滑，身材更不用说，双s形，简单的装扮便是极品女神。
　　这样的女神，在林凡的怀里依偎，一脸幸福的脸红模样。
　　这……
　　女子看到家唐芊，自惭形秽，有些无地自容。
　　人家的女朋友，无论是颜值，身材，肤色，气场，气质，还有那自信，财富，每一个拿出来都能碾压的她在地上爬啊……

第391章 必须拿回来！
　　林凡扫了一眼女子：“你说的什么宝马之类的，抱歉，我的车都是几千万的，什么帕加尼，布加迪，还是兰博基尼之类的，我都有，我现在一般不开宝马。至于你说的钱……”
　　林凡指了指他的手表，笑道：“我这款手表价值两千万，我一个月的收入随随便便可以买十块。”
　　什么！！！
　　一个月的收入，可以买价值两千万手表十块？
　　还是随随便便？
　　女子意识到眼前的这对情侣，不是一般人，这是超级有钱人。
　　我还是逃吧……
　　她在众人的目光下，感觉很是没有面子，捂脸一路小跑逃走了……
　　“谢谢！”
　　这时，不远处的客户男生走了过来：“要不是你帮我挡着，太难了。你看！”
　　男生拿出手机，将里面的几张照片给林凡看了一下，这里面的是一个非常漂亮肤白貌美的一个大美女，至少是九十分的美女，但是刚才那个女的，就是一个普通的，甚至是有点丑的。
　　是一个美颜骗子！
　　他感谢连连，给了林凡一个五星好评，然后庆幸的离开了。
　　林凡心中还是蛮高兴的，一个五星好评就这么到手了。
　　林凡和唐芊等人也离开了这里。
　　小青这时候笑道：“帅哥，要不要再来一个啊？我感觉挺有趣的，好想在看看其他的任务啊！”
　　另外一个闺蜜笑嘻嘻道：“我也没想到跑腿这么好玩，太有意思了，我还想看！”
　　他们没接触过这些事情，所以看到林凡跑腿的任务过程，很是好奇。
　　最主要的是唐芊也想在看看，林凡表示这没什么问题。
　　他拿出手机，看了一下订单。
　　这一个订单的内容是，这个客户和男朋友分手了，她想要从前任那里拿回属于她的东西，还有特别强调的是在前任手中的lv包包，这个一定要拿回来！
　　林凡看到这个任务，还是有点兴趣，几个女的听了之后也觉得很特别。
　　她们很兴奋。
　　到了地方之后。
　　咚咚！……
　　直接敲门。
　　里面，出来了一个看起来非常颓废消瘦的青年。
　　林凡将自己的目的给这个男生说了，这男生看到林凡身后居然跟着这么多极品女神，脸色有些不好意思，目光闪过，甚至都不太敢看。
　　林凡：“抱歉，这是我女朋友的闺蜜，他们想要跟着我体验跑腿的生活，如果介意的话，我可以让她们离开！”
　　男生没怎么见过这么多女神，心里自然是希望多看几眼的，怎么可能会赶走呢。他表示自己一点也不介意。
　　林凡进去了。
　　“哥们，我来呢，是你前女友想要我给她拿一些东西回去，比如一些化妆品，包包之类的。”
　　“没问题的！”
　　男生很快就拿出了一个箱子，里面全部都是女生用的物品，很多化妆用的，洗面奶，粉底，面膜之类。
　　男生表示她所有的东西都在这里了。
　　不过林凡看了一下，并没有看到那个lv包包，问了一下。
　　毕竟这是客户着重交代的东西，这个东西如果不拿回去，林凡感觉想要得到五星好评有点艰难。
　　而且他也感觉那个女生，最想要的其实就是这个包包，其他的少一两个倒是无所谓。
　　这男生想了想：“哦，我知道了，那包包还在房间里面！”
　　他到了房间，很快在一个柜子中拿出来了一个lv包包。
　　这个包包还是非常贵的。
　　“再见，哥们！”
　　林凡拿到东西，就要离去，而小青她们感觉没意思啊，这就完了？不来点刺激的，比如吵架，或者是复合之类的吗？
　　林凡感受到小青等人的情绪，感慨这几个女人真是唯恐天下不乱啊！
　　这时候。
　　“等等！”
　　身后青年跟了上来。
　　青年似乎在纠结什么，猛然抓住了林凡手中的lv包包：
　　“这……这包包是我自己买的，花了五万呢，我和她已经分手了，这些东西如果我想拿回来，应该是正常的，不算过分吧？”
　　他下意识的看了一下小青她们。
　　她怕这些女人觉得自己小气。
　　谁知道小青她们纷纷点头表示理解：“这可以啊，这是你买的东西，自然是归你了。都分手了，还给她干啥？”
　　“对的，五万块，可不是小数目啊，必须拿回来！”
　　她们虽然都有钱，就是上百万在她们这些富家女手中也不算什么，零花钱而已。
　　但是她们也知道这个社会八成的人都不可能是她们这种富裕的生活，很多人的生活，一两万对他们来说都要积攒一年，有的甚至更久，更多的是月光族，辛苦几年也没什么钱，所以几万对于普通人是非常多的。
　　所以，很能理解他们。
　　林凡心里有些懵逼啊，我的任务就是拿包包，你要回去，我的任务可就完成不了，关键是这青年的要求，他也感觉非常的正常，非常的合理啊？
　　那自己该怎么在这种条件下完成任务呢？
　　曹！
　　好难啊！
　　青年这一次似乎有了一定的信心，然后对林凡笑道：“哥们，我也想给你下单，我给你五十块，你去我前任那拿回我的手机，这手机是苹果十一，刚出来的时候我购买的，一万多块呢，当然现在可能不值这个钱，但她给我戴绿帽，我真的不想给她。”
　　小青她们惊呆了。
　　同情的目光看着眼前的颓废小伙，原来他是被人戴绿帽啊？
　　“嗯，这个必须拿回来！”
　　“对的，要拿回来！出轨的女人不可饶恕！”
　　“我们支持你！”
　　林凡想了想，这边多了一个订单，可以增加奖励的机会。嗯，也行！
　　林凡马上接单。
　　“我已经接单了，你等等，你的前任她其实就在楼下不远处，我这就拿给你！”
　　林凡带着小青她们下去了。
　　楼下果然一个女子等着。
　　这女子看着林凡下来，一脸惊喜：“怎么样？拿到了吗？”
　　女子从林凡手中接过东西，翻看了一下，发现里面没有她的lv包包啊。
　　女生有些生气了，脸色不是太好：“我的包包呢？”
　　“额……你的包包，我没拿到！”
　　“我不是给你说了吗？我要你拿的最重要的东西就是那个lv包包！！！”女子一下变成了那种愤怒的尖酸嘴脸。
　　“这个不是我不拿，是你的男朋友他不愿意给！”
　　“你不会抢过来啊？你没完成我的任务，不怕我给你差评？”
　　林凡摇摇头：“我怎么能抢别人的东西呢？对了，……你前任说你的手机是他的，他要拿回来。”
　　说完，林凡迅速将女子手中的手机抢了过来。
　　对待这种女人，就要用特殊的手段，林凡丝毫没有愧疚。
　　“你干什么？你刚不是说不抢东西吗？”
　　“是啊，这东西不是你的！我帮你物归原主啊！我抢的是你的吗？哈哈！”
　　“你！”
　　女子看到林凡拿到手机就跑了，心态崩溃！好气啊！她快气的吐血……
　　她是让林凡去拿回她的lv包包，谁知道不但东西没拿回，反倒是将自己的手机给搭里面了……

第392章 粉丝？
　　呜呜呜！……
　　女子楞了一会儿，随后哭了起来，这可都是钱啊。
　　她在原地不断的怒骂前任男票太绝情了，骂街一般的宣泄，各种难听的不断招呼楼上。
　　而此刻的青年在拿到林凡给他的手机后，对林凡非常的感谢。
　　如果没有林凡，他的手机可能要不回来了。
　　被绿了，总算是出了一口气，自己的东西凭什么给那个剑女人？绿了自己，还要花自己的钱，想想都不服气，现在林凡帮着他将东西拿过来，心里也没那么憋气了。
　　然后，他将自己的手机和那女子的手机全部拿了出来，都给林凡五星的好评，这是林凡没想到的。
　　那个女子订单林凡觉得肯定没啥好评，也不指望，不过现在才恍然，尼玛这女的手机被我抢过来，居然获得了两个好评，哈哈！
　　林凡看到好评非常的兴奋。
　　这个任务算是完成了，林凡拍了拍这哥们的肩膀：“哥们，想开点，要想人生过的去，头上必须带点绿，哦，不，我是说有点绿也不用在意，甩了那个女人，找个更好的，我相信你！”
　　“嗯！会的！”哥们点点头，表示要努力加油。以后不能在这么颓废下去了。
　　抢回了东西，青年出了一口恶气，也是精神一振，充满了希望……
　　林凡和小青她们走了。
　　这一次她们玩的很开心。
　　林凡又接了一个单。
　　这一次订单的类容是买花，送到公司给自己，而且不要让人知道这花是我自己购买送给我自己的。
　　上面提供了一些地址，名字。
　　林凡愕然。
　　买花，送给自己？
　　这是什么操作？
　　这些人真会玩啊！套路好深啊……
　　“这订单客户是个女的，我估计他没有什么人送花，只能自己买花送自己的，真是可怜啊！”
　　“她一定是单身！”
　　“我弟弟还没女朋友呢，要不介绍给她！”
　　小青眨巴着眼睛笑道。
　　“额，可是，这个客户要是非常丑怎么办？”另外一个闺蜜打趣道。
　　“又不是我和她谈恋爱，没事的，丑与不丑和我没关系啊。”小青一脸笑嘻嘻的表情。
　　众人无语。
　　这是专业坑弟啊。
　　现在出发吧。
　　众人准备了一下，到了店铺里购买了一束玫瑰。
　　这一次林凡上去，没让小青她们跟着一起，毕竟太招摇了。
　　不过此刻在电梯口，出了电梯之后，门口有一个女的在晃荡，她似乎在等什么人。
　　她忽然看到了从电梯里面出来的林凡，问道：“小哥，送东西的？”
　　林凡：“你是……小孟？”
　　小孟是那个女客户。
　　这女子想了想：“是！”
　　林凡：“现在还没到公司呢，这是电梯口，这不能在这里送给你吧！”
　　女子有些楞。
　　林凡笑了笑：“虽然是你自己购买的花，但是送花也是有讲究的，必须要当着众人的面送才有意义。”
　　女子的眼神很是怪异。
　　林凡：“这样，等会你先进去，我去里面送给你！”
　　女子这时候忽然道：“抱歉，其实我是小孟的同事！”
　　林凡懵逼。
　　尼玛！
　　不是客户本人你点头干啥玩意？
　　这不是坑客户吗。
　　女子却是忽然笑了起来，拉着林凡：“跟我来，我带你去！”
　　林凡跟着女子进入了办公室。
　　进入之后，女子就对着门口不远处的一个看起来还不错的美女道：“小孟，你自己购的花送来了。”
　　女子本来是一张笑脸的，听到这话当场冷了下来，四周的员工，全部寂静。
　　其实这个女子是一个心机女，她平日里看小孟不是很顺眼，这一次抓住了机会，她打算想要羞辱一下小孟。
　　林凡自然也是不太乐意看到这一幕。
　　不过此刻的小孟，看到林凡之后，忽然神色从冷淡变得激动了起来：“你，你是那个霸道总裁？”
　　林凡惊讶。
　　什么情况？
　　小孟非常兴奋的跑到了林凡的面前：“你，我记得你，你是我偶像，你的霸道总裁电视，我从头看到尾，一秒都没有错过，特别是你的镜头，我看了不下上百遍了啊！”
　　小孟非常的激动，双眼在发光，林凡明白了，这个是自己的粉丝啊。
　　不过林凡惊讶道：“我戴着口罩你都能认出来？火眼金睛？”
　　“哈哈，我有你的照片啊！”
　　妹子拿出手机，上面的壁纸就是林凡的一张帅脸。没有任何遮掩的照片。
　　现在这个电视剧已经消失不见了，能保留下照片的那绝对是真爱粉。
　　小孟笑眯眯的道：“我很喜欢你，给我签个名吧！”
　　她拿出一个笔，指着自己的衣服，林凡想了想，在她衣服上咔嚓咔嚓的写上了自己的名字。
　　“男神，告诉你哦，我们老板也是你的真爱粉呢！”
　　小孟说着，拉着林凡进入了里面深处，自然是老板的办公室了。
　　也是一个女的，颜值还不错，看起来三十几岁，很有成熟女性的味道。
　　“老总，我见到我的偶像了。”
　　“什么？”那女子一愣。
　　老板看了一下小孟旁边的林凡，首先是一惊，随后越看越是震惊。
　　她一下跑了过来，死死的盯着林凡从上到下：“男神，你，你就是那个林凡男神，我不会看错！！！”
　　这个粉丝，也让林凡给她签名，然后还要林凡取下口罩，想要留影，林凡当然表示没问题。
　　拍了照片，粉丝激动坏了。
　　两个粉丝的要求，林凡都满足了。
　　而林凡走的时候，顺带着将之前那女子的事情说了，老板听完之后：“男神，你放心，这个女人几次搞事情了，我会开除掉。”
　　林凡走后，那个女子被叫过去，训斥了一顿，直接开除。
　　许多同时都表示大快人心，因为这个女人，老是喜欢弄小动作，还挑拨是非，到处惹事情，很多人都不喜欢。
　　现在被开除，皆大欢喜。
　　那个女子不管怎么哀求，都无济于事。
　　林凡则是下楼，随后看到手机传来消息，是五星好评。
　　小青她们问了一下上面的情况，林凡随口说了，小青几人很是难以置信，没想到林凡还演过电视呢。
　　她们问了是哪一步电视，然后回家去看去了。
　　看到林凡在电视剧中的帅气，霸道，豪横，小青她们尖叫不已，无比无比的羡慕唐芊居然得到了如此男神……
　　……
　　晚上的时候，小青她们在林凡和唐芊的公寓里面逗留，因为她们要看霸道总裁，看样子一时半会也回不去。
　　林凡不打扰她们几个闺蜜在一起小聚，反正家里房子大，房间多，来几个人没啥问题。
　　林凡自己去跑单。
　　这一次的单子，还是比较有趣的。
　　内容要求是手脚利索，能飞檐走壁的最好。
　　林凡就纳闷了，跑个单子，你这是要飞啊怎么着？

第393章 会吧！【四更！】
　　单子下面还说，完成可以奖励一千块。
　　林凡瞪大了眼睛，这可是一千块啊！
　　他平日里跑腿，都是什么十块二十块的，几块的也有，这次一千块是什么概念？
　　林凡赶紧抢单，这是大单，必须抢到手。
　　虽然他有钱，但这并不妨碍他接待赚钱的成就感。
　　根据订单的要求，林凡很快就到了一处目的地，一个厂房的角落。
　　林凡有些不理解，这特么是什么地方？
　　举目四望，荒郊野外，不知道的还以为要做什么坏事呢。
　　难道下单的人，想要做什么不好的事情？
　　不过林凡也不怕，开玩笑，他可是有三马之力的男人，加上身体素质之强，不是普通人能比较的。
　　一马之力，就是四百公斤的力量，三马，就是一千二百公斤的力量，要知道，这是公斤，换算成斤，就是两千四百斤。
　　他还真不怕什么。
　　来五个大汉，林凡都能轻松解决，再说了，他可是有功夫造诣的人。这不提起来，林凡自己都忘了他还是有功夫的人，毕竟这混元绝世五连鞭也不是白练的。
　　这时候，林凡的手机响彻了，接电话之后，有一个很小的声音在说话。问是不是跑腿的小哥。
　　林凡表示自己是。已经到目的地了。
　　他说自己在厂房的北边方向，让林凡快点过去，林凡带着好奇走了过去。
　　两个人很快见面了。
　　林凡见到了这人，有些惊讶。
　　林凡在订单上看到这个人的内容要求是飞檐走壁，他以为这个人是什么小偷，或者是坏人。现在一看，并非是那样，这个人似乎不但不是那样，还非常的有钱。
　　他开的是一辆越野，还是奔驰品牌，这可是好几百万的车。
　　身上穿的衣服也看起来不是普通货，一看这人，就是一种平日里养尊处优，高位的气势。
　　这个人姑且叫他大佬吧。
　　大佬男子看了一眼林凡，盯了半天，然后冒出来了一句：“哥们，会翻墙吗？”
　　林凡一脸问号。
　　哎。
　　现在跑个腿真是太难了啊，跑腿还需要这种技能吗？
　　“额，算会吧！”
　　“看到这墙没有，你能爬上去吗？”
　　这大佬指了指眼前的一座高墙。
　　林凡不是很理解，好好的为什么要爬墙，而且这大佬穿的这么体面，不太像是翻墙偷东西的角色。
　　林凡肯定要问一下他的动机。
　　不过提到这个话题，这个大佬似乎非常的不想说，很是紧张：“你不要多问，你只要告诉我，能不能过去！”
　　林凡：“这厂房，并不是你的！”
　　“如果是我的，我直接就走正门了，还爬墙？”
　　“那就不好意思了，这不是你的，就没有权利过去，有些事情我是不做的！”
　　林凡心里给自己一个正义的大拇指，然后转身就撤。
　　应该找这个大佬要一点跑腿费，毕竟跑一趟不容易。
　　“诶，别走啊！”这大佬看到林凡要走，非常的着急，不让林凡走：“你先别走，我现在真的需要你，你先别走，成不？”
　　林凡摇摇头。
　　“我给你一万的大红包？”
　　林凡依然拒绝：“这不是钱的问题，问题是你这事，我不能帮你做啊！”
　　“你放心，这里我调查了很久，是没什么问题的，现在是晚上，他们都睡着了！”
　　“抱歉，你自己弄吧！”
　　林凡肯定不会答应。
　　男子一看这架势，陡然脸色变换：“你现在如果要走，我等会就自杀！”
　　林凡愣住了。
　　男子大佬一下坐在地上，叹气起来：“反正我一生的心血马上就要没了，我也活不下去！”
　　林凡：“你有什么事情，可以说说吗，你不说，怎么知道我不能帮你！”
　　“哎！”这大佬叹了口气：“告诉你也没事，其实我是一个上市机霸电机公司的董事长，徐广。”
　　林凡暗道还真是个大佬啊，上市公司的大佬，都弄到要爬墙的地步了？
　　林凡虽然不怎么了解，但好歹也是接触过上流圈子，多少听其他的人偶然说过，这个电机公司听说是很厉害的制造业，专业弄电机的，而且畅销整个世界。这个人的保守估计也是五十亿以上的资产。
　　而这样的一个大身价的董事长，居然大半夜的跑到这里想要爬墙，这么鬼鬼祟祟的到底要干什么？
　　“我的公司很快就要倒闭了！”
　　“这是为什么。”
　　“哎，最近公司的运营方向出现了一点点的问题，当然，更可怕的是一个竞争对手忽然崛起，让我们公司有些措手不及。”
　　男子指着旁边的房子：“这里就是我的竞争对手的地盘，北方机电公司。”
　　“他们的业务和我的是一样的，我们竞争的厉害，但是他们电机的设计，比我们要强那么一点点，但就是这么一点点，导致我们这边非常的艰难，很是被动，公司也逐渐陷入了困境！”
　　“而且我们这边的公司股份，已经在狂跌。”
　　“如果一直这么下去的话，我死定了！”
　　林凡听完之后，点点头，知道是怎么回事了。
　　“所以你才想到找一个人翻进去，看看你的竞争对手吗？”
　　“是的，只要能拍到里面的照片，拍他们厂房的机器，我自己就是这方面的行家，只要我看到里面的东西，哪怕一眼，我就知道他们是怎么布局，怎么设计产品的。我就有把握超越他们。”
　　听到这个大佬说了这么多，但林凡还是不会进去。
　　而且，既然这里面这么重要，对方不可能没有半点防范，说不定里面就养着一些保安，或者是大狼狗。
　　林凡决定，不在碰这个单子。
　　但是大佬死死的拉着林凡，不让他走，还说自己走了，他就死在这里。
　　林凡真的很无奈啊，要知道，你可是大佬啊，你怎么能这样？这不是一个大佬该做的事情。
　　“早知道就不贪便宜了，这么大的单子，肯定不好接啊。哎。”
　　林凡如果在不行动，这个大佬男子估计要死啊。
　　林凡忽然眼珠子闪烁，出了一个主意，说道：“这样吧，我爬墙是绝对不可能的，但是……你可以啊！”

第394章 你进去！
　　“嗯？”董事长男子一愣，随后连连摇头：“不行，我要是去爬墙，一定会被抓起来，这里面有保安，还有狗的！”
　　“……”林凡。
　　曹。
　　那你刚才和我说里面很安全，很容易的？
　　现在到你的时候，你直接说实话不敢去了。太坑了吧？
　　现场的气氛有些尴尬，男子目光似乎不好意思：“额……这个，我其实主要现在年纪大了，加上肚子也大，我要是翻墙的话，搞不好摔下来，或者吃动静太大，甚至根本就爬不上去，不像你们年轻人，身手敏捷，你要是进去，机会很大，我进去肯定被抓！”
　　林凡摇摇头：“其实这些都没什么关系的，因为我给你的这个提议，本来就是让你爬墙被里面的人抓住啊！”
　　“什么意思？”男子有些不理解，故意进入被抓，不是送给敌人吗？
　　“不行，我要是被里面的人抓住了，到时候新闻满天飞，我们公司完蛋的更快啊！”
　　他脸色比哭都要难看。
　　林凡说道：“没事的，你现在爬墙到里面去，只要你根据我说的去做，你们的公司肯定会起死回生，股价暴涨，只要你到时候给我一个好评就可以了，我要求不高！”
　　林凡暗道，哎，跑腿小哥好难啊，为了得到客户的好评，还要学会帮助公司涨股价。
　　这不是跑腿的活啊。
　　男子看向林凡，他不知道林凡有什么办法，但看着眼前的小哥非常的有自信，难道真有妙计？
　　如果自己信了他的话，到时候不是什么好计策，真要弄出什么后果，自己可是连半点机会都没有了。
　　不对，现在不进去，以后公司也只有完蛋一条路。
　　到底要不要进去？
　　算了，在不决定，都是死路一条。
　　男子直接爬了上去，而且身手还不错，居然翻进去了。
　　不过刚刚下来，就在这时候，几道刷刷的声音传来，那是一种狂奔的姿态，带着狗叫，随后还有人急匆匆过来的声音。
　　“来人！这里有动静，有小偷！”
　　“快，抓住他！”
　　“快！”
　　董事长男子脸色都黑了，刚进来就被发现，太惨了。
　　“千万不要动手，我不动，我投降！”
　　听到里面的动静，林凡笑哭了。
　　而林凡现在要做的就是，跑路。
　　没错，林凡在男子被抓住的时候，丝毫没有犹豫的跑了。
　　但是回去之后，林凡马上做了一件事情，他利用自己的关系，让各种平台网络上都关注了这件事情。
　　董事长男子此刻是崩溃状态。
　　他想哭。
　　他本来是准备忽悠跑腿的过来打探敌人的机密，结果反而被忽悠进去了，傻乎乎的进来之后，直接被抓。
　　几个大狗子，还有保安的身影，将他给包围了。
　　有人暴喝：“说，你是干什么的，不然让狗撕了你！”
　　男子举着手：“我什么都说，别打我，我其实是你们电机公司的竞争对手机霸电机公司的董事长。”
　　“卧槽！”
　　在场这些围绕他的人，目瞪口呆。
　　你一个上市公司的董事长，在这里翻墙？
　　做这种偷鸡摸狗的事情？
　　你搞笑呢？
　　太牛了！
　　这男子说实话之后，这些保安却不太愿意相信。因为这有点假。
　　“你肯定在撒谎！”
　　“一个贼，还谎称自己是董事长，贼胆挺大啊！”
　　“兄弟们，揍他，这货在撒谎！”
　　“别啊！”
　　男子非常害怕：“我的车还在外面，你们要是不相信可以去看看，我不可能开着几百万的车，只是小毛贼吧！”
　　众人想了想，这人说的跟真的一样，他们带着男子出去看了一下。
　　果然，还真的在外面角落发现了一辆奔驰豪车，这车很大，几百万的车啊可是。
　　几个保安和狗，都震惊了。
　　开着几百万的车过来当小偷，打探这里的情况，曹！他们感觉这毛贼来头不小，自己处理不了，所以决定让经理过来先看看。
　　经理一来，发现这人还真是竞争对手的董事长。
　　经理自然认得这个人了。
　　经理觉得他不能随便做主，所以通知了董事长，他们董事长是一个精瘦的男子，一听说自己的对手连夜闯入自己的厂房，这还了得，赶紧开车飞奔而来。
　　当他看到眼前真的是那董事长的时候，精瘦男子差点没笑死。
　　“哈哈哈，老徐啊，你可真牛逼啊！”
　　精瘦男子差点笑岔气。
　　“你一个董事长，居然做出这种事情来，商业间谍？哈哈哈，你堕落了老徐，我这就将你送到派出锁，我要让他们给你判刑。”
　　这件事情整个公司的高层都知道了。
　　他们高兴坏了。
　　觉得他们公司肯定完蛋，自己这边的机电肯定要霸占整个市场了。
　　“这个老徐啊，真是不知道怎么想的，本来就处于弱势，被我们快打死了，现在居然来这么一出，这是嫌弃自己死的不够快啊！哈哈哈！”
　　“是的，他们这回的股市，定然会暴跌！”
　　“然后我们就收购，将他们直接吃了，想想就激动啊！”
　　哎！
　　董事长老徐此刻后悔不已，自己怎么就听了一个跑腿的话呢，我悔不当初啊。
　　他想不到有什么方法可以将这件事情给扳回来。
　　之前林凡可是说可以让他的公司借助这件事情股价暴涨的，现在这形势，怕是很难，只有暴跌的可能。
　　我堂堂一个董事长，居然信了这年轻人的话，看来我这是年纪大了，不中用了啊。
　　对方的那个精瘦男子非常得意的眼神，意气风发，简直如日中天，不可一世的姿态，居高临下的目光看着老徐，现在的老徐已经不再是他的对手，很快就会成为阶下囚。
　　这样的一个人，怎么能玩的过自己呢？
　　“等着坐牢吧，还有你明天的股市，完蛋了。我们会在低价全部收购！”
　　老徐只有哭啊。
　　很快就被送到了派出里，经过一番的调查，董事长只说自己就是爬墙，其他什么都没说，也不承认，被暂时押在这里。
　　他感觉自己人生灰暗，完犊子了。
　　不过第二天的时候，有一个律师过来了，来看老徐。
　　老徐坐在里面，看着牢笼外面的律师：“外面应该都知道我的事情了吧。”
　　律师点点头。
　　“那我们的股价，是不是已经跌没了？”

第395章 驴踢了？
　　他心里真是绝望到想死。
　　只是下一秒。
　　律师忽然大笑了起来。
　　“你笑什么？我这个样子，你还笑我？”老徐差点吐血。
　　“不是，董事长，我可是一直跟着您的，怎么可能呢，我只是高兴啊！”
　　“高兴？现在这种情况，我不认为有什么可以高兴的，莫非你有什么好消息？”忽然，老徐似乎想到了什么，期待的眼神。
　　律师嘿嘿笑道：“董事长，您可能没想到吧，我们的股票今天涨停了。而且气势之猛，还有连续涨停的可能！
　　你知道吗董事长，在开盘的时候，我看到我们公司的股票翻红直接封顶的时候，我楞了好久，我都不敢相信啊！！！”
　　老徐惊呆了。
　　这是什么情况？
　　我被抓起来，我的公司反而股价暴涨，这弄的我有点措手不及啊。
　　律师激动地抓住了老徐的手，当然，是隔着钢铁护栏，他满脸都是兴奋：“老总，您真是太厉害了，这件事情对我们来说，是好消息啊！”
　　我被抓，对股票还是好消息，这到底是怎么了？
　　他自己有些不解。
　　律师则是笑道：“您可能不是太清楚，您被抓起来后，整个公司都非常的敬佩您，都觉得您简直是太努力太勤奋了。
　　就连很多其他的公司，甚至是公司内部的其他股东都觉得您是最敬业的董事长，市场上很多人都非常的追捧您，觉得我们公司有您这样的董事长，绝对是有希望的。
　　而这个消息，根据分析，不但今天暴涨，以后几天也可能会连续暴涨。
　　根据相关的分析师得出的结论，这一次我们公司的市值能暴涨百分之五十左右，而您的身价自然也会水涨船高，跟着一起！”
　　老徐被整懵逼了。听的不是太明白。
　　“我有点不懂，你能给我说清楚到底是怎么回事吗！”
　　“您没注意现在各大平台上的报道？”
　　“我在牢里，我咋看？”
　　“额……”律师赶紧掏出手机给了董事长。
　　有很多标题。
　　第一个，为什么机霸电机公司的董事爬墙被抓，对公司的股票反而是好消息，能重大利好呢？
　　第二个：这个股票预测暴涨，我很看好，大家买进。
　　第三：公司董事长如此勤奋，为了公司操碎了心，方法虽然不可取，但这份精神值得学习。”
　　第四：董事长利用先进的拍摄技术，想要观测敌对公司设计方案，并且亲自爬墙，矜矜业业，不得不佩服。
　　第五：机霸电机公司董事长这么大年纪，还能翻阅两米多高的墙，可谓身强体壮。
　　第六：被保安和大狗抓住，董事长临危不惧，自报来历，说明他光明正大，为了公司，殚精竭虑……
　　第七：董事长老徐被抓之后，非常配合公职人员的调查，不吵闹，不嚷嚷，做到你问我答，老实交代，不对抗公职人员……
　　第八：虽然董事长行为不可取，但市场上普遍认为，a股这个大污泥之中，老徐董事长是一股清流，少数的敬业老板，为了刺探敌情，身先士卒，被狗追，被人打，被送到公职办公处，公司有这样勤勉的董事长，放出来之后又是一条好汉，这个公司，还在发展之际，我看好……
　　老徐看到这些标题，瞬间有些傻眼了。
　　这怎么每一条，都好像是在夸我，但我怎么那么不好意思呢？
　　这是我吗？
　　不过虽然行为不对，但是他这样的精神，倒是一般老板不具备的。
　　现在被林凡大肆宣扬他的勤勉，直接狂轰乱炸，反倒是引起了这只股票对外的关注性。
　　一直股票一但被炒热，只要不是太绝对性的，这样的热点会吸引不少路人进行投资，虽然他们也许投资的并不多，只是稍微丢进入试试水。
　　但是热点关注的人太多，试水的人多了之后，股票想不长起来都难。
　　人数太多，一人一点，都能将股票价格推起来。
　　而一旦起来之后，后续的人看到如此狂猛，加大筹码，直接连锁反应，带动了整个股票的暴涨！
　　老徐看的目瞪口呆。
　　他只想说，跑腿小哥，我服气了。
　　你是真厉害啊！！
　　这都能被你翻盘？你确定你是跑腿的？
　　不对，到底是不是跑腿的做的啊？他有这么大能耐，还为什么跑腿呢？
　　要知道，这些新闻头条，不是那么容易想上就上去的，而且现在的各大头条似乎都是这些热点，这背后没有人，他打死也不相信。
　　但他想到昨天林凡给他的保证，如果不是他，能是谁呢？
　　只能是他！
　　因为只有林凡昨天说过他的股价会暴涨，这已经说的很直白了。只有林凡。
　　“很多投资者涌入，公司涨停了！”
　　“这个公司董事长厉害了！”
　　“徐董事长很敬业，虽然行为不好，但这精神，必须点赞。”
　　“哈哈，我承认我笑了，这董事长不是一般的牛逼！”
　　“这打仗绝对是第一个冲上去的！”
　　看到许多的评论，老徐又看了看股价，算是松了一口气。
　　只要股价上来，公司暂时还在。
　　而此刻的北方机电公司。
　　他们的高层在一起聚集起来，盯着股票的价格，有些懵逼了。
　　从刚开始的激动万分，谈笑风生，关注股票价格，准备收购低价的股份，谁知道这公司的股份一下暴涨了，根本就拦截不住的那种势头。
　　他们从来没有经历过这种诡异的事情。
　　他们董事长被抓，怎么就暴涨了？
　　他们看着屏幕，还想狠狠打压一番，却是一脸茫然。这个公司不断上扬了。
　　看这势头，明天也依然会涨停。
　　他们搞不懂这是为什么。
　　翻墙被抓，反而成了利好，这媒体真特么厉害。
　　这边的董事长委屈的想要哭。
　　感情我抓了他，还将他整活了？
　　这些股民是不是脑袋有问题，被驴踢了？
　　我亲自抓住了这个董事长，你们却说他敬业，我呢？我不敬业吗？我堂堂董事长，大半夜我亲自去抓贼啊。
　　曹！
　　精瘦男子董事长心里太不平衡了，他猛然站了起来，一拍桌子，暴喝一声：“我也要翻墙！”

第396章 奖励！
　　翻墙股价就能涨，这赚钱的速度，谁不想要啊？
　　公司的一群高管有些愣住了。
　　董事长这是受到了刺激啊？
　　“你们不要惊讶，你们可以想想，这个快倒闭的公司董事长翻墙都能股价暴涨这么多，我也是董事长，我也去翻墙，我们公司的股价也可以暴涨，到时候各位的身家跟着水涨船高，我只是翻了一个墙壁而已，就增幅这么多，这好事上哪找？你们觉得呢？”
　　“董事长说的不无道理！”
　　“这个公司的确是翻墙之后暴涨的！”
　　“董事长，我们支持你！”
　　“我也支持！”
　　“去翻墙吧董事长！”
　　“我们准备一些棉袄，以防被狗咬。”
　　接下来，精瘦男子董事长带着几个高层，真的去模仿翻墙去了。
　　他们也要上头条。
　　他们也要涨股价。
　　结果是，他们也被抓了。
　　公职人员气坏了，暗道你们也算是大人物了，居然模仿翻墙？吃饱了撑着没事吧？
　　直接将这精瘦男子董事长给关押了起来。
　　这个董事长男子还非常高兴自己明智的行为，坐在里面静等明天自己的股票暴涨。
　　只是他万万没想到的是，第二天他们公司的人跑过来告诉他。
　　他很激动的问道：“怎么样，我们公司的股份是不是涨停了？”
　　他双眼期待，因为那个老徐公司就是因为翻墙暴涨了股价，他也这么做了，应该也有这样的效果吧？
　　那市面上会不会也报道他矜矜业业，为了公司发展也是勤劳有加？
　　只是这公司高层脸色很难看：“董事长，我们，我们股东跌停了。”
　　他惨兮兮道：“市场上都说我们公司出现这样的事情，是利空，很多股民全部出逃，导致我们股价直接暴跌了。我们想拦都拦不住啊！”
　　董事长精瘦男子听到这话，脸上的表情在抽搐，差点原地爆炸：“不可能，这也太不公平了，为什么我和他做一样的事情，我们的股票就暴跌，这怎么回事？”
　　他拿着公司高层的手机，看了一下，顿时有些难以置信。
　　他也上头条了，很多人都在留言。
　　“北方机电公司的董事长居然学人家爬墙，还被抓了，这是利空！”
　　“北方机电董事长没有丝毫创意，说明这个董事长思想落后，只会拾人牙慧，没有长进。”
　　“这个董事长，不行啊！”
　　“之前那个机电公司是为了公司生存，所以拼死一搏，但是这个公司据我所知，业绩良好，但是这个老总居然看别人家的股票暴涨，也想学这一招？
　　他在明知道已经会受到惩罚的情况下，还这么跟着一起做，仅仅是为了拉升股票，可见这个人素质非常不好，想要投机取巧，不像是一个董事长该做的事情。”
　　“那为什么之前的那个，他爬墙就可以呢。”有的人问道。
　　“呵呵，那能一样吗，因为人家为了生存，铤而走险，并没并想到股票会暴涨，那是人家孤注一掷，虽然失败了，但比这个为了股票涨价故意爬墙，要好的多！”
　　吗的。
　　精瘦男子肺都差点气炸了。
　　同样一件事情，自己做就不行。
　　“这个董事长想要操控股价，我觉得这个董事长居心不良，应该重罚。”
　　“这个董事长爬墙还要用梯子，明显身体不行，董事长身体不行，这公司会出现动荡啊，反正我的股票是跑掉了！”
　　精瘦男子董事长吐血。他心里及其的不平衡。
　　“这……还有这事？”
　　听到这件事情的老徐，瞪大了眼睛，有些无法相信，居然还有这样的人，跟着我爬墙？
　　结果股票跌了？
　　哈哈哈！！！
　　老徐现在太开心了，他很快就找到了林凡，给林凡不断的道谢，抓住林凡的手不断的抖动：“真没想到，跑腿小哥，不，林先生您真是现世的神算诸葛亮啊。
　　我之前都是按照你说的，我们公司股票直接暴涨了两天了，我的对手因为跟着我，结果跌停了，哈哈哈，笑死我了！”
　　我对林先生的敬仰就如同这滔滔江水，一发不可收拾，又如这黄河之水，泛滥不息。
　　老徐笑眯眯道：“林先生，我觉得您的才能做跑腿有点太浪费，有点太委屈你了，不如你加入我们公司，我给你一个副总，年薪一百万，如何？”
　　他以为林凡会一口答应，毕竟上百万年薪不是小数目，只是林凡眉头一皱：“算了吧，年薪百万什么的，这些不实在，你给我一个五星好评，比什么都要强！”
　　我！
　　老徐差点栽倒，年薪百万你不要，你要一个五星好评？
　　老徐无奈，但转念一想，这个林凡似乎不是一般人，谁知道他是做什么的，至少这一次的事情，林凡如果是单纯的跑腿小哥的话，不可能完成。
　　但他做到了，这说明林凡隐藏的很深。跑腿有可能就是玩玩。
　　哎。老徐只好拿出手机给了一个五星好评。
　　不过，他带着众多的疑惑，还是询问了林凡为什么能做到这些，为什么能知道网上的那些评论可以让公司股份暴涨。
　　林凡的人脉关系，四通八达，随便一句话，都能起到和强大的影响力，这只是小事情。
　　就连小马哥都和林凡相谈甚欢，这点事情算的了什么。他当然不会说出来。
　　林凡很低调，只是拉了一下口罩，挥挥手，留下了一个让董事长都觉得帅酷的背影离开了。
　　老徐看的唏嘘不已，隐藏的大佬无疑，这姿态，这范，……
　　林凡刚走不久，耳边传来声音：“叮！恭喜宿主完成任务，触发特殊奖励！”
　　“叮！恭喜您获得戴姆集团公司百分之十股份，价值两千七百亿。”
　　林凡听到这声音，当场就傻眼了。
　　百分之十就能达到两千七百亿，说明这公司的市值在一千五百亿美元之上，但是自己我却不知道这公司是什么？
　　林凡拿手机在往上查看了一下这个什么戴姆公司。
　　结果吃惊了。
　　这居然是奔驰上面集团的母公司。
　　这戴姆集团公司总部在斯图，是整个世界最庞大的汽车制造商，第一大豪车生产商，也是第二卡车生产商。
　　他们公司下面，有奔驰，奔驰商用车，戴姆中车，戴姆金融四大业务。

第397章 考虑一下【四更！】
　　在前两年，就已经是财富榜五百强里面排名十六位。非常牛的一个集团公司。
　　最主要的是这公司的技术在全球顶尖。
　　林凡有些感慨，帮助了老徐，虽然动了一些小关系，但获得了一个五星好评，感觉还行。
　　谁想到这一次，居然直接戴姆集团公司百分之十的股份，两千多亿，直接达到了林凡资产的一大半了。
　　这个奖励就有点恐怖了。
　　这是系统让他发财，他不得不发啊。
　　系统，你太给力了，我爱你，哈哈。
　　林凡非常兴奋。
　　他可是要成为全球首富的男人，这个小目标对于开挂的林凡来说，小意思啦。
　　很难吗？
　　我觉得不难啊。
　　林凡笑了笑，忽然感觉，赚钱是这个世界上最简单的事情。没什么事情比赚钱更简单了。
　　很快，一个陌生的电话打了过来。
　　“请问您是林先生吗？”
　　“是的，你是？”
　　“我是戴姆公司国内分区的总裁秘书，请问您有时间吗？我们总裁想约您见面。”
　　“我现在没时间。”
　　“……”对方沉默了一会儿，依然保持着热情：“好的，您什么时候有时间？”
　　“我不太确定，以后我有时间，我打给你啊。”
　　“嗯，好的林先生。”
　　林凡还要跑单。因为刚才手机有了一个新单，现在肯定是没时间的。
　　那个总裁秘书挂了电话，表示林凡下次在约。
　　林凡这时候赶紧拿出手机，看自己的单子。
　　“您好，我是老徐董事长的一个朋友，我知道您非常有本事，老徐将您夸赞到了天上，我有点事情，也想请您帮忙一下，您现在有时间吗？”
　　林凡一看，回复了一下：“我现在就有时间！”
　　林凡接单了。
　　另外一边，男子大喜，没想到林凡接单了。他发了一个地址过去。
　　大概时间是下午一点半左右，在一座大楼的天台上他们在见面。
　　林凡感觉这人有点神秘啊。
　　不过想到老徐的事情让他获得了这么大的财富，他的资产几乎是翻倍的增加，老徐的朋友单子，也必须要接。
　　林凡有些明白，只要越是有难度的单子，完成了触发奖励的几率就越多。
　　之前老徐董事长的单子，一般人完成不了，因为需要有关系动用热度头条起哄，不然不可能吵起来。
　　当然，这个困难是针对普通人，对于林凡来说，就是稍微麻烦了一点，多打一个电话的事情。
　　反正奖励丰厚，林凡很快在约定的时间到了一座比较破的楼房上。
　　这里很乱糟糟的。
　　林凡不明白怎么会在这种地方见面，这怕是什么神秘组织要见自己吧？
　　林凡也不怕，很快就到了顶层。
　　这里是没有电梯的，只有梯子，走上去之后，林凡这才看到了一个背影比较老练，深沉的男子，这个人身穿的西装，还戴着一个墨镜，叼着一根雪茄，眼神倒是非常的犀利，从侧面能看到他正在遥望远处的繁荣都市。
　　林凡过去之后：“是您叫的跑腿业务吗？”
　　“是的！”男子转过来，笑道。
　　林凡看了之后，感觉这个男子非常的帅气，虽然年纪大了，但很是成熟沧桑的面孔。
　　他打量了一眼林凡：“我找跑腿并不是随随便便，我一眼就看中了你！”
　　林凡怎么感觉这男子找到了自己，好像是自己几辈子修来的福分一样。
　　这时候男子道：“我一直在暗中找人，这个任务你千万不要小看，是一个非常大的机缘，他可以改变人的命运，让你改命！”
　　“这也多亏老徐推荐了你，我才发现你。现在恭喜你，抉择你命运的时候到了。”
　　林凡有些尴尬，这人说话，林凡感觉有点不靠谱。
　　男子：“你一个月工资现在是多少！”
　　“三千二！”
　　跑腿公司，他现在的确只有这么多。
　　只是林凡没提到，他的产业收入，每一月都是按照十亿以上算计的。
　　似乎等到了自己想要的答案，男子脸色严肃：“如果现在给你一个赚两百万的任务，你做吗？”
　　两百万？
　　林凡心中叹息，两百万太少了，塞牙缝都不够，不过林凡如果这么说，这客户肯定会不接受，甚至投诉。
　　林凡只好假装惊呼一声：“我去，两百万？你没开玩笑？”
　　演技，给自己一个一百分。
　　那男人点点头，显现出来一副我高高在上的模样，盯着林凡：“是的，我没跟你开玩笑，这是你一生都难以赚到的，是不是很意外？”
　　林凡确实很意外的。
　　“只是，我就是跑跑腿，什么任务能赚两百万？”
　　“是这样的，我叫石昌，我是一个白手起家的老板，我有一个公司，但公司有一个敌人，我想你帮我做一件事情。”
　　“卧底！”忽然，男子郑重的神色。
　　林凡惊讶，这玩意和他跑腿好像是两个性质好吧，我只是一个跑腿的，你让我去做卧底，这个是不是不太好。
　　林凡道：“这个恐怕不行，我就一跑腿的，不懂什么卧底的业务，不知道怎么做，也不会。”
　　“没事的，我和老徐聊过，你很聪明，我觉得你能行！”
　　“你能帮助老徐在公司困难之下，股票连连暴涨，证明你这个人很有才华！”男子死死的盯着林凡。
　　林凡无语，我要是不动用关系，真以为爬墙就能股价暴涨，哪有这么好的事情。
　　偏偏，他还真信了。
　　林凡摇摇：“这个真做不了，再见！”
　　“三百万！”
　　男子加钱了。
　　他没想到林凡居然这么多钱都不要，难道他真和老徐说的，背后有点来头？
　　“抱歉，这不是钱的问题。”
　　“我给你五星好评！”
　　就在林凡决然要走的时候，男子看着林凡的背影，实在没办法，不过他想到了老徐叮嘱他的一个办法，那就是五星好评，似乎林凡对五星好评格外看好，有收集成就的爱好。
　　不过他认为这特么是扯淡，现在的人不都是看中钱的吗，让人做事谈钱才是王道，五星好评？
　　呵呵，在足够金钱的威力下，才能让人动起来，一个五星好评能兑换三百万吗？
　　你们说是三百万重要，还是五星好评重要？
　　要是有了三百万，跑腿都不用跑了，好评有个啥用？
　　现在的男子已经放弃了，因为林凡走的太决然。他不认为好评能有什么卵用。
　　嗯？
　　谁知道下一秒，林凡停住了脚步，猛然转身：“此话当真？”
　　林凡发现只要有五星好评，触发奖励的几率才会高，所以五星好评是触发奖励的必需品。
　　这个男子表示要给五星好评，林凡觉得可以考虑一下……

第398章 谁？
　　男子有些愕然。
　　我出价几百万你头也不回，我说给你好评，你却动心了？
　　什么情况？
　　男子忽然想到老徐的叮嘱，就这奇怪了，五星好评真的有这么重要吗？
　　但他还是笑道：“只要你帮我办了事情，我绝对给你五星好评！”
　　林凡点点头。
　　不过做卧底，林凡没经验啊。
　　但是这种任务，触发奖励的几率很高。
　　林凡考虑了一下，感觉这个问题有点艰难，但任务先接了再说。
　　大不了中途放弃掉。
　　“现在我需要怎么做？”
　　“放心，什么我都想好了，你先进入他们的公司，成为他们的员工，然后你要在里面完成我给你的许多任务，给他们公司一些乱子。”
　　林凡忽然有点后悔了，太难了。
　　“现在第一个任务是什么呢？”
　　“找到一份重要的文件，烧掉！”
　　林凡随后得知，他要进入的是一家设计公司，设计公司的设计图纸，资料什么的，是他们最大的财富资源，如果将这些毁掉，这个公司就会陷入比较艰难的地步。
　　林凡纠结了一会儿，还是觉得见机行事。
　　第二天，林凡给了简历，很快就已经在面试了。
　　且一切顺利通过。
　　因为林凡是魔都大学毕业，高中的状元，上面都有简历资料，加上形象非常不错，很容易就录取了。
　　他第一天到公司，引起了无数美女的惊呼。说什么好帅之类的，林凡都听的耳朵起茧了，可以当没听到。
　　这时候，经理男子过来，拍拍手，让众人全部都聚集起来，开了一个小会，介绍林凡。
　　然后大家鼓掌欢迎。
　　经理看了一眼林凡，他没想到人事部招来了一个大帅哥，这让他有些不爽啊。
　　“你坐这里吧，我问你几个问题！”
　　“你是怎么来的！我们公司的出勤非常严格，早上八点半的时候你要是不到，会扣钱！“
　　林凡点点头：“没问题！”
　　“这里距离市中心有点远，你能保证自己不迟到吗？”
　　林凡：“这都不是问题，我可以去附近楼盘购买一套房子！”
　　林凡轻松的说着：“买近一点的，就在对面那个小区，我不可能迟到！”
　　我去！
　　经理脸上抽搐，心里一片骇然。
　　他的内心受到了一万点暴击！
　　他在林凡面前表示自己的优越感，谁知道人家仅仅是为了不迟到，就要在对面不远处买一套房子。
　　你这是买房子吗，你这是在买菜啊？
　　经理男子：“但据我所知，虽然这边比较偏远，但房价也在两万，一套房子，最低也是几百万，你确定？”
　　林凡笑了笑：“没什么，这只是我很渺小的一点资产，算不得什么。经理不用为我担心。”
　　咔嚓！
　　经理抽搐的脸上继续抽搐。
　　内心插入了三柄利刃。
　　看林凡的表情不像是开玩笑，四周的同事都是一脸的目瞪口呆！
　　这也太牛逼了吧？
　　买房和买大白菜一样的这种轻松，要知道他们很多人都想要在附近买房，现在还没积攒到首富呢，太难了。
　　眼前这个人是大佬吗？
　　还是在装逼？
　　不过看林凡的形象，不像是满嘴跑火车的人啊。
　　“他一定会有钱！”
　　一个漂亮的妹子盯着林凡，目光蕴含别样的色彩。
　　经理男子心里很不爽：“他的电脑还没有弄好，你，去给他弄一台电脑。”
　　“好的！”一个女同事道：“经理，根据我们公司的流程，需要两三天左右电脑才会下来！”
　　“嗯！”经理男子心里还是满痛快的，还装着样子问怎么需要这么久。
　　谁知道林凡从自己背包里面拿出来了一台崭新的电脑：“我也想到了，来之前我就在附近的电脑城买了一台新的。”
　　众人看到这笔记本，眼尖的立刻认出，这是两万多块的电脑。
　　所有人内心震惊，他们看着这台电脑，非常羡慕，并不是每个人都能购买的起这样的电脑。
　　“随随便便就购买两万多的电脑，看来他说的是真的，这个人很有钱！”
　　“散会吧！”
　　经理男子感觉自己待下去没必要了，他走了。
　　脸上疼的厉害。
　　本来是想要给这新来的小子一点脸色，谁知道人家这豪横的经理都感觉自己是在自找没趣。
　　林凡拿出笔记本，在属于自己的位置上办公，虽然有些地方肯定因为刚开始来不太顺利，但是很快林凡就比较顺手了。
　　经理这时候走了过来，林凡已经睡着了。
　　众人无语，你真牛逼，工作你能睡觉。
　　喊醒了林凡，林凡拿着文件和经理去开会。
　　不过他走到一个地方的时候，看到上面写着勿进的牌子，里面应该是什么重地。
　　“这里面是是什么东西？”
　　“这里面一般人进不去，放的都是比较重要的资料！”一个男同事前辈小声道：“你不要多想了，这些和我们没关系！”
　　林凡点点头，开会去了。
　　但是到了晚上，林凡回到了公司，装作自己是在加班的样子。实际上他盯着那房间。
　　此刻，给林凡任务的男子，现在正在电话跟另外一个人说话。
　　是他之前买通的一个比较有分量的业务员。
　　为了收买他，他也花费了不少钱。
　　林凡只是他计划中的一个，这次行动，他很看中，所以做了几手准备。
　　他刚给另外一个人打电话，完了之后，林凡的电话就打了过来，他接通听到林凡的话后大喜。
　　“很好，既然已经发现了资料在档案室里面，那你赶快烧了那地方！”
　　“可以，不过完事之后，你还得给我一百万！”
　　林凡道。
　　男子一咬牙：“可以！”
　　今晚，就要行动了。
　　烧掉这个档案室。
　　而此刻的林凡已经来到了这个地方，但他想了半天，有点下不去手。
　　吗的，我是不是太托大了，我根本就做不了坏人呀？
　　哎！
　　算了，还是打道回府得了，为了一点任务奖励，做这种事情，我良心好愧啊。
　　林凡想了想，还是没下的去手。他决定，以后不接这种任务了。
　　只是林凡目光忽然一闪，看到远处有一道黑影过来了，林凡的视力很好，他静悄悄的在一个角落，看到这个人鬼鬼祟祟的进来，他有些不敢相信。

第399章 在哪
　　这不就是之前跟他说过，这里是放公司重要文件的那个人吗？
　　他大半夜的跑来这里干什么？
　　难道，你也是卧底吗？
　　看到这个人在翻上面的档案，林凡猛然出现在他身后。
　　谁？
　　那人转身看到林凡过来，吓了一跳，以为自己被发现了，转身便逃，但是逃的过程中由于太快了，林凡在后面追，他在前面跑，林凡让他停下，想要和他说他们两个是同道中人，谁知道这货跑的太快，直接哐当一声撞在透明玻璃上。
　　整个人栽倒在地。
　　林凡一愣，这时候，忽然外面传来一阵阵脚步，这可不是林凡希望看到的。
　　显然是公司的保安过来了，林凡叹了口气，这兄弟，太浮躁了，你说你跑什么，我又不会把你怎么样。
　　现在好了，人给弄过来了，没办法。
　　“快，抓小偷！”
　　几个保安冲了过来：“在哪！”
　　林凡指着地上的男子：“就是他！”
　　几个保安马上将这个人给抓住了，这个人脸上有一条丝袜，也就是林凡能将他给认出来，其他人还真认不出。
　　因为这个人走路有一些细微的不同，林凡在暗室之中窥探出来，才能肯定是昨天的那个人。
　　将丝袜取下来之后，果然，还真是。
　　戴着这玩意被抓住，别人基本不会认为是什么好事。
　　保安将他抓起来，很快惊动了公司的高层，最后这个人承认自己是间谍，在这里搞破坏的。
　　还交代了幕后的黑手男子。
　　听到那个人说出背后的幕后男子，林凡懵逼了，好像是那个给自己任务的人？
　　将自己人弄翻了？
　　我去。
　　这就有点尴尬了。
　　林凡倒是不怕什么，他的操作，怎么看都是抓小偷的英雄，马上公司的董事长过来了，这件事情震惊了董事长。
　　这个业务员，董事长看了之后有些惊讶，这是他最信任的人之一，却没想到为了钱，背叛了公司。
　　本来是准备将他提升为副经理的。
　　可惜啊。
　　董事长摇摇头，随后看向林凡，非常的感激，因为林凡这一个举动拯救了他的整个公司，如果这一次被得逞了，他们公司不死也要亏损不知道多少。
　　他不知道怎么报答林凡了。
　　这个恩情太大了。
　　论功，那也是极大的。
　　这样的功劳，如果不给点什么奖励，就有点说不过去了。
　　他抓住林凡的手，连连表示感谢：“真没想到你才刚刚进入公司，就为我们公司立下了这么大的功劳，还加班加点，发现了间谍，你如此的勤奋如此的勇敢，这么大的功劳，我身为公司的董事长，我决定，要重赏你！”
　　林凡有些不好意思啊。
　　毕竟这位董事长不知道他也是公司的卧底，奖励我？
　　董事长：“这样吧，我本来是准备提升这个内奸成为公司的副经理，但是他居然背叛公司，我觉得这个副经理的职位，给这位小兄弟，理所应当。
　　我们公司就缺少这样英勇的人，这个副经理的位置，以后就是你的了。好好干，小兄弟你前途广大，我看好你！”
　　董事长目光充满了欣赏。
　　全体众人都给林凡鼓掌，不少人心里有些酸酸的。
　　奶奶的，我几年矜矜业业，不曾升职，这小子进来才几天，直接就成副经理了，升的也太快了吧？
　　呵呵，这是我见过升职最快的，真是人各有命啊！
　　许多人心中感慨。
　　但也有的表示，人家林凡刚来就加班加点，还能抓住一个公司间谍，这样的功劳也的确是大，为他们公司挽回了不少损失。
　　毫不夸张的说，如果他们公司的这些资料全部被销毁了，或者偷走，他们公司的损失之惨重，无法想象，有可能导致运营不下去，他们这些人也要失业。
　　他才来几天，但是对公司的利益，却是他们这些老员工无法比较的，董事长给这个职位，虽然升的太快了，也勉强说的过去。
　　公司的人都给林凡鼓掌。
　　但是那个经理男子非常不高兴。
　　他感觉林凡这个人非常的危险，才几天就当上了副经理，在多留一段时间，岂不是将自己给挤下去了？
　　他爬到如今的位置那是付出了太多的艰辛，如果被林凡弄下去，就什么都没了。
　　我要找个机会，将这个小子赶走。
　　不能让他威胁我的地位。
　　此刻，董事长男子笑眯眯的看着林凡，拉着林凡去交流了一番。
　　说他叫做唐隆，然后巴拉巴拉意思是让他好好干，以后大有前途，他身后有背景之类的，还有更多的大平台空间，只要林凡能踏踏实实留在他这里。
　　他觉得林凡人品不错。还能路见不平，跳出来抓间谍，立下大功，的确是值得培养的。
　　不过林凡没怎么听他说的这些，因为在他的办公室，林凡无意间看到了一张合影。就是一群大家子，在一座风景山峰区域拍摄下来的纪念全家福。
　　其中似乎有一个女生，长的很像唐芊。
　　“额……这个。”
　　“这是我一次和我哥旅游拍摄的全家福，怎么，你认识其中的人吗？”董事长男子有些奇怪。
　　我靠！
　　你哥哥？那唐芊岂不是你侄女？
　　林凡万万没想到，这家公司董事长，还是唐芊的伯亲。
　　但是为了确定，林凡问了一句：“这个女生，好像叫做唐芊吧？”
　　董事长：“你怎么知道？她是我侄女，你认识她？”
　　“嗯，一点点吧。”……
　　……
　　公司对林凡的事情，议论纷纷，而下班之后，林凡就接到了一个电话，他的雇主。
　　让他明天早上的时候，去一座大楼的天台。
　　林凡第二天就去了。
　　男子迎风而立，一脸凝重的脸色，充满了一股上位者的气息一般。
　　“昨天。”林凡想说什么。
　　这时候男子道：“我买通了那个公司的一个业务员，但是昨天，这个业务员被抓了！据说，他是准备要下手的，只是被一个人碰到，有些慌乱的逃窜，最后撞在公司的玻璃上，昏迷了！”
　　“呵呵，如果被我知道这个人是谁，弄坏了我的事情，我一定不会放过他。”
　　男子浑身都在发抖，那是气的。
　　林凡有些问号。
　　看来这个人不知道是我啊？
　　林凡本来已经准备好了这个男子的咆哮，谁知道他居然不知道自己，这就好办了，他也什么都不说。
　　男子嘀咕了好一阵，可能是心里有气啊，但恢复了情绪之后，看着林凡：“我觉得那个公司的董事长有防备，否则不可能被发现，恐怕那些资料不是随随便便就能销毁的，万幸你昨天没动手，否则你也暴露了，我的两个内线就完了！”

第400章 我摊牌了！
　　林凡点点头：“那接下来，怎么做？”
　　男子递给林凡一张图纸：“这是一个项目设计方案。”
　　“是我们公司和对方公司要竞争的项目，我们明天要提交方案，我要你去将我手中这个稀烂方案，换走对方公司的方案！”
　　“他们若是用这个方案去竞争，主办方一定会暴怒，觉得他们不靠谱，我们就可以胜了。”
　　哈哈哈！
　　他觉得此计甚好，狂笑了起来，仿佛他就是站立在巅峰运筹帷幄的大佬。
　　林凡暗道，你呀的还真缺德啊。
　　“你去吧！我要弄垮掉这个公司，让那个董事长去吃使！”
　　林凡点点头，告辞。
　　他本来是准备放弃任务的，但是在知道那公司是唐芊的亲戚，和他也算是沾亲带故，自己怎么能害女朋友那边的人。
　　所以林凡想了想，来一波反操作。
　　林凡按照以前做过的事情，直接找别人准备弄一套顶级的方案。
　　他将男子给他的方案图纸，给了对方，要他们按照这个垃圾图纸基础上，重新设计，修改一遍，变成顶级的方案。
　　修改之后，简直焕然一新，比以前的图纸不知道高明了多少倍。
　　林凡看了一下，非常的满意，然后他利用自己的职务方便，悄悄的进入到了董事长的办公室，将文件换了。
　　过了一会儿，董事长拿着之前准备好的文件准备去竞争项目，由于这些都是刚才自己亲自过目，准备的，所以他现在并没有打开看。
　　第二天的时候，董事长回来了，脸色阴沉的可怕，盯着全体的人暴喝了一声。
　　“是谁昨天将我的图纸给换掉了，是谁，给我站出来！”
　　他的声音非常之大，所有员工瑟瑟发抖，却寂静的可怕，没人会站出来接锅。
　　所有人大气不敢出一声。
　　“谁这么大胆敢换董事长的文件，胆子也太大了，必须严惩！”
　　“难道我们公司还有内鬼？”
　　“很有可能，或许对方已经在我们公司收买了不止一个人，真是可怕！”
　　“他们这是破坏我们的公司利益，不让我们中标！”
　　此刻的林凡，纹丝不动。
　　董事长走到了众人的面前，上下打量，最后盯着林凡，见无人说话，董事长道：“我现在就去将监控调出来，到时候谁做的事情，一目了然。都逃不过监控的镜头！”
　　这时候林凡叹息一声，走了过来：“不用查了董事长，是我进入了您的办公室，然后换了您的图纸，这一切都是我做的。我摊牌了！”
　　“是你！居然是你？”
　　董事长一脸骇然。
　　所有的员工听到这话，全体愕然。
　　谁能想到居然是林凡做的这种事情？
　　那经理男子却是脸上一喜，心里那个美滋滋，不可言喻，他的眼中钉，居然自己找死，被董事长抓住了，这个结果简直大出他的意料之外。
　　本来，他准备了一些计划，想要弄林凡，谁知道这林凡还没等他弄呢，自己就露出破绽，被董事长亲自抓住了，这一下他吃不了兜着走，董事长必然开除他。
　　而他也站了出来，义正言辞的呵斥：“林凡，我们董事长这么信任你，你居然做出这种事情来，你要知道我们董事长可是刚刚提升你为副经理，你就是这么报答我们董事长的？你吃里扒外，坑害公司，你就是公司的害虫，董事长，这个人绝对不能留，一定要将他开除，送到公办处，让他坐牢！”
　　“你在说什么？什么开除？”
　　董事长眉头一皱，瞪了那个经理一眼。
　　经理一愣，这什么情况？
　　这种事情犯了，难道不惩罚吗？
　　“董事长，我不明白，他不是换了我们公司的文件吗，难道不应该将他开除吗？”
　　经理男子结巴的询问，似乎无法理解。
　　“放屁！”
　　董事长再次狠狠瞪了一眼经理，将经理瞪的退后一步，浑身瑟瑟发抖。
　　董事长忽然笑了起来：“哈哈哈，太好了！林凡，我果然没有看错你，你们知道吗，正是因为林凡的这份文件，对方看了之后非常吃惊，这一份方案技压群雄，直接碾压了所有竞标的公司，为我们公司获得了这一次的竞标。”
　　董事长真的是太高兴了：“本来，我在投标会的时候，将东西呈上去之前撇了一眼，发现里面的东西全部被人改了，我当时有一种天塌下来的感觉，觉得这一次完了，等着被淘汰，谁知道，哈哈。
　　谁知道他们居然直接选中了我，没有丝毫犹豫，这份方案简直太完美了，你是没看到我的对头公司董事长，那脸色真的是要多难看有多难看！”
　　董事长口中的对头公司董事长，就是给林凡下达任务的那个男子，他本来是准备看笑话的，谁知道对方中标了。
　　林凡没有解释，他估计现在那个男子，在厕所都要哭晕啊。
　　他给我的图纸，我让人改了一下，直接帮助这边公司中标。
　　现在的男子在他自己的办公室，不断的砸东西，整个公司的员工都瑟瑟发抖。
　　“吗的，他们居然看中了我给的垃圾文件，这是怎么搞的。难道我还反倒是帮助了他们？”
　　“太气人了！”
　　男子当然是不知道东西给改了，他还以为是自己给出去的垃圾文件，让他们给选中了，这样的话，自己反倒是帮助了对方，这不符合他的初衷。
　　而这边公司的董事长，大手一挥：“林凡，像你这样忠心，又有能力的年轻人，应该得到公司的看中，以后你就是公司的经理了，不是副经理！”
　　董事长将旁边的经理扒开，盯着林凡，整个公司的人瞬间鼓掌连连。
　　卧槽！
　　这才第三天，直接就总经理了，尼玛！
　　四周的人看林凡的目光，是一种看神的眼神。
　　他到底是怎么做到的？
　　公司的升职，只有在公司的人知道，那得多难啊。
　　但是在林凡这里，他居然直接几天达到总经理。
　　这是何等的可怕。
　　这样的人，就是天才啊！！！
　　四周公司的许多员工，都看着林凡，特别是那些美女员工，看中林凡的长相，仰慕林凡的才华。
　　嗯？来信了？
　　此刻，林凡手机信息来了。
　　那个下任务的男人告诉他，让他去天台。
　　林凡过了一会儿，就到了天台。
　　他还哼着小曲，似乎觉得还挺得劲。
　　而中年男子一脸的郁闷，沧桑，在天台上抱头，真是痛苦啊。

第401章 为什么？【四更！】
　　“曹，到底怎么回事，为什么对方反而中标了，太蹊跷了！”
　　他不断的怒吼。
　　林凡无奈的耸耸肩：“我也不知道啊，我拿着你的方案，掉包了，谁知道他们居然中了，我，我也是有些懵啊！”
　　男子摇摇头，知道这事情和林凡没关系。
　　林凡心中却是在淡笑，这也是没办法的事情，我总不能帮助你坑我女朋友那边的亲戚吧？这多不好。
　　男子其实在会上，没有看过那已经修改过的设计图纸，因为这些都是保密的，他根本就看不到，只有投标的人和接受的人能看到。
　　他只是在对方口中套了几句话，隐约知道图纸的基础大概是自己掉包的那个，细节没有说清楚，但是那种大致的基础，的确是他找人设计出来。
　　他没想到，林凡找人以这些基础反而设计出了精妙的图纸，毕竟林凡的人脉，他找到的都是顶级设计师，什么是顶级？
　　就是那种在普通的东西，都能给你设计出花来的那种。
　　男子有些颓废，他不理解这个世界到底是怎么了，他抓住自己的头发不断的咆哮，他快疯了。
　　但是他还有最后一招，他不愿意放弃。
　　“这个公司已经严重威胁到了我的公司，我要彻底将这个公司击垮，我还有最后一招，你一定要给我完成好！”
　　“好的！”
　　“你知道在过四天，有一个海外大客户，要在丽秀酒店谈项目吗？你们公司的预算大概是多少？”
　　“嗯！”林凡想了一下：“我们老板好像提到过，他们的预算是五千万。”
　　“比我的公司高，我们公司顶多只能拿出四千六百万！”
　　中年男子有些愤怒。
　　“钱没对方多，这一次生意肯定也要被对方抢走！”
　　男子喃喃自语：“你给我完成最后一个任务，这一次无论无何，你都要尽全力，你这样，四天后的下午两点，你将那个唐总拖住，不要让他有时间去丽秀酒店，他如果不去，就没有人和我竞争，我的钱完全可以将这个项目拿下。”
　　林凡笑了笑：“这个并不难，我能完成！”
　　“好！”
　　男子一喜，到时候等林凡的好消息。
　　林凡回去之后，找人调查了一下，作出了一个计划。
　　很快时间就到了四天后的下午。董事长给林凡打电话。
　　由于现在董事长非常看中林凡，所以有些事情都会和林凡说，再说林凡现在是总经理，这些内部的事情，都是要和林凡进行商讨的。
　　而且董事长除了这几天发生的事情之中觉得林凡可以委以重任之外，还有林凡的学历和高中状元的事情，证明林凡的头脑是非常强大的。
　　学习能力也很强，加上公司的几件事情，让董事长非常看中林凡。当林凡是公司高层，核心成员培养。
　　“之前给你说过一个海外的项目资料，还有五千万，你准备好了吗？”
　　“嗯，已经准备了！”
　　“那好，我们现在就走！为了防止路上堵车，我们提前去！”
　　董事长也是非常看中这个项目的，这是一笔大生意，做好了可以给公司带来不错的收益，已经准备了好久了，到了现在这个时候，董事长起身就要走。有些迫不及待了。
　　不过林凡却是干咳了几声：“等等，董事长我想上洗手间！”
　　董事长一愣：“行，那你快点！”
　　林凡上洗手间，花费了十六分钟。
　　董事长实在是等不急了，派人叫林凡，这时候林凡才慢悠悠的从厕所出来，这要是换了别人，董事长肯定暴怒。
　　董事长现在就要下去，这时候林凡拿了一杯水：“董事长，喝点水润嗓子，我们等会的谈判会很辛苦。”
　　董事长一想，只好喝了，只是喝了之后啥都不知道了。
　　到了下午两点的时候，男子给林凡发了一个信息，林凡发出一个ok的表情，表示自己已经完成任务。
　　中年男子大喜啊，哈哈，终于有机会扳回一次了。
　　这一次的生意，绝对是他的。
　　现在的中年男子很快就美滋滋的到了酒店，和这个项目的负责人碰头，开始了交谈。
　　而且非常的顺利，他一开始还很担心那个唐总会过来，但正如林凡所说，他已经躺下了，已经来不了。
　　中年男子暗道，想不到这个跑腿小哥居然这么六。这件事情，太棒了。
　　如果他拿到了这个项目，他们公司的实力，就会得到增加，双方的局势会发生改变。
　　还是我比较聪明一点，商场就是这样子，没有脑子的人，是玩不转的。
　　中年男子得意的不行。
　　而此刻的唐总，也是唐芊的伯伯，他有些头晕的醒了过来，当看到外界天已经黑了的时候，他的脸色正如这天色一样黑。
　　什么情况？
　　唐总一脸震惊，甚至是一脸懵逼，这怎么回事？
　　我不是要去谈判吗，怎么睡在这里天黑了？
　　我昨天睡的好好的，特意为了今天的谈判早睡早睡，今天的精神根本就不可能出现困意，怎么就睡天黑了？
　　“对了，我是喝了林凡给我的水，然后，然后我就什么都不知道了，……那杯水有问题！”
　　唐总脸色终于大变，他猛然站起来，一拍桌子，他万万没想到，林凡才是真正外部打入里面的间谍，他才是间谍啊！
　　如果不是这样，那怎么解释这件事情，根本就说不通啊？
　　为什么？
　　我给你升职，我信任你，我相信你，我什么事情都和你讨论，结果你用事实告诉我，你是间谍？
　　唐总不断的拍桌子，他气的差点爆炸，猛然暴喝一声，外面门打开，几个保安冲了进来，在董事长的指引下，直接将林凡给抓了起来。
　　很多公司的员工，都聚集这里不知道发生了什么事情，惹的董事长如此的愤怒。
　　“林凡，你到底在做什么？你为什么要在我的水杯里面加药，你让我昏迷过去，就是为了阻拦我去谈生意，你……”
　　林凡脸色似乎有些不安：“额，董事长，我不想你去酒店！”
　　“给我一个理由！”
　　唐总忍着，死死的盯着林凡：“你知道吗？这个项目，是一个价值在十亿的大项目，我们公司如果能合作成功，这一次受益非常之大，可以让我们公司更上一层楼啊。你知道我为了这一天，准备了多久吗？你，你气死我了！”
　　唐总虽然是唐芊老爸的弟弟，但是他哥哥已经是上千亿资产以上的大佬，而他，就是一个不大不小的公司经营，但是他乐在其中，他不和他哥哥攀比什么，他觉得只要自己在商场上这么运作，一步步向上，那就是人生的乐趣。
　　所以很多时候，他只要和他哥哥合作，就能一步登天，但他没有，他就是喜欢这样一步步起来，眼看他就要更上一层楼，让他哥哥侧目，谁知道居然栽了！
　　整个公司的员工，都看向林凡，窃窃私语起来，看到唐总痛心疾首，许多元老都很是愤怒的看着林凡。
　　“林凡，你说实话吧，你到底是哪一方的人！你这样做，对得起唐总吗？”

第402章 是你！
　　“等等！……这件事情看，我觉得应该没这么简单。
　　大家想想，如果他真的是间谍，为什么还要帮助我们公司抓小偷，为什么要保护我们公司的资料呢？
　　而且他还让我们公司中标，真的是内鬼，或者是损害公司利益的间谍，他怎么可能会帮助我们公司做这些事情，我觉得这件事情没那么简单，林凡肯定有他的道理，我们大家就不能等林凡将事情解释清楚了在下定论吗？”
　　这时候，一个美女同事站了出来，帮助林凡说话。
　　这美女一直都非常崇拜林凡的才华，看中他长相的人，这时候难得的机会，肯定要出来说两句。
　　再说了，她说的也是非常中肯的实话。
　　但是董事长听到之后，非常的不高兴，因为现在事实在眼前，最终还是得看林凡如何解释，但这件事情能怎么解释？
　　不过众人没想到的是，这时候其他地方跑来了一个员工，这员工在刷手机，猛然看到了一个新闻，过来报告给董事长。
　　现场的气氛他也是有些意外，但这条新闻更重要，他赶紧给董事长看，唐总看到手机的内容，傻眼了。
　　“根据最新报道，丽秀酒店最近发生了一件轰动的诈骗案，根据调查有诈骗团伙打着十亿元项目的噱头，进行钱财诈骗，目前已经有一家公司受骗，接下来是采访。”
　　然后新闻画面上出现了一个中年男子，他坐在地上痛苦不已，不停的哀嚎。
　　虽然这个男子脸上是模糊的，显然已经被打了马赛克，但是林凡一看这体态，声音，基本就能认定就是那个他的老板。
　　就是让林凡给董事长下药，他自己好去酒店和对方谈合作，拿下十亿项目的阴险狡诈的男子。
　　他不断的哀嚎：“我，我的四千六百万啊，全部被骗走了，他们是骗子，是骗子啊！他们收到钱之后，就不见踪影了，都不见了，都是骗人的！”
　　男子不断的痛苦。
　　看到这新闻，整个四周的员工和唐总都懵逼了。
　　特别是唐总，这个视频中的男子他当然是认识的。
　　没想到，着急赶去，是赶着给对方送钱，肉包子打狗那种。
　　这……
　　唐总想到这里，浑身一个激灵，冷汗直流，几千万如果一下没了，这可不是小数目啊。
　　那得多心疼啊。
　　唐总浑身都在颤抖。
　　如果，如果他下午去了，他的钱最多，拿下这次项目，将钱给送出去的有可能就是他的公司。那个坐在地上的人，可能就是他自己啊？
　　他这次准备了五千万，就是为了拿这次项目，真要没了，他们公司可就完犊子了。自己辛苦建立的公司，垮了，得多痛苦啊？
　　这时候，他才看向林凡，本来他很是生气的脸，一下子变换了起来：“是你！”
　　林凡笑了笑，也没说话。
　　唐总：“你，你怎么知道这帮人是骗子，你知道他们是骗子，所以你才不让我去的对不对？”
　　唐总激动的眼泪掉落，脑海中不知道多少种情感涌现了出来，他太感动了。同时也很惭愧，他说道：“我啊真是老糊涂了，刚才还说你，我真是有愧啊！”
　　唐总抓住林凡的手，不停的摇晃。
　　林凡笑道：“唐总，其实这都是小事，身为公司的员工，这都是我该做的，其实呢我知道这件事情是因为我有一个公办处的朋友，听说最近有一伙诈骗犯到了京都，想要扯大旗诈骗钱财。
　　我刚好做了一点调查，发现这帮人有一点符合诈骗的特征，所以我不想让唐总你过去，毕竟这可不是小事。”
　　“兄弟，我懂，我都懂，你不用在说了！”
　　唐总眼泪娑婆：“你知道劝我是没用的，所以你要去上洗手间，想拖延时间，但我一直执著要去，所以你给我上药，让我睡了一下午，哎，我，兄弟，你真是太优秀了，看到你，我感觉我已经老了，玩不过现在的社会啊，这些诈骗的人，太过分了。”
　　唐总想了想，忽然拍着林凡的肩膀：“从现在开始，你不在是一个区域的经理，我认命你为整个公司总经理！”
　　所有人目瞪口呆。
　　好，好快！
　　升职加薪，似乎在林凡这里，一点也不难。
　　难吗？
　　好简单啊。
　　无数人羡慕的目光。
　　进公司才不过几天，直接从普通员工，到了总经理位置，不是之前的经理，是真正的总经理。管着一大片人。
　　这样的高位，距离董事长也不过是一步了。
　　林凡内心在流汗啊，我不过是打入人家公司内部的卧底，结果一个不注意，就变成了总经理？
　　好，好尴尬啊。
　　“董事长，我觉得现在应该收购他们的公司！”这时候林凡提议道。
　　“好！你尽管去办，我支持你！”董事长连连点头。
　　散会之后，林凡手机响了。
　　“老地方见！”
　　是那个男子的信息……
　　几个小时后。
　　林凡跑到了天台，那个中年男子在那里。
　　只是天台风和日丽，风光再好，他也高兴不起来了，他的脸色非常的苍白，非常的疲惫，非常的沧桑，似乎经历了太多太多了。
　　“几千万，被人骗走了！”
　　他在天台发出咆哮。
　　林凡很淡定的走到了他的面前：“老板，有什么事？
　　男子道：“最后一个任务，完了我给你三百万。”
　　林凡笑了笑，问道：“谢老板，不过我很好奇，公司已经破产了，老板你还有三百万吗？”
　　“你看不起我？”
　　男子：“我虽然被骗了，但几百万我还是有的！”
　　“那你看看你的余额！”
　　林凡这时候提示了一下。
　　他拿出手机看了一下，陡然脸色大变。
　　手机上有信息提示，他的公司账户此刻已经冻结，他已经没有权利动用了。
　　他有些无法理解：“这怎么回事！”
　　林凡：“很简单，因为你的公司已经在没有你的情况下，开了董事会议，其他的人都表示你经营不善，让公司出现了重大亏损，所以你的职务被撤销了，而公司的刚刚上任的董事长，已经表示可以答应我们公司的收购计划。”
　　男子傻了。
　　尼玛。
　　我这个董事长被辞退了，我的公司被卖了，我怎么不知道？
　　林凡：“所以，你现在已经不能掌权公司，也没有公司！”

第403章 太忙了！
　　男子一下坐在地上，哭了起来。
　　林凡看到这男子哭的，他想说，是我，是我，都是我……
　　是我把你弄垮了。
　　哎，咋感觉很没意思呢。
　　林凡忽然笑了出来。
　　男子在痛苦之中，林凡道：“忘了跟你说了，我已经在两家公司合并之后，被任命了公司新的董事长。”
　　什么？
　　男子猛然浑身一震，死死的盯着林凡。
　　几天前，林凡是他派出去的卧底，他只是一个跑腿的小哥，在这短短的几天时间中，对方公司跨了，合并了，他自己当上了新的董事长？
　　“时代，变了！”
　　林凡盯着男子。
　　轰隆！
　　男子跪在地上。
　　“这其中，有你在运作，对吗？”
　　“额，算是吧，不过谁让你弄我女朋友亲戚的公司呢，我也是顺便运作了一下，而且你做的这些事情，都不是很道德，一切都是你自找的，如果你不做这些亏心事，我根本没机会。”
　　“你，难道我的世界，就没了吗？”
　　“林凡，你可真厉害啊，我特么这辈子就没服过谁，你几天时间就整垮了我的公司，直接变成两个合并公司的董事长，还得到那个唐总的器重，你有这种才能，居然去当跑腿！！！”
　　男子傻呆呆的看着林凡，他不能理解啊。
　　这世界怎么了？
　　疯了吗？
　　林凡笑了：“老板，你说起跑腿我记起来了，记得给我一个五星好评哦！”
　　男子哑口无言！
　　他内心受到了一万点暴击！
　　好评尼玛啊！！！
　　你已经是两个公司的董事长，你现在居然还要让我给你五星好评？
　　“我偏不给你好评，我要给你差评，绝对的差评！”
　　中年男子咆哮。
　　林凡笑了笑：“要考虑清楚，你现在已经是无业游民了！”
　　男子浑身一呆，然后一下跪在地上，表现了自己的绝技，变脸大法：“哈哈哈哈，别啊，董事长，我只是闹着玩的，我怎么敢给你差评呢，肯定的好评啊！”
　　然后他飞快的拿出手机，然后给了林凡一个好评。
　　接下来，他依然笑嘻嘻的：“林董事长，给个工作怎么样，我啥都能做，看门，当司机，做底层，我都会！我以前就是做这个的！”
　　林凡真是叹息啊。
　　眼前的老板让他去其他公司做卧底，结果自己做成了公司的董事长，连同他的位置也发现了变化，曾经的董事长，在他面前想当一个普通的基层。
　　可惜林凡摇摇头：“唐总已经将你报案了，你是欺诈，耍一些见不得人的手段，所以你上不了班了！”
　　“什么？”男子脸色苍白，而林凡已经离去了。
　　男子站在天台上，看着远处的雾气蒙蒙，天空下起了小雨，他现在看着下方，他真的想一跃而下，而且他还真站上去了，只是看了半天，不敢啊。
　　麻蛋，还是回去吧！
　　他赶紧回去了。
　　……
　　林凡回到公司之后，直接写了一封信。
　　林凡用了几天的时间当上了公司的总经理，但他要用一分钟的时间，辞职。
　　董事长和几个高层走了过来，非常兴奋的脸色。
　　他们用两千万收购了对方的公司，现在新董事长他们认定的人是林凡，是那个唐总决定的。
　　他可以做一个股东，幕后的老板。
　　因为林凡的能力，能将公司走上去，他懂得让贤。
　　只是，当他们说这些事情的时候，林凡却是摇摇头：“这个职位，我不适合！”
　　听到这话，所有人都惊呆了。
　　“为什么？”唐总和几个高层都觉得不可思议。
　　这可是一步登天啊。他居然不当？
　　而且林凡的能力他们都是知道的，绝对的天才，这要是由他执掌公司，公司以后的未来，前景太大了。
　　林凡无奈笑了笑：“其实我要给你们说出真相，我就是一个跑腿的。”
　　唐总几个人无语。
　　很快，林凡将自己是敌对公司派来的事情，全部说了出来。
　　刚开始他就是抱着试试的态度，进来玩玩，但是发现自己完全下不了手，又发现唐总是唐芊的伯伯，就更加没做什么了，反而在其中帮了他们一把。
　　当然关于林凡认识唐芊的事情，他没说出来。
　　总之这些人听到林凡的话之后，唐总却是表示，即便是如此，林凡也没做什么对公司任何伤害的事情，反而帮助了他们公司很大的忙，这个才是重要的。
　　至于林凡进入公司的初衷，他们不是很介意。
　　他们更在意现在的林凡。
　　林凡无论是商业才能，还是手段，都非常的强。
　　短短时间能做到这个位置，这份能力，以后公司才能更加发展壮大。
　　他们现在依然信任林凡，尽管林凡说出了自己之前来的目的，却也没打消他们让林凡当董事长的决心。
　　“林凡，你就答应吧！我们唐总，这一次将董事长的位置都让你，就是非常看重你，让你大展手脚，这样不好吗？”
　　有人道。
　　“抱歉，我还是喜欢跑腿。”
　　“……”
　　现在林凡认真的表情，让唐总他们欲哭无泪。
　　好好的公司董事长你不当，你偏偏要去跑腿？
　　唐总和几个高层真的太无奈了。
　　这时候林凡的手机响彻了：“您好，林先生吗，不知道您今天有没有空呢，我是上次给您打电话的戴姆公司国内区域总裁秘书，我们总裁先生想要拜见您。”
　　林凡想了想：“我周日有空，就那天吧！”
　　女秘书一喜：“好的，林先生。”
　　林凡挂掉电话，旁边的一群人心中震惊不已。
　　戴姆公司的总裁？
　　这，这不是那个超级大公司，奔驰的母公司吗？
　　这样的人，居然要拜见林凡，还要看林凡有没有时间？
　　什么情况？
　　林凡看着这些脸色变换的人：“你们也听到了，不是我不当，我太忙了，除了要见人，我还要跑腿，先走了各位！”
　　林凡给了辞职信，然后不带走一片云彩的离去。
　　林凡回去之后，沉淀了一下，过几天准备见戴姆公司的总裁，不过他其实没什么兴趣，因为跑腿才重要。
　　现在，他在家里休息了几天，和唐芊斗地主。
　　当然，他们也会看电视，或者是出去打打高尔夫。
　　他们斗地主有时候在客厅的桌椅上，有时候，哎，算了，这些不是很重要，重要的是林凡和唐芊的感情非常的好。
　　唐芊白天依然忙着她自己的事业，林凡白天则是依然在跑腿，在朝着全球首富的目标前进，他感觉自己财富上去之后，系统可能发生变化。
　　昨晚，两个人玩的很累，早上起来的时候，唐芊由于太累，长长的乌黑秀发散落在床边，整个人依然侧身在睡觉，勾线出完美的蛮腰曲线。
　　林凡忙活了一会儿，起来准备跑腿。
　　他先出去吃了一点早餐，点了很多吃的，然后接单。
　　这一次雇主是一个清洁工。
　　这个清洁工问林凡，听说你们跑腿的什么都能做都会做，是不是？

第404章 选谁？
　　林凡：“这个也看什么情况，跑腿的不是全能的。”
　　清洁工：“是这样的，我最近一直有个烦恼，就是我们这一片区域的居民，素质很不好，我很烦恼啊！”
　　当林凡和清洁工见面的时候，清洁工指着不远处的一片小区，四周地面，到处都是垃圾，塑料带，五颜六色的瓶子，烂衣服之类的都有。
　　从林凡的视线看过去，那垃圾真是堆积的太多了，下雪一样的密密麻麻。视觉上给人非常乱的感觉。
　　清洁工：“其实我每天都有打扫出去，但只要第二天一来，这里立刻又恢复了原样，我已经和这些居民反映了很多次了，但是他们还是这样，我一点办法都没有，如果大家都自觉的将垃圾扔到垃圾桶，该多好！
　　最近我听说有什么事情可以找跑腿的，有可能帮我解决这个问题，我就在手机上看了一下，找到了你，希望你能帮助我解决这个问题。可以吗？”
　　林凡看了一眼这个清洁工，和现场的这些垃圾，还有四周来往的居民，有些无语，这个小区的公共素质实在是太差了，反正不在自己家里面，就可以乱扔？
　　这里并不是垃圾场。
　　林凡看了一下，发现有一个男子带着一个小孩，在这里喝牛奶，喝完之后就把瓶子甩在地上，非常的自然，似乎在做一件非常光荣的事情。
　　清洁工：“你怎么乱扔垃圾啊你！”
　　但是那个男子反过来看了一眼清洁工，笑了：“我要是不扔垃圾，你岂不是要丢掉工作了？你不就是清理垃圾的吗，我不这样做，你就没工作了，我是为了你着想。我这是在为你好啊！”
　　清洁工当场哑然。
　　林凡一听，这种解释也可以？
　　清洁工看向林凡：“你看到了，就是这样子，我很无奈！”
　　林凡沉思了一会儿：“他们这些人不听你的，你这样，你立下一个牌子，让他们看了牌子之后，遵守规矩！”
　　清洁工：“我要怎么做？内容写什么呢？”
　　林凡笑了笑：“我会替你写！”
　　清洁工很快就找到了笔和牌子，然后林凡在上面写着乱扔垃圾，必得不孕不育。
　　旁边的清洁工看的愕然。
　　“怎么样？这牌子有杀伤力吧？”
　　“是还不错，但是这样我会被投诉，投诉多了我也受不了。这些居民不是那么好惹的！”
　　林凡点点头，这小区的人素质太差，这么写肯定会被人投诉。
　　林凡：“这样，我给你加上一句！这样就变成祝福了，应该不会有什么问题！”
　　“加上什么？”
　　“祝愿乱扔垃圾者，不孕不育，子孙满堂。”
　　卧槽！
　　清洁工脸色一变，暗道这个厉害啊。
　　牛逼！
　　这时候刚好旁边有人走了过来，很自然的手中刚喝完的瓶子扔了出去，那瓶子不断的翻滚，最后滚到了林凡这边的牌子下面，那人无意中看到了这牌子，顿时浑身一震。
　　他赶紧过来，将扔出去的瓶子捡起来，跑到了垃圾桶面前，将其扔了进去。
　　另外一个男子带着他的女友，吃着苹果，最后只剩下一点点扔了，忽然，他看到了什么，脸色当场绿了。
　　飞奔而去，捡起来，扔垃圾桶。
　　四周路过的居民愕然，很快，凡是这里的居民看到那牌子，脸色挣扎片刻，在地面上找东西，将之前扔的全部捡了起来。
　　很快，这里的垃圾不说全部清理干净，但至少没有增加，减少了很多！
　　比之前要强，按照这个形势发展下去，这里会变的非常干净。
　　现在的这一刻，前所未有，清洁工在原地陷入了寂静！
　　这.....
　　他对林凡佩服的五体投地，最后给了林凡一个五星好评。
　　完成任务，林凡便走了……
　　任务很简单嘛！
　　恩？
　　什么情况！
　　到了路口的时候，林凡看到马路上似乎有人在争执着什么。
　　是两个男子，和一个女子。
　　其中一个是开的玛莎拉蒂超跑的有钱公子。
　　还有一个是长相还算不错的美女。
　　还有一个骑着自行车的算是有点小帅的男子。
　　这三个人正在纠缠着什么，林凡走了过去，听到了很多。
　　那个有钱公子哥则是道：
　　“小荟，你是打算和他，还是跟我，他穷成这样，车都没有，只知道骑着一辆自行车，你以后难道要和这种人过一辈子吗，一分钱都要分成两半来用的日子？”
　　旁边自行车男泪奔：“我陈智虽然穷，但是我有很高的目标和志气，我以后一定会赚大钱的！”
　　美女盯着那有钱公子哥：“杨铭，不要瞧不起骑自行车的穷人，穷能代表什么？
　　有钱又有什么了不起的，他骑着自行车不可以吗？
　　这也是他自己买的，钱来的干干净净。”
　　有钱公子：“你是选他，还是我！”
　　美女：“你凭什么看不起骑自行车的，没钱难道就不能拥有爱情吗？
　　难道爱情一定要金钱来衡量吗？我倒是觉得骑自行车非常拉风又浪漫。”
　　众人大震！
　　“好，姑娘，说的太好了！”
　　“我给你点赞！”
　　“六六六啊！”
　　“哈哈哈，这姑娘，我喜欢！”
　　“卧槽！……这年轻人！”
　　周围围观的人都纷纷表示赞赏女子的行为。
　　这年头，不被金钱腐蚀，简直太棒了。
　　好久都没有看到这种纯真的爱情，真是让人感动啊！
　　现场不少年轻男女他们又相信了爱情。
　　他们居然相信了爱情。
　　只是这时候，那美女看向骑自行车的小哥：“陈智我支持你，也相信你，只要你努力，你以后会找到比我更好的，加油！”
　　美女对骑自行车的男子，做出了一个加油的右手动作，脸上洋溢着强烈的鼓励，然后头一转，钻进了身后超酷的玛莎拉蒂超跑里面，系上了安全带。
　　还对着外面目瞪口呆的骑自行车男子微笑：“一定要努力哦，我相信你！！！”
　　然后车一路飞奔远去。
　　现场死一般的寂静！
　　四周的观众，特别是刚才觉得这美女给力的群众，一个个你看看我，我看看你！
　　刚才赞赏的人，此刻脸色很是难看。
　　老大爷：“卧槽！……这年轻人！”
　　哎！

第405章 我招待你【四更！】
　　那些相信爱情的人，此刻蔫了。
　　真是混蛋啊，居然欺骗我们的感情。
　　你居然还是选择了金钱？
　　林凡在远处扶着树，他刚才被闪腰了，老疼了，哎，现在的人啊，真是让人措手不及啊。
　　……
　　林凡拿出手机，继续接单模式。
　　订单：我现在准备去见一个非常有钱的富二代，我很苦恼，希望得到跑腿小哥你的帮助，你能帮帮我吗？
　　林凡秒懂。
　　现在林凡的一些同学，敢在他面前装逼的，基本都被林凡镇压了下去。那些认识他的，没人敢在他面前装逼。
　　不过他是他，不妨碍跑腿上面的很多装逼犯麻烦订单接踵而来。
　　我是跑腿小哥。
　　我不是全能的神啊。
　　你怕你同学在你面前装逼，我怎么能帮忙呢，好难啊。
　　林凡是准备拒绝这个单子的，因为好难。
　　不过想到之前获得了一个大奖，算了，其实奖励什么的我不是很看中，我主要是觉得帮助人是一种传统美德，我不能见死不救。
　　他接单了。
　　下午的时候，在一个地方，见面。
　　这是一座大桥。
　　林凡骑着自行车，来到了桥边，便看到了一个非常颓废的青年，他在叹气的同时，喝着一瓶瓶的啤酒，似乎正在等什么人。
　　这时候，旁边路过了一个乞丐，看到了这个男子，他直接跪下了：“大哥，给点吃的可以吗？哥？”
　　男子：“你想要吃什么？”
　　“肉包子就可以了！”乞丐道。
　　男子一脸吃惊：“你每天跪在这里，就能吃到东西？”
　　“有时候可以吧！”乞丐道。
　　听到这话，这男子当场跟着乞丐一起跪下。
　　乞丐目光震惊。
　　林凡这时候也走了过去，看着男子：“额，这位先生，是你叫的跑腿订单吗？”
　　男子点点头：“就是我，我是啊！”
　　林凡仔细看了一下这个男子，发现这男子脸色其实还是不错的，皮肤很好，身体看上去保养的不差，看手指和一些细节，能看出这个男子并没有吃过什么苦。
　　“你是要参加聚会，担心同学在你装逼？”
　　“对，是的！”
　　林凡点点头：“那我们换个地方聊！”
　　林凡和男子来到了咖啡厅，也不点咖啡，旁边的女服务员一脸尴尬。
　　男子：“明天就到了大学同学聚会的时候了，我现在的情况不是太好，被老板给炒鱿鱼了，我又没有车子，又没有房子，还没有存款，我女朋友实在是受不了，所以他跟着别人跑了，这就是我目前人生的写照，惨烈无比。
　　而这一次，我同学中有一个特别张扬的人，如果我参加聚会，这个人一定会在酒桌上当面说我。
　　对了，这个人张扬之外，也很喜欢装。我现在的情况，就怕他这种人！我怕他将我搬出来装逼！”
　　林凡点点头，能理解，不过任何装逼犯在林凡面前，都是弟弟。
　　“行，这单子我有办法，你和我一起到场就行了！”
　　“太好了！”
　　男子非常的开心。
　　在路上的时候，林凡有些好奇：“对了，我看你这么年轻，还上过大学，现在怎么这么颓废？不可能被开除，就到这种地步吧，这么年轻，还有很多机会！”
　　男子叹了口气：“哎……每当我在玩游戏的时候，我的同事他们在加班加点的做项目，每当我工作咸鱼偷懒的时候，别人都在拼命的和客户近乎，喝酒应酬，我每天晚上十点之前入睡的时候，那些人都在钻心的工作！”
　　林凡一惊，看来这个人是发现了自己的不对，所以打算改过自新？
　　只是男子有些得意的道：“这也是为什么，别人二十几岁年纪轻轻，就猝死在工作中，而我现在依然年轻，气色好，皮肤好，精神好的原因！当然，我现在很颓废。”
　　男子：“哎，人生真是曹丹啊，现在别人都说能用钱去消灭的问题，都不是什么大问题，但在我这里，用钱就能办的事情，我一个都弄不了。”
　　林凡问了一句：“钱是能解决很多问题，但，怎么赚到钱，才是你现在的问题！”
　　“呵呵，对于我的那些有钱的朋友来说，几百块，那不叫钱！”
　　“而对我来说，几百就是钱。哎，都是命啊！”
　　男子双眼含泪。
　　林凡有些无语。
　　男子：“这世界上最痛苦的事情，就是我都还没有坐过飞机，但是我的快递却天天在飞机上。”
　　“你能知道这是什么心情吗？”
　　“我朋友经常在微信朋友圈说什么，来一场想走就走的旅游，但我工作后，发现来一场说走就走的下早班都不能完成啊！”
　　林凡一指远处：“地方已经到了。调整一下心态，迎接你的同学吧！”
　　这时候，刚到门口，不远处一个打扮非常时尚的年轻人来到了男子面前：“你是，小鱼？”
　　“是你！小涛？”
　　小鱼一脸激动和这个时尚的男子拥抱在了一起。
　　林凡一惊，这气氛不是挺好的吗。
　　小涛这时候看着小鱼：“对了我看你现在，似乎不太好啊！”
　　“是的，最近不太好！”小鱼苦笑。
　　“嗯？这旁边这位是？”
　　小涛看着林凡。
　　林凡：“我是他朋友，刚说着要去哪里，就碰到你了！”
　　“这样啊！”
　　小涛看了一下林凡，发现林凡长的真特么帅，不过看到林凡身上的跑腿衣服，顿时心中冷笑了一声。
　　林凡察觉到一些异样，感觉不是那么简单。
　　他敏锐的察觉到了小涛装逼的气息，已经从身体内部由内而外的扩散而出了。
　　小涛一挥：“走，这么久不见，上我家，我招待你！”
　　小鱼则是看了下林凡。
　　“我们走！”林凡笑着。
　　小涛带着林凡和小鱼一起到了他家。
　　一进门，小鱼惊呆了。
　　小涛的家里实在是太大了了。
　　壕无人性啊！
　　进门就看不到头，大宅至少两百平方以上，而且这还是第一层哦。
　　除了眼前的一层，还有楼上的一层，目测还有一层地下室，而且他们家还有一个硕大的院子。
　　小鱼很是吃惊。
　　“你们家，好大啊！”
　　小鱼喝了一口闷酒：“而我就不一样了，我现在住在出租房里面，还老是担心房东有一天将我赶走！”
　　“以前我的理想是，我想有一个属于我的家，现在的差距是，我希望不要被房东赶走！”
　　小鱼又喝了一口。
　　“……”林凡。
　　听到这话，小涛却是脸色变换了一下，很轻微的变换，只有林凡察觉到了。
　　小涛在之前还是一副笑脸，但是在小鱼说出这番诉苦之后，小涛在转身的一刻，脸色立刻转变成了颓废。
　　他沉默了一会儿，忽然叹气道：“哎，兄弟，你知道吗？我这豪宅我付出了多少？借了多少债务？
　　我现在每一个月，我都在想着还多少贷款，我每天都在算计利息是多少？你知道我一个人住这么大的房子，装修得多钱吗？
　　你能体会我每天看着花出去流水一般金钱的时候，我心中又有多痛苦吗？”

第406章 很痛苦！
　　小鱼点点头，也不知道明白没有，喃喃道：“听你这么一说，好像你是过的很痛苦啊！”
　　尼玛！
　　林凡血喷了一地，我差点就信了。
　　小涛这时候也是情绪激动，他走到了窗户边缘，将窗帘给拉开，顿时就看到了一座巨大的庭院，他看着远处的庭院，摇摇头：
　　“看到没有，我，哎，这是我房子中的院子，这座院子给我带来了很大的苦恼啊！”
　　小鱼一愣：“这个院子看起来这么大，挺美的啊，怎么会苦恼呢？”
　　小涛听到这话，一脸崩溃的表情：“我这个地方，别人都说可以挖个游泳池！
　　但你知道在这里弄一个游泳池得多少钱吗？不但要挖开，还要有水，而且每天都要换水，你知道水多少钱一吨？
　　问题是弄了游泳池，我特么还要修建遮阳棚，这又是一笔开销，你说我是不是很苦恼？”
　　小鱼听到之后，若有所思，点点头：“照你这么说，的确是很苦恼！”
　　“就是这个道理啊！”
　　小涛一脸认真的脸色，对小鱼道：“所以啊小鱼，你千万要珍惜眼前的，珍惜你现在拥有的幸福生活啊！
　　你什么都没有，才是真正的幸福，你不要身在福中不知福，等你以后到了我这么惨的时候，你就明白生活的幸福。
　　其实我以前就拥有，只是我弄丢了，现在才知道普通，平凡，才是幸福啊。……”
　　小鱼目光一震，感觉这话很有道理的样子。
　　只是为什么感觉到有些不对劲呢？
　　“你说的不对！”
　　忽然小鱼疑惑了起来：
　　“如果按照这这么说的话，那么有钱人都是你这般的痛苦，我这样没钱的却在幸福中，这好像不太对劲吧！”
　　“说的通啊！”
　　小涛淡然的从桌上拿出一个苹果，放在小鱼的手中：“那我这么跟你说吧，你现在的状况，是不是租房子，是不是可以想换就换？”
　　“对啊，是可以换！”小鱼点头。
　　“对，就像这苹果，你想吃苹果就可以吃苹果，你想换个吃香蕉，你就可以吃香蕉，你根本就不用考虑！”
　　小鱼一脸悲痛：“但是我呢？我花费了几千万，几千万啊，购买了这里之后，我居然不能换了啊！
　　你能理解我不能到处换环境，不能换心情，每天都要被牢牢的困在这里的痛苦吗？
　　你能理解花费几千万，买一个牢笼的痛苦吗？你不能啊！兄弟！
　　你现在在幸福中生活，我实在是羡慕啊。”
　　小涛忽然很痛苦起来的脸色。
　　小鱼无语。
　　听起来好像可以，但怎么感觉有点不对。
　　你一个住着大豪宅的，比我只能租房子的还要惨？
　　这其中是不是有什么误解啊？
　　小涛看向小鱼：“你的脸色似乎有些难看，我看你也有一些烦心事对不对？”
　　小鱼：“是的。最近不太好！”
　　小鱼：“最近我女朋友将我甩了，她说我没什么奋斗的精神，哎。”
　　他开始说自己的悲惨经历。
　　“她总说我在过节的时候，什么都没有，别人家老公都是清空购物车什么的。”
　　“有一次过节的时候，我说我准备好了，她很高兴还以为是我准备了什么礼物，谁知道我说我准备好了被你骂，从那以后我的女朋友就变了。”
　　“她说的最多的就是谈恋爱男人要做饭，要洗碗，要洗衣服，要赚钱。”
　　“而我为了赚钱，买她喜欢的那些东西，我做过很多事情，有一次我冒险进入了一个有钱的房子里面，趁着房屋男主人出来买东西，我进去，进行了疯狂拿东西。”
　　卧槽！
　　林凡在旁边安静的听着，听到这个一愣，还有这种操作？
　　这可不是什么好事啊。
　　“我真没想到，那房子里面有人，是一个女人，她在浴室中喊到什么我已经洗了，让进去之类。”
　　“我一想，我就进去了。我永远也忘不了我在浴室中看到我女朋友那骇然的表情。”
　　尼玛！
　　林凡差点栽倒！
　　太惨了！
　　我是应该笑，还是不笑呢？
　　你说不笑，这的确是很好笑的，但你要说笑，好像又不太好。
　　去人家房里偷东西，结果看到自己的女朋友在人家浴室里面，这画面......
　　“我当时严厉质问，她为什么要背叛我们的情感！”
　　小鱼诉苦道：“你知道我女朋友说什么吗？”
　　“她说当女孩子，要理解自己的男朋友，当自己的男朋友在忙的时候，在奋斗的时候，在没有时间的时候，不能陪着自己的时候，就应该理解的去找其他的男孩子来陪伴，给他减轻压力，让他好好工作，不让自己的男朋友受累，这是作为女朋友应该做的。她说她要做一个懂事的女人。”
　　林凡目瞪口呆。
　　这逻辑，我竟然没话说。
　　小涛则是摇摇头：“小鱼啊，其实，你是对的，做单身狗才是明智的选择！”
　　小鱼疑惑。
　　小涛：“这么跟你说吧，我现在虽然有女朋友，但相比你的自由，我真的很痛苦。”
　　小鱼：“？？？”
　　有女朋友，羡慕单身狗的吗？
　　这时，房间中的厨房被人打开，一个女子走了出来，端着一盘吃的：“小涛，来，尝尝我刚刚做的点心，这是我专门给你做的哦！”
　　小涛一脸激动，接过点心吃了一口：“亲爱的，你做的东西总是这么好吃，我太喜欢了！”
　　“嗯，我不打搅你们聊天了，我去锻炼！”
　　女孩子走了，小鱼看着这女孩背影，几分钟反应不过来。
　　这狗粮撒的他内心真的是痛啊。
　　只能喝酒。
　　林凡笑哭了，小涛这做的有点过分了吧？
　　你美女在旁，却告诉人家单身狗的日子才是最幸福的，你们都是朋友，都是同学，你这样的装逼，好吗？
　　小涛却是戏精附体，又一副痛苦的表情：
　　“你只是看到了我的女朋友，却没看到我每天都要吃她做的点心，她要管着我，不准吃其他的，只能吃健身的高端营养品，我想吃点泡面都不行，你说我痛苦不？”
　　他脸色惆怅，有些绝望：“自从我有了女朋友后，我真的好烦恼啊。
　　而且你们不知道，每天晚上，我，哎，你们懂得，你说我年纪轻轻，就过上了这种生活，真的好吗？会不会身体掏空啊？”

第406章 我帮你啊！
　　小涛：“还有，她每次过生日，我都要送很多贵重东西，什么劳力士的手表，对了，是限量版，一个就要三十万。
　　那我问你，你花费三十万给你女朋友购买礼物，你心疼不？”
　　“心疼啊？”
　　“那你痛苦不？”
　　“应该挺痛苦的吧，虽然我没有钱！”
　　“就是嘛！”
　　小涛似乎听到了一句正确的话，拍了拍小鱼的肩膀：“那你说，我要是没有这个女朋友，是不是就节省了很多钱？”
　　“可是……”
　　小鱼有些不知道怎么说了。
　　“对了，我女朋友你是不知道，她有强迫症，你知道吗，上次我生日，她说要送我一台法拉利，但是她不知道选择什么颜色好，居然拉着我在店里面纠结了几个小时？
　　你知道我得多痛苦？我都快累死了，最后女朋友还是决定听我的，给我买了一款我喜欢的蓝色，哎。”
　　“……”
　　小鱼想了一会儿，道：
　　“小涛，你不要在忽悠我了，你有这么好的女朋友，给你做点心，又有钱还漂亮，你却在我面前说单身狗好。”
　　小涛：“诶，有些事情不要看表面，我的痛苦来自内心，内心你懂吗？”
　　小鱼：“……”
　　这种痛苦给我也来一波啊，好不好？
　　小涛：“小鱼，我看你的表情，你应该有事情瞒着我，你除了没房子，失恋，你一定还有事情瞒着我。”
　　小鱼一愣，这都被你发现了？
　　“是的，我最近也失业了！”
　　小涛一愣：“你没工作了？”
　　他笑了起来。
　　“我没工作，你很开心啊？”小鱼。
　　小涛摇摇头：“非也非也，我只是替你感觉到庆幸！
　　你知道吗，我现在事业就是做的太大了，我很烦恼，你看我有一家五百人的公司，我每天为公司操碎了心，我身边有两个司机，六个保镖，四个管家，八个助手，还有几个保姆之类……”
　　“但是，你知道吗，我每天早晨醒来的时候，我就想着如果我今天不好好干活，我的手下怎么办，我的兄弟他们吃什么？
　　我一天不赚钱，我浑身难受，因为我赚不到钱，他们就没工资，我越想越是可怕。
　　真的，有时候我真的不想当老板了，太累了，我其实非常羡慕你这样一无所有的人，自由自在，太幸福了！
　　我也好想和你一样的生活，但是已经上道了，在想下来，我的员工怎么办？对吧？”
　　小鱼有些懵逼，脑回路有些短路。
　　他在想，为什么我的每一件悲惨的事情到了小涛口里，就仿佛变成了世界上最幸福的事情？
　　说的我好像本来就过的很好，反倒是我不知道知足呢？
　　我有点搞不懂，到底是谁更悲剧？
　　这时候，林凡看到小鱼被小涛搞成快崩溃的样子，他笑了笑，这时候他站了出来。
　　事情，该结束了。
　　装，也是有结束的时候！
　　林凡来到了小涛的旁边：“兄弟，我听你的意思，你很羡慕你同学，难道你想要和他一样自由自作，当个无业游民吗？”
　　小涛有些发愣，没想到林凡会忽然发问，但这种小问题难不倒他，他可是逼王。
　　小涛点点头：“哎，对的，我其实就想要和小鱼一样，过自由的生活，我这房子，公司，我的所有事业还有女朋友，说真的对我来说都是负担，都是金线牢笼，我很想挣脱这种生活！”
　　小涛还很是有演技的表现出一副痛心疾首的样子。
　　呵呵。
　　林凡静静地看着他表演，他笑道：
　　“其实也有办法，你可以将你的公司放弃掉，倒闭，这样你不就恢复自由了吗，你就不用每天操心了。过自己的生活，岂不快哉？”
　　“额……”
　　小涛顿时哑然，但是他也不是没预料过会出现这种情况，他目光一闪，笑道：
　　“我虽然说过我现在过的很苦恼，但是如果我放弃了公司，我的员工，我公司里面靠着我吃饭的几百号人怎么办？
　　我不能对不起他们啊，我只能这样逼迫自己坚持下去，无奈的继续当老板啊！”
　　林凡嘴角上扬：
　　“这一点你放心吧，我可以满足你，你的公司我看你桌面上就有一些资料，好像叫做什么七点半公司对吧？”
　　林凡说话的时候，拿出了电话。
　　“对啊，怎么了？”
　　小涛有些懵，不知道林凡要干什么。
　　“喂！”
　　林凡正在打电话。
　　电话那头神色一震：“哈哈，原来是林先生啊，您有什么吩咐？”
　　林凡打出的电话是阳天银行总裁的。
　　而这个声音旁边的小涛非常的熟悉，因为这声音是一个银行总裁。
　　也是他的金主，靠山。
　　做生意最重要的是资金，如果缺少了资金的融入，公司在厉害，在赚钱，可能会瞬间完蛋。
　　他听到这个声音，有些愕然。
　　他没想到小鱼的这个朋友居然认识阳天银行的总裁。
　　而且，他打电话这是要做什么？
　　小涛忽然有一种不太好的感觉。
　　不好！
　　他，他不该会是？
　　林凡平淡的声音：“嗯，情况是这样，有一个七点半公司，我刚才随便看了一下，好像是在我们银行进行的融资是吗？”
　　“嗯，这个公司我知道，是的，他们在我们银行贷款了一个亿。
　　我目前知道的，他们公司的资金，主要来源就是我们银行。您有什么吩咐？”
　　总裁男子客客气气的。
　　林凡：“断掉！”
　　小涛浑身一震。
　　什么意思？
　　他什么意思？
　　他的意思是，不让阳天银行给我贷款？
　　“哇哈哈哈！”
　　忽然，小涛笑了起来，他看向林凡：“我去，你以为你是谁啊，阳天银行的老板吗？
　　你让他们银行不给我资金，给我断掉贷款他们就断掉吗？
　　你是不是想多了啊，笑死我了！
　　这是我今年听过最好笑的笑话。”
　　他捂着肚子，笑的疼死了。
　　这时候电话那边一个声音传来：“好！既然是林先生的吩咐，我这边立刻执行！”
　　那边说完之后，等着林凡挂掉了电话，总裁这才挂电话。
　　而小涛此刻呆若木鸡！！！
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　如果我没听错，刚才阳天银行的总裁，居然被眼前的年轻人一个电话，就断掉了我们公司一个亿的贷款？
　　这时候，林凡微笑着走到了他面前：
　　“咳咳，……兄弟，我看你生活的这么痛苦，我也是出于好心，看你是小鱼的朋友，我打算帮帮你，所以我刚才帮你把公司倒闭了。
　　你现在已经失业，恢复了自由，以后你就不用为每天早晨起来就考虑几百人的谋生而痛苦了。”
　　小涛忽然浑身发抖了起来，他有点不敢相信这是事实！！！

第408章 啥都没了！
　　而最震惊的就是小鱼了。
　　他在旁边呆呆的看着林凡，暗道他不是跑腿小哥吗？
　　我雇佣的跑腿小哥，让他陪着我，防止同学在我面前装逼的啊。
　　但是他怎么一个电话就将我同学的贷款给停止了。啥情况？
　　他是不是在开玩笑啊？
　　这时候小涛的电话响彻了起来，他看了一下上面的电话显示，脑袋一黑，非常不好的深渊预感！
　　他接到电话，语气瞬间无比的客气：“哈哈哈，是您啊，您好，我寻思着最近弄了一些上好的毛台，准备更您送过去呢！”
　　“啊？您说什么？您要和我们公司停止合作，这，这不能吧，为什么，这是为什么啊！”
　　小涛的声音在颤抖，说着说着他的喉咙似乎被人掐住了一样，说不出话来，他开始声音抖动，如同鸭子一般的沙哑声音，目光有些傻了。
　　“这其中一定是有什么误会，我们之前不是合作的很好吗？
　　您为什么要停止合作啊，求您了，不要停止和我们公司的合作，我们公司就靠着这个贷款，如果没了，我们公司要完蛋啊！”
　　小涛浑身冷汗流淌了下来，那汗水不要钱一样的从额头上滴落下巴上，在滴落在他装修豪华的地板上，那滴答滴答的声音，非常清晰的传递整个大厅。
　　不过，无论他怎么说，那边的总裁男子依然的冷酷声音：
　　“这件事情其实我也不懂，为什么上面要下这样的指令，我只能很遗憾的告诉你，这是我们上面的直接命令，我们银行只能和你停止一切合作，我也没有办法。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂掉了。
　　这个坐在沙发上，装苦，装逼，心中无限得意，张扬的小涛男子，从站起来又一屁股坐在沙发上，整个人来了一个葛优躺。
　　他的脸色苍白，整个人似乎没有了力气，他的肌肉都已经不能动弹了，就这么一动不动的躺在上面，面如死灰！
　　这一刻外面的天气虽然明朗，阳光普照。
　　但他的眼前一片黑，四周已经寂静无声，是他的世界寂静无声。
　　最后他的葛优躺从沙发上滚落在了地上，忽然，一道悲惨的哭声传递了整个大厅，将她的女朋友都吓了一跳。
　　小鱼惊呆了！
　　卧槽！
　　这，这……
　　小鱼本来以为林凡和小涛开了一个小小的玩笑，谁能想到林凡那不是在和他开玩笑，他是真的帮助小涛实现了他的梦想。让他公司关门了。
　　这个人到底是谁啊？
　　这么牛逼？
　　要知道，林凡这可是一个电话，就让高高在上的小鱼，直接掉落到了地狱，一句话主宰了他人生死啊。
　　这也太厉害了吧？
　　这时候，小涛才反应过来，看向站着的林凡：“是你！”
　　林凡笑了笑，走过来拍拍小涛的肩膀：
　　“兄弟，你刚才说的我很感动，所以我决定帮助你完成你的梦想，你不用谢我，恭喜你，从现在开始，你以后可以很轻松了。
　　和小鱼一样，每天都能自由自由的在外面晒太阳，想去什么地方就去什么地方！
　　对了，你不是想要过想住哪里就住哪里的生活吗？
　　你这套豪宅，你之前说它就是金线牢笼，嗯，我也帮你解决了，它不在是你的了，以后你就可以自由了，想住哪里，就住哪里。”
　　什么！！！
　　小涛在地上猛然站了起来，浑身如遭雷击。
　　这时候他的电话响了起来，接电话之后，是他们公司的副总。
　　“老板，不好了，大事不妙啊！你知道吗阳天银行的人马上让我们还贷款，但是我们公司现在哪有一个亿可以还！”
　　“那现在怎么办？”
　　“现在已经没用了，银行已经让人封了我们的账号，而您的那座豪宅已经作为贷款抵押，被抵押给了银行，现在银行正在和律师准备去你那里接收你的一切！”
　　“不！！！”
　　小涛浑身无数个毛孔，都在绝望。
　　房子居然也保不住了！
　　副总：“老板，现在情况不妙，我也不能留在这里了，我们一定是得罪了什么人，我该做的都做了，老板，如今公司这样，我也只能走了，告辞！”
　　电话挂断，小涛什么都听不到，才不过二十几分钟，很快大门响彻了起来。
　　几个好像是银行的工作人员，带着几个律师到了这里，看到小涛后：
　　“抱歉，根据您抵押的贷款协议，由于您公司无法偿还银行的债务，我们要收回这套房子，请您在十五分钟内，离开这里，现在这里已经不是你家了。”
　　“还有，这房子里面，除了您的私人物品之外，其他的家具装修，不在是你的，都是我们银行的，这都是根据抵押协议，根据规矩而来！”
　　一个人拿出了协议，递给了傻眼的小涛。
　　小涛彻底懵了。
　　小鱼也傻了。
　　两个人开始盯着林凡。
　　一个年轻人，仅仅一个电话，小涛的公司，房子，啥都没了？
　　小涛非常的愤怒，他盯着林凡：“我和你有什么仇，为什么？”
　　林凡也是一脸懵逼啊：“啊？你刚才不是说，这个房子像笼子一样捆着你，让你很痛苦吗，你不是说每天在这房子里面，花钱很心痛，很头疼吗？
　　你之前还说建一个游泳池，让你烦恼不堪，我这样给你解决了这么多麻烦，你以后就不用麻烦了啊？你应该感谢我啊。你怎么还瞪我呢？”
　　林凡走到了小涛的面前，笑道：“我真的是为了你好，这套房子还是我替你发愁吧，以后你自由了，不用想这些事情。”
　　噗嗤！
　　小涛当场喷血。
　　“你替我，这怎么说？”
　　这时候，旁边的律师走到了林凡的面前，将这套房子的红本本，还有停车库，花园的本本，许许多多的文件材料，全部给了林凡，同时恭恭敬敬道：
　　“林先生，这是房子的一切证明，现在起您就是这里的主人了。”
　　林凡点点头，撇了一眼小涛：“你刚才说的这房子，我觉得挺好，所以我决定要了这房子。”
　　“呵呵，就凭你？你凭借什么可以拿下这房子？”
　　小涛大骂了起来。

第409章 你敢吗？【四更！】
　　律师：“这位先生，请不要乱说话，当心我告你诽谤，我来跟你说吧！
　　第一，你的这套房子抵押给了银行，他并不属于你，第一受益人在银行这边。
　　第二，林先生是我们阳天银行的董事长，他是我们银行的第一大股东，他如果想要这一套房子，只要签个字，从他的银行分红中拿掉一天的利益就行了。”
　　“什么？一，一天的分红利益？”
　　小涛心中掀起巨大波澜。
　　“不错！”
　　律师道：“他是我们银行的老板，一天的利益，买你这套房子足够了。不费吹灰之力。”
　　小涛当场崩溃了。
　　他忽然哭了起来：“不行，这绝对不行，我不会离开这套房子的，这是我的命，你们要是拿走了我住哪啊！”
　　林凡一脸惊讶，指了指旁边的小鱼：“小鱼，你说说，你刚才都听到了什么。”
　　小鱼一脸愕然，随后看向小涛：“小涛，你不是刚才劝我，你说做人还是租房快乐，可以想住哪里就住哪里吗？
　　你现在没房子了，刚好可以和我一起合租怎么样？
　　我们一起也是同学，租在农民房子里面，并不贵的，每月就八百就可以了。”
　　在小鱼的劝解下，小涛却是大骂了起来：
　　“你特么傻吧？这也信？我不过是在你面前装逼，谁喜欢住在别人家里，还和你一起住？我是贵族中人！”
　　“怎么回事啊，刚才我接到短信，信用卡停了！”
　　这时候小涛的女朋友走了过来。
　　而且女朋友发现四周好多陌生人，不明白到底是怎么了。
　　“你都看到了，我现在已经没有了房子，也没有了事业。”
　　小涛看着自己的女朋友：“我现在，就只有你了。还好你在我身边！”
　　他抱着女朋友痛哭。
　　但是他女朋友却是脸色微变：“这么说来，你，你从一个富贵的成功人士，一下变成了穷吊丝？”
　　“是的，我好惨啊！”
　　小涛都是泪啊。
　　装逼的代价太大了。
　　如果我不这样，我什么都有，我还都有啊。我为什么要装逼？做人就不能低调一点嘛。
　　这时候，女子叹息一声：“本来我很看好你，没想到你居然混到这种地步，算了！”
　　他女朋友扭头就走了。
　　已经抛弃了他。
　　小涛哭的更伤心了。
　　林凡拍了拍小涛的肩膀，认真道：“没事，你刚才和小鱼都说了，单身狗才是你想要的生活状态，会很幸福。
　　这个人她整天都让你吃一些健身的东西，不让你吃泡面，还不让你打游戏，多难受啊，现在她走了，你可以自由的选择自己的生活方式了！
　　还有，你不是说你现在年纪轻轻，每天晚上都要掏空身体吗，她走了，你可以修身养性了。这些，它都不香吗？”
　　小鱼也是一脸激动：
　　“哈哈，小涛，现在我们可以恢复我们以前大学时候的关系了！
　　走，我们一起去网吧，我们一起吃泡面，还能一起看球呢。”
　　“没有女朋友，才是真正的自由啊。哈哈哈。”
　　小鱼非常的高兴。
　　小涛看着小鱼的激动模样，不断地锤自己的脑袋。
　　“我之前说的那都是假的，你个二傻子，我是骗你的，我是在你面前装逼，难道这些你都看不出来吗？”
　　小涛都要疯了：“我都是骗你的，我其实非常喜欢我现在的生活，我有地位，有钱，有房子，有女朋友，还有车，我的女朋友那么漂亮，我是疯了才会和你这种社会的垃圾一起住出租屋，一起吃泡面，一起单身狗的生活？
　　我特么一切都只是在装逼，我跟你不是一路人，你懂吗？”
　　“你！”
　　小鱼：“你之前跟我说的，难道不是你的真话吗？你这都是骗我的？”
　　“这还用问？谁特么会相信我刚才说的话，你脑残吧？”
　　小涛差点吐血。
　　小鱼更是气的发抖。
　　但是想了想，看到旁边的林凡，他忽然笑了：
　　“原来你是骗我的，不过也没什么，现在你不用在骗我了，你和我一样了。
　　原来你刚才是在我面前装逼，以我的智商我居然没看出来，现在我知道了，呵呵，我只能说，你在弱势群体面前装逼，你现在是活该。”
　　小鱼笑了笑，拿起旁边的酒水喝了起来。
　　“草！”
　　小涛差点气死，也拿了一个啤酒咕噜咕噜的喝了起来。
　　身后的林凡，却是表情淡然。
　　一切胆敢在他面前装逼的人，抱歉，我一天可以锤死三十个。
　　林凡潇洒的离去了。
　　小涛痛哭，小鱼在旁边剑笑。
　　两个人叽叽歪歪，笑的更大声，哭的也更大声。
　　……
　　第二天的时候。
　　林凡是在一片鸟语花香的世界中醒来，四周到处都是鲜花的味道，飘满了整个府邸。
　　但林凡不是被花香和鸟语弄醒的，他是被自己帅醒了。
　　今天是星期天。
　　林凡想了想，今天应该是和戴姆公司的人见面。
　　林凡打了一个电话，和对方对接了一下，约定好晚上见面，订在一个豪华餐厅中，在一处公园旁边。
　　不过现在时间还早呢，林凡先去工作。
　　对于一个男人来说，工作是很重要的。
　　哪怕是跑腿。
　　林凡开着自己的兰博基尼，离开了这里。
　　不过今天的第一单是替人教训教训他老婆，这个任务林凡有些惊讶。
　　但直接接单了。
　　他开着豪车来到的是一处豪华的别墅区域，能在这里住下的都是有钱人。
　　林凡刚刚靠近，就听到了里面传来争吵声音。
　　“你个剑人，你在外面偷人，你对得起我吗你？”
　　“呵呵，偷人又怎么样？你能把我如何？你有本事就和我反抗啊，但是你别忘记了，当初的你只不过是一个只能在街道上发传单的穷比，如今你的一切财富，你的一切地位，都是我给你，我可以将你弄到天上来，就能将你弄到地上去。”
　　“草！！！”
　　男子暴怒：“好，你偷人，我可以没有意见，但我能麻烦你不要让其他人知道好吗？
　　我一个男人，这样我在外面很没有面子！”
　　男子脸上写满了委屈。
　　“呵呵，你是男人？你是男人嘛？你觉得你是男人，那你敢打我吗？”
　　“我，我，不敢！”
　　林凡在外面听的是目瞪口呆，暗道这女子之彪悍简直是惊为天人啊。
　　头一次见到偷人还这么牛逼，这么光明正大的，这声音，似乎怕四周的人不知道一般，厉害啊。
　　而且，你偷人了还反而将你老公骂成这比样，当真是女中强悍啊！
　　不过一想，这女人一定很有钞能力。

第410章 废物
　　这男的也是牛逼，绿帽子戴成这样，也能忍。
　　这时候林凡上去敲门了。
　　当别墅大门打开的时候，林凡就看到了一对夫妻，同时投过来目光。
　　这男子长的比较俊秀，小鲜肉一般的模样，就是性格有些畏缩，一看就是属于那种非常好欺负的对象。
　　而这女的说实话长的不咋地，脸色方形，眉毛很粗，是斜着向上的，非常凶悍的一种面相。
　　这面相长在女人身上，更是一看就知道不好惹。
　　但女的浑身上下穿的没有个几百万下不来。结合这里的豪宅，身价应该在十亿级别。
　　林凡淡然的走了进去：“我是跑腿的。”
　　女子眉头一皱：“谁让你叫的？”
　　男的浑身发抖：“我是不敢还手，但是我让跑腿小哥过来，他敢打你！”
　　男子对着林凡几乎是哀求：“你能帮我教训她吗？”
　　林凡：“这……不太好吧！”
　　男：“兄弟，我头上都是绿草，我被绿了啊，你刚才在门外都听到了吧，我求你了，给我揍她！”
　　林凡点点头，也是，这样的渣女，出轨还这么霸道，这么嚣张，心里一点愧疚都没有，这样的人，教训教训又怎么了？
　　“嗯！”林凡答应了，他走到了女子的面前。
　　女子却是一双粗的眉毛和一双凶悍的眼睛死死的盯着林凡：
　　“臭小子，你知道我是什么人吗？我是一家公司的老板，身价十几亿，你不就是一个跑腿的，你敢教训我，你怕不是在找死吧，我随便动下，就能将你掐死。”
　　十几亿？
　　抱歉，这只是我财富的一点点而已。
　　林凡本来想着要不要轻一点，随便走走过程就行了，看这女子这么嚣张的面上，那他就不客气了。
　　林凡直接一嘴巴甩了过去，不带丝毫犹豫的。
　　哐当。
　　他的力气是很大的，甩的这个女子捂着自己的脸，已经肿了起来，转头难以置信的看着林凡。
　　“你居然敢打我？”
　　女子似乎有些懵逼。
　　林凡无奈耸耸肩：“这是你老公让我打的，我只是接任务，你可以理解为这是你老公打的。”
　　女子转头看向自己的老公。
　　“呵呵，我不就是绿了你一次吗，你等着，我在绿一次你看看！”
　　女子猛然转过头，看向林凡，她觉得林凡是真的帅。
　　而且浑身都是阳刚，这是他老公不具备的，也是她想要的。
　　帅气的林凡，让她有一种被扇一巴掌之后，还非常刺激的感觉。她深深的被这种所吸引。
　　“我说实话吧，我看上你了，给你一个月十万，你跟我一个月！”
　　女子非常霸道的道。
　　林凡顿时感觉好恶心。
　　这种恶心的女人，居然想要泡他，草。
　　而对于女子来说，林凡那种冷淡的眼神，更是对她有着强烈的吸引力，她感觉林凡有一种睥睨，玉树临风的气质。
　　“二十万，我现在就付款，来。”说话间，女子凑着一张吓人的脸过来了。
　　妈呀！
　　好吓人。
　　林凡一脚踹过去。
　　女子飞了起来，一屁股坐在地上，那地上都塌陷了，可见这身材之吓人，这要是扑过来，林凡要当场吐血。
　　林凡冷笑一声，离去了。
　　这种地方，他不想多留。
　　“你个臭跑腿的，你死定了，你死定了！！！我不会让你好过的！”
　　身后女子恶毒的咆哮，林凡完全不介意。
　　林凡开着自己的超跑已经离开。
　　“叮！”
　　这时候林凡的手机来了一条信息，上面是五星好评的信息，还有留言：“兄弟，多谢你为我报仇，我现在心里舒服多了，而且我决定离婚了！”
　　啊？
　　林凡一想，你是对的，这样才算男人，而不是天天被人戴帽子，还要忍着，这样活着的意义在何处呢？
　　不过那个女子现在在打电话，他给物业的打电话，说什么自己价值一千万的首饰被一个跑腿的偷走了，让拦截一下。
　　物业的赶紧查了一下监控。结果没有发现什么跑腿小哥的身影，他们觉得跑腿小哥应该是骑着电动车的，林凡开的兰博基尼，他们自然查不到。
　　“抱歉啊，徐姐姐，我们什么都没看到，这一段时间我们小区没有跑腿的进来。”
　　“不可能，怎么可能没有，一定有！他刚才还在这里，怎么这么快就不见了？”
　　女子炸毛了：“你们一群人干什么饭吃的，明明有个人来我家，你们却说没有？”
　　“可是，我们查了好多次，都没看到啊！”
　　“一群废物，要你们有何用！”
　　林凡开着超跑已经离开小区，小区保安根本不曾想过开着豪车的人会是跑腿小哥。
　　因为这么有钱的人，是不可能去当跑腿的，压根就没怀疑到林凡头上。
　　女子此刻在家里已经翻天覆地，摔了好多桌子。
　　这时候公司的人来了。
　　“什么事？”
　　“老板，这是奔驰展览计划，我们已经完成了，给您看下！”
　　徐小姐公司就是一家展览公司，策划这种事情的，奔驰公司最近有一个非常大的单子，他们想要拿下这个项目。
　　丑女：“他们的总裁什么时候来已经知道了吗？”
　　“嗯，花费一万多，得到消息今晚奔驰副总裁会在一家餐厅……”
　　“这种破消息，还要一万多，废物东西！”徐小姐简直暴怒。
　　时间缓缓而过。
　　到了晚上的时候，林凡开车来到了一座餐厅的外面。
　　这一次他开的是宝马，好像很久没有开了，拉出来溜溜。
　　反正现在什么车在林凡手中，只是一个代步工具。
　　此刻的lv副总裁杰特先生，和夏国区域的总裁男子，还有三四个秘书，保镖，助理，在餐厅中等待着。
　　这次来的还有lv总部的副总裁，不单单是夏国总裁，原来，是lv总部副总裁杰特先生来拜访林凡。
　　“你确定林先生今晚会来吗？”
　　杰特先生，一个黄毛老外，身穿西装，气质，模样，都非常的有气派，问旁边的夏国总裁，夏国总裁在国内公司地位非常高，但在总部总裁杰特面前，显得有些小弟姿态。
　　不过，不是他就是小弟气质，而是总部总裁在此，他可不敢展现领导的风范。
　　在什么人面前，就说什么话，展现什么态度。
　　夏国总裁：“您放心杰特先生，二十分钟前我和林先生已经通了电话，他既然已经答应来，应该没什么问题。”
　　“嗯，真是想不到啊，这位林先生如此的年轻，就已经到了戴姆集团大股东的地位！
　　其实我来这里之前，我们的总裁就已经交代过，让我一定要和这位林先生结交，他说林先生是夏国区域的隐藏神豪，资产已经超过了马大佬。是真正的大佬！”
　　“什么？不能吧？”
　　夏国男子目光震惊！

第411章 厉害呀！【二更！】
　　他当然知道林凡非常厉害，但这也太吓人了吧？
　　这位林先生的财富居然超过了夏国的马大佬，成为了国内隐藏首富？
　　不过夏国总裁男子也明白，明面上的那什么富豪榜，也就是随便看看而已。
　　很多隐藏在市面下的财阀大家族，他们的资产非常的可怕，也不怎么上什么这个榜单，那个榜单，所以隐藏了。
　　而且其他人也不敢随便将这些人公布，更重要的是，一些隐藏的家族到底有多少资产，很多人也不能具体的了知。
　　而且，什么榜单之类的，未必是什么好事，太过吸引人的注意，容易让人嫉妒，非常的树大招风，对于很多有钱人来说，他们是不想上这个榜单的。
　　而且夏国也有一个现象。有些国家就想着上什么榜，一但那个什么榜单出现什么排名错误，还会收到富豪们的来信，他们在抗议，并且还说出自己的财富绝对不是榜单上面的那点。想要出风头。
　　不过也是，财富达到一定的级别，这也是一种地位的象征，提高牌面，很多人都是喜欢名这个东西。
　　不过在夏国，每次那什么胡榜的调查人出来调查，想要弄清楚一些富豪的身价，有的富豪就会把那人宴请一番，红包伺候，给钱，最后的要求就是，不要让他上榜。
　　还说什么我们公司其实业绩很差之类的，没你们想的那么厉害，希望不上榜，并且可以给出很丰厚的条件。
　　所有时间长了，很多人都明白这个夏国是一个非常低调的国度。
　　在榜单上的人，未必就是真正前列。
　　反倒是很多隐藏的低调神豪，实力之强，简直吓人。
　　而杰特就知道一个隐藏神豪，夏国的年轻人林凡。
　　这不是一般的神豪，这是一个超级神豪，而且非常的低调，他的低调令人发指。
　　当杰特知道林凡低调到送外卖，送快递，那更是三观尽溃。
　　杰特自然是调查了林凡的，他和夏国总裁男子此刻在清点林凡的资产，最后两个人对视一眼，发现林凡的实力展现出来的只是冰山一角，潜藏下面的实力，无法想象。
　　他们对林凡非常的崇拜。
　　此刻的林凡，已经到了，然后下车。
　　楼上的秘书看到了林凡：“那个好像就是林先生吧，他来了！”
　　听到这话，杰特副总裁和夏国男子赶紧从楼上飞奔而下，身后的助理，保镖，秘书一路跟随，很快就到了楼下门口。
　　副总裁杰特老外看到林凡开的居然是一辆宝马。
　　他一脸惭愧：“我们戴姆集团的林先生，居然用其他品牌的车，这证明我们工作还不到位！”
　　夏国总裁点点头：“抱歉杰特先生，是我没做好，我会改正，这件事情要不了多久就能落实。”
　　他要送车给林凡，秒懂杰特的意思。
　　林凡走了过来，顿时看到眼前几个大佬热情的笑脸，隔老远手就已经伸过来，似乎嫌弃自己的手不够长，一路从远处过来，和林凡握上手这才好。
　　林凡点点头，这些人的工作态度，林凡很满意。
　　对于他们的提前到场，林凡也表示谢意。然后几个人握手，一路进入了包间。
　　嗯？
　　路上的时候，林凡一惊，碰到了一个女服务员，很脸熟。
　　这个女服务员也惊讶的看着林凡。
　　“诶，你，你不是高中的林凡学长吗？你怎么在这里啊？”
　　学妹一脸吃惊。
　　林凡也是意外，居然是他读高中时候同校的学妹，学妹是个萌妹子模样，看到林凡似乎非常惊喜。
　　林凡：“你怎么在这里啊？”
　　学妹：“我高中毕业就出来打工了，也找不到好工作，就在这里上班啦，林凡学长，我记得你，那时候你在学校老帅了，还考了状元呢，你太厉害了！
　　可惜我和你不是一个年纪也不是一个班级的。”
　　林凡是记得她的，因为在学校来来回回，总有些人是脸熟的。
　　“对了，他们是……”学妹紧张的小声问了一句，看杰特他们似乎不是一般人。
　　“您好！我是lv集团的副总裁，这位是集团的大老板。”杰特知道这学妹是林凡的同学，不会怠慢。
　　哇！学长不愧是学长，好厉害呀！
　　学妹惊呆了………
　　不多时，远处一辆车过来了，徐小姐坐在车的后面，她知道奔驰的杰特先生会在这个点出现在这里，她为了拿到项目，带了很多东西。
　　不过她们现在还没有找到杰特先生在哪一个包间，毕竟这餐厅还是很大的。
　　在知道没有消息在哪个包间的时候，徐小姐很是愤怒，怒骂她的人是废物。然后一个个找。
　　只是，这时候阳天银行的一个分行张行长也走到了餐厅，碰到了这个徐小姐。两个人认识。
　　“诶，这不是徐姐嘛？哈哈！好巧啊！”
　　“张行长啊，张行长，改天我们约个时间喝个茶啊？”
　　徐小姐的公司有些资金是贷款的阳天银行，所以对这个张行长很是客气，甚至背地里还有一些你懂得。
　　“哈哈哈，行！”
　　张行长一脸火热。和她约定了时间，不知道还以为人家真的是在一起喝茶。
　　此刻。
　　林凡和杰特先生进去了包间，正在交流，谈天说地。
　　说到一半，林凡就去了一趟洗手间，这时候，那徐小姐带着助理还真找到了。
　　“杰特先生您好，我是一家展览公司的老板，我叫徐莉。”
　　杰特老外和夏国男子一脸懵逼，这丑逼你认识？
　　夏国男子摇摇头。
　　杰特：“抱歉，我们正在会见重要的客人，请你离开！”
　　徐小姐笑眯眯道：“杰特先生，我知道你们不认识我，但是这感情也是逐渐培养的嘛，我今天给两位带了一些礼品。”
　　她一拍手，顿时旁边秘书手中的两个箱子打开了，都有一百万。
　　红色的毛爷爷铺满了整个箱子。
　　徐小姐简单又很粗暴，什么事情那都是钱的事情。
　　钱一放，无往不利，没几个人能把持的住。
　　如果再不行，那就美女上，她公司有的是美女。

第412章 我记住你了
　　只是，她太低估眼前的人了。
　　杰特先生一脸不屑，他可是lv总部的副总裁，上千亿级别的集团高层，区区一百万，呵呵。
　　“你这是什么意思？”
　　“诶，杰特先生，不要这么凶嘛，我只是想要和你混个脸熟。”
　　这时候，后面传来一道掌声。
　　“哈哈哈！这场面，真牛逼！”
　　徐小姐一回头，傻眼了，这不是那个跑腿小哥吗？
　　她顿时就怒了：“你怎么在这里，你居然还敢到这来？对了，你是不是反悔了？想要被我包养？”
　　“呵呵，你耽误我大事，这里不是你来的地方，莫非你也是想要来巴结这些大人物？那你也得看看自己是什么人，能攀附的上吗？”
　　女子说话很是难听，让旁边杰特先生和夏国男子脸色跟猪一样难看。
　　“哈哈，你这人嘴里是吃使了吧，满嘴喷粪。”
　　“你敢骂我？”
　　“骂的就是你！”
　　“好啊你！给我去死！”
　　徐小姐暴躁的很，过来就要甩林凡一耳光，报上次的仇，只是她太肥胖了，林凡只是稍微一躲，她刹不住车，撞在门上，哐当，门都炸开了。
　　啊！！！
　　她气死了。
　　她不想放过这个揍过她的林凡，还要继续追。但是刚才的服务员，也就是林凡的学妹端着东西过来，刚好被这徐姐愤怒之下推倒在地上。头上破了一点点皮。
　　林凡顿时就生气了，对着这冲过来的丑逼就是一脚，直接甩在她脸上，将她甩在地上。
　　这时候其余的服务员也过来，在夏国男子的吩咐下将这人给控制了起来。
　　林凡走过去将学妹扶起来：“你怎么样了，没事吧？”
　　“我没事，学长！”学妹揉了揉脑袋。似乎有点疼了。
　　此刻的杰特非常的生气，质问这到底怎么回事，他们正在和林先生愉快的交谈，忽然就冲过来了一个疯女人。
　　这件事情必须要有一个说法，他命令夏国男子，夏国男子连连点头，他也不知道哪里出来一个疯子。
　　不过，此刻外面听到动静，进来了一个人。
　　这个人正是之前的张行长，看到徐姐被人按在地上，张行长暴怒。
　　指着一群餐厅的人就是一顿恶骂：“怎么回事，谁让你们抓住徐总的，你知道她是什么人吗？怎么敢乱来！快放开听到没有！”
　　旁边的店长却是有点不屑。都没兴趣知道她是谁，顶多就是一个小老板而已，但是眼前的夏国总裁，还有他身边的人，那都是大人物，根本不在一个级别。
　　“您是……”
　　“呵呵，阳天银行听过吗？我是其中一个分支的副行长！”
　　男子趾高气昂。
　　他成为了副行长之后，很多人都会巴结他，那些富商都要看他的脸色，手中有了一点权利之后，内心深处有点膨胀，有一种我很厉害，很牛逼的错觉。
　　现在，林凡盯着这个行长。
　　这样的人，是怎么当上行长的？
　　林凡整准备教训他一番，但是想到家丑不可外扬，就没说什么。
　　夏国男子却是目光一闪：“我记住你了！”
　　他们公司正好和这个银行有那么一点合作，不过像他们这种大公司和银行的合作，可不是一般人的关系，而是完全相反的那种关系。
　　副行长盯着夏国男子：“你是？”
　　夏国男子：“我是夏国奔驰的高层总裁！”
　　行长脸色大变。
　　这可是大家伙。
　　他赶紧赔笑道：“抱歉先生，刚才我说话不周到，语气不太好，我给您道歉。”
　　林凡看到这个人，更是决定弄掉他。
　　曹。
　　至少也是一个副行长，代表阳天的脸面，居然这么怂逼，这种人要他做啥。
　　林凡心里已经给他判了开除。
　　他看不下去，离开了这里。
　　“林先生！”
　　杰特和夏国男子看到这里，也顾不上和这些人计较，赶紧跟了出去。
　　剩下的人目光惊讶。
　　这年轻人是谁啊，看这架势地位比奔驰总裁要高多了啊？
　　杰特连连道：“抱歉林先生，都是我们安排的疏忽！”
　　林凡摆摆手：“我没生你们的气。”林凡说完，领着学妹走了。
　　学妹头上有些伤，还是要去医院去看看，打针什么的。而且也不能留下伤疤，毕竟女人不像男人那么粗糙。
　　杰特他们对视一眼，有些不理解。
　　“林先生说的是什么意思啊！”
　　“不懂，不过看得出来林先生心情不太好。”
　　“杰特先生，我们明天送车，我觉得直接多送点好。”
　　“嗯，有道理，去办吧！”
　　……
　　此刻的一处公寓中，奔驰的总监正在家里看电视，这时候电话响彻了起来，是夏国总裁打的。
　　接电话之后，他懵逼了。
　　总裁居然让他安排车，还要都是一百万以上的，每一款都要送去一辆过目，然后等他通知。
　　他有些不理解啊。
　　这么多车干什么？
　　而且是每一个系列的都要拿出来一辆，这得多少啊。
　　难道是要送人吗？京都这边虽然奔驰的车型未必就齐全，但也有好多款。
　　如果都弄来，也有十几款了，难道这些都要送人吗？
　　我靠！
　　谁这么牛逼啊？
　　“这，这确定是送人吗总裁？”
　　“废话，当然是送人，别问了，赶紧准备，我明天早上就要用上。”
　　“好，我这就去准备。”
　　总监挂掉电话。
　　旁边他的妻子：“老公，又要去加班吗？”
　　男子将事情告诉了老婆，他老婆有些惊讶：“以前有这种事情吗？”
　　“以前没有，这种事情几乎不可能发生，不知道对方是谁，身份这么厉害。”
　　……
　　第二天的时候，林凡每天早晨，都要被自己的帅气帅醒。
　　当然，还有小猫咪一般的唐芊，现在他们在王府住一段时间，反正房子多，到处体验都是可以的。
　　洗脸刷牙，弄好之后，他想到了那个行长。
　　还有那个徐姐。
　　这时候林凡的电话响彻了起来，是杰特打来的。
　　首先说有没有打扰之类的，然后就说什么看他昨天开的是一辆宝马，所以回去后一夜未眠，身为奔驰的股东，没有开公司的奔驰而是开宝马，这是他们公司做的不够好，让他很是惭愧之类的。
　　林凡一脸问号。
　　这没什么吧，有这个必要吗？
　　我开宝马，你们这么多意见？
　　看不顺眼就送车？

第413章 难找！【四更！】
　　然后杰特还说什么他已经报告给了总部总裁，总裁很赞同这个提议，那就是给林凡奔驰每一个系列都送一款。
　　林凡差点将口里的牙膏喷出来。
　　尼玛啊！
　　给我这些车干啥？
　　还送这么多？
　　什么情况？
　　“额……杰特先生，我觉得还是算了吧，可以不用这样！”
　　“那怎么行，先生，一定要的。”
　　杰特先生在想，昨天林凡开宝马有可能是故意的。让他们看到。
　　要知道，林先生可是国内的神豪，他的每一件事情都有深刻的用意，需要他们去深度的揣摩。
　　两个总裁都觉得林凡在奔驰高层面前开宝马，是用深意的，这是他们在一起商量之后的结论。所以这个车必须要送。
　　昨天没有安排好林先生，就已经非常惭愧了，今天这车不送是不行的。
　　还要送到位，让林凡喜欢。
　　如果每一款都送一辆，这是不是非常的有诚意呢。
　　“对了林先生，您家住在哪里啊！”
　　“你们这是要将东西送过来吗？”
　　“哈哈，是的林先生，我们正在准备出发！”
　　林凡思维了一下，既然这样，他也就不矫情了，反正这些款式的车加在一起，也就一个亿多吧，不是什么大不了的。
　　也就是自己几天的收入而已，零花钱的分量，也没什么好纠结的。
　　林凡马上将地址给发了出去。
　　各种奔驰车，前往林凡的王府。
　　什么跑车，轿车，suv，电动的等等一共十六款左右，这是京都能调动的所有车型。
　　都是崭新的车，一尘不染，在白天发出闪闪的光芒，那些奔驰的员工一个个目瞪口呆。
　　这咋回事啊，谁一下整这么多？
　　当得知这车居然是直接送给一个人的时候，他们简直无法想象。
　　这，这到底是谁啊？
　　“妥妥的大佬，我们公司居然这么大方，一下送这么多款式的车，都是新的啊！”
　　“不知道是何方神圣！”
　　“如此大手笔，对方不是一般人！”
　　“这次送出的大概一个亿多！”
　　“这应该不是官方的，如果是官方的说不过去，他们不可能要这么好的车，莫非是什么富豪吗？但是什么样的富豪能让奔驰这么送车呢？”
　　“我很好奇啊！”
　　“最近听说了一个消息，就是那边的总部来了一个副总裁，他来见的人是国内的大股东，莫非是送给他的？”
　　“如果是，那我们国内这个奔驰股东，分量是相当的重！”
　　.......
　　这些豪车在路上，引起了不少人的关注。
　　“这车挺酷的！”
　　“奔驰吧，而且这些车型没有一个是低于百万级别的。”
　　整个车队在众人眼中，非常的光鲜亮丽，其中能拥有一辆，对很多人来说就是梦想了，何况这么多？
　　接下来，他们来到了林凡给的地址面前。
　　只是他们傻眼了。
　　林凡给的地址，他们居然没有找到。
　　“不对啊，前面就是一座城了，我们要送的位置在哪里啊？是不是地址搞错了！”
　　他们在看看四周的路标，又问了一下过路的大妈，还是没有找到具体地址。
　　真是急死人了。
　　“莫非是林先生在耍我们？”
　　“不可能吧！”
　　“林先生不会耍我们的！”
　　“那就只能打电话问问看了，这地址真的太难找了！”
　　杰特给林凡打了一个电话。
　　“这么大的地方，你们找不到？看到面前的府邸没有，正门进来！”
　　“啊？”
　　杰特男子和其他的人看着不远处一座高大的红漆府邸，傻眼了
　　这门是如此的高大，如此的威严庄重，这是一座王府啊。
　　杰特和夏国总裁男子都惊呆了！
　　难怪他们找了半天都没找到，原来林凡居住在王府中，根本就不是什么其他房子，怎么可能找的到？
　　因为这附近好大一个范围都是府邸的范围。
　　入口只有一个门。
　　这时候，府邸的门打开了，林凡缓缓走了出来，顿时看到了眼前十几台崭新的奔驰。
　　林凡愕然，这些都是送给我的吗？
　　杰特和夏国总裁看到林凡之后，赶紧笑眯眯的跑了过来：“林先生！”
　　他们赶紧行礼。
　　“嗯，车就放这里，进来坐会吧！”
　　“好的林先生！”
　　杰特和夏国男子让人将准备好的车停放好。跟随杰特他们一起的还有他们的秘书，助理。
　　他们走了进去之后，骇然。
　　越走越大。
　　尼玛！
　　仅仅是花园居然就多达四个之多，每一个都非常广，而那些流水小桥，楼阁凉亭，到处都是，其中还有人工打造的巨大湖泊。
　　院落中的一些保姆，护工，来来往往，至少三十几个在这里忙碌。
　　这座房子在外面看上去有些古老，但是进入之后，居然别有洞天，里面一点也不古老，反而充满了一股现代化和古风结合的美。
　　他们看着很是古朴，进去之后，却奢华到让人难以置信。
　　杰特和夏国总裁还有他们的秘书，助理，死死的盯着四周的一切，他们被眼前的奢华惊呆了。
　　这是宫殿吗？
　　林先生，简直牛逼到爆炸啊！
　　不愧是他们奔驰公司的大股东。
　　众人在一起喝茶，聊了一会儿之后，林凡便让他们走。
　　“行了，今天就到这里吧，我还要去工作跑腿。我今天还没开始工作呢！”
　　林凡起身，然后换了一身跑腿的工作服。
　　杰特和夏国总裁，旁边的秘书，助理，一脸懵逼。
　　跑腿？
　　跑什么？
　　跑什么腿？
　　莫非是，那个跑腿公司的跑腿？
　　卧槽！！！
　　看到林凡身穿的衣服，还真是。
　　杰特尽管知道林凡非常的低调，是有送外卖，送快递，跑腿的兼职，但那只是查到的资料，真正看到这么一个大佬去这么做的时候，他是一万个不能理解。
　　难道现在大佬，都喜欢玩这种游戏吗？
　　而且，林凡还不是说说而已，在众人目送中，林凡真的骑着他的摩托车去工作了。
　　众人对视一眼，倒下一片……
　　……
　　林凡很快就接单了。
　　“你好，我男友黑眼圈好严重，我听说黑眼圈重是多人运动之类的结果，我好担心，你是跑腿小哥，你能帮我一个忙吗？”
　　听到黑眼圈，多人运动，林凡很淡然。
　　这是个网络热点，这女的肯定注意到这样的热点，联想到了她的男朋友身上，而且还用在了自己的男朋友身上。
　　林凡无语。
　　这个女生，真优秀。
　　林凡接单，然后直接到了客户的地点。
　　这是一座比较大的咖啡厅。
　　进入之后，看到一个女孩脸色带着忧愁，等着林凡。
　　林凡走了过去：“您好，我是跑腿的，是您下的单吗？”

第414章 你有问题！
　　“是的！”
　　女孩笑了笑：“我之前看了新闻，发现有明星被人爆料出轨，人前人后两个做法，每天都是非常晚才回家，还有很重的黑眼圈，还说什么多人运动之类的。
　　我现在好担心我男朋友也是这样的人，因为他也有黑眼圈，我不知道他有时候晚上在做什么。”
　　“我今天在他睡觉的时候，拿出了他的手机，你能帮我看看吗，看他背着我做了一些什么事情。”
　　林凡点点头，表示没问题，当即拿着手机看了一下：“很简单，打开手机微信，搜索聊天记录，比如我想你，晚安，宝贝之类的词句。”
　　女孩一听，感觉林凡好犀利。
　　林凡：“第二，在主页的账号切换界面，可以看有多少个小号。”
　　“第三，就是朋友圈的列表互动，能很好的检查一些交流痕迹。还有，就是下载一些社交的app，用手机短信方式登上去，预防有的人使用app会随手删除的招式。”
　　“还有，查看类似打车软件的app，看里面经常去的目的地，或者是外卖的一些送餐订单。”
　　“或者登录他的微薄看他经常看哪些人，或者是他的黑名单中找一些可疑的人。”
　　女孩听的呆滞。
　　听起来，好专业啊。
　　这时候林凡在手机上操作一番，笑道：“我刚才看了一下，你男友一切正常，没问题，更没有做伤害你的事情。”
　　“不对吧，那他的黑眼圈，还有他口中经常有时候和其他人说什么多人运动，到底是咋回事呢？”
　　林凡呵呵一笑：“你查到了也会不高兴，查不到什么，你也不高兴，你在这里纠结什么呢？”
　　林凡：“看记录，你男朋友说的多人运动是王者游戏，五排黑。”
　　“我倒是觉得你们两个人在一起，要互相信任。这才是最重要的。”
　　女孩开心的点点头：“谢谢，我知道了，原来多人运动是王者农药，我明白了！”
　　林凡目光却是看向这个女子：“对了，我倒是觉得你的黑眼圈……有点重啊。”
　　“啊？我！”女孩目光躲避。
　　这时候，身后传来了一道声音：
　　“宝贝，你怎么在这里呢？”
　　一个男子从后面进来，一脸警惕的盯着林凡。
　　林凡表示自己只是跑腿的，是你女朋友让我来办事情。
　　男子顿时松了一口气。不过他一愣，看到女孩手中的手机：“我的手机，怎么会在你的手里？”
　　“我是在你睡觉的时候拿出来的。”女孩抱歉道。
　　“呵呵，你让人看我的手机？你什么意思？”
　　“太不公平了，你既然要查我，那好，我也要拿你的手机看看！”
　　“不用了吧！”
　　女孩脸色比较惊慌，将手机赶紧还给了他的男朋友，并且表示自己知道错了，知道他没有背叛，这件事情就这么结束。
　　“还没结束！”
　　男子似乎有些生气女朋友查他的手机，毕竟他从来不查看女朋友的手机，对女朋友非常的信任。
　　这种信任，一直都有，但是今天，他也要查看一下女朋友的手机，不然他心里不平衡，所以他将女孩的手机给抢夺了过来，也给了林凡。
　　“给我看看，她的聊天记录。我最近感觉到她有些不对劲。”
　　林凡还没有开始查，这时候噗通一声，女子跪在了地上，跪在男人的面前哭了起来。
　　“我以前是有对不起你，我错了，你原谅我一次好吗！”
　　林凡愕然，什么情况？
　　你让我查你男朋友的手机，他没问题，现在你有问题？
　　“你，你把我给绿了？”
　　男友浑身颤抖。
　　“抱歉，真的对不起，我知道错了！”
　　“你居然承认了！你承认绿我了，曹！分手，我要和你分手！”
　　“别啊，你就原谅我这一次好吗，那是我一个朋友，我是不好意思拒绝，所以……”
　　“不好意思拒绝你就……你，我特么没嘴说你了，滚！滚的远远的！”
　　男人要走，女人拉着男人，两个人就在一起争吵了起来，而林凡将桌面上的手机打开，给了自己一个五星好评，然后闪人。
　　第二个订单：
　　跑腿小哥，帮我要一个心动女生的微信号码啊，谢谢！
　　林凡一看，这订单，普通。
　　太多了，有时候林凡都不想看。
　　现在没什么单，接了。
　　林凡开着摩托很快就来到了客户的地方。
　　和男客户见面之后，发现这客户穿着西装，模样看起来很普通。
　　“你的目标是谁？”
　　“这个！”
　　男生指着远处一个逛街的女人，她穿着白色的丝袜，那一双大长腿，还有黑色秀发飘飘，妥妥的背影杀手。
　　“微信号码就可以了吧？”
　　“嗯，是的，如果能让他主动加我，更好！我可以给你加钱。”
　　“没问题！看我的！”
　　林凡嘿嘿一笑，这玩意以前不是驾轻就熟吗，以前就玩过，小意思，林凡出手分分钟就能搞定。
　　撞上去就可以了。
　　“你等等！”
　　林凡骑着摩托车，轰隆，直接朝着那个女子过去，将这个女子轻微的摩擦了一下。
　　哎呀。
　　美女一声惊吓，虽然没啥事，但吓了一跳。
　　“抱歉啊，你吓着了吧？哎哟，你的包包好像破了一点点皮，这样吧，我还要跑腿呢，没时间，这件事情我全责，看到那个人没有，他是我表哥，你加他微信，他负责赔偿。”
　　林凡笑了笑，将男客户召唤了过来，美女看了一下自己的包包，的确是有些破皮了，想了想，自己的包包也是花钱买的，就加了男客户的微信。
　　大功告成。
　　这时候林凡挥挥手，潇洒离去。
　　做好事，不用谢。
　　给我个五星好评就行。
　　第三个订单：
　　帮我买一个娃娃，送给我丈夫。
　　林凡看到这订单，差点栽倒。
　　什么订单都有啊真是。
　　林凡有些担心这个女的是想做什么坏事，打电话问了一下。
　　“是这样的小哥，我并没有做什么坏事，因为我一直不在京都，我老公对我很好的，我觉得有点对不起老公，所以买个娃娃，但是这东西比较私密，所以我想找个跑腿小哥帮我送过去。”
　　林凡点点头：“好的，这事情交给我了！”
　　林凡打开手机地图，在上面搜索，很快在附近找到了一家娃娃店。
　　到地方之后，林凡进去买东西。
　　“帅哥，想要点什么啊！”
　　里面是一个中年妇女，看到林凡进来，发现这小伙还挺帅，顿时笑了起来。
　　林凡被妇女看的浑身鸡皮疙瘩一身，这眼神，杀伤力很强啊。一看就是老司机。

第415章 迎接！
　　“老板，我想，想买个娃娃。”
　　林凡想了一下，这也没啥大不了的。
　　毕竟你敢开店卖东西，我就敢进店买东西，有啥不好意思的？
　　再说了，又不是林凡要，是帮着客户买。
　　他正大光明。
　　不过这中年妇女一双眼睛盯着林凡，听到林凡要买的东西，顿时一愣，随后笑了起来：“帅哥，其实你不用买这些东西的，你看我可以吗？”
　　中年妇女妩媚的笑了起来，她发现林凡真的是太帅了，帅的让她有些无法控制。口水都差点流淌出来。
　　林凡浑身一颤，这尼玛就猛了，你要干什么呀？我去！
　　关键你这颜值太吓人了，我下不去手啊。
　　林凡赶紧花钱买了一个娃娃，飞奔离去。
　　林凡摩托车后面带着娃娃，在路上疾驰。
　　很快，他到了目的地。
　　将这娃娃送到了一个男子手中。
　　这男子开门的时候，看到林凡有些不理解，还以为是送快递的，一听是跑腿的，还带了一个娃娃。男子当场接过娃娃的时候，脸色通红。
　　“这确定是我老婆送过来的？”
　　“是的，你老婆说你辛苦了，他不能陪你，所以送了一个这给你，这是她的一番心意。”林凡笑道。
　　男子脸色通红，但却是很感动。还对林凡连连感谢，临走的时候给林凡一个五星好评。暗道，真是及时雨啊……
　　又完成一单，林凡回去了。
　　不过，在路上的时候，林凡忽然想起来了，之前那徐姐和行长的事情还没有解决。
　　嗯，反正顺道，去阳天银行去看看。
　　林凡对于那个徐姐不太爽，还有那个张行长。维护徐姐，趾高气昂，这个必须开除。
　　林凡打了一个电话到银行高层，银行的高层听说林凡要来，当场站了起来，兴奋不已。
　　林先生可是第一股东，他要来，这可是大事，自己得好好表现啊，这样地位才能长久保住。和上面的领导关系必须要好。
　　“好的，您放心林先生，我在这边一定安排好一切，您尽管来视察工作。”
　　林凡挂了电话。
　　哎。
　　这种有钱，有产业的感觉真是太美妙了。
　　毕竟，出人头地，人上人，这种感觉嗯，真香。
　　这个行长等林凡挂了电话，脸上松了一口气，立刻将那个张行长叫了过来。
　　“公司的第一股东要来总部视察工作，这件事情你来安排，一定要重视，如果其中出现了什么叉子，让林先生对我们不满，你全责。”
　　“什么？就是那个神秘的股东要来？”
　　张行长一脸惊讶，这个股东可是非常神秘的，没有多少人见过，接管了银行之后，很少过来总部查看，总部行长这么重视也是应该的。
　　“您放心，我立刻就去安排好一切！”
　　张行长马上溜了。
　　布置好一切高层下来的安排，迎接的队伍，鲜花，参观的路线，还有员工的组织，口号，车位，都已经安排演练好了。
　　张行长很是满意，暗道以我的能力，这点小事实在是太简单了，今天就这样，等那个林先生来的时候，一定对我非常满意肯定，到时候混个脸熟，说不定我还有一天可以当个总部的行长呢。哈哈哈。
　　他越想越是激动和得意。
　　本来他心里因为得罪了那一桌客人，心里还有些忐忑，但是好像也没啥事。
　　也不认为那小子有什么能耐。
　　也是，一个臭小子，年纪轻轻，牛到哪里去。即便在厉害，还能插手他阳天银行里面不成？
　　第二天早晨的时候，张行长就已经组织好了人，两排美女等着迎接，阵容还是非常强大的，各种鲜花摆放。
　　张行长还在不断的告诫他们要注意昨天说的流程，等会林先生来的时候，一定要表达自己的尊敬和敬意，谁要是表现不好，就开除谁！
　　这些人都表示没问题。
　　很快，林凡就来了，开着他黑色的奔驰，非常的有档次，奔驰g500，缓缓的过来了。
　　他来了。
　　他来了。
　　他开着奔驰g500来了。
　　这可是一辆豪车啊！！！
　　车身的线条非常的完美，均匀，方正的车身，高大的距离，让车主似乎增加了几分威严，突出来的保险杠，还有那侧后视镜，那发光一般的轮毅造型，动感十足，尽显尊贵。
　　这车，五百万！
　　即便是林凡车中不是多么牛逼的。
　　但是在这里。
　　张行长和总行长其余的一群高层，迎接美女，全体都是惊呼。
　　“五百万的车，牛逼！”
　　“这奔驰，太帅了！”
　　“这位大佬可是能一口气将我们银行全部买下来的神豪，这车其实对这样的林先生来说，不算什么。”
　　“林先生真是有钱，哎，我不知道什么时候能开这种车啊。”
　　“这车真帅。”
　　许多美女目光闪烁。
　　“快看，他下来了！”
　　“林董事长来了，车帅，人似乎更帅啊！”
　　林凡将车停了之后，打开门下来了。
　　修长的身材，玉树临风的气质，那奢侈的两千万江丹手表，一身帅气的休闲白色西装。
　　一登场，让无数美女员工，心脏加速跳动，很难抑制住自己内心的冲动。
　　太，太帅了！
　　我们的董事长，怎么感觉比明星还要帅？
　　林凡登场，秒杀一切明星，男模。
　　随着林凡逐渐走来，越是近距离，这些银行的美女职工越是难以自拔。
　　“呀，嘻嘻，太有范了！”
　　“我去，看到林先生我感觉我在也不可能爱上别人了！”
　　“为什么会有这么潇洒的男人啊！”
　　此刻张行长脸上都是汗水，看到这群花痴真是暴怒：“你们干什么，之前怎么说的？看到林先生喊口号，你们现在喊的这是什么？快点！”
　　但是这些美女哪里还顾得上，一个个看着林凡走过来，那眼神，这身材，这颜值，还有林凡可是钻石林老五啊，种种的因素结合在一起，让这些美女动物心里已经情绪波动的太厉害了。
　　张行长气的发抖。
　　这些人，太不听话了。
　　这些美女，都忙着喊我去，什么好帅啊之类的，张行长气的脸色发青，他回头又看了一眼林凡。
　　卧槽！
　　顿时惊呼一声，林凡走近之后，他发现这不就是那个在餐厅里面和奔驰公司的人在一起的年轻人吗？
　　那个徐姐得罪的年轻人。
　　他对这个年轻人，当时也是没什么好脸色的。
　　这怎么回事？
　　轰隆！
　　张行长只感觉腿有些软，差点跪在地上了。
　　旁边美女员工愕然：“张行长，你让我们喊口号，你自己却是一口一个脏话，你不带头喊，我们咋喊啊！”
　　“我！”张行长心里哪里还有口号，这特么遇到阎王了！
　　他脑海中只有三个字，死定了！

第416章 欢迎欢迎！
　　在看到林凡面相的一刻，张行长就知道自己的命运已经有了结局。
　　旁边的总行长不知道张行长的心里情绪，此刻赶紧上去迎接林凡。
　　“林先生，欢迎欢迎啊哈哈！！！”
　　两个人握手。
　　总部行长笑眯眯的握着手，指着旁边的张行长：“我介绍一下林先生，这位是我们银行的分支行长，张纪行长。”
　　看到张行长似乎不再状态，总部行长瞪了他一眼：“给我正常点！”
　　张行长的确是浑身冷汗直流，心里发虚，只能将头低下，像鸵鸟一样的埋下来。
　　林凡却是看了他一眼，没说什么，张行长松了一口气。
　　心里甚至涌现了一丝希望。
　　“这个林先生，不会是贵人多忘事，将我给忘掉了吧？或者说没有记住我的样子，没想起来我就是之前的那个人？
　　哈哈，如果是这样的话，那真是天助我也，太好了！
　　这样一来，我就不用担心什么了。”
　　此刻的林凡在众人引领下，来到了会议室开会。
　　总部行长和一群高层都在场，然后汇报这段时间的工作，当然，也包括以前的情况。
　　其余的高层都昂首挺胸，保持良好的坐姿，然后看着林凡，希望在林凡面前留下一个好的印象，对自己以后前途有帮助。
　　只有那个张行长，从开始到现在，就将头低着，他现在唯一希望的是林凡不要想起他，所以他也不想让林凡看到他的脸。
　　万一这林凡本来没想起来，自己傻乎乎的将头抬起来盯着林凡，万一林凡给想起来，自己不是找死吗？
　　所以，他依然装鸵鸟，将头埋下，根本就没有勇气和林凡对视。
　　但是在会议中，几次总部行长让他汇报那边的情况，这个张行长支支吾吾，说话似乎遮掩着声音，听起来怪怪的，表现的非常不好，气的总部行长在桌底下用脚踢了他一下。
　　而此刻的奔驰集团中。
　　夏国总裁男子也是脸色难看，他也正在想之前的事情。
　　“这个叫做什么徐莉的女子，还有那个银行的张行长，打扰了我们和林先生的聚会，居然直接闯进来，将林先生脸色弄的很难看，我们的一片心意也被弄的不好收场！”
　　“这件事情，真是越想越觉得过不去！”
　　“这个徐莉的，我没办法动她，毕竟和我们没什么牵扯，但是这个张行长，我要找他投诉！”
　　夏国总裁拿出手机，就给总部行长打了一个电话投诉。
　　他们公司，和阳天银行是有很多合作的，他的投诉，威力很大。
　　要知道，奔驰这种级别，每年产生的贷款这都是上百亿级别。
　　卖一辆车产生的贷款就是几十万。而且贷款是奔驰车作为抵押，比较安全。
　　对于银行来说，这业务是比较稳妥且有相当大的利益，是大业务。
　　看到夏国总裁的电话，他对林凡很抱歉的说了句，这才接电话。
　　“您好总裁先生，有什么事吗？”
　　他很小声的道。
　　“有件事情我要向你反应，我要投诉你们分支的张行长……”
　　夏国总裁男子说了很多。
　　总部男子有些震惊，瞪了张行长一眼，差点气死了：“您说这家伙跑到餐厅打扰了您和奔驰总部的副总裁？还有你们宴请的重要客人？而且态度极差？”
　　“是的！”
　　夏国总裁男子道：“被打扰的那位先生是我们集团公司非常重要的客人，我们好不容易才有这次聚会的机会，但是一桌饭都没吃完，就被一个疯女人冲进来搅乱了，也对这位客人非常的不礼貌，然后你们银行的这个张行长出现，开始维护这个女子！”
　　“我想了很久，也重新对我们双方的关系做了评估，我现在决定，终止和你们银行的合作，因为你们银行的人态度太差，让我对你们公司的素质和能力产生了怀疑。”
　　“别啊！”
　　总部行长脸色大变。
　　这种巨大的客户，如果放弃和他们合作，这后果太过严重了。
　　第一，他们银行会失去和奔驰合作的大蛋糕，并且让给了他们的竞争对手。
　　第二，奔驰的这种决定，会产生一连窜的反应，导致其他很多客户也会流逝。
　　因为外面很多客户，都是冲着这个金字招牌，比如汽车销售商，四儿子店，如果奔驰撤离，这些也有可能撤离，跟着一起离开。
　　如果是这样的话，损失太过巨大，他承受不了。
　　现场十分的安静，所以总部行长和奔驰总裁的对话，都听的到。
　　这里是会议密室，隔音效果非常好，在这种安静的室内，声音显得异常的大。
　　更何况是旁边的林凡了。
　　加上林凡的听力，那可是超越一般人几倍的。
　　众人听到之后，纷纷对视，脸色都不同程度的变化。
　　“奔驰如果和我们终止来往，我们亏大了！”
　　“这是绝对的大客户，我们去年的整个利润其中有三层，就来自于他们！”
　　“张行长，这一切都是你害的，你到底在干什么！”
　　“你站出来！如果因为你，让我们银行损失了这么大客户，你死定了！”
　　无数高层都死死的盯着张行长。
　　张行长瞬间脸色死灰，刚才还有一点希望，现在心里扑通扑通的跳动，怎么感觉要完！
　　他真的没想到，上次自己不过是在那宴会上咆哮了几句，嚣张了一点的态度，造成的后果居然达到了如此严重的地步！
　　严重到自己已经躲不过去。
　　“抱歉，太抱歉了先生，是我们管理手下不严，才让他如此的嚣张，产生了这样不愉快的事情，我希望您能给我们一个机会，证明我们的机会！”
　　总部男子盯着张行长，那眼神带着血丝，他当着电话，大声道：“张行长，还不过来当着众人的面道歉，取得总裁的原谅，否则你知道什么后果！”
　　张行长知道躲不过去，这才站起来：“抱歉，都，都是我的错，我当时也不知道怎么的，为了那个剑女人冲撞了您，我无意冒犯总裁先生，我只是针对那个年轻人！”

第417章 你在说什么？【四更！】
　　“你说什么？”
　　本来夏国总裁虽然生气，这件事情不是没有挽回的可能，只要他态度好点，面子上过的去，也就没什么事，但偏偏张行长提到了那个年轻人。
　　他居然说是在针对他们大老板？
　　这下，夏国总裁更生气了：“你在说什么？
　　你知道你在说什么吗张行长？
　　你如果得罪的是我和杰特先生，我们完全可以原谅你，但是那个你口中的年轻人，就是我们好不容易请到的贵宾，他是我们最尊贵的客人，你现在居然又羞辱了我们的贵宾？
　　你是在瞧不起我们宴请的这位贵宾吗？
　　本来我已经打算原谅你，但是现在，这件事情因为你口中再次对我们这位贵宾的冒犯，我不会在原谅你！立刻终止合作！”
　　张行长这一刻如遭雷击！
　　什么情况？
　　你们发怒的原因，就是因为那个年轻人？
　　我最没有放在心上的年轻人，居然是你们的贵客！！！
　　怎么会这样，不！！！
　　总行长看到张行长越说越黑，当场气的爆炸，飞起来就是一脚将张行长踹倒。
　　“总裁先生我们马上开除他，我马上开除！！！求您不要停止合作啊！”
　　“无所谓了，我要停止和你们的合作！”
　　整个会议室的温度暴降！
　　所有人脸色都非常的难看，他们知道阳天银行有了一点危机，利益暴降，可不是小事。
　　不过这时候，林凡却是淡定的站了起来，将总部行长的电话拿过来：“喂！”
　　他的声音响起，夏国男子立刻听了出来，这怎么回事，这不是林凡先生吗？他怎么在阳天银行？
　　林凡的产业太多，即便他和杰特在一起讨论过，现在也没有想起来林凡和阳天银行有什么关系。
　　听到林凡的声音，他陡然激动的声音发抖：“林先生，是您吗？”
　　“嗯！”林凡笑了笑。
　　夏国总裁立刻就懂了。
　　毕竟他在这个位置，智商不低，立刻想通了一些事情。
　　夏国总裁笑了，和刚才的态度截然相反：
　　“哇哈哈哈，林先生啊，抱歉抱歉，这真是水冲了龙王庙啊，刚才我说的话那都是玩笑话，没发生过，以后我们奔驰公司依然和阳天银行合作！而且还要加深合作。”
　　夏国总裁几乎瞬间想到这阳天银行可能也是林凡的，这就厉害了。
　　虽然这很让他惊讶，但想到林先生的实力，这是有可能的。
　　林凡挂了电话。
　　事情就这么解决了。
　　此刻会议室，总部行长，张行长，其余的高层全部呆若木鸡。
　　刚才发生了什么？
　　这，这就没事了？
　　刚才奔驰总裁可是气的不行，开除这个张行长都没用，总行长不断道歉也是无济于事，现在却因为林凡的一个电话，对方的怒火就瞬间熄灭？
　　林凡一个电话，就完事了？
　　而且一共才说了两个字。喂，嗯。
　　这就完了？
　　对方不但不生气了，还表示要加深合作，这操作说明了什么？
　　说明了林凡和奔驰的关系不一般！
　　要知道，对方可是世界五百强的企业，居然对他如此客气，让现场的人心目中对林凡有一种高深莫测的膜拜感觉。
　　威望自然是暴涨！
　　他们之前敬畏林凡是因为林凡是有钱人，在公司第一股东的地位，现在林凡随便一句话就解决了这次危机，所有人都是发自内心对林凡的敬畏。
　　他们以为林凡只是一个有钱，却不懂得业务的人。
　　但实际上，人家一句话，解决了他们这些在场精通银行专业却无能为力的麻烦。
　　这就是人家能当上大佬，他们只能给林凡打工的原因，人家需要专业吗？需要吗？
　　这时候，张行长已经在瑟瑟发抖，如同眼前有一头龙，而他就是那老鼠，吓的颤抖。
　　他知道自己死定了。
　　林凡这时候看向张行长：“你之前得罪了我，我可以不和你计较，不过你损害了公司在奔驰公司的客户形象，给公司造成了巨大影响！”
　　“他应该受到什么处罚？”
　　旁边的总部行长：“因为你的错误，公司差一点失去了奔驰的业务，要不是林先生大佬人贵，一句话摆平了事情，我们银行这次亏大了，你已经损害了银行利益和规定，不在适合留在这里了。”
　　张行长心中绝望，咆哮了起来：“你们不能开除我，我没有错，林凡，你不能报复我！”
　　旁边的监事长站出来，他早就看张行长不顺眼，早就收集了很多他贪败的证据，只是之前他不敢拿出来，张行长的影响还在，不太敢闹的不愉快。
　　但是现在，有林凡撑腰，他当场拿了出来。
　　他要落井下石。
　　“证据？什么证据？”
　　“呵呵，你担任行长职务，利用销售代理产品的名头，让自己的心腹在网点冒充银行名义，像储户销售产品，从中谋取利益，你还在账户中借了大量资金，以贷款名义转到了自己在岛市自己设立的公司名下，通过岛城的赌地洗成现金。”
　　“我！！！不可能，你怎么知道！”
　　张行长面对这么多证据，傻眼了。
　　他直接眼珠子翻白，被这一条条证据给吓坏了。心中非常的当乱，以至于他当场昏迷了过去。
　　因为这证据可以让他置于死地，瞬间将他震的如雷贯耳。
　　林凡有些意外，没想过还有这事。
　　这是公司的害群之马。
　　很快，有人报了公办处。
　　不过这时候，门外来了一个女人，那个徐姐来了。
　　她依然是非常的嚣张。
　　走到银行如同在自己家里面，因为仗着和张行长的关系。
　　她今天来是找张行长弄点贷款。她公司经营的不是很好，需要贷款。以前的时候，有张行长在就如同提款机一样，只要没钱了就来贷款。
　　而且她也没想过还，反正有行长罩着，贷款无限延期不就行了。还个屁。
　　今天，她又来弄贷款。
　　因为她拿着张行长的把柄，因为每次她都送张行长很多钱，这就是把柄。
　　她进入银行，问道：“张行长在吗。”
　　“在开会！”
　　徐姐眉头一皱，在这里等待了一会儿。
　　但是等了一会儿也不知道什么时候才来，她索性直接闯了。
　　银行的工作人员眉头一皱，这什么人啊？
　　自然是有人将她拦着，但是这女子很是高傲：“我是张行长的朋友，你们敢拦我？滚开！”
　　她将人推开，直接闯入到了会议室。
　　“张行长，出来，我来找你贷款了！”
　　下一秒。
　　她看到了会议中董事长座位上，笔直端坐的……林凡！

第418章 就是你！
　　徐姐有些不理解，怎么懂事会议座位上面，林凡坐在上面，这可是阳天银行董事长位置。
　　自己是不是搞错了什么？
　　她忽然有些害怕起来。
　　“贷款？”
　　林凡目光转向这个徐姐，嘴上浮现一抹微笑。
　　他看向总部行长，总部行长盯着张行长：“怎么回事？”
　　张行长浑身抖动：“这个，额，她是我们银行的客户。”
　　“我不认为她是什么正经客户，我们银行给了她多少贷款，这件事情一定要查清楚。”
　　这时候有人拿出笔记本查了起来。
　　“林董您看，这个人叫做徐莉，在我们银行贷款了十九次，一共两千五百万，但是到现在没有还过一分钱，甚至利息都不还，这个客户一直是在张行长手中，他利用权利給她掩护。谁也没办法，也不敢说什么。”
　　张行长听到这些话脸色已经毫无血色，徐莉更是一屁股坐在地上。
　　她感觉，自己不应该进来，这不是来贷款的，她有一种现在进来，就会被剥夺所有的恐惧！
　　这是来送死的！
　　她心里非常的后悔。
　　可惜已经来不及了，这个时候跑出去也无济于事。事情已经被查到了。
　　但是她还是神神道道的：“我没有进来，你你们看错了，你们都没看到我……”她开始朝着门外走去。
　　“跑有用？”
　　林凡笑了：“将她拉入黑名单，通知法务部进行催债，还有，去法院诉讼她。”
　　“这两千五百万，全部让她还回来，还有一切利息！”
　　徐莉一听，当场倒在地上，魂都差点吓破了。
　　这么多钱，马上还，还要带利息？
　　这不是要她的命吗？
　　徐莉开始闹了起来，不断的哭着：“林凡，我哪有两千五百万，你们太欺负人了，我没钱，我没钱，你们要是逼我还，我只有命，但是命我也不给。”
　　林凡笑了笑：“你欠银行的钱，还钱是天经地义的事情！
　　以我们的证据，你必输，如果你不还钱，很简单，你会被列入失信名单。以后你坐不了飞机，还有你的房子，车子，一切资产，所有的一切财富，全部都要被查封。”
　　“不！”
　　徐莉坐在地上面如死灰。
　　她现在才知道林凡的厉害。
　　林凡几乎将她打到了地狱中，这辈子都无法翻身。
　　“徐莉，你胆子也太大了，这位是我们银行的董事长，也是最大的股东，你得罪错了人！”
　　“不，他怎么会是董事长，他就是一个跑腿的，他是底层的吊丝啊，我不信，我不信！！！”徐莉似乎疯了。
　　“呵呵，社会底层？你现在才真的是底层，而且永远无法翻身。你还有脸？”
　　徐莉失魂落魄，最后瞪了一眼林凡，滚着爬走了。
　　徐莉总算是跑出了银行，虽然银行给她诉讼，断贷，让她还债，让她很是恐惧，但只要过今天，就不在焦虑明天，过一天算一天。
　　曹。林凡，算你厉害！
　　我虽然得罪了你，但这世界上不是只有你们一家银行，我到其他地方贷款？
　　呵呵。
　　徐莉被自己的智商惊讶了。
　　大不了不和你们银行合作不就行了，我去其他地方贷款，他不香吗。
　　而且，他也有个朋友在其他银行做高层。
　　她见了一下这个朋友，但这个人一开始不同意，不肯贷款，但是徐莉不断的引诱，甚至还表示如果答应，她公司里面的美女，随便挑。这个高层犹豫了一下，答应了。
　　只是刚刚答应，秘书走进来，告诉他徐莉的公司刚刚上了新闻，爆出了一些潜规则，一些模特接待富豪，有很多视频流出了。
　　男子吓了一跳，他真要做些什么曝光了不是要命吗。
　　高层马上拒绝了合作：“抱歉。”他不能在合作了。
　　徐莉气死了。她不知道这些视频是怎么流传出去的。
　　而此刻的林凡却是笑了笑，这些对于他来说，都是小意思。
　　这就是有钱有势的好处，想办你，分分钟的事情。
　　只要交给新闻公司，不断的轰炸就行了。根本不可能有人给她贷款。
　　而且，她见过的很多富豪，这些照片流传出去，都会变成徐莉得罪人的筹码，她接到了很多电话，质问这怎么回事。
　　还威胁她死定了。
　　徐莉的公司很快就被人查封。
　　也彻底破产。
　　但是银行的追款，反而越发的紧逼，徐莉的一切豪车房子，全部变卖抵押贷款。
　　太惨了。
　　就连张行长，也连同一起被追责，要赔偿公司的损失，所以也将他的房子，车子，全部给变卖抵押了。
　　张行长和徐莉，已经惨烈的无法翻身！
　　林凡这才满意的的点点头。
　　这才是他想要结果。
　　……
　　继续接单模式。
　　林凡离开银行，发现了一个非常有趣的订单。
　　订单内容：
　　希望找个跑腿小哥假装我的家长开家长会，希望要很帅很帅的那种，我是三年级学生，小学哦，帮了我的酬劳是一万元哦。
　　林凡惊讶。
　　假扮家长，这任务完成居然有一万块？这就有点吓人了。
　　看来这个小学生是一个富二代。只是这种订单怎么可能会没人接单，那些跑腿的人看到之后一定抢风了啊？
　　这订单一定有一些问题是我不知道的。
　　不过有问题才好触发系统奖励啊。
　　林凡想了想，先接单再说。
　　他接单了，然后开着自己的奔驰g500来到了京都一座小学后面。
　　这是一所贵族学校，里面的学生都是非富即贵的孩子，林凡很快就和这个小孩见面了。
　　“我在大树旁边，穿着白色校服，马尾辫！”
　　林凡经过沟通，很快就看到了一个小萝莉美女背着一个书包，站在一颗树木下。
　　林凡有些惊讶，发现这个小美女，从小就是美人胚子。
　　汤圆小女孩看到了林凡，惊呆了。
　　“大叔，你好帅啊！”
　　“喊哥哥。”
　　“大哥哥，你好帅。”
　　汤圆一直都跟自己的同学说自己的老爸非常的帅气，同学都不是很相信，如果她将林凡带进去，做她的家长，一定非常有面子啊。
　　之前那些跑腿的小哥哥，就是因为不太帅，所以被她拒绝了。
　　“就是你了！”
　　汤圆小美女眨巴着眼睛，拉着林凡朝着里面走去。
　　“等等。”林凡笑道：“我还是要化妆一下吧，不然我太年轻了！”
　　嗯，也对。小美女点点头。
　　很快林凡就换了一个装扮。

第419章 你怎么不去？
　　首先留了一点胡须，眉毛乱了一点点，头发也没有那么周正了，整个人看起来成熟了一点。
　　“对了，小朋友，你为什么不让你爸爸来，要发跑腿的订单呢。”
　　汤圆小美女笑道：“那是因为我爸非常怕家长会啊，每次来的时候，他都冷汗直流，以后就在也没有来了！”
　　哦这样啊！
　　林凡很快就到了学校门口。
　　这时候看到学校里面有很多车。
　　什么玛莎拉蒂，奔驰宝马，保时捷，宾利之类的到处都是。
　　可以看出这个学校的学生背景非常雄厚，不愧是贵族学校，家长都是社会上流人物，非常有钱。
　　“爸爸，你的车呢？”
　　小汤圆很快入戏，眨巴着眼睛盯着林凡。
　　林凡笑了笑：“哦，在外面放着呢，没开到这里，你要爸爸将车开进来吗？”
　　“算了，都进来了！”
　　小汤圆笑呵呵的，她和林凡走在学校中的时候，其他的小学生都到了，看到小汤圆旁边的人之后。
　　这些小学生都发出惊呼。
　　“哇，你爸爸好帅啊汤圆。”
　　“天啦，你爸爸居然这么帅？”
　　“你说你老爸很帅，我还以为你是骗我的呢，没想到你老爸真的很帅也。”
　　“汤圆你老爸会打球吗？”
　　一个个小妹妹，小男生吃着棒棒糖，看着林凡，非常的吃惊，暗想他们的老爸这么帅就好了。
　　小萝莉汤圆听到这些话，立刻叉腰，骄傲的抬起头。
　　可把她高兴坏了。
　　而旁边不少家长看到了林凡，那些女家长都是双眼在发光，男家长则是右手抚了一下自己的秃发，很是嫉妒啊。
　　这时候，学生们都出去玩去了，家长们都进来聚集。
　　许多家长都穿的非常靓丽，男的气质不凡。
　　不过他们聚集在这里，似乎非常忙的样子，一直在打电话，似乎生意上还有很多事情。
　　而这些家长，交谈的电话内容，全部都让人无法想象。
　　什么老婆炒股亏了几千万，亏就亏了，慌个锤子。
　　什么生意失败，损失了一个亿？告诉手下莫慌，都是小意思。
　　总之这些人口中的生意都是非常大的，还有的说什么几个亿这种小生意就不要打电话之类的。
　　开口巴菲特，闭口就是马总。
　　林凡感觉这些人在装逼，但他没有证据。
　　众人电话打的火热，这时候班主任进来了。
　　这是一个男老师，中年模样，戴着一副眼镜，还有些发胖，面相看起来很和善。
　　他看了一下四周的家长，然后说了一堆感激的话，然后夸了众人的孩子一顿，在说一些小孩和大人都会犯下的教育通病之类的，然后说什么我知道大家都很忙巴拉巴拉。
　　这时候，班主任看了过来：“请问，汤圆的父亲，是谁！”
　　“我！”林凡举手。
　　“陈爸爸，真不容易啊，汤圆在学校几年了，我这个主任也有几年了，还是第一次见到您！”
　　林凡笑了笑，感慨的又严肃的道：“老师您很幸运了，我这些年太忙，我女儿一年只能见我一次。”
　　噗通。
　　老师当场摔倒。
　　班主任有些幽怨，但也找不到什么毛病，目光转向下一位家长身上。
　　“高大博的家长，是谁！”
　　“是我，老师！”
　　一个身穿复古装，大背头，坐姿很端正很有气势的男子道：“老师，我叫高渊，渊深能源公司就是我的产业，请问我儿子有什么问题吗，如果有的话，老师您尽管说，我回去之后定然会好好说道他。”
　　众人顿时惊呼一片。
　　“渊深能源公司吗？”
　　“厉害，京都有百分之二十的石油好像都是这个公司从其他州弄回来的。”
　　居然是大佬！
　　听到众人的惊呼，男子很得意，他之所以说出自己的来历，就是为了让大家都崇拜他。
　　班主任在知道他的身份后，笑容更多了一些。
　　“是这样的家长，你儿子我想说两句，他现在不过九岁年纪，就经常请同学吃东西，甚至出钱组团去游乐场玩，你说他是不是做错了？”
　　男子一听，眉头顿时皱了起来：“我儿子居然做这种事？”
　　“嗯，你得回去好好说道说道了。”班主任点点头。
　　男子猛然一拍大腿：“老师你放心，我回去一定说他，他请同学去游乐场，去郊游，居然不带老师一起去，这也太不尊师重道了，这怎么行。”
　　“嗯。”老师点点头，不过很快意识到自己理解错了，赶紧道：“我不是这个意思，我想说的是，他还小，不应该这么花钱。”
　　男子愕然：“老师是这个意思啊？老师想说的是小小年纪不要铺张浪费，好，老师你放心，我回去会缩减他的零花钱。”
　　老师点点头，这家长还不错。
　　男子却是沉思了一下：“这样吧老师，我把他每个月的零花钱从十万，减少到每个月三万，怎么样？”
　　三万？
　　班主任差点一口老血喷出。
　　林凡一愣，随后鼓掌。
　　牛逼。
　　其他家长也是忍不住，这尼玛都是来装逼的啊？
　　但能上这学校的家长，哪有差的？
　　有几个家长纷纷表示自己给孩子的也是这个零花钱。
　　也有家长表示：“你们居然只给孩子十万零花钱，他们还是你们亲生的吗？也太苦了吧。我一般都是二十万。”
　　“不能苦了孩子，二十万也有点不够，我给的三十万。”
　　“三十万一个月，能做什么？我孩子生活费五十万。”
　　众人你一句我一句，站在讲台上的老师心里直吐血。
　　而林凡也是愕然，强者的世界，我不懂。
　　但是一个小孩，如何做到一个月花费三十万？
　　此刻的老师已经没什么兴致了，草草的说了一下学生的成绩，完事。
　　会已经结束了。
　　“各位，家长会结束，我们既然都来了，要不一起吃个饭吧！”喊五十万的家长道：“我赵东来请客，现在差不多是饭点了，相聚就是缘分，走！”
　　“嗯，赵总说的对。”
　　“这一顿还是我请吧！”
　　“这顿饭，还是我来，我儿子是班级的班长，必须我来！”
　　简单的交流之后，众人都同意，毕竟这是人脉，不过林凡对于这样的人脉没什么兴趣。
　　他站起来就要走人。
　　“诶，这位家长，你不一起去吃饭吗？”
　　给儿子五十万生活费用来装逼的中年男子一脸惊讶，目光扫视这边。

第420章 乱说
　　“额，我家里有点事情，我想回家。”
　　男子却是非常热情的道：“家里有急事吗？我可以陪你去，将事情办完了在去吃饭，既然大家在这里相聚，那都是缘分，不差这一点时间。”
　　林凡看着这热情的笑脸，都不太好拒绝了。
　　而且汤圆拉着林凡的袖子，也让林凡一起去。
　　其他的同学都想去，如果这时候自己不去，就不太合群，显然是不太好的。
　　“好吧，我也去！”
　　“嗯，哈哈哈，那我们走吧，不远处有一家海轩阁餐厅，是我的，味道都挺不错的。”赵东来笑着。
　　“哦？是那家海轩阁吗？那不是传闻国内首富小马哥经常去的地方吗？”
　　“什么？小马哥经常去的地方？”
　　“卧槽！”四周一片惊呼。看赵东来的眼神明显就不一样了。小马哥是国内首富，受到小马哥青睐的餐厅，肯定厉害啊。
　　男子心中那个得意，但是表面上还是非常谦虚的模样：“没什么，没什么，这都是小马哥抬爱罢了。”
　　他们在场的这些资产都差不多是数十亿，和小马哥这种级别差的有点远，赵东来和小马哥能扯上关系，让很多人都想去这个地方。
　　很快，家长带着孩子，一队豪车队伍出了学校。
　　不过让人意外的是，林凡居然没车，在走路。
　　这让这些家长有些惊讶了，暗道居然是个穷鬼。
　　这样的人，怎么能和他们的子女在一个学校？
　　他的女儿是怎么进入这种学校的？他们可不想自己的后代和这种穷后代在一起。
　　其实林凡的车就是远了一点而已，上车之后，汤圆到处看了看，感觉非常的新鲜。
　　都齐聚餐厅后，众人找个包间坐下，热聊。
　　至于那些小孩已经找个地方去玩去了。
　　这群家长在一起刚开始聊着聊着还挺好，稍微时间长了，很快就开始装逼起来。
　　林凡在旁边听的冒黑线，他感觉自己在这种场合，非常的不协调，他不想说什么，这群人也不想和林凡说什么，他们自动无视了林凡，让林凡一个人在这里玩。
　　半个小时后，菜肴上来了，夜幕已经降临。
　　这时候，一辆奥迪在餐厅的角落停下，小马哥和马总在一起，进入了餐厅。
　　小马哥，腾讯老董。
　　马总，是巴巴老总。
　　今天他们两个刚好在一起聊天，聊着一些互联网的事情，不过聊着聊着，小马哥就提起了一个非常优秀的年轻人，说这个人的资产如今有多少多少之类的，非常低调，神奇的年轻人。
　　说到这样的一个年轻人，马总也非常意外，很感兴趣。想要看看这年轻人是什么样子的。
　　小马哥马上就给林凡一个电话，问林凡有没有时间，如果没有就下次，不过林凡表示自己没时间，因为在一家什么海阁餐厅吃饭。
　　小马哥一听，这不正是自己和马总聚会的地方吗，这么巧？
　　小马哥当即告诉林凡，都在一个地方。
　　并且，表示等会他们在见见。
　　此刻的林凡，挂掉电话后，想着怎么离开这一桌，他觉得这里很无聊。
　　而小马哥已经派人稍微了解了一下这边包间的情况，发现都是一些家长，林凡也的确在这里。
　　这时候赵东来接到了一个电话，非常的激动。
　　“怎么回事，赵兄，看你这么激动？”
　　“告诉你们一个好消息，刚才我的员工跟我说了，小马哥，还有马总就在这个餐厅。”
　　“什么？两个人都来了？”
　　“是的！”
　　“卧槽！这牌面！”
　　所有人都猛的站了起来。这也太吓人了吧。不少人都难以置信。要知道这两个人可是真正的大佬级别人物啊。
　　“国内首富，我们也得看看！”
　　“还没近距离接触过呢！”
　　“要不，我们去看看？”
　　“会惹他们生气吗？我们要是突然过去？”
　　“是很有可能的！”
　　看到众人议论纷纷，赵东来有些后悔暴露了小马哥的踪迹，万一被小马哥知道是自己暴露的，不知道他们会不会生气，如果生气以后不来了，这可是一大损失。
　　林凡也没想到，这帮人听到小马哥在这里，会这么激动。
　　这时候，林凡起身：“各位，我家里有点事，我先走了！”
　　林凡干了一杯，然后离开这里。
　　只是身后传来两道怪怪的声音：“去吧去吧，谁认识你啊。”
　　“就是。”
　　两个家长低声笑了笑，一脸摇头。
　　嗯？
　　林凡子眉头一皱，看像这个脑袋已经没有头发的家长：“我记得你姓钱是吧？”
　　“怎么，你有意见？”这男子冷笑，非常的骄傲不逊。
　　林凡笑道：“我就是听你说话不爽，我记得你之前吹牛给什么巴菲特几百亿，呵呵？不知道谁昨天在银行哭着求贷款两个亿。”
　　“什么？你怎么知道？不，你乱说！”
　　男子大惊。他昨天的确在阳天银行求贷款了，他们不批，自己的确求的很卑微，但他怎么知道？
　　林凡看向刚才说他坏话的另外一个家长：“还有你，之前家长会你说什么几个亿的小事不要麻烦你，啧啧，我可是知道你生意亏了几个亿，现在银行天天都在堵门讨债呢！……”
　　“不可能，我怎么会这样！！！你胡说八道！”这家长脸色一变，赶紧狡辩。
　　“小声点，你的声音越大，只能说明你越是心虚。”
　　林凡给了他一个鄙视的眼神，然后走出了包间。
　　整个包间一片死寂！
　　这两个家长更是脸色通红，很难看。
　　因为其他人都看着他们，通过他们的脸色和林凡的表情，他们几乎可以断定林凡刚才说的是真实的。
　　更让他们觉得不可思议的事情是，林凡是怎么知道这些事情的？
　　这可是内幕消息，是穷人能得到的消息吗？
　　这么说来，林凡根本就不是穷人。
　　“哈哈哈。”
　　其中一个秃头的家长有些尴尬：“大家不要相信刚才那个小子，他都是乱说的，对了小马哥不是来了吗，我们去看一看，我们这么多资产十几亿的，一起去看一下，应该会给个面子的吧！”

第421章 马总【四更！】
　　另外一个鄙视过林凡的家长也是笑道：“是的，如果我们能认识小马哥，对我们来说都是一种荣幸，还有很多的好处，走。”
　　说着人就出门了。
　　众人被这两个人转移了注意力，也都端着酒杯过去。
　　只是他们居然看到林凡，已经走进了那个小马哥的包间。
　　秃头的家长非常的生气：“他居然先进去了！”
　　其他人也是有些愕然，但是很暴怒。
　　他们觉得林凡一定是听到小马哥在这里，所以离开，提前拜见小马哥。
　　“哼，抢我们的机会。”
　　“这样的人真是讨厌！”
　　这些人一个个都非常的生气。
　　“他能进去，我们也可以，走，到时候我们这么多人挤兑他一下，我看他面子往哪放！”
　　“嗯，赵兄说的有道理！”
　　众人都来到了包间外面。
　　众人很是紧张，然后赵东来当先在门口。
　　然后深吸口气：“您好，您是马先生吗，我们是京都的一群商人，前来拜见马先生！”
　　很快，门被打开了，里面的秘书走了出来，一脸的严肃：“抱歉，我们老板不想和你们见面！”
　　门关上了。
　　闭门羹的滋味，让众人很难受。
　　气氛非常的尴尬，大家你看看我我看看你。
　　手中的酒杯端着真不是味道。
　　随后，他们听到里面传来一道道谈笑生风的声音。
　　“林先生原来是开家长会了！”
　　“嗯，替我一个朋友参加家长会，不过没想到这些家长都盛气凌人，看我没开车，就觉得我是穷人，一个个说话阴阳怪气的，实在受不了。”
　　“呵呵，林先生的身价比我都要高不少，别人巴结都来不及，这群人倒好，居然不给林先生你面子，呵呵。”
　　“说笑了，我可没你有钱。”
　　“林老弟，这就谦虚了吧。我目前所知道的，你的资产已经超过了四千亿！”
　　四千亿？
　　外面的秃头男子和一群家长对视一眼，陷入了死寂。
　　而且，他们似乎还听到了巴巴马总的声音。
　　听到这个声音的时候，他们都惊呆了。
　　“哈哈哈，林先生，久仰啊，马兄可是刚才和我说过你，真是年轻有为啊！”巴巴马总和林凡也在一起谈笑风生。
　　不过巴巴马总的声音非常的特别，开口就很大气，门外的这群人听到巴巴马总的声音一个个激动的恨不得冲进去。
　　可惜啊，他们没资格。
　　他们听到林凡和巴巴马总在里面喝酒，聊天，气氛非常的好。
　　他们刚才错过了和这些人一个级别的大佬结交的机会，现在肠子都悔青了。
　　如果他们不这样，说不定还可以沾一下林凡的光和这些人都说上几句话。
　　哎。
　　不少家长扇自己嘴巴。
　　林凡和小马哥，巴巴马总相谈甚欢，现场的气氛都非常不错，而他们带的秘书之类的，看林凡的眼神非常崇拜。
　　林凡才这个年纪居然和这些大佬在一起，真是太让人崇拜了！
　　暗道这个人要是自己的男朋友，该有多好啊。
　　不过也就是想想而已，毕竟这种大佬，只能看看。
　　几个人交谈的很愉快，时间流逝，而正当林凡和他们准备离开这里的时候，忽然。
　　“叮！恭喜宿主完成特殊订单，奖励亿达广场百分之二十八股份，价值三千两百亿！”
　　林凡表情呆滞。
　　什么情况？
　　这个集团林凡当然听过，这个广场那可是集中娱乐，美食，社交，零售一体的大型商圈，只要有城市的地方，就有这个广场。
　　他在网上查看了一下，更是惊呼。
　　整个集团公司广场三百二十三个，每年租金两百三十亿，至少一百亿的收益。
　　这样的广场，京都就有七个。
　　这个奖励，非常给力！
　　一下让林凡的资产暴涨。
　　而且，毫无疑问，这次的奖励来源于家长会任务。
　　他已经完成了任务，所以触发的特殊奖励。
　　“怎么了？”
　　小马哥，和巴巴马总看到林凡似乎很惊喜的神色，好奇的问道。
　　“额，没什么，就是刚才买了一堆广场而已。”
　　林凡笑了笑。
　　“一堆广场？”小马哥和巴巴马总有些意外。
　　广场是按照堆算的吗？
　　林凡点点头：“刚刚我手机来了短信，我手下已经在我的遥控下，完成了一些手续，收购了亿达广场百分之二十八的股份，我现在是这个集团第一股东了！”
　　哐当！
　　四周一群人差点栽倒。
　　尼玛！
　　这么说来，这是几千亿的生意了？
　　但是，为什么在你口中说的如此轻易？我们怀疑你在装逼，但是我们没有证据。
　　小马哥看了一眼他旁边差点栽倒的秘书，都慌什么？
　　他们什么大风没见过，这种场面小意思。
　　不过小马哥拿着杯子的手在颤抖。
　　他虽然有钱，但这件事情还是震惊了他。
　　“额，林先生你刚才说你买下了亿达广场三百多家股份的百分之二十八？”
　　小马哥又问了一下。
　　林凡：“是的，没错！”
　　额.....
　　小马哥心里有卧槽，但他不好开口。
　　旁边的巴巴马总也是惊讶的看着林凡，随后竖立一根大拇指：“真是大江后浪推前浪，年轻人，你很厉害！”
　　“马总客气！”
　　巴巴马总的心里，也有一句卧槽，但他不好说。
　　林凡离开了包间，发现那些人还没有离开，一个个老老实实的。
　　特别是那个赵东来，领着小汤圆来到了林凡面前。帮着林凡照顾小汤圆呢。
　　“嘿嘿，林先生！和几位大佬谈完了？”
　　赵东来笑的灿烂。
　　心里担心林凡为刚才的事情生气。
　　“爸爸！”
　　小汤圆看到林凡出来，抓住林凡的手，将脑袋埋在林凡的胳膊上一脸甜蜜的笑容。
　　“叫叔叔！”
　　“好的，爸爸。”
　　“额，好吧，爸爸送你回家！”
　　林凡和小马哥，巴巴马总他们挥手告别，然后带着汤圆离开了这里，送她回去。
　　他没有理会这些人，不在一个层次，没什么可聊的……
　　……
　　第二天的时候，林凡出去跑了半天单子。
　　这次没开车，他在坐公交车。
　　是的，好久没有做公交车了，非常怀恋。
　　接地气。
　　穷人做公交，那叫穷，富人做公交，别人眼中这叫接地气。
　　同样的事情，不一样的定论，人和人终究不能平等啊。
　　林凡坐在公交车上，看到了一个老大爷，一个中年人，还有一个看起来很吊毛的年轻人，他们上来后，坐到了林凡旁边。
　　此刻林凡正在拿出手机和唐芊聊天。
　　“今天跑了几单了，真累啊！”
　　唐芊：“老公辛苦啦，等会我开车接你啊。”
　　“ok！”
　　此刻，公交车上人也是越来越多了。

第422章 买房？
　　公交车上的人一多，就变得比较拥挤，非常的燥热，难受。
　　有时候气味还不是太好闻。
　　其中一个老大爷，非常的恼火，被挤的非常狼狈，他道：“这公交车怎么这样，哎，我三十多年没有坐公交车了，想不到这么差劲，早知道就不坐了！”
　　他这一说话，众人都看了过来。
　　一个老婆婆笑了：“那你不坐公交车，你坐什么回家呢？”
　　老大爷笑了笑：“我儿子是一个公司的老板，自己开的，家里有好几辆车，我每天换着开都有点换不过来。
　　也就是今天有几个老富婆约我去吃饭，跳广场舞，打麻将，我还真是懒得出门捏。
　　说起来我就来气，我那个儿子，说去谈什么几千万的合同，把司机给我调走了，否则我也不用在这里挤公交啊！”
　　老大爷说着，脑袋抬了起来，非常的傲娇。
　　周围的人听到之后，心里想的是这个老头子似乎很牛逼啊，儿子这么有出息，啧啧，是不用做公交车。
　　但有的人还是觉得，明明坐在这里，但却这么装逼，不太好吧。这大把年纪了，撒谎真不害臊？
　　老头说这些话，惹得旁边一个中年男子有些看不惯。
　　他笑了笑：“大叔，其实我也感同身受，这公交车的确难受，可惜我的宾利车昨天被撞废了，今天要不是准备去4s店拿我新买的劳斯莱斯，这个天气，我才不出来受罪。”
　　老大爷听到这话，脸色有些难看。
　　林凡在旁边差点笑哭。
　　这尼玛，这群人真是牛逼。
　　坐个公交车，一个个都是开豪车，开公司的，这玩笑开的也不觉得丢人，这车上，谁信啊。
　　也就刚开始被你炸迷糊了，稍微清醒一点，也不带相信这话。
　　林凡断定，这两个说话的都是喜欢装逼的货色。
　　不过林凡没想到，这还没完呢，又冒出来一个。
　　是一个年轻人，也许是看不惯，他拿出手机，撇了老大爷和中年男子一眼：
　　“喂，王总啊，你欠我一个亿，你准备什么时候还？这都多长时间了，我手底下几千人都是靠我吃饭的，你不还钱，我这些人怎么办，快点还钱！”
　　他的声音很大，整个公交都非常寂静了起来。
　　一个公交车上，出现了亿万富翁？
　　手底下几千人呢。
　　草。
　　你这么牛逼，你妈妈知道吗？
　　年轻人却是撇了一眼中年男子和目瞪口呆的老大爷，继续道：“你给我快点就行了，明天之前还给我，我这边刚签了一个十亿的合同，我需要资金周转！”
　　他非常得意的说几句之后挂了电话。
　　心中顿时有一种优越感油然而生。
　　林凡却是笑了，盯着这年轻人：“兄弟，你很牛逼啊！”
　　“一般啦！”
　　年轻人谦虚道：“就自己找了一些人干点工程吧，不过项目倒都是几亿的。”
　　林凡点点头，然后指了指年轻人手上拿的东西：“不过，我很好奇，你拿着一个充电宝，居然也能打电话，我活了这么大，第一次见，你这是什么充电宝啊，这么牛逼？厉害！”
　　林凡竖立一根大拇指。
　　年轻人低头一看，卧槽！
　　刚才太着急了，居然拿着一个充电宝打电话。
　　这不是要笑死人吗？
　　“哈哈哈哈！尼玛！”
　　“这怕是个装逼大佬吧！”
　　车上的人全部都笑了。
　　中年男子和老大爷笑的肚子疼。
　　“拿个充电宝打电话谈几个亿的东西，真牛啊！”
　　年轻人脸色通红，好，好尴尬！
　　都是这个林凡。
　　年轻人忽然盯着林凡：“我拿着充电宝打电话怎么了，我这充电宝有电话功能，是定制的，倒是你，你干啥的啊？你这么牛逼还坐公交车？”
　　林凡穿的是跑腿的工作服，手里是奶茶。
　　年轻人：“看你的衣服，你不就是一个跑腿的吗，怎么，还瞧不起我么？“
　　这时候，前方好像出了一点事情，车给堵了。
　　司机下车，看了一下。
　　此刻的林凡也下去看了看，发现前面是一辆五百万的宾利豪车在停着，车窗下来之后，是一张绝美的容颜，极品都市大美女唐芊到了。
　　看到林凡之后，唐芊微微一笑，所有车内的人都惊呆了。
　　有钱的极品美女啊！
　　“我靠！这么漂亮的美女，还开五百万的豪车，这……”刚才的年轻人看到唐芊，简直呼吸都急促了。
　　更让人震惊的是，林凡居然走到了豪车面前。
　　唐芊：“老公辛苦啦，爱你哟。”
　　“没事，这人一闲下来，就喜欢到处跑跑腿，不辛苦。”
　　说话间，林凡上车了。顺便从车内酒柜里面拿出一瓶几十万的红酒，喝了一口。
　　这时候林凡对身后公交车上的人挥挥手。豪车开始像后面倒车，出去之后，一路绝尘，飞驰而去。
　　公交车上，许多懵逼的脸，全部随着车的远去而视线挪动。
　　沉默了几分钟，然后公交车的人炸了。
　　“这个跑腿小哥，才是真大佬！”
　　“曹，我们都是装装逼玩玩味而已，人家穿着跑腿的工作服，低调一声不吭，谁知道人家才是大佬，好惭愧啊！”
　　“额……刚才我还说他跑腿的有什么可牛的，他居然开着几百万的车，还有那极品美女，是他的司机？这……人和人的差距好大啊！”
　　年轻人脸上很疼。
　　刚才人家都不搭理他，现在想来，丢人啊。
　　……
　　“老公，我公司最近在另外一个地方有一些业务，我有可能在那边会坐镇一段时间！”唐芊道。
　　“远吗？”
　　“距离之前的公司，额，有三公里路程！其实也不远，我回来的时候开车很快就到公寓了！”
　　“这不行，三公里还是有点远了，你下班就应该早点回来休息，开车三公里多累啊，住着远，不方便，这样吧，我好像发现你说的这个地方，有个新楼盘，我们去买一套房子，以后我们就住在这里了！”
　　“那边地段，会很贵的！”
　　“贵？宝贝，你还不了解老公我么，钱都不是问题，在我这里钱只是数字。走！带你去买房！”
　　林凡带着唐芊很快就到了一座楼盘的售楼处，这是一套水景房。
　　而且非常的繁荣。
　　看这楼盘的有钱人，人山人海。
　　林凡被唐芊挽着手，两个人走了进去。
　　里面有售楼小姐招待客户，不过看的人多，这里处于三环区域，均价七万，一套房子一千万是有的，很多人根本就买不起。只能看看。
　　售楼的几个人看到唐芊，顿时惊为天人，以为是大客户，气质太好了，在一看旁边身穿跑腿制服的林凡，顿时兴致全无。
　　跑腿的过去也是浪费时间。

第423章 王公子
　　林凡没有注意到这售楼小姐的态度，而是对女人道：“美女，我就问一下，这里的户型怎么样，房子是多少钱大概？”
　　售楼小姐道：“前面是有资料的，你可以去领一本看看。”
　　林凡看了一下楼盘模型：“可以给我介绍一下吗，我有很多问题，如果从这资料中看，肯定还是不够清楚的。”
　　“自己去看吧。我告诉你你也买不起，浪费时间。我这边比较忙，你去找别的人去问吧。”
　　看到林凡跑腿的橙色衣服，售楼小姐本来就没什么兴趣。
　　这时候林凡一怔，他忘了这些售楼小姐，都是眼高于顶的，如果他们觉得你没有实力，都不带和你讲话的，态度自然不会太好。
　　林凡倒是忘了，既然这样，呵呵。
　　“叮！您支付宝到账，八百万！”
　　这时候林凡的手机传来声音，让售楼小姐听到了。
　　售楼小姐一下骇然了。
　　感情这个跑腿小哥，是个有钱人啊！
　　支付宝居然直接到账八百万？
　　旁边几个售楼小姐也听到了声音，全部看向林凡。
　　“好吧，既然你不太方便，我找其他人。”林凡无所谓，现在他的心态，已经不是很在意这些人的态度。
　　“不，先生，别啊！”
　　这个高傲的售楼小姐当场脸色大变，赶紧上来赔笑：“我有时间，我现在很闲，不知道先生您要了解哪方面的信息，我都可以说！”
　　“你忙你的吧，张姐，我来接待！”旁边过来一个售楼小姐，抢生意。
　　他们都是靠着销售提成，基本是千分之一到千分之四的提升，更高的也有，如果一套上千万的房子被客户在手中购买下来，他们可以提成一到四万。
　　张姐有些着急了，旁边几个售楼小姐都在这边虎视眈眈，她小声咆哮了起来，瞪了她们一眼：“这是我的客户，给我滚，小心我回头收拾你们！”
　　但是这些售楼小姐怎么甘心离开，搞定了这个客户，就是几万的到账，要知道看房的多，买房的少，何况是这种基本上很有可能成功购买的客户，这是看的到的提成，谁愿意在手中溜掉。
　　当然，如果张姐之前好好接待，她们也许不太好过来，但张姐明说了没时间，让这个客户找别人，后来这客户支付宝声音传来，众人才知道这是有钱的大客户。
　　她们这些售楼小姐自然看到了其中的机会，全部过来了。
　　只是，她们虽然不想离开，但张姐太过凶悍，张姐几次的呵斥威胁下，她们无奈只能不甘心的走了。
　　林凡装作没看到，继续笑呵呵的。
　　这时候张姐非常的热情，给林凡倒水，又送来了很多精美的点心。
　　这些东西售楼部不是每一个都有，这一处售楼部倒是准备了点心茶水之类的，而且招待客人用的还有酒，可不是便宜酒，价格都不低。
　　林凡也不跟这个张姐客气，坐在这里的沙发上，和唐芊一遍享受这里的水果，点心，茶水之类，一边听着张姐热情的讲解。
　　张姐现在非常的有耐心，讲解了半个小时，口干舌燥的，脸上的笑容一直不减，因为一直保持，所以现在脸上的笑容很是酸疼，但她依然坚持。
　　“我介绍的都差不多了，不知道您是准备购买什么户型的房子呢？”
　　张姐眼巴巴的瞅着林凡。
　　林凡点点头：“原来，这里的楼盘是亿达开发的啊？”
　　“是的，就是亿达开发的！”
　　张姐盯着林凡。
　　林凡笑了笑：“是挺不错的，不过我没钱呢。”
　　张姐的脸色抽了一下：“这，这怎么可能呢，您不要开玩笑嘛，我刚才听到您的支付宝转账八百万呢，这不是钱吗，您这样的人怎么可能会没钱呢！”
　　这时候，林凡的手机传来声音。
　　“叮！您支付宝到账八百万！”
　　“叮！您支付宝到账八百万！”
　　张姐听到这声音，顿时松了一口气：“啧啧，您看您的收入真是太丰厚了，简直是源源不断，来钱好快啊！”
　　她又看向唐芊：“这位美丽的小姐真是幸福，老公这么有实力，还帅气，真是让人羡慕呢！”
　　唐芊礼貌的笑了笑，知道这个张姐是一个心机表。
　　不过，张姐继续兴奋期待的时候，林凡忽然拿起电话接通了。
　　然后，瞬间声音停止。
　　张姐脸色也瞬间僵持！
　　这……这什么情况？
　　这……搞了半天，它，它是……
　　来电的铃声？
　　那转账的声音，居然是来电铃声，而不是转账的？
　　哈哈哈！……
　　旁边的售楼小姐看到这里，都笑喷了。
　　林凡这一波真是六六六啊。
　　整的这张姐懵逼了。
　　林凡正在拿着手机说话：“是王总啊，哈哈，吃饭？我现在有事啊，……我在……什么？你也在附近，也行，我在这等你！”
　　林凡挂了电话。
　　但是张姐脸色很是难看，她死死的盯着林凡。
　　麻蛋！
　　玩我呢？
　　在这里忽悠老娘呢？
　　张姐直接跑到了林凡的面前，愤怒道：“原来你没钱，没钱在老娘这装什么，居然用这种铃声骗人，浪费我的精力，我给你讲了半天，这里的房子每一套都上千万，你能买的起吗？”
　　林凡耸耸肩：“买不起啊！”
　　张姐听到这话，更生气了：“那你在这里看什么？你这不是在浪费时间吗，耽误我们这里的生意，来人，给我将这人轰出去！”
　　她刚说完，身后传来一道声音。
　　“谁要赶走林先生？”
　　张姐听到声音，在看来人，忽然懵了。
　　这不是亿达集团的王公子吗？
　　他怎么来了？
　　王家公子之所以来，也是不久前得到消息，自家的集团有百分之二十八的股份，被一个叫做林凡的年轻富豪买了。
　　价值三千多亿，可是相当的牛逼。
　　他得到林凡的手机号码，打电话后知道林凡在这里。在自己家集团开发的楼盘中。
　　所以，他就开车过来了，距离并不远。
　　刚过来，就看到了张姐在这里喊保安，要赶走林凡。
　　他是见过林凡照片的，看到林凡居然受到这种待遇，当时就怒了，过去就给张姐一个耳光。
　　“你胆子不小，敢得罪亿达集团第一股东，这里的房子他占四分之一，你知不知道？”
　　王家公子，想在林凡面前留个好印象，所以很霸气的呵斥张姐，反正这种小角色，收拾多少都没问题，主要林凡开心就行。
　　不会吧！！！
　　张姐当场就傻眼了。
　　她浑然无视脸上的巴掌痛，因为在她心里面，面对王家公子，被打一巴掌，自己是完全不敢做什么的。只能承受。
　　此刻她更震惊的是，这个眼前看起来不过一个跑腿小哥的年轻人，居然是亿达集团的第一股东？
　　意味着这里的楼盘，他就是我的大老板啊！！！
　　她吓的噗通一声，跪下了。

第424章 滴滴司机
　　“我，我不知道您是老板啊，我错了，求老板放过我！”
　　林凡：“不会，我虽然是亿达集团的第一股东，但是他们管理的事情，我不会有任何的干涉。”
　　不过王公子，挥了一下手，保安上来将这个张姐给弄下去了。
　　接下来，王公子表示要亲自给林凡挑选房子，挑选最好的。
　　那些售楼小姐立刻拿出户型图，给王公子挑选。
　　众人也没想到王公子居然亲自给林凡挑选房子，附带介绍。
　　这个面子，不得不说给的非常之大了，一般人王公子都不会多瞧一眼，能说上几句话都是很难得的，何况是享受到王公子的这种待遇服务。
　　不过林凡心中倒是很淡然。
　　有几千亿身价的他，很多事情都不怎么动容了。
　　而且，王公子表示，他说的这些户型房子，都是不要钱的。直接送。
　　简直壕无人性啊。
　　要知道，王公子口中说的直接送，是两套一百四十的大三居。均价七万，就是两千万啊！
　　用两千万来做人情，的确是太牛逼了一点。
　　四周很多人都认识王公子，听到王公子的话，在看向林凡的目光，充满了不可思议，那些并不知道林凡是亿达集团股东的人，却能听懂王公子口中说的信息。
　　能被王公子这么对待的人，定然不是小人物。
　　林凡却是笑了笑：“太客气了！”
　　“请您收下我的这点心意，……而且这些都会按照规矩办，我出钱，公司不受任何损失。我私人的一点意思。”
　　林凡点点头，既然王公子这么客气，他也就收下了，反而就几千万而已，又不是什么大钱。
　　而且，这么多人看着，他真要是一口回绝了，反倒是不通情理，让热情的王公子很没有面子，林凡身为亿达的股东，于情于理，也没有这个必要。
　　接下来，林凡和这个王公子还吃了一个饭，过后，林凡表示自己还有点事情。
　　王公子问什么事？
　　林凡说是跑腿，然后带着女朋友走了，王公子瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情……
　　……
　　房子的事情，很快就能弄好。
　　唐芊暂时回去，林凡则是继续跑腿。
　　时间不知不觉就到了夜晚。
　　林凡和唐芊跑到了王府中去游玩。
　　夜晚的时候，林凡忽然想健个身，就出来了，当然顺带跑个单啥的。
　　他去购买了一杯咖啡，给客人送去。
　　完成一单之后，林凡准备回去了，健身也差不多了，回去路过奶茶店，林凡购买一杯奶茶准备给唐芊带回去。
　　在路上，林凡觉得有些累，都是汗水，索性打个车吧。
　　正好旁边有滴滴经过。
　　林凡打了滴滴，上车之后，滴滴司机看到林凡身穿的是跑腿的工作服，手中拿着奶茶，他嘴角浮现了一抹微笑。
　　原来是跑腿小哥。
　　这大半夜的还出来跑腿？
　　哎。
　　可怜啊。
　　面对林凡这个跑腿小哥，滴滴司机心中充满了一种优越感。
　　那种想要装逼的冲动，已经藏不住了。
　　不管滴滴司机怎么样，辛苦不辛苦，在怎么说反正老子也是四个轮子的，你一个跑腿的，全靠腿，两个轮子都没有，嘿嘿。
　　谁更牛逼，一目了然啊。
　　这个滴滴司机，忽然对林凡一脸的关切：“小哥，这大晚上的还出来工作，多辛苦啊！少跑几单回去休息不好吗。”
　　林凡一愣：“额，晚上出来跑一下，也挺好的。”
　　林凡说的是自己每天都会锻炼身体，跑一下，但是滴滴司机显然以为林凡是单子没有完成。
　　也是。
　　现在的年轻人，经济压力很大啊。
　　滴滴司机吹着空调，哼着小曲，非常的舒服，他不时的通过车内的后视镜看林凡，心里觉得美滋滋的。
　　“你们跑腿的也不容易啊，大半夜的出来工作，关键这晚上天气也不凉快，多辛苦啊！”
　　“其实啊，我已经看透了人世了，人何必这么累呢，什么事业啊爱情啊，家庭啊，都特么是假的，根本就不值得我们男人这么拼命，天天这么去奋斗，你说是不是？
　　你要是累死了，你的老婆会心疼你吗，会给你守吗？”
　　林凡点点头：“老哥你说的很对！”
　　“哈哈，对吧？”
　　滴滴司机很是得意，继续教育林凡：“所以啊，你要想开一点，要为自己而活着吗，老是为别人而活，多累啊。”
　　林凡笑而不语。
　　“就说我吧！”
　　滴滴司机笑道：“之前的我也是一个上班族，小时候我的家境就非常的不好，上学都艰难，我在上大学的年纪，家里人都差点拿不出钱来提供我读书。
　　好在我算是读完了大学，又找到了工作，虽然找到了工作，可惜一个月三千块，还要被自己的上司不断的欺负，加班加点的，哎！”
　　他继续道：“更让我觉得厌恶的是那个上司老是将我当傻子，任何重活累活都要我来，功劳是他的，辛苦都是我的，他升职加薪，我呢？啥都没有！”
　　“我越想越气，最后我气的不行，暗道去他吗的，我要为我自己而活着。所以我辞职了！”
　　“你看我现在如何？”
　　男子指着自己，非常的优越：“呵呵，我现在虽然开着滴滴车，每天工作也算是比较长的，但我没有太阳晒，没有风吹，在里面吹着空调，我很轻松啊，没有你这么累对吧？
　　我每天想多跑一点，我就多跑一点，心情不好我就下班，不干了，找个地方睡觉去，对不对？”
　　“像你就不行了。这么辛苦，大半夜这么累，何必呢！”
　　滴滴司机似乎有些飘了，看林凡没说话，以为林凡很认同他。
　　“这样吧，我觉得你干脆辞职吧，不要在做这个工作了，这么晚还工作太累，生活的担子不是你一个人能扛起来的，人还是要为自己而活着。”
　　听他说了这么多，林凡笑了笑：“嗯，我觉得老哥你说的好有道理，人的确是要自己活着。”
　　滴滴司机笑了，他这鸡汤不知道给多人喝了，以前就有几个顾客，被他说着说着给洗脑辞职了。
　　当然也不是每一个都会这样，但他每天接待的客人多啊。
　　这时候林凡的电话响了。
　　是唐芊。
　　“老公，大晚上的去跑单啊，注意身体哦！”

第425章 借钱【四更！】
　　林凡和唐芊在聊天，恩爱一会儿，就挂掉了电话。
　　唐芊表示在等着林凡回来，林凡点点头，表示马上就到。
　　挂掉电话后，林凡还是觉得蛮甜蜜的。
　　不过滴滴司机心里有点不爽了。
　　这个客人居然还有女朋友？
　　而且听声音，似乎是一个非常温柔且爱她的女人，有可能还是一个美女。
　　“你女朋友？”滴滴司机问道。
　　“嗯。”
　　“你女朋友挺喜欢你的，言语中都是对你的关爱！”
　　“嗯，还可以吧！”
　　“其实，我之前也是有女朋友的！”
　　滴滴司机又开始说自己：“啧啧，我以前和你现在是一样的，以前的我特别单纯，非常相信爱情，所以我拼命的努力攒钱，我所有积累的钱全部都给了我女朋友，让她去消费，买衣服，买包包，只是，我万万没想到！”
　　“我给她的自由太过火了！我女朋友在天天浪中，居然认识一个有钱的公子哥，于是她跟着这个公子哥跑了！”
　　滴滴司机眼中含泪。
　　林凡无语。
　　貌似这滴滴司机被人给绿了。
　　感觉这老哥好惨烈啊。
　　果然是一个有故事的人。
　　“我告诉你，女人，千万不能给她惯着，惯着的后果就是你头上要绿！”
　　男子一脸我是过来人的表情，沧桑的脸色，给林凡传授很多经验：“所以我现在想明白了，以后的人生我要为我自己而活，不需要女朋友，所以我立刻甩了那个心机表，我现在非常的自由，我想睡到几点就可以到几点，打游戏没人管，我现在非常舒心！”
　　滴滴司机说这些是想说什么呢，希望林凡和他的女朋友分手。
　　只是林凡并没有说什么，滴滴司机有些不爽。
　　他想了想，又道：“你知道我现在为什么这么洒脱吗？”
　　“我不知道也。”林凡。
　　“哈哈，因为！”滴滴司机笑了起来：“因为我家里拆迁，分了我一千万啊，我有这一千万，我特么上个毛的班？我立刻就自由了，我还要什么女朋友啊，我追求我人生的自由啊哈哈哈！”
　　林凡笑了笑：“一千万，真不错！对了，我目的地到了，就在前面下车。对，就这里！”
　　“啊？这里？”
　　滴滴司机四周看了一下，发现四周是一座巨大的王府。耸立在夜空中。
　　伟岸无比。
　　这里只有一个王府吧。
　　滴滴司机懵逼了：“你住哪里啊？”
　　他心里暗道，这小伙不会是被自己给整懵逼了吧？不会是心里有阴影，找错地方了吧？
　　难道是找个地方去哭？
　　哈哈。
　　我这一千万，挺打击人的，估计这小伙也是。
　　这时候，林凡下车了，笑了笑：“滴滴师傅，多谢你给我分享。”
　　“哈哈，好说好说。对了小哥，你这里没有小区，我们聊的这么好，你上来咱们继续走啊，还没到地方呢。”
　　“不了，我已经到了！”
　　“啊？”
　　滴滴司机不理解。
　　这时候，哐当一声，王府的门打开了，一个仙女一般的女子，身穿蓝色婀娜的长裙，长发飘飘，缓缓的走了过来。
　　唐芊。
　　卧槽！
　　大户人家！！！
　　这可是皇城脚下，这得多少钱才能住的起啊？
　　什么情况？
　　这跑腿小哥，到这种地方，还有这么漂亮的姑娘等着他，这是要干什么啊？
　　“老公，你晚上锻炼身体，跑这么远，不累啊？”
　　唐芊微笑。
　　“没有啊，我今天健身指标差不多完成了，我也是觉得累，所以才叫了一个滴滴吗，这位滴滴司机很好的，一路跟我分享经历，说的老惨了。
　　哎，之前就各种不顺，现在才只有一千万资产，没有好的工作，还没有女朋友，这日子真是艰难啊！“
　　唐芊点点头：“是有点惨，你看你一块手表都两千万了，一千万有点凄凉。不如我们给他一点小费吧，也给一个五星好评，人家也不容易！”
　　“嗯，走，我们回家。”
　　“对了，你手中的奶茶？”
　　“我是给你买的啊。”
　　“嘤嘤嘤，多谢老公。么么哒。”唐芊拿着奶茶喝了一口，挽着林凡的手甜蜜的进去了。
　　两个人进入府邸，门关上了。
　　夜晚的风，一阵安静。
　　叮。
　　这时候滴滴司机手机传来消息：“您获得一个五星好评，叮，您获得红包十元。”
　　这时候，收音机正好放出了一首歌曲：“我们不一样，每个人都有不同的境遇……”
　　“我……卧槽！！！”
　　被林凡同情的滴滴司机，心态崩溃了。
　　他好不容易拆迁得到一千万，本以为人生巅峰，到处可以炫耀装逼，以前无往不利，让他虚荣心得到了蛮大的满足。
　　要知道，他以前是一个什么都没有的吊丝啊，忽然得到这么多钱，他自然要膨胀，要告诉很多人自己有钱了。
　　是人上人了。
　　但是今天他居然被林凡同情了？
　　说他才只有一千万。
　　还有，人家跑腿那是为了健身？
　　他住府邸，还有非常漂亮的女朋友，还在撒狗粮。
　　我，我特么不干了，不做滴滴了……太打击人了……
　　……
　　第二天跑腿的时候，到了中午。
　　不知道怎么的，林凡忽然想吃泡面。
　　好久没有吃泡面了，所以他找了一个地方，买了一桶泡面，放了点热水，找个角落蹲着就开始吃自己的泡面。
　　感觉美滋滋。
　　其实泡面的滋味还是很回味的，也挺美味。
　　不过林凡拿着泡面在一个角落蹲着吃，看起来始终不是那么的优雅，旁边刚好两个打扮时尚的美女过去了，看到林凡身穿的跑腿衣服，蹲着吃泡面，非常嫌弃的眼神。
　　感觉林凡年纪轻轻，看起来这么落魄，只能吃泡面，还在这角落，白瞎了一张帅脸了。
　　听到这两个女的高高在上对他品头论足，林凡也不介意，干这一行，这都是常事。
　　我一个人就能抗下所有。
　　哎，我身价几千亿，我就喜欢跑腿，就喜欢泡面，这滋味，太好了。
　　林凡被自己的节约感动了。
　　林凡正在吃喝，这时候电话响了，林凡也不太好接电话，就直接放了外音。
　　电话居然是杨庞打来的。
　　“林哥！”
　　杨庞声音有些不太好意思。
　　“什么事啊？”
　　“是这样的，林哥，我最近手头有点紧。”
　　旁边两个女人一愣，跑腿的还有钱借给别人吗？
　　搞笑吧？
　　只是林凡双手拿着泡面正在喝汤，喝了一口觉得好爽，这才道：“哈哈哈，兄弟没问题，你尽管开口，多少你说！”

第426章 你们这什么脸色
　　“我，我想借一百万。”
　　“林哥，我知道，我借一百万有点多了，额。”
　　“没问题，对了，我现在有点腾不开手，我要是转账我泡面凉了就不好吃了，这样吧，以前我们在宿舍的时候，我有一个账号，你是知道的吧？”
　　“我知道啊！”
　　“很好，这个账号里面应该还有点钱，密码是959493，你自己登录上去转账吧。”
　　旁边两个妹子看的对视一眼，目光中充满了震惊。
　　我去。
　　壕无人性啊。
　　一百万问都不问，直接就让别人登录自己的银行网账，自己转账？
　　这是家里有矿啊？
　　这么豪横？
　　杨庞一脸的惊喜：“林哥，你太好了，不过你这账户里面有多少余额啊？”
　　林凡想了想：“这卡没怎么用，但里面至少有好像，对了，三个亿还是四个亿，你需要就先拿着用，我卡太多了，你不找我借钱，我都差点忘了还有这个！”
　　“额，林哥，谢谢，那我转账去了。”
　　林凡摇摇头，挂了电话。
　　眼前的泡面真香。
　　不过旁边两个女人有些坐不住了。
　　这谁能想到这个眼前的吃泡面的小哥，居然这么有钱，自己账号都快忘了，然后兄弟借钱，直接给卡，自己随便取，里面随随便便就几个亿？
　　两个女人对视一眼，不管这是真的还是假的，她们试试也不亏啊。
　　“你别和我抢啊，他是我先发现的！”
　　“呸，之前谁说人家是社会底层的。”
　　“我没说，是你说人家没素质。”
　　“是你说的！”
　　“是你才对吧！你之前瞧不起人家的，现在和我抢什么？”
　　“……”
　　两个女的说着说着，嗓门越来越大了，林凡正在吃面，被这一幕惊呆了，这两个人很快就扭打在一起。
　　四周围观的人多了起来，听她们吵架的声音，貌似是因为眼前吃泡面的小哥吵起来的。
　　这就让路人和不理解了，难道这个吃泡面的小哥是这两个女人的男朋友，他一脚踏两只船，现在双方发现了，所以扭打在了一起？
　　“他们不会是看中了小哥的泡面，所以才这样的吧？”
　　“谁知道呢。莫名其妙！”
　　这时候，林凡吃的也差不多了，看到两个女的为自己吵起来，摇摇头，将手中的泡面递过去，递到了两个女人的手中。
　　两个女人一脸懵逼，这什么意思？
　　这时候林凡笑道：“你们两个别打了，你们打架就是为了我手中的泡面？看你们这么喜欢，你们拿着吃吧，不谢！请叫我雷峰！”
　　林凡说完潇洒转身。
　　周围的人差点摔倒。
　　尼玛。
　　两个女人更是脸上在抽搐。
　　我们这么吵架，仅仅是为了一桶泡面？泡面我没有钱买吗？这才几块钱？
　　还是你吃剩下的泡面？
　　不过两个人对视一眼，却没有任何的发怒，反而跟在林凡屁股后面。
　　“喂，帅哥！”
　　“能给个联系方式吗？微信或者是电话号码啥的都可以！”
　　“咯咯，小姐姐想要和你约呢，你有兴趣吗？”
　　“这是我的电话157……，帅哥，记住哦，随时可以打我电话。”
　　四周的人都惊呆了。
　　他们不知道这两个女人是因为林凡显露了他的财华，所以才这么拼命，他们现在看到的就是，两个看起来非常拜金的女人，一边拿着林凡吃剩下的泡面，然后还寸步不离的跟在林凡身后，热情的不得了，各种跪舔。
　　他们很是不理解啊。
　　但是两个女人，对周围的人一脸不屑，根本就无视了他们的任何情绪。
　　“这些人，哪里知道这眼前的小哥是身价富的流油的有钱人。”
　　“这可是好机会，一定要抓住，抓住了眼前这个小哥哥，我就发财了！”
　　这两个女人心里都非常的激动。
　　然后，她们两个人开始抢夺林凡给她们的泡面，争先的都要吃，林凡无语，真没想到这两个心机表这么会演戏。
　　“妈妈，她们是不是乞丐啊，妈妈说只有乞丐才会吃别人剩下的东西。”
　　路边一个卡哇伊的小女孩瞪大了眼睛，看着两个女人抢着吃泡面。
　　旁边的妇女将这小女孩的嘴捂住：“乖，不要乱说话。”
　　两个女人反正脸色比猪都要难看。
　　“你们老是跟着我干什么？”
　　林凡被这两个女人搞的也是很无奈啊。
　　“帅哥，我只是想要和土豪做朋友。”
　　“对啊，我想和你认识一下。”
　　“你们觉得，我看起来是土豪吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“帅哥，你太低调了吧，在我们面前装什么呢，我们早就看出来你是个有钱人了。”
　　“对啊，不要这么谦虚嘛！”
　　“之前我们在你旁边经过，你可是随随便便就借出了上百万，账上还有几个亿呢，我们都听到了。”
　　“你随随便便就借钱兄弟上百万，我其实看中的不是你的钱，我只是欣赏帅哥你这么大气，豪爽，以后做你的女人，一定非常幸福，我很仰慕你。所以才想要和你交朋友的，并不是看重你的钱！”
　　两个人都如此说。
　　林凡恍然。
　　四周的人也恍然。
　　“原来是看中人家的钱啊！”
　　“这跑腿的这么有钱？我怎么有点迷糊，真的假的啊！”
　　“我看多半是真的，你们也不看看这两个拜金女这模样，这打扮，这姿态，没有钱的人你认为她们会这么献殷勤吗？
　　估计早就走了吧，谁没事会缠着一个穷人呢你们说对吧？我敢断定，这小哥非常的有钱。这两个拜金女才如此！”
　　“呵呵，万恶的拜金女！”
　　“真是哈趴狗啊，为了钱都能这样了！”
　　下一秒。
　　林凡笑道：“我说你们怎么会这样，原来你们是偷听了我的电话，其实我跟你们直说吧，我借的不是真钱，是游戏币！”
　　“什么游戏币？”
　　这两个女人脸色表情有些难看。隐约猜到了是什么。
　　众人也傻眼了。
　　不会是游戏中的游戏币吧？
　　我去，如果是这样，那简直……
　　林凡笑了笑：“你们难道不玩游戏的吗？开心农场啊，我好多账户，随便一个账户都有几个亿的游戏币，我朋友找我借，我就给了啊。诶……你们这是什么脸色，怎么变成这眼神了？”

第427章 耍我们？
　　两个女人对视一眼，双眼中是一种愤怒。
　　原来眼前的跑腿小哥，刚才说的是游戏币，不是真钱？
　　游戏币几个亿？有屁用，不说几个亿，就是几十个亿，那能有多少钱？
　　“你！”
　　两个女人盯着林凡，差点气炸了。
　　“我怀疑你故意在耍我们！”
　　“对！你在耍我们！”
　　林凡：“从开始到现在，我说什么了吗？我让你们跟着我了吗？是你们自己偷听别人电话的好吗？”
　　两个女子无话可说。
　　人家的确也没干什么，自己两个人上去跟个二笔一样哈趴狗，这能怪林凡？
　　只怪她们理解错了意思啊。
　　哈哈哈哈！
　　四周围观的众人发现这一幕，差点笑哭。
　　这尼玛拜金女的嘴脸展现的淋漓尽致，有钱你就是大爷，没钱就立刻变脸了。
　　“儿子，以后不要惹这种女人，这变脸变的，钱没了立刻就翻脸无情了，这样的人千万要远离，惹不起啊！”
　　旁边一个做父亲的对自己的儿子劝解。儿子点点头，表示我懂了。
　　“人家小哥说的是他有几亿个游戏币，这两个拜金女居然当成真钱了，哈哈哈，笑死我了！”
　　“我受过专业训练，一般我都不会笑，除非忍不住……”
　　这时候两个女子指着林凡，似乎越想越气：“你耍我们，这事没完。”
　　“怎么，你们耍无奈啊？”
　　林凡说着，电话响了起来，是王公子打来的。
　　王公子之前就示好林凡，这时候打电话不知道想要做什么，林凡接了电话。
　　“林哥是我啊，我这里有点事情，想找你帮下忙。”
　　王公子的声音传来，旁边两个女子觉得真是怪事，跑腿的还有人求着帮忙，帮忙跑腿啊？
　　“切，帮着跑腿带根葱还差不多。”
　　林凡撇了女子一眼：“你还别说，这电话里的人，江湖人称撕葱哥。”
　　“哈哈哈，笑死我了，撕葱？王撕葱吗？你以为你谁啊，你这电话里面的人要是撕葱，我给你下跪。”
　　电话里面的王公子听到这些，不明所以，应该是林凡遇到了什么麻烦。
　　“撕葱啊，你说吧，什么事！”
　　“是这样的，额……我知道您是阳天的老板，也是我们集团的大股东，正好我们公司现在在几个地方拿了不少地，但是资金有些紧张，特别是我们想要在一个火车站附近建立一个高端楼盘，整个计划需要大概五六十亿。
　　我们的资产如果给点时间调动倒是能拿出来，但是时间拖太长影响项目计划，所以看能不能阳天银行，......您能否贷款给我们？
　　当然，利息我们会按照市面上的，还能向上浮动百分之二十，怎么样？”
　　原来是这么回事啊。
　　林凡想了想，原来王公子也是有资金需求的，不过也是。
　　这可是数十亿，不是一块两块，数十亿现金短时间弄出来，没那么简单。
　　难怪之前王公子送自己几千万的房子，搞了半天是知道他的能量，关键时候想要他出手。
　　不过，对于这种融资，林凡并不介意。
　　这也是生意。
　　而且利息并不少。
　　自己也是亿达集团的股东，这次开发项目，成功了对于林凡的资产增加也是有巨大提升的。
　　而且，这时候的阳天银行总行长也在王公子身边，想必他们已经经过了对地皮的评估，各方面了解，这时候等着林凡的落板。
　　林凡询问了一下总行长，总行长表示自己一些细节都了解过了，没什么问题。
　　林凡点点头：“那就给亿达贷款，按照市面上的价格走就行了。”
　　“哈哈，多谢林哥，我现在带着合同，我这就过去找您。”
　　王公子知道，林凡可是比他老爸都要厉害的角色，必须要客气，他虽然会怒怼很多人，但那些都是他敢得罪的。
　　但是林凡这种人，他还真不敢得罪，面对这种大佬，还是他们集团的股东，还有掌握银行资源，对他的帮助简直太大了了。
　　这样的人，就是王公子，也会展现的比较热切。
　　哎，谁让林凡是超级大佬呢。
　　“没事，我在……你过来就行了！”
　　众人都无比震惊。
　　刚才一个蹲在地上吃泡面的跑腿小哥，转眼就和人谈数十亿的生意，开口就是亿达集团，闭口就是银行融资，楼盘什么的。
　　这要不是亲眼所见，谁信啊，再说了，亲眼所见，也觉得很莫名其妙吧。
　　拜金女一号笑了起来：“你挺会演戏啊，找几个演员，弄的还这么像，你何必呢，真是搞笑。”
　　二号拜金女也是冷哼一声：“之前什么农场币，现在自己在这里自导自演，你觉得很好玩吗？”
　　林凡摇摇头：“我看你们两个就是二笔啊，自始至终，我有理会你们吗？自作多情的女表，谁没事在你们面前浪费时间，吃多了吧？
　　还有我自导自演，演给你们看啊？我这是有多眼瞎啊。”
　　“哈哈哈！”
　　众人一顿哄笑。
　　就是，人家跑腿小哥蹲着好好的，这两个玩意过来莫名其妙，弄完了还说人家给她演戏。
　　跳梁小丑一样舔着脸蹦跶，还说起人家的不是了。
　　一些观众都看不下去了。
　　两个女子再次哑然，她们理亏，但就是好气啊。自己把自己气的。
　　“我要谈生意，你们别跟着我，到时候又说我装，离我远点行不？我恶心。”
　　林凡就要走，不过这两个女子却是拉着林凡，不让她走。
　　“你不能走，今天把话说清楚，赔偿我的损失，你才能离开！”
　　“曹，什么损失？”
　　“精神损失！！！”
　　两个女的简直不要脸到了极点，要不是林凡脾气好，真要开始动手了。
　　拜金女叽叽歪歪个不停，就是要林凡赔偿欺骗她们的精神。
　　这时候一辆比较低调的奔驰出现在林凡的旁边。
　　车门打开，下来了两个男人。
　　一个，是银行总部行长，一个是王公子。
　　不仅仅是这一辆车，身后还有几辆随从车，下来了不少跟班。
　　这些都是亿达集团和银行的团队。
　　这些人过来，是来弄合同的，看到林凡被两个女子围绕，一群人看热闹，这些人脸色很是难看。
　　王公子走了过来：“谁让你们打扰林先生的！”
　　两个拜金女此刻看到这场面，有些害怕了，她们根本就不相信林凡是有钱人，才敢在林凡面前放肆，现在看到林凡的这些人过来，明显没反应过来。
　　不过，拜金女一号想了想，有可能就是演戏的，她又道：“你很不错啊你个跑腿的，找这么多人来演戏，群演啊？”
　　拜金女二号：“就是。”
　　王公子很恼火，他过来找林凡谈生意，这两个剑比在这里捣什么乱？

第428章 转不过弯
　　他很是不耐烦：“你们两个在这里找死不成？我在和林先生谈生意，死一边去。”
　　“哈哈，谈生意，是不是几十亿的生意啊，还有一个火车站楼盘啊？”
　　“谁信啊！一群群演！”
　　她们笑了起来，王公子脸色黑炭一样，很难看。
　　“不对啊，这个人好熟悉啊，看起来好像是撕葱公子啊！”
　　四周有的人看到王公子之后，忽然惊呼一声。
　　这一惊呼很多人都仔细看着王公子，发现，哎是啊，这和撕葱长的好像啊。
　　不，这就是撕葱啊！
　　和网上经常出现的撕葱一模一样。
　　而两个女子看向王公子，也是傻眼了，仔细看了一圈，脸色猛然大变，撕葱怎么会在这里？
　　他怎么可能会出现在这里。
　　她们根本就没想过撕葱会在这里。自然没有多想，此刻众人一提醒，在一看，这可不就是撕葱公子吗。
　　要知道，撕葱公子可是国民老公啊？
　　周围的人议论纷纷，不少人拿着手机拍摄了起来。
　　即便如此，两个女子摇摇脑袋，就算长的像，但我不信！他根本就不可能出现在这里！
　　“你一定是这个跑腿小哥请来演戏的，你只是长的像撕葱公子，你本人肯定不是，撕葱公子那么有钱，根本不可能出现在这里！”
　　“你说，这个跑腿的给了你多少钱，让你来扮演撕葱公子的，好无耻啊！”
　　“曹！”
　　王公子差点气炸。
　　而此刻，路边的更多的人已经赶了过来，十几辆豪车将这里围绕的水泄不通。
　　当这些豪车，还有上面的人下来围绕王公子的时候，两个女子这才意识到了事情的严重性。
　　情况不对啊！
　　怎么这么多人？
　　而且看这些人西装领带，一脸严肃，盯着她们，气场很强大，其中有类似于保镖的角色，将王公子保护的很好。
　　两个女子看到这阵仗意识到人家真是王公子，谁没事找这么多人就是为了演戏给她们看？
　　她们不认为自己有这个面子。
　　两个女子对视一眼，小声道：“看来这个人是真的撕葱公子！”
　　“这个撕葱公子对林凡这么客气，这林凡也不是一般人，怎么办？我们现在怎么办啊！”
　　两个女子有些着急了。
　　人家林凡真的是有钱人，四周众人倒吸一口凉气。
　　一个蹲着吃泡面的跑腿小哥，居然是一个大佬，连撕葱公子都还要求着让林凡做生意签字？
　　那这个人到底是多有分量？
　　这时候几个保镖过来，分开了两个女子：“你们不要打扰林先生和王公子，如果在不滚开，你们都要负法律责任。”
　　这时候总部银行男子过来，笑眯眯道：“林先生，我们对这些地皮进行了审核，这个火车站楼盘是比较好的项目，而且有土地作为抵押，对我们是没有任何风险的，贷款的利率也是非常合适的。”
　　林凡点点头，拿着合同在上面潦草的签了字。
　　最后林凡看了一眼那两个呆滞的拜金女，摇摇头走了。
　　“我还要去跑腿，就不打扰你们了。”
　　林凡说完潇洒的转身离去，留下一群人面面相觑……
　　……
　　林凡回去了，不过在路上，有人打电话。
　　“喂，请问是林先生吗？”
　　“对，是我！”
　　“您好啊，介绍一下，我是银行的人，我们想问您一下，您最近去过天南吗？
　　是这样的，我们这边的系统能看到您的银行卡在这个地方消费了两万块钱，请问是您自己消费的吗？”
　　林凡一愣，这味道，怎么那么熟悉啊？
　　好像在网络上看到过类似的画面，嗯，我想想。
　　骗子！
　　对，骗子的套路。
　　林凡看了一下手机，完全不知道这号码是什么东西。
　　林凡一下乐了，今天他居然遇到了电话骗子。
　　这就有点意思了。
　　林凡还没有被人骗过。
　　“林先生，您还在吗？”
　　“额，抱歉，我刚才去查了一下我的账户，你刚才说的差点吓死我了，我明明消费了两百万啊，怎么就只显示两万？我还以为我刷的我女朋友的卡呢。”
　　轰隆！
　　电话那边传来摔地上的声音。骗子骇然！！！
　　尼玛，听这口气，这是一个有钱人的大单啊。
　　弄了这一笔，发财了啊！
　　听林凡的意思，他有钱，他女朋友也有钱。
　　骗子内心非常的激动，贪婪，火热。
　　“抱歉，林先生，我们刚刚核实了一下，您的确是消费了两百万，是我们看少了两个零，请问，您是用这两百万做什么了吗？”
　　林凡：“哦，我用来买土豆和大象了！”
　　“啊？什么大象？”骗子愕然：“这东西可以买吗？”
　　林凡道：“对啊，我买了啊！”
　　骗子有些懵逼。
　　果然，有钱人的世界他不懂。
　　现在的骗子没有感觉林凡是在骗他，他非常的好奇：“请问，您买大象是来干啥的啊？”
　　“煮了吃啊！”
　　“啊？这，这玩意能吃吗？”
　　“对啊，放点生姜，放点大蒜，非常的香啊！我现在想到吃的画面，还流口水呢！”
　　骗子无语了。
　　他忽然反应过来，这人是不是在忽悠他啊？
　　曹！
　　就是忽悠。
　　哪里有煮大象的？
　　“先生，您可真能开玩笑，您这一说，我的思路都被你打乱了！”
　　骗子挂掉了电话。
　　此刻，一个房子中，骗子的桌面上放着许多手机，密密麻麻，还有很多电话号码，除了这个骗子之外，旁边还有四五个，都非常的忙碌，不断的打电话。
　　还有的在数钱。
　　显然都是骗来的。
　　这时候刚才那个骗子继续拨打下一个人的电话号码：“喂，先生您好，请问您是大象先生吗，啊呸……抱歉，口误，您是陈先生吗，是这样的，我们大象这里，……我呸……抱歉……”
　　骗子差点哭了。
　　脑袋有些转不过弯了。
　　他无奈，挂掉了电话，准备休息一下，他跑到厕所看魔音，十几分钟出来，总算是摆脱了这些阴影。
　　他拿着手机，继续拨打电话。
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外传来声音。
　　“您好，收房租的，你们都拖了好久了！”

第429章 我错了【四更！】
　　一个人想都没有想，直接打开了。
　　根本没想到，外面是一大波公办处的人，他们进来之后手中有抢，这群人傻眼了。
　　才不过两分钟，所有人全部落网。
　　这时候林凡笑了笑，他刚才不过随便给安保公司打了一个电话，给出了骗子的电话号码，凭借他们强大的能力，很快就找到了那群骗子。
　　不愧是专门弄这些的公司，各种能力强大的很。
　　……
　　新的一天。
　　林凡看到了新的订单。
　　订单内容：希望找个跑腿小哥假扮我的新老公，吓唬我那个经常喜欢醉酒的老公，要求：不要穿工作服哦。
　　林凡有些不理解。
　　这个订单，似乎有些特殊。
　　林凡很快接单，开着自己的车，不多时就来到了客户的小区外围。
　　这时候一个看起来二十几岁的少妇在楼下。
　　林凡过去打了一声招呼，他身穿的是普通衣服，没有穿工作服，也没有穿的太帅，不过看起来还是那么帅。
　　少妇看了一眼林凡，有些挪不开目光。
　　林凡干咳了一声，这女子才清醒过来，脸色有些红润，耳朵更是一下红了。
　　“抱歉，是我叫的跑腿小哥！”
　　少妇看着林凡：“嗯，事情是这样的，我老公经常喜欢和他的那些酒肉朋友喝酒，我说了好多次他也不听我的话，刚刚他吃完晚饭，又出去喝酒了。我实在没有办法。”
　　“你要我怎么做？”
　　少妇：“是这样的，我想到了一个注意，等会我们两个一起演戏，假装现在是三年后，他呢一直昏迷，而我和你走在了一起。”
　　女子将自己的想法给林凡全部说了出来。
　　林凡暗道真是卧了个槽了。
　　这少妇真厉害啊。
　　两个人立刻上楼。
　　到了房子中之后，林凡和女子搬动了一下家里的桌椅，让他变得和以前不太一样，让整个屋子多出了一种很陌生的感觉。
　　这时候，两个人在进入到房间中，看到里面屋子躺着一个男子，这男子就是女子的男人，他现在正在呼呼大睡，一股很浓厚的酒味，弥漫了整个房间。
　　女子直接就是一耳光甩了过去。
　　男子醒了过来。
　　少妇有些惊喜：“你终于醒了，老公！”
　　男子有些蒙圈：“怎么了老婆？”
　　林凡赶紧道：“住口，现在她是我老婆，不是你的！”
　　男子没反应过来：“这，什么情况？”
　　怎么自己的老婆，变成别人的了？
　　我昏迷的时候，发生了什么了吗？
　　少妇忽然哭了起来，然后说道：“你不知道吗？三年前你和黑子他们喝酒，喝的大醉，然后犯病了，你一直昏迷到现在啊！三年了！”
　　林凡在旁边道：“当时医生说的是你会一直昏迷下去，永远的，但是她没有放弃你，一直陪着，她就是为了找人照顾你，她才和我成婚了，这要是换了其他人，估计早跑了。你应该知足了！”
　　男子：“？？？”
　　我，我昏迷了三年啊？
　　我老婆都改嫁了？
　　我怎么不知道？
　　这怎么可能啊！
　　他怎么感觉信息量太庞大，他有点接受不了？他整个人的脑袋都快炸了。
　　我记得明明我今晚喝酒之后醉醺醺的回来，怎么就睡了三年了？
　　这不可能吧？
　　男子猛然敲打自己的脑袋，还甩了自己几耳光，他以为这是幻觉。
　　男子不相信，他跑了出来，看了一下自己的房子，诶……这房子是不一样哈。
　　这沙发，还有这椅子，麻将桌，还有这电视，好像都和以前有一点点不一样，难道，难道我真的昏迷了三年吗？
　　我……
　　男子陷入了沉思，看着陌生的环境，还有忽然多出的一个林凡。
　　难道我真的昏迷了三年，我老婆守了我三年吗？
　　这时候，女子在阳台收了几件衣服过来：“老公，这些衣服你帮我放进柜子里面吧！”
　　林凡点点头：“好的！”
　　林凡拿过衣服，然后认真的放在了柜子里面。
　　男子头上在发光。
　　绿光。
　　吃饭的时候，林凡将菜放到少妇的碗里：“老婆，多吃点菜！补充一下营养，毕竟这些年，你身体虚弱了好多。”
　　少妇：“那还不是你，这么厉害……啊，算了，先不说这些了。”少妇脸色一红。
　　男子感觉头上绿光正在膨胀。
　　男子懵逼的时候，林凡拍了一下他的肩膀：“哥们，没事，放宽心，这人嘛，要想生活能过的去，怎么着头上也得有点绿……”
　　男子浑身一震，发现整个房间都充满了绿光。
　　啊！！！
　　他忽然受不了了，他猛然掀桌了。
　　“怎么刚醒过来，脾气变这么大了！”
　　少妇摇摇头。
　　“老公，来，我给你洗脚！”
　　这时候少妇拿过来一盆洗脚水，男子本能的伸出脚，但是少妇走到了林凡这边，完全忽略了他。
　　“洗脚了老公。”
　　少妇给林凡洗脚。
　　这水不算太热，也不算凉，挺舒服的。
　　林凡一边享受，一边嗷嗷叫：“哎呀，真是舒服啊，老婆的手就是细腻，每天被老婆洗一下脚，感觉可好，可舒服了，还是我老婆贤惠，现在你给我洗脚，老婆等会咱们……我来服侍你啊。”
　　“嗯，不要嘛。这还有人呢。”少妇脸色通红，似乎不太好意思。
　　说话间，还不忘拍了一下林凡。
　　男子脸色呆滞。
　　他脑海一片空白。
　　整个房间内，一片绿色的光芒，冲破了天际！
　　他快崩溃了。
　　但是自己昏迷三年，老婆一直不离不弃，已经对他仁至义尽了。自己还能说什么？
　　少妇这时候给林凡擦脚。
　　林凡拿出遥控：“哥们，来，遥控给你看会电视吧。”
　　男子沉默。
　　这时候少妇高兴的去洗澡，换了衣服，然后走到了房间中。
　　“洗洗睡吧！”
　　男子刚准备动身，这时候林凡将他肩膀按住了：“哥们，现在他不是你老婆，他是我老婆了，你喝酒躺了三年，她早就和我结婚了，你坐着吧。哈哈，老婆，我来了哦！”
　　林凡说话间，迫不及待的跑到了房间中，然后砰的一下将门给关闭了。
　　男子在门外，听到里面嘻嘻哈哈的声音，他只感觉天地一阵旋转，天河都崩溃了啊！！！
　　不！！！
　　不！！！
　　我不要！！！
　　这不是真的！！！
　　男子在也承受不住了，他猛然跑过去，不断的踹门，撞门，然后直接将门都给拆掉了，然后噗通一声，跪在了自己的老婆面前，抱着她的腿大哭。
　　“老婆，我知道错了，我错了啊！！！我以后在也不喝酒了，我在也不喝了，我以后就陪着你，老婆，我们和好吧，我真的不喝酒了，以前都是我的错，我不应该不听你的，我现在知道错了，你能原谅我吗？”
　　“我真的对不起你，我需要你啊！”
　　“你和他分了吧好不好，我要重新娶你！……”

第430章 没救了？
　　“老婆，你答应我好不好？和他分了吧，我们在一起过，我以后在也不喝酒了。”
　　男子跪在地上哭的跟什么似的，惨烈无比。
　　而此刻少妇的气也差不多都消完了，看到自己的老公哭成这样，也是比较心疼。
　　“行了，别哭了，你早这样不就好了，我已经原谅你了。
　　还有……其实，他不是我老公，你也没有昏睡三年，你只是晚上喝多了，他是我找的一个人冒充的，只是用来吓唬吓唬你。”
　　“老婆你说什么？”
　　“都是假的，吓唬你的！他不是我老公！”
　　卧槽！
　　男子脸上绿色的光明立刻变成了白色，他狂喜啊。
　　这么说来，老婆没有绿自己啊？
　　我老婆也没有和其他人结婚，我也没有昏睡三年？
　　高兴来的太猛烈，他差点高兴坏了。
　　林凡：“哥们，你能回过头来，我们这一顿忙活也算没白费，以后你好好陪你老婆吧。”
　　男子一把抓住林凡的手：“感谢，太感谢了兄弟，你没绿我老婆……”
　　男子激动的语无伦次，林凡笑了笑，这男子是看到自己没绿他老婆，心里松了一口气吧。
　　不过也是，谁希望自己的老婆被别人对吧。
　　虽然他老婆给林凡洗脚了，但这都是为了演戏，老婆还是自己的，男子真的是大松一口气啊。
　　林凡这时候笑了笑：“老婆，刚才你可是说要和我一起睡觉的，怎么，现在还来吗？
　　少妇翻了一个白眼：“滚。”
　　“哈哈哈！过河拆桥啊你！”林凡。
　　在这一对夫妻万分感谢下，林凡被送出了门。
　　从此以后，男子不敢在喝酒，戒酒了，远离了他的那帮喝酒朋友。
　　毕竟还是老婆重要，老婆才是自己的，朋友和酒都没有老婆重要。
　　少妇也很是满足，这次老公能回头，太好了。
　　林凡心里美滋滋的，毕竟也算是做了一件好事。
　　叮！
　　您获得了一个五星好评！
　　林凡看到手机信息，感觉挺满足的。
　　日行一善，方才是人生大道啊……
　　特殊订单：
　　跑腿小哥，我发现我的儿子居然是一个舔狗，我用了很多方法想要将他变过来，但都没有用，你能帮我吗？
　　新的订单，林凡看了一下，舔狗？
　　所谓舔狗就是不顾一切只管去在别人面前讨好的人，其实明知道对方不太喜欢自己，但还是想要去讨好，还会思想脑补觉得自己这样做是对的，对方是喜欢自己的，能接受自己的。
　　这个订单，还不错。
　　林凡接单了。
　　他来到了一个商场，就看到了一个四十几岁的阿姨。
　　林凡和阿姨见面，互相告知了身份之后，阿姨笑道：“你来了，跑腿小哥，你能帮我改变我的儿子吗？我用了好多办法都不行，只能求助其他人了！”
　　林凡点点头：“阿姨，你先将事情给我说说，我看是什么事情，好对症下药。”
　　阿姨开始将她儿子的事情全部说了出来。
　　原来他的儿子几个月前的时候，认识了一个美女，然后穷追不舍，根本就停不下来，深深的迷上了这个女子。
　　“我这里有他写的日子，你看看，虽然我知道这种方法不太好，但是我不想我儿子这样下去，被一个女人迷成这样。”
　　阿姨对日记里面的一些内容也是比较生气，林凡有些好奇的打开看了一下。
　　内容：
　　你知道吗，今天我依然和往常一样给你发消息，告诉你我的一些日常工作，你回复了我四个字，嗯，好的，嗯，我说了这么多，你居然回复了我四个字？我太感动了。
　　因为你以前都不愿意回复我，现在你开始愿意回复我的消息，证明你已经开始对我产生了兴趣，我感觉到受宠若惊！
　　我天天都要给你发消息，即便你有时候会骂我，我也一点不觉得有什么烦的。反而我很开心。
　　又是一天，三月四号，今天是阴天，你这几天没有回复我的消息，但是在我不停的骚扰下，你终于回我了。
　　一个滚字，硬生生的出现在我的手机上，我想了很久，这滚字其中一定有什么特殊的含义，你明明可以不用理会我，但是却单单回复了我一个滚字。
　　我研究了一下，滚，有三点水，你的意思是说，你对我的想念就如同那滔滔江山滚滚不息？说实话，我感动了，现在不知道你在做什么，我好想你！
　　三月八号，昨天，你和朋友玩了一晚上游戏，回复了我一句傻逼，我有点睡不着，我想这肯定也有什么特殊的意思。
　　三月九号。今天是下雨天，晚上有点冷，我本来以为街道上不会有人，但是我刚才偷电动车的那一刻，被人抓住了。
　　其实我想反抗，但他们说了一句让我老实点别动，我就放弃了抵抗，你知道为什么吗？那是因为你对我说过，你喜欢老实人。
　　三月十五号。
　　今天是个乌云的天气，我和往常一样给你发了消息，你今天给我回复了。
　　你说我烦不烦？我有点感动了，你现在开始关心我烦不烦了，其实你即便天天骂我，我也不会觉得你烦。
　　三月十六号。今天是个晴天，我在窗户边不断的给你发消息，你回复了我一句，发你妈啊。
　　看到这句，我太激动了，原来努力是有用的，你现在已经考虑要见我妈妈了吗？
　　三月十八号，今天我给你发了一个两百块的红包，你居然秒领了，但就是不肯回复我一个字，我觉得你可能很感动吧。
　　我给你发了一句让你中午吃好一点的，你回复我的居然是一个红色感叹号。
　　我明白了，红色代表爱情，你肯定是不好意思说出来，用这种比较含蓄的方式告诉我，对吗？我也爱你。
　　三月二十一号。今天又是一个晴天，我刚才翻了一下你的垃圾桶，我看到了一张带着红色的纸，我惊呆了。
　　我赶紧将纸放在杯子里面泡水喝，杯子很快就有颜色了，看着很养眼，因为我知道，里面有你的味道。我很喜欢……
　　林凡看到这里，已经看不下去了。
　　特别是泡水喝，我特么……
　　这人不是舔狗，他这是病的不轻啊……
　　林凡感觉这个任务太难了。和他想象中的很简单有出入。
　　这样的人，他能怎么救治？
　　林凡抓了抓脑袋：“阿姨，你儿子其实……”
　　“是没救了对吗？没办法，我明白，他是被那个女人迷惑的太深了。”阿姨有些沮丧。

第431章 马上到
　　这时候，林凡想了想，好像也不是没有办法。
　　他看日记的时候，发现这个女子明显就是一个绿茶表，想要对付这种人，直接找另外一个绿茶表就行了。
　　可以以毒攻毒，说不定能发挥出不一样的效果。
　　而且这次任务非常的特别，说不定来个特殊奖励啥的就完美了。
　　“这样，阿姨，我可以试试，但是我不能保证能成功！”
　　“谢谢，成了最好，没有成功，阿姨也不会怪你的，尽力就好！”
　　说完，阿姨给林凡转账了六千块，林凡愕然，这阿姨挺豪横啊。
　　这是有钱人啊。
　　林凡收了钱，将阿姨儿子的资料多看了一下，心里正在寻思着上哪里去找另外一个绿茶。
　　林凡以前遇到过很多绿茶，但是都没有联系方式，肯定找不来啊。
　　这就有点难办了。
　　就在这时候，林凡忽然眼珠子一转，看到远处有一个比较熟悉的影子。
　　“诶？这个好像是以前那个健身主播。她居然在这里？”
　　林凡太高兴了。
　　这个主播以前在健身房让教练举起哑铃，通过直播的角度让观众以为是她举的，被林凡拆穿了。
　　反正就是很惨。
　　现在的女子正在商场的高层走廊中，和另外一个女生正在聊天，手指着不远处一个正在喝咖啡的男生。
　　林凡走到这女子的旁边，还没打招呼，忽然听到了一些话。
　　此刻女子正在教导旁边的小女孩：“你看中的这个喝咖啡的男孩，我一眼就看出他是一个老实人，这样，你等会按照我说的做！”
　　“你等会和这个男生聊天，你要做的就是倾听。
　　让他觉得自己言语不断，口吐莲花，滔滔不绝，和你有很多的话题，膨胀他的自信，让他觉得和你聊得来，尽管你话少，但你只要多听，他就会认为你和她聊的来。”
　　“不过，如果仅仅是聊天的话，显然也是不行的，你要给机会让他上钩，比如你就算能肩抗煤气罐，你在他面前也要装作矿泉水都打不开到姿态。
　　哪怕你懂得很多，在他面前，你也要装作什么都不知道，就算你是一个心机深沉，老谋深算的女人，你在他面前也要做一个小白的绵羊姿态，明白了吗？”
　　“还有，他的每一次在你面前的展现，你都要用非常崇拜的眼神看他，用非常温柔的语气和他说话，表达你对他的崇拜。”
　　“然后呢，继续下去，就是钱，你要表达你当前遇到的困境，说你缺钱。你做到之前的这些，到这一步的时候他会乖乖将钱给你的，这时候你千万不要直接拿着。
　　你一定要拒绝，你说这个钱，你不能要啊之类的，然后说你对我太好了，我以后不知道怎么报答你啊，怎么还你人情啊之类的。
　　你要让他觉得你是一个非常懂事，非常让人心疼的姑娘，让他将钱硬给到你手中，而不是你去接，知道吗？
　　既要保留自己良好的形象，还要将他的钱弄到口袋中，还要让他自己送到你口袋，而不是你去伸手接钱！”
　　绿茶女：“这时候，这些男人，通常都希望你以身相许，当然，这是心里所想，他不会直接说出来，你只要好好引导，他就会说这些都是我心甘情愿的，到这里就算是一个阶段完成了。”
　　女子滔滔不绝，旁边的女孩听完了之后，惊呆了。
　　这么多门门道道吗？
　　这时候，两人身后传来一道掌声。
　　林凡走了过来。
　　林凡带着微笑，带着敬佩走来了。给这个绿茶表一个大拇指。
　　“真是厉害啊，美女，你很专业！”
　　女子看到林凡之后，脸色大变：“居然是你！’
　　她本能的想要暴怒，但是一想到林凡是一个有钞能力的人，很快脸色就变了，变成了一个满脸都是笑容的女人。
　　“是林哥啊，真巧哦！”
　　“姐，这人好帅啊！”旁边的女生看着林凡，发出惊呼。
　　绿茶表没有将林凡介绍给她的意思，开玩笑，这是一个大帅哥，有钱人，怎么能介绍给其他人。
　　那不是和自己抢夺资源吗。
　　这时候林凡也不绕弯子了：“其实我找你，是有事让你帮办！”
　　女子笑呵呵的：“林哥要我做啥？我能做到的，一定会答应的！”
　　林凡；“帮我泡一个人，有个男生是我朋友，被另外一个绿茶表迷的失去了理智，你也是绿茶表，有对付那女人的办法，将他的心给弄回来！”
　　什么？
　　你的意思是我也是绿茶表了？
　　女子差点吐血。
　　林哥，你这说的我太尴尬了吧。
　　我也是有脾气的啊，难道你就不怕我不帮你了吗？
　　林凡：“一句话，能不能帮！”
　　“帮，当然帮！”绿茶表。
　　犹豫都没有。
　　要知道，眼前可是大佬，大佬让她办事，这能不办吗？
　　到时候成功了，大佬能不给点赏金？
　　“嗯，那就好，事情完了之后我不会亏待你的！”林凡点点头，然后将那舔狗男生的资料给到了女子手中。
　　……
　　小区门口。
　　保安所在的地方。
　　舔狗男生穿的是保安服，他一脸的幸福，他已经成功的被这小区招纳进入成为了这里的保安。
　　这样，他就能每天看到自己心目中的女神了。
　　他现在给女神打了一个电话。
　　万万没想到，居然接了。
　　“亲爱的，啥时候到啊！”
　　“啊？”
　　舔狗男生小彰，激动的浑身开始哆嗦了，他感觉自己心脏跳动的厉害。
　　他还没有说话，女神反应过来：“是你啊，讨厌，真恶心！”
　　女神挂掉了他的电话。
　　这时候小彰傻眼了。
　　恶心是什么意思？
　　小彰不断的想着，忽然一愣，是不是女神身体不太好，觉得忽然恶心？我得去给他买点药才行。
　　小彰高兴的出去买药，送到了女神门口。
　　他知道女神是不会给他开门的，他将东西放在了门口就走了。
　　小彰在回去的时候，非常的兴奋。
　　暗道我距离女神，越来越近了。
　　现在，林凡还在等绿茶表的消息。
　　她说要研究一下方案，不多时，绿茶表就已经研究好了，给林凡打电话。
　　林凡对这女子的计划是不知道的。
　　“从什么地方开始？”
　　“他上班的小区。”
　　两个人很快约定在了小彰上班的地方。
　　林凡将自己的奔驰停留在了小区的外卖，目光正好可以看到小区凉亭，值班的小彰在那里坐着。
　　“喂，阿姨，你到了没有？”
　　“嗯，我马上就到了！”

第432章 拿下了！
　　此刻林凡看到远处公交车上，阿姨下来朝这边而来。
　　“我看到你了，阿姨你来我这边，黑色的大奔这里。”
　　“啥大奔？”
　　阿姨走到林凡的面前，发现林凡在大奔旁边，仔细看了一下这大奔，好家伙，这可不便宜啊，这至少是几百万的家伙。
　　这是豪车了，几百万是什么概念？
　　阿姨有些惊讶。
　　这不是跑腿小哥吗，咋就一下开上大奔了呢？
　　“年轻人，你车不会是你的吧？”
　　“对啊，就是我的！”
　　阿姨目光闪烁震惊的神色。
　　卧了个槽了。
　　小伙子跑腿都能开上大奔了？没搞错吧？
　　这么有钱的吗。
　　阿姨有点难以置信啊！
　　这时候林凡道：“是这样的阿姨，我分析了一下，觉得你儿子对那个女人中毒有点深，我想了一个办法，那就是找了一个美女，进行以毒攻毒，这样，等下我那个朋友过来，来和你儿子在一个地方来个相遇。”
　　阿姨一愣：“这怎么行，我了解我儿子，这些年我给我儿子介绍了好多姑娘了，但他依然喜欢那个女人。”
　　林凡摇摇头：“阿姨，没事，您介绍的那些美女，没有我这个朋友的手段高明。段位很高的！”
　　“啊？什么段位？”
　　林凡笑了笑，这时候远处一辆玛莎拉蒂车过来了，然后下来了一个美女，正是那个绿茶妹。
　　她下来了，身材算是不错的，姿态优美，身穿的长裙，一路缓缓走来，倒是颇有几分美女的风采，身上的皮肤也是非常的白皙。
　　对于很多人来说，这也是妥妥的女神。
　　还不得不承认，这个女子还是有一点美女味道的。
　　这时候林凡指着这个美女：“阿姨，她就是我找的美女，她段位非常高！“
　　“嗯，的确不错，还能开豪车，是白富美。”阿姨有些震惊。
　　林凡说道：“不是，这车是我赞助的。”
　　林凡为了触发特殊奖励，也是拼的很。
　　阿姨却是瞪大了眼珠子，暗道这跑腿小哥这么多豪车，家境一定非常好，既然还在跑腿，应该来说性格也是很不错的，非常棒的小伙子。
　　阿姨想着自家有没有哪个还单身的小姑娘，介绍给林凡就好了，不过一想自己家的那些亲戚好像都配不上如此优秀的林凡，还是算了。
　　“要开始了阿姨！”
　　林凡道。
　　现在那个女子已经到了小区的门口了，许多保安看到了女子，觉得非常的漂亮。
　　惊呼出现了女神。
　　身材也好。
　　小彰这时候也看到了这个女子，暗道这个女子和自己的女神是一样的漂亮？
　　“哈喽帅哥，能帮我开一下吗，我出门忘记带门卡了。”
　　女子对着小彰笑了笑。
　　小彰一下心花怒花，他什么时候接受到过这种女神一般的笑容，一下让小彰无比的激动。
　　“不行，我可是有女神的人，怎么能对其他女人动心，这怎么行？要是被我的宝贝知道了，她一定会伤心的！”
　　想到这里，小彰立刻就冷静了下来，躁动的心也安静了。
　　不过这时候，哎呀。
　　女子走了两步而已，忽然就崴脚了，整个人居然直接朝着里面的小彰扑去。
　　她的眼睛都出现了泪花，看起来可怜兮兮。
　　这一下小彰心碎了，赶紧将这个女子给扶了起来：“美女，你没事吧，受伤了没有啊？”
　　“我好疼啊！”
　　绿茶表女子发出轻哼，这声音简直就是麻麻的，嗲，可怜，柔弱体现的淋漓尽致，能激发出任何一个男人的保护冲动。
　　远处看到这一幕的林凡，不得不佩服绿茶就是绿茶，功力深厚啊，佩服。
　　专业就是专业哈。
　　不是业余能比的。
　　阿姨也是看的一愣一愣的：“这姑娘也太厉害了吧，这真的是演戏吗？”
　　“是的，当然了！”林凡点点头：“这都是演戏，套路！”
　　“厉害啊！”阿姨知道自己的儿子是什么德行，要是被姑娘弄出这么一出戏，她的儿子一定中招，肯定受不了。
　　而现在的小彰的确中招了。此刻女子对着小彰感谢：“真的太谢谢你了，你是一个非常好的男孩子！”
　　作为吊丝的小彰，一下子心中狂跳到爆炸。触手可及的女神啊。
　　他心里在挣扎，绿茶女子立刻拿出手机：“这样吧，你人这么好，我也想要认识你，有时间请你吃饭，加我个微信吧。”
　　“好，好的！”小彰立刻拿出手机加了微信。
　　女子嘿嘿一笑：“忘了告诉你哦，一般人我不会加他微信的，我看人很准，你真的是不错的人，我才加你的！”
　　“是吗？”小彰一下被女子说的充满了自信，他感觉这女子好了解自己啊，居然知道自己的好。
　　而女子也没有心急，她知道这种事情急不得，先吊住在说。
　　所以绿茶女要到微信并没有继续怎么样，而是走了。
　　林凡这边。
　　“阿姨，你儿子的事情，还需要一点时间运作，第一步我们成功了，接下来您等着就行了！”
　　“好！”阿姨大喜。
　　想不到这跑腿的小哥这么能耐，找一个人，就让自己的儿子给了微信，这接下来是不是可以将儿子的心从另外一个女人手中抢回来了？
　　其实第一步成功了，后面的就好办多了。
　　林凡就不参合了，一切交给绿茶妹。
　　林凡对于绿茶妹子的手段，是深有体会，所以他对这个绿茶妹的能力非常认可。也很有自信。
　　接下来，林凡休息了几天，就和唐芊在同居的日子里面，养养花，看看风景，健身房运动一下，偶然出去喝个咖啡，在公寓斗个地主。
　　也会去自己的王府转转，享受王府中的服务。
　　林凡在王府中，就是老爷的身份，许多人都盯着林凡，马首是瞻，毕竟是林凡给了他们不错的待遇和工资。
　　在林凡的王府中，其实还算是比较轻松的，待遇却是很好的，工资按时发，还有五险一金，休息日。
　　林凡在王府中，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，有时候和唐芊在房间中喝点小酒，酒都是几万一瓶，十几万，几十万一瓶的酒水。
　　什么罗曼尼康迪，那简直是成箱成箱的进。全部存储在酒库中。
　　就是王府的管家还有保姆，保镖们也是目瞪口呆，真是壕无人性啊！
　　有钱人的世界，他们不懂啊。
　　这一天。
　　林凡早早起来，忽然收到了绿茶妹的电话，有好几天了，一定是什么好消息。
　　果然。
　　绿茶妹打来电话是报喜的。
　　“林哥，那个舔狗我已经拿下了！”

第433章 牛人【四更！】
　　“这么快？”
　　“是啊，那个绿茶表不行，被我几招就解决了，我也没想到会这么简单。”
　　“那就好。”
　　不过林凡感觉不对，你比人家更绿茶，你好像还很得意啊。
　　很快，阿姨的电话也打来了：“小伙子，成功了，太感谢你了，现在我的儿子在也不迷恋那个女人了，小伙子你真聪明，你的办法有效果，太有效果了。我的烦恼解决了。”
　　林凡点点头：“阿姨，记得给我一个好评啊！”
　　“哈哈，必须的，小伙子，你太棒了，必须五星好评啊！”
　　阿姨很兴奋。
　　“叮！恭喜您获得一个五星好评！”
　　“叮！恭喜宿主获得扇贝房地产交易平台百分之二十一股份，价值两百亿。”
　　林凡一惊。
　　扇贝平台不是买卖二手楼的吗。
　　不过市值才这么点，林凡倒也觉得可以，毕竟完成这个任务也是几百亿，也不枉费自己这几天的辛苦啊。
　　林凡继续去跑腿。
　　跑腿有瘾啊……
　　……
　　此刻。
　　一座私人飞机上，一名白发苍苍的老者，双眼俯瞰云端。
　　这个老者如今已经有八十九岁了，双眼充满了沧桑，他的这双眼睛，看透了世界的太多东西了。
　　世界上，不管哪一个圈子，没有谁不认识这位老者。
　　他，就是股神巴特飞。
　　他的故事，是一个传说。
　　要知道，在一九四一年的时候，他不过十一岁的年纪，就买了第一只股票。
　　在十六岁的时候，他就已经进入了名牌学校。
　　他有自己独特的投资方式，很快就在世界投资领域变成了一个传奇人物。
　　世界各地都有他的故事，他买了一只股票，十年后，投资的一千万，变成了两个亿，美元哦。
　　在一九六五年到一九九八年，他的股票机会是平均每一年增值百分之二十，如果那个时候谁投资了巴特飞的公司一万元，到一九九八年，他就可以得到四百三十万的汇报，美元哦。
　　也就是说，在三十三年钱，谁若是选择了巴特飞，谁就搭在了发财的飞机上。
　　在二零零八年的时候，巴特飞就以六百八十亿美员的资产，成为了世界首富。
　　这名老者，被人们称呼为股神。
　　非常牛逼。
　　这一次股神，是来夏国进行一次午餐的。
　　但是要钱的。
　　谁要是和他共食一餐，就要支付两千万美金，饭钱另算。
　　很贵对吧？
　　即便如此，想要和他一起吃饭的人，简直趋之若鹜。
　　老者的时间非常的宝贵，谁要是和他吃饭，让他随便传授一点投资技巧，就能让自己财富增加。
　　因为吃一次太贵，所以让他成为了世界上最贵的午餐。
　　不过他的这个位置每年都有人哄抢，以至于只能采取拍卖的方式，谁的价格高，谁就获得这个荣誉和这名老者一起吃饭。
　　有的人可能会这么想，你在牛逼，我和你吃饭的这么点时间，你能传授一点什么给我呢？
　　即便传授了，那是你的东西，我能用上吗？
　　未必吧？
　　再说，人家也许根本就不会说什么实质性的东西。反正你也不知道他到底是靠着什么技巧投资成为股神的。这些核心的投资有可能只适合他自己。
　　换句话说，这钱很多人都会认为是不值得的，打水漂的钱。
　　但事实上真的如此吗？
　　那些有钱人都是傻逼吗？
　　不是的。
　　因为，只要和他吃一顿饭，那么他就会迅速成名，上位，很快就能名利都有。
　　对于这个来说，才是重要的，有了名利，自己的影响力，就会增加，对自己的好处是不言而喻的，而且还可以增加自己的逼格。
　　只要和巴特飞吃上一顿，就可以和很多人炫耀，感觉逼格一下就提升了。
　　人家一说起来，这个人也是和巴特飞吃过饭的人。顿时让人觉得，牛逼！
　　这个世界上，巴特飞也是唯一个，让其他人请他吃饭，自己还能赚钱两千万美金的人。
　　这一次，他来夏国是为了参加一场聚会，也是想来看看夏国。
　　他在机场下飞机后。
　　来到了京都。
　　这边有主办方的人派出了很多豪车来迎接。机场人非常之多，豪车也非常之多，人来人往。老远处就有一群人站着举牌迎接。
　　派头是很大的。
　　巴特飞一路走出了这里，行驶在京都路上的时候，巴特飞看到四周的场面，脸色大变。
　　尼玛。
　　这夏国的都城，发展的也太繁荣了，好快啊！
　　到处都是林立的高楼大夏，窗镜反射万千光芒，火柴筒一般的建筑，一个比一个壮阔。
　　这里的四周繁荣，不比其他任何国差啊。
　　特别是一些现代化的公路，机场，大桥，简直是让其他国嫉妒的双眼发红，这技术太到位了。
　　巴特飞兴奋了。
　　“这么繁荣的城市，投资的机会太多太多了！搞不好这里就是我未来的投资方向！”
　　作为投资领域的股神，巴特飞是极为敏锐的。
　　“我要借助这次来夏国，好好的看一看，逛一逛，看有多少投资的机会！”
　　一行人到了酒店的时候，巴特飞想要休息，其实他偷偷跑了出来，没有告诉任何人，他就是要一个人出来看看。
　　也算是微服私访吧，亲自去夏国京都好好看一看，看看这里的百姓他们的生活水平，还有很多很多东西都需要看，以此来判断夏国有没有投资的潜力。
　　他一路闲逛，很快，他就走到了一条金融街。
　　然后又到了大城。
　　“啧啧，和以前相比，夏国的生活水平，改善的不知道多少啊！”
　　他走着，逛着，很快就到了大城旁边的一座王府旁。
　　诶。
　　这上面写着王府。
　　这里很气派，豪华，高大，宏伟。
　　“啧啧，不愧是五千年历史的文化古国，随便一个建筑居然体现出来了古代那种历史尊贵，大气，比起其他国的什么豪宅，这夏国的府邸，更像是上流社会的皇家气派！威严十足。”
　　巴特飞给了一个大拇指。
　　他真想买一套也住上一住啊。
　　他绕着眼前的府邸转悠了一圈，哎，好累啊，太大了。
　　他忽然觉得口有些渴了。

第434章 假钱？
　　年纪大了，走两步都渴的不行，比不上年轻的时候了。
　　曹，我身上好像没带水啊？
　　不过一想，这么繁荣的京都，买个水不是跟玩一样。小问题。
　　嗯？
　　前面好像就有一个小卖铺，去看看。
　　他走了过去，然后拿了一瓶山泉水，在从兜里面拿出来一张一百的美元递了过去。他手里没夏国的钱，他身边的助手太多了，这些小事的花费根本就不用他亲自动手。
　　所以他没有想到自己出门还会要买东西。
　　他拿出一百美金，这店铺的老头不认识啊，这啥玩意？花花绿绿的，假钱？
　　这个白发老外，用这玩意就想买东西？
　　咋地，抢劫啊？
　　老头坚决拒收，并且将水也拿了过来。
　　巴特飞傻眼了。
　　尼玛这什么情况？
　　他没办法，虽然很渴，但人家不要他的钱啊。正在他渴的时候，这时候旁边一个年轻人拿着水，用手机一扫就付款了。
　　付款之后潇洒走人。所有的过程不带说一句话。
　　巴特飞暗道夏国的支付系统都这么牛逼了吗？
　　整个现代化的先进潮流？
　　买水都可以手机一扫，现金都不要的吗？
　　这时候老头指了指旁边的二维码，意思是你呀的老外想要买水，扫码，别给我整那些假钱，没用。
　　巴特飞看着这些二维码，叹了口气，他不认识夏国的字，也没有这玩意。
　　他有些叹息，买不到水，渴了怎么办？
　　嗯？
　　这时候他又看到了远处一个二十四小时便利店，这个便利店里面一定会有懂外语的店员吧，我可以用美金付款了
　　他走了进去，目瞪口呆！
　　里面居然一个人都没有。
　　没有销售人员，服务人员，啥都没有。
　　当然，购买东西的人还是很多，但是没有店员啊？
　　这特么是无人售卖啊！
　　尼玛，我堂堂外国的股神巴特飞，来到夏国居然一瓶水我都买不到，太废了吧？
　　这时候他看到前面一个人拿了东西，走到一个扫描器面前，他什么都没做，然后那里卡卡卡卡的声音传来，那个人甚至都没有拿出手机，就提着东西，刷脸，自动付款了。
　　这什么操作？
　　巴特飞忽然感觉自己是不是活在古代啊！
　　他心里好焦急，你说你拿着一百美，居然连水都买不到，心里急不急？
　　关键，我渴啊。
　　如果我打电话给我的助理，那我的助理不就知道我微服私访了？但是我不打，我岂不是很渴啊？
　　咋办？
　　正在他很无奈的时候，忽然，一个年轻人在面前路过。
　　嗯，这个年轻人，挺帅。
　　林凡。
　　林凡跑单之后，休息了一会儿，过来买瓶水，不过他看到一个老外在这里，这里看看那里看看，脸色也很是焦急，似乎很无奈的样子。
　　虎头虎脑的老外？
　　林凡看了他一会儿：“请问，您怎么了？”
　　林凡向来是好心人，尊老爱幼是他基本的操作。
　　巴特飞一下就看到了林凡手中的水。
　　他着急了。
　　巴特飞激动的手舞足蹈，比划着，又以为林凡不懂外语，不断的比画。
　　“你是想喝水吧？”
　　林凡指了指手中的山泉水，巴特人不断点头，太激动了。
　　他心里苦啊，一个前首富拿着钱在夏国买不到水，心里憋屈啊。
　　林凡点点头，将手中的水给了巴特飞一瓶。
　　巴特飞打开之后咕噜的喝下去，那叫一个着急。似乎渴的不行了。
　　喝完之后，爽了。
　　这时候巴特飞想要感谢林凡，但又觉得林凡不会外语，所以尝试着说了几句，谁知道林凡当场外语标准的不行。
　　巴特飞一愣，这外语水平不低啊。
　　开玩笑。
　　林凡可是开外挂的男人，早在很久之前，他就学会了外语造诣，这算什么。
　　只要林凡想，在声望商城里面购买一些外语造诣就行了，哪个国的都可以。
　　不过林凡感觉学其他的没啥用，懒得学，现在会个外语基本上哪里都能走。
　　两个人开始交流了起来。
　　巴特飞很是感激林凡：“小伙子，太谢谢你了，我出门不知道夏国现在到处都是手机支付，我身上只有美金，想要购买一瓶水都难。”
　　林凡表示这没什么，一瓶水而已。
　　林凡笑了一下，马上就要走。
　　巴特飞却是想到，不能让林凡就这么走了，他来是看京都环境的，对于这里是什么情况，他都不清楚，他还需要了解，如果能有一个这里的人给他讲解一下，比他一个人要好多了，而且这么热心的小伙子，怎么能让他就这么走呢。
　　“你先别走，小伙子，我还有好多问题要问你呢。”
　　巴特飞不口渴了，然后他高高在上的架势摆了出来。
　　毕竟，他可是很有钱的人，股神也，无论是谁，想要和他说话，吃饭，都是要付钱的。
　　现在，我不要你的钱，我就和你聊天，你说香不香？
　　林凡眉头一皱，这个老外有点奇怪啊。
　　“抱歉，我还要跑腿，还要工作，我现在没时间！”
　　林凡礼貌的笑了一笑，拒绝了。我哪有时间和你耽搁啊。
　　巴特飞懵逼了。
　　尼玛。
　　要知道，以前那些顶级大佬，富豪们，还有夏国的富豪，其他国的富豪，只要看到他的人，谁不是尊敬有加，想要巴结，哪怕和巴特飞说上话，都感觉是一种莫大的恩赐。
　　吃顿饭，更是收费两千万。
　　而在这里，你这个夏国的小伙子，居然如此的不给面子。一点也不珍惜机会。
　　但是林凡头也不回。
　　巴特飞很无奈啊。
　　但是他想要做的事情，就没有做不成的。
　　“小伙子！”
　　他又想到了一个办法，从裤兜里面拿出几张钱，在手中晃了晃：“这可是美金哦，小伙子，你想要吗？我这里还有不少，我不会让你浪费时间，你陪着我，我给你钱，咱两聊聊，怎么样？”
　　林凡一看，顿时乐了。
　　这老爷子挺逗啊。
　　花美金和我聊天？
　　巴特飞心里美滋滋的，夏国的人在怎么有钱，面对我这美金，也会动心的吧？
　　哎，没办法，他太有钱，随便挥霍，不当个事。
　　他的超能力，就是钱。
　　只是没想到，林凡只是用一种觉得好笑的眼神看了一眼，丝毫没有留恋，转身就走了，还留下一句话：“就这点钱，让我陪你聊天？你是不是想多了！”
　　卧槽！
　　巴特飞栽倒在地。
　　浑身在抽搐。
　　这，这还少啊？
　　他可是拿出了两百啊，这在他们的国里面，足够让别人陪着自己一整天了。
　　何况，这里是夏国。
　　“难道现在的夏国人，都这么豪横了吗？两百还不够他跑腿一天的收入？”

第435章 讲故事！
　　巴特飞很无奈啊，他只好在口袋中再次掏出了一些钱，一共一千美金，他大喊：“一千，我给你一千美金，小伙子这样可以吧？”
　　对于别人来说，这一千美金不少了，但是对于林凡来说，他眨个眼的时间，就已经赚到了。
　　林凡扳了一下自己的手指头，算了一下自己的收入，笑了笑，自己一秒至少也是两万美金，这一千美金就想要我的一天时间，呵呵。
　　林凡：“求你了老爷子，不要缠着我了，要不我给你两千美金，你离我远一点行不行？我时间很贵的！”
　　巴特飞心里不平衡啊。
　　麻蛋！
　　我一个前世界首富找你，让你陪着吃饭，聊天，那可是别人花费几千万都不一定有这个机会的，你居然让我不要烦你？
　　还说给我两千美金，让我不要烦你？
　　这是对我的羞辱。
　　巴特飞胡子在抖动。
　　他八十九岁，还真没有经历过这种事情，难道夏国现在一个跑腿的都已经达到了如此高的地步了吗？
　　我一个超级有钱人，被人鄙视了，他心里苦啊。
　　哎，想到自己遭遇到如此待遇，这样下去怎么在夏国考察？很难啊。
　　忽然巴特飞演技上身，双眼含泪了。
　　他哭了。
　　林凡一脸懵逼，我说老爷爷，你不能哭啊！我又没欺负你。
　　“您这是又咋了？”
　　巴特飞开始卖惨了起来。他感觉这年轻人不太好招呼，他有一种挫败感，想要挽回点什么。
　　“我和家人走散了，我忘了我住在哪一个酒店了，我不知道怎么回去，我就只有这么点美金，连吃饭喝水都变成了大问题，而且我没有带手机，我怎么办啊！”
　　林凡感觉这个老头非常的古怪，不过人都这么惨烈了，作为新时代的青年，林凡怎么能看着这老外老者在这里任由他饿死渴死呢。
　　林凡看着老头挺有趣的，先带着吧。
　　“我帮你报警吧，我现在就给你打电话！”
　　“我让公办处的人给你找家人。”
　　“别啊，不不不，不行。”
　　巴特飞双眼眯起，笑道：“我现在还不想和他们见面，哎，因为我儿子很不孝顺他刚才和我吵架了，我才出来，现在我就想到处看看。”
　　“额……”林凡感觉自己怎么被一个老外缠住了呢。
　　巴特飞：“我今天都八十九岁了，眼睛也不太看的见，我这脚也不是很灵光，要是没有人帮助我，我可能会扑街啊！”
　　林凡叹了口气。
　　“好吧，跟我来！”
　　巴特飞将美金给了林凡，还千恩万谢的道：“多谢啊，哈哈哈，小伙子你是好人啊，你以后就知道了，你会为今天做的事情，感到庆幸的！”
　　“您别唠叨了，在这么说我不管你了！”
　　“哈哈哈，不敢，不敢了！”
　　巴特飞赶紧闭嘴。
　　心里叫苦啊。
　　宝宝心里苦，但是宝宝不好说，我可是以前的世界首富，谁看到我不仰望，谁不想听我说话，可到了夏国小伙子这里，我就变成了一个唠叨的老头了？
　　哎。
　　老虎不在山，被人欺啊。
　　“对了，小哥，你是做什么的啊！”
　　林凡指了指自己身上穿的橙红衣服：“跑腿的。”
　　“听跑腿的意思，我知道可能是帮人跑腿之类的，不过我们的国度没有这职业，所以，我不知道我猜的对不对，你能解释一下吗？”
　　林凡只好将这个职业的运作告诉了巴特飞。
　　巴特飞点点头，这才完全理解，自己猜的也没错。
　　不过，面对眼前的精神小伙，巴特飞又想要装逼了。
　　他是股神，被世界上很多人知道，十一岁就投资有了财富，知道体力的财富创造，绝对不会高于头脑。
　　他觉得呢，眼前的小伙还算不错，自己可以帮助他，开导一下他，然后巴特飞开始以一种高高在上，高人的姿态，不断抛出自己的引导金句。
　　“小伙子，你有没有觉得，体力劳动很辛苦啊！而且这劳动也赚不了多少钱啊。你现在能赚多少钱啊！”
　　巴特飞在引导林凡。
　　林凡淡淡的道：“怎么说呢，我感觉跑腿赚钱，还可以吧！”
　　巴特飞心中暗道现在的年轻人，都是爱面子的。
　　他都活这么大年纪了，什么没看透，跑腿的小体力工作，这能赚多少？
　　一百万，五百万，还是三千万？还是五千？
　　哎。
　　你也就是遇到了我巴菲特，我可以帮你一次，算你走运，我随便告诉你几句，你这辈子可能就发达了。
　　让我来教教你吧。
　　“小伙子，我现在这个年纪，八十九了，我是一个老人，这样吧我给你讲一个道理！你要听清楚了！”
　　“我接下来的话，如果是说给其他人听，他们要支付我上千万美金的！”
　　巴特飞得意道。
　　林凡静静的看着这老头装逼。
　　不过对老人家，还是要礼让一点：“您说吧，我听着呢！”
　　林凡倒是要看看他能说出什么莲花来。
　　“咳咳，这个，从前啊，有一个穷爸爸，一个富爸爸。”
　　巴特飞口水飞射：“他们的投资观念很不同，这个穷爸爸呢，他每一天都非常的忙碌，也很累，忙着去干体力活。
　　而这个富爸爸呢，他和这个穷爸爸不一样，他从来不打工，他每一天做的事情就是投资，他总是能发现那些非常有潜力的资产，并且买进去，上涨之后，在卖出。”
　　“三十年后，穷爸爸如今还是穷人。”
　　“富爸爸已经成为世界上最有钱的人。”
　　“小伙子，听了这些之后，你有什么想法呢？能从里面悟出什么道理吗？”
　　巴特飞盯着林凡。
　　林凡思维了一下：“我就想问一下，那个穷爸爸在刚开始的时候，有多少钱，这个富爸爸在刚开始的时候有多少钱！”
　　“嗯，这个穷爸爸很穷，家里基本没什么钱，而这个富爸爸呢，额，他家里给了他上千万去投资。”
　　巴菲特道。
　　“……”林凡。
　　“这样吧，我也给你讲个故事！”林凡快走到自己的王府了。
　　“可以！”巴特飞点点头。
　　林凡：“你知道一个穷人，他一年辛辛苦苦只能赚四万，要怎么奋斗五年，买一辆价值千万的劳斯莱斯吗？”
　　“怎么奋斗呢？”贝菲特。
　　林凡：“这穷人，一年节省下来，一年能存款三万左右！”

第436章 这你的？
　　一年三万，太少了吧？
　　巴特飞在想着。
　　这样下去，五年也才多少钱？十五万吧？这能买劳斯莱斯？
　　就算是他自己，想要所以这点钱，在短短五年内赚到一千万，也绝对不存在这种可能。
　　巴特飞眉头一皱：“我也不知道怎么做到。”
　　林凡：“其实很简单，他每年将自己的钱放到银行，定期存储！五年之后，算上利息，他可以拿到十七万！”
　　巴特飞点点头。
　　林凡：“接下来，他到银行取出这十七万，然后给自己当老板的老爸打一个电话，让他转账九百八十万就可以去买一台劳斯莱斯了！”
　　什么？
　　巴特飞差点栽倒。
　　这个牛逼啊！
　　还能这么操作？
　　不过巴特飞感觉有些不对啊。
　　巴特飞：“小伙子，你这样好像，你这是坑老吧，我说的是价值投资，只要你跟着我学会了这种投资秘诀，你就可以得到很多的财富。”
　　巴特飞笑道。
　　林凡摇摇头，这所谓的价值投资，没有他跑腿来的快。
　　巴特飞：“我说我自己吧，我在十一岁的时候就开始购买股票了，现在我已经八十九岁了，我现在的资金已经翻了几十万倍，从以前的穷人，变成了非常富有的人！”
　　他以高姿态的身份和语气在教育林凡，告诉林凡怎么赚钱，巴拉巴拉一大堆，然后说自己如何有钱啊之类的。
　　但是他不直接告诉林凡他的身份，他要保持这种神秘感，不会告诉林凡的身份，这样才有意思。
　　巴特飞用这种隐藏的身份来教育年轻人，他很有感觉，如果对方知道自己就是巴特飞，那就没意思了。
　　但林凡被这个老头装的有些烦了，巴拉巴拉的太啰嗦了。
　　林凡无奈摆出我很虚心的样子，嗯，你是对的，你啥都对。
　　巴特飞心满意足，变成了高兴地小老头。
　　巴特飞：呵呵，我就是上帝派来人间的财神，我所过的地方，就是世间的福音，我将财富之道，抛洒人间，让人间充满了富足。
　　年轻人，你很幸运，你遇到了我，就等于直接赚到了两千万美金。
　　巴特飞不断的滔滔不绝，不断讲解自己对于投资的理念。
　　反正现在已经到王府附近了，林凡想进去休息一下，看看风景，这老头太能说了。
　　“诶，你进去干啥？”
　　“这是一座府邸，里面有山有水，进去逛逛。”
　　林凡一步踏了进去。
　　巴特飞一愣：“这里可以随便进的吗？哈哈，太好了！”
　　王府的门林凡一来就开了，他以为是可以随便进去的，实际上这上面有刷脸的东西，是刷了林凡的脸，才开门的。
　　巴特飞没注意，他进去之后，顿时被里面的场景惊呆了。
　　“这里真大，有山有水，还有这么多凉亭房子！”
　　巴特飞在王府里面到处看了一下，林凡就在一把太师椅上躺着，正好这巴特飞对王府好奇，让他自己去逛逛，林凡就在这里喝茶，吹吹风。
　　不过更里面的庭院，巴特飞就进不去了，里面有保镖把手，也就是他们看到林凡是和巴特飞一起进来的，通过摄像头看到的。
　　否则，巴特飞都不能在这外围转悠，早就被赶出去了，不过看到是林凡的朋友，保镖们也是面带微笑，但是没有林凡的话，他们不让进，将巴特飞拦在内院外面。
　　巴特飞一愣，这啥情况？
　　不让进？
　　“你们凭啥不让进？这里不是随便可以进来的吗？大门都让进，凭什么里面不让进？”
　　这守门的保镖，是高级保镖，精通外语，所以他能听到巴特飞的话。
　　“大门进来，那是因为我们主人开门了，没有老爷的开门，你是进不来的！而这里面内院，没有老爷的命令，谁也不让进，就是我们也是进不去的！”
　　巴特飞看着里面，非常好奇。
　　哎，他摇摇头，这里是夏国，这些人不认识他，要是换个地方有认识他的人，他能到这里转悠，那都是他们的荣幸，哪里有进不去的道理。
　　巴特飞是的确蛮喜欢这里的，这里的风景好，府邸的格局，建筑风格都非常的特别，有一种大气，宏伟的壮阔！
　　这样的建筑在他们国度基本没有。
　　属于东方文明古国的东西。
　　“住在这里的人，一定非常有钱吧！一定身份地位很高，在京都也是上层人了，否则不可能住在这么大的房子里面！”
　　巴特飞看着四周唏嘘不已。
　　这里也一定很贵，一般人是住不上的。
　　可惜自己进不去啊。
　　不过就在这时，林凡端着茶水，慢悠悠的走了过来，直接走进了内院。
　　巴特飞在外面傻眼了。
　　“他，他，他怎么能进去？”
　　巴特飞眼珠子差点瞪出来，他想要进去，被拦截在外，林凡却一声不响直接就这么进去了。
　　我可是前世界首富啊！
　　他一个跑腿的，咋就进去了？
　　为什么？
　　巴特飞一想，他明白了：“你们排外，你看我是外国人，所以你们不让我进，这不公平！”
　　“什么排外？不是的。”保镖男子摇摇头，认真道：“刚才那位是王府的主人，是我们的老爷，整个府邸都是他一个人的，他当然可以进去啊。
　　但你不是，这和是不是外国人没什么关系。你就算是夏国人没有我们老爷的命令，你也是进不去的。”
　　“沃特？沃特？”巴特飞以为自己听错了，掏了掏耳朵：“你没搞错吧？他，他，刚才那个跑腿小哥，是这整座王府的主人，这不可能，绝对不可能！”
　　“他不是在跑腿吗？”
　　“对啊，他是在跑腿啊！”保镖认真道。
　　巴特飞更搞不懂了：“他跑腿，能住上这么大房子，这不真实，你们在骗我，你们在骗一个八十九岁的老人家，你们这样是不对的。”
　　“你不信我也没办法。”保镖无奈。
　　“小伙子，你等等，他们说你是这王府的主人，你告诉我，他们在骗我！”
　　巴特飞朝着里面走进去的林凡喊道。
　　林凡转身笑了笑：“他们说的没错啊，这王府就是我的啊！”
　　“啊？”巴特飞楞了半天：“那你让我进去，可以吗？”
　　“可以啊，来者是客，进来吧！”
　　林凡说出这句话之后，巴特飞下意识的看着保镖，他尝试着朝着前面走路一步，诶，刚才这个位置，保镖一定会将他拦截，但是现在居然不拦截了，还做出了一个请的手势。
　　巴特飞又不是傻子，当场就明白了，这个跑腿小哥，他真的住在王府啊？
　　巴特飞惊呆了。
　　然后屁颠屁颠的跑进去，询问林凡是怎么做到的，一个跑腿是怎么住上这种房子的？
　　是不是夏国人生活都很富足，跑腿的都能过这种生活？

第437章 电话
　　“其实很简单啊，跑跑腿，就能赚到很多钱，这王府自然不在话下。”
　　林凡笑道。
　　巴特飞脸色却是无比的激动和兴奋。
　　心里暗道看来我这次来对了。
　　这个夏国，真是一个神奇的国度，一个跑腿的小哥居然能住这种房子。
　　他如同发现了新大陆一般：“我决定了，我要投资，大量投资，这是一片充满神奇的土地，一个跑腿都能这么赚钱，我大量投资，岂不是赚的盆满钵满？
　　而他忽然想到之前在自己国度看到的一些对夏国报道的报纸，简直让他现在有点怀疑人生，不由的很生气大骂了起来：
　　“这些国内的烂媒体，真是没有良心，太耽误我投资了，将夏国说的一无是处，实际上人家都已经这么厉害了！”
　　一个跑腿的都能住王府，虽然他有点难以置信，也无法想象这是发达到什么地步，才能会诞生这样的事情，但是眼前的林凡，的的确确就是这样的一个夏国小子。
　　他住着这么大的别墅，仅仅是跑腿的。
　　他怀疑自己是不是对跑腿有什么误解，难道夏国跑腿，卖体力劳动的都能做到这种地步？
　　这时候，巴特飞在院落中到处参观，啧啧称奇，不过他又有了教育人的想法：“小伙子，你住着这么大的房子，你手里应该是有一点资金的，你不去做投资，真的是太可惜了。”
　　林凡头很大。
　　林凡：“您是不是弄理财的，怎么老是像我推荐这个东西。”
　　“这都被你知道了？”
　　巴特飞脸色惊讶。
　　他准备说出自己是巴特飞，不过一想，要是告诉了小伙子真相，将他给吓着了呢？
　　我还是不能吓他。
　　“小伙子，你说对了，我就是弄理财方面的。”
　　“呵呵，我不喜欢理财，我这人就喜欢买房子。”
　　两个人又说了一番，这时候林凡电话响了。
　　“什么事情？”
　　林凡接电话。
　　“林先生，我是奔驰公司的杰特啊，我们公司准备下个月在巴罗一个城市举行年会，您作为公司的股东，我们邀请您去参加啊！”
　　嗯？
　　林凡的手机是免提的，旁边的巴特飞听到奔驰公司几个字，又听到股东几个字，顿时目光震惊。
　　这个跑腿的小伙子，是奔驰公司的大股东？
　　尼玛。
　　这不得了啊！
　　不过林凡听到是年会，还下个月，没什么兴趣。
　　“我现在没空！”
　　林凡说道。
　　巴特飞惊呆了。
　　“小伙子，你有奔驰公司的股票啊？他们开年会，你怎么可以不去啊！”
　　巴特飞告诉林凡：“小伙子，你应该去，只有这样你才能了解他们公司现在的状况，才能维持你自己的利益，虽然你的股份并不多，但你作为股东你要是不去这怎么行，会有很大损失的。”
　　巴特飞以为林凡是买了一些小量股票，通知他的是一些公司下面的小职工。
　　林凡：“我对这个兴趣不大，他要是现在开年会，我倒是有点兴趣，下个月就算了，让他们自己去折腾吧，我对运营什么从来没什么兴趣！”
　　巴特飞心里叹了口气。
　　这年轻人，一点都不听他这个老人的建议啊，这以后怎么能做大呢。
　　这时候林凡电话再次响彻了。
　　这一次是lv总部集团电话，是高层打来的：“林先生，我们lv准备在下周，举办一个主题米兰时装活动，希望您能参加，当然，这也是董事会邀请您去。”
　　旁边的巴特飞又目光一愣。
　　这什么情况？
　　lv的人都要给林凡打电话参加活动吗？
　　他是股东？
　　有lv的股份？
　　要知道，巴特飞虽然是股神，但并不是每一个股票他都能买到，比如lv的股票是他梦寐以求，却始终很难买到的股票。
　　因为这是一个国度的国宝级别的超级世界公司，基本上不怎么出售股票。
　　你想花多少钱，他们也未必会卖给你。
　　而且他早就看好这个lv公司的发展，也在不断的谋划，奈何lv集团是他这辈子也得不到的。
　　他以前试过，几次都想要花费大量资金购买他们公司的股票，想要以此进入他们公司的前十股东，但都被lv集团的高层否掉了。
　　那个公司所在的国度，坚决反对这个来自老米国度的人收购。
　　他万万没想到，他自己做不到的事情，一个跑腿小哥，居然拥有lv集团的股份？
　　要知道，这个招牌，是绝对不可能亏的，只赚不赔的股票，谁不眼红？
　　而且，还是lv公司亲自打电话通知，这么大公司做这样的事情，他估计这个林凡的股份不少。
　　嗯？
　　不对，给这人打电话的声音，怎么这么熟悉？
　　还有刚才奔驰公司的什么杰特的，这名字也很熟悉？
　　林凡：“是下周吗？这个不好意思，我还要跑腿，可能没时间参加什么股东会，你们自己弄就行了，不过你们开完会，关于事情的决策我会看，如果我觉得可以，我就给你们通过，如果我觉得不行，我会否决掉。”
　　林凡挂掉了电话。
　　但是巴特飞直接炸了。
　　他双眼死死的盯着林凡：“lv这么厉害的公司，这可是世界级别的集团，你拥有他们的股票，为什么不去和他们一起参加表决，参加懂事会呢？”
　　“我很忙的，没空！”
　　“你在忙什么啊？你在忙，还有什么事情是比参加他们的会更重要？”
　　巴特飞惊呆了。
　　林凡看着巴特飞：“当然有啊，我跑腿就很重要啊，跑腿让我变得快乐，人活着快乐最重要，而且跑腿还能让我很有钱，这世界上难道还有比跑腿更好的事情吗？”
　　卧槽！
　　巴特飞栽倒了。
　　恨不得口吐白沫啊！
　　他想尽办法都得不到的lv集团股票，现在却在林凡这边如此的淡然，随意，完全就不是那么的重视。
　　“你气死我了！”
　　巴特飞无法理解，自己视若珍宝的东西，在林凡手中，居然如此的淡然。
　　巴特飞还想说什么，这时候林凡的电话又响彻了。
　　不会又是什么公司打来的电话吧？
　　巴特飞现在脑袋乱糟糟的，他被眼前的夏国小子震惊的不轻，脑袋有点短路了。
　　他正在回忆刚才林凡说那些话的信息，似乎是给炸懵了，双眼都是发楞的状态，然后看着林凡再次接电话。
　　是兰蒂斯酒店的总裁。

第438章 还是我们厉害！
　　“喂，哈哈，是林先生啊，酒店董事会让我通知你，下周我们董事会在土豪国举行，邀请您过来参加。”
　　“沃特？”
　　巴特飞差点跳起来，一张年老的脸上爬满了惊呼：“兰蒂斯酒店，你，你，你居然还有他们的股票？而且还是董事会，难道你也是他们的董事会成员？”
　　忽然，巴特飞反应了过来，他刚才有点糊涂了，现在一想，林凡居然是好几家的董事长成员，这说明了什么？
　　说明林凡的股票份量，非常的多。
　　根本就不是小股东。
　　因为小股东只能参加股东的会议，绝对不能进入董事会。
　　但是上面几个大公司，都是让林凡去参加的董事会，不是股东会议啊。是董事会啊。
　　这一瞬间，巴特飞清醒了，脑子转过来了。顿时被自己想到的这些吓懵逼了，一度以为自己在做梦。
　　眼前的这个跑腿小哥居然掌握了这么多大公司的股票？
　　“我想起来了，那个杰特不就是奔驰的总裁吗？”
　　“还有之前那个什么lv公司的高层，他的声音我很熟悉，好像是，是曾经拿过一个年度的世界首富大佬阿尔？”
　　他骇然了。
　　巴特飞一张充满了皱纹的脸蛋，爬满了蜘蛛网一般的震惊。
　　这时候，林凡已经骑着他的摩托要走了。
　　“等等，年轻人！”巴特飞跟了过来：“小伙子，我还不知道你的名字呢，还有，能给一个电话吗？”
　　“干什么？”
　　林凡很是头疼的看着巴特飞，对于这个喜欢装逼的老外，他不想太接触了。太能装了。
　　“额，这个……”巴特飞对林凡的兴趣很大，甚至有一种想要巴结林凡的冲动。
　　要知道，他是投资的股神，居然想要巴结林凡，有这样的念头，如果让其他人知道股神如此，肯定觉得不可思议。
　　只是巴特飞不太好意思说，毕竟他是以前的世界首富，林凡只是一个二十几岁的小伙子，他不太好表露自己要巴结的姿态。
　　不过巴特飞想了想，立刻就是一副高人的模样：
　　“这样吧，我觉得我和你比较有缘分，我看到了你就想起了我年轻的时候，不如这样，我们互相留个电话号码，以后有什么事情，你也可以随时找我，我能帮的都会帮你解决。”
　　巴特飞将自己说的好像高人一般。一副我要你电话号码是你走运的表情。
　　只是林凡看了一下巴特飞：“电话就不用了，我没什么事找你帮忙的。”
　　林凡说完就走。
　　巴特飞差点栽倒在地……
　　“你！”
　　他是真的气的不轻啊。
　　他有些生气的道：“小伙子，你知道吗，你错过了好几个亿，我，我，我摊牌了，我其实是巴特飞！”
　　他实在是忍不住啊。
　　他知道，只要自己摊牌，林凡肯定知道他的名字，肯定会有所改变。
　　他期待的看着林凡。
　　林凡一愣。
　　巴特飞？
　　这谁啊？
　　没听过。
　　此刻的巴特飞双手环抱，一脸的得意和傲娇，正等待林凡惊叹，然后跑过来跪舔自己，各种巴结。
　　谁知道这一切和他想象中的完全不一样，林凡根本就没有巴结他的任何姿态和言语，一切都非常的安静。
　　他身躯后仰的等待着，五秒过去了，没有动静，十秒过去了没有动静，二十秒过去了，依然没有动静。
　　等到了三十秒还是没有动静的时候，巴特飞低头一看，林凡骑上他的摩托车缓缓的消失了。
　　他居然就这么……远去了。
　　我！！！
　　巴特飞傻眼了。
　　他的心态当场就崩了。
　　沃特？
　　这什么鬼啊。
　　我堂堂巴特飞，想要我电话号码的人排着队，但居然被一个跑腿小哥无视了。
　　我报出了我的身份，他居然也无视了？
　　他难道不知道我的名字吗？
　　你知道吗，你这样，我感觉我好丢脸啊！！！
　　巴特飞脸上顿时很是难看，看着林凡远去的背影，久久无语。
　　他忽然发现，夏国人……好牛逼！
　　但，他一定要拿到林凡的电话号码，他是一个很执着的人，现在找不到林凡，他知道林凡的王府在哪里，他跑到了王府。
　　一直在等，等到了夜晚，林凡回来的时候，一脸骇然，这老头怎么还在？
　　林凡没办法，只好将电话号码给了，这才进去。他叹了口气，现在的老人，好难惹啊……
　　巴特飞这才走了……
　　滴滴滴。
　　这时候他的电话响彻了。
　　是明天举行午餐的事情……
　　而此刻的京都电视台。
　　一个记者接到了一个采访的任务，那就是采访一名老人巴特飞。
　　这个男记者很是激动，他可是一个小小的记者也，居然去采访这么有钱的超级大佬。
　　足以让他记者生涯中添加一笔辉煌的履历。
　　这个记者，以前采访过林凡。
　　那时候采访的时候，林凡还在跑滴滴呢。
　　这个男记者很快就来到了巴特飞住的地方，等待着巴特飞的消息。
　　他们上面已经沟通了。
　　晚上八点半的时候，他就见到了巴特飞。一番非常热切的介绍，然后采访开始。
　　男记者笑道：“很荣幸能采访您巴特飞先生，我记得您以前来我们京都的时候，已经是五年前了，不知道现在的您，来到了我们的夏国有什么感受呢？”
　　他不想说什么废话，时间宝贵，直接问最主要的东西。
　　巴特飞在思维感受，脑袋中就不由自主的跑出来了那个跑腿小哥。
　　想着想着，他走神了。
　　记者懵逼了。
　　巴特飞大佬走神了？
　　他在想什么呢？
　　记者暗道难道是我的问题太难了吗，不会吧，巴特飞是世界上的成功人，是大佬，这点问题就能让巴特飞回答不上吗？不应该吧。
　　“先生，您好先生，巴特飞先生？”
　　男子热情的招呼了几次，巴特飞这才醒过来，笑道：“额，……我有五年没有来了，现在过来，觉得你们夏国的发展非常之快，连我们国度都没有扫码支付，但是你们夏国每一个角落都已经用这种新型的支付方式，这在我们国度来说，是非常不可思议的事情。
　　我们还是信用卡的时代，而你们夏国居然直接跳跃了这一个阶段，进入了一个新的领域，太厉害了！”
　　记者等人一听，顿时兴奋了，哈哈，还是我们夏国牛逼！

第439章 邀请【四更！】
　　大佬都震惊了。
　　记者感觉到非常的自豪，他可是夏国人啊。
　　“还有！”
　　巴特飞继续道：“我还有一种感受，那就是你们夏国人，太，太有钱了，我来的时候就对你们夏国的一些地方进行过考察，发现你们夏国的跑腿小哥超有钱！”
　　我遇到的是一个很年轻的人，很帅，我以为他是一个非常穷困的人，却没想到他居然住着一座巨大的古国王府，他真有钱啊。
　　一个跑腿的都这么有钱，可想而知你们夏国的中层，上层，得有多少有钱人啊！
　　关键你们的货币在国际上的价格并不低，但国内人如此的富有，可见你们国内的经济之发达，国力之雄厚。”
　　男记者团队的人都傻眼了。
　　什么情况？
　　跑腿的住王府，这怎么可能。开玩笑呢？
　　巴特飞先生这说的什么话啊。
　　如果一个跑腿的都能这么有钱，那我们夏国的人岂不是每一个人都是上亿的身价了？
　　诶，不对。
　　男记者听到巴特飞说到跑腿，在说到是一个年轻人，还很帅，在跑腿，这些让他忽然想到了一个人，脑海中出现了一个大帅哥。
　　林凡。
　　这个林凡，他上次采访过他滴滴之后，就差点崩溃了。
　　他特意了解过这个林凡。
　　这个人做过快递，送过外卖，跑过滴滴，按照他的性格和行事风格，跑腿也不是什么不可能的事情。
　　而符合这些条件的，好像就是这个林凡。
　　难道巴特飞说的就是林凡吗？
　　男记者不能确认，但是他有林凡的照片，他拿出手机放出一张照片：“巴特飞先生，您说的是不是这个人？”
　　巴特飞一看：“奇怪了，你怎么有他的照片，就是他，就是这个年轻人！你们夏国的年轻人。”
　　什么？
　　男记者整个人都差点跳起来。
　　他对于林凡的印象非常深刻，这是一个与众不同的年轻人，他很有钱，很低调，也很牛逼。
　　他在林凡面前，很受打击。
　　他不想在看到林凡。
　　因为在林凡面前，他太受打击了。
　　“巴特飞先生，我想您误会了，你不要以为我们夏国人都这样，我告诉您，整个夏国，就这一个年轻人，达到您说的刚才那些条件，什么住王府啊之类的，就一个，他是特例。先生，我们还是来说下一个问题……”
　　一个小时过去，采访完毕了……
　　他回到了电视台，不过刚回来不久，上面的领导就让他去。
　　他走进办公室，高层：“现在有一个任务需要你去做，对了，你好像是魔都调过来的吧？
　　我看你的履历，你采访过底层快递，滴滴，外卖职业的经历。现在我们决定，让你去在采访一下……”
　　“您说的是跑腿吧？”
　　“对对对，就是，你小子，居然有这么高的悟性，很不错！”
　　“真是……”
　　男记者脸上的表情很是难受。
　　“现在的跑腿已经发展起来了，可以增加很多就业岗位，维护了社会的稳定，这个任务就交给你去完成了！”
　　不！
　　他不想去啊。
　　他怕遇到林凡。
　　这个大魔王。
　　……
　　接下来，一座会议大厅。
　　这里在举办一场非常火热的竞争。
　　竞争的内容就是巴特飞的午餐。
　　巴特飞的午餐，每一年都会有。
　　而且在二零一九的时候，巴特飞的午餐成交价换成夏国币，是三千一百五十四万。
　　这个价格，虽然贵，但也有他的道理。
　　因为有很多因为这个午餐，以后就一飞冲天了。
　　正是因为有这样的好处才有那么多人去购买，而购买的往往是一些比较年轻的有钱人。
　　现场两千万，两千一百万，两千二百万，两千三百万的此起彼伏的竞争声音。
　　但是这个价格远远没有停止，继续一路飙升，最后达到了三千万，四千万，依然没有停止，而在一个角落的巴特飞先生，表情非常的淡定。
　　但是他的内心，却是很mmp。
　　之前那个记者，居然说林凡只是特例，其他很多都是穷人。
　　他承认林凡有可能是特例，但其他人都是穷人？
　　和我吃顿饭花费几千万，这还穷？
　　要知道，这只是吃一顿饭啊，而且这些竞争的都是夏国的年轻人。
　　这说明了什么？
　　说明了夏国很多人富的流油。
　　看来夏国人在外面都谦虚，很低调，但是隐藏的富豪一抓一大把。
　　这个夏国太恐怖了。
　　在他们国度绝对没有这么多年轻人为了和他吃顿饭如此轻易花费这么多钱。有，但绝对没有夏国这么多富豪。
　　很快，午餐的结果出来了。
　　是一位姓陈的先生，最后以五千六百万的夏国币拍下来了他的午餐，可以和他一起享有午餐。
　　这时候一个戴着眼镜的青年走了出来。
　　当他站起来的一刻，万众瞩目，青年感觉自己的逼格一下就提升了。
　　陈立内心很激动啊。
　　哈哈哈，太爽了。
　　这种巅峰是我人生的开始啊！
　　陈立是靠着比特币发家的，他还玩很多其他币，比如元宝比，点点，太币等等，收获都非常不错。
　　而最近他研究出来了一种新的东西，黑币。
　　但是他需要有人帮助他打响名气，而这个巴特飞就能做到。他要借助这个巴特飞帮助自己打响这个东西。
　　这时候，他打了一个电话，告诉了一个自己喜欢的女子，一个超级美女。
　　以前偶尔一次宴会上，看到了这个女人，他就迷上了，以后不断的追求。
　　这个女人也是很有家世的人，不是一般人。
　　刚好这次午餐，可以邀请一个同伴，他打电话给这个女人，想要得到她的伴随。
　　他觉得，如果能和这个巴特飞一起，她一定会非常高兴吧。
　　“我和你不熟！”
　　一座王府，林凡和唐芊正在王府中钓鱼，唐芊接到一个电话，眉头一皱，接听之后，更是表示拒绝。
　　陈立有些茫然，女神一点都不兴奋，一点都不激动的吗？
　　这可是几千万一次的午餐机会，难道就一点兴趣都没有吗？
　　就算你不喜欢我，难道你就不想看看和巴特飞吃饭是什么体验吗？
　　他又打了一个电话：“唐芊，难道你一点也不想和这种大佬聊聊吗？可能对你的事业有帮助哦，很难得的。”
　　“不想……”唐芊挂了电话。
　　发现这个陈立还在打电话过来，她直接拉黑了，陈立发现自己被拉黑，心里想哭啊。
　　“是谁啊？”林凡在旁边钓鱼，靠在椅子上，双手撑在脑后，翘着二郎腿，旁边放着一瓶几十万的红酒，笑眯眯的问道。

第440章 宴会
　　唐芊将这个陈立的事情告诉了林凡。
　　以前一次宴会的时候，这个陈立死皮赖脸的要的联系方式，之前唐芊一直是拒绝状态，最后陈立知道没戏，就没穷追猛打了。
　　现在弄到了巴特飞的午餐，能要求一个人作陪，所以想要借助这种机会找唐芊。
　　林凡一愣，对自己女朋友有非分之想的人不少啊。
　　而且唐芊已经明确告诉那个人自己有男朋友，陈立还依然打电话。
　　唐芊虽然拉黑了，但是林凡却是知道是关于巴特飞午餐的事情。
　　这个人对唐芊有想法，林凡觉得有必要敲打一下。
　　“这次和巴特飞午餐的机会，其实还算不错，我觉得你可以去参加一下。”
　　唐芊一愣。
　　林凡：“你不是自己在弄公司吗，如果能好巴特飞吃上一顿饭，对你的事业是有帮助的。”
　　唐芊：“和他吃饭，是要花钱的吧，这个我知道。”
　　“不过我只和你去，和其他人去就没意思了！”唐芊温柔的看着林凡。
　　林凡笑了笑：“可以啊，我们一起去就行了！”
　　“这个可能不行吧，巴特飞的午餐已经卖给别人了啊，我们怎么还能去和他吃饭呢？”
　　“是这样没错，不过我和巴特飞吃饭是不用花钱的，和这个不一样。诶，我电话来了，好像就是那个巴特飞。”
　　林凡说话间，手机响了起来。
　　说巴特飞，巴特飞就打电话来了，林凡接了电话，唐芊一脸惊讶。
　　“喂，是巴特飞啊，有什么事吗？”
　　林凡其实在上次巴特飞报出他身份的时候，就隐约知道这个老外有可能就是那个国外的巴特飞，因为说话，还有样子，最重要是开口就是金融，闭口就是股票，那得意的样子，还有那长相，这老头就是巴特飞。
　　只是林凡以前在报纸上看过，见到本人也没有想起来，他自己说出名字之后，林凡其实就知道了。
　　只是管你是巴特飞还是巴扎黑，林凡都没啥兴趣。
　　但如果女朋友有一点点想去的想法，能提升一下她的事业，那也是可以的。
　　这时候，巴特飞电话声音很激动：“哈哈，林先生，上次我感觉我们聊的时间太短了。我给你打电话，是想在和你见一面，吃个饭啥的。”
　　在知道林凡已经是lv集团的大股东，奔驰，还有兰蒂斯酒店的懂事成员后，他对林凡的好奇非常之大，自然更有兴趣了。
　　在巴特飞眼中，林凡不在是一个跑腿小哥，他现在是能和世界富豪们平起平坐的牛逼人物。
　　因为巴特飞他的数学还是非常牛逼的，他回去之后大概算了一下林凡如今的资产。
　　算到之后，巴特飞吓了一跳。
　　绝对不比他的少。
　　而且，万一这个林凡，这些产业只是他实力的一部分呢？
　　那岂不是自己都比不上了？
　　而且，这是很有可能的。
　　所以，巴特飞对林凡非常的客气。
　　能和这种年轻的大佬在一起聊聊天，相处一下，对于他来说也是非常求之不得的事情。
　　听听年轻人的想法，吸收一下年轻人的经验，这很好，这也是他为什么能成为大佬的原因。
　　巴特飞主动邀请林凡去吃饭。问他没有时间，这已经算是舔着脸了。
　　他以为林凡不会答应的，现在林凡笑了笑：“没问题。”
　　“啊？太好了林先生，哈哈！”
　　巴特飞像一个小孩一样兴奋的笑了起来。
　　林凡主要是带着女朋友去，让她事业能得到帮助，虽然到如今林凡的身价，还有唐芊的家世地步，根本不需要多么大的事业，但是有些事情，能做还是可以做的。
　　接下来，巴特飞就安排了午餐的时间。
　　当然，这次午餐，还会有那个陈立。
　　饭，当然是那个陈立请啊。
　　林凡表示自己的女朋友要一起，巴特飞表示这都是小问题，完全没问题。
　　林凡和唐芊，不要钱获得了陈立花费几千万买到的午餐座位。
　　唐芊也是有点小高兴：“老公，没想到你这么厉害呀！”
　　“你老公我厉害的地方多着呢！”
　　林凡嘴角浮现一抹弧度，然后开始在王府中斗地主。
　　唐芊也知道林凡居然不花钱，就能和巴特飞吃饭了，她知道林凡很厉害，谁知道居然这么厉害。
　　交际上这么厉害也就算了，斗地主居然技艺也是这么精湛，唐芊在林凡面前，已经变成了一个幸福的小女人了。
　　自己的老公太厉害了怎么办？
　　太幸福了……
　　到了第二天的时候，唐芊和林凡一起去参加午餐宴会。
　　唐芊穿的比较保守，但也能展现出东方女人的气质，林凡白色西装，帅气逼人。
　　不过林凡看了一下自己手机上的订单，他发现有好几个跑腿订单，最近跑腿单太多了，自己等会还要跑腿呢，穿这么好干啥。
　　于是乎很快他在车上，换回了跑腿的衣服。
　　唐芊傻眼了。
　　“林哥，你就穿这个见巴特飞啊，他会不会生气啊！”
　　“不会，我待会还要跑腿，就这样吧，挺好看。”
　　“嘻嘻，你怎么样都帅，那我们走吧！”
　　他们去的地方，是一个米林三星餐厅。
　　楼下已经人满为患，你的车想要找个地方停都没有位置。
　　人太多了。
　　这时候，不远处过来了一辆劳斯莱斯。
　　那个陈立就在车上，他通过车窗户看到了外面的女神唐芊，惊呆了。
　　唐芊不是不来吗？
　　他怎么出现在这里呢？
　　难道……是因为我？
　　他答应了？
　　哈哈！
　　陈立太高兴了：“你过来了啊？我知道了，你是不是想通愿意做我的女伴了，来参加巴特午餐的对吗？”
　　“这才对嘛，机会难得！”陈立看着唐芊，哈喇子都快流出来了。
　　陈立正在得意的时候，林凡的声音传来：“你睁大你的眼睛看看，她是我的女伴出席会场，不是你。你高兴个什么劲？”
　　陈立这才看到主驾驶上的林凡。
　　唐芊居然是作为林凡女伴来的？这怎么可能？
　　曹！
　　马勒戈壁啊！
　　我的女神，有男朋友，莫非就是这个主驾驶上的小子吗？

第441章 就他
　　她的男朋友带着她来参加巴特飞的午餐？
　　陈立的双眼一下子红了。
　　“你是她什么人，唐芊可是女神，家世显赫，会和你在一起？”
　　唐芊：“你说谁呢？”
　　陈立冷笑：“呵呵，你也不看看他穿的是什么，以为我不认识啊，这就是跑腿的衣服，我还是第一次看到有人这么大胆，穿着跑腿的衣服就来参加巴特飞的宴会，他这是找死啊。
　　首先不说他有没有这个资格参加，即便是有，巴特飞先生看到他这样，也会将他给赶出来。他的身份和地位，应该是唐芊你带着他来的吧？”
　　“你瞧不起谁？”
　　唐芊：“身份地位，和穿什么有啥关系吗？我老公就喜欢穿这样的衣服，管你什么事？”
　　呵呵！
　　陈立目光盯着车内：“我这么跟你说吧，这一次巴特飞的午餐，是我买的，我花费了好几千万，虽然你们可能是在午餐的外围，但外围的位置，也是要好几十万的。
　　如果不是唐芊你带着他，这个小白脸他买的起吗。一个穷逼，泡到了女神，曹！他不配！”
　　唐芊更加生气了，林凡挥挥手，淡淡的道：“我不是在外围，我就是在主座，而且我告诉你，我一分钱都没花。”
　　“不可能，主座上，不可能还有其他人，巴特飞对面的座位，已经卖给我了。”
　　林凡笑道：“那是你地位还不够，啧啧，你身份不到位就需要花钱才有资格和大佬一起吃饭，如果双方都是大佬，在一起吃饭，一个大佬会要另外一个大佬午餐费吗？
　　双方对等，在一起吃饭还要花钱，那还是大佬吗？
　　你之所以花钱，那是因为你的身份和地位和巴特飞有差距，换言之，和我还差一大截。”
　　“哈哈哈，你特么的，想要笑死我啊？你一个跑腿的，跟我这谈身份，谈地位，我觉得你可以去说相声，你挺幽默啊跑腿穷逼！”
　　林凡摇摇头：“和你在一起吃饭，我感觉很掉价，这次午餐结束，看来我得要巴特飞给我点精神损失费了……”
　　“呵呵，你连停车的位置都没有，你确定你能进去？”
　　这时候陈立冷笑一声，手中有一张停车劵。上面是vip，有专门的通道，他过去之后，保安放行，从另外一个通道去停车去了，陈立手在左边车窗伸出一根中指：
　　“垃圾就不要逞能了，你只是小白脸。”
　　他并没有就这么离开，车还停着，但是这一幕被其他人看到了，所有人惊呼。
　　“他有vip啊？”
　　“就因为花费了几千万，所以才有的vip吧？”
　　“你说什么？就是这个人拍卖下了那个巴特飞的午餐吗？”
　　“对，就是他！”
　　“卧槽，豪横啊！”
　　“有钱人！”
　　不少人用羡慕的目光看向陈立，陈立浑身上下的毛孔都膨胀了，感觉飘飘然。
　　他目光看过来，似乎在林凡面前显摆自己的能耐，但是林凡笑了笑，一脚油门车就冲了过去，根本就没用什么vip，门口的保安看到林凡，立刻鞠躬九十度，放行。
　　而那旁边的陈立，被林凡的车烟飞出来了一团熏了一脸，只能看着林凡车的背影。
　　“什么情况？”
　　陈立反应过来，盯着那保安：“你们干什么？为什么给他让行，我才是vip，他不是，我可是花了几千万才有这个资格的。”
　　他一脸颐指气使，盯着保安气的不行：“他凭什么走贵宾通道，凭什么？”
　　保安看了过来，眼神中藏着智障两个字，盯着他道：“不为什么，他是我们酒店的老板。”
　　这个餐厅，就在一家酒店内部，这酒店就是林凡的。
　　什么？
　　这林凡，什么来头？
　　陈立心里不服气，他花这么多钱，居然还被林凡比下去了，心里不爽。
　　他直接踩油门，然后迅速下车，飞奔而去，他要抢在林凡前面见巴特飞。
　　此刻林凡和唐芊已经缓缓的走到了餐厅里面，现在还没有开始，但是里面已经早就都是人了。
　　巴特飞的午餐，是很多人关注的事情，不对外直播，但是很多人特意订购了这附近的位置，想要在巴特飞来往的时候，合个影什么的。
　　以后在其他人面前就可以显摆出这张照片，拉到投资，又或者是看能不能听到巴特飞的一些投资秘密。
　　这时候陈立一下就跑到了巴特飞的面前，一张有些难看的脸色，在看到巴特飞之后，变成了笑脸：
　　“巴特飞先生您好，我是您的粉丝，现在我终于可以和您已在一起共进午餐了，这是我的荣幸！”
　　巴特飞盯着陈立：“你是做什么的？”
　　陈立：“我是币圈行业的，电子币这种！”
　　巴特飞笑着点点头，随后一指一个座位，也不说话，陈立立刻笑嘻嘻的坐在了这个位置上，非常的听话。
　　陈立姿态很低。
　　他拿出了手机，首先要做的就是和巴特飞合影。
　　拍照之后，陈立就巴拉巴拉一大堆的介绍，和巴特飞聊着，主要就是吹自己，口水飞射。
　　巴特飞听的眉头一皱，感觉这人废话太多。
　　虽然他给了我四千万，但我很想退回去，真烦人。
　　这时候，巴特飞忽然想到了一个问题：“对了，你们夏国的人，是不是都很有钱？”
　　陈立不懂，他以为巴特飞说的是他自己，顿时拍着自己的胸膛，非常的得意，暗道巴特飞居然夸赞自己有钱。
　　只是下一秒。
　　巴特飞道：“之前我碰到了一个夏国的跑腿小哥，这个人是神豪。”
　　啊？跑腿的？
　　说的不是我啊？
　　陈立脸色拉了一下。接着，巴特飞在他面前，不断的说着他遇到跑腿小哥的事情。听着听着，陈立目光睁的越来越大。
　　“不会吧！跑腿的年轻人，有世界五百强企业的股份，还是懂事成员。这不可能吧！”
　　陈立目光震惊。
　　陈立：“您一定是弄错了，跑腿小哥我很清楚，都很low，都是穷逼一个，在我们这里，就是社会底层，怎么可能这么有钱，您一定是弄错了哈哈哈！”
　　陈立感觉这老头对跑腿有什么误会。
　　或者说这老头精神痴呆了？
　　这尼玛，和一个精神痴呆吃饭，真是醉了。
　　不过他也不确定，他感觉这老头挺正常的，就是喜欢说胡话。
　　这时候，巴特飞也在思索，忽然一愣，指着远处走过来的林凡和唐芊：“看到没有，就是这个林先生，就是他！”

第442章 很荣幸
　　陈立不相信巴特飞的话，让巴特飞心里有些不高兴，他指着远处的林凡。
　　林凡和唐芊走进来，不少人认出了。
　　“他就是进入贵宾通道的那个人。”
　　“是的！”
　　“这个人虽然穿的跑腿的衣服，但是他开的车是豪车，而且进入的贵宾通道，啧啧，有钱人就是不一样。”
　　“对了，能从贵宾通道进来的，他不会是花费几千万购买巴特飞午餐的那个神豪吧？”
　　“诶，有可能是也！”
　　“哇，真有钱！”
　　不少人反正他们也不认识陈立，听说林凡是从贵宾通道里面进来的，顿时以为林凡是那个花费几千万的神豪。
　　陈立在远处一听，当场气的要吐血啊。
　　我花费了几千万，我才是主角，怎么风头全部都被你出了？这不行。
　　是我，是我花了几千万啊！你们搞错了。陈立想要说什么，但是巴特飞看到林凡之后，热情的站了起来。
　　走到了门口，热情的微笑，拥抱。
　　“你终于来了，我的朋友吧，见到你我很荣幸！”
　　巴特飞那一张洋溢着灿烂笑容的脸，非常热情的和林凡拥抱，林凡则是一脸嫌弃。
　　这老外的礼节，真的是。
　　又不是美女，抱个毛线。
　　不过林凡还是礼貌性的走了个过程，很轻微的。
　　“这肯定没错了，就是他花费了几千万购买了巴特飞的午餐。”
　　“啧啧，大佬都亲自来迎接，还如此拥抱，就是他没错了！”
　　“他才是今晚的贵宾，神豪啊！”
　　“不对啊，之前巴特飞虽然和很多人在一起吃过饭，但是他从来不会这样。”
　　“不会哪样？”
　　“不会和别人主动热情拥抱啊，这不是巴特飞的作风。一般人也没这个资格，这个人绝对不是买午餐这么简单，他本身一定是大人物。”
　　“说的有道理！”
　　众人议论纷纷，看着巴特飞和林凡，议论的那叫一个火热，但是陈立听到这些，他感觉自己要爆炸了。
　　尼玛我花费了几千万买的午餐，我才应该是今天的主角，居然被林凡抢走了风头。
　　他心态有点崩！
　　接下来，巴特飞和林凡在一起聊天，亲切的说着很多话题，东拉西扯的，完全就是没完。旁边的陈立反而被冷落了。
　　他心里好气啊！
　　他想要报复。
　　他死死的盯着林凡，然后笑道：“巴特飞先生，您刚才说的那些，我觉得您对我们夏国的跑腿小哥存在一定的误解。”
　　巴特飞看了他一眼。
　　陈立道：“在我们夏国，这个职业是一个非常底层的，非常的辛苦，却又赚不到什么钱，就是一个泥腿子的工作，算不上什么的，像我就不一样了。
　　我坐着就能赚钱，随随便便就是上亿的收入，他和我是没有可比性的，您居然因为他是跑腿的，将他捧为上宾，而且还是免费请来！
　　我觉得这是有损您自身形象的。他很底层。您和他不一样。”
　　林凡并没没有说什么，不过这巴特飞听到这些话之后，猛然站了起来，是拍桌而起。
　　桌子的筷子都掉落在了地上。
　　巴特飞双眼非常非常恼怒。
　　“你在说什么？”
　　陈立万万没想到巴特飞居然这么生气，他根本就不知道自己是怎么得罪了巴特飞，有些受到惊吓：“巴特飞先生，我，我没说什么啊。”
　　“你在骗我，你知道吗？你满口谎言！”
　　巴特飞：“跑腿小哥和你的差距大，是底层？但我看到的事实并不是这样，你看我是一个外国人，就以为我很好骗吗？”
　　“我真的没有欺骗您的意思，我只是说了事实而已啊！”
　　“骗子！”
　　巴特飞：“眼前的林先生，他虽然是在跑腿，但是他有世界五百强的企业股票，同时也是世界好几家大公司的董事，你却在这里说跑腿的没钱？”
　　不可能！
　　陈立死死的盯着林凡，这怎么可能。
　　“这肯定是假的，巴特飞先生，他在骗您，做跑腿的，怎么可能比我做币的还赚钱，几家世界级集团懂事？就他？”
　　陈立摇摇头。
　　这时候，一个店长走了过来。
　　“老板！”店长在林凡面前深深的鞠躬。
　　他认识林凡，整个酒店的老板，他们餐厅就在酒店中，自然是见过的，因为这个餐厅就是酒店投资的。
　　林凡自然也是他的老板。
　　陈立和旁边的人惊讶，这可是高级餐厅，林凡是这里的老板？
　　林凡点点头：“恩，让你们顶级的厨师，好好显露一手。”
　　“好的，老板！”
　　他退下了。
　　陈立惊呆了。
　　“林先生居然是这里的老板。”巴特飞很是惊讶。
　　陈立感觉自己有点怀疑人生了，林凡这种跑腿的和他认为的跑腿的，根本就不是一个层次啊。到底怎么回事？
　　“对了，让你们厨师将所有招牌菜，贵的，全部上上来！”
　　林凡忽然想到了什么，给服务员打了一声招呼。
　　“好的，老板！”
　　唐芊道：“林哥，是不是点的太多了。”
　　“不多不多，反正又不是我请客，是这位先生付账。”
　　林凡看了一眼旁边的陈立。
　　卧槽！
　　陈立吐血：“你点餐，为什么是我出钱啊？”
　　林凡笑道：“是你请巴特飞先生吃饭啊，我就是来作陪的而已，难道还要我一个作陪的出钱？你可是主角啊。”
　　不说还好，这一说，陈立差点气死，我是主角？我是主角巴特飞对你这么热情，老板什么都听你的，付款却是我。我当冤大头？
　　我花费几千万，别人却以为是你买的午餐……
　　陈立快哭了。
　　他好委屈啊！
　　关键，都是林凡点的菜，他有一种被坑的感觉。
　　太不公平了。
　　就在这时，他发现远处有不少大佬在吃饭。
　　在这个高级餐厅吃饭的人绝对不少，而且由于这里是京都，京都本身就有很多本地的商业大佬。
　　他看到了小马哥也在。
　　而且他看到小马哥走了过来。
　　陈立大喜，如果我过去和小马哥打招呼，这么多人看着，会不会很有面子？
　　这样岂不是赚回来一点脸面吗？
　　众人也都看着小马哥，现场的男男女女，都认识小马哥，毕竟这是国内的大人物。
　　陈立以前和小马哥在一些会场上见过，当然也只是属于那种众人人群中敬酒的一个。
　　他赶紧拿着酒杯走了过去。
　　“哈哈，马总，您好，您还记得吗，上次在一家酒店商业宴会上，我还向您敬酒呢！”

第443章 我不服【四更！】
　　陈立拿着酒杯，笑嘻嘻的，过来舔小马哥。
　　小马哥刚开始是要和他招呼一下，虽然不知道这人是谁。
　　只是林凡这时候转过头来，和他对视了。
　　小马哥立刻拿着酒杯走到了林凡的面前。
　　“哈哈哈，林先生，又见面了！”
　　“缘分啊！”林凡笑了笑，和小马哥碰杯。
　　全场哗然。
　　“这什么情况？这年轻人和小马哥是什么关系？居然让小马哥亲自过来敬酒！”
　　“我的天，厉害啊！”
　　“草，这不是一般人！”
　　众人目光锁定这里，最让他们觉得不可思议的是，小马哥第一个敬酒的是林凡，而不是巴特飞？
　　这说明小马哥心中，林凡要比巴特飞更重要。
　　而旁边的陈立傻眼了。
　　什么鬼？
　　怎么又被林凡抢走了风头。
　　我才是今天的主角啊喂。不公平啊！
　　还有，这跑腿的到底是何方神圣，小马哥都这么给面子？
　　“沃特？”
　　此刻的巴特飞也是一脸懵逼，小马哥过来，居然第一个走向林凡，感情这小子，比我这个八十九岁的股神还重要？
　　“小马哥这么看中他的吗？”
　　现场不少人都很疑惑。
　　但有一点能肯定，这个林凡，绝对是大佬。隐藏的大佬！！！
　　说了几句之后，小马哥这才礼貌性的和巴特飞碰杯。
　　然后，林凡，小马哥，巴特飞，在一起交流了一会儿，而旁边的陈立时不时的过来想要插嘴。
　　可惜的是，三个人没有人理会他，将他无视了。
　　最后，小马哥端着酒杯潇洒的走了。
　　全场的目光，再次落在林凡身上，至于旁边的陈立，此刻如同小丑一样，没人注意他。都在议论刚才林凡和两位大佬的事情。
　　吗的！
　　你们眼中就只有林凡，没有我吗？我才是主角啊。
　　陈立心中崩溃。
　　他感觉自己这几千万花的好憋屈啊！
　　他在大佬面前，一点地位都没有，只能干瞪眼。
　　现场不少人发现了陈立的处境，笑喷了，这个陈立说话拽呼呼的，有的人倒是喜欢看到这一幕。
　　陈立他现在才知道，林凡是大佬，不是什么跑腿小哥，或者说他表面上是跑腿小哥，实际上是隐藏的神豪。
　　人脉之广泛，根本就不是一般人能比。
　　你想想，小马哥这种身份的人，都主动和林凡招呼，敬酒，这是一般人能享受的待遇吗？
　　不可能的。
　　陈立想哭，但是他没有泪。
　　这叫做欲哭无泪。
　　因为哭都哭不出来了。
　　接下来，陈立表示非常不服，他觉得林凡是因为有好的家世，所以才这么年轻就得到如今的地位。
　　但是林凡笑了。
　　我能告诉你，我没啥家世，我就是个开挂的，你能信吗？
　　哈哈哈哈。我是挂逼，我骄傲了吗？
　　接下来，陈立还说，要和林凡比一下。
　　还要让巴特飞做裁判。
　　比什么呢？就是比赚钱的速度，在半个小时之后，看谁赚的多。
　　林凡一听，当场就答应了。巴特飞也表示愿意做这个裁判，很有意思。
　　接下来，陈立就各种电话，他是炒币的，现在他就准备收割韭菜，用这短时间的财富增加，来打败林凡。
　　所以他打电话很忙碌，是在吩咐小弟是时候收割韭菜了。
　　他在这里忙的焦头烂额，而林凡在做什么呢？
　　他在和唐芊吃饭，给唐芊夹了很多好菜，秀恩爱，抛洒狗粮。
　　引起现场不少人的唏嘘。
　　大哥，这是比赛啊，你这样做，真的好吗，等会输了怎么办呀？
　　一点也不怕的节奏啊。
　　众人不理解林凡这是什么行为，既然已经开始赌了，就要认真，否则输了岂不是很没有面子啊，现场还有这么多人看着。
　　很快，半个小时到了。
　　陈立手机不断传来消息，半个小时，短短时间收割韭菜，他已经赚到了一千万。
　　他将手机拿出来，给巴特飞给众人看，嘴角洋洋得意。觉得终于可以抢一点风头了。
　　四周不少人倒吸一口凉气，要知道这可是短短半个小时。
　　所有人不由觉得小看了这个陈立，居然赚钱能力如此强。半个小时一千万，啧啧，在场的很多大佬，也不敢说自己能有这么效率。
　　看来这陈立还是有几把刷子的。
　　听到众人的议论，惊呼，崇拜，羡慕，火热的眼神，陈立内心有点小膨胀。
　　就是巴特飞也是竖立一根大拇指，对陈立刮目相看，不由多看了几眼。
　　暗道，夏国的富人，真是厉害啊。
　　这时候，众人目光看向林凡。
　　看林凡能有多少。
　　不过刚才林凡和女朋友在吃饭，这怎么能赚？
　　谁知道下一秒，陈立得意的时候，林凡拿出手机，随便看了一下。
　　叮！
　　您银行尾号xx到账462.664.676.00……
　　“偶买噶！”
　　巴特飞看到这信息，当场差点跳起来，双眼发出不可思议的眼神。
　　陈立看到这信息，惊呼出声：“四，四个亿，这怎么可能！！！！”
　　他的眼珠子差点瞪出来。
　　“不，这绝对不可能半个小时四个亿，这信息是假的，绝对是假的。你做什么可以有这么多收入？”
　　“呵呵，这只是我的冰山一角而已，我有很多产业，这里面有一半是商业的房租，还有一些是一些小产业的利益，我的手机，每天都有入账的信息！”
　　林凡挥挥手，笑着说道。
　　陈立的收入被林凡直接按在地上吊打了。
　　他，有种撞墙的冲动，现场到处充满了震撼的声音。
　　陈立因为不相信，想要请人鉴定这信息的真假，刚好现场就有银行的人。
　　他走过来，在得到林凡同意的情况下，看了一下，随后点点头，看向众人：“林先生的手机信息，的确是银行官方发的消息，这号码是独有的，不可能仿造，所以这个入账信息是真的。林先生赢了。”
　　一千万，比四个亿。
　　在地上直接摁着摩擦。
　　吊打。
　　陈立脸色苍白。
　　“我不服，我不服啊！”
　　尽管他知道，林凡可能是真的大佬，但他就是不服。
　　巴特飞笑道；“你有什么不服的？”
　　“我就是不服，这宴会是我拍卖的，我花了几千万，为什么他可以随便进来！”
　　陈立指着林凡，脸上充满了不满。

第444章 很浮躁？
　　这个问题有点难，如果是其他人可能就被难住了。
　　因为说不过去啊。
　　对啊，他花费了几千万和巴特飞吃饭，凭什么林凡就进来了？
　　巴特飞是老油条，什么问题能难的住他呢，他也只是稍微的楞了一下，随后笑道：
　　“你也应该知道，一般拍卖我的午餐，很多都是想要我传授一些投资的秘诀，那些凡是得到过我指点的人，都会有不错的收益。
　　而你，我观察了一下，发现你的心态并不是很好，你是一夜暴富，却没有一定的心态来驾驭你自己的金钱，你很浮躁，不稳重，我是看出了你这样的性格，迟早会有一天害了你，所以我专门为了你，邀请了林先生！
　　目的就是为了让他给你上一课，应该来说，他是你的老师！”
　　林凡一脸懵逼。
　　什么时候的事情？
　　不过他依然保持着淡淡的微笑，然后假装自己是来教育陈立的老师模样。
　　陈立眼珠子差点瞪出来。
　　我特么花费了几千万，你夺我风头，抢我逼格，挡我财路，这些还不够？
　　你特么还要做我的老师？
　　陈立只感觉胸口一阵血团在酝酿，似乎一口血喷射而出，血溅当场，吐血而亡。
　　这时候林凡看着陈立，叹了口气：“哎，巴特飞说的对，你的心态太不好了。”
　　四周的富豪们一个个在思维，他们作为旁观者，的确看到这个陈立很不淡定，老是一惊一乍的，心态的确不好。
　　忽然觉得巴特飞说的太对了。
　　这陈立的确是表现的有些浮躁，他花费几千万来请林凡当老师，这不挺好的吗。
　　而他们外围位置的参观钱，也花的值，他们也发现自己等人也有些浮躁。
　　他们都不是很淡定，但远处的林凡，巴特飞呢？
　　非常的淡定。
　　他们无论是和大佬交流，还是说一些其他的什么，还是面对陈立这一惊一乍，多般的质疑，那都是从容淡定，不慌不忙的。
　　嗯，大佬就是大佬，果然不一样，学到了。
　　这一次收获很多，一个淡定，不浮躁，就能受益终生。
　　以前没这么感受深刻，现在巴特飞一说，他们就发现林凡，巴特飞两位大佬的确很淡定，偏偏这个陈立，因为一夜暴富，做什么事情都好暴躁。
　　难怪人家能做大佬，陈立只是陪衬，果然是不一样啊。
　　我.....
　　陈立恨不得躺在地上喷血死了算了。太气人了......
　　他回去之后，就躺医院了！
　　医生说他气性太大，身体有点发虚了。
　　在这样下去，对身体不好。
　　陈立躺在医院浑身时不时的抽筋。
　　而第二天，巴特飞午餐的这件事情，不断的传遍了很多人，特别是币行业的人。
　　陈立的黑币，也跟着火了。
　　不过这并不是什么好事，而是非常不好的事情，因为陈立这是带有负面消息的。
　　比如陈立说的什么割韭菜的这些言论，以及他半个小时收割一千万，这让许多韭菜们很是不爽了起来。
　　很多购买其他币种的人全部出逃，特别是陈立的黑币，引起了不小的恐慌，价格一路狂掉。
　　陈立，很快就因为他的浮躁，变成了负翁，就算没有林凡，他和巴特飞说的那些话，就是对自己有害的。
　　这一点因为他做舔狗太激动，太喜欢表现自己，而忽略了这些话，不能在公众眼中说出来的。
　　他为自己的浮躁，付出了代价。
　　惨兮兮啊。
　　……
　　又是一天。
　　林凡继续跑腿。
　　订单内容：
　　帮我抓一只猫啊。谢谢。
　　林凡对于这样的订单，见过很多，跑腿很多事情都有。林凡很快就出发。
　　他来到了一个小区，在小区中，见到了一个青年，这人也就二十几岁，长相一般。
　　“这个抓猫的跑腿订单，是你的吗？”
　　“是的，我邻居的猫丢了，你如果能给我找到，我多给你五百块！”
　　林凡一愣，邻居的？
　　为邻居家的猫下单，看来这是一个不错的人。
　　林凡点点头：“钱就算了，这么热心的人，我怎么能要你多给的钱呢。”
　　“必须的。哥们。”
　　青年微笑。然后给了林凡五百块，林凡一看，收下了。
　　这时候青年嘿嘿笑了起来，很快，他脸上的表情变成了猥琐的样子：“其实，我之所以要找这猫，是因为我邻居里面住着一个非常漂亮的小姐姐。”
　　他拿出手机，给林凡看了一下照片。
　　林凡一看之下，诶，的确是不错的美女。八十几分以上。
　　林凡看了一眼这个青年，原来是馋人家的身体啊。
　　男子这时候拿出一张纸，上面是寻找猫猫的一些广告。
　　两个人一起去四周的花园找啊找。
　　“看到了，就在这里！”
　　林凡在一个草丛之中，终于发现了一个小花猫，当场将它抓了出来。
　　不过林凡想要将这猫给客户的时候，不远处一个美女走过来：“小泰，终于找到你了，你急死我了！”
　　一个美女过来，抱着这猫，眼泪都出来了。
　　显然她就是这猫的主人！
　　林凡：“这是你的宠物啊？”
　　美女非常感激林凡：“是的，它是我的猫咪，太谢谢你了，你是从哪里找到的啊！”
　　林凡指了指旁边的草丛：“就是这里啊，很乖的，躲在这里没有乱跑！”
　　美女笑了笑：“谢谢，这样吧，我请你去吃饭，来！”
　　喂。
　　林凡根本就不想走啊，但是这美女拉着他的胳膊就走了。
　　不远处的男客户看到了这一幕，傻眼了。
　　尼玛。
　　我的女神被我找的跑腿小哥带走了？
　　还有我的五百块？
　　我感觉我好惨啊！
　　我这是花五百找了一个情敌啊。你妹的！
　　“帅哥，你叫什么啊？我叫小雅，你以后可以这么叫我！”
　　在一家餐厅中，美女抱着猫，露出甜蜜蜜的笑容。
　　这时候美女也注意到眼前的林凡，真的好帅啊。
　　爱你哟，心中给林凡比了一个心！
　　很快，两人加了微信。
　　两人聊着，这时候旁边的一个人引起了林凡的注意，这个人在打电话。
　　而且是一脸的悲愤。
　　“你们这帮人，说好的AA制，你特么吃饭完全部上厕所溜了，把我一个人留在这里，我身上没这么多钱，你们赶紧回来给我结账，什么？
　　不回来？
　　好啊，我将你们当成兄弟看，你们居然这么对待我！”
　　年轻人，看样子似乎是一个大学生，没经历过一些套路。

第445章 小周！
　　这电话的内容意思就是一群哥们出来喝酒吃饭，结果到付钱的时候全部找借口跑了。
　　这个青年在这里一脸苦逼，手里没钱，还要付账，这被坑的不轻啊。
　　这种事情，很多人估计都经历过，而且社会上这样的人也不少。
　　有的是朋友之间的互相坑人，闹着玩，不伤害友谊。
　　有的是完全坑人，占便宜，什么情况都有。
　　看着青年手里没钱，被坑在这里，典型的就是被坑。被人占便宜了。
　　林凡摇摇头，现在这个社会交朋友需要谨慎谨慎在谨慎啊，不然一不小心就会碰到坑你的人。多惨烈啊。
　　这时候，这青年着急的没有办法，怎么办呢？
　　那就只能给自己的朋友打电话了，他打电话就是为了借钱，可惜的是，服务员都等待的不耐烦了，他打了这么多电话，还是没有借到什么钱。
　　服务员盯着青年：“一桌饭不过才五百块，居然没钱付账，打电话也借不到钱，这样吧，你不如打你爸妈的电话，让他们过来结账，你爸妈绝对有付账的钱，如果你在不给钱的话呢，抱歉，我只能报警了！”
　　服务员很鄙视的眼神盯着青年。
　　青年：“哥，我求你了，能在给我点时间吗，马上就好了！”
　　他也不过是刚刚毕业，要是让自己的爸妈知道自己现在混的这么惨，几百块都没有，那他心里也不太好受。
　　而如果报警了，他就会有污点了，所以他不希望。
　　不过服务员却是没有给他这个面子，面色变得有些凶了起来。
　　对待其他客人，他是很客气的，但对待不付账的人，那就不一样了。
　　“你们这桌几百块，我给你已经去掉了零数，对你已经不错了，这钱你是必须得给的。现在就要拿出来。”
　　这时候林凡看了一眼，招招手：“服务员！”
　　男子走了过来：“大哥，您有什么事情吗？”
　　林凡笑道：“是这样的，我看他年纪也不是很大，估计也就刚毕业而已，他这桌算我的吧，你也别为难他了，五百对吗？”
　　服务员一惊，非常佩服林凡的行为：“大哥你太仗义了，这样，我给你打个折吧，四百怎么样！”
　　林凡点点头，然后手机支付了。
　　服务员收钱之后，看向那青年：“你啊，还不谢谢这位大哥帮你？楞着干什么？”
　　这个青年一愣，随后赶紧走了过来，给林凡鞠躬，大喜啊：“谢谢你，谢谢大哥！大哥真是好人啊！”
　　林凡笑了笑：“没事，下次交朋友可得谨慎点。”
　　青年连连点头：“嗯，我知道了大哥，要不我加你一个联系方式吧，以后我有工资了，我在还给你！”
　　林凡点点头，给了一个手机号给青年。
　　钱林凡倒是不那么看中，不过这青年能主动还，还是不错的。
　　而此刻林凡桌上的小雅女子，盯着林凡双眼在发光。
　　帅气就算了，还这么善良。
　　太棒了。
　　时间缓缓而过，吃饭之后，林凡就准备结账离开了。
　　就在这时。
　　外面一对情侣走了过来。
　　“之前看了一个包包，太漂亮了，给我买一个好不好嘛！”
　　一个女子对着男朋友撒娇。
　　林凡隔着老远都闻到了一股深厚的绿茶味道，简直滚滚而来。
　　这声音简直就是标志性。
　　“这个……额，这个包好贵的，我，我现在没这么多钱买这么贵的包包！”女子的男朋友有些尴尬。
　　“呵呵，不买我就和你分手！你买不买？”
　　女子脸色很难看，一看就是脾气比较臭的那一种人。
　　男子慌神了：“别，我现在有些困难啊，别分手，我以后给你买行不行？”
　　“呵呵，分手吧！”
　　女子冷哼了一声，然后转身走了。
　　“别啊，我这个月才给你买的手机啊，包包我们下个月买行不行？下个等我发工资了我就给你买啊！”
　　男子不断的恳求。
　　女子转身忽然道：“我知道你有一张定期的储蓄卡，你现在不拿出来给我花掉，你留着干什么？”
　　林凡眉头一皱，这女子，简直不要脸至极。
　　他一个路人都看不下去了。
　　mmp！
　　这种女朋友要个锤子，直接分手，不见！
　　不过这不是他的，他也不好说什么。
　　但是他想到了一个注意，这时候他拿出手机故意装作是在打电话。
　　“你什么情况？搞什么呢，一天到晚就知道让我给你买包包，难道我的钱是大风吹来的吗？怎么，你难道是想要将我的钱给掏空了，好找下一个男人是吧？”
　　林凡故作非常怒气的挂掉了手机。
　　旁边女子和男子：“……”
　　林凡看了那男子一眼：“看什么？我骂的不对？现在这些女的，千万不要用钱去哄，只能用钱去哄的女人，一旦你的钱没有了，到时候人才两空。钱没有了，到时候人还没了，哭都没地哭去。醒醒吧！”
　　男子陷入了沉默。
　　随后对林凡拱拱手，目光一闪，便离开了这里。
　　“等等！”
　　女朋友狠狠的看了一眼林凡，然后追了过去。
　　男子头也不回的道：“不要找我了，我们分手吧！”男子走了。
　　他感觉自己硬气了一回，真特么痛快！
　　这个女的气的是火冒三丈，然后回来瞪着林凡，要不是林凡，他的男朋友说不定咬咬牙，就将存折给拿出来给她买包包了。
　　一下损失了好几万，真是该死啊！
　　林凡却是无视了这个女的，吃饱喝足，离开了这里……
　　嗯？
　　不过，林凡没想到，自己多年不见的高中同学，给自己打电话了。
　　这个高中同学小周，好多年没有见面了。
　　忽然给林凡打电话说，他要结婚了，这让林凡有些惊讶。
　　这么快？
　　其实也没多大啊。
　　不过二十几岁的年纪，刚毕业不久，也是可以结婚的。
　　小周打电话除了是结婚之外，还有一件事情想要找林凡商量一下。
　　他的声音比较低沉，林凡听的出来，这个小周的心情似乎不太好。
　　“也不是什么大事，如果你现在比较忙的话，就算了！”
　　林凡笑了笑：“在高中的时候，你帮了我太多了，有什么事情你说，是哥们就不要藏着心事，说吧！”
　　“好，那我们见面吧！”
　　很快，林凡便和这个同学，在一个约定的地方见面了。
　　小周已经在地点等他了。
　　对于小周，高中时候两人玩的还是可以的。没少在一起泡吧，打桌球，出去浪……
　　就是不知道这小周，遇到了什么难事。

第446章 好慌啊
　　两人见面之后，很快就熟悉，一点也不生疏，仿佛回到了以前高中的时候。
　　高中朋友好久不见，见面了自然是热情的很。
　　两个人在一起喝酒撸串，聊着很多高中时候的东西。
　　比如哪个班级的同学怎么样漂亮，现在如何了之类的。
　　而且小周也不用林凡劝他酒，他自己不断的一杯接着一杯的喝着，非常的主动，眉头皱着，说话间充满了忧愁。
　　“呵呵，你现在都要结婚了，啥事这么不高兴啊！”
　　“哎！”小周苦将手中的酒水干了：“怎么说呢，林兄，我其实是对这个女人不是很满意，我们的婚姻不过是将就罢了！”
　　“不会吧，那你自己对那个女人不满意，怎么还要结婚呢！”
　　“这是没办法的事情，我在京都混了好几年了，条件没有提升过，现在还是一个小职工，五千块一个月，在生存线上挣扎。
　　小周摇摇头：“条件好的女孩，谁会看上我啊？
　　我这个人还是有点自知之明的，我其实也相亲了好多个女人了，但是人家听说我没房子之后，马上就和我断了联系。”
　　林凡想了想，这是很现实的问题。
　　小周这样的条件，在京都没房没车，没存款，月薪五千，在这个城市的确是很难找到自己真正喜欢的女孩。
　　即便是找到了，人家也很难看的上他。
　　就这样的条件，想要找到既漂亮又比较贤惠的姑娘作为自己的老婆，这简直太难了，和大海捞针差不多。
　　“那你现在的女朋友，不对你挑条件，这不好吗！”
　　林凡笑道。
　　“我下周就要结婚，等你看到新娘的时候，你就知道她为什么没有挑我了！”
　　“是长的不太好吗？”
　　林凡没有说丑，免得伤了哥们的心。
　　小周点点头：“她比我的条件还是要好点的，她家里有房子，肯定比我有钱，而且她家里是做生意的，老爸在外面有点本事，有自己的一家公司！”
　　“不过，她家的钱其实也是很多，而且这个女人，主要是她横啊。”
　　“不会是河东嘶吼吧？”
　　“就是！”
　　小周愁眉苦脸：“她家里条件不算非常好，长相也丑，也没啥学历，但是这个女人的脾气太恐怖了，对我的态度那简直是恶劣来形容。
　　而且对我爸妈的态度也不是很好，回到家的时候，我妈给了她一万红包，她待了一天之后，冷着脸就走了！”
　　林凡惊讶：“这样的女人，你还敢娶啊？”
　　“没办法！”小周：“我实在是找不到更好的了，只是觉得她可以结婚，所以就答应了！”
　　两个人在一起聊天，喝到了大半夜，林凡找个车将已经喝醉的小周送回去了。
　　两个人结婚当天，林凡去了。
　　是作为小周的伴郎去的。
　　星期天的结婚日，林凡大清早就直接跑到了小周家。
　　林凡为了低调，开了特斯拉去。
　　而为了这次的婚礼，小周在自己能力的范围里面，也算是尽力了。找了一个大奔做婚车，雇了专业的摄像师拍照，一个迎亲的队伍，也算是有些门面了。
　　看到小周的时候，小周道：“哎，昨天在准备婚礼现场的时候，她和她的老爸对我发火了，故意刁难我，说我没什么本事，又不像个男人，意思就是我没钱，是个穷逼，我感觉他们今天也有可能会刁难我啊！”
　　林凡看着小周，笑道：“放心吧，他们应该不会这样的，毕竟是婚礼现场嘛！”
　　小周：“希望如此吧！”
　　很快，到了结婚的酒店。
　　新娘子昨天就在这个酒店，这时候他们要进入酒店去接亲。
　　林凡一身西装，尽管已经非常的低调了，但是长相在这里，想要低调实力不太允许，所以他成为迎亲队伍的颜值担当。
　　小周到了新娘子的房间中，敲门。
　　“谁啊！”
　　“是我，新郎！开门啊！”
　　这是林凡替新郎喊的。
　　里面几个女的：“开门可以，要给开门费啊！”
　　小周早有准备，将之前准备好的红包拿了过去。
　　开门红包，在哪个地方都有这个习俗。一般红包给了就可以进去接走新娘了。
　　只是谁知道下一秒，小周的红包进去之后，被几个女人给甩了出来。
　　“一个红包才一百，太少了吧，这几个一共也才几百块，糊弄谁呢，太少了！”
　　“对，太少了我们不会开门的！”
　　“想要过我们这一关，你们必须拿出一点诚意来！”
　　“你以为当新郎这么简单的吗，你不出点血，还想要过关？”
　　门缝里面传来一道道声音。
　　这时候还有一道非常粗的声音传来：“哼，让他拿钱，没用的男人，如果连这一关都过不了，我是不会嫁给他的！”
　　林凡一愣，听这声音，这个女人应该是那个新娘，不过新娘一般都是疼爱自己老公的，这钱是能少给就少给，反正是给其他人的。
　　反而还担心给的太多了，自家出血，损失了金钱，一般随便给几个，新娘就给开门了。
　　但是这个新娘却是开口就是没用的男人。
　　林凡暗道这还真是一个奇葩啊。
　　他真为小周默哀啊。
　　小周也是无奈，他不是不想大方一点，拿出更多的来冲点脸面，实在是结婚就已经花费了他太多的钱了，手里也没有多少，他感觉自己好惨啊。
　　浑身上下，也只能凑出来一千块现在。
　　这时候林凡赛了一个红包递进去了。
　　门这才打开，然后几个比较胖胖的，丑逼们在门里面，这些都是伴娘。
　　几个伴娘还在一起嘀咕呢。
　　“真是穷，加起来也才这么一点点。”
　　“穷鬼！”
　　“我家胖丫好歹也是白富美了吧？”
　　“胖丫你怎么会选择嫁给一个这样的穷鬼啊？”
　　几个伴娘在一起吐槽，但是却忽然停住了，因为他们目光看到了小周旁边的林凡身上。
　　没想到这伴郎还是一个超级大帅哥呢。
　　小周还有这么帅的朋友吗？
　　天呐！
　　“你们发现没有，我怎么感觉他长的有点像霸道总裁里面的男主角啊？”
　　“想多了吧！小周的伴郎怎么可能是主角呢，我觉得他倒是长的很帅，而且我感觉他比那个男主更帅呢！”
　　“哈哈哈，太帅了，我想加个微信！”
　　“帅哥，能加个微信吗？”
　　一帮丑逼们都想要加林凡的微信，在林凡旁边非常的兴奋。
　　林凡看了一眼这些伴娘，浑身都在哆嗦。
　　林凡赶紧躲开，这些人盯着我，我特么心里好慌啊……
　　果然，长的帅有时候也是一种负担啊！

第447章 不想结了？
　　这些人的眼神似乎要将他给吃掉一样。好怕怕啊。
　　惹不起。
　　不过林凡还是随着众人进入了酒店的新房之中。
　　林凡看到这新娘的一瞬间，卧槽，他终于明白小周说的是什么意思了。
　　这新娘简直就是重量级别的举重选手。
　　至少都是两百斤起步，关键身高居然达到了一米八，林凡看到这酒店的床都已经塌陷了，我了个去。
　　这要是小周和她发生点什么，简直不敢想象这画面。
　　而且，小周是一米六的身高，还是比较偏瘦类型的，在这个重量级别的选手面前，由于新娘是坐着的，即便如此，和小周站着的身高是一样的。
　　林凡没想到小周的口味居然达到了如此重的地步。他有些受不了。
　　这时候，那新娘却是一下就看到了林凡，双眼一下亮堂了。
　　“小周，这，这是你朋友吗？哈哈哈，想不到你居然有这么帅的哥们啊！”
　　新娘看到林凡之后，简直如狼似虎的眼神，死死的盯着林凡。
　　林凡：“……”
　　林凡有点后悔来这个现场了。
　　小周一脸的尴尬：“亲，我来接你回家了，我们走吧！”
　　新娘却是冷哼，给了新郎一个白眼。
　　“你说什么呢？我这么金贵，这么随便的就能跟你去结婚吗？”
　　新娘冷笑一声：“今天我有几个要求，每一个你都要满足我，否则我就不嫁给你了！”
　　摄像师，四周的人都看着这里，众人感觉有些不可思议。
　　按照婚礼的规矩，难道现在不应该是新娘非常高兴的跟着新郎走吗，怎么她不愿意走呢，这个时候还要提出这么多条件，想干啥啊。
　　小周脸色很是尴尬：“这，我们不是之前说好了吗，现在怎么又改要求了！”
　　“呵呵，老娘昨天想了很多，这越是想下去，我越是后悔！”
　　胖丫呵斥道。
　　她的声音很大，河东嘶吼一样的威力，简直震撼整个房间。
　　小周只能忍着，先听听她提出一些什么要求。
　　众人也都看着。这时候新娘却是冷笑一声：“我的要求就是这几点，第一，你给我当众下跪！”
　　众人哗然。
　　什么情况？
　　结婚当天，新娘提出要求让新郎下跪？
　　这合适吗？
　　小周感觉脸上很没有面子，这个要求太丢脸了。
　　而且，这还是当众下跪啊！
　　现场有多少认识的人，多少亲戚？好多都是同学，朋友啊，还有一些摄像的在这里，如果就这么下跪，那以后怎么见人？
　　但是胖丫才不管小周呢，威胁道：“你到底跪不跪，你要是不跪，这婚老娘不结了！”
　　小周咬咬牙，想到自己老家的爹娘，为了生活，跪下了：“我给你跪下了，老婆，跟我走吧！”
　　斯。
　　这一幕让现场所有人都目瞪口呆！
　　胖丫：“算你知道好歹，不过这只是第一个要求，我的第二个要求就是，你要当着众人的面说一句话！”
　　“什么话？”
　　“很简单，你要当着众人的面说：我娶你，是我三生有幸，是我们高攀了你们家！是我的福气！”
　　胖丫说出这话，林凡惊呆了。
　　这人脑子是特么有病吧？
　　如果之前新娘让新郎在这个时候半跪的表示一下自己的决心，这还勉强说的过去，但是当众还要说出这样的话，简直就是搞笑。
　　这典型的就是欺负人。
　　而且是太欺负人了。
　　林凡脸色有点不好看。
　　不过他发现小周是忍者神龟，他说道：“我能娶你，是我的福气，是我的幸运，是我们家高攀你们家！”
　　胖丫点点头，虽然说得有些出入，但意思大致一样：“很好，还有下一个要求，既然你已经承认是高攀我们家了，你现在娶我，你是不是应该表示一下！”
　　“表示什么？怎么表示？”小周一脸懵逼。
　　“很简单啊！买房子啊！”
　　胖丫道：“你娶到了我这个貌美如花的女人，又温柔贤惠，你不买个房吗，不买个车吗？那我们以后怎么过啊！你觉得你不给我准备这些，对得起我的容貌吗？”
　　这下，小周惊呆了。
　　林凡也愕然了。
　　貌美如花？
　　你特么还贤惠？
　　对自己误解这么深？
　　你和这两个词能搭上边吗？
　　我去，这世界上真是什么奇葩都有啊。
　　林凡差点笑了，这尼玛，脸皮真是厚的不要不要的。
　　这时候小周说道：“胖丫，这个……我结婚之后，是真的拿不出来钱买车买房了，这样，我们将来一起奋斗，一定能拥有我们自己的房子和车子，现在我没有，但是以后我们什么都会有的。”
　　新娘冷笑：“你的确是没有，但是你老家应该有，我知道你爸妈老家有一套房子，就算没多大，但也值个好几十万吧，让你爸妈将这房子写上我的名字！”
　　“还有，你老妈之前说过你家里有二十万存款，你让他们将家里的二十万存款拿出来给我买个车将就一下。也算你们家有点心！”
　　新娘直接这样说出来，小周有点不干了。
　　他一下就火了，猛然站起来怒道：“我家爸妈就一套房子，你居然也要写上你的名字，我爸妈辛苦一生也就二十万养老钱，你也全要？你好意思吗？你还是人吗？”
　　小周突然爆发。
　　林凡也是觉得这女子就是奇葩中的奇葩。
　　这样的女人，世界上真有？
　　“幸亏我有实力，不用去接触这些丑逼又蛮横的女人！”
　　林凡叹了口气。
　　这女子肯定是在手机上，各种媒体上看了太多的有害视频，女权思想太吓人了。
　　不仅要掠夺，还有争取。
　　问就是我们该要的。
　　什么房子啊，我的，什么车子啊，也是我的，而且名字也要是我，其他人都滚蛋，你爸妈还有儿子，都一边去。
　　车还是要新的，也不管你是有钱还是没钱。嫁妆也是动不动就是几十万。
　　反正什么事就是和钱挂钩，不给钱就不行。
　　有人问，为什们男人不在追求女人？那是因为惹不起啊。
　　女人太贵了，怎么招惹的起啊！
　　这时候，新娘有些不爽了，小周居然敢反抗，这太不可思议了。
　　她死死的盯着小周，手猛地拍打床，整个人站起来，似乎地动山摇，惊天动地，又如大象开始跺脚，整个四周气场惊人。
　　这女人，太猛了。
　　小周却是将拳头抓的很紧：“胖丫，你别忘了，之前我和你在一起的时候，你可没这么多事情，今天我们结婚的日子，你居然提出这么多要求，我怎么可能做到！这婚，你是不是不想结了？”

第448章 接盘侠小周！
　　林凡看了一眼小周，心中暗暗点头。
　　这样，才是自己的好哥们。
　　如果小周一直是这样，答应这个女人的任何无理要求，林凡不能保证自己以后还会不会搭理小周。
　　林凡认为一个男人就应该要自强，自立，要有自己的尊严。
　　对于那些非常爱自己的女人，作为男人要宽容，保护，给予一切。
　　对于那些不爱自己的女人，就整天只想着怎么压榨的，男人这时候还要一步步退让，包容，那就是白痴，就不怪别人欺负你了。
　　胖丫这时候冷笑了：“既然你不给，那就滚蛋吧，这婚不结了，我可不想吃这么大的亏，嫁给你一个穷鬼！一毛不拔！”
　　小周这时候站了起来，转身就走。
　　林凡点点头：“兄弟，走吧，这种女人，送都不要！”
　　在人群炸锅中，林凡和小周直接走出了婚礼酒店。
　　小周上了车之后，关上门，在车内捂脸痛哭。
　　随后：“哥们，今天我丢脸了，让你见笑了！”
　　林凡笑道：“没有，我觉得你刚才做的很对，做男人绝对不能一味的委曲求全，你和她结婚的下场，就只能是卑微的结局！”
　　小周走了之后，新娘还在骂骂咧咧的，非常的不屑。
　　这时候，旁边一个伴娘道：“胖丫，我们是不是有点太过分了，下面好多宾客都在等着我们呢，如果婚礼就这么退了，你家面子上也不太好看啊？
　　我们还是给小周打一个电话，让他回来吧！别闹太严重了！”
　　“哼，没什么可打电话的！”
　　胖丫气坏了：“这种人有什么可舍不得的，他除了我还能找到其他女人吗？要不了多久，他自己就会跑回来跪在我这里给我道歉认错！”
　　旁边的伴娘们都不知道说什么了。
　　就算是她的闺蜜，也觉得此刻的胖丫闹的有点过分了。
　　而且现在时间到了，下面的客人们都已经开始议论纷纷，毕竟你这婚宴到现在还没动静，这是什么情况。
　　“发生什么了？”
　　“不知道啊，新娘新郎还没有来呢。现在这个点了，到底还来吗！”
　　“不会发生什么事情了吧！”
　　胖丫的老爸眉头一皱，有些坐不住了！
　　他站了起来，到了新娘的房间。
　　通过和伴娘的交流，胖丫老爸傻眼了：“新娘跑了，被气跑的？”
　　胖丫老爸当场气的不行，怒道：“女儿，你傻吗？”
　　“爸，我就是骂了他两句，让他给我配好车房啊，这有什么不好的吗？”
　　旁边的伴娘还有亲戚，还以为胖丫老爸会说出什么道理，教训女儿为人不要如何如何，谁知道众人没想到啊。
　　胖丫老爸痛心疾首的样子，呵斥道：“女儿，你真是病的不轻，就算你要让你男人买车买房，那也得结婚之后，等结婚了之后，你在逼迫他一下，他能不就范吗？
　　就算不就范，他只要在这个家里，迟早有一天也要就范的啊？现在可好，他没和你结婚，人家跑了，你怎么办？还有，你把他弄跑了，你找谁接你的盘啊？”
　　众人有些懵逼啊。
　　接盘，接什么盘？
　　这话怎么听着有些不对劲啊。
　　四周众人你看看我，我看看你，感觉这父女有什么事情藏着啊。
　　这时候，胖丫很是不悦的道：“老爸，你慌什么，我肚子里的孩子也不过才几个月而已，还有大半年才能生呢，要真的不行，换一个其他的男人不就行了？现在这年代，不缺接盘的！”
　　众人听到这话，一个个脸上呆滞，爬满了骇然，震惊，不可思议！！！！
　　原来，你们说的接盘，是这个意思？
　　这尼玛就是未婚先孕，而且这孩子还不是小周的，是其他男人的，小周只是一个接盘的？
　　这也太惨烈了吧？
　　胖丫老爸很是生气：“女儿，你心里没点数，你这肚子马上就要大起来，就算你找到了其他男人，谁敢要你？
　　女儿，你是不是真的以为，这年头像小周这样的男人很好找啊？
　　你知不知道我花费了多少精力，才给你找到像小周这样接盘的？
　　不说你肚子大的事情，就说你的体重和长相，有几个人愿意接盘的，你真的以为很容易吗？”
　　众人陷入无语中，已经看不下去了。
　　这时候，胖丫的老爸给小周打了一个电话：“喂，是小周啊，我是胖丫他爸，是这样的，你快回来，我现在已经教训过胖丫了，她不要你的房子和车子了，你回来吧！”
　　小周等待了一会儿，陷入了沉思，随后：“我明白，我这就回来！”
　　旁边摄像头大哥还没有走，他在现场，已经偷偷的拍摄到了房间中刚才胖丫老爸透露出来接盘的事情。
　　而摄像师，悄悄的把这个事情的发生视频，发给了小周。
　　小周看到了这个视频，当场就傻眼了。
　　“这，这女人……”
　　小周脑袋一片空白。
　　林凡也是觉得无语啊，这世界上怪事年年有，好像今年非常多啊！
　　“你就算要房子，要车子，那也得结婚之后，在让他就范啊！”
　　“你现在肚子大了，把小周赶走，以后找谁接盘啊？”
　　许多奇葩的话都在这视频中。而且说这话的还是女方的父亲，一个长辈。
　　林凡只感觉到现在真的是天黑路滑，社会复杂啊。
　　小周很生气，他想打人：“我以为她只是比较刁蛮，长相丑，谁知道她居然还有孩子，曹，难怪她总是让我碰她，我不肯她还发脾气，原来是这样，他想找我掩盖事情，多亏我没有碰，我要是碰了，这黄河都洗不清了，我甚至都不知道我成了背锅侠，人家的孩子，我背着？我不要当接盘侠，不要当背锅侠！”
　　“不回去了！”
　　小周说着，忽然叹了口气：“我工作还在胖丫老爸那里，发生这件事情，工作也要丢了！”
　　因为胖丫老爸还是他的老板，林凡秒懂，难怪小周这么低声下气。
　　不过自己的哥们被人欺负成这吊样，他怎么能看的下去呢。
　　林凡：“哥们，这样，你就假装不知道这视频的事情，你先回去，然后我们今天大闹婚礼现场，让他们这险恶的父女，在众人面前丢人现眼！”
　　“这口气，我帮你出！”
　　“可以吗？”
　　小周吃惊的看着林凡：“但你不要勉强啊，胖丫老爸的实力还是很强的，他手底下有一个贸易公司，还有做医疗器械的，在京都还能买得起一套三百平的大房子呢。要不然他们也不会这么硬气！”

第449章 许总
　　“医疗器械？和谁合作的？”
　　“对啊！”小周道：“好像是天和医院公司的吧，具体不清楚，说了你也不认识……哎，还是算了吧，我回去和胖丫老爸说一声，他女儿我不娶了，工作就离职算了，惹不起。”
　　林凡没说什么，很快就和小周回到了酒店。
　　不过胖丫的老爸四周有十几个下属在一起，都在门口站着，小周一下来就被这些人包围了起来。
　　现场的气氛有些紧张。
　　胖丫老爸脸色有些难看，走了过来，开始教训小周：
　　“小周，我说你也太不懂事了？我这么好心将女儿嫁给你，你居然这么对我女儿，这婚说不结就不结了？”
　　“你知道里面有多少客人在里面？
　　还有，我请来了我们公司的大客户，天和医院采购部的许总，你知道天和医院是什么级别吗？
　　许总这次可是来当你们证婚人的，你这样做让我非常没有面子！现在赶紧滚进婚礼现场，和我女儿完婚！”
　　“我刚才已经和我女儿说了，不要你什么房子和车子只要你以后好好的对待我女儿，我一高兴，说不定就给你们买房子，你有什么不乐意的？”
　　胖丫老爸不断的教训小周，将小周数落的落汤鸡一样。
　　胖丫老爸知道，这个小周已经妥协了，自己这么做不过是教训教训他。反正他也不能怎么样。
　　谁知道小周这一次鼓足了勇气：“老板，我决定，不娶你女儿了！”
　　“你说什么？你在说一遍？”
　　胖丫老爸男子楞了一下，他还真没想到：“你什么意思？给脸不要脸？”
　　小周：“呵呵，你女儿早就已经是破鞋了，肚子里面怀着别人的孩子，你以为我不知道吗？想要我当接盘侠，跟我结婚，我没这么傻！这婚不结了！”
　　这时候，小周拿出了手机，放出了刚刚收到摄影师的视频，四周不少人都看着这一幕，看到视频中胖丫老爸和胖丫的对话。
　　其中什么你肚子几个月了之类的，众人一听，全部目瞪口呆，双眼骇然。
　　“这什么情况？搞了半天新郎是一个冤大头接盘侠啊？”
　　“我去，那胖丫居然肚子有别人的孩子，这婚如果真结成了，新郎岂不是要替别人养孩子？这头上也太绿了吧！”
　　“好惨烈啊！”
　　“这接盘侠真是厉害了！”
　　“我的妈，这也太骇人听闻了！以前只是听说有这样的事情，我今天是头一次碰到，这胖丫老爸也知道这件事情，还有他女儿，小周真倒霉啊！”
　　“哈哈，奇闻！”
　　“别笑，人还在这里，我们是过来喝喜酒的，这样笑不太好！”
　　“我不想笑，除非忍不住，噗嗤！”
　　四周不少人还是忍不住笑了。
　　胖丫老爸看到这视频，看到视频中的自己，自己说的话，脸色有些尴尬，事情居然露了。
　　他脸色很是阴沉，很快就愤怒了起来，这更让他没有面子，他手指着小周：
　　“你偷拍我女儿，偷拍我？你胆子也太大了，你就是一个乡下的穷小子，要不是我给你机会工作，给你机会追求我的女儿，你现在有工作，有女朋友？
　　你居然敢将这种事情说出来，你以为你是什么玩意？
　　再说了，我女儿不和别人有孩子，你真以为你可以娶到我女儿？你有什么资格娶到一个老板的女儿，你配？”
　　胖丫老板火冒三丈，说话也是越来越难听。
　　反正他就欺负小周是个外地人，可以任由他辱骂，他似乎觉得不解气，还在旁边说着，恨不得想打人。
　　“现在，立刻给我滚蛋，你被辞退了！”
　　“而且，我还要给行业的人打招呼，让你在这个医疗器械待不下去！”
　　胖丫老爸不断的说着，就是她的女儿也知道了，走出来指着小周的鼻子不断的骂着，说着很难听的话。
　　这时候，林凡有些看不下去了。他走了过来：“你们两个社会败类，说完了没有？”
　　“你是谁？”
　　胖丫和胖丫老爸目光扫视过来，盯着林凡。
　　林凡冷笑：“是你们欺骗了小周，让他当你们的冤大头，现在被他发现，居然还怒了，想要报复他，封杀？你们以为这京都你们一手遮天吗？”
　　“就凭你们这两二笔，想要封杀我兄弟？”
　　这时候，胖丫老爸看向林凡，发现林凡长的很帅，但和小周是朋友，有句话怎么说来着，什么样的人有什么样的圈子。
　　小周就是一个穷吊丝，他的朋友能有什么来头，怎么也不可能是什么有钱家的人。更不可能是有势家族的公子。
　　物以类聚，他们认识小周，所以对林凡也不会太客气。
　　“别多管闲事，还有，你是做什么的？这里有你什么事？”
　　林凡：“我是跑腿的！”
　　“跑腿的？哈哈哈！”
　　“我去，跑腿的吊丝也敢多管闲事！”
　　“二笔，这是我们老板，开大奔，你一个跑腿的在我们老板面前叽叽歪歪，信不信分分钟办了你！”
　　“这小伙子长的不错，不过嘴说话很刺耳。”
　　“和小周这样的人做朋友，这人也就是耍耍嘴皮子而已了！”
　　“臭小子，还不过来给我们老板赔礼道歉？”
　　胖丫老爸的员工自然是维护老板的，在这里可劲的数落林凡。
　　不过这时候，远处一辆奥迪车过来了。
　　天和医院采购部的许总过来了。
　　不过他来了之后，看到林凡，有些发楞。
　　他和这个胖丫老爸认识，是生意上的合作伙伴，虽然是合作伙伴，但这个许总在天和医院任职，所以地位很高，他之所以来，也就是顺便过来一下。
　　要说重视，也没多重视。
　　这个人以前在林凡进入天和医院的时候，他见过林凡。
　　这可是他们的大股东。
　　他万万没想到，他们神秘年轻的老板，居然在这里，参加这里的婚宴？
　　没搞错吧？
　　难道这结婚的两家人有认识老板的吗？
　　徐总有些不可思议，他们老板可是大人物，这样的小场面，会惊动他们大老板来这里吗？
　　这时候，许总走了过来：“哈哈哈，林先生！”
　　他过来和林凡握手。
　　林凡看了一下，对这个人不是很熟悉，但他介绍了一下他自己，林凡明白了。
　　不过这时候旁边的胖丫老板也赶紧过来，这可是他们客人中最有份量的，不能怠慢丝毫啊。
　　他们家的生意大半都是靠着这位。
　　所以他吓了一跳，赶紧过来，挡在林凡面前。
　　他根本就没注意听两人在交流什么，他只是知道，徐总在这里，像林凡这样的人赶紧一边去，他眼中，脑海中就只有许总。
　　“哈哈哈，许总您来了，快，进屋，您的到来，简直是让我们这里蓬荜生辉啊！”
　　许总脸色很是难看，他如果没看错的话，这个人居然敢挡他们老板，找死啊？
　　我都不敢怠慢，你居然敢这么无礼？
　　虽然只是侧身挡住了老板的视线，但在别人说话的时候，这样近距离挡住别人，就是一种无视，和无礼！！！

第450章 不能啊
　　许总不由的瞪了一眼胖丫老爸，然后过来，将胖丫老爸一下扒拉开，让胖丫老爸后腿了几步，有些踉跄。
　　当然更多的是一脸懵逼。
　　他不明白许总是他请来的客人，怎么会这么对待他？
　　以前也不是这样的。
　　很快他就知道了，他现在清醒了一下，看到许总在林凡面前正在交流，非常的客气，笑脸相迎，甚至身躯不由自主的佝偻了一点，以前绝对不是这样。
　　以前许总的身躯站立的都是非常笔直，但现在在林凡面前，身躯成了这样，让人还以为他是林凡的下属。
　　实际上胖丫老爸知道，眼前这位可是许总。
　　天和医院的高层啊，要知道天和医院是全国是最顶尖的大医院，虽然是私人建立的医院，但其中的规模，设备，面积，配套的设备，那是很多国企都达不到的地步，里面都是达官贵人在其中，还有很多富商。
　　能在里面当一个小医生那都是非常了不起的了，因为他们要求非常严格，何况是其中的一个部门的老总。
　　相当于在一个领域独当一面，权利也是很大的。
　　不说其他，胖丫老爸自己的生意很多靠着这个许总的点头。
　　生意虽然不大，但是对于胖丫来说，却是养活了他们一大家子，让他们有不少的利益。
　　现在这个财主，对自己的态度明显因为林凡发生了一些变化，看他对林凡的态度和姿态，胖丫老爸感觉到了不一样，心里甚至一沉。
　　在看林凡和许总谈笑间，非常的随意，一点不会拘束，甚至双方一个姿态很低，造成了林凡给人的感觉是在许总之上的大人物。
　　但这个人就是一个跑腿的，和小周在一起的，他能肯定，他不会有太高的地位。
　　既然如此，这个林凡有可能是许总的亲戚。
　　他硬着头皮过来，继续和许总招呼。
　　许总道：“小刘，你看不到我在和林先生说话吗？你插什么嘴？”
　　“额……”胖丫老板一下尴尬了。
　　他有些反应不过来啊。
　　许总根据多年的经验，他过来的时候，就看到了林凡和小刘老板似乎在说着什么，他们老板的脸色并不是太好，显然发生了什么。
　　他自然是无条件站在老板这一边。
　　看林凡对小刘没什么好脸色，许总更来劲了，当着这么多人的面就呵斥了起来：“知道这位是谁吗？”
　　“啊，他，他是您的亲戚？”
　　“呵呵，我要是有林先生这样的亲戚，那真的是三生有幸，并不是，他是我老板！”
　　“什么老板？许总，我，我怎么越听越糊涂啊！“
　　胖丫老板还有四周的人奇怪的眼神。
　　“天河医院的老板！”
　　许总说了出来，他说完之后，看了一下林凡的脸色，发现林凡有没有不悦，这才放下心来。
　　“什么，他，他是天河医院的老板？”
　　胖丫老板男子脸色僵住，随后浑身冷汗流下，他知道这意味着什么。
　　如果这的是这样，那么林凡是天和医院的老板，也就是说他是许总的上司，而他的生意和许总有巨大的关系。
　　得罪许总，他在这个医疗器械行业都待不下去，毕竟天和医院的也有产业在这个行业上，而且有相当的分量。
　　他现在并未得罪许总，但是他得罪了许总的上司，林凡。
　　眼前他认为和小周一样的吊丝。
　　居然是大老板。
　　什么概念？
　　他都无法想象，天和医院的老板是什么级别。
　　这根本就是动一动，整个京都都要抖上一抖的大人物。他太清楚天和医院的强大了，别以为人家是一个医院，就觉得没啥。
　　实际上这个医院的高层人脉之广泛，几乎认识整个京都大半的人。
　　因为他们接触的就是达官贵人，而他们这些贵人也都喜欢去这种比较高档的医院。
　　而且，能在京都开这么大的医院，本身就有很强大的人脉和关系，加上医院建立很久，手中掌握的资源人脉之强，自然是动一动都能让京都颤抖了。
　　他有些傻眼。
　　这时候，许总顺道问了一下，刚才是不是这里发生了什么事情。
　　林凡将视频的事情随便说了一下。然后许总立刻双眼怒睁，其实和他没啥关系。
　　但是老板在这里，必须卖力啊。
　　许总立刻暴喝：
　　“老刘，我看你是赚了点钱不知道自己姓什么了，我们老板的朋友，你，就敢联合你女儿坑人，现在这件事情我们老板很不高兴，你觉得应该怎么办？”
　　许总冷笑：“我过去和你合作这么多年，我真是瞎眼了，你这样的人，不配合我们合作！
　　以后，我们医院将和你们断掉合作，还有，我会通知这个行业的人，你这样的商人，太过无耻，以后就不要在这个行业混了，滚蛋吧！”
　　许总暗道，开玩笑，得罪老板，我看你是找死，我们老板虽然不会计较什么，但是我作为老板的下属，如果这点都不能做出决断，那岂不是笑话。
　　而且，林凡并未阻拦。
　　也算是默认了。
　　他若是不同意，这件事情也可以不追究。
　　但小周在怎么说也是他的朋友，林凡是不会让他们好过的。
　　此刻的刘老板傻眼了。
　　胖丫也傻眼了。
　　他们家的生意，大半和这个许总有关联，他们每年都会上门送礼物，时不时的就会送一些礼品，虽然对于许总来说，这些都是小生意，并不是什么大事。
　　他手底下，还有很多采购资源的供应商，这胖丫老爸，只是很渺小的一个。
　　对于东西，把控的很严格，至于是谁提供，只要物品和价格没什么问题，找谁都是一样。
　　不过对于徐总来说的小生意，对于刘老板来说，就是他整个公司大半的收益来源。
　　现在生意本来就不好做，如今到了这个地步，胖丫老爸脸色和纸一样白。
　　他刚才面红脖子粗，整个脸色红光面目，现在就是一张白纸。
　　他浑身开始发抖起来，双腿不由自主的想要下跪，但是他没有下跪，他在祈求，非常惊慌：“许，许总，不能啊！如果断掉了，我们公司怎么办？”

第451章 工作的问题
　　其实，就算断掉，他们公司赚不到什么钱，但也不至于垮掉，可以慢慢维持。
　　但是刚才许总说了封杀。
　　这样，他的货物根本没人会要。
　　在一个行业中，有影响力的，在业界内提出一些要求，也许他们不能控制其他公司辞退某个人，但是一句话，让有些公司不接受一些人的订单，这点还是能做到的。
　　这样做的结果就是，被打压的一方，多年的经营全部功亏一篑，而在这个行业，也很难再有收益，只能退出这个行业。
　　何况是像天河医院高层这样有地位的人，不用说上面还有一位大佬，林凡在这里。
　　这就是灭顶之灾。
　　“老板，您看这样行吗？”
　　许总看向旁边的林凡，林凡点点头：“还行，像这种没良心的人，就不要和他们合作了，顺便将他们从行业中剔除出去，也未必是坏事。”
　　“哈哈，老板说的对，老板这番话太有道理了，这种没良心的人就该这么做！”
　　胖丫老爸面如死灰，跪在了林凡面前。
　　“不要！老板，我求你了！”
　　胖丫老爸看出来许总没有开玩笑，林凡这个小周的朋友是天和医院的老板，许总的上司。
　　这都不是在开玩笑。
　　当他知道的时候，已经有点晚了。
　　他很害怕，很恐惧。
　　所以，他自己跪下了，都没有意识到。
　　这是下意识的行为，因为如果他在这个行业待不下去，意味着他完蛋了。
　　他的以后，基本不可能翻身，才刚开始有起色，要知道在一个行业能有一定的起色是很不容易的。
　　如果这个行业待不下去，只能换行业，换行业就意味着要重新开始，甚至有可能会承担很多生意上的风险，折腾到最后，很大的可能就是啥也没了。
　　虽然他跪在林凡面前祈求，但林凡从来不会为了这些人而改变自己的决定，因为你放过了他们，转头他们有一天，只要有机会，他们依然会显露出他们丑陋的嘴脸。
　　当然，即便是林凡将他给放走了，他也不会有机会在林凡面前张牙舞爪。他还不够分量。
　　但是，林凡不会放过他。
　　“这件事情，你要加快的去办！”
　　胖丫老爸越是求饶，林凡反而叮嘱了许总，让他立刻打电话通知这个行业的人，将这个胖丫老爸拉入了黑名单。
　　以后，他就是想要进货都没人给他。
　　“是！”
　　许总当即打电话，甚至是在大佬群中发了胖丫老爸的照片，这个行业的人，很多都是认识的，这一说，基本上那些不认识的，也会留意到。
　　他们不会为了一个小人物而得罪天和医院这样的庞然大物。
　　此刻的小周，很寂静。
　　他看着眼前发生的事情，感觉自己不认识林凡了。
　　这是自己以前的老同学吗？
　　怎么感觉好厉害的样子！
　　胖丫老板这么尊敬，这么害怕的许总，在林凡面前，居然这样的下属姿态，自己这个同学，还是什么天和医院的老总，我了个去！！！
　　他第一次发现，自己身边居然还有一个钻石林老五啊。
　　这么有钱的吗？
　　而且，许总知道小周和林凡的关系，他看都不看跪在地上的胖丫老爸，而是笑嘻嘻的在林凡旁边说什么，既然小周已经没工作了，他手底下刚好有一个空的位置。
　　虽然不是很高的层次，也算是一份不错的工作，福利待遇，薪水，节假日之类的都很齐全很好。
　　许总这么一说，林凡就点头了。
　　一个非常不错的高工资福利工作，其他人挤破脑袋都想要进去的天和医院工作岗位，落在小周身上了。
　　小周也是做医疗器械相关的，他可以在这个领域里面给许总当手下，甚至以后可以做身边的人，就算不做身边的心腹，本身这个位置就可以得到很不错的福利待遇。
　　比他跟在胖丫老爸身边强太多了。
　　我……
　　小周感觉喜从天降，激动的不知道说什么了，他心脏狂跳，他做梦都没有梦到自己会进入这么大的医院体系里面任职。
　　他感觉自己太幸福了。
　　而且，林凡同意了。
　　他连连感谢林凡：“谢了，我真的不知道怎么谢你了。我刚才丢了工作，正不知道怎么办才好……”
　　林凡拍了拍小周的肩膀：“这都是小事，好好干，以后许总会提拔你的，做的好，以后你的人生也会得到改变！”
　　“嗯，……我会的，一定会！这个工作我求之不得！我一定好好工作，跟着许总好好干！”
　　“哈哈！”
　　旁边的许总也笑了起来，这尼玛，捡到了一个大老板的同学，只要自己好好带着这个小周，老板多少会记住自己这个人不是？
　　老板如果认识自己，对以后的好处太大了。
　　没想到这次参加婚宴，还能和老板这么近距离交流，要知道，以前林凡进入天和医院的时候，他只能跟在医院高层旁边，很多时候和林凡插不上话。
　　上司在周围和林凡交流，他的级别，还没有直接和老板说话的资格。
　　许总很高兴，小周也很喜悦，但是胖丫，胖丫老爸，很痛苦。
　　这是他们应得的。
　　林凡这次也算是还了一些人情，以前在高中的时候，一次低烧病小周照顾了一下，这也算是一个人情。
　　还一个，即便没有这些人情，作为同学，关系只要还可以的情况下，安排一个工作都是一句话的事情。
　　对于林凡来说，这样的工作可能没什么，对于很多人来说，天和这么大医院的工作人员，待遇是很多城市中，非常靠上一类。
　　比如同样一个城市，同样的岗位，同样的辛苦程度，另外一个公司可能是七千工资，这边就是九千，甚至是一万到一万二的工资待遇。有些高层更高。
　　毕竟，没有高的工资，医院的员工又怎么可能会对客户有好的态度呢。
　　所以，天和医院在各方面都是顶尖，员工待遇也很高。
　　进入里面的员工，不想出来，也很愿意为这样的医院拿出自己的热情，对待好每一个客户，而被服务的客户，也觉得这里的态度，服务，非常顺心，以后有什么小病大病的，加上这里的设备齐全，都会来这里。
　　胖丫看着小周进入了天和医院，事业一下就有了一点起色。
　　胖丫也不是傻子，她明白小周认识林凡这样的大人物是什么概念。

第452章 你来吧！
　　眼前的许总是她老爸都很难高攀上的，这次还是许总赏脸才过来。
　　这样的人，在林凡面前都是下属，但是小周这个吊丝，他瞧不起的人，居然和这样的大人物是朋友关系？
　　什么是朋友关系？
　　那就是在这人面前，能说的上话的关系。
　　这可了不得。
　　他以后进入了这个医院，定然会得到许总的优待，以后平步青云，在里面当一个不错的小管理，那也是事业有成，年薪几十万，甚至上百万的。
　　胖丫被这忽然的变化有些沮丧，因为这些和她没有关系了，之前是有关系的。
　　胖丫现在看着小周，忽然发现小周和以前不一样了，感觉不一样了，她发现自己没有那么讨厌小周了，反而是一种喜欢。
　　她有点悔意，她走了过来，来到小周的面前：“周哥，我们，我们结婚吧！我不要车不要房，我其实就喜欢你这个人，之前都是我考验你的，我没想到你当真了。我们重新开始好不好？”
　　胖丫的这一举动，让她四周的闺蜜目瞪口呆。
　　“呵呵呵！”
　　小周本来就不是很喜欢胖丫，和胖丫结婚，那也是很多男人一样，实在是没法子将就而已，但虽然是将就，如果以后结婚之后，小周还是会对胖丫好，因为他本来就是老实人。
　　但是胖丫那么对他，小周在怎么老实，也是有脾气的。
　　何况现在他有了一个大人物作为朋友，还给自己弄了一份非常好的工作，他的人生起飞了，可以重新开始！
　　如果是之前胖丫没有这么对待她，她结婚之后，发现林凡是天和医院的老板，加上给自己介绍工作，自己虽然事业有了起色，但既然已经结婚，他也不会放弃胖丫。
　　现在他不这么想了，胖丫对他太坏了，肚子里面怀着别人的孩子还要嫁给他，这完全将他当傻子。
　　他没有理会胖丫。
　　接下来，林凡和小周，许总等人上车了，留下胖丫，胖丫老爸跪在地上，整个婚宴现场一片议论纷纷。
　　但他们知道，是胖丫这边的人出了问题，而且居然做出了这种荒唐的事情。
　　一个个感慨一声，全部散场了。
　　胖丫老爸因为这一次，也打回了原形，生意没了。
　　“我怎么会有你这么一个女儿！”
　　忽然，胖丫老爸似乎发现了出气口，看向胖丫。
　　胖丫也一肚子火气：“谁让你当着别人的面将我的事情说出来，你如果不说，他也不会知道，小周还是我的，现在你怪我？”
　　“不孝女！”
　　胖丫老爸一巴掌甩了过去，但是胖丫体型魁梧，反而一推，将他老爸推的踉跄摔倒在地，他老爸打不过胖丫，只能在地上嚎啕大哭了起来。
　　多年的经营，毁于一旦，心里怎么能不失落啊……
　　这件事情，很快就过去了。
　　林凡继续他的跑腿订单。
　　不过这一次的内容，让林凡有些意外。
　　“这个订单好像没什么内容啊，而且还是加急的单子，不说任务内容，还加急？这到底是什么单子？”
　　林凡觉得很奇怪，不过越是这种奇怪的单子，林凡越是有劲。
　　他很快就来到了这个客户的家里，一个阿姨走了出来。
　　“是您找的跑腿的吗，阿姨！”
　　“对的！”
　　阿姨开门之后，朝着里屋走去，然后道：“我最近为我女儿的事情头疼，我女儿这几天好像是失恋了，脾气非常火爆，我想要劝，她都吼我，我想找个人陪着她出去走走，散散心！”
　　林凡一愣，这好像不是什么很难的任务。
　　对于林凡来说，和女人散个步，这有什么难的，任何一个人都能做到。
　　“阿姨，可以的！”
　　“那好！你等下，我去叫我女儿！”
　　阿姨走到里面的房间，很快，阿姨出来了，她怀中有一个猫，递给了林凡。
　　林凡还在高兴居然有这种福利，陪别人家的女儿出去散步，谁知道一看是一只猫，他差点倒下了。尼玛。
　　我了个去。
　　搞了半天，您女儿是一只猫啊？
　　白高兴一场，情何以堪啊。哈哈。
　　哎，太措不及防了，搞的我现在想退单啊。
　　不过林凡还是将猫抱着，下楼了。
　　他在楼下的小区带着猫逛了很久，带着猫在草坪上玩了玩。还挺欢快。
　　完成任务之后，林凡感觉这单还是有点坑啊。
　　他将猫还给了阿姨，继续接单。
　　不过发现现在的单子，被人抢的好快。
　　几次林凡都没有抢到。
　　这时候，林凡才接到新订单。是一个客户要求林凡去买神仙水，还是300ml的。
　　很普通的订单。
　　林凡也没挑，很快就来到了专卖店购买了一瓶，不过离开的时候，旁边有人对话，让林凡停住了脚步。
　　“我现在不想恋爱，你是个好人，你会找到更好的！”
　　“我追求你大半年了，你难道一点回应都没有吗，一点感觉都没有吗？”
　　“我以为你和别的男生不同，只是没想到，……不说了！”
　　女子的表情，似乎在说你居然是渣男。
　　对面的男子很尴尬啊。
　　这时候女子却是忽然道：“其实呢，也不是完全没有感觉，只是我现在不想恋爱而已，但是我这个人如果很开心的话，说不定就会改变主意的。”
　　说话间，他扬了扬手中的三瓶洗面奶，一瓶神仙水，还有一些化妆品之类的。
　　“我这些东西，我会自己买单，你其实不用给我买单的！”
　　不过女子将买单说的很重。然后盯着男子。
　　旁边收银员女子秒懂。
　　显然这是一个绿茶妹，这是在坑老实人呢。
　　要知道，这些化妆品都是好的，算起来都有四五千了。
　　男子却是笑道：“不用跟我客气，我来买单吧！”
　　女的还说：“真的不用了，我这个人很独立的，不会让别人买单的。”
　　收银员小妹都快吐了，真是不要脸啊。
　　“没事，我来！”
　　男的拿着购物篮，去了收银台，统计之后，刚好是五千一百块。
　　他有些心疼了，他一个月工资也才五千多而已。
　　“这哪好意思啊，还是我自己来吧！”
　　女子现在还在矫情，她想要让男子买单，但一定要装出是男人非要强行买单，这样既有了面子，又有了里子，又得到了便宜，还得到了表面上的名声。
　　到时候说起来，是你非要给我买的啊，又不是我逼迫你买的，对方就会无话可说。
　　你看，绿茶妹的想法，就是不一般。
　　谁知道，收银员小妹看不下去了：“那好，就你来吧！”

第453章 投诉你！
　　妹子当场傻眼了，怪异的眼神看着收银员，甚至给了一个眼色，但是收银员不为所动。
　　妹子有些尴尬了，她只好拿出手机，准备付款，但是到了一半，她又说道：
　　“哎呀，我手机居然没电了啊，这……要不你帮我先付吧，我充电了就还给你！你就帮我垫付一下就行了。”
　　收银员看着妹子，暗道这女子不要脸的境界真是太强了。
　　“不对啊，我看到你手机还亮着，有电的！”收银员微笑着道。
　　妹子很是尴尬，又给收银员使了一个眼神，但就是不拿出手机。
　　不拿出手机，你能将我怎么办？
　　你知道我是有电，还是没电？
　　这时候收银小妹看到妹子根本就不拿出手机，那就没办法了，妹子还有些得意，暗道和我斗，还嫩着呢。
　　不过这时候，旁边的林凡走了过来，笑道：“你手机没电了啊？正好我这里有电宝！”
　　林凡出门，一般会带着自己的充电宝，而且，别人带充电宝一般在车上，但是林凡放在系统包裹中，这时候正好趁没人注意拿了出来。
　　绿茶妹真的是气的牙齿都在咯咯响。
　　林凡走过来，直接将线头插到手机上，很快她的手机亮了起来，其实有电，只是妹子被林凡给整懵逼了，不知道哪来的一个人，她忘记了防范，这一下露馅了。
　　不过林凡没有点破：“你看，手机有电了，可以付款了！不用谢我，我也是举手之劳！”
　　啊！
　　妹子心里在怒吼。
　　他太气了，到这个时候也只能将钱给付款了。
　　心里一阵疼，本来他就是看着男生缠着自己，才购买这么多贵重的东西的，一般平日里，她哪里舍得买这么多贵重的。都是要男的给她付账。
　　她的钱包一下瘪了，她心疼的小拳头捏的很紧。
　　这时候收银小妹给了林凡一个赞赏的眼神，暗道还是这位帅哥技高一筹。
　　林凡拉着这老实的男生：“哥们，不要为了一个女人，无视了周围的好女人，何必找一个绿茶妹呢。”
　　“多谢帅哥提醒，我知道了！”老实男子还是有一点悟性的，明白林凡说的是什么。
　　他离开了，不想当冤大头。
　　绿茶妹气的那叫一个惨烈。
　　林凡转身走了，看了一下手机，接到了新的单子。
　　“您好，我在排队购房，不过我的身份证忘记带了，你能帮我拿过来吗，如果你能半个小时就送来，我给你五星好评外加一百块酬金哦！”
　　这位顾客的态度和语气，非常的好，同时呢也非常的着急，林凡表示理解。买房子是大事，自然非常着急。
　　不过林凡看了一下这顾客的家，距离好像有点远啊。
　　十六公里，在半个小时送到，似乎有点难度。而且路上遇到堵车，就更完不成了。
　　不过对于林凡来说，其实也不是什么大事，堵车只能堵车，不能堵摩托，林凡骑着他心爱的小摩托一路飞奔，他想飞起来，但一想，太招摇了，还是在路上开去。
　　没有半个小时，二十六分钟，他就拿到了身份证到了售楼处。
　　他找到了这个客户，是一对比较年轻的夫妻，男的看起来文质彬彬，女的带着眼镜，看起来就是知识分子家庭。
　　不过这两个人在吵架。
　　“买房子都能忘记身份证，你是猪吗！”女人盯着男子，不断的指责。
　　男子也很生气：“我记得我出门的时候，我说要确认检查一下，你说赶时间，我后来就忘了。”
　　“你的意思是怪我了！”女子：“要是买不到房子，就是你的问题。”
　　一对夫妻很着急。这时候林凡走了过来：“您好，这是你们的身份证！”
　　林凡将身份证给了男子，这一对夫妻松了一口气。
　　“按照单子上说的，半个小时送到，五星好评外加一百块哦！”
　　男子想到一百块，感觉好贵啊。
　　他着急的时候，舍得一百块，但是当拿到身份证的时候，他就不着急了，不着急又感觉这一百块有点多。
　　他不想给，想到了一个办法：“你看看现在的时间，你时间超过了！”
　　林凡看了一下手机：“不对，到现在也才二十八分钟，还没有超时！”
　　“我这手表显示的超时了。”男子刚才将手表调快了一点点。
　　“你看，现在都已经超过三十一分钟了！”
　　“而且，你这什么态度，我堂堂研究生，这里十万平方的房子我都能买，会为了这一百块跟你计较么，你一个跑腿的，我和你犯得着计较吗？”
　　四周的人都听到了这里的情况，将目光投了过来。
　　“这个人还是研究生啊！”
　　“这里的房子很贵，买得起这种房子的人，的确是不会在乎一百块的！”
　　“现在的跑腿小哥，为了区区一百块，也是醉了，都不要脸了都！”
　　林凡看到这男子不承认，感觉这人挺搞笑。
　　林凡不会在乎这一百块，但林凡的脾气还是有点的，只有他能欺负顾客，还没哪个顾客能欺负他。
　　这一百块扔了都行，但这人诬陷林凡，这就不行。
　　林凡拿出了自己的手机，他录像了。
　　在视频中，林凡来的时候，是五分钟前，现在是十一点四十三分，录像证明是十一点三十八分，手机订单也是显示十一点十一分下单。
　　时间明明白白，清清楚楚，是不可能赖账的，而且订单上的信息都有，半个小时之内送到，五星好评加上一百块酬金。
　　林凡拿出手机，将这一条条证据摆放在这人面前，让四周的人给他评评理。
　　证据在这里，这人想要狡辩也是没有办法，四周众人恍然。
　　“看来这个研究生，还真是在乎这一百块的人，这素质也是没谁了。”
　　“这就是高材生吗？这素质，还不如农民伯伯呢。”
　　“就是！”
　　“真是丢人！”
　　众人议论纷纷，男生也没想到，自己居然栽倒了一个跑腿小哥手中，他有证据，但是却让他有些愤怒：“你这什么态度，什么服务水平？我要投诉你！”
　　“你随便！”
　　林凡道：“今天这件事情，我要给你们发到网上，让所有人都知道你们是什么人。”

第454章 我同意了吗？
　　“你这是侵犯我的隐私，曹，你特么一个跑腿的，还上天了，你一个社会底层的玩意，你敢揭发我？”
　　林凡呵呵一笑，当场就发了一个视频，是编辑好了前因后果的。
　　而且他给自己的人脉打了一个电话，很快将这个热点吵起来。
　　于是乎，很多平台都上了头条。
　　很快，短时间就有不少人知道了这个事情。
　　他们看到一个研究生，为了一百块诬陷林凡，故意泼脏水，扭曲事情的真相。
　　还有骂人的细节，都在里面。
　　“怎么可能！”
　　那女子见到有人给她发消息，说什么他们上了新闻了，女子打开手机一看，这也太快了吧？魔音首页就是他们的视频，这……这个人是谁啊？发个视频直接就能平台的首页？
　　这也太强了吧？
　　研究生男生也打开手机看了一下，无法理解。
　　他们这种人一个视频发出去，那也是石沉海底，根本就没什么点击率，林凡却能在短短几分钟，视频达到首页，这什么情况？
　　怎么感觉这平台是他家开的一样？
　　四周众人也引起了不小的反响。
　　很快这视频的点击率就达到了几百万。不少人猜测这个跑腿小哥有后台，有关系，不然不可能有这种效果。
　　男生听到众人的议论，气的不行：“好啊你，你敢曝光我，你给我等着，我马上就给你差评，不仅如此，我要投诉你，我要打电话给跑腿公司投诉你，你会丢掉工作，你会因为今天的事情丢掉工作的，曹，你特么一个底层的玩意，敢和我一个研究生斗，我特么玩死你！”
　　林凡非常的从容：“你随便，如果你能让跑腿公司将我开除，我算你也本事，我给你一万的奖金！”
　　众人愣住了。
　　投诉是很有杀伤力的，不然就不会有那么多人害怕投诉了，特别是这些底层的人，一个投诉轻的可能会得到一些金钱的处罚，重的直接开除。
　　这样的事情，发生的也不少了。
　　“这小子，要失业了吧！”
　　“我觉得他应该认怂，是我，我立刻秒怂！工作要紧啊，虽然是跑腿工作，但现在这年头，底层的工作也不好找啊！要是每一个都被投诉丢掉工作，根本没法活！”
　　众人窃窃私语，研究生直接投诉林凡。
　　林凡为什么不怕呢？
　　他没有跑腿公司的产业，但是，他有滴滴产业，有美团产业，有其他的很多产业，很多商业上的大佬认识他，他们有些商业老大都是认识的，知道林凡这位大佬在兼职，在跑腿公司兼职，这个跑腿公司的高层注意到了林凡。
　　之前林凡就有被投诉过，他以为会有事情，谁知道压根没事，他就知道是什么原因了。
　　哎，实力太强，想低调都没法子。
　　此刻，研究生：“喂，是跑腿公司吗？我要头上你们一个跑腿员工，叫做林凡的！”
　　“他的工号是……”研究生报出了林凡的工号985443
　　“好的，您稍等，我们这边给您查一下！”
　　很快，结果出来了，是一个叫做林凡的跑腿实名制小哥。
　　旁边一个客服经理看到：“这个人别管，这是大佬，你装作信号不好！”
　　“好的！”客服美女秒懂。
　　“啊？您说什么？抱歉，我这里信号好像不太好啊！”
　　“你等等，我走过来一点，能听到吗？”研究生走到了靠窗的位置。
　　“不行啊，抱歉，听不清楚啊！”
　　“你等等，我这旁边有一个信号塔，一定有信号！”
　　研究生四处看了一下，看到了一个信号塔，他来到了这信号塔的旁边。
　　这里信号基本上强的惊人。
　　“啊？我还是听不到啊！”
　　“怎么可能，我旁边有人打电话都没事，我怎么打电话你们就听不清楚？”
　　男子有些恼怒了。
　　“可能，他们和你的网络公司不一样！”
　　“我是一动，他也是一动，怎么可能信号不一样，我现在就在一动的信号塔下面，你说信号不好？”
　　“你要是在这样，我也投诉你！”
　　“哦，现在我听清楚了一点，您刚才说，您是投诉谁？”
　　“我要投诉林凡！”
　　“什么？林什么？”
　　“林凡！”
　　“什么凡？”
　　“林凡！”
　　“什么林？”
　　“曹，是林凡啊！！！”
　　研究生男生差点气爆了。
　　“哎呀，抱歉，我最近感冒了，耳朵好像不太好使！您在说一遍？”
　　“我要投诉林凡！”
　　“什么投？”
　　“我说我要投诉，什么什么投？我要投诉林凡啊！！！”
　　“抱歉先生，还是听不清楚啊，这样吧，这一单我们给您免单了，您还是算了吧。我们这样无法沟通啊！”
　　客服很是认真的道。
　　“你说你要给我免单吗？”
　　“是啊！给你免单！”
　　“尼玛，你这不是听到了吗？”
　　“啊？刚才是听到了，现在你说什么，啊？喂，喂，信号不好，嘟嘟嘟……”
　　挂断了。
　　周围的人目瞪口呆！
　　这什么操作？
　　这么牛逼的客服？
　　在以前的时候，研究生男子一般对于一些外卖，快递，那都是一投诉，定然会受到处罚，跑腿的也是一样，现在竞争这么激烈，这些都做的还行。
　　但是为什么投诉林凡，就投诉不出去？
　　他眼珠子一转，拿女朋友的手机给跑腿客服打了一个电话。这一次对方的客服能非常正常的交流。
　　这次，研究生大喜：“您好，您能听到吗？信号好吗？”
　　“当然能，我们的信号是非常好的，不会出现信号的问题，您刚才说要投诉是吧？您要投诉谁？”
　　“林凡！”
　　“啊？喂，我这里信号不好……”
　　“啊啊！！！！什么情况！这明明换了一个客服，刚才信号明明能听到，这到底怎么回事！”
　　男子崩溃了。
　　“哈哈哈！笑死我了！居然还有这种事情！”
　　“搞笑呢，这客服我看是铁了心不受理关于林凡的投诉啊！”
　　“我也看出来了！”
　　“这分明就是装傻！”
　　“是个人都能看出来！”
　　“厉害！林凡是牛人啊！”
　　此刻研究生男子非常的生气。
　　他感觉很无力啊！
　　在一个跑腿小哥面前，他居然无能为力。
　　这时候，他的老婆站了出来，冷笑：“老公，我们的阶级和他不一样，犯不着和这样的人计较，不划算。我们的时间宝贵，你和他较真，会自降身份。好了，别生气了！”
　　女子然后看着林凡：“我和我老公今天来这里是买房的，不是和你吵的，浪费我们时间，你走吧。我们不和你计较。”
　　林凡笑了。
　　如果他没看错，这里的水木楼盘，是亿达公司手底下的，也就是说，林凡是这里的老板。
　　买房？
　　没有我同意，让你买房了吗？

第455章 拖走！【四更！】
　　研究生一想，也是，对女人道：“现在买房子要紧，这里的环境，户型，我都看了好久，是我最满意的，不过抢购的人太多了，就是不知道有钱能不能买到。”
　　女子：
　　“放心吧，我有关系，我有一个同学是售楼部的经理，这点小事情应该是不会有什么问题的，我们如果抢购不到，就走内部关系，一定会弄到两百八十八号，今天开盘，这么多房子，怎么着我们也能购买一套的，放心好了。
　　这里的位置，我们买到就是赚到，到时候转手，就是至少一百万的利益！”
　　炒房的！
　　林凡看出来了。
　　这研究生男子看到林凡还没有走，有些得意，故意道：
　　“哎，人和人真是不能比啊，我们是高材生，毕业之后工资高，不用怎么奋斗，拿我辛苦积攒的十几万，加上我父母的钱，就能买一套均价十多万的房子，而有些人，在这个社会也就只能跑跑腿。”
　　“老公，这就是阶层不一样啊，而且这里的配套设备也不错，教育环境很好，以后我们的后代在这里出生，受到高等教育，以后也是人上人，不像某些人！底层的后代，也就只能是底层！”
　　林凡：“你们觉得，没有我的同意，你们能在这里买房吗？”
　　“哈哈哈！”男子一愣，随后对着他老婆道：“老婆，你听到没有，我还以为我耳朵出问题了，刚才这个跑腿的说，没有他的同意，我们买不了房子，真是贻笑大方了，当自己是个玩意了！”
　　“哈哈哈！”四周的人虽然和林凡没过节，也看不爽这一对夫妻，但是林凡说话，挺搞笑啊。
　　没人理会。
　　他们只关心眼前的房子，这房子排队几天几夜都不一定能抢到，买到真的就是赚到。
　　所以很多人买房不是为了住房，而是为了抢到好的房子，卖给那些真正需要的人，就是炒房。
　　就是因为这些炒房的人多了，所以导致社会有钱的人越有钱，没钱的人越没钱，房价越高，底层的人就越底层。
　　不过就在这时候，远处的一个男子走了出来，看到排队这么多人，也是比较满意的，也在意料之中。
　　这是售楼部的经理，此刻女子看到这男子，将他招了过来。
　　但是他没提内部关系买房的事情，而是看向林凡：“刘经理，我们在这里买房，这个人老缠着我们，将他赶走吧！”
　　刘经理看了林凡一眼：“你为什么不走？”
　　旁边有人解释了一遍，刘经理大致知道是怎么回事了，不过他和这个女的认识，是同学关系，所以自然是维护她的，还一个，可以展示自己的威风和权利。
　　所以他招呼了几个保安过来，要将林凡赶走。
　　女子很是得意的嘴脸，四周众人摇摇头，这世界上从来都不是公平的。
　　“你要赶我吗？”林凡看向经理：“你了解了事情真相，还这么维护，你这个经理严重不称职，这件事情用不着你管，你也没有资格管，即便你要管，也得占据道理不是？”
　　“什么道理？你一个跑腿的，跟我这讲什么道理？”刘经理看同学在这里，想要展示一下自己的威风。
　　看着四周的保安，林凡并没有丝毫害怕：“今天，你赶我走，明天，我就让你丢掉工作，哦不，是现在！”
　　“哈哈哈！”
　　一对夫妻，刘经理都笑了。
　　这人，病的不轻啊。
　　“来人，将他赶走。苍蝇一样讨厌，以为这是你家呢？”
　　刘经理厌恶的看了一眼林凡。就差没踹上一脚了。
　　“呵呵！”林凡拿出手机打了一个电话。
　　“你特么吓唬谁呢？还打电话？”
　　刘经理不屑一顾。
　　就在这时候，从楼盘中，出来了一个高层，他刚才是给亿达集团的高层打电话。
　　很快，在里面坐镇的一个老总出来了，这个老总当初和王公子在一起见过林凡，他来到了这里。
　　“怎么回事！”
　　中年男子脸色充满了威严。
　　“陈总，这个人在我们售楼部捣乱！”
　　啪！
　　陈总当场一巴掌甩在刘经理脸上：“从现在开始，你被辞退了，立刻收拾东西滚蛋！”
　　“啊？陈总，这，什么情况？”刘经理被这突然的一幕吓坏了。
　　研究生男子，他老婆还有四周的人目光闪过一抹难以置信。
　　这什么鬼？
　　“这位是我们亿达集团的大股东，也可以说是你的老板，你一个小小的售楼部经理，对老板这么放肆，这还了得？
　　要是你站在我这个位置，岂不是要上天了？狗眼看人低的东西！”
　　陈总是拍马屁的高手，好不容易抓住机会和林凡这样的大人物接触，牺牲一个小小的经理有什么，经理多的是，随便一招，一大把。但是老板是庞然大物，他还指望继续在亿达公司上班呢。
　　“怎么可能！”刘经理的脸色，变得比猪还要难看。
　　“陈总，您是不是搞错了，他，他身穿的就是跑腿的衣服，他就是跑腿的啊，您一定是认错人了，他怎么可能是我们的老板！”
　　“我们老板喜欢兼职跑腿，喜欢体验底层生活，喜欢低调，怎么，你有意见？”
　　体验生活，低调？
　　刘经理想哭啊！
　　“收拾东西滚蛋！算了，你们几个，将他拖走！”
　　“是，陈总！”
　　旁边几个保安本来是要对付林凡的，现在立刻将刘经理给拖走了。
　　“不要啊！”刘经理傻眼了。
　　他感觉自己被这个女同学给坑了，但也坑也太大了，他的事业完犊子了啊。
　　而且，还得罪了不该得罪的人物。
　　“跑腿小哥，我错了，不，大哥，老板，我是真不知道您是我们的老板啊！”
　　可惜林凡并不理会这样的人。
　　“还有你们两个！这房子我们不卖给你们！走吧！排队也没用！”
　　“不，你们不能这样！”
　　研究生眼珠子在颤抖。
　　他老婆目光呆滞，脑袋很晕眩。
　　四周的人更是寂静。
　　“我们花钱，凭什么不让我们买！”
　　“凭这房子是我们老板的，我们老板看你们不爽，就不卖给你们，你能怎么办？在不走，我让保安将你拖走！”
　　“这……”
　　研究生男子想到这房子，这看的到的商机，关键是他们已经排队几天几夜到了很近的地方，眼看就有可能买到房子，赚一百万啊。
　　“老板，我，刚才的事情……”这一对夫妻，想要道歉。
　　“你们不用道歉了，这样吧，给我个五星好评！”
　　“好，好的！”研究生这次很干脆的给了林凡五星好评。
　　“还有呢？”
　　“还有啥？哦，对了，一百块酬金！”
　　研究生反应过来，给林凡一个一百块红包。
　　这是林凡应该得的。
　　有些人，就是敬酒不吃吃罚酒。
　　“老板，您看我们买房的事情？”研究生男子眼巴巴的瞅着林凡，一脸的恭恭敬敬。
　　和刚才满口的区区跑腿的，什么阶层不一样啊之类的姿态，完全变了。
　　他们为自己刚才的话，感觉到脸红。
　　在林凡面前，他们就成了哈趴狗。
　　因为他们要利益。
　　但林凡会给吗？
　　毕竟人家可是已经给了五星好评和一百红包的。
　　林凡想了想，面上带着微笑，他其实最看中的是五星好评，既然这件事情已经解决了，其实也没什么大事。
　　那就走吧。
　　林凡：“房子的事情，你们就不要想了，这对夫妻你们给我记下，以后我们亿达集团旗下的楼盘，不对他们出售。没问题吧？”
　　陈总：“哈哈哈，老板您太看得起我了，不用问我的意见，您说什么就是什么，以后我们的楼盘，不对他们出售。老板要不您进去喝杯茶？”
　　“不用了，我还要跑腿。走了！”
　　林凡挥挥手，潇洒的离去。
　　这就去跑腿了？
　　活生生的集团大老板，身价至少是按照百亿以上计算，去跑腿？
　　林凡走后，只留下身后的一群吃瓜群众集体石化！
　　他们心里只能冒出两个字，牛逼！！！
　　陈总：“来人，将这对夫妻赶走！”
　　“是！”一群保安，将这瑟瑟发抖的夫妻拖走。从此以后，他们心里有了阴影，以后在看到跑腿的在路上，浑身不由自主的哆嗦退后一下，对底层的人也客气了不少，因为他们不知道什么时候又冒出来一个大佬，关键他们得罪不起啊。

第456章 武馆
　　林凡离开了这里。
　　华丽的转身。
　　他还要继续接单。
　　新的订单内容：您好跑腿小哥，是这样的，我有一个网聊了两年的女朋友，我准备今天奔现，但是我担心对方是一个丑逼，所以我想让你帮我看一下这个人，要是这是个恐龙女，丑女，你告诉我一声，如果是个美女最好了。地址在……
　　林凡摇摇头，这有什么，就算你聊了两年的女朋友是一个丑逼，林凡也觉得没什么大不了的，自己去见面的勇气都没有啊？
　　就算是，大不了以后不联系就是了。
　　不过林凡一想，如果都这么想，这跑腿订单会少很多，我就没生意了。嗯，这样的胆小的人多一点，我就可以多接一点单子。
　　林凡接单后，很快就来到了约会的地点。
　　地址不是什么餐厅啊，公园啊之类，而是在女方的家里，他到了地方之后，看到门是打开的，在屋里面有一个美女在忙碌。
　　她在干什么呢，做饭。
　　嗯，好女孩。
　　看身材，看颜值，好像都挺不错的，虽然和自己的老婆唐芊比起来，差了很多，但在世俗中也是妥妥的美女级别。
　　林凡决定，将这个好消息告诉给自己的顾客，他有想过将他们拆散，不过也只是想法皮了一点，人家花钱，自己得用心不是。
　　不过他决定，先去看看这女的如何在做决定。所以他进去了。
　　“您好，您点了外卖吗？”
　　这时候美女回过头来，看了一下林凡：“没有吧，我没有点外卖，你是不是搞错了！”
　　“这样啊，那我可能搞错了，抱歉啊！”林凡笑道：“美女，你在做饭啊？真贤惠！”
　　“咯咯，还好啦，做蛋炒饭呢。”
　　“看起来挺好吃的！”
　　两个人一顿尬聊，然后林凡挥手准备离开，给顾客好消息。
　　美女追了出来：“等等，帅哥，能加个微信吗？”
　　“可以啊！”林凡当场给了微信。
　　然后林凡离开了，出门之后，林凡准备报告顾客好消息，但想了想，打开了那个女子的朋友圈看了一下。
　　我靠！
　　顿时，林凡看到了非常辣眼睛的一幕。
　　有一条朋友圈是这样的：哈哈，今天是母亲节哦，你们谁要是吸过我的水……谁就欠我一件母亲节日礼物哦。
　　女子还在下面公开回复：哈哈，礼物太多了，谢谢大家。
　　林凡看到这内容，这还不明显吗，这特么是个渣女啊。
　　这顾客怎么想的，这朋友圈信息量这么大，他看不出来这是个渣女吗？
　　不行，我要拆散这一对，不能让顾客以后戴绿帽不是。一看这顾客就是老实人。
　　林凡给顾客回复了信息：“您好，我已经看到了，她的微信是这个头像吗？”
　　“是的！”顾客。
　　“那就对了！”
　　“怎么样，是不是很丑？”
　　“丑倒是还行，就是两百斤不知道你能不能接受！”
　　“我去！两百斤？尼玛，这肯定是一个照骗，多谢了兄弟，我才不要这样的恐龙呢，多亏你帮我看了本人，我才躲过了。谢谢。”
　　“叮！获得五星好评！”
　　林凡看着手机传来的信息，心里美滋滋。
　　林凡回到了王府，晚上的时候。
　　和唐芊在沙发上看电视，喝红酒，过的非常的惬意。
　　喝多了之后，总是容易有些恍惚，然后林凡和唐芊在沙发上觉得无聊，斗了一会地主。
　　但是唐芊完全不是林凡对手，输的很惨烈啊，输到最后只能求饶，让林凡放过她，能不能不要这么厉害，放点水行不行。
　　林凡能听唐芊的吗？
　　那自然是可以的。
　　哎，唐芊的牌技太差了，不行啊。
　　没办法，林凡只好放点水。
　　要说斗地主，林凡是高手，一般人斗不过。
　　这几天，林凡休息了几天，给自己放个假，没跑腿了，在家里和女朋友看看电视，在王府中水池中钓鱼，晒太阳也是一种人生的享受。
　　而且，林凡因为有飞天摩托，所以他期间回去了魔都一趟，他看了一下自己的武馆，现在他的武馆在手底下的人经营中，利益不小。
　　每年达到几个亿以上的利益，那都是小意思。还是保守估计。
　　而马大师在主要的一个武馆中，非常尽心尽力，特别是招收学员，非常厉害。那大师的派头，吸引了很多人跟着他学习。
　　当然，主要是崇拜马大师的学员比较多，而武馆中也是有真才实学的武道高手，拥有很强的功夫，所以他们的钱花费的还是值得的。
　　“哈哈哈，老板！”
　　马大师看到林凡，简直喜出外望啊。自从跟了林凡之后，他现在过的是有滋有味，有钱，有地位。
　　而且，再也不用到公共平台用脸接拳了。
　　对林凡这个师父，自然是恭恭敬敬了。
　　一口一个师父，热情的很，还让武馆很多人出来拜见他们的老板，林凡看了一下这些武馆现在的经营情况。
　　倒是比较满意。
　　不过马大师正在拍林凡的马屁，这时候门外一个弟子进来。小声说了几句，马大师脸色不太好看。
　　“怎么回事？”
　　林凡以为出了什么事情，而实际上，还真有点小麻烦。
　　“是这样的，我们附近有其他的武馆，我们的生意太好了，名气太大，这些武馆想要打败我们增加他们的名气，好几次我们都赢了，但是对方找了一个捣国的武士，还挺厉害的，我们有点不是对手。已经连续输了三次了。今天他们又来了！而且还带了几个网红现场直播，想要提升他们的影响力！好招收学员赚钱！”
　　“还有这种事情？”
　　“去看看吧！”
　　顿时几个人出去看了一下，武馆的门口出现了一群人，将他们包围了，一些人拿着手机直播，都是对方找来的人。
　　为首有一个捣国的武士，身穿的捣国的武士衣服，拿着一把长棍，来挑战他们。
　　“垃圾！”这捣国的中年男子说出不算太流利的夏国语言，目光带着挑衅，穿着木屐，和服，非常的嚣张。旁边就是虎威武馆的馆主，还有他们的一群有功夫的高手。
　　高矮不一，气势咄咄逼人，目光很坚定。
　　这边的人有些畏惧，毕竟对方高手的确多。
　　“垃圾，今天你们又要输给我们了，哈哈哈，你们夏国武馆不行啊。”这捣国的男子在挑衅，时不时的发出一句八格牙路。他要是不挑衅，对付不出手，他们的目的就达不到。

第457章 你不配
　　林凡听的有些皱眉，这是哪里来的二笔在这里叫嚣。
　　“杨师傅，你上，给他一个教训！”
　　“好！”
　　杨师傅站了出来，这是他们武馆中的一个有功夫的师傅，这个人看到老板在旁边，打算拿出自己全部的功夫打败对面的捣国人。
　　杨师傅知道这捣国人非常厉害，但是他还没有和这个人交手，他是今天听说老板回来，从其他地方赶回来拜见老板的。
　　没想到碰到这种事情。
　　自然是要好好表现一番了。
　　杨师傅站了出去，这个捣国男子伸出一根食指摇晃了几下，意思是你不行。
　　目光挑衅味道很充足，让四周围观的人唏嘘不已。
　　哼！
　　杨师傅冷哼：“我必败你！”
　　杨师傅率先出手冲了过去，顿时就是一套拳法挥舞，和这个人战斗在了一起。
　　砰砰！
　　两个人打的不可开交，你来我往，但是对方的人还想并没有使用多少手段，很随意的就解了杨师傅一切攻势。
　　看来还真是一个高手，不出几招之间，杨师傅胸膛被敲了一下，整个人后退，疼的直哆嗦。显然是败了。
　　“呵呵，你们不行啊！”
　　这捣国男子更加得意了，虎威武馆的人一个个都兴高采烈，四周直播的人更是看热闹不怕事大，在旁边不断的起哄，呐喊。
　　马大师有些着急，他表示他要上。
　　然后马大师上去了，哐当一声，对方一拳，打在了马大师的脸上，马大师后腿几步，很是尴尬的看了一眼林凡：“老板，我是怕出力太大伤了他，所以……”
　　“嗯，我知道，还是我来吧！”
　　林凡摆摆手。
　　他站了出来。
　　林凡是一个拥有三马之力的男人，出手就是几千斤的力量，对于这捣国小儿，那是轻而易举，都没有丝毫悬念。
　　但是对方这个捣国男子看到林凡一个年轻人，根本就没有放在心上，但是听说这个年轻人是对面武馆的老板，这才多看了一眼。
　　“你就是夏国武馆的老板？很好，我打败了你，你们夏国武馆完全不是虎威武馆的对手，以后可以关门了，哈哈哈！”
　　捣国男子拿着木棍，投过来战意的眼神，但姿态很是随意。
　　这时候，林凡猛然冲了过去。
　　曹。
　　我林凡，不但是跑腿的高手，我特么还是有功夫的人。
　　老子，是拥有三马之力的男人。
　　这一拳直接打出。
　　看起来好像也不是那么的威猛，这捣国男子一看，顿时没笑死，这人一看就不会武功啊，这么出拳，要么是没将自己当成对手，要么，就是一点也不懂功夫。看起来没有气势。
　　他将手中的棍子递给了旁边的人，他对付林凡都不用棍子了。
　　同样一拳打来。
　　可惜的是，林凡不知道什么时候，已经出现在他的旁边，这一拳直接打在他的肩膀上。
　　砰。
　　捣国男子一下飞了出去，双眼骇然。
　　但是他并没有认输，拿着棍子冲了过来。
　　林凡身体敏捷，一个侧身，又是一拳，击中在他另外一个肩膀上，他哐当一声，又飞了出去。
　　林凡只是没有用力，真要用力，他的肩膀得废掉。
　　“八格牙路！”
　　捣国男子目光喷火，充满了愤怒，本来对夏国武馆的藐视，现在变成了无穷的恼羞成怒，一个夏国的臭小子，居然将他弄伤了。
　　“夏国小子，让你看看我的刀法！”
　　男子将手中的木棍抽了出来，居然是一柄长刀。
　　不错，这木棍表面上看起来是木棍，实际上里面是一柄长刀。
　　最重要的是，这捣国男子最厉害的就是刀法。他拿出刀的瞬间，旁边虎威武馆的人脸色大变。
　　“山本二夫，你动刀，这样不太好吧？要是弄出人命，我们武馆的名声就败坏了！”虎威馆主一个中年男子脸色很紧张。
　　他知道这山本二夫的刀法非常厉害。
　　他的刀法能在短短的几秒钟，将一根竹子切成七八段，不但兵器锋利无比，那刀法也是犀利异常，一般人哪里是对手。
　　最重要的是，他们怕担心出人命。
　　林凡看到对方都动刀了，这事情就有点严重了。
　　比武就比武，动刀动枪的，不怕闹出事情？
　　林凡盯着这个人：“你敢动兵器？”
　　“怎么，臭小子你怕了？哈哈哈，怕了就认输，给老子跪下磕三个头，在你们招牌上写着你们武馆不如虎威武馆，这件事情就这么算了！”
　　捣国男子很嚣张啊。
　　“有本事，你先动手！”林凡看对方动刀，他要发狠招了，但是对方不先动手，他也不好下手。
　　毕竟，占据自卫的道理，才好反击不是。
　　“呵呵，这有何难，你们夏国的小子还真是胆小如鼠啊！”捣国男子不屑一笑，拿着刀就冲了上来。
　　呵呵！
　　林凡也冲了过来，三马之力的力量和速度爆发，整个人到了他面前，他的刀刚刚拿起来要落下，林凡便迅速自卫反击，直接一拳，砸在了这捣国男子的嘴巴上。
　　咔嚓。
　　几颗牙齿崩了，捣国男子疼的在地上打滚。
　　一个回合，一秒，他就输了！！！
　　输的很彻底！
　　没有丝毫的悬念，没有丝毫的反抗机会。
　　林凡没用兵器，直接一拳，就崩了他几颗牙齿，让他躺在地上脸色煞白！
　　山本二夫吓的不轻。
　　好……好快的速度！！！
　　他刚才差点以为死神降临。
　　夏国的年轻人，怎么如此恐怖！！！
　　他真的吓死了。
　　要知道，他刚才提兵器的时候，就感觉一道影子过来，他见过很多高手，但唯独没见过林凡这种。
　　关键是对方看身材，气势，并没有武道非常强的那种味道，但打出来的拳头，却偏偏让他无法招架。
　　这还是林凡没有动真格，否则就凭这捣国爬虫，早就ko就地掩埋了。
　　这个捣国男子站了起来，林凡本以为这个男子会说什么你给我等着之类的话，谁知道这捣国男子给林凡九十度鞠躬，脸色也变得极为尊敬。
　　“我来此国，就是为了见识一下他国高手，一路走来，都不是我对手，无意间碰到了虎威武馆的人，他们让我出手，出价两百万，但是我并不看重钱，我看中的是武道，所以我几次挑衅了你们。
　　我以为你们夏国都是一些武道垃圾，没想到今日看到你小小的年纪轻，居然将武道功夫达到了如此出神入化的地步，随意之间就能将我击退，甚至速度快的让我没有反应的机会，我的视力跟不上你的动作，我输了，心服口服。我为我刚才的行为像你们道歉。”
　　捣国男子给林凡道歉，很尊敬，然后他说道：“请问，阁下叫什么名字？你击败了我，我要记住你的名字，回去好好修炼，以后在找阁下切磋武艺。我这并不是报复，希望阁下能理解。”
　　“我的名字，你不配知道。”林凡负手而立，转身走了。
　　留下一群目瞪口呆的吃瓜群众，半天反应不过来。
　　捣国武士在原地喃喃自语：“高手，果然是高手，早就听说夏国高手如云，今日一见，不枉此行，我要回去好好修炼，我感觉功夫还差太远了，这位高手的气息，姿态，居然达到了返璞归真的地步，否则我怎么看不出来他会功夫呢？啧啧，这是夏国高人啊，师傅果然没有骗我，夏国是有高手的……”
