本书名称: 开局从造机甲开始
本书作者: 振令
本书简介: 开局高考林晨交白卷。
   面对记者的提问，他淡然道：我对上大学什么的不感兴趣，造机甲忙的不可开交，哪有时间上大学啊。
  反面教材的案例就此诞生。
当晚一段机甲视频出现在网上！
八米高双形态，真正会飞的机甲！
这一刻，世界安静了！
.....
环太平洋时代来临，庞大的怪兽从次元空间降临，世界恐慌。
面对外星人的阴谋，林晨造就了历史，悍然发动反入侵计划，漫天遍地的机甲军团杀入平行世界。
当一个个次元空间被打开.....
 战争世界，横行无忌的倭寇遭到领先数个时代的降维打击，连夜哭爹喊娘跳入大海划着木板逃走。
星际战队世界，各颗虫星庞杂的各项资源被运回，土著联邦只有干着急份，据说这些平行时空的军团还要去劫掠联邦.....
  釜山行世界，机甲军团驱赶丧尸，幸存者们欢呼雀跃看着他们的救世主带走各种资源，包括他们的老婆和女儿.....
直到进入一个女人强势的世界，机甲军团开始有个别士兵放下武器，去围攻拥有数百万人口的落后女儿国，以期望受到她们的俘虏！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023382159

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章造机甲忙的不可开交，哪有时间上大学啊
　　“观众朋友们好，现在我们正在前往林晨的家中，准备采访一下，帝国有史以来第一位高考交白卷的学生！”
　　津市郊区，一辆直播采访车停在停在马路边。
　　本市美女记者花齐萝对着摄像机说明情况。
　　镜头一转对面则是一家钢铁厂。
　　门口登记。
　　不一会，厂区一男子走出。
　　他内尤为醒目，气宇轩昂、风神清绝，似与自然为一体，一举一动都带着有莫名的魅力。
　　顿时，正在收看新闻的观众们就炸了。
　　“他就是拿前途开玩笑的林晨？”
　　“妈呀，这年头为了当网红真是什么事都干的出来！”
　　“吃屎的也就算了，居然还有高考交白卷的。”
　　“........”
　　这些观众当中不乏有已经人母的妇女，在见到这个林晨时也不禁纷纷动容：这个世界上怎么还有比我儿子帅那么一点点的男人？
　　观众们议论纷纷的时候，津市电视台的记者花齐萝露出惊喜的神态。
　　花齐萝带着话筒跑来，问道：“你好，请问你就是林晨吧？”
　　“没错是我，你有事吗？。”林晨表情淡然。
　　“那么请问林晨你对高考交白卷有什么看法，难道放弃上学的机会了吗？”花齐萝追问道。
　　“唔，我对上大学没什么兴趣，造机甲都忙的不可开交，哪有时间上大学啊。”林晨面露不屑，区区大学只会耽误自己造机甲的宝贵时间。
　　花齐萝精美的容颜凝住了，胸前一阵起伏，站在原地半天也没反应过来。
　　这是新闻直播啊，不是给你现场装逼的舞台！
　　而且说到机甲，她瞬间就想到了高达。
　　所以这个叫林晨高考交白卷，就是为了不上大学在家造机甲？
　　那可是世界各国都没有半点头绪造不出来的东西！
　　复杂的构造，繁琐的线路，毫无进展的动力系统，几乎每一项都是阻碍研究机甲的难题。
　　许久，记者花齐萝干练的面孔挤出一丝笑容，解释道：“林晨同学，你父母没有把你吊起来打？”
　　“没有，他们挺支持我的！”
　　林晨先是一脸认真，而后正色道：“你也看到了，我们家就这个情况，就有个价值几个亿的钢铁厂而已，所以我父母在造机甲的领域很支持我！”
　　花齐萝愣住了。
　　她是头发长，但并不代表就见识短了。
　　机甲是人类的难题之一，早在上世纪就有提出过，可是始终没有任何势力将真正的机甲研究出来，而林晨居然大言不惭的说在造机甲，而且还是双形态的？
　　最令人无语的是人家父母还真就支持了！
　　她瞬间就来了对林晨更加深入采访的兴趣，觉得这一家人太任性了！
　　就是可惜了这么一个美男得了动漫精神病。
　　“......”众观众此时的内心并不比记者花齐萝差多少，都有种特别想把林晨按在地上打一顿的冲动。
　　以为有钱就可以为所欲为了吗？
　　见过吹牛的，可像这么一本正经吹牛的却还是头一次，尤其是对方那表情淡然的神色，几乎要让他们郁闷到吐血。
　　要知道他们的子女为了现在的高考可是努力了整整三年，可人家不差钱，居然直接交白卷，嫌上大学碍事，就为了在家造机甲！
　　“对不起，我现在比较忙，先走了。”林晨转身就走。
　　对于记者的采访根本没有放在心上，因为他花了整整三年造的机甲马上就要可以初步测试了！
　　不多时，回到仓库。
　　他家便居住于此，因为家里有个钢铁厂的缘故，为了照顾生意所以一家人就没有搬到市区。
　　该仓库内原本的钢铁器械被搬走，现在一个简陋又非传统的战斗机形态的机甲静静躺在厂房中央。
　　冰冷气息的机械，看起来极具工业美感，冷酷帅气的造型对男人有无与伦比的杀伤力！
　　该机甲机型：帕拉美露试验机型。
　　能切换战斗机形态飞行模式，以及人形形态（人型机甲）驱逐模式。
　　驾驶舱采用摩托车形式，驾驶者取于骑摩托车的前倾姿势。
　　战斗机形态驾驶者会暴露于外部空气，而人形形态时驾驶者会被周围的装甲包裹收至机甲内部。
　　战斗机形态全高3米。
　　人形全高7.8米。
　　重量4300kg
　　推力158kn
　　以原子炉为动力核心（燃料轴235无）
　　再热系统（进展百分之80）
　　武器：无
　　现在摆弄的机甲原型是天使与龙的龙舞里面的号称神之兵器的帕拉美露。
　　林晨当然没有独自完成制作机甲的智商，当然这一切还是系统的功劳。
　　他呼出系统面板，就见上面显示出：
　　宿主：林晨（人类）
　　智力100\魅力99\情商60（及格线60）
　　任务一：高考结束（请领取奖励）
　　任务二:制造机甲拉格纳美路（人形兵器）进展度70%
　　任务三：距离异次元空间开启巨兽入侵一年后，粉碎外星人占领蔚蓝星的阴谋。
　　粉丝值：1
　　基本情况就这些了。
　　至于交白卷是则是为了完成系统的任务。
　　漫威里的屎大颗获得科技核心，故而制作出钢铁战衣，现如今林晨获得系统的技术，所以并不比屎大颗差多少！
　　他用了极短的时间，便将系统提供的（机甲）技术吃透，又前前后后花了近三年的时间，耗费家里不少积蓄，才将机甲做成今天这样的地步。
　　即便机甲还没有做完全，例如核燃料、零式斩鳞刃、粒子光束枪、质子炮等等，但也已经很令林晨满意了，因为按照进度，就在这几天便可以正式测试机甲了！
　　随后，林晨准备制作机甲最关键的一步，在飞行制服上实现神经元交互技术。
　　这项技术可以说是整个机甲的关键，因为该技术需要在飞行服尾椎部实现，要在尾椎部尾部制作一根人体与机甲相连的神经交互线，主要作用是更好的架势机甲。
　　而这一根线也相当于机甲的‘钥匙’。
　　就在林晨准备动手的时候，忽然一阵急促的电话铃声响起，拿起一看是一个陌生又熟悉的号码打来的。
　　林晨皱眉思索了一会才想起这个号码的主人是谁，是他连手都没碰过的女朋友！
　　“女朋友有什么用？既没有机甲冰冷的触感，也没有以后美妙的轰鸣声。”林晨一本正经将手机扔到一侧开始正式制作神经元互接。
　　........
　　第二天。
　　因为昨天短短的几个镜头收视率大增，记者花齐萝再次赶到林晨家里做采访。
　　林晨从厂区走出，且脸上并带有难以掩饰的嫌弃。
　　“任性！”翘首以盼的观众们说出大家心声。
　　高考可以说是子女人生重中之重的头等大事，可看看人家直接交白卷！
　　记者花齐萝面色一喜，迎上林晨笑着采访道：“你好林晨同学，我们又见面.....”
　　她的话未说完便被林晨打断，道：“抱歉，我正在造机甲，现在很忙。”
　　说罢，便转身离去，留给花齐萝一个洒脱的背影。
　　花齐萝站在原地，许久反应过来，胸前立时一阵起伏，他居然又用造机甲这样的借口来戏耍本市的美女记者。
　　等着瞧吧！
　　不多时，陆陆续续开始有考生从考场走出。
　　........
　　这边，林晨名义上的的女朋友正在和一位富二代约会，刚好见到新闻上的这一幕。
　　丢脸，太丢脸了！
　　林晨的女朋友脸上划过一抹难看，于是毫不犹豫的答应了富二代的表白。
　　因为这个富二代要比林晨优秀很多，不但开着迈巴赫，家里还有一个上市公司！
　　反观林晨，除了长得帅、家里有个钢铁厂，舍此别无优点，而且还把脸丢到全帝国了，难道要自己以后也跟着丢脸？
　　最主要的是富二代馋自己的身子，哪跟林晨似的，连自己的手都没碰过，更不要说某些行为，难道要自己以后寂寞一辈子吗？
　　所以，她直接上了豪车迈巴赫，又再次给林晨拨打电话，道：“林晨咱俩分手吧，我现在找到一个更爱我的男朋友！”
　　这样的老实男人就活该单身一辈子！
　　【作者的话，这本是首发的是创世，不是起点，起点的读者喷之前请考虑两个网站的文风区别，至于这边的推荐问题，起点的书可以上企鹅阅读的推荐，难道我这本来自企鹅阅读的就不能来起点了？】

第二章开始测试机甲
　　此时，仓库内，林晨挂断女友的电话，神情激动的把手机扔到一旁。
　　当然他激动的原因并不是分手，那什么狗屁女朋友，记者之类的根本没有在他的考虑之中，因为耗时三年制作的机甲马上就可以飞上蓝天了！
　　心中的激动、兴奋与忐忑难以想象。
　　钢铁厂的三号仓库门前停留着大批工人，这些都是林晨的父亲林秋汉带着炫耀的意思号召来一同参观他儿子林晨的伟绩！
　　毕竟他儿子可是造出了连帝国都造出来的机甲，身为父亲的自己这岂能不炫耀？
　　眼见林晨回来，林秋汉递给他一个金属箱子，声音激动的说道：“儿啊，这是你要的东西！”
　　林秋汉小心翼翼的右手提着一个很小的金属箱子，里面是原子炉的燃料，简称核燃料，是托关系找后门花了极大的代价，从核电站搞来的。
　　现在他唯一美中不足的大概是媳妇给自己下的这个种，才仅仅有自己年轻时候的一半帅。
　　林晨深吸一口空气，走进仓库换好特殊制服与护目镜，将燃料放进原子炉，体内的热血澎湃，最后将尾椎部的神经交互线插在驾驶位后面的接口。
　　后面便是骑乘在机甲上一顿操作指示器：
　　“充气室增压。”
　　“PMA外部无异常，内部无异常。”
　　“打开保险装置。”
　　“反重力力场打开！”
　　一系列的操作使得简陋的机甲出现异样，反应炉因为有了燃料的缘故，温度上升两百万K，充气室也开始有了反应，瞬间双翼推进器开始喷出湛蓝色的空气尾焰！
　　这个时候，林晨知道自己成功了，三年的心血没有白费，同样心中的忐忑已经不再，取而代之的则是一种喜悦充斥在胸腔！
　　“你们赶紧把仓库的大门打开，别挡着我开机甲！”林晨大声喊道。
　　仓库门口早已是人满为患，纷纷从失神状态苏醒，虽然搞不懂林晨到底要干什么，但他骑的那个大家伙可不是吃素的。
　　一群人闪避的闪避，开门的开门。
　　林晨难耐心底飞向蓝天的冲动，打开随身携带的录像设备。
　　他需要粉丝值，在系统里各种高端技术都有，例如歼灭星炮，以行星为能源，一炮就可以将一颗星球彻底摧毁的高端技术。
　　不过前提都是需要粉丝值来兑换的，粉丝值顾名思义，只要每一个粉丝都会给林晨带来一点粉丝值。
　　所以他不仅要测试机甲，更要提升名气来提升粉丝。
　　当下，无疑机甲的视频曝光才是最好的选择，无论是以后进入帝国家核心还是自己组建势力，都会带来显而易见的功效。
　　当林晨陌生的操控着飞行形态的机甲缓缓腾空，开到外面的时候，钢铁厂里的工人们都惊呆了....
　　“卧槽，真帅！”
　　“看的俺鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“这个大家伙我在动画片里见到过，没成想能亲眼目睹真正的机甲！”
　　“......”
　　钢铁厂里的工人们的嘴都变成了‘0’型，纷纷震惊的看着高科技满满的‘大家伙’，不知为何，在场每个人的心底都是一阵激动。
　　机甲是男人的浪漫，不分老幼，即使是一位佝偻的老人见到如此一幕也会激情澎湃！
　　相反工人们的震撼，林母则没有太多的心思，满脸担心的大喊大叫：“儿啊，你快下来，别摔着！”
　　“您放心吧，摔不着的。”林晨侧眸安慰一声，又叫林父打开摄像机，随后便驾驶着机甲飞向百米高的天空。
　　地上的众人只能看到那个机甲后面有两个喷蓝光的‘屁股’！
　　快，太快了！
　　当然这还仅仅是机甲部分性能而已，林晨并不敢也不想把性能全部展现出来，一方面这是他第一次飞往天空，内心难免发憷，令一方面现在的机甲还仅仅是一个半成品而已，能飞能变身就不错了。
　　在天空五十多米的高度，林晨骑乘在机甲上陌生的驾驶，指示器出现警告的字眼，随即战斗机形态变成人形形态！
　　7.8米的机甲第一次展现在世人眼中！
　　虽然在天空的铁疙瘩还很丑陋，有许多线路乃至焊接的地方都称不上完美，但已经是线条分明，有了威风凛凛的气势！
　　机甲如同一个新生的钢铁巨人般伸展手臂、活动各个关节。
　　热血、很热血！
　　“卧槽！”很多人都在惊呼。
　　眼前的一幕，已经超出了人们的认知，那个战斗机机甲居然可以变成会飞的机器人！
　　看着那足有三层楼高的人形机甲腾空，人们的内心再次掀起滔天骇浪。
　　同样的林晨心底也十分震撼，不过他还保有理智，测试了一会机甲记录部分数据，便开启战斗机形态缓缓飞回仓库。
　　“这就完了？不再飞会？”工人们很明显有意犹未尽的成分。
　　“还有许多关键的地方需要补充，现在能飞能换形态已经不错了。”林晨相当满意的指挥着工人们推着盛放机甲的移动甲板，进入仓库。
　　夜里，林晨独自坐在电脑前，慢悠悠的剪辑着视频。
　　他准备将视频放在网上来引发效应。
　　不过，林晨依靠系统算是科学天才了，但剪辑技术实在难以恭维，需要上网查看教程。
　　.........
　　与此同时。
　　津城卫视电视台开始播放新闻。
　　一位长相干练的女主持人对着荧屏说道：“今年帝国有史以来出现第一位高考交白卷的考生，究竟是出于什么心理呢，是社会的扭曲还是道德的沦丧，下面让我们一起跟随记者去看看到底发生了什么？”
　　画面一切，是记者花齐萝采访的林晨。
　　“造机甲都忙的不可开交，哪有时间上大学啊。”
　　“别打扰我，我正在造机甲。”
　　以上皆是林晨的回答。
　　镜头再次一切，花齐萝对着镜头说道：“刚刚的这位同学就是帝国第一位交白卷的林晨，根据了解他交白卷是为了不上大学在家造机甲，观众朋友们你们没有听错，他所谓的机甲就是影院里上映的高达！”
　　记者花齐萝对林晨一阵点评，同时又不忘对电视机前的观众某种暗示，道：“不上大学自己在家制造帝国都没有头绪的机甲？”
　　最后毫无争议，林晨被定为津市方面宣传教材案例，毕竟这是帝国有史以来第一位交白卷的人才，而且借口还是.....
　　这个有关于林晨的新闻瞬间被津市人民广泛关注与嫌弃，颇有成为津市主要话题之一的趋势。

第三章全网抹黑
　　就在当晚，许多人都知道了林晨任性的豪言壮语。
　　微博上更是大量点评关于造机甲忙的不可开交的话题。
　　许多人刷着微博，纷纷被这一条新闻所吸引，严格意义上来说是都想看看究竟是什么样的豪言壮语与事迹！
　　人们点进去便见到一段视频。
　　许久，看完里面林晨的豪言壮语立时尽皆脸色变得不自然起来。
　　没时间上大学，造机甲忙的不可开交？
　　看似言语豪迈对上大学不屑于顾，但这分明就是脑抽，以网友的经验来看，林晨用不了多久绝对会被网友嘲讽，喷得完物体肤。
　　下方评论无数....
　　津市网友：终于被抹黑了一次！
　　津市第一中学：这好像是第二中学的学生！
　　津市第二中学：林晨已经高中毕业，和我们学校再无半点瓜葛。
　　很快，但凡是和林晨有关系的人或群体，纷纷撇清所有关系。
　　半个小时后....
　　短短的时间内，评论点赞无数.....
　　“造机甲忙的不可开交，哪有时间上大学？”
　　“装逼真是无所不用其极，造机甲的嚎头是如此的清新脱俗！”
　　和赵昊预料的一样，无数网友毫不吝啬的献上嘲讽和诋毁。
　　没过多久，不少转发和复制开始出现，在极短的时间内将这个消息传递在微博的各个角落。
　　有关于林晨的消息被大量转载，所以没有任何悬念的荣登微博热搜榜，消息就如台风一般在快速席卷着煌真帝国内的各个城市，许多人都知道津市出了一个造机甲的网红，名叫林晨。
　　.........
　　此时，林晨对这一切并不知情，依旧坐在电脑前剪辑着视频。
　　一直到深夜，视频剪辑才算完成，视频内容即便以他的目光来看，也依旧很热血，尤其是那段变成人形机甲的时候，很燃，令人鸡皮疙瘩都出来了！
　　第二天，林晨起床将剪辑好的视频放在网上，便出门驾驶着机甲飞往天空，准备练习机甲操作。
　　至于视频会不会引发反响，根本不再他的考虑之中，因为这是一台机甲的测试视频，不是某某明星打篮球、也不是某某明星割破手指被成为铁男等等毫无营养的视频！
　　而林晨前脚刚走，一辆奔驰开进钢铁厂。
　　林父正在指挥着工人卸钢铁，听得响动，便迎了上来笑着打招呼，因为车内的男子是他的小舅子，马建。
　　“林晨呢？那个小兔崽子呢？”马建一副怒气冲冲的样子。
　　“出去兜风了，怎么了这是？”林父不解。
　　“林晨真是太让我失望了，非要和记者装逼，这下好了，全帝国都知道你儿子装逼的豪言壮语了，造机甲忙的不可开交？我看是挨揍的不可开交。”
　　林父一脸尬尴，道：“小点声，这么多外人在呢。”
　　马建脸色不怎么好看，念叨着：“这个小兔崽子，老子今天非把他的腿给打折了！”
　　“嗖！”忽然天空传来一阵破空声。
　　马建下意识仰头，大嘴立时变成‘0’型，呆滞的望着天空突如其来的大家伙！
　　那是一个大约三层楼高的机器人！
　　威风凛凛的线条闪烁着金属的质感，让人望而生畏。
　　马建忍不住咽了咽口水，在这个庞大机器人面前甚至生出了一种渺小的感觉。
　　忽然，他身子一僵，似乎是想到了什么，这特么不就是机甲吗，真是林晨造的？
　　紧跟着，他就见到机器人换了一种形态，这是一种类似战斗机的机甲，‘嗖’的一声，钻进三号仓库。
　　没一会，林晨漫不经心的从仓库走出，道：“老舅怎么来了？”
　　“你老舅对你很失望。”林父的语气很古怪。
　　“那真是你造的？”马建很难以信心的看着大外甥从仓库走出，那可是机甲刚飞进去的仓库。
　　“我造的。”林晨点点头。
　　马建露出一本正经的神态，训斥道：“我对你太失望了，造了这么个大家伙居然还瞒着你舅，我可是你亲舅！”
　　后面，他咧嘴一笑，知道林晨并没有在记者面前装逼，心底的怒气也就散了，这机甲是林晨造的，似乎还真是忙的不可开交了。
　　他一头扎进三号仓库用双手细细的抚摸机甲，这冰冷坚硬的触感可比抚摸林晨他舅母的身子舒服多了！
　　林晨跟了进去，见老舅细细抚摸着机甲比呵护小舅母还要温柔，且表情十分享受，索性也就没有打扰他的雅兴，只是告诫了它一些不该碰的地方，例如还未冷却的推进器.....
　　“知道了，我就摸摸，绝不瞎碰，我像你这么大的时候天天看高达的漫画！”马建点头一脸向往，眼神之中满是爱惜。
　　这触感，完全不是林晨小舅母的身子可以比拟的，它是如此的冰冷、坚硬！
　　林晨回到卧室，对网络上的讯息漠不关心，打开笔记本开始记录今天驾驶机甲的心得。
　　但是，他漠不关心并不代表其他人也是如此。
　　机甲测试视频一经发布立即在煌真帝国互联网上掀起滔天巨浪，正如病毒传播的速度，只用了半天的时间便席卷了整个网络，无论是微博、还是社区乃至贴吧.....
　　人们都在视频内见到了真正的机甲！而且还是双形态会飞的机甲！
　　它是属于煌真帝国的机甲，居然是全网抹黑的林晨所制造的机甲！
　　世界安静了，那些还在嘲讽林晨的键盘侠们纷纷一脸呆滞的不放过视频内的每一个细节！
　　他忙的不可开交，真的是在造机甲？
　　........
　　这边，林晨名义上的前女友阿娇可谓是春风得意。
　　因为林晨被全网抹黑，阿娇直接毫不犹豫的甩了他，拥有了一位开迈巴赫的男朋友！
　　忽然电话响起，阿娇拿起一看，是闺蜜打来的，想也没想就知道一定是闺蜜的羡慕。
　　不过刚一接通，电话里的话语与他所预想的剧本并不一样，只有调侃与嘲讽，道：“阿娇你是不是瞎，因为区区一个开迈巴赫的就和林晨分手了？”
　　“迈巴赫还区区？好几百万呢。”阿娇满头雾水。
　　“槽，我要是你就主动把自己洗白白爬到林晨的床上，你现在看看热搜都是什么吧，你个蠢货！”电话里的声音戛然而止。
　　阿娇满脸茫然，内心开始出现慌乱的的情绪，微博上到底是出什么事了？

第四章开迈巴赫的穷逼
　　难不成是有人曝光自己是林晨的前女友了？
　　阿娇脸色骤变，如果是那样，自己的脸可就丢没了》。。。。
　　随后，她赶忙进入微博点开热搜榜，依次往下寻找闺蜜让自己看得东西。
　　热搜排行：
　　蔡晗将饰演沪市堡垒男主角。
　　罗羊多人运动。
　　张强娇妻劈腿经纪人。
　　这些都是个什么玩意？
　　阿娇很无语，微博上依旧是明星的那些鸡毛蒜皮的小事。
　　可是当浏览到热搜第八名的时候，身子骤然一僵。
　　入眼的题目【造机甲忙的不可开交】
　　难道就因为这个？
　　阿娇保证内容也绝对会和林晨有关，但直觉告诉她，闺蜜人就是让自己看这里面的内容，不知为何，她心底的不安愈加强烈。
　　因为这题目好像不对劲。
　　她连忙点进去，入眼的内容：是真正的机甲还是特效？
　　下面是视频内容。
　　在一开始的镜头中应该是在一处空旷的仓库，中央有一架极具工业美感的战斗机样式的机甲，然后林晨出现在镜头，他穿着特殊服骑乘上机甲，一顿操作，然后那机甲居然开始产生反应，然后就驾驶着飞了出去....
　　“卧槽，我看到了什么？”阿娇愣了，也激动的接着看下去。
　　机甲已经将内心的热血与渴望无限激发。
　　尤其是当见到机甲变成人形形态的时候，阿娇内心的激动已经无以复加，这才是真正的机甲，没有之一。
　　到了后面，阿娇总算是明白了之前为什么好鬼母会给自己打电话了，这是....
　　自己是特么瞎了啊！
　　为了一个区区开迈巴赫的，就把开机甲的给甩了....
　　阿娇郁闷的想吐血，一个开迈巴赫的和一个开机甲的相比较，两者根本就不在一个等级。
　　视频播放完，也就到了下面的评论区：
　　“卧槽，居然变身了！”
　　“看了五遍，太帅了，简直就是泡妞神器！”
　　“这真是那个全网抹黑的林晨？”
　　“看来造机甲忙的不可开交是正确的。”
　　“尼玛，昨天有个沙雕大V的话题差点让我信了！”
　　忽然一条有用的评论映入眼帘，阿娇的身子再次一僵，随即赶忙退出，进入微博主页准备将昨天的话题删除，不然自己可能会被喷出翔，因为上面的话题是在庆贺自己是多么慧眼识珠....
　　但当她进入到主页的时候，才发现自己的那些朋友原本都是在羡慕自己找了个迈巴赫男友而庆祝的评论，现在居然全是清一色诋毁与嘲讽.....
　　“是不是瞎了？”
　　“为了一个开迈巴赫的甩了一个开机甲的。”
　　“厉害了、厉害了，求阿娇心理阴影。”
　　“我已经洗白白了，求林晨的地址，我要和他交流三天三夜。”
　　“......”
　　网络上对林晨的嘲讽不再，已经没人在去诋毁一个可以造机甲的人了，因为之前的言论有多过激，现在就有多打脸！
　　阿娇此时没有任何心情继续看下去，无力的瘫在椅子上，失神的看着头顶天花板，内心满是懊悔与刺痛，为了一个开迈巴赫的穷逼，自己这干的这都是什么蠢事？
　　以后彻底完了！
　　她即使再不懂机甲，但也明白一个道理，迈巴赫是少见，但机甲几乎没有，是造不出的物体，可林晨居然真的造了出来！
　　自己为了一个区区开迈巴赫的居然甩了一个开机甲的？
　　开迈巴赫的穷逼根本就配不上自己！
　　“他一定是爱我的，想给我一个惊喜所以之前才没有说。”阿娇猛然从椅子上蹿起，拿出手机就给林晨打电话。
　　只是拨打才发现，对方早已将自己拉黑。
　　“啊.....我好蠢啊，为了一个开迈巴赫的穷逼，居然甩了一个开机甲的高富帅！”阿娇凄厉的坐在地上大声嚎叫，都怪自己没有忍住那个穷逼开迈巴赫的诱惑。
　　........
　　这边，林晨一家还在吃着午饭，对外界的事情也或多或少知道一些，自从发布了视频，整个网络已经没有了任何声音再诋毁林晨，巴结还来不及呢。
　　林父很稀松平常的说道：“上午你老舅打来电话说有人要买你那个机甲，出价五千万。”
　　餐桌上很安静，没有任何变化，就是一个很寻常的数字而已，五千万看似很多，其实不然，无论是对林晨家还是对外公家，都是一两年的收入而已。
　　“不卖。”林晨想也没想的回答。
　　“你是怎么考虑的？”林父继续问道。
　　“我有自己的打算。”林晨言语比较含糊。
　　其实他最好的想法是煌真帝国能给自己一个研究基地，只有那样各种材料才会源源不断，并且也能有属于自己的势力。
　　吃过午饭，林晨回到自己的房间，打开属性面板：
　　宿主：林晨。
　　任务一：高考结束（已完成，请领取奖励。）
　　任务二：制造机甲（进展度71%）
　　任务三：阻止怪兽入侵，粉碎......
　　粉丝值：125万
　　.......
　　林晨的身子陡然一僵，这才多少时间，自己就有一百多万的粉丝了？
　　照个速度发展下去，以后再多赚取粉丝，那骨骼外装机甲、单兵作战机甲等等技术资料都已经不远了。
　　其实单兵作战机甲技术，才是林晨最为看重的技术，单兵穿着多功能防护机甲，分明就是简版的人形坦克！
　　随后林晨准备领取奖励。
　　【滴，获得架势专精】
　　“架势专精？”林晨满脸疑惑。
　　紧跟着，脑子里似乎多了一些架势经验，似乎是与生俱来的，并不陌生。
　　林晨闭着双眼感受了一会这突如其来的奖励，不多时，当他再次睁开双眼时已然成为一名在任何环境都能秀出天际的老司机！
　　......
　　下午，林晨从老舅那里意外收到消息，自己再次成为网络上的热搜。
　　依旧是关于机甲的话题，不过已经开始出现分歧，一部分人认为视频是真的，另一部分人则认为是特效合成的，且某某专家叫兽分析的条例清晰。
　　这就是网络，上到煌真帝国大事，小到吃饭拉屎，任何一条新闻都能引起无数网民的对骂，唯独某些论坛一片和谐，全部都是‘楼主好人一生平安’‘感谢种子’
　　很可惜，林晨的机甲并不适合出现在某些论坛.....所以同样引起网民对骂！
　　听到这个消息后，林晨笑了。
　　不管网络上怎么争吵最总收益的还是自己，因为只有名气越大，粉丝才越来越多。
　　打开电脑进入微博就见到一系列的冷嘲热讽：
　　“这个骗子。”
　　“我是杨永康教授，这样的人就该进我们戒网瘾中心用电击治疗一下。”
　　“被专家识破，现出原形了吧？”
　　林晨对网络上的恶意诋毁并不多做解释，也知道自己的双手，就算是练成没有女朋友的麒麟臂也无济于事，是绝对无法和无处不在的键盘侠所抗衡。
　　他笑着关闭电脑，任凭网络上的漫天嘲讽在持续发酵，终究会有一天，事实会让这些人哑口无言的。
　　.....
　　两天后。
　　三号仓库内响着津市的音乐广播，林晨美滋滋的优化着机甲内部线路。
　　林父走进来，说道：“你妈刚去你姥姥家了，中午吃什么你自己点外卖吧，难得你妈不再，我出去喝酒了。”
　　忽然广播音乐戛然而止，临时播音：“刚刚大沽桥意外崩塌，请相关车辆绕行，相关部门正在组织救援。”
　　林父的身子一怔，皱眉说道：“你刚好可以利用机甲去救人来造成网络上的影响。”
　　津市是一座被海河贯穿的城市，而那座大桥可谓是城市出进的必经之路，，一个大桥刚崩塌可以想象有多人会遇难.....
　　“嗯，我明白了。”
　　林晨在极短的时间将飞行制服与护目镜换好，跃上机甲，在指示器操作了几下，原子炉点燃，充气室产生反应。
　　“嗖”的一声，林晨架势着机甲带着蓝色的尾焰冲出。
　　这一次机甲将会暴露令网络上的冷嘲热讽降到冰点，虽然发酵的效果还没达到人尽皆知的地步，但林晨刚好可以记借着这个机会挺身而出，传的沸沸扬扬起来.....

第五章我觉得我也能行！
　　津市的上空有一团巨大的阴影划破长空，速度极快向北方冲去。
　　细看之下才能发现这是一个以钢铁浇筑的机甲划破长空，威风凛凛且上面居然有人在架势。
　　地面，许多人纷纷眺望北方机甲离去的方向，眨眼便已是黑点模糊不清。
　　......
　　彼时，作为津市的著名景点大沽桥已经崩塌，海河内密密麻麻的求生者不断挣扎。
　　“观众朋友们，今天本市发生大型事故，大桥崩塌，万幸，帝国各方营救部门以极快的速度赶往现场，下面让我们仔细了解一下具体情况。”
　　记者花齐萝作为本市的模范记者，第一个赶往现场。
　　她带着摄影师来到官方正在组织营救的官员面前。
　　官员正急得满头大汗，一抹脸上的汗水，说道：“各部门正在积极配合，但是遇难者实在太多了，营救进展缓慢，行人容易营救，目前最困难的是有56辆车落水。”
　　说罢，他飞快的脱下衣物，直接跳进海河。
　　一时间除了水面上嘈杂的声音之外，两岸的警察与看热闹的群众鸦雀无声！
　　连煌真官员都跳下去营救了！
　　情况似乎不容乐观！
　　多耽搁一秒，也许就会有遇难者淹死在海河.....
　　就在各部门营救缓慢的时候，天空忽然传来一阵尖锐的破空声。
　　不少人都下意识看向天空，猜想一定是煌真帝国派出了直升机来营救了！
　　然而下一秒。
　　“嗖”
　　天空一个小黑点速度极快，再眨眼已经出现在海河上方！
　　林晨双手拉起操纵杆，战斗机形态便在众目睽睽之下变成人形形态，霸气的姿态于虚空，给人一种震撼的视觉效果。
　　下方两岸的人群从纷纷呆滞状态苏醒，一片哗然.....
　　“卧槽，那是什么！”
　　“好帅的机甲。”
　　“那不是微博上争执不休的机甲吗？”
　　“......”
　　随后群众们各种拍照、各种直播，毕竟这可是真正的机甲，可不是专家教授所谓的特效合成。
　　记者花齐萝的小嘴也变成了‘0’型。
　　机甲，真正的机甲！
　　骤然间，她的脸色巨变，猜测该不会是那个任性的林晨坐在里面吧？
　　不过话说回来，这个机甲还真帅！
　　就在人们都还处于震惊的时候，于海河上方的人形机甲内，林晨看着场面一度混乱的现场。
　　于是深吸一口空气，驾驶机甲下河！
　　“这究竟是什么情况？”一众赶来的警察刚下车也见到如此震撼的一幕。
　　实实在在感受到了那庞大的机甲人带来的压迫感，面对三层楼高的机器人忍不住咽了咽口水。
　　“那个机器人下河了，队长怎么办？”下属说道。
　　中年警官默不作声。
　　怎么办？
　　就自己腰间的小手枪，是否能对一台有三层楼高的机器人有震慑作用还是一个未知数。
　　“卧槽，机甲下河了。”小警察惊愕。
　　“难道是准备帮忙？”中年警官皱眉，很清楚这台机甲一旦帮忙将会带来什么样的力量。
　　它可以轻而易举的就将坠河的车辆一一捞起！
　　就在这万众瞩目的一刻，林晨驾驶机甲缓缓下河，河水及腰，也幸好获得了奖励驾驶精通，所以只是在河水里捞车而已，对林晨对机甲而言都不困难。
　　机甲拥有158Kn的推力，可以轻而易举的从海河里捞起一辆车。
　　河面上救援队大喊大叫：“这下那些车里出不来的人有救了！”
　　一辆黑色宝马被从河里捞出，人已经昏迷....
　　一辆红色法拉利被捞出，人已经昏迷.....
　　救援队已经震惊到麻木，震惊到视线无法从机甲转移，这个神秘的机甲一经出现便解决了现场最大的难题！
　　没一会，林晨在河里已经实在捞不出来了车辆了。
　　机甲胸前的舱门打开，林晨在驾驶舱内站起，双眸死死盯着水面。
　　“好帅！”
　　“英雄啊，他救了我老婆，我一定要让我老.....让我女儿以身相许！”
　　那些群众以及家属一阵阵高呼，毫不吝啬的献上各种褒奖。
　　林晨忽然对着河面另一端大喊道：“还有掉进水里的车辆吗？”
　　“没了，数量刚刚好，如果能提前几分钟就好了，有几名车内的市民不幸....”对面一位警官大声回答。
　　这么一说，林晨的内心就有些不是滋味起来。
　　记者花齐萝兴奋的跑到机甲下面，仰着头笑道：“你好林晨同学，我们又见面了，没想到你真的是在造机甲，我国都无法造出的机甲却被你造出来，真是难以想象。”
　　“我看动画有人造机甲，我觉得我也能行！”林晨见这个美女有些眼熟，便漫不经心的回答。
　　“那你能下来做个参访吗？”花齐萝脸色划过一抹不自然，这算是什么逻辑？
　　但她依旧在兴奋，有钱、长得的帅、高考交白卷、造机甲，这些在放在一起可就都是大新闻了，当然如果能做个深入的了解就更好了！
　　“以后再说吧。”随即，驾驶机甲再次让群众们惊骇了一次，变成战斗机形态飞走。
　　花齐萝呼吸一阵急促，好气啊！
　　..........
　　第二天，网络再次炸了！
　　如果之前林晨发布的视频有特效合成嫌疑，那么从昨天开始就有人开始陆陆续续上传的视频，内容无一例外皆是大同小异，所以绝大多数网友的被带偏的节奏开始动摇。
　　这还不行？
　　没关系，手机直播和津市新闻也可以作证，这些都是实实在在的，所以那些所谓的专家教授们不再叫嚣，一下子哑然失火。
　　微博上、B站、论坛、贴吧已经闹成了一锅粥.....
　　“竟然是真的机甲！”
　　“卧槽，开着机甲去救人？”
　　“津市的兄弟们亲眼看到了，千真万确的机甲！”
　　“........”
　　整个网络都在沸腾着，所有的话题都是在围绕着机甲展开。
　　蓝梦大学此时的话题也是围绕着机甲展开。
　　“这个叫林晨的高中毕业生是否有资格能破例提前录取进大学？”蓝梦大学校长的声音回响在偌大的会议室。
　　“现在问题是人家不上大学啊。”副校长附议。
　　“我们蓝梦大学是最优秀的大学，是最受向往的大学，如果那个林晨不傻就一定会改变主意，来蓝梦大学的。”校方某领导骄傲的说道。
　　随即众人笑了，也笑得很轻松。
　　蓝梦大学底蕴深厚，只要一纸通知书，没有任何人禁得住蓝梦大学的诱惑！

第六章军团来人
　　煌真帝国内许多大学都还在商讨着关于‘机甲与林晨’的会议。
　　但这些大学无一例外都还在持观望态度，认为收集林晨和机甲更多的有用讯息再表态也不迟。
　　另一边。
　　冀州行省。
　　其中冀J市直隶军事大学这是一所既不是985也不是211的大学。
　　军团长梁世忠时任大学校长，在会议上第一个表态，沉声道：“具体情况大家也都知道了，说说各位的意见吧。”
　　“很不可思议，机甲的真实性大家都清楚，但是人家都说了，不上大学，我们怎么邀请？”副校长推着眼睛笑道。
　　“不上大学，不代表咱们不可以拉拢他！”梁世忠说道。
　　“没错，我们大学需要这样的人才！”
　　一番讨论的结果，为了拿出足够的诚意也避免被其他大学抢先录取，最终由第四军团长兼直隶军事大学校长梁世忠带队，今天准备一番，明天亲自带队北上去津市抛出橄榄枝。
　　......
　　另一边。
　　林晨的注意力一直放在系统面板上。
　　自从经过海河救人一事，他的粉丝值已经突破了200万大关，虽然比那些戏子明星的粉丝要低，但也让林晨兴奋了许久，因为200万的粉丝值是系统兑换的最低标准。
　　打开系统商场：
　　三维立体技术：200万粉丝值
　　生化培养槽：5000万粉丝值
　　T-600机器人：3亿粉丝值
　　T-800机器人：6亿粉丝值
　　T-1000机器人：10亿粉丝值
　　......
　　系统商城内包罗万象，有许多令人心生惊骇的技术，可惜，以林晨目前的能力也只能兑换最便宜的三维立体技术了，该技术可以用于现场模拟、数据推算等等。
　　“只能兑换你了。”林晨选定图像处理技术。
　　随后，林晨凭借着系统将该项泌入大脑，所以很快便熟悉掌握了该技术！
　　下午，图像处理技术完成50%
　　深夜，图像处理技术彻底完成。
　　有了这图像处理技术，以后将会更加熟悉对机甲的制造。
　　“启动！”林晨盯着一对黑眼圈，将一个屏幕打开。
　　图像处理技术，等于可以在图像上对机甲进行3D拆分，打个比方：机甲是一个整体，林晨可以在图像上进行对机甲的拆分，观摩零件构造，以及测量数据。
　　当然也可以用于某些用途，例如.....使用图像处理技术在看某些电影的时候，可以随意的安排喜欢的动作，这样就可以在漫漫长夜不再寂寞了....
　　图像处理技术打开的瞬间，屏幕上出现一个机甲的图像，用手轻轻一划，机甲的图像立即进行随心所意的拆分，并查看。
　　林晨满意的笑了笑，随后趴在机甲上睡着了。
　　........
　　第二天。
　　直隶军事大学组成的小队来到林晨的家里。
　　“你们是军人？”林晨的父亲、林秋汉一脸错愕，家里怎么突然来了军人，而且还对方着装明显官都不小。
　　可是来这为了什么，难不成造机甲违法，连军方都惊动了？
　　“你好，我是第四军团长梁世忠也是直隶军事大学的校长，这位是.....这位是.....”梁世忠的自报家门。
　　“你们好，你们来我家的目的是.....”林父内心忐忑，也不敢怠慢。
　　这些人一个比一个来头大，尤其是那位第四军团长！
　　“我们来这里没有恶意，想要邀请林晨进入直隶军事大学任教授。”梁世忠道。
　　“他在仓库里摆弄了一宿那个机甲，估计现在是刚睡醒。”
　　“这个....可不可以带我们引荐一下，我们没有任何恶意。”梁世忠说道。
　　“不碍事的。”林父点了点头，内心不免对梁世忠生出好感。
　　随后，他赶忙进入三号仓库，刚准备叫林晨的，然而却被眼前的一幕惊呆了！
　　一个高科技满满的屏幕上面，其中一个微型的人形机甲最为显眼，充满了暴力的美学与分明的骨骼线条装甲，背后的双翼位置更是多了一些武器，总之很酷，更像一具战场的收割者！
　　最重要的是那个图像在随着林晨的手控制！
　　这要是.....用来.....噢，我的天，太刺激了！
　　厉害了，我的儿！
　　知道你爸喜欢看写真，这个礼物，你爸很喜欢！
　　“儿砸，这是给我做的吗？”林父从失神状态缓过来，一脸欣喜。
　　“......”林晨。
　　“哦，对，咱家来客人了，是这样的.....”林父一五一十的讲诉起梁世忠等人来的目的。
　　林晨转眼一看，见到所谓的客人。
　　而此时，梁世忠等人刚进入仓库，就被林晨的右手给深深的震惊住了。
　　难以置信！
　　“这是什么技术？”
　　“卧槽，这是图像处理技术，好牛逼，但是我完全看不懂。”
　　“呃....快扶我坐会，激动的我快喘不上气了。”
　　整个现场乱成一团，满是惊骇，图像处理技术以我帝国目前的水平，至少还要一百年才能完全实现，可现如今....
　　难以置信！
　　梁世忠深吸一空气，强压下心底的情绪，看着林晨的眼神变了，充满了浓浓的火热！
　　本以为有一个机甲就已经很让自己惊喜了，不曾想还有意外之喜！
　　而这一切都是出自这位年轻人之手！
　　他所带的小团队嘴巴都便成了‘0’型，既不敢乱碰，心底又难耐想要研究出其中原理。
　　“不知道还以为进入科幻电影呢。”
　　“煌真帝国之幸、煌真帝国之幸！”
　　“看完了这图像处理技术，我觉得我研究了十年的图像处理技术就是狗屎！”
　　“......”
　　小团队里不乏有军工各个领域的院士，就是这样的一群‘知识储备库’但越看越心惊，这个技术感觉很厉害的样子，但是完全看不懂啊.....
　　“我居然什么都没有看懂！”直隶军事大学的工程院士是一位须发皆白的老者，彼时他双眼睁大，颤颤巍巍的身子‘扑通’一声，倒在了地上。
　　又是一阵手忙脚乱。
　　梁世忠强压下心底的震惊，询问道：“这真是你做的？”
　　林晨点头。
　　梁世忠内心激动，问道：“你果然是煌真帝国的天才，我在视频里见到过了，这个机甲还可以变身，你能讲讲到底是怎么变身的吗？”
　　“我能用手摸摸它吗？”梁世忠又小心翼翼的问。
　　林晨点头，示意没问题，随后说道：“这个机甲采用了第九代原子炉技术，充气室技术、、反重力技术、神经交互技术....你懂了吗？”
　　“呃.....好像似乎也许.....懂了。”

第七章你看我长得像傻子吗？
　　梁世忠脸色一红，很后悔问天才关于技术方面的问题，这下好了，别说懂了，听都没有听过，就感觉很莫名觉厉、很厉害的样子。
　　他又问道：“这个机甲是什么时候做的？”
　　“三年前吧，设施不齐全，总是因为一些细节耽搁时间。”林晨说道。
　　梁世忠点点头，对这个时间还算认可，这台超前的机甲就该日积月累制造的
　　“那这个呢？”梁世忠又指向图像处理技术的屏幕。
　　“昨天下午做的，一直做到深夜才完成，不然也不会直接就在从仓库睡觉了。”林晨漫不经心的回答。
　　“.......”小团队的众人。
　　不到一天就制作出来了？
　　特么的。
　　这让世界五大帝国的科研团队还有什么脸面活着，难道大家伙研究了半辈子的项目都研究到狗身上去了吗？
　　这速度、这技术真是，若不是亲眼所见，传出去根本都没有人会信！
　　忽然，所有人的目光都聚焦到梁世忠身上，似乎是在提醒某些重要的讯号。
　　梁世忠神色一正，身子站的笔直，严肃道：“林晨同学，我以第四军团以及直隶军事大学的名义，现在向你发出邀请，希望你能够加入第四军团与直隶军事大学。”
　　仓库原本惊骇的气氛一下子变得严肃起来。
　　每个人的视线中无不是炙热，像林晨这样的人才一旦加入到他们，那么将会是帝国之幸，可如果加入蓝梦大学，那可就是帝国之不幸了，因为蓝梦大学一直是在替其他帝国培养人才....
　　“谢谢帝国的看重，不过我有个条件。”林晨露出笑容，下面就是谈判的时间了。
　　所订的目标也即将会实现。
　　“你说，我们一定会竭尽全力满足。”梁世忠态度诚恳，只要能挽留这样的天才就算是砸锅卖铁也行。
　　再者一个年轻人而已，又能有什么过分的要求？
　　无非是买个游艇，吃吃喝喝，玩几个女人而已。
　　只要他想玩，梁世忠可以找来大把的女人，从空姐到护士各个行业都有！
　　“我需要以下条件.....”
　　林晨说了几项自己心中的条件。
　　一个基地、一支科研团队、不能约束自己，仅此而已。
　　“没问题。”梁世忠沉吟说道。
　　这不算什么底线，他们要笼络住林晨，帮助帝国研究军工，例如机甲这样的战斗兵器。
　　“它具体的数据是.....”梁世忠询问。
　　“你们觉得它的实际效果呢。”林晨淡淡一笑。
　　梁世忠等人沉默了，来的时候就曾经做过许多次推演。
　　毫无疑问，机甲的问世将会改变以往战场的格局，机甲可以在空中灵活支援任何一处战场，也可以扮演任何兵种。
　　梁世忠对军事颇有造诣，很明白机甲出现的结果代表什么，机甲可以应用于抢险、护航，一旦形成规模更会是战场上的轻骑兵，是地面部队的收割者、也是低空的巡猎者。
　　甚至机甲可以组成强大的火力网，轻松拦截任何音速战斗机。
　　“你们还有什么需要问的吗？”林晨询问道。
　　“没有了。”众人一阵失魂落魄，同时又是一种浓浓的挫败感。
　　虽然是什么都没看到懂，但别说问了，就算是林晨求着他们问，他们也一定不会问的，不然就和梁世忠一样，闹个什么都没听懂的局面。
　　但是即使是这样，大家也依旧忍不住心生好奇，这么具有时代性的机甲究竟是什么动力支持林晨制造的？
　　难道真的是那句‘看动漫造机甲，我觉得我也能行？’
　　这个时候，一位院士好奇问道：“机甲的能源问题究竟是.....”
　　“如果我说里面涉及到某些严重的问题，你会把我逮起来？”林晨将视线看向梁世忠。
　　“开玩笑，你对帝国的重要性不言而喻。”梁世忠笑道。
　　林晨说道：“采用第九代原子炉。”
　　众人皆是一怔。
　　梁世忠当即沉声呵斥道：“都不许传出去！”
　　大家伙都知道第九代原子炉技术一会很很超前，但是在场诸位科学界的大佬都明白一个道理。
　　已经涉及到了帝国的轴燃料!
　　孙院士满脸谨慎，小声问向身侧：“老王这东西.....”
　　“早有耳闻了，很早以前就有人私底下从废料里购买，咱们搞科研的不管那些。”
　　“某些地方早就乌烟瘴气了，看来要不是乌烟瘴气可能也不会有今天机甲的诞生了！”
　　“......”
　　林晨之所以敢把所有资料呈现出来，其实是深知机甲的重要性，一个核燃料和一个可以制造机甲的科学家，两者对比之下，轴235会使得帝国睁一只眼闭一只眼的。
　　许久，他又说道：“造一台机甲所需的费用以及材料是一个天文数字，我依靠家里的背景，又各种节俭才制造今天的进度，关于机甲的制造你们能承担吗？”
　　梁世忠咬牙道：“能承担，我会和皇帝汇报的，只要能量产，就是拆第三军团的军舰也不是问题！”
　　随后，梁世忠等人又惊叹了一番，这才带着意犹未尽的心态离去。
　　此次，见面完美结束。
　　.......
　　梁世忠并没有直接返回冀州行省，而是驱车北上，只身前往国都觐见皇帝了。
　　煌真帝国皇帝府邸是一处庄园。
　　帝国皇帝姜明远是一位很随和的中年人，既没有伟岸的身影、也没有英武的相貌，两道剑眉无力的垂着，看得出来他是一个病人，脸色惨白如纸便是最好的证明，但他双眸却充满了深沉的智慧与疲倦，仿佛早已洞穿一切。
　　“有事？”姜明远专注的在给花圃浇水。
　　“有天大的事情。”梁世忠瞄了一眼庄园别墅。
　　姜明远寻着他的目光看到自己的三位子女也并未放在心上，说道：“是姓杨的坐不住了、还是元老会又闹幺蛾子了，你说吧。”
　　“都不是，是这样的......”梁世忠将自己的所见所闻与和林晨达成的协议一五一十的讲述起来。
　　事情的确很不可思议也很难令人信服，但事实就是如此。
　　姜明远起初脸色还很严肃，等梁世忠把话说完，就已经变成......
　　能飞能变身可以轻松干掉坦克的人形机甲？
　　还有帝国未实现的图像处理技术？
　　这一切都是出自一个造机甲忙的不可开交，没时间上大学的小伙子之手？
　　“你看我长得像傻子吗？”姜明远停止给花圃浇水，错愕的看着对方。

第八章帝国官方新闻
　　别说他信，就算是说给任何一个人听，也绝然不会相信，要是真有这么厉害的高中生，煌真帝国早就上天了....
　　“都是真的，我带来资料了，您看看。”梁世忠打开随身携带的电脑，这里面有一切关于林晨的任何资料。
　　姜明远皱起双眉，当一系列的资料呈于眼前，他脸上的表情就丰富了起来。
　　震惊！
　　帝国现在的年轻人都这么厉害的吗，造机甲和图像处理技术就跟玩似的？
　　太不可思议了。
　　姜明远老脸陡然一红，怎么都感觉自己不是像傻子，而是真傻子，连煌真帝国出来这么一位天才都不知道。
　　“他的要求.......”梁世忠说道。
　　“全部满足，这个人以后将会是帝国的砥柱，另外秀儿在你那，安排一下秀儿多照顾他。”姜明远看着林晨的身份讯息，不禁点头，一清二白的家室是最好不过。
　　“让长公主用美人计笼络人心吗？”梁世忠诧异，感觉好刺激的样子啊。
　　“秀儿的医术不错，我是说让秀儿注意他的健康情况。”姜明远深吸一口空气，拳头悄然攥了攥，分明是克制后的表情，自己一个当爹的岂会让亲闺女利用身子的优势去笼络人心？
　　梁世忠一脸尴尬，道：“我回去就会派出精锐部队形影不离的保护他。”
　　.........
　　林晨对这一切并不知情，在周六当天上午被老舅马建叫去相亲了....
　　用他的话讲既然不上学，那也老大不小，该到了谈婚论嫁的时候了，而这个女方据说是本市一个知名企业的独生女。
　　相亲的地点是一家中餐厅。
　　碍于长辈的颜面，最终林晨还是答应下来去看看。
　　上午他骑着共享单车到达约好的地点。
　　中餐厅内，马建正在和对面的一对父女谈笑着，忽然见玻璃窗外林晨在停放单车，于是扭头笑道：“刘总那就是我大外甥，人长的很帅吧，脑子也好，自己在他们家的钢铁厂造了一个.....”
　　“你说过了，他家里有个价值几千万的钢铁厂。”马总脸色淡然直接打断马建的介绍。
　　一侧，女子的视线从电视机上的新闻转移，继而秀眉微蹙，似乎在心中对林晨留下不好的印象。
　　虽然这个林晨是很帅，可也改变不了迟到，骑的又是单车，还有开钢铁厂的穷家庭。
　　这些也配炫耀？
　　跟自己完全不是一个圈子的人。
　　林晨进入餐厅，四下看了看，向这里走来。
　　马建一一介绍：“这是刘总，这位是刘慧小姐。”
　　林晨笑着打招呼。
　　后面马建他滔滔不绝的张罗起来。
　　林晨着重瞅了两眼‘刘慧小姐’，小马靴、黑丝袜、小蛮腰、大波浪，很漂亮的女人，然而就是没有太大的感受。
　　后面，马建觉得自己也说的差不多了，便笑道：“刘慧小姐你觉得合适吗？”
　　“我有些事情，等我回去考虑、考虑吧。”刘慧笑着推辞，然后拉着刘总起身。
　　这时电视机上的新闻还在继续：“我们津市出了一位了不起的天才，他的名字叫林晨，成功制造了机甲，也正式加入第四军团，兼任职直隶军事大学教授，或许以后这位林教授会开启蔚蓝星新的篇章，作为孕育出天才的本市，倍感骄傲！”
　　电视的声音不大，但却清晰的传至每个人的耳朵里。
　　刘慧父女二人临近门口，脚步一顿，紧跟着小嘴变成了‘0’型，错愕的看着电视机上的照片，然后又看了看坐在对面的林晨。
　　这怎么可能，两个人如出一辙！
　　前一秒还是瞧不起的穷逼，然而下一秒摇身一变成为了煌真帝国军方的重要人物？
　　虽然她不懂那个机甲到底是什么，但深知一点，以林晨目前的年纪就能有如此的事迹，那么谁敢保证煌真帝国的下一任总长会不会就是林晨。
　　刘慧感觉自己真蠢，险些和这样的俊杰失之交臂。
　　林晨也起身走到门口，对着挡在前面的刘慧父女二人说道：“那个刘小姐是吧，麻烦让一让。”
　　“要不咱俩加个微信试着谈谈？”刘慧登时换了一副态度，带着丝丝央求。
　　“你不是回家考虑吗？”林晨反问。
　　“不考虑了，我是一个颜值狗，其实从见了你第一面就一见钟情了。”刘慧彻底拉下颜面，这个时候就算是倒贴直接上床也值了！
　　“抱歉，我也要考虑考虑，其实我对女人不感兴趣，只有冰冷又坚硬的机甲才能让我感兴趣。”林晨漫不经心的开口。
　　刘慧感觉自己都快要窒息了，这是什么鬼逻辑，男人不是都喜欢抚摸香香软软的女人吗？
　　........
　　另一边，津市第二中学。
　　在官方新闻播出后，那些原本已经放假了的老师们再次被校长紧急召回，这已经是放假的第二次召回了，会议的核心内容仍然是她们学校的林晨。
　　会议上，中学校长给众位老师看了新的官方新闻。
　　顿时会议室就炸了.....
　　“卧槽，林晨直接成教授了？”
　　“我当了半辈子老师都碰不到教授的边，没想到.....”
　　“咱们第二中学以后要上天了。”
　　不少老师都在震惊，林晨不当学生了，直接去当教授？
　　“林晨得到了煌真帝国的证实！所以说，他那个充满争议的机甲是真的？”有位班主任忍着内心的复杂，问向校长。
　　“我想应该是的，这可是官方新闻。”校长说道。
　　班主任的心情乱糟糟的，因为林晨，自己可是没少受到嘲笑，尤其是自新闻播出后，林晨那任性的豪言壮语几乎他一生当中的污点。
　　你说不上大学就不上大学吧，非要在记者面前装逼，造机甲忙的不可开交，对上大学什么的不感兴趣.....
　　林晨倒是过瘾了，可是自己都被全网给扒出来了，更是受到了上面领导的关注....
　　“现在赶紧把学校跟林晨撇清关系的微博给撤了，换成学校多么敦敦教诲。”校长老脸一红。
　　之前林晨正处于风口浪尖的时候，中学为了避免成为众弩之矢，发了微博来澄清学校的清白。
　　可现在怎么看都是学校太蠢了，跟可以造机甲的学生撇清关系...
　　所以作为中学的校长在铁一般的证据前，一下子就从引以为耻的阵营变成引以为傲的阵营。
　　只要宣传得当林晨是第二中学的学生，以后学校可就真要上天了！
　　随即，第二中学迅速把以前发布的微博删除，然后然后经过协商以及添油加醋，一段展现出中学对林晨用心良苦的微博发布出来，并且@了不少本市其他中学准备嘚瑟一番。

第九章机甲才是泡妞神器，豪车不过是......
　　点击发布新的微博信息。
　　但凡被津市第二中学@到的其他中学，都纷纷见到了这可耻一幕。
　　之前和林晨撇清关系的微博已经不见了，现在的新微博是第二中学如何对林晨敦敦教诲....
　　偏偏其他中学还真就没有任何办法，谁叫人家林晨确实是从第二中学毕业的呢，可眼下这第二中学的做法就太恶心人了。
　　“你们不是说对林晨引以为耻吗？”
　　“看到了吗，第二中学真无耻，以前撇清关系的话题没了。”
　　“卧槽，还要不要脸了，不是前阵子嚷嚷着着林晨不是你们学校的人了？”
　　“.....”
　　第二中学的下方都是其他中学的嘲讽，不过也都知道第二中学是出了一个造机甲的天才，至于林晨之所以能造机甲缘故，全是第二中学敦敦教诲？
　　真要这么牛逼，第二中学的成绩为什么每年都是全市垫底的存在，甚至就连镇中学都不如。
　　随着时间的发酵，煌真帝国官方消息也开始向全国蔓延。
　　越来越多的人在各自的社交平台上见到了转载、转发，都知道了有关于煌真帝国对林晨的证实!
　　许多人都震惊了。
　　还存在着不符实争议的机甲居然是真的！
　　关于林晨的消息同样也传到了帝国另外两大势力耳中，但无论是元老会还是帝国总长杨铭都选择了沉默。
　　.......
　　同一时间，煌真帝国其他大学纷纷关注了这件事，然后炸锅了，纷纷不计一切代价要把林晨给弄进大学！
　　蓝梦大学的会议上。
　　副校长满脸震惊的看着电视机，自语道：“居然是真的还成为了直隶军事大学的教授？！”
　　校长脸色阴沉，咬牙切齿，道：“可恶，那个林晨居然去了个三流大学，也不来我们蓝梦大学？”
　　很快，整个蓝梦大学都热闹起来。
　　“我看他就是瞧不起我们蓝梦大学！”
　　“不对，应该是给了一个教授的位置把林晨给骗了。”
　　“对，一定是这样的，我们给他副院士还就不信了，林晨会不来我们蓝梦大学！”
　　“......”
　　会议上的气氛很热烈，纷纷认为林晨是被直隶军事大学给骗了。
　　最终经过短暂的商议，决定几天由蓝梦大学校长亲自带队前往津市，相信到时候林晨肯定会放弃直隶军事大学，选择蓝梦大学的！
　　临走前，校长更是信誓旦旦拍着桌子，吹嘘道：“直隶军事大学算什么东西，比资历、水平、资金，我们蓝梦大学都甩直隶军事大学好几条街，这次我将是一匹来自北方的狼，只要到了林晨家里三言两语就能把他带回！”
　　这不仅仅是大学校长的自信，也是蓝梦大学强大的自信！
　　.....
　　第二天上午。
　　林晨依旧要进行试飞，自从获得驾驶专精后，他就觉得自己开机甲就和吃饭喝水一样简单。
　　他坐在机甲上查看着系统面板，说道“粉丝值居然多了400万！果然和帝国合作才是最好的选择。”
　　“小老板，仓库大门打开了。”两名工人焦急的大喊，就仿佛恨不得踹林晨两脚赶紧飞，好让他们过过眼瘾。
　　林晨点点头，深吸一口空气，身体前倾，在指示器操作了几下。
　　反应炉点燃....
　　充气室开始产生反应....
　　两名工人震撼的目光中不禁充满了震撼、激荡，看着机甲缓缓向外飞出。
　　机甲飞出仓库，林晨再次深吸一口空气，脚下轻踩，右手拧了一下把手。
　　“嗖”
　　战斗机形态的机甲带着蓝色的空气尾焰冲向天空。
　　没一会，就飞了回来。
　　.......
　　当晚，一段机甲视频再次在互联网上疯狂传播。
　　无数网友点击视频，然后就安静了，呆滞的看着屏幕中的那台机甲！
　　威武霸气的造型深深烙印在每个人心中挥之不去。
　　许久，人群就炸了，纷纷在微博留言转发。
　　“啊~好帅！”
　　“我骑了半辈子的女人，本以为自己很爷们，可现在....才发现每天骑一个女人不算本事，只有骑机甲才叫本事、才是真男人！”
　　“这才是真正的男人。”
　　“真男人就该开机甲，开豪车的算什么本事！”
　　“......”
　　今晚讨论的主要话题，毫无疑问成为以机甲的话题。
　　甚至帝国著名的女模特官方微博，更是表示林晨才是当之无愧的男人！
　　甚至只要林晨能开机甲带她们在天上飞一圈，都可以满足他任何无礼的要求也行！
　　不少富二代以及官二代收到这个消息后，集体脸都黑了，难道以后机甲才是真正的泡妞神器？
　　那以后买豪车还有何用？
　　紧跟着，视频中的内容到了最燃的地方。
　　机甲变身了！
　　一个造型超级酷的人形机甲在天空！
　　这一刻，几乎让所有人的内心一下子被澎湃点燃，尤其是之前强而有力的视觉冲击，几乎快要令人窒息了！
　　开机甲这才是真正男人该干的事情！
　　当八米高的人形机甲出现的时候。
　　所有网友一致沉默。
　　“特么的，这是泡妞神器错不了。”富二代和官二代们的内心很酸。
　　因为林晨的出现，他们引以为傲的豪车几乎成了一堆破铜烂铁都快要无人问津了。
　　眼下所有人都开始羡慕起机甲了，以后再不是围绕着豪车展开。
　　好气啊！
　　这样以后还怎么勾搭漂亮的妹子？
　　人家以后只坐机甲怎么办？
　　视频一直播放到结束，许多人才意犹未尽的眨着干涩的双眼。
　　“结束了？”
　　“啊，我还想再看一会，太酷了。”
　　“有生之年能亲眼见到了机甲，这辈子都有的吹了。”
　　“呵呵，我要有一台机甲，这辈子都不喜欢女人！”
　　“求，老婆非要跟我闹离婚，说开机甲的男人才能让她有安全感！”
　　“.......”
　　网络上，绝大部分人的心思都大致相同，还想再多感受一会机甲的魅力。
　　然而就在这时，视频上再次出现一段文字：林晨微博号--大XX，会时不时发布机甲的详解，另外机甲不会只有这一台的，你们也看到了机甲还没有武器！
　　见此一幕，那些富二代和官二代们脸色再次黑了下来，忍不住心生痛恨：曹，这个无耻的家伙是想要彻底把煌真帝国的所有富二代和官二代得罪个遍吗？

第十章知名大学抛出诱人的条件
　　然后，许多网友当即疯狂寻着ID大XX进入到林晨的微博，点击关注并纷纷留言：
　　“卧槽，难道第三次世界大战要爆发了吗？”
　　“机甲才是未来战争的主要兵器！”
　　“我要去开机甲。”
　　“我这人没啥大本事，就是开机甲贼溜。”
　　“只要报考直隶军事大学就能开机甲吗？”
　　“......”
　　网友们此刻的都快炸了。
　　只要想到以后帝国的机甲军团出现在战场，收割敌人的生命，就感觉很激动、热血、猴赛雷。
　　不少人心中暗暗发誓，男人就该报考直隶军事大学骑机甲，这才是男人该干的事情。
　　至于女人？
　　女人能给男人带来热血与畅快淋漓的快感吗？
　　不能。
　　只有机甲才能满足男人一切的快感与征服欲！
　　.......
　　下午。
　　一辆黑色商务车向津市驶去。
　　蓝梦大学副校长坐在车子后排，面带不甘说道：“可恶，直隶军事大学算什么东西，也敢跟蓝梦大学抢人！”
　　“别慌，咱们有机会，蓝梦大学的发展潜力是煌真帝国任何一所大学所不能企及的。”副驾驶位上蓝梦大学校长笑得很自信。
　　蓝梦大学可是煌真帝国重点学府之一，反观那直隶军事大学在帝国也就是一所不上不下的大学，两者相比较，前者可以用一线城市形容，而后者....穷山沟沟而已，只要林晨不傻，就知道该怎么选择。
　　“可他要不是来呢？”副校长反问。
　　“不怕，一个血气方刚的小伙子而已，他要是不来，我们可以可以挑几名校花给他当学生啊，到时候他自己就明白了其中的意思。”
　　校长嘿嘿一笑，对付林晨这种血气方刚的小伙子，来硬的绝对行不通，只有投其所好。
　　车里的几个人纷纷自愧不如，不愧是校长，这样的诡计堪称男人难以拒绝的诱惑，尤其是像林晨那种气血方刚的小伙子，这个年纪是对异性最没免疫力的了。
　　没一会。
　　在一系列的登记后，这才开车驾驶到钢铁厂内的三号仓库门口。
　　“只要林晨能进入蓝梦大学，以后机甲一旦量产，功劳就会有我们的一部分，各位一定要拿出我们蓝梦大学的气势！”校长临下车前给几位随同来的团队打气。
　　一行人瞬间充满斗志，认为这次能来林晨的家里亲自邀请他，是林晨莫大的荣幸，所以每个人的气势陡然攀升！
　　不过一下车被代入客厅就都愣了。
　　“怎么这么多人？”校长脸色不怎么好看。
　　“那些人好像是鲁州和北关两个大学的。”
　　“嗯，没错，就是他们两所高校。”
　　“......”
　　听着下属们对某个人的指指点点，蓝梦大学的校长脸都黑了，内心生出隐隐不详的预感，似乎这两伙人也是和自己一样都是打着相同的心思。
　　在场诸位十几号人，目的都差不多，准备拉拢林晨。
　　眼下林晨就是一个香饽饽，只要他进哪所大学，那么以后机甲的功劳就会有哪所大学一部分。
　　而鲁州和北关两个大学的人一个个三五成群的凑在一起嘴上有说有笑。
　　虽然嘴上一个个寒暄着，仿佛是多年的好友，实则貌合神离、心口不一。
　　“垃圾鲁州大学也配和我们西开大学争？”
　　“沙雕西开大学，你特么闲的也来凑热闹？”
　　这时候，林晨被林秋汉叫来，看着家里的客厅坐满了人，顿时就愣了。
　　“你们什么意思？”
　　“是这样的，我是北关大学校长打算邀请你任职北关大学第一教授，待遇一切从优！”北关大学校长笑道。
　　“我鲁州大学也是，另外只要你愿意，我们大学随时可以满足你的任何要求，包括生活起居！”鲁州大学校长也很关切的开口，而且重点提及了生活起居。
　　“谢谢你们的好意，但是我已经答应梁世忠了，实在不方便去各位的大学了。”林晨笑道。
　　“等等，只要你去西开大学，校花、美女导师随便你睡。”西开大学校长顿时就急了，林晨一个本市人就应该留在本市，还有他的机甲。
　　“我孙女今年小学毕业了，只要能去鲁州大学，我就会把我孙女介绍给你，另外还可以请几位性感的女明星当你的实习生！”鲁州大学嚷嚷起来。
　　林晨深吸一口空气，右手拿出手机按了几下，很快便拨通电话，道：“门卫，把这些人都请走，太吵了，严重影响我造机甲的心态。”
　　随后两名门卫将两所大学的校长等人带了出去。
　　眼下客厅就剩下蓝梦大学等人。
　　林晨问道：“你们也是？”
　　“我校向你发出邀请，你也明白蓝梦大学的影响力，在蓝梦大学才是你最好发展的机会，说不定以后还会被坚猛帝国邀请过去交流机甲的相关知识。”蓝梦大学校长笑道。
　　“当然了，刚才他们的条件我们国都大学也会出的，而且我们的校花质量很棒！”副校长适时开口。
　　“你们也走吧，我对你们的校花没有任何兴趣，还有难道我们煌真帝国的环境比坚猛帝国差？”林晨说道。
　　“......”大学。
　　这好像和设定的剧本完全不一样啊，林晨不是应该一听说可以对校花利用职权之便，他就会欣喜答应去蓝梦大学的吗，可怎么.....
　　不一会，蓝梦大学的团队也被请了出来。
　　校长站在大门口一脸尴尬，“.....”
　　转过头发现自己带的人都在眼巴巴的看着自己，气得恨不得将把林晨家里的大门给拆了！
　　这下丢人可丢大发了！
　　用一句经典的话，之前还没来的时候自己就是一条来自北方的狼，还信誓旦旦地在蓝梦大学的会议上大放厥词来着！
　　说什么只要到了林晨家里，三言两语就能让他加入蓝梦大学。
　　结果还没怎么样呢，就被人家当成狗一样哄了出来！
　　回想起刚自己都心动的诱惑，可结果对方没有任何表示.....
　　啊啊啊，好气啊！
　　蓝梦大学的校长内心一阵抓狂！
　　“校长咱们怎么办？那些大学的条件比咱们开出的的条件还要好，可是....”副校长的脸色很古怪。

第十一章世界各国都坐不住
　　蓝梦大学的校长点燃一根香烟，忧郁的看着天空，就在带来的团队认为又有什么妙计的时候，缓缓说道：“既然他不来，那是他林晨的损失不对吗？”
　　“.....”小团队内心瞬间就囧了。
　　怎么感觉都是蓝梦大学的损失呢？
　　后面的几天里，林晨是铁了心的要去直隶军事大学，所以久而久之，其他大学对林晨招揽的心思也就淡了。
　　.......
　　同一时间，当有关机甲的消息更为细腻被记者带往国外后，瞬间就令国外掀起一阵轩然大波。
　　外国民众看着一系列的钢铁身躯，他们第一个反应就是这是不是煌真帝国他们自己做的大型变形金刚的玩具？
　　毕竟煌真帝国平时都是不显山不露水的，可这一下子忽然出现一个大型机器人，太令人震惊了，这样的事实让西方列强不少领导尤为难以接受。
　　这绝对是一个不好的消息，虽然煌真帝国这些年发展迅速，但是西方列强仍然有他们自身的优越，这些优越就来自一个国家的总体而言，可如今西方列强都还蒙在鼓里呢，煌真帝国的机器人就已经曝光了.....
　　坚猛帝国的新闻发布会上。
　　“浦斯皇帝陛下，请问对于煌真帝国制造机甲的事情，您有什么看法？”一位记者询问。
　　“唔，反正我们世界第一强国坚猛帝国，以目前的技术造不出机甲，关于对煌真帝国制造机甲的看法，而且还是一个年轻人制造的，你信吗？”坚猛帝国浦斯皇帝反问。
　　记者露出一副惊愕的表情，说得好像也没有什么问题，坚猛帝国要是造不出来机甲，那么世界任何一个国家都不行。
　　这是来自世界第一强国的肯定！
　　猛然，记者似乎明白自己该怎么对坚猛帝国的民众宣布机甲的事情了。
　　机甲这个不过就是一个巨大的玩具而已。
　　开什么玩笑，煌真帝国要是可以制造机甲，坚猛帝国早就殖民整个宇宙了！
　　没一会，记者会散去。
　　浦斯皇帝决定有些不放心，便立马动身前往坚猛帝国第一大学剑桥大学，其实根据军方的验证机甲是真实性的，之所以对记者隐瞒无非是稳定坚猛帝国民众优越的心态。
　　所以坚猛帝国必须要给那个叫林晨的青年开绿卡，这么以来，机甲以后不就是坚猛帝国的了吗？
　　第二天，浦斯皇帝搭乘专机到达剑桥大学。
　　“哦，我的皇帝陛下，好久不见。”剑桥大学校长是一位四十多岁的中年妇女，接到上面的通知便一早带着大学高层在门口迎接。
　　“嗨，史密斯夫人，你依旧和三年前舞会上一样美丽。”浦斯皇帝开着玩笑。
　　“谢谢夸奖。”
　　来到史密斯夫人的办公室内，这一男一女才开始谈起正事。
　　“史密斯夫人，我想请你以剑桥大学的名义发通告邀请一个煌真帝国的天才。”
　　“没问题，世界上没有任何一个人能拒绝剑桥大学的邀请？”史密斯夫人笑道：“不知是一个什么学界的天才？”
　　“在此之前你先看看他的视频。”浦斯皇帝打开带来的笔记本，这里面有整理出的各个视频，以及推测出来的数据。
　　“哇喔，这个煌真人这么英俊帅气，如果能和他有一次邂逅一定会是一件很浪漫的事情。”史密斯夫人很大方的笑道。
　　浦斯皇帝脸色不怎么好看，不愧是剑桥大学的美妇校长，看问题的重点就是不一样....
　　紧跟着当史密斯夫人点击到播放后，她风韵犹存的面孔立即显露出严肃，紧紧盯着正在播放的屏幕，眼下用电脑看的东西是一种令她忍不住激动的画面，以至于专注、心无旁骛、聚精会神....
　　许久，视频播放完毕，剑桥大学校长史密斯夫人才带着意犹未尽的神色，说道：“那个英俊帅气的林晨到底是怎么制造的这个大玩具，他已经把我征服了。”
　　“这个机甲的真实性高吗？”浦斯皇帝问道。
　　“这就是一个大玩具吗啊，一定是特效合成的，你看它的背景全部都是在天空。”史密斯夫人笑着摇头。
　　“不过为了以防万一，我决定还是要由剑桥大学的名义发送一封邀请函。”有了证实机甲是个大玩具，浦斯也就放心了，至少坚猛帝国还是全球霸主！
　　“没问题。”
　　正事谈完，于是浦斯看着对方衣服衬托出完美的身材，忽然笑道：“史密斯夫人，听说你两年前生下一名小baby？”
　　“是的。”史密斯夫人脸色露出一抹不自然。
　　浦斯皇帝一下子兴奋起来，按照舞会和对方生孩子的时间推算，那么结论只有一个，“所以说那个孩子是我的？”
　　“我也无法肯定，那天舞会人挺多的，不过孩子的亲生父亲一定不是白人，因为孩子很黑呦。”
　　浦斯皇帝一脸难以置信，感情三年前的舞会，在自己之后，还有好多人，黑的白的都有？
　　史密斯夫人的私生活居然如此脏乱，法克，难怪她明明是个白人，但是身体却黑不溜秋的。
　　.........
　　不止是坚猛帝国快速做出反应，其他国家高层也开始先后出现林晨的身影。
　　“这个欧巴很帅，他造的机甲更帅。”
　　“煌真帝国不可能有这样的人。”
　　“这么大的机甲居然是煌真帝国的？”
　　三寒国地处煌真国周边，面积只有煌真帝国的一个行省大小，在得到林晨的具体情报后，第一反应就是和坚猛帝国一样的想法，绝对是假的。
　　不过铁一般的事实呈在眼前，最终还是选择了相信。
　　但三寒国并没有因为邻居的军事力量又要变强了而担忧，反而各个面带兴奋，因为......
　　“这个林晨如此优秀，一定是我们三寒民族的后裔。”
　　“没错，我们的祖先可是一度占领过整个煌真帝国在那里留下后人。”
　　“我觉得我们要向世界会议提出申请，要求林晨这样的天才回到他的母国三寒国才对！”
　　这是来自一个弹丸小国的强大自信，不管是什么，只要是看中的东西，都会找到任何‘铁证’来证明三寒国的归属权！

第十二章总想找点存在感
　　倭国皇帝的府邸。
　　“纳尼，煌真帝国有机甲了？”
　　倭国皇帝很难以置信，感觉自己是不是没睡醒。
　　“皇帝陛下我们要不要把这里林晨拉拢过来为我们大倭国效力。”教育大臣发言。
　　“八嘎，你难道看不出来这是一个大玩具吗？”倭国皇帝怒道。
　　“如果是真的呢？”
　　“就算是真的，他也不会接受我们的邀请，你难道忘记我们与煌真帝国的恩怨了吗？”
　　“这样的天才就是去坚猛帝国也绝对不会来我们倭国的。”
　　……
　　于是世界各国都动身了，全部目标只有一个煌真帝国的津市，林晨家的钢铁厂....
　　不过有一点没人敢触碰，一切都建立在林晨人身安全的前提下。
　　在这个节骨眼上，林晨的人身安全往往关系着一个国家命运。
　　眼下，林晨已经是各国哄抢的对象了，就有几率成为其他国家的科学家，可要是暗杀了林晨，一旦查出凶手，世界各国会手善罢甘休？
　　所以各国不但要进行计划，还要保证林晨的人身安全，在必要的情况下更要予以一定的援手....
　　随着时间的推移。
　　世界大部分高校在继帝国高校之后，开始向林晨抛出带有浓浓诱惑的橄榄枝，例如热带某部落国家，希望林晨可以去他们国家求学或者任教，当然不是白去的，他们国家的公主可以嫁给林晨！
　　而林晨的回答一律很干脆，全部义正言辞的拒绝。
　　除了三寒国还在不断的叫嚣林晨必须要回母国之外，几乎很少还会有国家来邀请林晨了。
　　.........
　　而今天，大批全副武装的军队、警察以及武警，快速将林晨的家里包围，并围得水泄不通。
　　“啪”一名身穿迷彩服的煌真帝国军官带着一名警卫员来到林晨面前，敬了一个标准的军礼，肃穆道：“你好林教授，我是第四军团XX部队李显，官职团长，奉命前来安全护送你到冀J市。”
　　“你们安全护送我？”林晨收起虚拟技术。
　　“是的，帝国收到情报最近有外来势力的目标就是你以及机甲。”李显说道。
　　“你认为我开着机甲会不安全吗？”林晨反问道。
　　“不敢。”李显将姿态放的很低，只因为这个人对军方对帝国的作用太大了。
　　“基地搞好了？”林晨又问。
　　“好了，我们随时可以去冀J市基地，”
　　“明天可以吗，我打算和家人告别。”林晨深吸一口空气，他知道和家人一别，将会改变原有的生活方式。
　　“可以。”李显点头。
　　不一会，进入林晨家的三号仓库。
　　李显视线扫过，偌大的三库是有几完全看不懂的机床，虽然不懂怎么使用，但是林晨用过的东西就一定很不明觉厉！
　　随后才将注意力放在静静停在仓库中央的机甲，立马便被震撼的不轻.....
　　“这是机甲的战斗机形态！”
　　“是的，它看起来很威武、霸气、狂拽炫酷吊炸天！”
　　“.......”
　　李显和警卫员完全不知道自己该如何形容机甲了。
　　眼下，机甲的形态类似战斗机，但完全不是战斗机那种铁疙瘩可以比拟的，因为这台机甲可以变成人形，可以和直升机那样想怎么飞就怎么飞！
　　“教授我可以摸摸它吗？”李显目光希冀看着林晨，在没得到对方的同意，还真怕一不小心给摸坏了，那样岂不成为了帝国的罪人？
　　林晨点头同意。
　　李显小心翼翼的用双手抚摸着机甲，神情似乎十分享受，道：“嘶....它是如此的雄伟、坚硬，我甚至已经感觉到了它的强悍！”
　　他身后的警卫员咽了咽口水。
　　........
　　黄昏。
　　林晨一家正在坐在一起吃着晚饭。
　　饭桌上很安静，因为以后的生活方式将会改变，所以难免会生出离别之感。
　　许久，林母抬眸，认真说道：“林晨，等出去了，给自己留一些不外传的技术。”
　　林晨抬头。
　　“儿砸，你智力没问题、魅力也问题，你妈的意思就是给自己留个活下去的手段，留着最重要的技术，这样谁也不会把你怎么着的。”
　　林汉秋解释道。
　　“嗯，我知道了。”
　　林诚点点头，心中记者父母的教诲，把不重要的技术可以传出去，最重要的技术一定要牢牢攥在手里！
　　“把电视机打开看看新闻吧。”林母实在吃不下饭，找了一个借口。
　　电视机打开，正在播出的是新闻联播：“各位观众晚上好，根据三寒媒体称，三寒国已经得到证实我国的天才林晨是三寒后裔。”
　　“嗯？”林晨父母看着林晨有些没反应过来。
　　生他养他十九年，作为他的父母怎么一点都不知道？
　　擦，这个弹丸小国还要不要脸了！
　　林晨诧异了一下，紧跟着也就习以为常了，三寒国凡是看到好的，就想占为己有....
　　毕竟三寒国就是这个副嘴脸，总想找点存在感，以满足空虚的心灵。
　　这个新闻报道一经播出，立即便在帝国引起不小的反响....
　　三寒国又来这套?
　　“我吃饱了。”
　　林晨破天荒的没有再去三号仓库过夜，而是回到久违的卧室。
　　打开电脑，发现微博上许多人都在关注着自己到底是不是三寒人的问题，然后禁不住对方的诱惑，一头扎进三寒国的怀抱。
　　甚至还有过激的网友扬言只要林晨敢做帝国的叛徒，做外国的舔狗，就去抛他家祖坟...
　　“.......”林晨。
　　其实他压根就没有过任何表态，很显然网友们多虑了。
　　时间在不短发酵，也就是今晚的新闻在网络上掀起一片了巨大反响，大量转载不断，一时间充斥在微博的各个角落，开始向热搜榜攀升。
　　紧跟着，某明星女粉丝怒了，她偶像蔡小辉这样的大明星今晚拉肚子，这样的大事情不是应该被所有人知晓的吗，然而居然被人恶意挤下了热搜？
　　林晨是谁。
　　从来没有听说过！
　　靠，不行，必须爆了他，在微博可不是什么阿猫阿狗，都能碰瓷大明星的！

第十三章脑子里装了屎的粉丝
　　女粉丝瞬间点燃了战火，在微博发布消息：“林晨是谁，他是三寒国的欧巴吗？拍的什么电视剧，有蔡小辉帅吗？”
　　并附带两张蔡小辉打篮球帅到爆棚的写真。
　　这条微博迅速被许多女网友大量转载，因为这些人都在为她们的偶像鸣不平。
　　凭什么这个林晨能把蔡小辉的热度给挤下去，他算哪根葱？
　　最后，甚至蔡小辉本人也现身微博，发表声明：林晨？没听说过，好像不是演员吧，既然三寒国要求他回去，为了两国友好就赶紧回去吧。
　　网络上顿时就炸了。
　　“啊，蔡小辉我爱你。”
　　“蔡小辉是帝国最有素质的明星了。”
　　“看看，哪怕是被挤下热搜也依然不生气，反而客气的让林晨回到三寒。”
　　“.....”
　　大批蔡小辉的粉丝们各种吹嘘起如同光芒万丈的蔡小辉，胜利的天平也开始向蔡小辉今晚拉肚子的话题倾斜，再次荣登搜索榜。
　　但也就是这一刻，数百万明事理、不盲目追星的的网友炸了！
　　帝国造机甲的天才科学家，整颗蔚蓝星仅此一位的科学家，居然被一个戏子叫嚷着去三寒国.....
　　这是帝国的耻辱，也是科学家的悲哀！
　　“卧槽，这年头科学家比不过一个戏子，涨见识了。”
　　“林晨对帝国的重要性不言而喻，居然说出让林晨去三寒的话？”
　　“帝国少一个这样的明星照样运转，但林晨要是去了其他国家，后果不敢设想.....”
　　一时间网络上两大阵营开始对喷。
　　帝国的愤青可不管蔡小辉是哪位明星，直接送上最真挚的‘问候’
　　同时这也是一个信号，到底是帝国的科学家重要还是帝国的娱乐明星重要。
　　而这时候，林晨眉头微蹙，自己的微博下方没有任何征兆的涌进大批留言，大同小异的意思都是强烈要求自己和蔡小辉道歉....
　　原本林晨是准备开怼的，但想一想还是忍住了冲动，发表声明：“戏子误国！”
　　字面上的意思大家都懂，但林晨的意思或许就没有人懂了，通过这次的事件，令林晨对娱乐圈有了抵触心理，还有那些脑子里装了屎的女人，真不知道都是哪里来的优越感。
　　这句话引起了很大的反响。
　　“看啊，这才是帝国的科学家，不是那些崇洋媚外的舔狗。”
　　这一刻，林晨是人心所向，一句话压倒了无数语言，就仿佛任何话语都在这句‘戏子误国’面前变的苍白。
　　......
　　第二天一大早，微博上的热搜榜第一是变成警方的通告，而蔡晗小辉好心让林晨去三寒国以及林晨是谁的话题已经消失不见。
　　当人们习惯性点开这警方的通告，立即露出错愕的表情，难以置信的浏览着警方通告....
　　国都警方声明：【鉴于某明星蔡某某昨晚的不良言论，现国都警方于凌晨依将其逮捕，依法拘留十五日，并责令向林教授道歉。】
　　【鉴于孙某某恶意污蔑帝国科学家的形象，现已通告晋州行省警方将其逮捕，处以拘留三个月处罚.....】
　　下面，附带几张照片，被带手铐的蔡小辉光着屁股蹲在地上，另外一张是被带手铐的孙某某打了马赛克蹲在地上。
　　知道真相的网友一片欢腾，因为警方这么做，岂能不让人兴奋？
　　“我想康康孙某某。”
　　“万恶的马赛克。”
　　“孙某某就是脑残粉，鉴定无疑。”
　　“脑残粉都这样，维护自家，对别家‘重拳出击’，骂战中如鱼得水，最后偶像被搞臭，便带着戾气走向下一家。”
　　“........”
　　网友们一片欢呼叫好，继而一头转向孙某某的微博。
　　该微博已经发表了道歉声明：“姐妹们，对不起，我不知道林晨是个冷门科学家，我的错、我道歉。”
　　随即愤怒的网友大军在微博下方是一通痛骂，又跑到蔡小辉的微博，根本不管发的什么道歉声明，又是一通痛骂。
　　在过完喷人的瘾后，这才心满意足的转到林晨的微博，浏览着最新动态....
　　“卧槽。”
　　“牛逼”
　　“炫酷吊炸天。”
　　林晨的微博多了一些莫名其妙、让人摸不着头脑的留言......
　　这个时候，林晨对网络上的事情并不知情，或者说是深知帝国的官方会解决这样的事情。
　　他和李显交代几句便欲搬往直隶军事大学附近的秘密基地。
　　然而，李显却露出为难之色，道：“还要等一周。”
　　“嗯，不是说基地可以了吗？”
　　“基地是可以了，但是遗漏了一个重要的环节所以正在抓紧改造当中。”
　　“？？？”林晨。
　　“因为咱们是头一次接触机甲，所以忘记做跑道了，而且最重要的是在地底下造完机甲才发现机甲飞不出来的尴尬局面。”
　　“......”林晨。
　　“刚才市二中说请你去中学一趟，做一个演讲。”
　　..........
　　彼时。
　　一架由坚猛帝国前往煌真帝国的航班正式起飞。
　　剑桥大学的史密斯先生为了显示出坚猛帝国的自由、美好、强大以及对林晨的重视，特地从百忙之中亲自来煌真帝国送一纸邀请函。
　　史密斯一路都是带着很不爽的心情来执行这次任务的，因为上一次就是因为自己出差一年，然后回家稀里糊涂的当了一名父亲，这次呢难道又是个黒baby？
　　虽然自己依旧很爱自己的夫人，但是他不想把自己爱分享给孩子！
　　所以这次，史密斯打算将邀请函送出就赶紧回家，一方面是煌真帝国的环境很不好，另外一方面是自己给一个造了玩具的小伙子送邀请函觉得很没面子！
　　他从飞机窗口见到已经开始出现城市，就知道快要到达煌真国都了，于是带着笑意再次看起林晨的资料。
　　即使看了一路，也依旧感到十分好笑。
　　也只有煌真帝国这种落后、无知的国度才会把一个大玩具当成现实！
　　如果可以的话，史密斯一定要让林晨为自己的那个小黑baby也做一个同样的大玩具！
　　多年以后，自己奥斯迪卡.萨拉巴蒂.史密斯将会成为一个优秀的父亲，令邻居感到佩服的父亲！
　　史密斯已经陷入无边无际的幻想。
　　不远处飞机组的成员皆是一脸古怪的看着史密斯，飞机都已经降落在国都半个小时了，这外国佬是不是诚心的在捣乱？
　　许久，一位空姐说道：“机长，咱们要不要提醒他？”
　　“别，这是个坚猛帝国的教授，以他们坚猛帝国一贯的尿性，十有八九会扭曲事实，上升到国际问题，说我们煌真人是多么没素质。”

第十四章假洋鬼子
　　飞机的机长立时阻拦下来。
　　经过时间的推移，由于飞机迟迟不去检修，为此都惊动了机场警察。
　　在了解完事情的经过后，两名警察黑着脸一边扒拉着史密斯，一边说道：“先生醒醒。”
　　史密斯正在做着美梦，被唤醒后脸色明显不好看，不分青红皂白的叫嚣：“法克，你们这些煌真人太没素质了，居然赶飞机上的乘客，我可是坚猛人，等我回去一定要曝光你们。”
　　“你涉嫌妨碍帝国公务罪，现在跟我们走一趟。”警察给他戴上手铐。
　　“法克，我怎么就涉嫌妨碍公务了，我是坚猛人，你们无权带我走。”史密斯继续叫嚣。
　　“因为你坐在飞机上傻笑一个小时，导致飞机延班。”
　　“法克，一定是你们煌真帝国的时间有问题。”史密斯继续强词夺理，认为自己是无辜的受害者。
　　但他无论怎么狡辩，也依旧被带去了警察局。
　　作为帝国有史以来，史密斯是第一个因做白日梦被逮捕的坚猛人。
　　两个小时后，史密斯被坚猛帝国大使馆和蓝梦大学保释出来。
　　汽车内，史密斯大喊大叫：“哦，上帝，你们国家的林晨就是在这样的生活环境成长起来的吗，他实在太可怜了，我很担心他会因此失去自由。”
　　史密斯是国际名人又曾与蓝梦大学的校长是校友，所以并不陌生，他心中已经隐隐猜出了一些什么，于是问道：“史密斯先生你这次来煌真帝国是为了？”
　　“我是代表剑桥大学来邀请林晨的，并且让他加入我们自由的坚猛帝国。”史密斯回答。
　　“原来你们也看中了他那个机甲啊？”蓝梦大学校长说道。
　　“机甲？经过我们的证实就是一个大玩具！”
　　“你们的情报有误，我亲眼看到了，是真的。”
　　“什么，是真的？”史密斯一下子就愣了，内心原本挺轻视送邀请函的这件事，立即变的重视起来。
　　甚至他的呼吸都变重了，这样的人才必须要去坚猛帝国才行！
　　国都大学的校长深深的看了史密斯一眼，这样的事情他不想管，但是就算他不管也有人管的，而且去了也会留个不好的名声，于是想了想自己身上的误会反正够多了，也不怕再多一个。
　　他咐司机调转车头前往津市。
　　一个小时后，一行人来到林晨家的门前。
　　刚下车便被大学门口的保安给拦住了。
　　“你们找谁？”保安的视线重点在史密斯身上。
　　“我是蓝梦大学校长。”
　　“我是剑桥大学的史密斯教授特特意从坚猛帝国来找林晨，麻烦帮我转达一些。”史密斯说道。
　　“抱歉，他刚刚出去了。”保安说道。
　　“你可以让他回来吗？”
　　“你让我打电话，让我们老板的儿子回家，你认为我会这么做吗？”保安一脸不爽的看着蓝梦大学的校长。
　　“他去了哪里？”蓝梦大学的校长诧异。
　　“我一个保安，怎么会知道！”保安摊手。
　　“我代表剑桥大学来邀请林晨加入我们坚猛帝国，如果耽误了正事，你们是付不起责任的。”史密斯嚷嚷起来，他可对煌真帝国的环境烦透了。
　　“他不在。”几名保安将目光转向蓝梦大学的校长，心底有了明悟，也隐隐有了丝丝不爽。
　　感情是假洋鬼子带着洋鬼子来拐林晨去坚猛帝国。
　　呸，就这种假洋鬼子居然也能当上大学校长？
　　“那他什么时候在？”蓝梦大学校长拉住还在嚷嚷不停的史密斯。
　　“我们这些小保安怎么知道。”保安说话的语气逐渐不客气，内心对蓝梦大学校长这种丑恶的嘴脸愈加反胃。
　　“那好吧，我们明天再来。”
　　“一定要早点啊，林晨每天可是很忙的，毕竟他可是忙得不可开交没时间去上大学！”保安说道。
　　蓝梦大学的校长都快气炸了，仿佛又见到被这个保安把自己赶出来的那一幕。
　　第二天。
　　“嗨，老同学你们大学的环境真是糟糕透了，根本和我们剑桥大学无法比较！”在前往直隶军事大学的路上，史密斯笑着。
　　不一会便到了大学门口。
　　“今天林晨应该在吧？”史密斯问向门卫。
　　“等会啊，他现在正是最忙的时候，让我们不要打扰他。”门卫说道。
　　“你一定是和在和我开玩笑对不对，现在你立即进去把林晨叫出来，或者我进去找他。”史密斯心底的怒火一下子便蹿了上来。
　　“我劝你最好不要乱动，信不信我一个电话马上就有一群工人出来把你们给捆了？”保安一脸不屑。
　　“哦，法克，我只是来给他送邀请函的，这点要求都不可以吗？”史密斯依旧在大怒。
　　他这么一闹，路过的行人学生们都惊呆了。
　　这是对帝国赤裸裸的歧视，居然煌真帝国打人？
　　坚猛帝国不是一直标榜为世界的中心，是蔚蓝星的天堂吗，原来他们就是这幅德行？
　　一时间，许多人直接掏出手机，录像不断，并且发布到各自的社交账号好，给国人看看坚猛帝国真实的嘴脸。
　　傲慢、自大！
　　社交平台很快便出现了回复：
　　“大家快看，这就是坚猛帝国的本性。”
　　“卧槽，打人了？”
　　“不愧是坚猛人，就是叼！”
　　“外国佬是蓝梦大学的校长领来的。”
　　“那个舔狗跟外国狗走这么近，难怪每年帝国都会流失许多高材生。”
　　“....”
　　社交平台的网友们，都对史密斯刚才那一番说辞厌恶至极，连带蓝梦大学的校长也给恨上了。
　　帝国出了一个林晨是帝国之幸，然而这个狗砸碎居然领着外国佬来把林晨诱惑到坚猛帝国。
　　蓝梦大学的校长郁闷吐血了，果真是被人误会了。
　　事情越闹越大，最终实在没有办法，林晨才终于走了出来。
　　“有事吗？”林晨问道。
　　“你就是林晨？”史密斯询问。
　　“嗯，是我。”
　　“我代表坚猛帝国与剑桥大学现在邀请你到坚猛帝国发展，这是邀请函，请收好。”
　　史密斯喘着粗气，整理了一下领带，便从公文包里取出一张珍贵的邀请函。
　　这一刻世界安静，不止是附近人们的视线，甚至就连几个主播以及直播间里的观众都安静了。
　　人们都在紧紧的看着林晨的双手，是否会接这一张来自大洋彼岸的邀请函。

第十五章儒雅君子
　　坚猛帝国的邀请函不知是多少人梦寐以求的东西。
　　就在这万众瞩目的一刻，林晨双眉一皱，如果拒绝了对方一定会和狗皮膏药一样缠着，如果接了吧又显得很不好。
　　于是心生一计，接完邀请函把对方打发走，然后在当众撕掉。
　　完美！
　　“我会考虑的。”林晨表情淡然，右手接过对方的邀请函。
　　史密斯呼吸立即急促了起来，笑道：“哦，真是太棒了，你做了一个很棒的决定，以后我们将会共同生活在美好的坚猛帝国！”
　　“我还很忙，你们看是不是.....”
　　“懂的、懂的。”史密斯笑着点头，然后拉着蓝梦大学的校长快速上车，他要赶紧回国那这个振奋人心的消息传回去！
　　等史密斯和蓝梦大学的校长走后，而就在这个时候，网络上的人们已经开始对林晨口诛笔伐了。
　　“好气啊！”
　　“这是帝国耻辱！”
　　“可拉倒吧，人家林晨喜欢坚猛帝国的那些大洋马。”
　　“呸，恶心，你祖宗怎么没从坟地里爬出来呢。”
　　“.....”
　　紧跟着画风突转。
　　林晨在众目睽睽之下将坚猛帝国的邀请函撕碎，一阵清风吹过，手里的纸屑成为漫天的雪花。
　　无数人梦寐以求的坚猛帝国的邀请函就没了！
　　他用实际证明了一切行动。
　　完美的儒雅君子，既不有损煌真帝国形象，又能充分说明自己的决心！
　　周围的路人立即竖起大拇指，网络上也瞬间就无语了，他们好像误会了林晨.....
　　“唔.....”
　　“这一惊一乍的。”
　　“这是儒雅君子，顾忌我们的形象！”
　　“我的老公要是能有他一帅我就不会出轨了！”
　　“真正的爱国是不需要说出来的，而是用实际行动来证明的，无疑林晨属于用实际行动来证明的！”
　　“........”
　　人们都误会了林晨，当事情的真相出现在眼前后，紧跟着林晨又再涨一波粉丝。
　　......
　　当晚，史密斯美滋滋的返回美丽的坚猛帝国了，他发誓此生一定要用最快的速度将这个喜讯传回去。
　　而网上也将今天发生在津市的事情传的沸沸扬扬。
　　对于史密斯来帝国邀请林晨加入坚猛帝国，网友们也仅仅是骂几句西方坚猛帝国的无耻而已，但对蓝梦大学校长可就完全不一样了。
　　他的行为比史密斯更可恨，更令人作呕，堂堂知名大学的校长，居然带着外国人去诱惑林晨去坚猛帝国。
　　今晚蓝梦大学的论坛已经被帝国内黑客们自发组织的联盟给占领了，任何人都可以畅所欲言.....
　　“这是什么垃圾校长？”
　　“还嫌帝国流失的人才不够是吗？”
　　“.......”
　　网友们不满的发泄着一切。
　　而这个时候，蓝梦大学的校长在电脑跟前大喊大叫：
　　“你们知道个屁，我不去也会有其他去背黑锅，我已经一身黑锅了不介意再背一个黑锅，那些个留学生不回来管我什么事，我每年都叫那些外留学回来的，但是每一个听我话的，根本就没有人懂我，清者自清，就算是每天都在被诋毁又有何妨。”
　　第二天一大早。
　　蓝梦大学的校长刚一来到大学便被一群激愤的学生，虎视眈眈的围了起来。
　　“校长你这么无耻是怎么当上校长的。”
　　“为什么论坛都是骂你的。”
　　“以前我一直以蓝梦大学为荣，我们家也以进入蓝梦大学而兴奋，但是今天早上我父母突然打电话骂我忤逆不孝，说我就算是上个野鸡大学也比蓝梦大学好。”
　　“我仿佛已经看到在不久的将来，人们谈到蓝梦大学不是羡慕，而是嫌弃的样子。”
　　“.....”
　　感受着周围的指责，蓝梦大学校长的脸都气黑了，恼羞成怒，道：“我是你们的校长，岂会做出对不起你们的事，不要轻信谣言，我与那史密斯以前只是剑桥大学的校友而已。”
　　这时有个满脸麻子的女生兴奋的跑过来，尖叫道：“大家别被他骗了，前几天我还偷听他和我们校花乔碧萝谈话，说是要和那个叫史密斯的外国人深入交流一晚生理课！”
　　这么一说，全场哗然，甚至就连那些不想惹事的人，都难以置信的看着校长。
　　“校长这是不是真的，你让乔校花....是自愿还是强迫？”
　　“校长请你主动点讲明白，否则我们可就要找乔校花去证实了。”
　　“咱们抓校长去警察局吧，我就不信这家伙不是坚猛帝国的间谍。”
　　“没错，他一定是敌国间谍，在咱们煌真帝国给敌国源源不断的制造人才。”
　　“......”
　　此时，蓝梦大学校长就感觉自己的耳朵在‘嗡嗡’乱叫，同时心中郁闷的吐血，这到底那个混蛋乱造谣的？
　　自己只负责给学生出国深造的机会，那些留学生不回来管自己屁事？
　　这下好了，背的这个锅把自己彻底搞的人尽皆知了！
　　该死的史密斯，早知道自己就不应该不管这事，让别人背黑锅了！
　　“我....我....”他被这些个调皮捣蛋的学生气的说不出话来，就感觉有一股热流直冲脑门，话未说完便直挺挺的倒在地上。
　　“不好啦，校长吓晕了。”
　　........
　　一周后。
　　林晨正式来到基地。
　　基地在大学东方十公里的海边，采用上下建筑，既地表与地底。
　　各种机甲所需要的材料，帝国正在紧急的征调。
　　除此之外，帝国还配备了几十名军工领域的专家教授协助林晨，以及一百多科研人员，此外还有上百名基地运作人员。
　　毕竟林晨可不能再什么都亲力亲为了，只要把控好几个重要的技术在手，其他的东西自然有人做。
　　由此可见帝国对林晨的态度如何。
　　该基地内含巨大的机库、维修库、升降井、起重机、跑道甲板、指挥室等等，已经有了一丝只有在科幻电影里才能看到的画面。
　　“这是运送过来的物资清单你看一下。”梁世忠在和林晨交接基地的归属权，同时也在教林晨基地内的运作。
　　毕竟他是是一所大学的校长，自然不可能再管理一个基地了，更何况也早有过约定，这个基地以后都要全力配合林晨。
　　基地内开始运转，大量物资运进基地。
　　林晨翻着清单和梁世忠向基地内走去，忽然脚步一顿，清单上多了一些药品，于是诧异道：“这清单怎么还有药品？咱这是造机甲的基地不是制药公司。”

第十六章帝花之秀
　　梁世忠表情有些古怪，道：“清单一共有两份，你现在看到的是基地医护部门的清单，不归你管。”
　　“医护部门？”林晨很诧异，从来没有听人提起过的部门。
　　“基地一直有医护部门，保证你们这些搞科研的身体健康。”梁世忠说道。
　　这时，身后响起一阵脚步声，传来女子的声音，道：“没错，医护部门的成立之初就是负责科研人员的健康情况，以及基地周围部队的健康。”
　　林晨回首看去，视线交汇处，有三名身穿白大褂的女医生向这里走来，为首的女子约莫二十出头，五官绝美，肌肤如凝脂，给人一种很干练的气质。
　　说话之人，正是这极美的女子，她又伸出修长的右手，笑道：“你好林教授，我是基地医护部门的负责人，姜秀儿。”
　　“你好。”林晨礼貌与她握手。
　　“我简单介绍一下，这位是咱们煌真帝国的长公主，姜秀儿小姐一直在负责基地的医护工作，算是后勤吧。”梁世忠道介绍完，又对林晨补充道：“在基地有不懂的事情，可以问秀儿小姐，她是部队出身，做事干练、人又漂亮大方，素有帝花之秀的称呼。”
　　后面林晨和姜秀儿简单聊了一些关于基地的问题，这才就此散去。
　　......
　　后面，在林晨对整个基地彻底熟悉之后，便开始了正是的进程。
　　整个基地人员晨练吃完早饭，便被林晨这个除医护之外的最高领导聚集到一起。
　　随着，他的命令，除了姜秀儿的医护部门，但凡是要参与建造机甲的人员很快便出现在林晨面前，排好队伍。
　　这些人有老有少，但都有一个特点，群情激奋，并看着看着林晨的目光炙热。
　　因为林晨这几天彻底让每一个人信服！
　　他们看不懂的机甲，到林晨嘴里一通讲解就跟小儿科一样简单，虽然之后更加难以理解了....
　　每个人都知道，林晨今天将基地人员聚集到一起的事情，将代表着基地将开始制造机甲的工程了。
　　人们恨不得立即竣工一台崭新的由机甲建造的机甲。
　　林晨并不怯场，感受着下方上百人希冀的目光，说道：“你们可能知道我今天叫大家来这里是为了什么，没错，从今天开始，我们将要正式制造机甲了。”
　　下方人群兴奋，随即便是一阵低声议论。
　　“太好了，我最近每天做梦都在制作机甲。”
　　“我是煌真帝国第一艘航母的首席工程师，航母那样的垃圾已经阻挡不了我造机甲的步伐。”
　　“哈哈，第一台机甲一旦从基地问世，我们将会载入煌真帝国的史册！”
　　“......”
　　马上就要开始了，工程师们的血液都在燃烧，充满了干劲。
　　林晨双手平摊，基地立马安静下来，开始交代任务。
　　基地内分工明确。
　　黄色制服的是机甲维修师兼制造（干苦活累活的）
　　白色制服的是机甲科研人员兼设计机甲内部结构。
　　保卫人员荷枪实弹武装到牙齿，每一个路口、通道都有全天24小时站岗。
　　当一群未来的机甲维修师们兴高采烈的拿着图纸离开，现场也就是只剩下近百名真正的科研人员了，这些人才是基地内的核心，才是参与机甲建造的主力。
　　而林晨以后当然是看着他们干活啦。
　　眼下，众多科研人员焦急的等待着林晨的命令。
　　林晨笑道：“你们目前的知识储备太少了，还没能力参与设计机甲，我得给你们主要讲讲机甲内部的运行原理。”
　　众人：“.....”
　　他们怎么就知识储备太少了，在场哪个人不是天才，这要是知识储备少，那外界的人是什么？
　　是帝国的蠢猪吗？
　　后面，林晨将这些人带往一处巨大的教室，想制造机甲其实很容易，但是必须要把原理吃透才行。
　　堪比酒店大厅的房间内，林晨站在讲台上从口袋里摸出一个很小的黑盒子，从上面按了几下，立时房间的的灯光不再明亮，取而代之的是小黑盒子上方冒出点点蓝光形成一个机甲的虚拟图像。
　　众人一阵惊骇，这是什么技术，怎么从来没人提起过？
　　“卧槽，那是图像处理技术？”
　　“好厉害的样子，完全看不懂其中原理。”
　　“那个机甲影像才是重点，别乱看。”
　　“..........”
　　众人大惊失色，好牛逼的技术，完全看不懂这就很尴尬了。
　　“这是图像处理技术，你们的重点不是在这个上面，而是在这个机甲上面。”
　　图像处理技术的被应用屏幕上，很方便林晨将机甲拆分成3D图片，也方便这些人能更好的理解。
　　“这个就是机甲的动力枢纽，第九代原子炉采用......原理是核裂变交互粒子.....”林晨讲解起来。
　　众人皆是一阵惊骇，也是一阵脸红，太深奥了，完全听不懂咋整？
　　“说的太快了，没记住。”
　　“卧槽，好厉害的技术，我居然一点都没听懂！”
　　“字面的意思似乎明白了。”
　　“姓王的，把你笔记借我看看。”
　　不过当见到周围的同事也是一个鸟样，急得抓耳挠腮，内心里的羞愧才微微好受一些。
　　丢脸，大家伙一起丢脸就不丢脸了，而是林晨讲述的太深奥!
　　这个时候林晨讲完，笑道：“你们明白原子炉了吗？”
　　“似乎....有些明白了。”偌大的教室响起科研人员们并不洪亮的声音。
　　林晨诧异，按理来说这些人应该都是高智商才对，然而自己把话都说的很清楚了，他们才有些明白了？
　　“哪里不明白就说出来。”林晨说道。
　　于是教室内，一群在科学领域深有造诣的科学家纷纷脸色一红.....
　　“我这不明白。”
　　“我那不明白。”
　　“我除了知道叫原子炉之外，都不明白。”
　　“......”
　　不是他们笨。
　　而是感觉林晨讲的这些东西，已经超出了他们的认知，这完全不是一个时代的知识！
　　这还是人？
　　林晨深吸一口空气，拳头悄然攥紧，分明是极力克制后的表情，道：“意思就是你们什么都不明白呗。”
　　在座的基地科研人员都脸红了，仿佛再次回到上学的时代，那些不懂装懂，然而下一秒就被老师点名提问的情景.....
　　这可真是老脸都没地方放了。
　　“好吧，我再讲详细一些。”林晨再次神采飞扬的讲起来，讲到尽情之处，还会随手用图像处理技术表演一番其中原理。
　　一群科研人员们在台下纷纷露出津津有味、获益匪浅的神色。
　　当然，至于听没听的懂这就不知道了。

第十七章完全听不懂啊
　　不是他们这些基地的科研人员不认真听讲，而是根本就听不懂！
　　林晨讲的每一个字，这些人都能听懂，但是当它们连成一句话组成一些运行的原理，到底是个什么意思，就完全不知道了！
　　“原子炉所产生的热能将会进入充气室，再由推进器燃烧空气以及开启反重力立场，从而达到飞上天空。”林晨悠悠开口。
　　众多科研人员恍然大悟，连连点头，实则内心：“？？？”
　　在场每个人其实放在外界都可以作为一个天才，所以都有着认真学好机甲内部技术的想法，然后用惊人的技术制造出各种高端机甲，最终实现在帝国的历史上写下自己的名字的梦想。
　　可是现实是残酷的，对机甲零认知的他们，只能在课堂上一脸懵逼的看着林晨在那滔滔不绝的表演。
　　尽管林晨讲得深入浅出，生动形象，但那只是适用于有系统傍身的他自己。
　　对于这些零基础的科研人员来说，林晨就是在那里讲天书。
　　最终有一位王姓专家站起来询问道：“不知道这个原子炉的输出功率是多少？”
　　“可产生一百多Kn的推力。”林晨说道。
　　全场一片倒吸空气的声音，看来他们之前还是低估了这个第九代的原子炉技术了，也难怪完全听不懂了....
　　“过百的Kn?”
　　“一万多公斤的力啊。”
　　“卧槽，简直难以想象。”
　　“.......”
　　所有人反应过来后几乎都不约而同的认为不可能。
　　毕竟过百的Kn可是过百的千牛啊，完全颠覆历来的科学认知。
　　但林晨又给他们塑造了一个奇迹，三维立体技术，4000多KG的大家伙飞上蓝天，还可以变成....
　　这么多以前想都不敢想的技术已经实现，眼下这个原子炉所产生的能量似乎也是可以接受的。
　　不过，眼下所有人心底都生出一个很大的疑惑，这种领先时代的技术，林晨到底是怎么搞出来的，难道他是外星人吗？
　　外面忽然传来一声女子的笑声，打断了林晨的声音。
　　他走出一看，是姜秀儿不知何时正在门口，她轻笑着，精致的俏脸已经开始微微红润。
　　林晨疑惑问道：“唉，帝花之....姜秀儿小姐站在门口有事吗？”
　　“路过，看你表演的很兴奋，又在那手舞足蹈就想笑。”姜秀儿笑的很得体。
　　“别提了，我从未见过这么一群什么都不懂的人。”林晨叹了口气，只希望里面的那些科研人员可千万不要是最差的一届。
　　科研人员们集体仰头，面无表情的看着头顶的天花板。
　　感觉心好痛！
　　看看林晨说的那是人话吗？
　　在座各位都是军工领域杰出的科学家，结果到他嘴里就成了什么都不懂的人了。
　　难道是有技术就可以为所欲为了吗？
　　“我想可能是头一次接触这个领域吧，不懂是难免的。”姜秀儿是一个很明事理的女人，所以也明白那些帝国科研人员们的难处，随后带着笑意辞别林晨。
　　林晨点了点头，转身走进屋里，对着那些面带凄苦之色的科研人员们说道：“今天我讲的内容都有记录，希望你们能够尽快理解，你们每一个人都必须彻底掌握机甲的核心构造，留给我们的时间不多了。”
　　科研人员们大惊失色，时间不多了？
　　于是有人说明难处：“是的，你切拜托各位了....”
　　这么一说其他人立即附和。
　　“时间不等人，如果你们不能在两个人的时间内把技术吃透，那么请你们要么回各位的原处，要么去维修部按照设计图生产各个部件，我自己组装机甲。”林晨在这个问题上没有半点让步。
　　因为异次元空间的开启，怪兽入侵已经开始倒计时了。
　　不到一年的时间看似很长，其实很短暂，就拿造机甲来说，林晨以熟练的技术前后都用了三年的时间，才堪堪完成试验机的70%构造。
　　现在想来集全基地之力，在科研人员不熟练的前提下，应该可以在有限的时间内制造出一台真正的可以战斗的机甲、以及武器。
　　不然，他就只有自己亲自动手了。
　　“你们哪一个人还有问题吗？”林晨又问道。
　　回答他的是一片安静。
　　“很好，从现在开始你们将进入紧张的早晚学习状态，我相信你们。”林晨鼓励道。
　　“为了帝国的荣耀！”科研人员们的声音洪亮、底气十足。
　　一个人没将技术吃透没关系，在座这么多人分配学习理解想来应该并不困难，此外，就算是一百多头猪在两个月的时间都可以养出一身膘，他们还有什么好再退缩的！
　　等科研人员带着今天的记录走后，林晨独自一个人坐在椅子上打开系统面板：
　　宿主：林晨
　　任务一：制造机甲（进展71%）
　　任务二：阻止怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋（倒计时301天）
　　粉丝值：556万
　　其实林晨也并不是没有想过用这台试验机去参战，但是考虑到机甲全身都是由不同型号的金属组成的，这种不切实际的想法也就淡了。
　　.......
　　这边基地内。
　　一切进展的都十分顺利，科研人员们就跟吃了猛药似的，已经彻底摆脱了对机甲什么都不懂的小白。
　　虽然没有融会贯通，但也理解的差不多了。
　　所以制造机甲的任务已经开始正式进行，林晨则负责监督。
　　“林教授，你看这是新调过来的超硬铬与TB3钛合金，咱们应该用哪种材料用于关节构造？”一位年迈的工程师带着问题来询问林晨。
　　彼时他看着林晨的眼神更为炙热，甚至已经可以用宗教的狂热来形容。
　　以前大家都知道林晨很厉害，机甲也很不明觉厉，但是当真参与到制造机甲的过程当中，才明白还是严重低估了林晨的能力。
　　这还是人？
　　他简直就是不人，而是一位科技之神！
　　“用铬来承载关节，钛合金用于装甲。”林晨这么一说，就代表着机甲开始真是组装了！
　　由于基地内的科研人员们已经大致对机甲的内部构造了解，所以整个机甲开始忙碌的热火如茶。
　　有了科研人员们的参与，林晨身上的担子自然也就轻松了许多。
　　“组建PMA内部零件。”
　　“构造充气式。”
　　“加载两翼推进器。”
　　“......”
　　组建的过程并不快，每天的进展可以用缓慢来形容，但至少不用林晨亲力亲为。
　　机甲建造的日子，林晨也会经常出去走走。
　　例如.....

第十八章煌真帝国制造的第一台机甲
　　“砰砰砰”
　　机甲外围的部队隶属于于基地防卫部队，一直驻扎着近万人的规模。
　　彼时，该部队射击训练场内响起一阵密集的枪声。
　　枪声停止，一群轮休的低级军官看着靶子立时变得惊讶起来.....
　　“卧槽，不愧是林教授，这枪法就是叼，居然全部脱靶！”
　　“曹，你特么看错靶子了。”
　　“林教授的枪法真是日渐精深。”
　　“科学家的身体素质和我们这些士兵一样，说出去可能都没人信。”
　　“我听姜秀儿小姐说，林教授自从来咱们这训练，他现在的基本体力、反射神经、格斗能力都已经高于平均值了！”
　　“.......”
　　听着军官们的议论，林晨诧异道：“姜秀儿经常来这里？”
　　军官们以一种怪异的目光看着他，说道：“整个第四军团的医护工作都归她管，你不知道？”
　　林晨尴尬的摇摇头，自己和她的关系也仅仅是一般，自然不知道了。
　　这时，李显带着一名基地的科研人员走进射击训练场，敬礼说道：“林教授，这位找您。”
　　“有事？”林晨看向基地的科研人员许小湖。
　　“林教授，咱们....咱们.....”许小湖言语比较含蓄，意思很明显是在表达这里不是说话的地方。
　　“没事，都是煌真帝国军人，不是外人。”林晨说道。
　　一大群第四军团的低级军团们身子立时微微僵硬。
　　“还有两个小时机甲就组建完成了，王老叫我来喊你回去。”许小湖说道。
　　“这么快？”林晨诧异。
　　“都快一年啦，自从基地开始正式制造机甲，你就几乎天天往兵营跑了。”
　　“哦，那回去看看吧。”林晨说道。
　　等林晨走后，许久射击训练场的低级军官们才反应过来....
　　“刚才说什么来着？”
　　“再有几个小时机甲就造好了？”
　　“好像是的。”
　　“卧槽，那岂不是咱们军团以后就成机甲军团了，再有军事演习就爽了，酷！”
　　“你可拉倒吧，军团十万多人，给你配人手一个，还不横扫整个世界了。”
　　一群低级军官，虽然知道有些不切实际，但毕竟机甲不管怎么说也是基地内造出来的，心底多少也有些骄傲、嘚瑟。
　　.........
　　这边，基地内。
　　机甲完成，一台崭新的战斗兵器静静的躺在机库内，它白色的装甲，极具工业美感的造型，整齐划一，比林晨那台试验机不要酷多少倍！
　　四周的环境却鸦雀无声，无论是医护人员也好，还是维修人员也好，全部都眼巴巴的看着林晨坐在机甲上瞎捣鼓。
　　“我们成功了！”林晨一番检验，确定机甲已经竣工了，用时二百零五天三个小时六分钟。
　　所有人紧绷的一根弦都崩了....
　　“啊，我一年的努力没白费啊。”
　　“哈哈哈，轻松了，明天请假回家跟老婆亲热。”
　　“.....”
　　人们在放声欢呼，阵阵音浪传出很远。
　　最终机甲的名字被姜秀儿命名为：天龙号，后续的还有战龙、耀龙一系列。
　　林晨等人的称坨子号、大山号、无敌号等意喻所向披靡的名字完美败北。
　　.......
　　夜晚。
　　梁世忠收到来自基地的通知立马调用一架直升机从冀A市直奔基地，在验明情况后，立马拨通电话：“陛下，机甲完成了！”
　　“完成了！？”姜明远此时也难以保持泰然若素的姿态，激动地从椅子上站起来！
　　之前他看到过的数据已经交给下面人了，无数的专家分析过，它的能量、速度、护甲、攻击力等等，都有了一个全面的推测数据。
　　战斗直升机和坦克能干的事，他都能干！在能源和弹药充足的情况下，就是战场的轻骑兵！
　　“吩咐下去，我明天就过去一趟！我要亲眼看着我们煌真帝国制造的第一台机甲正式诞生！”姜明远目光坚定。
　　“那姜秀儿公主呢？”
　　姜明远扭头看了看饭桌上的子女三人，沉默了许久，说道：“你告诉她吧。”
　　“其实秀儿心里应该还在恨你给她娶了个后妈。”电话里，梁世忠一改语态，像极多年好友的口吻。
　　当天，姜明远推掉了明天所有的行程安排。
　　这件事虽然没有宣扬，但是煌真帝国另外两个势力基本上都知道，他们在听到这个消息后，同时清楚姜明远是去做什么了！
　　虽然也想去拉拢林晨，不过想了想还是放下这个诱人的念头。
　　毕竟姜明远没几年好活的已是不争的事实，就算是他再拉拢，等死的时候，还会有几个人维护他那家里的孤儿寡母四人？
　　......
　　林晨对明天姜明远来基地的消息并没有太大的反响，躺在基地的卧室里打开系统面板：
　　宿主：林晨。
　　任务一：制造机甲（90%）
　　任务二：阻止怪兽入侵.....(倒计时开始)
　　粉丝值：700万。
　　“难道非要装上武器才算是真正的完成吗？”看完系统面板，林晨忽然变得沉默了许多。
　　机甲明明都已经造完了，然而还没百分百？
　　还有那怪兽入侵，倒计时就代表着临近，可是又到底怎么入侵呢？
　　他想了很久也没想通，于是不再去绞尽脑汁，而是摸出手机，“算了，还是发条微博，赚波粉丝再说。”
　　今天可是一个收割粉丝的好机会，煌真帝国制造的机甲总比个人造的机甲更值得人关注吧？
　　微博发送消息：忙碌了一年，在这一年里我们付出总算是收获了回报---明天真正的机甲正式测试！
　　下面附带一张科技满满的机甲照片。
　　微博炸了，这对于林晨的粉丝和机甲迷们而言，这注定是一个不眠之夜！
　　“好酷，这比之前那台机甲更酷！”
　　“这真是我们煌真帝国制造的机甲吗？”
　　“请问在什么地方测试，我想去看。”
　　“机甲卖吗？三个亿别问为什么，老子就是有钱。”
　　“楼上的穷逼滚远点，我花二十亿买两机甲，一台开着玩，一台放在家里当摆设！”
　　“.....”
　　无数人仿佛都被林晨的微博给击中了内心兴奋的引擎，很快从默默无闻的一个小话题，直接飙升到热搜榜、话题榜。
　　各大榜首那些明星，纷纷诧异的看着这位新冒出来的不速之客！
　　微博的热搜和话题榜一直以来不是应该被娱乐圈占据的吗？
　　造了个机甲看这一个个大惊小怪的，真是....

第十九章机甲万古如长夜
　　第二天。
　　机甲基地内部，各项准备已经就绪，就连一直未曾用过的指挥室也开始出现人影，检查是否有遗漏。
　　林晨并不管那些琐事，稀松的坐在基地食堂吃完早饭，就看着维修部的机组人员将机甲运送上升降井。
　　此时，大厅内已经人满为患，所有参与这次工程项目的人员都聚集在了这里，来这里就是为了看看自己的成果！
　　等了接近一个小时，林晨不由皱眉，向身旁的梁世忠询问道：“怎么还不没来？”
　　“这可是在等我们煌真皇帝，你看看那些人都是一脸紧张和期待，而你....”
　　“来就来呗，我又没吃他们家大米。”林晨说道。
　　“.......”梁世忠。
　　不一会，远方直升机的轰鸣声响起，降落在基地对外的跑道上，有几人走了进来。
　　林晨之前心中的抱怨顿时飞到九霄云外，眼中透着震惊和不解。
　　在门口，有好几名严谨、气势不凡的男子围拢着一名林晨既熟悉又陌生的中年男子。
　　对于姜明远这个人，林晨不算太陌生，小时候经常从电视上见到过，那个时候他英姿勃发，之后就不再出现在大众视野了，然而这个时候再次出现却怎么看怎么都像是一位风烛残年的老人。
　　“他是帝花之秀的爸爸？”林晨问道。
　　“嗯，还有陛下身边的是第三、第五、第六军团长。”
　　由此可见，姜明远对机甲的重视，这次测试就带了三名与梁世忠这样平起平坐的大佬。
　　随着姜明远的经过，周围的基地人员们都很自觉的让出一条路来。
　　“林晨！好，很好！”姜明远来到林晨面前，微笑着看着他那张稚嫩的面孔。
　　虽然很想说出更多的评价，但是那些评价在他眼中都无法来表述林晨的优秀，他仅仅用了一年的时间就让基地造了个机甲！
　　所以，想了片刻后，也只能用最简单的评价了！
　　“谢谢。”林晨的态度不卑不亢。
　　姜明远微笑看着这个未来帝国的砥柱，说道：“是我来晚了，中间耽误了一些时间，那我们现在就开始？”
　　林晨也未想太多，转身用耳麦说道：“开始测试！”
　　说完，只身前往更衣室，眼下基地内没有任何驾驶员，所以这次新机甲的测试，还要他自己来完成。
　　飞行制服比以前更加正式，护目镜也添加了对话以及夜视功能。
　　片刻后，林晨一身特有的制服出现。
　　有一种看科幻电影的即视感，很不明觉厉，很酷，这身行头放在外界绝对可以引起不少女子的尖叫。
　　林晨骑乘到机甲称坨子....天龙号上，将制服尾椎部的神经交互插进专用接口。
　　启动。
　　指示器侧面的屏幕忽然露出梁世忠的影像说道：“这次测试，是综合测试，内容是....”
　　“了解。”林晨说道。
　　此时，由指挥室传达过来的警戒声也响彻在整个基地。
　　“天龙号出发准备完毕。”
　　指挥室内的众人心头兴奋，从基地视频见到机甲通道里的一切，以及林晨在指示器的操作。
　　“领航员请离开飞行甲板。”
　　两名手持红色引导棒的机组人员立即跑开。
　　“通道清空，请出发”
　　“反应炉温度上升两百万K。”
　　“充气式开始产生反应。”
　　“再热系统点燃。”
　　“....”
　　机甲天龙号的双翼开始喷溅蓝色的空气尾焰。
　　这一刻，整个基地的的人员全部都有一种强而有力的视觉冲击与自豪感。
　　一年的努力没有白费！
　　天龙号马上就要飞了！
　　“嗖....”
　　林晨很熟练的驾驶着机甲从飞行甲板起飞，蹿至蓝天。
　　.......
　　从屏幕内看到天龙号飞行的速度，身在指挥室的姜明远心头一惊，自语道：“好按，咱们的战斗直升机绝对没有这种速度！”
　　战斗直升机是低空的王牌，因为可以悬停垂直起降，是任何战斗机所不能取代的，因为两者的作用并不相同。
　　此时看到天龙号在低空飞行，所有人自然关注！
　　天龙号变身了，只见它在林晨的操控下，飞行中变成了一具高达八米的钢铁巨人。
　　众人只感觉心头一震，它那个庞大的身躯每一个关节，每一个线条，都如同地震一样，让众人惊骇莫名，最重要的是它可以在空中悬停、垂直起降！
　　那般熟练的操控，就仿佛机甲是一具智慧生命体，所有的动作都十分自然，没有任何僵硬！
　　这一刻，在场懂些军事的人看向天龙号的的目光也从不以为意变成了惊骇。
　　这样的机甲，可以轻松出现在战场上的任何一个角落，只要在机甲配上反制干扰跟踪系统，可以想想这特么就是无敌的存在！
　　简直不能想象！
　　“陛下，我们第六军团已经好久没有配备新的大型武器了。”
　　“我们第三军团的航母那些战斗机都两年没有换代了，也需要更换。”
　　“没什么好说的，四五军团从成建制就是兄弟军团，他们有的东西我们也会有的。”
　　三位煌真帝国的军团长看着分外眼热，心底更是嫉妒梁世忠。。
　　“现在才仅仅是刚刚制造出来，还没有大规模服役的能力，等有能力了....你们自己和林晨说吧。”姜明远一语双关。
　　.......
　　此时，基地外围上万人的部队没有任何操练，军官也都知道就算是今天操练也不会达到满意的效果，索性就敞开了感受来自煌真帝国的军事力量！
　　一个个的全部仰头看着天空。
　　当天空传来来尖锐的破空声，他们就知道要等的终于出现了。
　　“来了、来了！”李显身为军营的最高长官，他是第一个带头爬上墙头的，手里拿着望远镜声嘶力竭的大喊大叫。
　　“嗖”天空出现一个黑影，在逐渐清晰，那是他们守护的基地制造出的机甲！
　　机甲的问世，也有他们的功劳与汗水！
　　军营的气氛一下子就炸了....
　　“啊，天不生我李铁牛，机甲万古如长夜！”
　　“你们看还会变身！”
　　“以前我觉得玩枪的男人才是最帅的，但是现在骑机甲的男人才是最帅的！”
　　“那个谁，你别老占着望远镜，让我们过过眼瘾。”
　　“......”
　　军营的浪潮一波接着一波似欲撕开天际，气氛之热烈比天王巨星的演唱会还要疯狂！

第二十章正式任命指挥官
　　直隶军事大学。
　　在孙副校长的带领下，一群尖子生正在向基地的方向进发。
　　不过学生们完全不知道带他们出来这是来干什么。
　　看到最前面孙副校长时不时仰头望天，这些尖子生们脑子的愈加疑惑......
　　“老孙带咱们这是去干什么？”
　　“谁知道啊。”
　　“只会耽误我宝贵的时间学习。”
　　“.....”
　　议论声越来越大，孙副校长回头说道：“喂，你们都小点声啊，我可是偷偷带你们出来看机甲的。”
　　人们皆惊，看机甲？
　　“老孙又骗人了，每年就数他最忽悠新生。”人们更加怀疑孙副校长话语的真实性。
　　没过多久，两名哨兵拦住了他们，说道：“游客止步，前方帝国正在测试机甲。”
　　虽然不明白这个走了一上午这么偏僻的地方怎么会有哨兵，以及被阻拦，但是这些直隶军事大学的人们一下子欢呼了起来。
　　“卧槽，孙校长还真带我们来看机甲来了！”
　　“放我们过去，我们要看机甲。”
　　“我的血液都在燃烧，大丈夫当骑坚硬的机甲立不世之功！”
　　“啊，我和女朋友分手，可现在居然一点都不伤心了。”
　　“......”
　　人们很兴奋，这就助涨了孙副校长骄傲的气焰，道：“我带着你们这些大学的尖子生来见见帝国的大场面。”
　　他装作很镇定，实际内心慌的一匹。
　　“校长，可是人家不让咱们过去....”有人说道。
　　孙副校长脸上的得意陡然消失，从口袋摸出证件，对哨兵说道：“老兵，我是直隶军事大学的副校长，都是自己人，我们就在很远的地方看就行。”
　　“过去吧。”哨兵审核完证件。
　　很快，孙副校长带着几十名大学优秀的苗子向前走着的时候，就见到了震撼人心的一幕！
　　那是一台庞大的机甲在低空飞行！
　　“居然真的会飞？”
　　“不可能，绝对不可能，这么大的身躯需要多少能量才能让它飞行。”
　　“哦，师弟你快用力摸摸我的胸口，是不是跳的很厉害。”
　　“......”
　　一群人在大喊大叫，是激动、是喜悦。
　　一直以来直隶军事大学在帝国的各所大学内连一百名都排不上号，也从没有招满过人.....
　　但是这个情况马上就要被改写！
　　机甲一旦量产，那么直隶军事大学将会成为机甲驾驶员的摇篮，吸纳各个行省的天之骄子。
　　......
　　这个时候，林晨正准备驾驶机甲飞回基地，忽然瞥见远处地面有不不少人在手舞足蹈，也未想太多便飞了过去，打算告诉告诫他们不要再往前走了。
　　“卧槽，机甲冲我们来了！”随着人们的大喊，几乎心都揪到了嗓子眼。
　　八米有三层楼高的庞然大物在快速接近，任何人见此一幕都要胆颤，在它面前太渺小了。
　　这是血肉之躯在钢铁之躯面前的自卑感与无力感。
　　机甲停在半空，满足了人们所有的沸腾，这一幕以前只能出现在动画片内，现在实现了！
　　所有人都被机甲威武的造型以及停立在空中的姿势给震撼住了心灵。
　　“好帅！”
　　“赶紧拍照啊。”
　　“这比好莱坞大片还要让人感到震撼。”
　　“......”
　　这时，机甲天龙号的胸前的位置驾驶舱打开，林晨站起来向下俯视道：“喂，前面是管制范围，你们不要再往前走了。”
　　地上，偷偷摸摸来看机甲的大学生们集体如泥雕木塑般一动不动，不过太特么帅了！
　　完全如同科幻大片一样，满满的视觉震撼！
　　“这......这我要是开着这样的一台机甲回家，我们村长的女儿一定会洗白白在苞米地等着我。”
　　“哦，我崩溃了，世界上居然还有比我吴彦祖更帅的男人，好气啊！”
　　“你们有没有发现，现在这台机甲没有在驾驶，就稳定在悬停在空中？”
　　“.......”
　　之后人们才想起林晨的告诫，这才再三保证只是来看看机甲，过完眼瘾就回去。
　　......
　　五分钟后，林晨驾驶着机甲天龙号飞回基地。
　　刚从天龙号下来，基地不少人立即奉上一阵热烈掌声‘啪啪啪’
　　甚至就连煌真帝国皇帝姜明远也早早出现在基地的跑道上，在掌声停息，走过来拍了拍林晨的肩膀，笑道：“辛苦你了，今天我们都从机甲身上感到了震惊，还有你驾驶的技术很棒呦。”
　　林晨客套的谦虚几句。
　　“这个机甲命名了吗？”姜明远问道。
　　“帝花之秀叫它天龙号。”
　　“好名字，天龙、战龙、耀龙.....”姜明远点点头，双眼闪烁着睿智，继而疑惑道：“帝花之秀？”
　　“不是你闺女的雅号吗，你不知道？”
　　雅号的事情，姜明远还真不知道，这丫头从小跑到梁世忠这，只知道在这边很好，以及一些的近况。
　　毕竟皇帝府里还有他另外三个子女要照顾。
　　姜明远扫视一圈，并未发现姜秀儿的身影，神色有些沮丧，道：“统领处的任命书过几天送过来，从现在开始你是整个基地的最高指挥官，负责整个基地的事宜，全力制造机甲。”
　　这是拉拢，煌真帝国一个全新的势力正在悄然升起，它的名字叫机甲部队，很酷的番号！
　　什么第几第几军团，与之对比简直弱爆了。
　　......
　　林晨送走姜明远已经是下午的事情了。
　　之后，他吩咐几位工程师开始制造天龙号的武器，而后回到基地的卧室安静的躺在床上，脑子里都在想着姜明远和姜秀儿的事情....
　　明明是一对父女，但感觉之间似乎是有什么隔阂似的，姜秀儿美丽大方、做事干练，不像是外面那些拥有叛逆心里的女人啊？
　　“算了，人家的事和我一毛钱的关系没有，还有正事没做呢。”林晨嘿嘿一笑，从床上爬起来打开电脑，和指挥室的监管打开视频通话。
　　“我要你准备的东西准备好了吗？”
　　“准备好了。”监管是一名近三十岁的男子，在回答的时候有些尴尬。
　　“嗯，你发过来吧。”林晨说道。
　　基地指挥室的监管一脸难以置信，堂堂的林晨现在已经是基地的最高指挥官了，可他居然喜欢.....居然还有那样的心思？
　　果然他无论再怎么天才，也逃不出是一个血气方刚小伙子的某些定律。
　　随后，他毫不犹豫的将电脑内的好几个G的视频发送过去。

第二十一章坚厉帝国的机甲设计图
　　没错，发送过来的是视频。
　　视频的内容是林晨今天测试机甲的内容，并不是那些什么少儿不宜的东西，毕竟对林晨而言，女人远远没有机甲更能令他兴奋，以及热血沸腾。
　　林晨在观看了一遍视频的内容后，很不错的剪辑，就连他自己也是一阵热血，尤其是那段天龙号在天空缓缓下降出现那些偷跑来的学生面前，震撼、惊颤已经不足以形容所有。
　　热血澎湃的林晨打开微博，将视频发送。
　　在不到一个小时的时间内，就已经引起了不少上百万的观看。
　　“这是我们煌真帝国制造的第一台机甲吗，好酷！”
　　“围观、围观，今年填志愿就填直隶军事大学。”
　　“什么狗屁高考，我就算是考了个帝国状元也阻止不了我去直隶军事大学的决心！”
　　“......”
　　最后，因为这条视频内容引起了不少青少年一代的想法，要知道，他们才是机甲迷的主要群体。
　　一旦可以尝试驾驶机甲，他们一定会放弃原先有意填报的大学，选择直隶军事大学的。
　　因为现如今帝国的机甲已经制造出来了，那么下一步一定会是挑选驾驶员，所以直隶军事大学一定会是一个挑选机甲驾驶员的大学！
　　.......
　　林晨深知自己发表的东西会产生很大的影响，而他要的就是影响，要的就是粉丝值，发表之后，看着系统面板不断蹿升的粉丝值，便揉了揉发酸的肩膀去洗澡了。
　　网络上，林晨的微博更新后，不过半小时就被人转载到了帝国最大的军事网站上。
　　一篇名为《帝国制造的最终兵器》的帖子出现在其上。
　　帖子是林晨某个粉丝刚刚发的，这个帖子自然引起了在线的大部分人的关注，关注这篇帖子不仅仅是因为这篇帖子的发帖人，而是帖子标题上的四个字“战争机器”！
　　帖子内，毫无疑问谈论的话题都是围绕林晨与机甲展开的.....
　　“帝国要崛起了吗？”
　　“不够看啊！如果在现场看就好了。”
　　“帝国威武，林晨也太牛逼了，除了生孩子他不会，可能这世界上没有他不会的了。”
　　“.......”
　　帖子现在论坛占据首要的位置的久久不下，随着时间推移变得越来越多，然后就被各大网络媒体传播到了整个网络世界！
　　网络上，顿时爆发出一阵机甲的议论狂潮，这可比之前林晨单独制造的机甲还要让人震惊和激动，毕竟和个人比起来，帝国制造更显激动人心！
　　关于帝国制造出机甲测试成功的消息也越吵越热，几乎是第而天的时间里瞬间成为各大新闻版面的头条，网络搜索热度第一名。
　　同一时间，各大新闻媒体都派人前往直隶军事大学，毕竟林晨对外公开的身份就是该大学的教授。
　　而如此轰动的事件也就引起了坚猛帝国与极地帝国的注意。
　　三寒国还在世界会议上强烈谴责煌真帝国为什么不把林晨送回母国的时候，机甲测试成功的消息也传到了大洋彼岸的坚猛帝国。
　　浦斯皇帝面色阴沉如水，他瞪着眼珠子看着美丽坚猛帝国最伟大的科学院递交上来的机甲图纸。
　　“梅特森先生，这就是科学院花费了一年时间设计的机甲图？”浦斯皇帝指着图纸上的绘画。
　　下身两条金属履带，厚重的装甲，全身上下唯一的武器就是搭载在装甲前部的冲锋枪了。
　　样子简陋至极。
　　对比人家煌真帝国的机甲高大上、威猛、霸气，在对比自家的机甲只能用矮穷挫来形容了！
　　“是的，你看它金属的履带可以在任何地面行驶，这架机关炮可以轻易撕开任何敌人……”梅特森一通乱吹，相当骄傲科学院一年的作品。
　　“法克，不要以为你们在坦克上画个脑袋，我就看不出来这是坦克。”普斯皇帝大怒，疯狂咆哮。
　　“不不，这是元老会的意思，”
　　“他们就是一群蠢猪，你看看煌真帝国的机甲，咱看看我们这....用坦克改造后的机甲，法克，怎么比较？”普斯皇帝让秘书打开投影仪，立时墙壁上出现天龙号测试机甲的视频。
　　没有对比就没有伤害！
　　和威武的天龙号比起来，这设计图上的机甲就是一个大玩具而已。
　　浦斯皇帝捂着脸已经不想再看这可耻的一幕了，曾经一度落后的煌真帝国居然造出了机甲，而坚猛帝国的机甲却还停留在理论阶段，尤其是这个机甲还丑出了天际。
　　一万个法克！
　　“哦，不可能，居然还会变身？这样的东西不是应该出现在我们美丽的坚猛帝国才对吗？”梅特森很难以接受现实。
　　“我现在以坚猛帝国皇帝的身份命令你，一定要给我重新设计出比煌真帝国更加庞大的机甲！”
　　第二天，坚猛帝国科学院，开始拟定新的机甲设计图，按照浦斯皇帝的命令，这次他们打算设计出一款有八十米高，足以碾压一切的机甲！
　　反正只要超过煌真帝国就行！
　　......
　　煌真帝国这边。
　　关于机甲的热度有所减缓，像这样内容很振奋人心，但看多了人们也就麻木了，于是大多数人也只是开始偶尔的看了几眼便不再多谈，开始再次关注起娱乐圈的焦点新闻与马上就要临近的高考。
　　毕竟去年高考出了一个林晨帝国人民都还历历在目，所以都很好奇今年是不是也会出个天才，例如造宇宙飞船的？
　　高考生们正在积极备战高考，同样，蓝梦大学也在拟定今年招收新生的标准。
　　会议上，蓝梦大学的校长首先发言：“今年我们煌真帝国的高考生比以往每一届都要多，所以今年的招收国都考生录取线为450分，景州行省680、冀州行省710、卢州行省710.....雨州行省720。”
　　这么一念，会议上的众人集体傻眼。
　　这么高的分数，国都的那些考生而言实在太难了！
　　“可是这么做，今年是不是会招不到标准？”
　　“没办法，这是杨铭总长的意思，不过话说回来，就算蓝梦大学再提高十分，也会有无数考生来打破脑袋想来蓝梦大学！”蓝梦大学的校长也没办法，这全是上面的意思。
　　没错！
　　而这也就是蓝梦大学强大的自信！
　　.......
　　而这边，同样因为高考即将来临，所以林晨和梁世忠商量了好几天下，最终决定了一个大计划，开启全新的学术专业----机甲系！
　　一个全新的专业，顾名思义，就是学开机甲的。
　　尽管直隶军事大学是煌真帝国一所三流大学，但是这个机甲系却是整个帝国、乃至整个世界都没有的！

第二十二章异次元的入侵要来了
　　帝国内目前唯一的机甲专业被正式搬上日程，因为林晨精湛的驾驶技术过硬，所以任总教官负责教导驾驶技术！
　　后面，在梁世忠偷偷塞给帝国统领处与教育部一笔庞大的好处，把项目批准下来，直隶军事大学正式开始开设全新的专业。
　　一时间直隶军事大学微博、教育部微博、冀州行省新闻，开始铺天盖地的造势。
　　消息内容：直隶军事大学开设机甲系（该系可实际填写本届共招收六十人，分数线后实际体能审核，不通过者返回第二志愿院校筛选录取。）
　　很多今年的高考生在听到这个消息的时候还以为是假消息。
　　直隶军事大学开设机甲系？
　　后来经过多方证实后，几乎不少高考生整个人都斯巴达了.....
　　“卧槽，机甲系？真是涨见识了。”
　　“我要去、我要去。”
　　“哦，兴奋，我要机甲成为帝国第一批机甲驾驶员。”
　　“六十个人？感觉竞争压力好大的样子。”
　　“哈哈，目前全世界唯一的机甲系在我们河北行省骄傲。”
　　“兄弟姐妹们跟我一起去黑河北行省。”
　　“这个机甲系只要不在蓝梦就行，不然考生名额基本没有咱们其他行省考生的份。”
　　“.........”
　　今年的机甲系就在高考生们的心中炸了！
　　经过多方证实确认消息无误后，所以内心也就有了变化。
　　直隶军事大学可以学开机甲，虽然只有六十个人的名额竞争会很大，但是过去碰碰运气总是好的，就算没有通过也大可去第二志愿或者第三志愿！
　　高考生们打着这样心思的人并不在少数。
　　一来开机甲很酷，二来机甲作为全新战斗兵器，只要成为驾驶员，那么在帝国所获得的待遇绝对不比开飞机的差，眼下马上就有了成为机甲驾驶员的机会，所以傻子才不去直隶军事大学呢。
　　至于蓝梦的考生....集体掀桌子。
　　这次大家都在同一起跑线上，竞争六十人的名额，他们连第一轮的分数线可能都不够。
　　好气啊！难道蓝梦大学连这点特权都没有吗？
　　......
　　随着时间的推移，现在已经是高考之后的事情了。
　　考生的家长们关心的都是帝国各所大学以及子女还未公布出来的成绩。
　　傍晚，某栋住宅内。
　　考生对家人说道：“我准备第一志愿是蓝梦大学，如果以后能获得移民坚猛帝国的机会就更好了。”
　　“混账东西。”家人当场勃然大怒，吼道：“你太爷爷是当兵的，你爷爷是当兵的，你老子也是当兵的，咱们家祖祖辈辈都是当兵的，你特么的居然崇洋媚外！”
　　同样的事情还在帝国各地不断上演着。
　　某小区内：
　　考生的母亲笑道：“儿砸，你爸已经去求第四军团的高官了，只要你填写直隶军事大学一准会被录取进入机甲系。”
　　考生惊悚，道：“我爸要是认识第四军团的高官，他还能在第四军团养了二十年的猪？”
　　......
　　第二天，高考成绩出来后。
　　许多人都疯狂把第一志愿填写直隶军事大学括号机甲系。
　　至于像蓝梦大学、北关大学等等知名学府反而变得无人问津，成了第二梯队，毕竟就算是直隶军事大学的机甲考核没有通过，也能退回进入第二志愿。
　　这几乎就等于直隶军事大学优先选取考生。
　　酷！
　　而当志愿的报表被送到蓝梦大学的时候，大学立即便召开了一个紧急会议，除了国都的考生，几乎其他行省的考生就跟达成了某些协议一样，默契的都把蓝梦大学填写成了第二志愿！
　　蓝梦大学的校长当场心态就崩了。
　　与之前的豪言壮语与底气十足截然不同，因为煌真帝国最高学府居然成了第二梯队，捡人家不要的考生？
　　这要是其他大学还好说，脸上多少还好看一些，毕竟天塌了也要个高的人顶着，可蓝梦大学就是这个最高的人，第一个顶天的人。
　　蓝梦大学的校长甚至已经见到了其他大学的校长那些可恶的嘴脸了。
　　当然其他大学可没有蓝梦大学这样的心态，反正每年也都一样，捡别人挑剩下的人，再者也只是作为第二梯队会被优先挑选六十个人而已，并不影响什么....
　　但是能看蓝梦大学出丑就不一样了，历来都是蓝梦大学高高在上优先挑人，他们捡人家剩下的，如今总算是大家一起捡人家剩下的了。
　　这心情就很爽了！
　　然后各种领导聚会庆祝，为蓝梦大学丢脸而庆祝。
　　帝国内的其他几所军事大学，也对直隶军事大学如今的地位很不满。
　　嫉妒眼红如今直隶军事大学的待遇，在会议上嚷嚷道：“直隶大学算个什么东西，还不是国都和津城的看门狗，有个破机甲就了不起了吗？拽的跟二五八万似的，刘秘书今晚联系一下梁世忠，我要请他喝酒看看能不能要过来两台机甲。”
　　.......
　　基地内，林晨对这一切并不知情，他只负责教导怎么制造机甲，怎么开机甲，像怎么筛选、考核，那是帝国与梁世忠该干的事情。
　　看着眼前四米高的超硬铬所制造的巨剑，林晨满意的点点头，用耳机对机组人员说道：“注意安全。”
　　巨剑被吊机加载到机甲上面。
　　林晨问向身侧的科研人员，道：“老王，咱们的远程武器呢？”
　　“你给我们的粒子光束枪和质子炮技术.....太领先了，我们之前又把所有的精力都放在天龙号上，所以还需要漫长的时间才能理解。”科研人员老王将今天的工作打上对勾，脸色一红。
　　“你们就先做一把适用天龙号的来复枪吧，先凑合用。”林晨并没有怪罪老王，毕竟科技太领先了，而之前基地又把主要工作全都放在研制天龙号的身上。
　　“凑合用？”老王不解，怎么听他的意思好像是马上就要用到一样？
　　“提前准备总是没错的。”林晨点头，只有他自己知道按照系统的倒计时来看，估计也就是在个把星期，来自外星人的阴谋，异次元怪兽就会入侵。
　　事实上也确实如林晨所猜想一般。
　　在坚猛帝国海域某片海底陡然变得模糊、拧转起来，时空一阵震动，发生了一个奇点。

第二十三章怪兽带来的灾难
　　那个奇点在迅速扩张，周围空间一阵扭曲，一个巨大的裂缝彻底在海底撕裂空间，呈现出一个呈百米大小的圆形的‘门’，产生连接不同次元的通道，形成一个巨大的穿越口。
　　其后，一头巨大的黑影自通道出现，绵延不绝的的身躯足足有数秒才全完冲出通道。
　　海平面上刚好有一艘游轮返回坚猛帝国，所产生的波动使得巨大的黑影被吸引，从海底跟了上去！
　　彼时，游轮上，小伙们穿着短裤吹着口哨，而美女们则穿着五颜六色的比基尼在纵歌升舞，扭动着泼辣的身姿。
　　“嗨，詹妮弗，今晚有没有兴趣晚上喝杯酒，感受我的热情？”
　　“NO，和你喝酒一点都不开心，你的热情很弱！”
　　“梅特蒂娜快过来，我发现了一名肌肉爆炸的小伙。”
　　“.........”
　　打闹声、笑声充斥在整艘豪华游轮，人们并不知道危险即将来临，依旧还在狂欢。
　　而海底一抹巨大的黑影浮现引起甲板上船员的注意，大喊道：“哦，大家快来看鲸鱼！”
　　这么一喊，甲板上那些青年男女立即停止狂欢，纷纷趴在栏杆向下看去。
　　“天啊，好大、好强壮的生物！”
　　“这鲸鱼也太大了吧？”
　　“.....”
　　海水中的黑影渐渐清晰，它长达近百米，比这艘游轮还要大，甚至周边的鱼类甚至都不敢靠近。
　　另外一名多年的老船员惊恐道：“上帝，那不是鲸鱼，奥尔船长快使用你最精湛的驾驶技术让游轮快跑！”
　　这绝对是一个危险的大型生物！
　　“哗”
　　黑影破水而出。
　　它是一头恐怖狰狞的巨型生物，有些类似西方的飞龙，但它更要庞大，判断身躯有八十米至一百米，通体黑红色，最为引人注意的是它的翅膀居然是一对机械翅膀，这是一头机械与血肉为一体的恐怖生物！
　　怪兽从海中飞起，在海平面上空展翅，长长的脖颈有一颗狰狞的头颅，两只弯旋的犄角与八只磨盘大的蓝色巨眼，俯视着眼前这些大呼小叫的小爬虫。
　　游客们都吓傻了，嘴巴都张成了‘0’型，呆滞的仰视着天空遮天蔽日的怪兽。
　　“吟！”怪兽的吼声似与撕裂天际，将游轮上的游客从失神状态震醒。
　　“啊，是怪兽。”
　　“这一定是煌真帝国制造的怪兽来袭击我们。”
　　“快打报警电话。”
　　“法克，你这蠢猪，我们正处于大海当中。”
　　“.......”
　　游客惊恐的大叫，然而怪兽恐怖的大嘴一张，口中发射出一道璀璨的蓝光击中游轮。
　　下一秒，这艘游轮卒，海平面上漂浮起乱七八糟的碎屑。
　　很明显，这头怪兽是有智慧的，再解决一船的小蚂蚁后，它望向东方，那里有城市的轮廓。
　　......
　　彼时，坚猛帝国。
　　浦斯正在和元老会吵的不可开交。
　　“法克，你们这群蠢猪，煌真帝国已经有了属于他们自己研制的机甲，哦，我的天居然还会飞，难道以后我们强大的坚猛帝国要用可怜的战斗直升机和他们对拼？”
　　元老会一名元老说道：“我们觉得你最近工作的压力很大，所以决定有马里奥总长处理帝国的事务。”
　　“法克，你们元老会不能这么做！”浦斯频频大吼。
　　“元老会有权任免任何一个人，也包括你。”元老会大元老卡拉巴基说道。
　　门口穿黑衣服的卫队闯了进来，但被匆匆赶到的内务大臣即使拦下，且手上还带着文件，怒吼道：“你们这群猪猡，看看浦斯皇帝造机甲的命令是多么的正确。”
　　一摞文件劈头盖脸的砸在了卡拉巴基的脸上。
　　以前坚猛帝国的内务大臣也认为浦斯皇帝实在太过昏庸了，居然造没用的机甲，但是眼下在华顿市正在发生灾难，他才明白浦斯皇帝的命令是多么的明确，简直就是坚猛帝国的先知、自由男神！
　　元老卡拉巴基拿着文件匆匆翻了翻，顿时傻眼了.....
　　“什么，华顿市出现了超过八十米的怪兽？”
　　“我们的大型武器都无法锁定怪兽，而且那怪兽还有某种神秘的能量罩？”
　　“只能依靠传统武器进行打击？”
　　元老会很难以置信，除此之外实在想不通任何理由来相信。
　　毕竟世界上哪里来的怪兽，而且装的还煞有其事、一本正经，武器对怪兽失去制导系统，而且还有能量盾？
　　最终内务大臣不得不费力的调用卫星，再次拍了几张华顿市目前发生的惨状，以卡拉巴基为首的元老会才不得不选择相信。
　　“浦斯皇帝你一定要尽量挽回帝国的损失，不然你就是坚猛帝国的罪人！”拉卡巴基当即开始推卸责任。
　　反正无论是怎么消灭这个怪兽的，到头来坚猛帝国的民众最后的怒火也会对准浦斯，而不是元老会。
　　“你们这群蠢猪，没有我，世界上将会没有坚猛帝国了！”浦斯很得意。
　　随后，一系列的命令发出，命令就华顿市附近的军团火速支援灾难现场。
　　浦斯皇帝就坐在椅子上很难以置信的看着来自卫星的传递来的照片。
　　怪兽怎么会长着机械翅膀，莫非背后有人在操控？
　　一时间，他心中就已经隐隐有猜测是哪个国家有这般能力了！
　　没错，一定是煌真帝国在背后搞鬼！
　　.....
　　这边。
　　华顿市是坚猛帝国乃至全世界都很知名的大城市，它集金融、人文、科技等等于一身，到处高楼琳琳，车水马龙空，但现在没有了之前半点的繁华的景象。
　　残破的城市到处高楼崩塌，城市各地响彻着不绝于耳的警报声并伴有弥漫着硝烟飘向天际。
　　一些街道上的车辆拥挤不堪纷纷想逃离这个危机四伏的‘大型绞肉厂’。
　　“tu、tu”
　　两家战斗直升机携带重武器赶来，带给灾民们希望，心底也不在恐惧，纷纷下车遥望是作恶多端的怪兽是如何倒在坚猛帝国无坚不摧的弹药之下的。
　　“快看，那是我们坚猛帝国最新研制的战斗直升机！”
　　“我们有救了。”
　　“一定要消灭邪恶的怪兽，为我死去的未婚夫报仇！”
　　“.......”
　　两架战斗直升机内的战士，也感受到了来自下方的民众的鼓舞，这也就更加坚定了痛击怪兽的决心，于是用对讲机大喊道：“GO、GO、GO。”
　　“我们的制导系统失灵了。”武器发射员急忙大喊。
　　“不管了，赶紧通知另外一架直升机的队友，发射导弹再说。”
　　于是：“嗖、嗖.....”
　　两栋侥幸从怪兽手中逃脱的写字楼被四颗导弹炸毁。

第二十四章华顿市没了
　　这下坚猛帝国的民众彻底崩溃了，从希望转而绝望，军方原来不是消灭怪兽的，而是帮助怪兽来一起摧毁城市的！
　　“法克，一定是浦斯那个老家伙招来的怪兽。”
　　“快跑啊。”
　　“.....”
　　恐慌再次笼罩在坚猛帝国民众的内心之中，人们惊慌失措拼了命的想要逃离这座城市。
　　这是怪兽之灾，无数的房屋被体型庞大的怪兽的翅膀所为平地，它所过之处皆是一片狼藉！
　　在华顿市，怪兽可以用一路横扫来形容，没有任何可以阻挡它的前进。
　　对怪兽而言，地面上那些卑微的小蚂蚁对真正的力量一无所知！
　　“吟！”怪兽大吼轻而易举的踩断立交桥，造成一阵烟尘飞起。
　　仅仅半个小时，它在华顿市造成的破坏就造成难以统计的损失。
　　一个黑人小伙浑身绑满炸药，想要和怪兽同归于尽，站在车顶大喊大叫：“嘿，你这邪恶的大家伙，来啊。”
　　然而一直小爬虫都算不上的生物，怎么可以引起超过八十米怪兽的注意，依旧向前破坏。
　　“砰”
　　地面出现一张印有黑人小伙的铁饼....
　　不久后，坚猛帝国大规模军队陆续出现，机枪、RPG等等重火力开始喷吐火舌！
　　“开火！”
　　从之前覆灭的部队总结出经验，任何执导系统都无法锁定这头怪兽，且怪兽还会激发种一种类似能量盾的东西，所以志愿的部队携带的全部都是常规武器。
　　但想要对付这头怪兽，就凭这些火力，简直连挠痒痒都算不上，就好比一只蚂蚁部队在围攻一头大象！
　　“吟！”怪兽嘴中喷出一道璀璨的蓝光。
　　下一秒，地面部队损失殆尽。
　　就在这时，一个战斗机群自天空出现，迅速到达战场。
　　“我们有救了！”
　　华顿市民众欢呼，他们相信坚猛帝帝国真正的骄傲战斗机可以摧毁一切，这头怪兽自然也不再话下！
　　一颗颗远程制导导弹射出，共三十六枚，然而制导无法锁定的情况下，战斗机还不如一个士兵肩扛火箭炮来的实在。
　　三十六枚导弹仅仅有有三枚击碎怪兽一处能量盾，两枚命中怪兽身体，至于另外的二十九枚早就飞到了姥姥家。
　　战斗机上，一名空军飞行员用耳麦说道：“我们的执导系统果然无法锁定怪兽。”
　　空军队长说道：“撤、快撤。”
　　于是九架战斗机迅速调转方向，向远方疾驰。
　　地面上无数的市民还并不知道空军已经跑了，见到怪兽庞大的身躯升起皮两片烟云，当场就开始激动的大喊大叫：
　　“我们坚猛帝国不愧是世界霸主，军事力量就是厉害。”
　　“我们的空军完成任务都已经返航了！”
　　“为什么我们的导弹只有两枚命中的？”
　　“.....”
　　人们欢呼雀跃着，‘吟！’怪兽动了，又是一声吼叫。
　　此时，整个残破不堪的城市都安静了，无数市民皆是嘴巴变成了‘0’形，难以置信的望着仅仅是破了一点皮的怪兽。
　　刚才那可是有两枚导弹啊，只是炸破了一点皮？
　　“法克，我们的空军不是返航，而是吓跑了！”
　　“这真是我们的军队吗？我一泡尿的威力都比刚才的炮弹厉害！”
　　“自由坚猛帝国，怪兽每一天。”
　　“....”
　　华顿市民众彻底崩溃，地面部队被怪兽喷了一下口水损失殆尽，空军更是起到了零作用！
　　........
　　华顿市被怪兽袭击的消息，很快就如一场飓风在快速席卷着坚猛帝国的五十个行省。
　　震惊了整个坚猛帝帝国。
　　民众听到的一个反应就是不信！
　　要知道坚猛帝国可是众所周知的天堂，是集美好、自由，于一身最优秀的帝国，怎么可能会有怪兽袭击？
　　而且那头怪兽还有机械翅膀、有防护罩、有特殊能力。
　　谎言、一定是谎言！
　　但是随着报道越来越多，关于怪兽与灾区华顿市的视频与照片也越来越多，当即所有人都傻眼了。
　　怪兽居然是真实存在的。
　　“半天的时间，繁华的华顿市就有半个城市成废墟了？”
　　“怪兽怎么还长着机械翅膀，该死，它一定是极地国的生化武器。”
　　“导弹无法对怪兽制导？”
　　“只有击碎了它的防护罩才能击伤它？”
　　“......”
　　几乎同一时间，坚猛帝国民众都把视线聚焦到已经被怪兽祸祸了半天的华顿市了。
　　各国的记者纷纷向华顿市赶去。
　　果然从很城市的边缘眺望，可以看到一头巨大的飞龙形状的怪兽正在无所顾忌的肆虐的任何建筑、任何生物。
　　一队坦克驶进华顿市，宣泄着炮火迎击怪兽。
　　如此震撼的一幕，人们只在战争大片上才能见到，钢铁洪流足以撕碎任何敌人，密集的炮弹不要钱的击中在怪兽身上。
　　恭喜它们成功把怪兽打疼了、打怒了。
　　随后....
　　“砰砰砰”
　　怪兽暴怒，一脚一个铁饼。
　　战斗机简直就是来送死的，炮弹打不中不说，一出场就被怪兽哄苍蝇一样，拍毁两架。
　　十架武装直升机飞来，除了自杀式的近距离发射炮弹能击中怪兽之外，同样毫无作用。
　　军队失去武器制导之后，想要恁（neng）死这头怪兽，无疑要需要更多的火力才行！
　　.......
　　华顿市外十公里临时搭建起来的难民营内，一个个曾经衣着光鲜的华顿市民此时已经各个灰头土脸的坐在一起，嘴里不断的抱怨....
　　“为什么我们的军队打不过怪兽？”
　　“我们可是军事第一强国，结果我们的坦克、飞机在怪兽面前就是个渣渣。”
　　“该死的浦斯，都是他缩减军费导致的我们打不过怪兽。”
　　“一定是上一届元老会发射的旅行者一号被外星人发现了。”
　　“.........”
　　华顿市民众对坚猛帝国中枢很失望。
　　平时天天吹我们是世界霸主，看谁不服就打谁，看谁不爽就搞谁，结果怪兽一来，谎言就全部都暴露了，所有的军事武器就和纸糊的一样。
　　....
　　夜晚，坚猛帝国的军队并未能阻止怪兽，它依旧还在大肆破坏着快要成为废墟的华顿市。
　　不过唯一的好消息就是除了空军之外，有两个整编制的军团二十万人正在火速向西海岸靠拢。
　　甚至就连他们引以为傲的太平洋舰队也有意向西海岸靠拢，结果却被浦斯皇帝一通臭骂：“法克，怪兽是无法被制导系统锁定的，难道你们这群蠢猪是想来凑热闹炸我们的城市和民众吗？”

第二十五章怪兽一定是来自煌真帝国
　　夜晚，皇帝府内灯火通明。
　　一个个工作人员奔忙走路，皆在指挥着华顿市灾区及军队动向、交通动向等等。
　　浦斯皇帝挂断电话，便捂着额头无力的垂着。
　　此时的他已经失去的之前的精神奕奕，脑子里想的都是还在肆虐的怪兽....
　　制导系统无法锁定。
　　只有击碎它的防护罩才能有效的打击它。
　　可以飞，嘴里可以喷出一种特殊能量波。
　　“可问题这怪兽到底是从哪里来的？”浦斯皇帝满是疑惑，要说这头怪兽没有智慧，打死都不相信。
　　从怪兽的行动来看，这头怪兽具有野兽的本能，而且目的也很明确摧毁一切。
　　这时，内务大臣走进来说道：“皇帝陛下，现在各界人士都在对你的能力抱有怀疑的态度，认为你已经不能处理国事了。”
　　浦斯皇帝看了他一眼，说道：“是因为怪兽的事？”
　　内务大臣点头。
　　“开个紧急新闻发布会吧。”浦斯皇帝叹了口气，他就知道元老会那群猪猡一定会把这个锅甩到自己头上的。
　　眼下看来，只有按照老规矩来了。
　　所以这头怪兽一定是来自极地或者煌真这两个危险的帝国了。
　　没错，一定是这样的。
　　........
　　经过临时的布置与通知，紧急的新闻发布会在皇帝府门口就此展开。
　　“浦斯皇帝陛下，请问怪兽是你招来的吗？”一位极地国记者率先提问。
　　浦斯皇帝脸部僵硬，深吸一口空气。
　　现场鸦雀无声。
　　所有人的脸色都很不自然，这尼玛也行？
　　特么的，浦斯这老家伙要真有这本事早就上天了！
　　在场的记者都知道极地帝国与坚猛帝国的那些深入到骨子里的恩怨，所以都表示理解。
　　另外一名记者问道：“请问，对于怪兽袭击华顿市，您是否有不可推卸的责任？”
　　“我对华顿市民众表示同情，皇帝府已经做出军事部署，凌晨将有两个军团二十万人赶到华顿市痛击怪兽。”说到这，浦斯皇帝神秘一笑，吹嘘的时刻到了。
　　他神色一正，道：“很早以前我预感世界会不安全，所以我已经命令科学院研制一种大型足以碾压一切的机器人，可惜元老会让科学院拿坦克来糊弄我。”
　　说着，拿出一张有关于机甲的计划书。
　　完美发言！
　　不但显示出自己的能力，还顺便抹黑元老会。
　　记者们都惊呆了，浦斯这老家伙还要不要脸了，他要是真这么牛逼有未卜先知的能力，为什么不提前把华顿市民众转移？
　　煌真帝国记者提问：“请问正在华顿市肆虐的怪兽究竟是来自哪里？”
　　“根据我的推测，这头邪恶的怪兽很有可能是来自极地和煌真这两个帝国之一。”浦斯皇帝沉声，一副煞有其事的样子。
　　此言一出全场哗然。
　　又来这套？
　　瘟疫是人家传进来坚猛帝国的、人家搞的地下工程让坚猛帝国地震，每一次只要坚猛帝国但凡出了破点事，你们就总能找到任何无懈可击的借口往这俩帝国身上推责任。
　　......
　　当天，远在大洋彼岸的煌真帝国。
　　因为时间差的问题，坚猛帝国的晚上是煌真帝国的白天。
　　所以怪兽白天在坚猛帝国肆虐的时候，在煌真帝国这边正是晚上睡觉的时候，收到消息的时候已经是第二天早上了。
　　彼时，消息刚刚传进国内不久，正在扩散着，但对于一些刚睡醒的人来说，自然还完全不知道了。
　　例如林晨，他就刚刚睡醒，正耷拉着眼皮对着镜子刷牙，且时不时看一眼自己从军营练出来的六块腹肌！
　　“奇怪，我怎么越练越多？按照李显的话说，腹肌的最高境界是越练越少最终达到九九归一的啊。”
　　这时，‘砰砰砰’的砸门声响起，姜秀儿从外面喊道：“林教.....林晨快开门出大事了！”
　　林晨嘴里叼着牙刷，开门问道：“唉，有事？”
　　“你快来。”姜秀儿拉起林晨就往指挥室跑。
　　“你等等我把睡裤换了再说啊。”
　　整个基地各个通道的保卫都惊了。
　　长公主姜秀儿和基地的指挥官睡到了一起？
　　是利用职权之便还是....
　　这是一个很值得令人推敲的问题。
　　保卫A用对讲机和保卫B小声说道：“我刚才看到林晨教授穿着睡裤就被姜秀儿小姐拉着跑了。”
　　“卧槽，你还有没有看到更劲爆的？”保卫B当即震惊，脑子里不禁生出一副立体影像的战斗电影。
　　.....
　　等到了指挥室里林晨才明白姜秀儿的企图。
　　指挥室几个管制都很诧异的看着林晨的这幅打扮，叼着牙刷、睡衣敞着、怎么看都像是姜秀儿小姐刚把他从床上给弄过来的。
　　“这是刚刚统领处发过来的消息。”姜秀儿给林晨看了一份影像。
　　影像是来自坚猛帝国昨天发生的事情，一头体型庞大的怪兽，想西方的飞龙，背部长有机械翅膀，正在肆意摧毁着坚猛帝国华顿市。
　　根据显示的资料来看，这头怪兽无法被制导系统锁定、有一种神秘的能量护盾，以及会喷出一种能量波。
　　看完影像，林晨立即看了一眼系统任务。
　　任务一：制造机甲（进展95%）
　　任务二：阻止怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋。
　　.....
　　看到这，林晨就已经可以断定了，正在大肆破坏的怪兽就是系统的任务二，因为后面的倒计时已经没了，就代表着怪兽入侵开始了。
　　“统领处的意思是怪兽颠覆了我们的认知，不知从哪来又有多少，询问一旦有这样的怪兽进入咱们煌真帝国，制导武器成了废铁，我们的机甲管用吗？”姜秀儿原封不动的把统领处的询问阐述一遍。
　　林晨推测一番，在失去制导武器的情况下，军队面对怪兽是个渣，而且想要破了怪兽的能量盾也异常艰难，综合来看，机甲的确是对付怪兽的最终战斗兵器！
　　“问题不大，咱们可以靠数量致胜。”
　　最终林晨下了定论，虽然怪兽有超过八十米的体积，而机甲只有八米左右的身高，将近十比一。
　　但是机甲灵活，可以近距离作战，不需要武器制导，同样也可以数量取胜。
　　姜秀儿以基地的名义向国都的统领处回馈林晨的意思，同时不忘说道：“哦，对了，就在刚刚，坚猛帝国时间二十一点，浦斯那个老家伙又给咱们泼脏水，说这头邪恶的怪兽有可能是来自咱们煌真帝国。”

第二十六章维护世界和平的怪兽！
　　听到姜秀儿这么一说，那个老家伙又胡乱泼脏水说怪兽是来自煌真帝国的了。
　　不止是林晨，其他人感觉自己都快要窒息了，内心仿佛有一群草泥马狂奔而过，满是凌乱。
　　“那头怪兽呢，被他们干掉了？”林晨问道。
　　“还在轰呢，据说摧毁完华顿市，正在向临近波登市一路摧毁。”姜秀儿说道。
　　“酷！”林晨挥拳。
　　指挥室内的人都诧异的看着他。
　　很快统领会就给基地下达了最新的指令，全力制造机甲，各项资源开始拟定调配，不再限制。
　　.....
　　同时。当基地收到消息不久后，煌真帝国也开始陆续传出坚猛帝国被怪兽袭击的消息。
　　煌真帝国民众第一反应也和坚猛帝国那边差不多，不相信。
　　但是劈天盖地的新闻报道下，这才让民众们认清现实！
　　“坚猛帝国被怪兽袭击了？真的假的，居然还有这样的好事？”
　　“坚猛帝国不是有哥斯拉吗，快呼叫哥斯拉！”
　　“听说华顿市现在都成废墟了。”
　　“.....”
　　今天所有的消息都是围绕着怪兽报道，人们所关注的事情头一次从娱乐圈转移，因为民众感受到了来自生命的威胁。
　　不止是煌真帝国，坚猛帝国被怪兽肆虐的消息正在向全世界辐射。
　　一时间，全世界震惊，维护世界和平的怪兽出现了吗，而且还正在肆虐坚猛帝国？
　　各国的目光都聚焦在坚猛帝国。
　　坚猛帝国，波登市，怪兽第二个袭击的目标。
　　此时，怪兽已经成功在一天的时间内将整个华顿市摧毁成一片废墟，正准备向另外一个城市飞去。
　　不过，地上的小蚂蚁们已经开始打疼它了！
　　“吟！”怪兽暴怒，有三层高的巨大头颅发出很强的音波，紧跟着便泯灭在炮火的轰鸣声之中。
　　“给老子狠狠的打，绝对不能让它进入波登市！”军团长大喊。
　　怪兽舍弃了城市，将目标转移成地面那些密密麻麻小黑点。
　　它开始对军队肆虐了，不好的消息是每一秒都有军人死去，好消息是军人们成功阻挡住了怪兽去摧毁第二个城市！
　　消息传到皇帝府，浦斯皇帝的身子一下子就松了下来，坐在椅子上喘着粗气，道：“哦，我们不愧是世界霸主，总算将怪兽挡在了波登市外面。”
　　内务大臣说道：“外界今天开始有了不好的声音。”
　　“？？？”浦斯皇帝。
　　“我们的民众已经认为你已经没有能力再处理国事了，有几个行省爆发了游行。”
　　“法克，这些蠢猪，难道不知道我们的军队已经挡住怪兽了吗？”浦斯皇帝大骂。
　　当晚，坚猛帝国统领处经过推测，明天早上五点左右就可以成功将怪兽消灭在波登市郊外。
　　于是为了稳定国内的局势，浦斯皇帝底气十足的发布声明：
　　“我们已经成功阻挡住了怪兽进入波登市，根据统领处预测，明天就可以在郊外把怪兽干掉，另外波登市的民众不要惊慌，今晚完全可以在家里美美的睡个好梦，等醒来的时候相信你们会争先恐后的去参观怪兽的尸体！晚安各位！”
　　声明一经发出，瞬间挽回了坚猛帝国开始出现的动荡局势，怪兽明早被消灭？
　　那些被迫从波登市转移到安全区的民众，听到这个声明后就愣了，继而转为狂喜....
　　“哦，我们坚猛帝国不愧是军事第一强国，区区怪兽而已，不足为虑。”
　　“我要回家今晚睡个好觉，真是受够了这该死的难民营。”
　　“法克，我就再相信浦斯这老家伙一次，明早去看怪兽的尸体。”
　　“.......”
　　有人为了安全不敢回家的并不在少数，但是林子大了什么鸟都有，总会有一些胆大的尝试着返回家园。
　　随着黑夜的来临，波登市并未陷入平静，但大部分人已经入睡，因为他们三天未合眼的军队正在远郊消灭怪兽。
　　民众们感觉很安全，传来的那些枪炮声简直比任何音乐都要悦耳！
　　然而，夜间凌晨时分。
　　仿佛像是打脸浦斯皇帝一般，两个军团二十万人仅仅在波登市远郊阻挡了一天而已，最终怪兽还是进入波登市。
　　有侥幸逃回的军官对指挥室的军团长报告：“报告军团长，怪兽从我们的防区撕开了口子”
　　“法克，快拉警报，现在民众们正在睡觉，该死的怪兽会把市民都给拍成肉饼吧。”
　　“呜呜~”刺耳的警报响彻在整个波登市。
　　熟睡中的市民们惊醒，在枪火的照明下见到怪兽的轮廓越来越近，于是一边疯狂逃窜一边疯狂咒骂：
　　“法克，该死的浦斯不是说今天会消灭怪兽的吗？”
　　“我就不该相信浦斯那个老家伙的鬼话，他一定是怪兽的同伙，让我们安心回家睡觉，是为了让怪兽更好的恁死我们。”
　　“大家快看，前面有个光屁股的美女，身材好辣，她居然跑的比我们还快！”
　　“噢，NO，老婆你怎么没穿衣服就跑出来了，别捂着身子，快捂脸。”
　　“......”
　　这些胆子大的波登市民众彻底慌了，不是说军队已经将怪兽阻挡在远郊了吗，不是今早就可以消灭怪兽的吗？
　　原来都是假的。
　　......
　　各国卫星都出现在坚猛帝国上空。
　　世界各国都亲眼目睹了正在坚猛帝国肆虐的怪兽，其恐怖超乎了记者报道，军队在犹如废墟的波登市内正在迎击怪兽，宣泄的炮火足以撕裂天地，但却仅仅对怪兽起到的作用微乎其微。
　　同一时间基地内林晨问姜秀儿：“怪兽呢，死了吗？
　　“军队还在轰。”姜秀儿答道。
　　“.....”林晨。
　　第四天，林晨再次问姜秀儿：“怪兽呢，还在轰？”
　　“快死了。”姜秀儿说道。
　　“你整理一下详细数据，拿来给我看一下。”林晨转身进入机库。
　　在机库机组人员与科研人员正在给天龙号装载超大型的来复枪！
　　该枪完全可以用大口径的炮来形容，单是堪比炮弹的子弹就有成人的拳头大，配有一百二十发‘炮弹’与枪械加在一起足有上千斤重！
　　“我是医护，不是有事都是我干的秘书！”姜秀儿愣了一下，反应过来站在原地严重抗议。

第二十七章黑一波煌真帝国就很爽！
　　而此时，大洋彼岸的坚猛帝国。
　　正在肆虐的怪兽已经遍体鳞山，它哀嚎一声庞大的身躯轰然倒地，砸到一栋摩天大厦，溅起漫天烟尘。
　　“怪兽它死了吗？”
　　这是两个军团不到二十万士兵的共同的心声。
　　为了消灭怪兽，他们轮流睡觉、吃饭，总算在第五天，伤亡超过五位数的代价换来它倒下了。
　　经过检测，建怪兽终于失去了任何声息。
　　它只身一兽摧毁了两个大型城市，造成损失不乏估量，超过千万人失去家园，超过上万人死于这场灾难之中
　　这样的事迹足以载入人类的史册！
　　很快，怪兽的尸体被秘密运走，这头怪兽身上的秘密足以令坚猛帝国所有的科学家痴迷！
　　无论是机械与血肉的共同体，还是那神秘的能量护盾，但凡是研究有一点进展都会带来难以想象的好处！
　　浦斯皇帝在收到怪兽被干掉的消息后，压在心底的大石头才总算放下，就连科学院那边要研究怪兽的消息也欣然应允。
　　........
　　第二天。
　　应各国要求，坚猛帝国还没有组织重建便开始被迫召开了一次新闻会，对于这次怪兽事件，全球普遍关注。
　　发布会上，各国的记者已经到齐，挤满了整个会场，甚至就连各国驻坚猛帝大使都来了不少。
　　浦斯皇帝迈着步伐，在万众瞩目中上台。
　　一时间闪光灯不断。
　　“法克，难道你们就没有掌声吗？”浦斯皇帝笑容陡消，脸一下子就黑了下来。
　　本来他就不想开这个新闻发布会被看笑话的。
　　稀松的掌声响起，浦斯皇帝还算比较满意，正色说道：“在场各位可能很清楚，就在刚刚坚猛帝国总算从灾难中走了过去，所以我希望大家不要询问一些无关紧要的问题！”
　　“.....”众多记者深呼吸。
　　倭国记者，问道：“请问浦斯皇帝，既然是怪兽被消灭，那么怪兽的尸体是否会被各国共同研究？”
　　“NO，怪兽的尸体是我们的战利品，怎么能和其他国家共享？”浦斯皇帝说道。
　　“请问怪兽造成了多大损失？”
　　“我们的军队轰了整整五天才将它杀死，而当时它已经推进了三十五英里，摧毁两座城市，数以万计的生命惨遭毒手。”浦斯皇帝一下子沉默了，在哀吊死者。
　　“我听说是两个整编制的军团，是武器简陋的原因吗？”
　　“开始我们对那头怪兽一无所知，而且我们实际是一个军团的在对抗怪兽，但是后来我们找到了怪兽的弱点，其实怪兽并不可怕。”浦斯皇帝沉声开口。
　　众多记者赶忙记录，不久又有人问出大家的心声：“请问怪兽到底是从哪里来的，是否有同伴吗？”
　　“法克，这个问题早在五天之前就我已经说过了，个别忘记的记者可以回去看一下回放影像。”浦斯皇帝侃侃而论，根本不顾忌现场记者的感受。
　　心情莫名就送悲痛中缓了过来，很爽！
　　........
　　对于坚猛帝国消灭了怪兽的消息，世界各国都沉默了。
　　以坚猛帝国的军事力量，两个军团二十万人轮流轰了五天才将怪兽轰死，那他们呢.....
　　难道要等着灭国吗？
　　同时更加想要知道怪兽究竟是从哪里来的，之后还没有怪兽。
　　.....
　　同一时间。
　　煌真帝国基地内。
　　林晨坐在卧室的电脑跟前正在分析着怪兽。
　　许久，他与浦斯那个老家伙得出相同的结论，只要掌握正确的弱点，怪兽其实不可怕。
　　坚猛帝国虽说动用了两个军团二十万人的庞大的力量，但实际上真正参战的人数并不多，他们要疏散市民、还要在华顿市灾区救人，更要轮休补充生命机能，其主要的问题还是怪兽突然降临，军团仓促支援。
　　想通一切后，林晨就笑了，打破怪兽的能量盾，再用利器进行物理攻击可比那些倾泻弹药更有效，或者让伤害进入怪兽的内部，例如给怪兽投毒。
　　这样艰巨的任务，军团不行、直升机不行，但是机甲行啊！
　　这时一位科研人员老王敲门得到应允，走了进来在林晨耳边低声说了两句。
　　“什么，天龙号的武器都已经加载好了？”林晨错愕。
　　“是的。”老王点头。
　　“嗯，你先出去吧。”林晨说道。
　　等老王出去后，林晨立即迫不及待的打开系统面板，机甲的武器全部已经加载完毕，就代表着任务完成了！
　　系统面板：
　　宿主：林晨。
　　任务一：制造一台机甲（已完成，请领取奖励。）
　　任务二：阻挡怪兽入侵.....
　　粉丝值：2100万。
　　很不错，从怪兽入侵后，林晨的粉丝值飞涨，虽然现在已经有了那些大明星的一个零头，但是他很知足了。
　　只要他想，就可以轻而易举的兑换一些科技，例如三百万粉丝值的VR舱，超级棒，真人游戏的任何场景，开车的游戏、很刺激的游戏、男女互动的游戏、激发荷尔蒙的游戏等等！
　　但是眼下还是领取奖励要紧。
　　领取奖励！
　　“滴，获得驾驶舱技术。”
　　林晨脑海里一声炸响，无数知识就开始疯狂泌入大脑。
　　因为系统的缘故，所以这股技术并不陌生，似乎是与生俱来的一般，感觉就和1加1等于几一样简单！
　　机甲的模拟驾驶舱技术，可以完美的通过驾驶舱训练驾驶机甲，可是这东西对于林晨而言完成就是个鸡肋。
　　驾驶模拟舱：
　　主体技术：νρφΑΕσχΒΖτ
　　系统技术：ъцтсхфрп
　　感应影响技术：ποξνρφΑ
　　他上个奖励是驾驶精通！
　　林晨忽然感觉这个奖励真是屁用没有，还不如VR舱好呢，最起码睡觉之前还可以做一些很刺激的游戏，活动全身的气血！

第二十八章男女之间的友谊！
　　后面的日子内，基地也开始归于平静，就连怪兽袭击的消息也很快便得以平静下来，人们吊唁死者，但生活依然要继续。
　　接着只是时隔整整个一月后，怪兽再次突然出现袭击了西牙王国，世界恐慌再次降临，这次比怪兽袭击坚猛帝国的形势更为严峻。
　　与上次不同的是，这次突然出现的超过八十米的怪兽，并伴随着十二只对人类而言的‘小型’怪兽！
　　至此，人类才意识到怪兽的进攻可能不会停止，而且也没有人敢保证下一次怪兽出现到底会是一种何种可怕的事情。
　　在西牙国联合西兰帝国消灭怪兽后，世界各国短暂的抛弃以往的恩怨，合力通过卫星探出这些怪兽是来自海洋深处，出现的时间暂无正确数据表明，但是这些怪兽是有智慧的，甚至还会做出一些简单的‘军事部署’怪兽的数量可能还会递增！
　　这只是开始，人类需要新的防卫武器，来捍卫家园。
　　各国都在紧张大搞军备的时候，煌真帝国也在紧张做出军事部署，数个军团部队被调往沿海城市，同一时间，帝国也期待机甲能在消灭怪兽的时候大放异彩，所以各个部门一路绿灯，第一届60名机甲系学员成功考核通过，到基地内报道。
　　......
　　自坚猛帝国消灭怪兽的第三十七天，也是西牙国消灭怪兽的第七天后。
　　三架直升机陆续停在基地对外的跑道上，随后下来一群和林晨年纪相仿的年轻人。
　　他们被到一个陌生的新地方及不知所措，又同时对基地的壮观惊叹。
　　最后下来的的是一位中年男子，三角眼总是时而瞄一眼姜秀儿。
　　他拿着相关资料来到林晨面前，笑道：“你好，林晨指挥官，我叫孙辉，是统领处委任的监察官，负责协助你管理整个基地的各项运转。”
　　林晨皱眉看着孙辉递来的相关资料，曾担任总长府秘书一职，后调往统领处任副秘书长。
　　“我怎么没有收到任何通知？”林晨撇向姜秀儿，后者微微摇头，表示同样不知情。
　　“由于怪兽袭击人类城市的事情日益严峻，所以统领处居安思危，经过商谈派我来。”孙辉打消林晨的疑虑，又对姜秀儿笑道：“你好，姜秀儿小姐，自上次国都一别已经六年未见了。”
　　林晨总感觉这个孙辉的笑容很假，深深的看了他一眼，道：“进来再说吧。”
　　进入基地内部，孙辉客套的说了几句便去熟悉基地的各个环节了，而林晨则对姜秀儿小声说道：“你认识他？”
　　“恭喜你已经卷入帝国的政治斗争。”姜秀儿说道。
　　“？？？”林晨不解。
　　“晚上来我卧室。”姜秀儿扫了一眼那些大眼瞪小眼的新学员，知道不是说话的地方，小声说了一句便扭身离去。
　　“嘶.....”新学员一个个站在原地都看傻了。
　　刚刚看到了什么？
　　基地的林教授一定和长公主疑似有不可告人的关系，晚上居然......
　　哦，我的天啊，真是太劲爆了！
　　林晨感觉很莫名其妙，却没多想，大不了晚上就去帝花之秀的卧室，看看她到底是有什么秘密要和自己表达，但是眼下还是要处理这些基地的新人，未来的驾驶员。
　　他翻看着新学员的资料，忽然一个很有趣的人映入眼帘。
　　李显推荐进来的，但是却凭自身素质一路考核通关。
　　林晨说道：“叶玄你爸在军团拥有无人匹敌的养猪经验，你怎么不和你爸学养猪，为什么要来这？”
　　“养猪一点都不拉风，只有开机甲才是真正的男人，很酷！”叶玄是个十八岁的毛头小伙，拥有满腔热血。
　　新学员们一个个的憋红了脸，感觉很好笑，原来这个之前的竞争对手是猪场之子！
　　“他爸养猪很好笑吗？他爸养了二十年的猪，你们有什么资格笑？”林晨有些不悦。
　　“林教授请问我们报考的机甲系的主要内容是什么？”有人撞着胆子提问。
　　“机甲系的主要内容就是训练你们如何开机甲，以及了解机甲，当然想学其他知识也可以抽空去大学补习。”林清说道。
　　这么一说，好多人都好奇的张望，
　　“机甲呢？”
　　“对啊，怎么没有看到？”
　　“我觉得我现在就能骑着它上天飞一圈！”
　　“........”
　　一群新学员根本没有来过基地，有点迷茫。
　　林晨脸色划过一抹尴尬，解释道：“等你们训练好了，还怕没机甲驾驶吗？”
　　学员们恍然大悟，一个个摩拳擦掌。
　　“行了，从明天开始我会教你们的，今天休息一天。”
　　.......
　　夜晚，林晨吃过晚饭，并没有去姜秀儿的卧室。
　　她叫自己去，自己就去啊？
　　真是的，要是去了她的卧室，自己岂不是会很没面子？
　　就仿佛自己要听她的一样！
　　同一时间，姜秀儿干净的卧室内，她正坐在椅子上准备等林晨到来和他讲清目前帝国的形势。
　　然而....
　　夜间21点：
　　“怎么还没来，难道有事情要忙？”姜秀儿看着墙壁上的时钟，内心隐隐有些烦躁。
　　夜间24点：
　　“还来个屁！”姜秀儿感觉自己都快气炸了！
　　.......
　　第二天，也许是由于怪兽的形势日益严峻，亦或者是对基地开始不放心，总之姜明远第二次来到基地。
　　基地内的人早早的在外迎接。
　　“敬礼。”老王激动的大喊。
　　顿时，全场除了姜秀儿之外，所有人对姜明远这位煌真帝国的皇帝表示最高的崇义。
　　而林晨站在姜秀儿身侧不远的地方，有些出神看着姜明远没有任何表示，只是觉得姜明远的病态似乎更加明显了。
　　全场就林晨和姜秀儿特殊，所以现场许多人都眼巴巴的向这里看来，毕竟全场就这两个人例外，但人家姜秀儿是长公主更是皇帝的亲闺女自然不用表示什么了，可林晨这是什么意思？
　　姜秀儿赶忙用胳膊肘捅了一下林晨，后者茫然，下意识道：“啊？”
　　就是一个很朋友之间很平常的提醒举止，但在姜明远看来就不一样了。
　　他见此一幕后，嘴角的笑意陡然消失，病态的脸色也立即黑了下来，通过梁世忠的汇报，说这个林晨和秀儿仅仅是普通的朋友关系。
　　可特么的这是普通朋友关系的样子吗？
　　男女之间有真正的友谊吗？
　　都是放屁！
　　还不是馋自己闺女的身子！

第二十九章世界会议资源共享
　　想到一个如狼似虎的青年强壮小伙，无时无刻不在馋着自己闺女的身子，姜明远就跟吃了满嘴苍蝇一样，内心别提是有多难受了！
　　甚至他都不愿意去想某些画面....
　　姜明远内心超级不爽，沉声道：“进去吧。”
　　一行人跟着他进入基地。
　　林晨总感觉很莫名其妙，似乎姜明远对自己的态度不友好.....难道自己做了对不起他的事？
　　在指挥室内，只有姜明远和林晨两个人以及心不在焉的姜秀儿。
　　姜明远沉声说道：“你和秀儿的关系很好？”
　　“还好吧，昨天晚上她还让我去她的卧室呢。”林晨想了想。
　　“然后你就去了？”姜明远的脸色愈加难看，一男一女两个年轻人正是喜欢刺激的年纪，晚上在卧室能干什么？总之一定不是什么好事！
　　“怎么可能，我可是你任命的基地最高指挥官，这要是去了岂不是证明我怕她了？”林晨一本正经，甚至露出浓浓的不屑。
　　姜明远深吸一口空气，难以置信一瞬即逝，道：“对，你不能去，去了就证明你怕她了！”
　　心不在焉的姜秀儿瞬间就囧了，内心一万头草泥马狂奔而过，感情林晨这犊子是因为这个？
　　姜明远松了口气，只要林晨和自己的闺女没有那什么就好，随后也就开始直奔主题，道：“听说昨天统领处调过来一位监察官把第一届机甲系的学员都带来了？”
　　林晨坐在对面点头。
　　“那些人多长时间教导出来？你也明白现在世界的形势，短短的两个月就有超过十座城市被摧毁。”
　　“现在最大的问题不是训练，就算是全训练出来，其关键还是取决科研人员制造的速度。”林晨说道。
　　姜明远一愣，道：“机甲技术是你的，你最了解机甲，你认为机甲对付怪兽的把握大吗？”
　　“当然大了！”林晨底气十足。
　　“好，我很期待帝国的机甲可以在消灭怪兽的时候，大放异彩让世界瞩目，等那个时候我会在国都亲自为你授勋！”姜明远魄力十足。
　　这是怪兽给帝国带来的机遇，也是为帝国再添一位不弱于梁世忠等人的砥柱机遇。
　　后面，姜明远在基地待了两个多小时就走了，用他的话说今天下午还要去坚猛帝国一趟，作为五大帝国之一的皇帝，要去参加那个世界会议。
　　不过临走时，他似乎是想到了什么，站在门口顿了顿，神色复杂道：“秀儿.....你以后多抽时间回家住几天看看弟弟妹妹吧。”
　　“是想让我看你媳妇那张可恶的嘴脸？”姜秀儿冷笑。
　　“可她毕竟是你妈。”
　　“你可拉倒吧，我看就是想让我回去受冷嘲热讽，也别说的那么亲，我妈在静安公墓长眠了。”姜秀儿冷笑，不再理他。
　　“......”姜明远无话可说，叹了口气，迈着沉重的步伐离开。
　　指挥室安静了，但也传出轻微的抽泣。
　　“那个你哭了？”林晨起身靠近她。
　　“嗯。”姜秀儿侧眉，美眸微微红肿，似乎是在等着接下来的安慰。
　　“哦，那你在这哭吧，我还有事。”林晨转身，直接开门离开。
　　“......”姜秀儿红肿的美眸看着门口有些没反应过来，这....就走了，不安慰几句就走了？
　　........
　　这边，坚猛帝国纽勺市是世界会议的总部。
　　世界会议就此召开，各国首脑也全部聚集在这里。
　　此时，会场已经被各国记者挤满，纷纷将这里的所见所谓带回国内。
　　会议正式开始。
　　“各位....请安....”世界会议秘书长拉瑟科罗拉话未说完，便被东道主的浦斯皇帝打断。
　　他当即站在在五大帝国专有的位置，面对诸多二流、三流、不入流小国以及记者，一通发言：
　　“我们需要新的武器来防御怪兽的袭击，各国必须联合起来集中资源，为了更大的利益，必须抛开过去的竞争与敌对，而这一切都是为了打败怪兽！”
　　“我号召大家资源共享，这个时候已经关乎了蔚蓝的安危，我们坚猛帝国已经保护了世界一次，现在需要更多的资源来让坚猛帝国继续保护世界。”
　　说着说着，浦斯皇帝就开始忍不住一通乱吹，且时不时看一眼一侧的姜明远。
　　姜明远抹净脸上的吐沫星子，说道：“来喝点水润润嗓子，等会继续吹。”
　　“多谢。”
　　一个拥有十万左右的欧洲小国，该皇帝第一个说道：“如果是是资源共享，我举双手赞同，第一个参加。”
　　浦斯皇帝一看发言人，鄙夷道：“法克，一个十万人口的小国能有什么资源。”
　　今天世界会议的阴谋显现，大家不过是眼馋煌真帝国的机甲技术，而资源共享来抗击怪兽，不过是个借口而已。
　　某些不入流的小国来混吃混喝，也想从中获利？
　　简直就是在想屁吃。
　　五大帝国之一的极地国、皇帝尼古拉说道：“我建议由五大帝国资源共享，其他各国签署合约，有权享受被保护待遇。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　法兰和英吉两大帝国赞同。
　　这样的提议很大限度上来讲，每个国家都不吃亏，所以很会议上达成一个相同的声音，但唯独姜明远久久未语，因为他深知这个世界会议的目的是什么。
　　于是世界会议上的目光都看向姜明远。
　　只见他老神在在的说道：“我们煌真帝国不参加什么资源共享，寡人要让帝国的机甲军团打的怪兽抱头鼠窜，岂不快哉”
　　“法克，你这个老家伙不是一直自诩什么有困难会伸援手吗，现在我们有困难了！”浦斯脸色不好看，如果姜明远不参加，还怎么获得机甲技术来抗击怪兽？
　　“好吧，我煌真帝国提供玻璃技术。”姜明远说道。
　　“狡猾的煌真人，你们帝国不是有机甲吗，在如今世界被怪兽袭击的关头，你们要拿出宝贵的机甲技术分享给大家，让世界渡过难关。”浦斯大怒。
　　“我就不！”姜明远说道。
　　其余四大帝国皆不满，纷纷表态.....
　　“法克，我们坚猛帝国要对煌真帝国实行技术封锁。”
　　“我们极地帝国对煌真帝国进行天然气封锁。”
　　“.....”
　　世界会议一度成为谴责煌真帝国的大会，因为谁都知道他们明明有机甲技术，却不拿出来让各国也造机甲打击怪兽！
　　可恶，必须制裁，让他们知道来自世界的险恶！

第三十章天罚行动！
　　面对众多的谴责，姜明远眉头微蹙，他从来没有想到过其他势力会对机甲积技术如此眼红，为了得到该技术甚至都放下以前彼此的成见联合在一起，仿佛自己已经被一致针对了。
　　然而机甲的技术是万万不能传出去，必须牢牢攥在手里才能保持自身的领先。
　　许久，他忍着身体的突如其来的不适，说道：“抵御怪兽的事情我是赞同的，但是技术的事情休要再提，至于你们所谓的那些威胁，以为我会怕吗，今天谁威胁请尽管威胁，但是以后也就将得不到任何帮助。”
　　“.....”会议上，叫嚣的声音立即就小了大半，也顿时就慌了。
　　好一招釜底抽薪，下次怪兽从哪出现谁也无法保证，万一出现在自己的国家呢？
　　到时候真和姜明远所说一样？
　　人们的声音渐渐小去，浦斯脸色露出浓浓的不悦，道：“你就等着吧，让你们以后都出不了家门口！”
　　负责本次会议的主要负责人，拉瑟科罗拉，敲了敲桌子，说道：“既然一时半会没有达成协定，那就请明天再来商讨，散会。”
　　“法克。”浦斯阴阳怪气的对姜明远冷嘲热讽。
　　没一会，会议结束人们开始相继离场，姜明远坐在椅子上，脸色的病态显现，虚弱无力的对秘书说道：“去医院。”
　　.......
　　第二天。
　　会议如实进行。
　　浦斯再次眉飞色舞的拉拢盟友准备一致针对姜明远，让他乖乖拿出机甲技术。
　　“今天他要是不把机甲技术交出来，我们联合在一起。”
　　“这个该死的姜明远还真是狡诈。”
　　“好，我们几个势力就以武力逼迫他就范。”
　　“......”
　　以浦斯为代表的几个势力短暂联合起来，准备在等会强行索要机甲技术不成，就以武力强行逼迫姜明远就范。
　　只是等了许久，几个人都坐不住了，直到会议散去，拉瑟科罗拉才说道：“姜明远提前回国了。”
　　“法克，姜明远这个阴险的老家伙一定是害怕不敢来了。”浦斯忍不住咒骂。
　　“那个该死的狡诈猴子一定是怕了！”浦斯气的牙疼，自己这边都已经准备好如何跟他索要机甲技术了，然而他却生病回国了.....
　　法克，这个病难道就不能等要来机甲技术再病吗？
　　而这也就更加坚定了他们要要以武力逼迫姜明远就范的心思，此次必定可以将其把机甲技术要来！
　　想到以后自己的国家也有一支无敌的机甲军团，包括浦斯在内的几人，内心都是一阵美滋滋。
　　......
　　这边。
　　就在会议还在谈论着怪兽问题毫无进展的时候，姜明远已经返回国内进行诊治。
　　当然林晨对这一切并不知情，他此时正在训练着新学员。
　　“砰砰....”训练场内传出一阵密集的枪声。
　　紧跟着林晨挨个瞅完靶子，脸色都不好看了，训斥道：“瞅瞅你们这枪法真是臭，就算是瞎打也没有这样的水平，居然全部都脱靶了。”
　　“我们是来学机甲的。”
　　六十个学员里，有九个年轻的妹子，其中一名叫艾莎的妹子当即不满，认为现在的训练，纯粹是浪费她宝贵学驾驶机甲的时间。
　　“我问你开机甲是为了什么，耍酷吗？”林晨没有半点怜香惜玉。
　　“打怪兽！”
　　“明白就好了，基本的训练都不行，你怎么驾驶机甲？”
　　“可是现在和学机甲有什么关联？”艾莎完全不懂。
　　“驾驶机甲的要求很高，而你们的身体素质，反射神经都必须提升才行。”林晨说道。
　　众多学员似懂非懂的点点头。
　　“砰砰...”
　　林晨拿着桌子上的手枪，三颗子弹直接命中靶子！
　　很娴熟！
　　“好好训练，什么时候你们有我这水平了，就代表着你们已经距离驾驶机甲不远了。”
　　林晨淡然转身，在众多学员们极度震惊的表情中，漫不经心的走向不远处和李显交谈起当今怪兽袭的局势。
　　那些那些学员一个个的怔在原地，已经全部都被震撼住了，甚至一度认为自己是不是还在做梦。
　　许久才从浓浓的惊骇当中反应过来，意识到这位比他们大两岁的林教授到底是有多么的令人难以置信，会造机甲也就算了，居然准头还这么厉害，世界上还有他不会的东西吗？
　　“什么！”
　　“我没看错吧，这都行？”
　　“我不信，我就不信。”
　　“不对，重点是在教我们训练吗，分明就是他自己在耍酷。”
　　“........”
　　就在这一声声的议论中，猛然间，艾莎似乎是想到了什么，激动的声音爆响而起，道：“我知道了！。”
　　“知道什么了？”有人好奇。
　　“刚才一定是瞎打的！”艾莎嘿嘿一笑。
　　“......”林晨和李显几乎同一时间闭上嘴巴，同时看向一脸夸张的艾莎。
　　气氛安静了。
　　在场所有人囧了！
　　内心感觉有绵延不绝的草泥马在奔流不息。
　　“神特么瞎打的，你也瞎打个让我们看看。”猪场之子叶玄当即大喊大叫，仿佛是在证明什么。
　　这时候，李显一脸尴尬，大声道：“什么乱七八糟瞎打的，林教授前阵子是在这跟我们一起训练的，你们听他的没错，只有训练，以后能在天空自由的翱翔！”
　　众多学员难以置信道：“真的？”
　　“嗯.....应该是的。”李显脸色有些不自然，都是什么玩意，自己又不会开机甲，当然是瞎说的了。
　　“你们赶紧训练。”林晨说道。
　　很快，训练场再次响起接连不断的枪声，就跟子弹不要钱似的，突突突....炸响的声音经久不息。
　　........
　　就在基地新学员紧张训练，基地紧张制造机甲的时候，远在坚猛帝国的重要会议也就此结束。
　　但是怪兽的问题始终没有找到任何的解决的办法，不过一个名为天罚的行动被提上日程。
　　按浦斯的意思要组成一个联合的大型舰队行动！
　　在避过还未证实怪兽会再度出没的具体时间后，舰队到达后由港口进行补给，然后再到煌真帝国那边实行计划，以武力强行逼迫姜明乖乖远交出机甲技术！

第三十一章驱逐舰一炮干翻联合舰队！
　　随着时间陆续的临近。
　　五国舰队相继抵达倭国港口开始补给，并等待着犹如煎熬的月初流逝。
　　七月一号，海平面风平浪静，没人任何消息称有怪兽出现袭击了哪个国家。
　　“纳尼，难道怪兽也知道我们联合舰队强大的火力，所以选择了避让？”倭国海军一名大佐站在巡洋舰上眺望海平面。
　　不止是五国联合舰队百思不得其解，甚至就连整个世界都反应不过来，明明前两次怪兽出现都是在月初出现的啊，现在已经月初了啊，怎么怪兽的影子都没有？
　　大家都调兵遣将、严以待阵，准备搞一波大事情了，结果怪兽不出现了。
　　玩呢？
　　然而世界各国并不知道，这次怪兽并不是没有来，在海底深处人类无法触及的地方，这次出现的规模超出了以往，所以时间延迟了。
　　海底深处密密麻麻的怪兽陆续从异次元通道冲出，最终一头体型庞大的怪兽以及二十四头‘小型怪兽’彻底降临！
　　而这些怪兽与之前的出现的同伴目标一致，摧毁这个星球的一切，所以在大洋中漫无目的的游着，最终游去的方向向煌真帝国而去。
　　.....
　　这边，对于整个人类世界而言风平浪静的日子一直持续到七月五号。
　　怪兽一如既往的没有出现。
　　难道是被打怕了？
　　同时联合舰队也彻底坐不住了。
　　怪兽的连根毛都没有出现，而他们却在港口和缩头乌龟一般躲了五天。
　　这让素来高傲的海军能忍？
　　“我现在就像坚猛帝国询问具体演习时间，真是受够了这样当乌龟一样的日子！”坚猛帝国一位名叫比特的将军也是本次军事演习的总指挥官。
　　他转身进入船舱，没一会在得到本土的明确指令后，立即大手一挥，高声说道：“全舰出击！”
　　于是联合舰队各种军舰四十余艘，劈风斩浪、浩浩荡荡直奔煌真帝国海域。
　　航母主舰上，比特将军手持望远镜眺望远方，对其余四国副指挥官说侃侃而论：
　　“这是一次伟大的军事演习，为的是逼迫邪恶的煌真帝国交出机甲技术来抗击怪兽。”
　　“可以说这次军事演习关乎着全世界人类的生死存亡！”
　　“如果可以的话，我希望全世界都能谨记我比特将军是拯救世界的先驱，当然如果能为我在各大城市竖立雕像就更好了！”
　　比特将军属于浦斯皇帝的嫡系，所以深谙某些造诣，站在甲板上就是一通乱吹。
　　“......”四国副指挥官。
　　航行了半天，联合舰队终于进入煌真帝国海域，准备进行武力威慑。
　　但在这时，一艘来自煌真帝国第三军团的驱逐舰出现，相比联合舰队大小军舰四十余艘而言，一艘来自煌真帝国的驱逐舰无疑有些显孤单影只。
　　驱逐舰一遍遍喊话：“你们已经进入我国领海，请立即退出我国领海。”
　　联合舰队主舰航母上，三寒国副指挥官问道：“怎么办？”
　　“他们对我们没有任何办法，只会警告而已，现在加速航行进入煌真帝国近海，让他们的民众感受一下来自坚猛帝国的军事力量！”
　　比特将军底气十足，对方就是一艘驱逐舰而已，螳臂挡车简直就是在找死！
　　煌真帝国驱逐舰上，舰长吴安邦面色阴沉，用喇叭喊道：“现在重复一遍，请立即离开我国领海，不然一切后果自负！”
　　“舰长，他们还不听劝告，上面还没有下达任何反馈，我们要不撤吧。”
　　舰长吴安邦犹豫了一会，沉声道：“守卫领海是我们第三军团的使命，开炮示警！”
　　一颗炮弹打在联合舰队一艘护卫舰上。
　　联合舰队响起警报，也瞬间做好一级战斗状态，各舰炮口对准目标，眼下只要比特将军一句话，联合舰队不用一分钟就可以将煌真帝国的驱逐舰送到海底去喂王八。
　　而这时，海底的怪兽们也在临近煌真帝国海域，它们所散发出的声呐被技术兵捕捉到。
　　随即技术兵赶忙报告：“报告，侦测到海底有一群大型生物正在快速向我们游来，推测体型八十米以及十米左右。”
　　“难道是.....”比特将军瞳孔一阵伸缩，脑海里两座废墟的城市以及从海底出现的那个噩梦挥之不去。
　　“从体型上吻合。”技术兵继续汇报。
　　他这么一说，其他人也意识到了什么，体型庞大，月初....
　　“怪兽来了？”
　　“这未免也太巧合了吧。”
　　“该死，怪兽一定是煌真帝国的，现在都来帮他们准备消灭我们了！”
　　“........”
　　慌了，甲板上的所有人都慌了。
　　怪兽无法被制导锁定，就等于他们这些军舰就是海面上的活靶子。
　　比特慌忙发布命令：“我是比特将军，本次联合舰队的总指挥官，现在所有军舰撤，快撤，向南方撤！用最大航速！”
　　各军舰、舰长还没明白到底发生了什么，被煌真帝国的一艘驱逐舰打了一炮就撤退？
　　失望！
　　来的时候气势汹汹的，结果被一颗炮弹打跑了。
　　什么军事强国，狗屁！
　　比特将军急忙再次发布命令：“法克，赶紧撤，海底有怪兽正在向我们游来！”
　　“呜~~”
　　一时间各军舰卯足了调转方向。
　　在极短的时间内，联合舰队中的各艘驱逐舰就以32节的航速，快速离开耳本舰队，遥遥领先，给后面的大型舰队只留下一个个船屁股。
　　“.....”大型军舰。
　　联合舰队主舰航母是最后一艘向南方航行的军舰，正与煌真帝国的驱逐舰擦肩而过，从声呐上显示，马上就要离开这个鬼地方了。
　　比特将军死里逃生，也不再暴跳入雷为什么自己要留下来殿后，心情超级爽的他对着帝国驱逐舰大喊道：“告诉你，我们联合舰队可不是怕你，只是我们爱好和平而已，拜拜~”
　　煌真帝国驱逐舰所有船员都满脸莫名其妙，目送联合舰队逃离帝国海域。
　　........
　　彼时，煌真帝国的统领处各个高官都一副如临大敌的样子。
　　以坚猛帝国为首组成的五国联合舰队正在领海肆无忌惮的航行！
　　所以到底是打还是不打，万一要是打输了呢？
　　这是盘旋在所有人头顶的凝重，如今皇帝姜明远进入疗养院身体是一天不如天，而杨铭又是野心昭然。
　　统领处作为帝国军事权利的中枢，现如今所考虑的是这个责任最后该由谁来背？
　　忽然一个电话打进来，将领海所发生的事情如实汇报，并传回一段联合舰队慌忙逃窜的影响！
　　帝国统领处立马就炸了！
　　“我是不是没睡醒？”
　　“第三舰队的驱逐舰已经一炮将坚猛帝国为首的联合舰队给打跑了？”
　　“噢，我的天啊，这舰长是谁，我一定要提拔他！”
　　“.....”
　　震惊，帝国这是牛逼了啊！
　　驱逐舰一炮干翻联合舰队？
　　这妥妥的就是现实版的神剧！
　　那些裤裆藏雷，八百里干掉鬼子什么的简直都弱爆了！

第三十二章果然是怪兽
　　同一时间，舰队一路逃之夭夭的消息传回坚猛帝国等国。
　　都震惊了！
　　这下丢人都丢到全世界了！
　　坚猛帝国的浦琅发泄一通小脾气，气得恨不得把比特将军给来回枪毙了，伟大的坚猛帝国怎么会有这么怂的指挥官。
　　之前他们联合在一起去搞事情，准备强行逼迫姜明远乖乖就范交出机甲核心技术！
　　然而联合舰队气势汹汹的去了，结果什么都还没来得及干呢，就被人家一艘小驱逐舰就吓成了狗！
　　想到大小军舰四十余艘被煌真帝国的一艘驱逐舰追的疯狂逃窜……
　　啊啊啊！
　　“法克，真是太丢人了！”浦琅心里一阵抓狂！
　　后面，比特将军把联合舰队把所遭遇怪兽的情况说明，浦斯皇帝的怒气陡消，若有所思的自语道：“难道怪兽真是煌真帝国的阴谋？”
　　“.....”所有人。
　　又来这套，神特么煌真帝国的阴谋，他们可以制造机甲已经很不可思议了，难道还有能力制造怪兽？
　　外务大臣说道：“怪兽的消息要不要告诉煌真他们？”
　　他是指煌真帝国，不爽归不爽，但毕竟都是站在同一阵营的。
　　浦斯皇帝思索了一会其中利害关系，道：“告诉他们吧，把卫星对准他们，要让我们的民众看看怪兽的威力，也让我们的民众对比一下，只有我们坚真帝国才能守护世界和平，抵御怪兽！”
　　.......
　　这边，煌真帝国统领处从兴奋中冷静下来，发现事情的蹊跷，驱逐舰真的吓跑了气势汹汹的联合舰队？
　　所以联合舰队一定是遇到了他们害怕的东西！
　　统领处在冷静判断下，心中已经有了隐隐的推测，于是命令那艘驱逐舰打开声呐探测海底。
　　紧张的等待期间，一条消息传至统领处：“警报，发现海底有不明大型生物正！具体数量与具体方向是.....”
　　“来了？”
　　“那些大型生物一定是怪兽，而非是鲸鱼。”
　　统领处十几位统领立即认清事情的严重性。
　　果然！
　　一定是怪兽来了，误打误撞吓跑了坚猛帝国他们的联合舰队。
　　统领处每一个人都面带凝重打开收录的怪兽影像。
　　一头大型怪兽，二十四头小型怪兽.....
　　毕竟有前车之鉴，一头大型怪兽就硬生生将坚猛帝国的两座大型城市化作废墟。
　　目前不幸中的万幸是有了怪兽消息，可以提前做好防备措施。
　　“从反馈的消息来看，眼下必须做好防备。”
　　“防备如下......”
　　“......”
　　经过短暂的协商，防范准备很快便实施下去，一条条命令自国都统领处发出。
　　不一会，坚猛帝国发来通知。
　　“.....”一众统领面面相窥，我们的防范准备都已经做完啦，这群人才假惺惺的发来通知，想来一定是等着看我们的笑话。
　　“基地那....要不要通知一下？”某统领问道。
　　“通知吧，问问他可以派出多少台机甲参战，新时代的武器也该亮相给全世界看了！”
　　很快，林晨的视频电话出现在墙壁上的荧幕上。
　　“这里是统领处，刚刚收到消息有怪兽奔着我们来了，按照我们这些人的意思是看看你那可以派出多少机甲参战。”某统领问道。
　　“就一个天龙号啊，目前可以起飞的驾驶员就我一个。”林晨如实回答。
　　“还是算了吧，你不能涉险。”这是统领处一致的回复。
　　因为林晨对帝国的重要性不言而喻，无论是姜明远也好、杨铭也罢，都深知一个道理，在未彻底掌握机甲的核心技术之前，林晨绝对不能有半点闪失。
　　“.....”林晨一脸尴尬，真是的......
　　通话挂断。
　　煌真帝国开始运转。
　　一时间，气氛变得严重起来。
　　......
　　此时，帝国一些沿海地区的依旧是如火朝天的忙碌生活。
　　而楼价同样在不断攀高，从来没有跌过。
　　炒房者与开发商依旧各种嚎头不断。
　　总之现在不买，马上就要又涨价了！
　　所以售楼处依旧火爆，买房者可谓是供不应求，毕竟房价就从来没有跌过，现在不买以后就又涨了。
　　某售楼处，客流络绎不绝。
　　“先生我们的户型是本行省最好的，目前正是九八折，过了这几天可就又要涨了。”一位导购笑道。
　　而导购面前是一位平民。
　　“楼价能不能便宜一点啊。”购房者一脸肉疼，正在做着人生两大难题，是成为一辈子还贷的，还是不买房成为一辈子的单身汉。
　　“先生真不能便宜了呢，您也知道现在就是这个情况.....”
　　购房者又何尝不知这个道理，不知从什么时候开始，帝国的女人都变了，变得要车、要楼、要存款了，还有天价彩礼！
　　就在他刚准备下定决心买房的时候，整座城市都响起帝国的通知与警报。
　　“呜呜~~”
　　随后各个媒体、通报发出：在收到本通告起，内容是.....
　　一遍遍的播报响彻每一条街道。
　　正在忙着眼前事情的人们怔了一下，紧跟着就都走出家门、厂区，随即开始听从帝国的安排十分有秩序的撤离。
　　“所有人不要慌，保持秩序。”
　　“让老人孩子先走！”
　　“保持平静，请相信帝国！”
　　街道上一道道来自帝国官方的声音，不断安抚着民众们的内心。
　　售楼处的导购当场就傻了，随即一遍遍督促着购房者赶紧买房。
　　“买房，还买个屁，你当老子是傻子吗？”购房者转身走出，听从官方的安排让老人孩子先走。
　　“唉，先生不要走啊，楼价好商量，六折也有可能。”导购急忙大喊。
　　然而楼房变得无人问津起来，街道上有秩序撤离的民众都很名字自己当下该干什么，又不该干什么。
　　原本二百万的户型在此刻立马就大幅缩水了！
　　但是人们依旧对便宜到大甩卖的楼盘漠不关心。
　　有人低声嘲讽道：“妈的，楼价以后要崩了！”
　　......
　　此时，坚猛帝国。
　　浦斯正在看着卫星呈现的图像。
　　“哦，法克，为什么和我想的画面完全不同，谁能告诉我这到底是为什么？”浦斯双手抓着头发疯狂的大喊大叫。
　　煌真帝国的民众撤离城市很有秩序，再对比坚猛帝国....
　　不给你搞个游行示威、或者是趁机搞几场骚乱就不错了。
　　浦斯心中很酸，看看人家煌真帝国民众的素质，难道坚猛帝国的民众都是蠢猪吗？

第三十三章关心？
　　最近两个月以来，对坚猛帝国而言，就是一段历史上痛苦的岁月！
　　因为怪兽的出现造成了无法估计的损失，甚至更是出现了一些不好的声音！
　　为此浦斯和内外务大臣几乎每天都顶着莫大的压力来分配工作。
　　但是现在不同了，即将有煌真帝国来分担压力，因为有怪兽就要去煌真帝国了，这个消息刚好可以转移坚猛帝国民众们的视线。
　　想到即将迎来的画面，浦斯的府邸庄园上下众人都松了口气....
　　“一头大型怪兽，二十四头小型怪兽，他姜明远可不好挡啊。”
　　“一头怪兽的出现，我们坚猛帝国都付出了惨痛的代价才将其消灭，而这次煌真帝国怕是悬了，怪兽的数量太多了！”
　　“我想应该用卫星让我们的民众看看，不是我们不行，是怪兽非同寻常！”
　　“酷，这个办法好，让我们民众彻底认识到怪兽的厉害，同时也可以....”
　　“.......”
　　看着众人面露轻松，浦斯也笑道：“我们的卫星应该快到煌真帝国的上空了。”
　　“哈哈。”
　　很快就由浦斯的命令，将煌真帝国的正在发生的事情让帝国民众观看！
　　这既是新闻也是直播，在怪兽出没这样的性质上，全球甚至就连煌真帝国都选择了睁一只眼闭一只眼。
　　在听到这样消息的时候，果不其然，所有人的视线纷纷被远在大洋彼岸煌真国即将发生的事情所吸引。
　　“你们猜这次的怪兽会有多强的破坏力？”
　　“一头怪兽就造成我们坚猛帝国的两座城市化成废墟，这一次怪兽很多，估计六座差不多吧！”
　　“想看看煌真帝国拿什么打怪兽！”
　　对于怪兽再度出没的事情，坚猛帝国的民众们没有过多的担忧，反正不是出现在自家帝国就行。
　　但是，坚猛帝国有不少民众都迫切想看看煌真帝国那边接下来的样子！
　　.........
　　在煌真帝国，怪兽即将出没的消息已经传遍了整个帝国内。
　　在今天任何娱乐节目都已经临时取消，全部被换成关于怪兽的节目。
　　微博上甚至就连不少明星也都已经不在是什么割破手指、打篮球什么一些鸡毛蒜皮的小事了。
　　当然为了运营，还是要在这关键的时候蹭一波流量，纷纷打着声援的口号，呼吁帝国的民众们一定要团结，相信帝国的力量，每个人听从安排即可！
　　煌真帝国也没有隐瞒什么，也知道这事情隐瞒不下来，所以卫星直接对准怪兽，将那里即将发生的事情一一呈现给帝国每一位民众观看。
　　总得来说，此时煌真帝国的民众们没有出现任何骚乱。
　　“我们不是有机甲吗，为什么至今还没有机甲的任何消息？”网络上忽然有人这样询问。
　　这么一问，许多人都心生好奇。
　　前阵子搅得满城风雨的机甲，为什么会在这么重要的时候没有半点声音，难不成是徒有其表、实际上是没有任何用处的纸老虎？
　　事实上是民众对机甲的真实情况并不知情而已，显然是错怪了林晨以及机甲。
　　此时他手上但凡要是有一只机甲编队，早就派出去了，可惜眼下整个基地只有一台试验机和天龙号，后面两台机甲也才刚刚完成了75%而已。
　　林晨老神在在的坐在椅子上，看着怪兽那边动态，也看到了那些悄然升起的言语，但却并不表态，因为从目前来看机甲似乎真有纸老虎的嫌疑了。
　　煌真帝国不少民众都在问机甲，难道这个时候告诉大家不要急，再等个一年半载的，到时候我们的机甲就可以出去打怪兽了？
　　不把你给喷死才怪呢。
　　训练场中，六十名‘手下’已经跳过练枪环节，改为反射神经训练，替林晨教导这些人的李显，总是一副欲言又止的样子。
　　梁世忠特意从外地赶回来，亲自来找林晨，见他老神在在的躺在椅子上，松了口气，说道：“你可千万别脑子一热就冲动的驾驶着机甲去打怪兽，记住你是科学家不是战士！”
　　“你什么意思？”林晨问道。
　　“你是搞科研的所以就应该留守后方为科学做奉献，打怪兽那是战士们该干的事情。”
　　梁清石瞄了一眼那些正在训练的学员。
　　“他们不行，体能训练还差些火候。”林晨摇摇头说道。
　　“我每天都有听李显汇报。”梁世忠点了点头。
　　等梁世忠走后，姜秀儿里面便出现在林晨的身后，说道：“你准备好去打怪兽了吗？”
　　“？？？”林晨。
　　“去开着我们的天龙号打怪兽啊。”姜秀儿深吸一口空气。
　　“什么意思，刚才梁世忠还专程回来告诉我不要脑子热，在后面搞科研就行”林晨一本正经的开口。
　　姜秀儿看着快和烂泥一样躺在椅子上的林晨，就胸口一阵起伏，忍着怒气，低声说道：“你必须要去，是这样的.....”
　　她讲了一些让林晨去打怪兽的好处，也讲了一些关于她自己家的矛盾，本身是长女，却不受继母的待见。
　　林晨骤然一愣，觉得对方让自己开机甲去打怪兽也不是没有道理！
　　本是姜秀儿长女，却常年在外面野着不回家，原来是因为家庭之间的矛盾，她那个继母和妹妹，对她有很大的成见！
　　“放心吧！这次打怪兽，我们的天龙号会出现的！”林晨站起来认真的看着她，或者说从未想到这个一直都落落大方的姜秀儿原来背负的这么多。
　　姜秀儿的身子微微一颤，这算不算是对自己的关心？
　　“实在不行，我就给你造个火箭，把你送上月球让你去那定居。”林晨为了给姜秀儿安心，特意满脸认真的拍了拍她的肩膀，表示不用担心。
　　“.......”姜秀儿整个人都凌乱了。
　　林晨不在理会她，眼下机甲只有一台，所以只能一个人去，于是他当即把目光投向六十名小弟身上。
　　他们每个人的脸上都写满了坚毅，正在接受着李显的指导。
　　许久，林晨叹了口气，道：“算了，还是我去吧，因为我的驾驶机甲的技术超棒！”

第三十四章物抗点满，法抗未必
　　别的不说，在驾驶机甲的领域，林晨就是无敌的存在，难道在这个关头自己当缩头乌龟，而指望着某学员去送死？
　　不可能。
　　而且这趟去了不止是姜秀儿说的那两个好处，还有一个隐藏的属性，赚粉丝值！
　　至于统领处和梁世忠的劝告....
　　林晨要是任性起来，他们管得着吗？
　　“老王，赶紧召集人手制作一颗大型冰冻弹加载到天龙号的右掌。”林晨回到基地内部，第一时间组织人手开始制作武器。
　　没错，他要用超硬铬所制作的战剑在怪兽的脑袋上撕开一个口子，将冰冻弹给打进去！
　　怪兽外表的防御禁得住炮火的洗礼，但内部的防御可就不一样了。
　　用一句经典话的说，怪兽物抗快点满了，但是法抗可能一点都没加！
　　“冰冻弹？”老王不解。
　　林晨在系统面板里花费二百多万的粉丝值购买冰冻弹技术，该技术：即使是一颗拳头大小的冰冻弹都足以让方圆百米的水面迅速结冰。
　　“没错，冰冻弹，由我来由亲自制作。”
　　随后，基地内开始紧急制作起冰冻弹，好在该基地原先就是一座秘密的武器库，所以各种材料不难寻找。
　　......
　　这边，第五军团和怪**上了火，且从最先的进攻阻止怪兽登陆已经变成艰难抵抗怪兽防御。
　　炮火连连炸响。
　　“城市的居民都撤走了吗？”第五军团长在指挥所一边焦急的看着荧屏的图像，一边焦急询问副官。
　　市民的转移并不是像想象的那么顺利，除了大部分市民都在有序的撤离城市之外，还有不少‘顽固派’死活不走。
　　这样的人不再少数，所以眼下第五军团长看似有十万人的部队，实际参战人数有限，要分兵帮着那些‘顽固派’搬家，一边还要分兵协同警察转移医院等主要单位，眼下更要分兵打怪兽。
　　指挥所的外面，第五军团的战斗部队还在宣泄着炮火。
　　“一个大的就很难对付了，这些小的比大的还难打！”有士兵大吼。
　　大型怪兽体型庞大，炮火多少还可以击中一些，但是小怪兽在天上飞速度极快，往往一个俯冲就能带走几名以及十几名战友的性命。
　　从开战至今，短短的半个小时已经有数千人的伤亡。
　　按照这个速度，恐怕用不了多久，怪兽就会进去市区，那将会是一场恐怖的灾难。
　　战斗依旧在继续，从中午已经持续到下午，三个小时怪兽进入市区边缘，大片房屋被摧毁，而帝国第五军团伤亡上万人，这个数字还在不断递增。
　　“我们的增援呢？增援在哪？”第五军团长大喊。
　　这仗打的既窝囊又没脾气，大型怪兽因为体型大的缘故所有重武器都在向其宣泄炮火。
　　而小型怪兽速度极快，除了直升机可以与之缠斗一会，其他武器根本不管用，五十架武装战斗机即使配合着高射炮，也在损失了快二十架了才消灭五头小怪兽。
　　“难道第六军团的人在其他地方正在打怪兽？怎么这么慢？”副官看着发过来的卫星图像，显示第六军团才刚刚到达本行省。
　　“.....”第五军团长。
　　一波怪兽就在艰难抵挡了，再有怪兽来的话，这还让人活吗？
　　战斗还在继续着，城市被毁已经没有任何悬念了，因为天上还有十九头的八米左右的小型怪兽盘旋，为大型怪兽‘护航’。
　　煌真帝国已经没有任何办法，即使有第六军团加入战局短时间内也无法扭转任何局面。
　　...........
　　这边，距离鲁州行省的千里之遥的基地内。
　　林晨看着一颗半人大小的冰冻弹加载到天龙号的右臂上，就知道该自己动身了，为了声望、也为了粉丝值！
　　“运送到升降井，把二号舱门打开升至跑道。”林晨用耳机对指挥室下达命令。
　　“你要去那？”基地监察官孙辉出现在身后。
　　“没错。”林晨将护目镜戴好。
　　老王以及众多科研人员一听，立马大惊失色，才明白为什么舍弃制造机甲改为制造难以置信的冰冻弹。
　　可是他根本就不应该出现在战场的啊，于是纷纷出言劝解.....
　　“我觉得你还是不要去了，待在基地研究技术就是你最大的任务。”
　　“对啊，那边太危险了，万一你要是有个闪失....”
　　“就算是要去，也不应该现在去啊。”
　　“......”
　　人们都在担忧林晨一旦去了那个正在战斗的地方，万一回不来了可怎么办，要知道他可是关乎帝国全新武器的核心。
　　林晨换好制服，跳上升降井缓缓上升，道：“看看怪兽肆虐的城市成什么样子了，你们就忍心让成千上万的民众流离失所而无动于衷？”
　　众人愕然，他们不能再阻止，也不会再阻止了，甚至就连孙辉的表情也头一次露出认真。
　　因为怪兽正在将帝国的城市化作焦土，这无关任何政治斗争。
　　........
　　“哧.....”
　　升降进上升到跑道。
　　在跑道周围机组人员已经准备好了。
　　“小心点，我等你回来。”姜秀儿跑来说道。
　　“嗯，你放心，我一定会造个火箭把你送上月球在那定居的。”林晨一本正经的开口。
　　“.....”姜秀儿一下下的敲击着脑壳，同样是人到底是差在了哪里，代沟怎么如此大？
　　这时候，基地的广播响起：
　　“天龙号出发准备完毕。”
　　“领航员请离开飞行甲板。”
　　“通道清空，请出发。”
　　“.......”
　　随着基地广播的声音，林天龙号双翼推进器燃烧空气，随后‘嗖’的一声，蹿了出去。
　　夕阳下，夜幕悄然降临，眺望远方天际时才发现林晨所驾驶的机甲已经在天空化成一个蓝色的小光点。
　　而林晨的那些学员们都留下悔恨的泪水，机甲的第一次战斗就这么没了？！
　　........
　　林晨正在向着鲁州行省进发，耳边传来指挥室制管的声音：“目前空域条件是.....”
　　“预计多少小时到达？”
　　“以目前速度，一个小时二十七分钟可抵达。”护目镜内部配有的耳机传来基地的回答。
　　林晨加速！
　　虽说速度很快，但机甲驾驶舱的纳米窗为林晨挡下了绝大部分罡风，即使如此他耳边也依旧可以听到‘呼呼’的风声。
　　这时候，这时候一个直升机编队正在赶赴鲁州行省。
　　最前面的直升机上，一位队长沉声说道：“第五军团那边的情况可能不容乐观。”
　　“是的，听说他们的直升机现在已经折损过半了，不过一旦有了我们加入战局，消灭那些怪兽只是时间问题了。”身旁，副队长笑道。
　　“我们目前驾驶的是帝国最先进的武装直升机，除了双翼战机之外，它就是空中霸主！无论是速度还是火力都是......”队长笑了笑，话未说完，眼角的余光似乎瞥见了有什么一闪而过的东西，速度很快。

第三十三章天龙号首战
　　“嗖”林晨驾驶着机甲速度极快，超过了一群直升机编队。
　　此时他不知道的是，负责本次行动的直升机编队里的队长正满脸狐疑，道：“嗯~~？”
　　越想越不对劲，问道：“刚才是不是有什么东西过去了？”
　　“不是吧，怎么可能。”副队长笑的很自信，在低空他们所驾驶的直升机可是世界上最快的直升机之一。
　　“那是什么？追上去！”直升机队长看到前面有一个类似大型飞行器的东西，直接命令驾驶员加速追上去看看。
　　“突突.....”
　　直升机开始加速，然而双方距离却越来越远。
　　惊了，居然还有比低空霸主飞的更快的东西！
　　队长赶忙拿出望远镜，一看顿时惊愕，那个和飞行器一样的东西好像是机甲，可是这速度也未免太快了吧，比空中霸主的速度还快？
　　于是喃呢道：“那么快！”
　　他发现自己的视线都快跟不上对方的尾焰了，下一秒眨眨眼，居然什么都看不到了！
　　“队长，那是什么东西？”副队长问道。
　　“好像是第四军团的那个宝贝机甲。”直升机队长脸色十分难看。
　　跟人家的机甲一比，自己一直引以为傲的空中霸主都是些什么狗屁东西，就过了一小会，连人家的尾焰都看不到了！
　　太过分了！
　　........
　　林晨已经快要抵达战场了。
　　眺望远方依稀可以看到城市的轮廓，以及震耳的炮火声。
　　十分钟后，林晨进入上空，现场的惨烈超乎了他的想象。
　　大火、硝烟，半个城市已经沦为怪兽脚下的废墟，天空上盘旋的直升机也成为那些小怪兽猎杀的对象。
　　而那头拥有超过八十米庞大身躯的恐怖怪兽每一声嘶吼都骇人心扉。
　　林晨缓了缓神快速投入战斗。
　　变身！
　　人形机甲出现！
　　机甲右手握着数百斤的超大型来复‘枪’瞄准一头正在追逐直升机的小型怪兽。
　　“怪兽快追上来了，这么跑不是办法，现在调转机头跟怪兽同归于尽，为死去的战友报仇！”战士在嘶吼。
　　“砰砰砰”
　　数颗堪比炮弹般的子弹射出。
　　那头八米左右犹如西方飞龙一般的怪兽，正在追猎直升机然而却被子弹打破防护罩，并化成血雨洒下。
　　机甲是真正的最终兵器，就相当与一个巨人使用武器打怪兽，自然不是武装直升机可以比拟的。
　　正准备和怪兽同归于尽的直升机刚刚调转完机头，顿时该机内六个士兵傻了，他们束手无策的小型怪兽，被对面一台狂拽炫酷吊炸天的机甲给干翻了！
　　周围的直升机傻了，也笑了，这个机甲来的太及时了，比任何支援都要有用！
　　“队长是机甲，是我们的机甲来了。”士兵抹着脸上泪水喜极而泣，是最后紧绷的一根弦松了。
　　“槽，你当老子瞎吗，现在还剩十二头小的，赶紧打，打完了聚歼那个大型怪兽！”队长一阵骂骂咧咧的开枪。
　　有了林晨的加入这边的战局开始从劣势转变成优势。
　　甚至形成了一种默契，战斗直升机上面的士兵很快就明白了自己的位置，从后面火力覆盖，虽然绝大多数都打在了怪兽的防护罩上....
　　“砰砰砰。”
　　一头头让空中直升机几个编队疲于应对的小型怪兽如土鸡瓦狗一般，纷纷爆炸成血雨。
　　.........
　　城市外围的数十个安全区内，市民们难免情绪低落，都在紧张的关注卫星电视。
　　无数英勇的士兵正在保家卫国向恐怖的巨星怪兽宣泄炮火，然而画面陡然一转无数雪花出现....
　　市民们立时就炸了。
　　“卧槽，这是什么意思？”
　　“难道还不让我们看是怎么消灭怪兽了吗？”
　　“啊，我要气炸了。”
　　“.....”
　　不一会，就在市民们都在纷纷抱怨的时候，雪花渐渐清晰，市民们都惊了！
　　原本到处都是悲壮的画面忽然变成了壮观的画面！
　　几个直升机编队正在紧随一个人形巨人机甲四会歼灭那些比古代翼龙还要可怕的怪兽！
　　要知道之前就是这些小型怪兽，西牙王国才会请求法兰帝国的军事援助，而如今，同样的怪兽却在机甲面前跟杀鸡宰羊似的？
　　“那是什么，会飞的巨人吗？”
　　“是机甲，属于我们的机甲！”
　　“可是为什么只有这一台啊？”
　　“难道目前只制造了这一台，里面的又是谁，这驾驶技术无敌了啊，我二十年的女司机甘拜下风。”
　　“.......”
　　市民们的情绪不再低落，气氛一度高涨，尤其是看着卫星电视上痛击怪兽的画面，激动都恨不得赤膊上阵跟那些八米左右的怪兽扳扳手腕。
　　而指挥所内，第五、六军团长也从卫星画面见到这一幕，立即跑到指挥所外用望远镜眺望远方，喃呢道：“那是.....”
　　机甲总算来参战了。
　　两位军团长对视一眼，赶忙取得基地的联系，询问这台机甲到底是谁在驾驶？
　　必须要表彰他！狠狠的表彰他！
　　他驾驶机甲出现不知挽救了多少军团士兵的生命。
　　“是我在驾驶。”林晨接通通讯，彼时他一剑将一头小怪兽斩为两半！
　　直升机上一阵欢呼声响起，但紧跟着心头无疑更加凝重，因为马上就要准备聚歼最后的那个大家伙了。
　　超过八十米的庞大身躯所造成的后果，战场上每一个人都历历在目，皮糙肉厚也就算了，居然还有防护罩....
　　“林晨?”第五军团长问道。
　　“没错，你们是？”
　　“我们是第五、六军团长、袁向荣和孟鸿，咱们之前在基地见过一面的，现在我们请求你撤出战斗。”
　　“为什么？”林晨问道。
　　“接下来会很危险，你不能再以身涉险了。”
　　“晚了，我既然来了就一定要搞个大事情才行。”林晨切断通讯，眼光一凝望向两公里外正在炮火中撒欢的大型怪兽。
　　因为他感受到了全身充满了力量，这是粉丝值的力量，眼下粉丝值正在疯涨，只有傻子才会走呢。
　　变身！
　　天龙号战斗机形态一出，‘嗖’的一声直奔另外一处战场。
　　接下来将会是一场不成正比的战斗，林晨所驾驶的天龙号仅仅有怪兽的十分之一左右。
　　然而他也不是没有任何优势，拥有无可匹敌的驾驶经验未必不能一战！

第三十四章人机合一
　　“嗖”
　　两公里的距离转瞬即达。
　　在这一处战场主要是以重炮和坦克为主，少数武装直升机协同作战，偶尔有几架双翼战斗机发射完没有命中的导弹便返航补充弹药。
　　这是真正的硬碰‘硬’，人类所引以为傲的技术战、信息战等等，在这头怪兽面前就是个渣！
　　怪兽张开血盆大口，无数丝丝蓝光汇聚在一起。
　　附近的公共频道有人急忙大喊：“怪兽有发射反应，所有人....小心。”
　　一道带有雷丝的蓝色光芒物质从怪兽口中喷出，太快了，根本让人来不及躲闪，下一秒三架直升机没了，两辆坦克没了，地面上出现一个方圆二十几米的巨坑。
　　发射完能量波的怪兽，舍弃了地面上的‘小爬虫’，它飞了起来，背后的机械翅膀一下下舞动，扭头看着不远处的一个‘大爬虫’。
　　就是有了这个大‘爬虫’的加入，它的同类才在极短的时间，被消灭殆尽。
　　怪兽与天龙号遥遥对峙，无疑机甲要显得渺小了许多，只有怪兽的一个头颅大小。
　　无论怎么看，林晨所驾驶的天龙号似乎都是弱渣，在怪兽面前不堪一击。
　　而此时，大半个煌真帝国都在紧张的收看着此时的卫星电视。
　　学生暂停写作业、城市的地铁、公交等乘客们不吵不闹的看着荧屏，甚至就连某些正在兴头上的情侣也暂停亲热，尽皆被卫星电视的画面所吸引。
　　一方面这是真实堪比科幻的电影大片，另外一方面这是帝国近百年未发生过的大事。
　　“感觉只凭这个机甲和一些直升机很难对这头怪兽造成什么伤害。”
　　“要是能调集来更多机甲部队就好了。”
　　“再等两年，就两年的时间，我们的机甲部队一定可以形成规模，而非是现在只有一台机甲被迫参战。”
　　“一定要加油啊，帝国的荣光将与你们并存！”
　　“......”
　　电视前的观众们心情似乎被遥远的战场的气氛所感染，沉重的心情充斥在心扉。
　　煌真帝国就是这样，像现在几乎绝大多数帝国民众都平安无事的时候，但是还有一批人在负重前行、披荆斩棘。
　　他们每一个人出生时都很平常，但是每一个人都应该被世人铭记，还有那些战死的英魂，因为他们长眠的地方就是纪念碑！
　　帝国绝大多数观众们都在看着卫星电视，不禁热泪盈眶，因为在遥远的地方有一场不成正比的战斗，也不是不能不战的战斗。
　　第五、第六军团长，袁向荣和孟鸿也终于焦急的和林晨建立通讯，纷纷怒吼道：“你在发什么呆，赶紧撤啊，就算是一座城市毁了我们也可以重建，你要是没了，就什么都没了。”
　　“我不能走，现在士气高昂。”天龙号胸前的驾驶舱内林晨神情淡然，遥望对面的‘大家伙’。
　　他心情出奇的平静，用武侠小说来形容，就是此刻已经人机合一了，对机甲的驾驶，等若活动身体每个关节一般简单、随意。
　　“突突突。”
　　一架架直升机飞来，准备共同聚歼这头大怪兽，避免坚猛帝国的惨案发生在煌真帝国。
　　无数的灯光照耀下，这片被世人瞩目的战场已经堪比白昼。
　　林晨眼光一凝，天龙号开始加速，手中的来复枪向怪兽倾泻弹药，一颗颗‘子弹’击碎怪兽的防护罩，让其短时间无法再次凝成。
　　后面几十架直升机紧随其后承担起火力支援的角色。
　　“吟！”怪兽在空中大吼一声，发射反应再次呈现。
　　要说怪兽的攻击，这招是最难躲避的，蓝色光线物质速度极快，直奔天龙号。
　　此刻，林晨是一种忘我的状态，他就是天龙号、天龙号就是他。
　　指示器都不看，就是一顿猛如虎，高超、神乎其神的操作。
　　变身！
　　战斗机形态出现。
　　“嗖”的一声，完美预判规避！
　　后后面有两架直升飞机由于躲闪不及，所以在怪兽口中的蓝色射线范围内，当即爆炸。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　此时，正在关注着卫星电视的民众都都惊了，一个个嘴巴都已经变成了‘0’型.....
　　“卧槽，这特么一定是王者走位！”
　　“机甲里面的不是黑铁驾驶员，是一位王者驾驶员！”
　　“真是绝了。”
　　“这....这.....这是天秀啊！”
　　“.....”
　　天龙号避过怪兽的攻击，民众都欢腾了，压抑的心态在这一刻爆发。
　　原以为这是一场不成正比的战斗，毕竟个头相差的太过悬殊了，但是现在看来，个头小也有个头小的好处，怪兽的攻击根本打不到。
　　所以后面还不是各种轻轻松松把怪兽秀到头皮发麻？
　　有王者大神在，怪兽就是一个不屈青铜的铁憨憨而已！
　　.........
　　同一时间内，基地内。
　　姜秀儿独自站在角落不显眼的位置，精致的俏脸带着丝丝复杂，正仰望着头顶的大荧屏。
　　她只告诉林晨去露个脸就行，像刚才消灭了那些小型怪兽已经出色的完成了刷‘经验’，现在应该回来了，然而他却莽起来了。
　　要是死那了呢，怎么办.....
　　这个傻子，一定是他妈在他出生的时候把属性点都加在了智力和魅力上了。
　　在关注林晨的不止她一位，像那些学员们也在紧紧关注着，不过相比姜秀儿的忧虑，他们则比较简单，神情夸张的看着荧屏，很统一的倒吸一口凉气，“嘶....”
　　那个望眼欲穿啊。
　　平时他们吊儿郎当的林教授总是一副不靠谱的样子，原来他藏的这么深，会发明难以想象的东西，枪械技能还特别棒....
　　最重要是驾驶技术这么酷，真是太特么帅了！
　　要是换做自己的话，岂不是....噢，我的天，什么大闺女、小媳妇的还不是妥妥的投怀送抱？
　　基地内一片欢庆，再度开始关注起远方战场的变化。
　　那一队和林晨擦肩而过的武装直升机编队才刚刚到达城市边缘，飞机上的战士们目光变得骇然起来，视线所过之处弥漫着大火、硝烟等等。
　　队长打起精神，传达命令，道：“做好战斗准备，记住我们的任务是肃清那些小型怪兽。”
　　通讯兵及时反馈道：“接到第六军团那边的命令，是让我们一起去参加聚歼那头大型怪兽的任务，战场上的那些战友们的弹药快打完了。”
　　“胡闹，真是胡闹，大型怪兽皮糙肉厚一时半会根本无法消灭，只有把小型怪兽全部消灭，我们才能力量集中火力。”队长上来就是一阵劈头盖脸的臭骂。
　　因为这是最简单不过的战术知识！

第三十五章守护者
　　“可是那些小型怪兽已经被消灭殆尽了啊，我们现在.....”
　　“什么？”队长难以置信，要知道那些小型怪兽的威力并不大，但是胜在难缠。
　　“是这样的.....”通讯兵把事情的原委讲明。
　　队长听的就是一阵跺脚。
　　自己这特么的最新一代武装直升机都是个什么狗屁空中霸主，前后已经被机甲打脸两次了！
　　这才赶到正准备战斗，结果人家机甲就把小型怪兽都给消灭殆尽了。
　　郁闷！
　　“队长你脚抽筋了？”通讯兵诧异。
　　“以后谁特么再说我们的直升机是空中霸主，我跟谁急！”队长一通暴躁如雷后，大吼道：“去，现在去参加聚歼大型怪兽的任务！”
　　“突突突.....”
　　直升机编队开始加速。
　　距离近了。
　　直升机编队的战士不禁露出惊容，即使隔得很远，怪兽模糊的轮廓依旧令人胆寒。
　　不亲临现场的人，根本无法直观感受到这头巨兽带给人的压力，任何人在初见的时候都被巨兽的气势所压的喘不上气来。
　　聚歼怪兽正在进行。
　　残余的二十六架直升机从四面八方对怪兽宣泄炮火，反而原本助攻的坦克部队成为了协同作战单位。
　　怪兽一张张防护罩被击碎，它舍弃了直升机以及地面火力，似乎是认准了林晨，在天空一边追击着林晨，一边血盆大口里的发射反应不断发动攻击。
　　“砰砰砰”
　　怪兽在追逐期间，那些防护盾也被林晨等人逐个击破。
　　“吟！”
　　怪兽频频怒吼，震天动地，摄人心魄。
　　它狂暴了、疯狂了，认准了天龙号这一个目标，庞大的身躯如一座小山向天龙号砸去。
　　恐怖的压迫感瞬间弥漫在整片战场，空中部队、地面部队都感受到了那种恐怖了的压力，因为来自灵魂深处。
　　甚至有人为此开始双腿打颤。
　　这是从未见过的巨兽暴怒，无论是坚利帝国的怪兽还是西牙王国的，都没有眼前的恐怖！
　　唯有在眼前这头怪兽是真怒了。
　　人们切实感受到了！
　　也感受到了
　　林晨嘴角露出一丝冷笑，驾驶着天龙号扣动扳机，且不断机甲形态变换，与之盘旋迂回。
　　“砰”
　　“咔咔”
　　超大型的来复枪从开战至今熄火了。
　　“卧槽”天龙号的驾驶舱，林晨嘴角轻动，再次甩开袭来的怪兽。
　　第五军团长一直在关注着战局，在林晨这个主力军突然之间停火表示极为不解，赶忙询问：“怎么了，现在怪兽只剩下最后一个防护盾了。”
　　“我没子弹了。”林晨驾驶天龙号连连躲避。
　　战况到了现在也该结束了。
　　他将挂在右翼推进器上四米长的巨剑抽出，准备随时给予怪兽致命一击！
　　“.......”
　　一句我没子弹了，这片战场上的攻击忽然停滞了。
　　处在这片地区的公共频道里，战士们的耳边都听到了这句带着无可奈何的话语。
　　作为战场主角的机甲没了弹药....这个仗还怎么打，还怎么聚歼怪兽？
　　“我马上派直升机给你运送.....”
　　第六军团长孟鸿原本是想让林晨赶紧换弹药来的，但是用望远镜一看，顿时就沉默了.
　　特么的，那是来复枪吗？
　　口径比都快赶上一般的榴弹炮口径了！
　　这样特制的武器，可能也只有请求冀州行省那里的基地帮忙了。
　　“突突突”
　　帝国最新一代的战斗直升机终于来了，里面负责本次行动的队长脸色十分尴尬，好吧，总算是赶到了，在别人打完弹药时赶到了。
　　刚刚公共频道里的那句话，无时无刻不再深深的刺激着他的每一根神经。
　　“是最后那个防护罩吗，交给我们了。”
　　九架直升机一字并排悬浮空中，三十六个单兵抗出RPG，既然制导不管用，那就关闭制导，人为瞄准。
　　“嗖嗖嗖”
　　第一轮攻击，一共三十六枚RPG托着长长的尾焰直奔怪兽的最后一个散着能量波动的防护盾。
　　最后一个盾碎了。
　　可以近身攻击了！
　　林晨双眼凌然，嘴角划过一抹冷笑，反身驾驶天龙号向怪兽冲去，同时怪兽张开血盆大口也向天龙号咬来。
　　决战之时到了。
　　在此刻，无论是战场上还是卫星电视前的所有人，都不禁屏住了呼吸。
　　人们都隐隐察觉出机甲拿出那把巨剑冲向怪兽是为了什么，然而无人能阻止什么，也不能阻止什么。
　　一机甲一巨兽即将相撞，时间定格在这一秒，在千钧一发之际，天龙号功率全开，双推进器的尾焰大幅喷出。
　　林晨驾驶机甲双手持着四米长的超硬铬所制造的战剑顶进了怪兽的头颅。
　　“哧”的一声，怪兽的鲜血四溅，将天龙号白色的机身染红了半个身子。
　　“吟！”怪兽在凄厉的嘶吼，撕裂天机，震的人耳边轰鸣。
　　它还没有死！
　　这仅仅是破了怪兽的防御而已。
　　林晨驾驶天龙号拔出战剑，右掌张开。
　　“去死吧！”
　　指示器上显示：冰冻弹加载完毕！
　　右掌对着巨剑所留下的伤口打下一枚紧急制作的冰冻弹，这颗冰冻弹可以极短的时间内冻结方圆数百米的范围。
　　指示器上显示，冰冻弹在怪兽体内两米多的深度开始发挥威力。
　　这是来自‘法术伤害’的攻击。
　　紧跟着下一秒，怪兽的行动迟缓了，不动了，失去了生命的它从几百米的高空坠下，不仅砸起漫天烟尘，更是引发一场微型‘地震’。
　　“突突突”
　　两架直升机打着强光照明灯迅速查看怪兽的生命体征。
　　不久，公共频道内一道激动的声音响起：“怪兽已经失去所有生命特征，体内凝出未知极寒冰晶。”
　　这一刻，大半个煌真帝国只有这么一个声音：“我们赢了！”
　　通过各种探照灯，人们再次见到那个驻足在天空，半个身子染了鲜血的机甲。
　　它与里面的王者驾驶员是这座城市的守护者！
　　所有人都不禁心驰神往，它与他比任何天王巨星更加令人崇拜！
　　........
　　同一时间。
　　国外的网络上还是一片欢天喜地的景象，坚猛帝国和西牙王国的民众纷纷为‘难兄难弟’被毁了城市而庆祝.....
　　“哈哈哈，煌真帝国居然也有今天！”
　　“没错，谁叫我们在怪兽被袭击的时候，他们都不派兵来帮我们。”
　　“听说华顿市被怪兽摧毁，煌真帝国才捐了几个亿的物资而已，害得那里的民众好多男女都要挤在一个帐篷睡觉。”
　　“可不止呢，据可靠消息那里好多女难民都怀孕了！”
　　“法克，这真是一个痛苦的消息，为什么怪兽不来袭击我们的加哥市！”
　　“........”
　　忽然电视、电脑播放出的画面让所有人都凝住了呼吸，紧跟着每个人的嘴巴都不由自主的变成了‘0’型，难以置信的看着荧屏里的一切。
　　心态顿时都崩了！

第三十六章瞅你们一个个咋咋呼呼的
　　原本以为这次怪兽的数量超乎以往，应该最少会让煌真帝国十几座城市化为焦土。
　　可谁知....
　　卧槽尼玛的煌真帝国，我们才刚出来庆祝你们被毁了城市，这才过了多久，人家就把怪兽给干死了？
　　不对，是假的，怪兽一定是假的，太不给力了！
　　“天啊，邪恶的煌真帝国消灭了正义的怪兽！”
　　“不对，这一定是假的，正义的怪兽不是被会被消灭的。”
　　“啊，泪崩了，新闻说过机甲是个大玩具的啊？”
　　“法克，为什么这么先进的机甲不是出现在我们坚猛帝国，而是出现在贫穷落后的煌真帝国？”
　　“该死的浦斯到底瞒了我们多少东西，说我们是全球霸主，结果怪兽一来谎言全破了，说机甲是个大玩具，结果机甲出场就消灭了怪兽！”
　　“.......”
　　世界各国的民众都在目瞪口呆的通过荧屏看着那台极具工业美感的机甲，它是如此的英武，直接击中了在场每一个人心底的防线。
　　无数外国人疯了！
　　太难以置信了！
　　原来他们一直各种瞧不起的煌真帝国，平时总是不显山不露水的，结果在关键时刻展现出了如此强大的军事力量！
　　人们多么希望怪兽是正义的化身，可以将那台机甲蹂躏成一顿破铜烂铁，可惜，正义的怪兽倒下了，在邪恶的帝国没能战胜邪恶的机甲。
　　..........
　　坚猛帝国，皇帝府。
　　浦斯此时正在全神贯注的紧紧关注着卫星传来的画面。
　　忽然见到怪兽完美的攻击居然没有伤到煌真帝国的机甲，原本就很烦躁的内心，一下子就崩了。
　　“法克，这个怪兽的攻击怎么这么弱？”浦斯大喊大叫。
　　他多么希望怪兽可以以摧枯拉朽的方式把煌真帝国的机甲拍成铁饼，然而事实总是往相反的方向发展。
　　不但那群灵活无比的小怪兽被消灭殆尽，就连巨型怪兽的攻击都打不到，最后更是被人家给活活秀死啦。
　　“难道这些怪兽水土不服，开始拉肚子了？”
　　除此之外，浦斯再难以找到任何一个可以让自己信服的理由，不然堂堂的全球霸主被一头怪兽毁了两座大型城市，耗时整整五天才消灭。
　　反观煌真帝国面临的怪兽更多，却用了半天就消灭了，如果那台机甲出现的更早，估计不用半天就能消灭。
　　这下，坚猛帝国一定会成为全球的笑话！
　　“上帝啊，坚猛帝国的重担难道就要落在我伟大的浦斯肩膀上了吗？”
　　“看来坚猛帝国也必须要制造出属于自己的机甲了。”
　　浦斯瞄了一眼墙壁上的投影，那威风凛凛的机甲无时无刻不再让他羡慕嫉妒恨。
　　一通撒欢之后，浦斯再次拥有了迷之自信，对秘书说道：“去把科学院的负责人梅特森带来，我要看看他的机甲图纸进度。”
　　不一会，科学院的负责人梅特森赶到。
　　“图纸设计好了吗”浦斯很期待自己今天能有一个惊喜。
　　“好了，我们设计的机甲拥有八十米庞大的身躯，它强大的体型足以碾压一切，根据上次不成熟的想法做了很大程度的更改.....”梅特森又是一通乱吹。
　　浦斯趴在桌子上，欣喜的用放大镜细细观摩着机甲图纸，下一秒笑道：“这.....这...这么大的机器人，我爱死它了。”
　　“请叫它危险流浪者！”
　　“嗯，很酷的名字。”
　　浦斯大喜过望，又道：“几年可以把它建造出来？”
　　这么一个庞大的家伙，完全不是煌真帝国的那个小玩具似的机甲可以比拟的，目前就是不知道这个大家伙的耗油量怎么样.....
　　梅特森伸出五根手指。
　　“五年吗，很好，我等的起。”浦斯笑的有些放肆了。
　　他甚至一度认为自己是不是再干十二年的皇帝，让坚猛帝国的民众感到骄傲！
　　梅特森当即无情的打击，道：“很抱歉，是五百年，目前除了它的造型之外，动力、操作、传输等等，现在都是个迷！”
　　浦斯的笑容骤然僵住了。
　　脸色变得严肃了。
　　又变得难看了。
　　“法克，来人，把这个蠢货给我扔出去。”浦斯在疯狂咆哮。
　　随即，门口闯进来两名卫士，就把梅特森架起来扔出皇帝府。
　　......
　　而煌真帝国这边。
　　所有人都陷入短暂的失神或看、或眺望着那道似与天高的机甲。
　　许久缓过声来，人们一片语无伦次的欢庆。
　　“老公你看你看，是不是很帅，我一定要给机甲驾驶员生孩子！”
　　“特么的，全程看的我根本没有眨眼，热血沸腾啊。”
　　“哈哈哈，我们消灭这群怪兽只用了半天，实际上有了机甲参战我们半天都没用。”
　　“这下有两个国家的脸被无情打肿了。”
　　“.....”
　　忽然声音不再，所有人再次严肃起来，因为画面没了....
　　好在战地记者及时出现，才能继续让人们得以观看战斗之后的事情，而天龙号则成为战场最瞩目的焦点，因为人们都在好奇里面的驾驶员究竟是谁？
　　半个千疮百孔的城市上空，林晨驾驶机甲返回地面。
　　人们的呼吸开始急促。
　　由于战地记者距离的太远，所以只能模糊的看到机甲换了一种形态，以及上面驾驶员的轮廓。
　　借着火光的照耀下，可以看到他从机甲上跃下来，然后就跌在了地上。
　　此刻，林晨浑身的疲倦袭来，骨头都快散架了一般，没经历过刚才连续超强度的驾驶操作，根本体会不到耗费了多少精神力、注意力等等的疲倦。
　　“军医、卫生员都哪里去了？”袁向荣和孟鸿一边着急的大喊，一边向倒在地上的林晨跑去。
　　这一刻，世界都宁静了。
　　许多人心中隐隐生出一种不详的预感，那就是刚才是不是与怪兽缠斗的时候受了重伤？
　　战场上的人许多战士向林晨跑去，因为他的出现，不仅消灭了怪兽更是避免更多的战友长眠地底。
　　而战场外的人则心系机甲驾驶员的安危，也有一部分人想跟随战地记者一睹驾驶员的真容。
　　“我就是累了坐在地上歇会，瞅你们这一个个咋咋呼呼的。”林晨坐在地上，浑然不顾及地上的泥土，笑着环视周围的‘人山人海’。
　　“.....”所有人。
　　现场周围的气氛忽然变得安静了。

第三十七章为帝国下一代创造优秀人才
　　“敬礼！”第五、第六军团长袁向荣和孟鸿对视一眼。
　　这一声敬礼足以说明一切。
　　代表最高的尊敬。
　　“啪。”
　　身处在战场上的士兵，齐齐向林晨敬礼。
　　“刚才一直在高强度操作，所以你们懂的，能不能过来扶我一下。”林晨说道。
　　两个俏丽的卫生员赶忙将林晨扶起，她们向往强者，无疑，林晨很强，强到爆炸。
　　这时，战斗记者大喊道：“让一让，大家都让一让，现在帝国的民众都在迫切想知道英雄的名字。”
　　战地记者挤进来问道：“你好林晨，请问你叫什么？”
　　“我叫林晨。”
　　林晨淡淡笑着看向战地记者身后的摄像机，眼下姜秀儿交代的事情已经超额完成，声望已经在第五六军团埋下，那么剩下的当然是要给自己刷粉丝值了。
　　要知道那个VR舱技术，林晨可是眼馋了很久，毕竟那可是能在漫漫长夜让你不再寂寞的技术！
　　想来一定会很棒呦！
　　“是.....是.....”战地记者显然对林晨这个名字有所耳闻，想来想去，没想出到底是在哪里听过，但就觉得人家就是个了不起的大人物。
　　“嗯，是我，就是去年被列为全网反面教材的林晨，那个交白卷回家造机甲的林晨。”林晨面色平静，点了点头，态度不卑不亢。
　　“嘶.....”战场上那些幸存的战士们纷纷倒吸一口凉气。
　　林晨以前是全网的反面教材？
　　今天要不是林晨的这台机甲，这场战斗怕是追快也要在两天之后结束，而那时候周边城市可能对无一幸免.....
　　许多人都当即想要骂些什么。
　　.........
　　电视机前的观众们愣住了，皆是难以置信的看着电视里火光与灯光照耀下的林晨，原来那个操作猛如虎的机甲驾驶员是林晨！
　　“卧槽，我煌真帝国已经无人可用了吗？”
　　“居然.....科学家都出来参战了？”
　　“以后我彭于雁只能是帝国第二帅了。！”
　　“看来我胡汉三只能是帝国第三帅了。”
　　“谁尿黄，快把楼上的胡汉三给茨醒。”
　　“没有人能够黑他，能黑林晨的只有一个，那就是天上的那个大火球。”
　　“.....”
　　因为本次出色的战斗，林晨一下子就火了，火得很偶然也是必然的，更被许多人视为偶像，更是有某些过激的少妇纷纷发言要给林晨生孩子，为帝国下一代创造优秀人才！
　　毕竟驾驶机甲的技术那么棒，说不定驾驶某些东西，也一定更棒！
　　同时一时间，煌真帝国皇帝府也在关注着林晨。
　　一对貌美的母女二人坐在椅子上，脸色都不大好看。
　　年轻的是年满十九岁的二公主姜语儿，与姜秀儿有三分像，她看着电视机上的林晨，问道：“妈，他就是....”
　　“没错，他就是你爸笼络的一个掌握着最终战斗兵器的科学家，也是时常提起的帝国砥柱，刚才的战斗你也看到了，给他时间必会超过任何一位军团长的重臣。”
　　皇后是一位有韵犹存的中年美妇，即使有了三个子女，但身材依旧火爆。
　　“听梁伯伯说他和姜秀儿走的很近？”姜语儿口气很酸，嫉妒。
　　自己在国都自幼锦衣玉食，享受最高等的教育，学最好的礼法，结交最儒雅的公子。
　　反观那个姜秀儿什么都没有，什么规矩都不懂，不过就是个野丫头而已。
　　........
　　这边才停息下来的战场。
　　林晨走到怪兽跟前，即使死了，其庞大的身躯也给人以一种渺小的自卑感，它是在是太大了！
　　一个人也仅仅有这头怪兽的一颗牙齿大小。
　　“这头怪兽好啊。”林晨上下端详着仰视着怪兽的躯体，但凡是从躯体内研究一点进展都将会是一笔难以想象的学术知识。
　　“好？”搀扶林晨的两个俏丽卫生员不解。
　　“你们就没发现它是一个宝贝吗？”林晨问道。
　　“？？？”两个卫生员不解。
　　“你们摸摸它，就能感觉出来了。”林晨说道。
　　在尝试不再搀扶林晨后，两名卫生员触碰起怪兽死去的躯体。
　　“它很强壮，雄伟。”
　　“让我浑身有种难以言明的恐惧感感。”
　　林晨说道：“没错，所以它是个宝贝，很有研究严价值。”
　　后面，他对一些第五六军团的战士吩咐了一些事情。
　　把怪兽运回冀J市的基地，要在那里对怪兽进行解剖研究。
　　至于怎么运，自然会有当地的各方面的专家协同，毕竟他们也是要带走一部分怪兽的相关组织。
　　战士们都对林晨十分推崇，一个个欣然领命。
　　这时林晨似乎是想起了什么，眼下当然要看看这次完成‘任务’的奖励了。
　　打开属性面板：
　　宿主：林晨。
　　任务一：阻挡怪兽的入侵，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：拥有属于自己的力量。
　　任务三：可以主导一方属于自己的势力。
　　林晨看完惊了！
　　这个粉丝值一下子就上亿了？！
　　打个怪兽就粉丝值，真的假的？
　　要是真有这样的好事，以后怪兽岂不是成了送分小怪兽？
　　至于多出来的任务，在粉丝值前，林晨早就习惯性的看不见了。
　　........
　　第二天，林晨才回的基地。
　　刚进基地便立即收到热烈的欢迎。
　　欢迎过后，人群散去。
　　“老王准备一下接收怪兽的尸体，你们又有新任务了，这次要赶时间研究怪兽，是不是很兴奋？”林晨的双眼捕捉到老王的身影，立即快步向基地内主要的科研人员之一老王跑去。
　　“是吗，可真是太好了。”老王脚步一顿，脸上洋溢着笑容，实则内心：卧槽尼玛，又赶时间？
　　“人不够了，就调用资源，这次有三个行省的总督很感激我们，表示只要我们有需要，就愿意派各个领域的专家团队来协助我们。”
　　“快，太需要了，研究怪兽只会耽误我们宝贵的时间造机甲。”老王一脸刻意，似乎是在学着一种淡然的表情。
　　“......”林晨有种莫名熟悉的感觉。
　　这时，老王发现姜秀儿走来，神情便恢复如初，点点头离开，后面的时间留给年轻人。
　　姜秀儿走来，对林晨挑了一个大拇指，上下看了看，问道：“没受伤吧？”
　　“没有。”林晨说道。
　　“你太莽了。”姜秀儿双唇再次轻启：“因为帝国的机甲抗击怪兽大放异彩，全世界为此震动，所以大后天有个表彰大会，你是本次抗击怪兽的授勋仪式重点是一，梁世忠的意思是要你把手头上的事情推迟。”
　　“你的意思呢？”林晨问道。
　　“去授勋，但是那个勋章不要。”
　　“那还去个毛，直接不去了多好。”
　　姜秀儿拧着双眉低声说道：“你在授勋仪式上这样这样拉拢人心，帝国的中枢机构，像统领处、内外务什么的，不需要巴结，你如今做的是如何在各大军团和民间尽量提升声望。”
　　“你这是在准备让我以后造反啊？”林晨一听完里面的内容惊了。

第三十八章意外的人才归国热潮
　　所有的一切都是为拉拢各大军团和在提升帝国民众心中的地位，姜秀儿这不是在给造反做准备是什么？
　　“胡说什么呢，你做不做吧？”姜秀儿拧着双眉。
　　“做。”林晨认真的回答，因为知道姜秀儿要是对自己不利，她以后就别想去月球定居了。
　　“嗯，咱俩是利益的共同体，只有你好，我才能好。”姜秀儿一笑。
　　..........
　　第二天。
　　今天是煌真帝国消灭怪兽的第二天。
　　作为机甲参战消灭怪兽的事情，举世震惊。
　　所以全球建交的、没建交的，都纷纷派往记者前往煌真帝国，大部分记者都期待煌真帝国能在怪兽的事情上有个公开公正的态度。
　　例如怪兽究竟有什么软点、是否可以出售机甲大家共同抵御怪兽之类的。
　　当然某个弹丸小国没那么多目的，只带着一个无比艰巨的任务来的。
　　目的很简单，是强烈要求林晨必须回到‘母国’发展，要求煌真帝国不能再对林晨进行人生限制，并恢复三寒国民众的身份！
　　可惜，在煌真帝国一通寻找之后，连根林晨的毛都没有找到，所以只好梗着脖子去参加煌真帝国的新闻发布会了。
　　新闻发布会就此召开。
　　此时，煌真帝国对外召开的新闻发布会地点已经人满为患，黄的、白的、黑的，哪种颜色的记者都有。
　　并且长眠十分壮观，堪称史书之最！
　　新闻发布会开始气氛就十分热烈，‘咔咔咔’照相的声音没完没了。
　　“请问，贵帝国何时将发明机甲的林晨护送回国。”三寒国记者第一个询问。
　　“？？？”在场所有人都被整懵了，林晨不就是煌真帝国的吗？
　　外务大臣的脸色立马就僵，强颜笑道：“这位记者是什么意思？”
　　“林晨是三寒人的后裔，我们已经找到了相关证明他是我们优秀的三韩民族，还请不要限制他的人身自由，将他安全无误的送回他的‘母国’三韩国。”
　　三寒国记者一本正经的开口。
　　“.....”上千名记者集体无语。
　　这都行？
　　你们看中了人家的医术、象棋、山海经、粽子这些也就算了。
　　现在居然都开始打起人的注意了，是不是以后整个煌真帝国都是你们三寒国的附属国？
　　这时，坚猛帝国记者避过某些愚蠢的记者，问道：“首先恭喜煌真帝国消灭怪兽，我想问贵国既然拥有了如此强大的机甲技术，是否会把机甲技术分享给全球来共同抵御怪兽？”
　　自从见识到机甲是如何消灭怪兽的，各国早就心动了。
　　竟然会飞，还会变形，怎么办到的？
　　它的动力又源是什么？
　　操作方式是怎么进行的？
　　总之一切都是个迷！
　　如果自己的国家获得这种机甲技术，驾驶员一定会比煌真帝国做的更好！
　　“抱歉，这个问题我无权回答，你们的皇帝怎么不让我们煌真人去的当呢。”
　　坚猛帝国记者气抖冷，伟大的浦斯皇帝怎么可以和这些可恶的黄皮猴子相提并论？
　　后面，一直和煌真帝国各种较劲的伽卡国记者也开始询问：“你好，我国想花一百五十亿购买一台机甲，请问......”
　　“不卖！”新闻发布会负责人很义正言辞的开口。
　　“为什么，贵国机甲技术领先全球，已经有称霸全球的能力，难道还不卖一台机甲，让我们去抵御怪兽？”伽卡记者再次大声询问。
　　他这一声音，几乎关乎着全世界的心声，对啊，既然人家不分享，那就买回来一台自己研究呗，等研究好了，机甲还不是成为自己的东西？
　　用自己的机甲打怪兽，可比求煌真帝国派机甲来保护好看多了！
　　“不，我们煌真帝国一直是被全球敌对，是世界上最弱的国家，所以任何技术都不会卖的，也没有人看的上眼。”
　　伽卡国记者“.......”
　　极地帝国记者“......”
　　坚猛帝国记者“.....”
　　所有记者“.......”
　　想到平时的诋毁论。
　　什么煌真帝国整天吃的是地沟油，什么煌真帝国每天呼吸的是雾霾等等，总之各种恶意污蔑，全球记者竟然有种纷纷无言以对的感觉。
　　似乎新闻发布会上空有绵延不绝的草泥马在呼啸而过。
　　伽卡记者冷哼道：“我们就算是不买你们的机甲，也能够做出更先进的机甲，怪兽来了我们可以自己消灭，不用求任何人！”
　　反正伽卡国素来与煌真帝国互相看对方不爽，既然买不到机甲，就当然更不能低这个头了，不然传出去，就跟着伽卡国怕煌真帝国一样！
　　再者怪兽还不一定袭击伽卡国呢。
　　他们拥有全球最先进的摩托车机动部队，就问怪兽怕不怕？
　　一辆摩托车可以挂载二十多个战士！
　　怪兽来了，也能一顿就突突死它！
　　在场唯一镇定的就是外朦国记者了，没办法，谁叫他们的地理位置处于煌真和极地两大帝国的包围呢，怪兽就算是想袭击也不可能，两大帝国能确保外朦国本土的安全无虞！
　　坚猛帝国的记者也开始帮衬伽卡记者，因为伽卡国是坚猛帝国的小弟，前些日子还一起搞了个联合行动呢，虽然最后全部都狼狈的逃了回来，不了了之.....
　　“没错，别以为只有你们煌真帝国才有机甲，据可靠消息，现在全球都在紧急研发机甲，而我们坚猛帝国拥有全球数量最多的科学家，一定会研发出比你们的‘大玩具’更加先进、更能碾压一切的机甲！”
　　这么一说，众多记者都是神秘一笑，机甲大家都有，不过就是没有煌真帝国的机甲那么酷罢了。
　　..............
　　而此时，坚猛帝国皇帝府。
　　“法克，为什么我们坚猛帝国今天会有这么多优秀人才申请回煌真帝国？”浦斯坐在办公室大喊大叫。
　　手里是内务大臣紧急送来的人员名单。
　　物理学家：孙烈。
　　化学家：张德利。
　　生物学家：李莉。
　　密密麻麻满满的一大篇人员名单，差不多有近百人！
　　而这些人无一例外全部都在各自的领域获得过不少奖项的，就跟一起商量好了似的，居然一股脑的全部要返回煌真帝国？
　　他们要是全走了，伟大坚猛帝国的科学领域发展至少要延迟整整一年乃至数年！
　　“他们说煌真帝国的有了真正的最终兵器可以抵御怪兽，所以要回国奉献。”内务大臣脸色阴沉。
　　“法克，不批准，要是有不听话的，全部给我关在地下室。”浦斯吐血。
　　就因为煌真帝国的机甲干掉了怪兽？
　　法克，等着吧，只要坚猛帝国在下次怪兽出现的时候，表现出比煌真帝国更优秀的力量，一定会吸引更多的优秀人才来坚猛帝国发展的！
　　“走，去我们的地下研究所看看怪兽的研究进展，说不定我们可以从怪兽的躯体研究出机甲的技术。”浦斯沉重起身。
　　“我们的科学院不是在研究机甲吗？”内务大臣不解。
　　“法克，别跟我提梅特森那个蠢货，他居然说机甲要在五百年后才能制造成功，等那个时候我们坚猛帝国都在说煌真话了，梅特森一定是煌真帝国派来的间谍，听说他的女儿还在煌真帝国留学。”浦斯再次开始疯狂咆哮。

第三十九章守护者长眠的地方就是纪念碑！
　　浦斯带着内务大臣几经周转搭乘直升机来到一片沙漠。
　　沙漠中央是一个小型兵营，基地就在兵营下面设立的。
　　“砰砰砰”浦斯敲门。
　　“暗号”里面传出一阵机械的电子声音。
　　“自由坚猛国。”浦斯开始对暗号。
　　“咔....暗号正确。”兵营厚重的大门打开。
　　浦斯带着内务大臣搭乘升降井缓缓沉入地下。
　　“坚猛帝国居然还有这么一个地方，我居然一点都不知道？”内务大臣一脸不爽。
　　自己身为内务大臣，负责统筹整个帝国的内务，结果连自己都给瞒住了。
　　浦斯这个老东西到底是瞒了别人多少东西？
　　“这个地下基地的最高长官是元老会，我的一些命令不好使。”浦斯也是一脸浓浓的不爽。
　　很快进入地底基地内部。
　　“怪兽的研究有进展吗？”浦斯问该基地的负责人。
　　“有，早在怪兽被运来的第三天我们就发现了一组神秘的讯号，似乎是摧毁的指令。”负责人说道。
　　“外星人的阴谋？该死的，一定是元老会发射的旅行者一号被外星人捕捉到了。”浦斯的脸色愈加不好。
　　“另外我们根据怪兽的机械翅膀做出拆解，研究出了机甲！”
　　“机甲？”浦斯将信将疑，也因为间谍梅特森的缘故，搞现在只要一听说坚猛帝国自己的机甲就开始疑神疑鬼。
　　机甲已经都快要成为他的魔怔了。
　　是给坦克按个头？还是五百年？
　　“是的，请跟我来。”
　　紧跟着，一台正在制造的机甲正在出现在浦斯面前。
　　负责人介绍起机甲的详细数据.....
　　由于还未使用装甲，所以看起来极其纤细简陋，高十六米，四只利刃一般的脚，腹部有一个超大型涡轮可以使之拥有飞行的能力。
　　“它的名字叫做恐怖杀手，也可以叫它恐怖机器人，是不是很酷？”负责人相当骄傲。
　　“哦，法克。”浦斯捂着脸一脸郁闷。
　　虽然不知道实用性怎么样，但是和煌真帝国那种超级酷机甲一比较.....
　　这机甲.....这恐怖杀手....恐怖不恐怖不知道，反正外形是丑爆了。
　　多装几只脚和大蜘蛛就没什么区别了，要是再按俩胳膊分明更像一个大螃蟹，哪有半点杀手该有的冷酷？
　　“虽然这机甲的确外形是很难看，但是只要给我们时间以后就一定能制造出足以媲美煌真帝国的机甲。”负责人再次开口。
　　浦斯一脸不满的点头，虽然机甲的造型是挫了点，不管怎么说起码有遮羞布了。
　　总算元老会还干了一点人事。
　　“等，制造好了，我一定要通知全球让所有人都见识到我们的恐怖杀手！”浦斯说道。
　　...........
　　这边，煌真帝国已经是消灭的第三天了。
　　而林晨和姜秀儿启程前往国都。
　　看着这片繁荣的城市，姜秀儿开着车变得沉默寡言起来。
　　林晨倒是没有太多的感慨，一眼扫过皆是各种豪车与打扮靓丽时髦的美女....
　　可惜，他的双眼出奇的平静，认为那些美女的长腿就是代步工具而已，而非是舔一年不腻的美味！
　　“你喜欢大街上那些美女？”姜秀儿心不在焉的开口。
　　“没什么意思，一个个的还没你好看。”林晨犹如铁石心肠一般说了一句很中肯的话。
　　“你的意思是对我感兴趣？”姜秀儿愣了一下紧跟着露出难以置信的表情，这已经超乎了自己对林晨的认知。
　　“不，我的意思是你比她们好看，但是我更对机甲感兴趣，难道你感觉不出来吗，机甲那种冰冷、强悍的触感可以令我浑身血液沸腾，这种感觉是任何人对我而言所没有的。”
　　“.....”姜秀儿的内心瞬间就囧了，果然.....
　　若不是曾经瞥见过林晨身为男人的身体反应，是个正常男人，姜秀儿一度怀疑林晨到底是不是个GAY。
　　.........
　　很快，便进入授勋的会场。
　　此次是表彰本次对抵御怪兽做出贡献的英雄。
　　会场来了不少人，帝国但凡是有头有脸的人物全部到场，好几个记者更是各个角度将现场直播给电视机前的观众看，因为这样可以提升帝国的凝聚力。
　　工作人员来到二人面前原本是准备按照之前的座次把将林晨林晨会场的最前端的，但姜秀儿也跟来了....
　　“长公主.....我们....”工作人员有些难办起来。
　　“没事，我坐在后面看看就行。”姜秀儿笑了笑。
　　工作员点头，一脸歉然，这是最好的结果。
　　好吧，原来是这么重要的仪式，帝国把长公主姜秀儿给忘记了。
　　然后，工作人员将林晨领到最前排坐下。
　　这次授勋仪式，不知是有意还是无意，林晨和帝国十五位军团长安排到了一排。
　　到了授勋仪式的主要时候，林晨等本次抵御怪兽的英雄上台。
　　看着姜明远从姜语儿手中取来帝国的荣誉金龙勋章，林晨静静的平视对方，道：“抱歉，这个勋章我受之有愧，所以我不能要。”
　　姜明远的双手僵在半空，脸上的笑意陡消，私底下林晨怎么样都可以当做玩笑，但现在可是在直播给帝国民众看！
　　整个会厅顿时安静了。
　　每个人都愕然看向林晨，这是帝国有史以来第一次发生的这样的事情。
　　不要勋章你来这干什么？
　　......
　　此时正在收看国都直播的民众顿时都惊住了.....
　　“卧槽，林晨居然在这个时候任性起来了？”
　　“不，我觉得是勋章给错了，应该给他的机甲。”
　　“快派机甲过来把他抗走。”
　　“......”
　　观众们也同样不解，林晨干嘛不要勋章，难道觉得他作为本次抵御怪兽的主力，一枚勋章不够？
　　就在会场已经开始做好最坏打算的时候，林晨朗声道：“我和第五、第六军团战斗过的地方，那里有无数的战友长眠地底。”
　　“那里的每一个人都比我的功劳大，如果可以，我希望能在守护者长眠的地方建一座纪念碑，我们永远不能忘记那个城市的过往。”
　　“这枚勋章，对我而言烫手。”
　　掷地有声。
　　林晨的每一句话都直戳帝国十五位军团长内心最为脆弱的防线。
　　作为帝国的军人，他们太明白那些死去的战友用不了多久就会被世人遗忘，包括他们的名字。
　　将军坟前无人问，戏子琐事天下知！
　　而林晨让那些战死的袍泽有了被世人铭记的权利。
　　感谢他！
　　“啪啪.....”一片掌声响起。
　　姜明远、杨铭、统领处等等帝国中枢，都深深的看了这个年轻人一眼。
　　而此时，电视机前收看本次授勋仪式的帝国民众们终于意识到原来是错怪他了，也尽皆被林晨的那一番不是什么豪言壮语的话所感染。
　　每个人仿佛置身抵御怪兽的战场，亲眼目睹了无数战士为了抵御怪兽失去性命的情景！
　　紧跟着，微博头条迅速登顶！
　　【守护者长眠的地方就是纪念碑！---取自帝国最传奇的人，林晨】

第四十章见证奇迹吧！
　　微博上，林晨因为一句话就霸榜了！
　　什么这个疑似出轨、那个家暴离婚的统统靠边站。
　　当许多人没有来得及看直播的，进入林晨的微博后，迅速被他的话所感染，不分男友老幼。
　　所以在看完林晨感人肺腑的话语后，微博的评论去在极短的时间内，评论就已经多的吓人了。
　　“这是真正的生死情。”
　　“帝国还在，诸位死去的英雄慢行。”
　　“这是对袍泽最大的尊敬。”
　　“爱了，爱了，我老公已经同意让我给林晨生孩子了。”
　　“楼上的老公才是真男人，到底是什么样的胸怀支持自己的老婆给别人生孩子!”
　　“......”
　　不出意外的是林晨按照姜秀儿的做法的确是成功了！
　　无论是在各大军团中还是在帝国群众刷了一个完美的形象，但同样也引起了某些人的注意，例如以姜明远为首的帝国中枢。
　　......
　　被林晨这么一搞，表彰大会最终所有人都没要那枚烫手的勋章。
　　大会结束，姜明远走来提议要让林晨去皇帝府做客。
　　他身后的姜语儿凤眸流转，同样笑道：“是啊，以前就听说你的大名了，上次你和怪兽的战斗还记忆犹新，一直想找机会认识你呢。”
　　林晨因为怪兽的及时出现，让他的身份发生天翻地覆的变化，和帝国十五位军团长坐在一起。
　　最重要的是他还年轻！
　　“实在不好意思，我身体有些不舒服，那头怪兽今天也要运来研究，实在是太忙了。”林晨的推辞十分合理，让人找不出半分借口。
　　“这样啊，那下次一定要来皇帝府做客。”姜明远笑着。
　　林晨点了点头，转身对最后的姜秀儿招呼道：“秀儿走了、走了。”
　　秀儿也来了？
　　姜明远寻着林晨的方向扭头，坐在大会最后排的那个孤单影只的身影映入眼帘。
　　他的身子陡然一僵，自己好像.....似乎....把她给忘记了。
　　真是的，她来了怎么不提醒一下自己。
　　“那是我姐姐吗，都快认不出来了。”姜语儿也望到姜秀儿的身影。
　　“多少年待在外面不回来，莫说是你，就连我也....和她生疏了。”姜明远言语复杂，回想两次去基地，亲生父亲和女儿说过的话不过寥寥数语而已....
　　“爸您别伤心，我想姐姐可能是因为.....”
　　姜明远听到身侧的关心，忍不住叹了口气，但凡秀儿有语儿一半乖巧就好了。
　　姜语儿见到林晨和姜秀儿有说有笑的离开，便‘乖巧’的闭上嘴巴，看不清眸底的表情。
　　帝国的实权人物就这么多，哪一个都不怎么好接近。
　　然而姜秀儿却和帝国的‘新贵’居然走的这么近？
　　这一幕可真是碍眼。
　　她就不明白，姜秀儿那个野丫头除了那张脸，简直就是一无是处。
　　自己这么努力学习教养、礼法等等，可姜秀儿她什么都不用做，帝国的重臣怎么就都站在她那边？
　　以前的梁世忠是这样，现在又一个林晨也是这样！
　　.......
　　车子内。
　　依旧是姜秀儿在开车，她沉默了半晌，道：“我那个白莲花妹妹和你说什么了？”
　　“说想认识我啊。”
　　“然后呢？”
　　“让我去皇帝府做客.....卧槽，你看着点路啊，开慢点....卧槽，我要下车。”
　　“那是我家，停车，停车.....”
　　车子是直接一路飚回基地。
　　林晨下车的时候整个人都凌乱了，一路上姜秀儿就跟发了神经一样。
　　这个时候，运送怪兽的尸体也早就到了，开始进行再度对怪兽进行拆分运进基地内部。
　　随同的还有三个行省过来支援的五个专家团队，正在基地外面计划着各自以后的任务。
　　“唉，你们看那不是林教授吗？”
　　忽然他们就发现了林晨的存在，于是一个个立马便跑了过来。
　　因为林晨是科学界的传奇，是科学家们仰慕的存在。
　　“你好，林教授，我们是....”
　　“不愧是林教授，就是年轻。”
　　“行了，别吹了，林教授可是发明了机甲的科学家，再吹只会玷污他高大上的形象。”
　　“林教授能给我一张照片吗，在科学界传闻只要把你的照片挂在床头就能辟邪。”
　　“可不止呢，听说现在都开始流行拜科学之神林晨了，早晚三炷香。”
　　“.........”
　　林晨的到来，让一众科研人员们都十分兴奋，上来就是一通乱吹。
　　某种程度来说，林晨就是科学界的先知，是所有科学家膜拜的偶像！
　　感受着众人的热情，以及炙热的目光，林晨内心微微一热，这下基地可能就不会再忙碌了。
　　未来的日子里也确实如林晨所料，有了这股生力军的加入，很大的提高了基地内的效率。
　　制造机甲的速度全面提升....
　　各种研发速度日新月异。
　　后面，从怪兽的血液中分提取出再生样本，这种样本只要经过进一步的研究解析，就能使瘫患者能重新站立起来！
　　这种样本被科研人员称为神之样本！
　　但自从林晨从系统面板里了解到T病毒的讯息后，立即终止了该研发，并立即派人销毁所有研发成果。
　　后面又从怪兽的身体提取出了某种神秘的讯号，经过破译，讯号内容：摧毁一切。
　　整个基地震惊了！
　　难不成真有外星人？
　　.......
　　时间到了月初。
　　风平浪静的月初没有一头怪兽出现，因为连接异次元的空间的通道在扩张当中。
　　对此人们还并不知情，渡过提心吊胆的月初后，有些国家坐不住了！
　　例如一直想跟煌真帝国扳手腕的伽卡国。
　　伽卡国皇帝伦古墨正在前往一处秘密基地。
　　怪兽和机甲早就给全球敲响了警钟，这是一次改变全球格局的机会，只要抓好了，这次伽卡国将会晋升帝国，甚至全球霸主！
　　所以伦古墨在第一时间就下达了造机甲倾全国之力制造机甲的命令！
　　很快，他就兴奋的到了基地的内部。
　　眼前科学家们人来人往，各自忙碌着制造机甲，而中央摆有一个超过六十米，浑身浇筑着金属质感的巨无霸机甲！
　　伦古墨打算要让全球人都看看，伽卡国不止有最先进的摩托车机动部队，更有可以碾碎一切的机甲！
　　“准备见证伽卡国的奇迹吧，战争堡垒号！”

第四十一章史上最强机甲--战争堡垒号
　　伦古墨很骄傲的仰视着这台巨大的机甲。
　　没错，这台拥有庞大身躯的机甲通过元老会被正式任命为战争堡垒号，喻意在战争中是坚固的堡垒。
　　其实一开始，伽卡国打算做的机甲是以天龙号为模板制造的，拥有灵活的身躯，超强的机动力！
　　但是当真设计的时候所有工程师都傻眼了，煌真帝国的机甲精密性堪称完美，但是天龙号的所有技术都是迷一样的存在。
　　怎么研发？
　　怎么解决动力、神经交互等等的问题。
　　总不能跟开挖掘机那样，控制机甲攻击怪兽吧？
　　那就太扯淡了！
　　于是，伽卡国下定决心研发属于自己的机甲！
　　型号：钢铁堡垒号。
　　驾驶员：70人
　　身高：60米
　　动力：燃油
　　.....
　　伽卡国皇帝伦古墨问向基地的问责任，道：“我们的机甲研发的进度怎么样了？”
　　负责人说道：“即将竣工。”
　　伦古墨骄傲的点头，之所以完成这么快，是因为机甲这种小儿科对伽卡的科学家而言没多大的技术含量。
　　完全利用制造坦克的方法，斥巨资又耗费四十余辆坦克研发成功的！
　　不然也不可能又是燃油又是70个驾驶员了，要不是短时间内可以调用的坦克只有这么多，伽卡国甚至一度想建造百米高的庞然大物来碾碎一切！
　　总而言之这台钢铁堡垒号就是伽卡国的荣耀！
　　“说一个具体时间。”伦古墨询问。
　　“嗯，后天吧。”负责人答复一个很中肯的时间，毕竟还要给战争堡垒号安装一个可以旋转的头部来点缀一下这就是机甲！
　　伦古墨思索了一会，沉声说道：“好，后天我要向全世界展示我们的战争堡垒号，它的存在会让全世界颠覆对我们伽卡国的认知，意识到我们的可怕！！”
　　周围的科学家们听后，一个个忍不住浑身激动的颤抖，马上全世界都将见证伽卡国的奇迹了！
　　.......
　　第二天，深海连接异次元的通道已经扩张完毕，一头颠覆了认知的巨型怪兽正在从通道冲出，且伴随着密密麻麻的小型怪兽。
　　这些怪兽的方向奔着伽卡国去了。
　　全球对海底发生的事情还并不知情，包括伦古墨在内，认为只要渡过月初就安全了，于是当即通电全球，使刚平静下来的全球从怪兽的话题变为机甲的话题。
　　【伽卡国向全球通电-----明日，伽卡国将在国都展示世界第二台机甲，也是史上最强大的机甲，战争堡垒号】
　　为了保持神秘，让各国人民心生期待，伦古墨很明白自己该干什么，只放出部分消息，像战争堡垒号的各项数据那是明天的重磅，届时一定会被全球瞩目的！
　　消息一经传出，就如一股风暴一般快速席卷全球。
　　这个劈头盖脸的消息当即几乎把全世界的人们都给砸晕了，无数人都震惊了，这个月怪兽没来，反倒是出现了伽卡国的机甲？
　　世界第二台机甲，世界最强的机甲？
　　别的不说，这一个嚎头就使无数人的脑袋天晕地旋的。
　　很多人都深深觉得，下一台机甲问世的国家一定会是除煌真帝国之外的其他四大帝国，像坚猛帝国、或者极地帝国这样的军事强国。
　　然而就仿佛讽刺一般，第二个造出机甲的国家居然是伽卡国！
　　他们喝洹河水、喝牛尿也就算了，居然还造出了机甲？
　　难以置信！
　　不愧是外挂一般的民族！
　　而且那机甲的名字，战争堡垒号，也很酷！
　　单从名字而论，全世界都下意识认为伽卡国的‘战争堡垒号’一定会从个方面完爆煌真帝国的机甲！
　　期待明天的到来！
　　......
　　此时，伦古墨的消息传到煌真帝国立即便引起了一阵轩然大波！
　　一直以来帝国民众都因为帝国是全球唯一拥有机甲的国家，而引以为豪，可现在居然其他国家也有了机甲，而且还是那个整天喝牛尿的国家？
　　民众以此为话题并向整个帝国辐射。
　　“伽卡国居然可以造机甲了？不是说他们的工业极其落后吗？”
　　“一个火车可以挂载人的国家居然有能力制造机甲？”
　　“战争堡垒号到底是个什么鬼啊....”
　　“无法想象，究竟是我们帝国的机甲厉害是还是战争堡垒号厉害。”
　　“......”
　　帝国民众议论机甲的热度经久不衰，也带着浓浓的疑惑，实在是伽卡国放了一个特大号烟雾弹搞的所有人都晕头转向，摸不着北，连对比的对象都没有。
　　最终，帝国的民众涌向林晨的问题，纷纷留言，大致的问题内容是询问有关有两国机甲到底孰强孰弱。
　　林晨在微博发表看法：“呃，是不是最强机甲不知道，但是‘战争堡垒’这名字很强大！！！”
　　发完之他，他摸着头，满脸疑惑。
　　战争堡垒号？
　　希望伽卡国的机甲能对得起这么稳如泰山的名字！
　　然后，经过林晨发表看法，网络上就炸了，回答问题的角度真是刁钻古怪.....
　　“难道真的名字很强吗？？？”
　　“笑喷了。”
　　“一般而言，名字起的越爆炸，实际上就越垃圾，就像玩游戏一样，总有一些吊炸天的名字，实际上菜的要死！”
　　“楼上的你放屁，老子就是野王。”
　　“......”
　　网络上从对机甲的争议，逐渐点燃对喷的战火，争吵不休，毕竟林晨的微博可不是某些素质很好的论坛，所以粉丝们又对喷起来了。
　　.......
　　而此时，消息也顺利的传到了坚猛帝国。
　　浦斯正在享用着美味的宵夜，想到即将竣工的机甲恐怖杀手，他就下寻思着是不是这两天宣布消息，让全球的人都看看，坚猛帝国在机甲的领域也不比煌真帝国差！
　　到时候，民众一定会联合申请在国都给自己塑起一座自由男神像的，想到自己会被后人歌颂。
　　“吸溜”
　　即使是吃着泡面他也感觉自己是在吃山珍美味！
　　心情美滋滋，充满了干劲！
　　忽然外务大臣急急忙忙跑了进来，讲明来自大洋彼岸伽卡国有关于的消息。
　　“哦，法克。”浦斯的美滋滋陡消，当即大怒。
　　伽卡国要在明天亮相机甲了？
　　还不要脸的说是全球最强机甲？战争堡垒号？
　　法克。
　　这个满脑子里都是装满了牛屎的伽卡国也有能力制造机甲，而且还比伟大的坚猛帝国用的时间更短，现在更是出尽了风头。
　　浦斯超级不爽，认为第二个宣布拥有机甲的应该是坚猛帝国才对！
　　像伽卡国那种小瘪三？
　　浦斯忽然就特别想看看伽卡国的机甲到底是有多‘强’，可千万不要只有名字强就好！

第四十二章它果然很强！
　　关于伽卡国机甲的消息还在全球各地不断传递着，几乎绝大多数人都很想看看伽卡国号称史上最强机甲究竟是以何种面目示人。
　　毕竟伽卡国的口碑可是一直差到出奇，国土小、资源少、人口多，工业极其落后，就这种贫穷落后的国家还能制造机甲？
　　不信！
　　这下不管怎么说，反正伽卡国皇帝伦古墨用‘史上最强机甲’成功刷了一波热度，让全世界的目光都放在了伽卡国！
　　而该国内的民众欢庆了一整天，纷纷走上街头庆祝伽卡国有了属于自己的机甲，一些比较富有的家庭则拥有电脑，刷起了论坛....
　　“欧耶，明天我要换上最干净的衣服去国都迎接我们的机甲！”
　　“看以后还有哪个国家敢瞧不起我们。”
　　“伦古墨皇帝万岁！”
　　“战争堡垒号将是全世界的奇迹！”
　　“我们有了史上最强的机甲战争堡垒号，还有全球最先进的摩托车机动部队，这不是无敌了吗？”
　　“就问煌真帝国以后怕不怕？”
　　“.......”
　　在伽卡国民众的热情空前高涨，堪称绝无仅有的欢庆！
　　后面，更是有不少人纷纷跑去伽卡国都去亲眼目睹伽卡国的骄傲去了。
　　无数人换好了最干净的衣服，在国都准备迎接伽卡国的机甲首次亮相，一同见证这史诗一般的奇迹！
　　.......
　　外界一片热闹，皇帝府内的伦古墨也没有闲着，相继发出几道命令，命令秘密基地把战争堡垒号开到国都去亮相，顺路再多加点燃油，避免亮相的时候出现燃油不够而熄火的尴尬。
　　随同一起亮相的是一部分拥有赫赫威名的摩托车机动部队！
　　第二天，深海里的怪兽快要进入伽卡国海域的时候，在伽卡国、国都此时已经迎来了十几万的游客。
　　密密麻麻的人们把整个皇帝府连带整条街道都给堵死了。
　　游客空前暴涨！
　　此时，无数伽卡人手举伽卡旗，声音熙熙攘攘的比菜市场还要有过之而无及！
　　“怎么还没来？”
　　“我都已经站一宿了。”
　　“我们伽卡国终于崛起了，以后再也不用面临被殖民了。”
　　“.......”
　　民众的热情高涨，欢呼着，翘首以盼着。
　　伦古墨和内务大臣站在一起，俯视着南北看不到尽头的民众，那种狂热的气氛在证明伽卡国马上就要崛起了！
　　内务大臣看了看手表，有些担忧道：“我们的战争堡垒号真能打的过怪兽吗？”
　　伦古墨严肃起来，道：“为什么打不过，机甲的浪漫在于用最厚的装甲和怪兽硬刚，难道我们四十余辆坦克的装甲是吃素的吗？”
　　“可是....”内务大臣的内心还在担忧，毕竟等会战争堡垒号可是要在全球亮相的，要是没看出来还好说，可是要被看出来是用坦克改造的....
　　伦古墨说道：“没什么可是的，怪兽带来的灾难，但同样也会改变世界格局，这是我们伽卡国崛起的机会！”
　　时间到了伽卡国上午九点整。
　　伽卡国也开始相继向全球直播即将出场的战争堡垒号了。
　　全世界都在这一刻等着战争堡垒号的登场。
　　“呜呜....”
　　远方一连串炸街的声音传来。
　　伽卡民众们露出茫然的神色，紧跟着似乎是想到了什么立即纷纷露出狂喜，大呼道：
　　“没想到今天还能见到我们伽卡的骄傲！”
　　“伦古墨皇帝我要给你当小妾！”
　　“快看，这是所向披靡的摩托车机动部队！”
　　在伽卡国、国都，按照伦古墨的要求战争堡垒号登场之前亮相的是摩托车机动部队，而就是这一支部队瞬间就使得伽卡的民众们炸了，纷纷欢呼着这些超能骑士！
　　这是一支无敌的摩托车机动部队！
　　每一个摩托车都能轻而易举的挂载二十个战士，放眼全球，似乎也只有他们伽卡国才能做的到。
　　骄傲！
　　随后，一辆辆摩托车闪亮登场！
　　伽卡民众欢呼着、热情高涨。
　　......
　　在这一刻，几乎全球每一个电视机前收看着伽卡国机甲的的观众都普遍的深吸一口空气。
　　虽然对伽卡国的摩托车机动部队早有耳闻，但是眼下亲眼目睹后依旧还是被震撼的不轻！
　　视线中，电视机的荧屏上每一辆摩托车都忍不住让人们内心一阵无语！
　　一个摩托车挂载二十个人，还不断表演各种高难度动作，究竟是怎么做到的？
　　而且看上面的战士都各个神情清淡描写，就仿佛再挂载几个也是轻而易举....
　　全球的人都被伽卡国给打败了，因为伽卡民族似乎拥有无敌的外挂！
　　“尼玛，谁家要是有个红白喜事，请这些骑摩托的表演一定很棒！”
　　“妈呀，我瞎了我瞎了。”
　　“厉害了，伽卡国。”
　　“......”
　　在全球人民的疯狂吐槽中，无敌的摩托车机动部队才总算是从大街驶过。
　　而这时候除了伽卡国之外，全球观们都放下彼此的成见，不论种族，所有人的内心都囧了。
　　随后在全球的瞩目中，伽卡国的重头戏‘战争堡垒号’即将登场！
　　“轰隆隆.....”
　　远方传来一阵阵巨大的机械摩擦声与轰鸣声。
　　甚至大地都在微微抖动，似乎是在惧怕接下来的‘大家伙’！
　　“来了、我们伽卡国的骄傲战争堡垒号来了。”伽卡民众隐隐有即将疯狂的征兆。
　　很快，一个庞然大物的轮廓出现，它拥有超过六十米的庞大身躯，是当之无愧的庞然大物，几乎整条街道都快要容不下它了！
　　这个庞然大物后面还冒着浓浓的黑烟，充分说明了内部发动机的原理。
　　“突突....”
　　战争堡垒号冒着浓浓的黑烟彻底出现在人们的视线当中。
　　所过之处，那些站在街头的伽卡民众欢呼声已经不再，原本穿着崭新的衣服是来见证奇迹的，然而此刻衣服都已经被染成了黑色，且每一个人脑袋有些反应不过来.....
　　这.....这就是伽卡的国的骄傲，史上最强的机甲战争堡垒号吗？
　　它果然....很强！
　　煌真帝国:“........”
　　坚猛帝国：“.......”
　　世界各国：“.......”
　　这个大家伙究竟是什么鬼东西？
　　卧槽尼玛，这六十米高的坦克，难道就是伦古墨那个老家伙口中史上最强机甲战争堡垒号吗？
　　这尼玛究竟怎么做到的？

第四十三章这颗星球将由战争堡垒号守护
　　视线当中，这个伽卡国的.....机甲的确无愧庞然大物这四个字。
　　它厚重的身躯闪烁着金属的质感，采用坦克的履带设计，一排履带担当起移动方向的作用，全身上下拥有近三十个炮管可以输出强大的火力网！
　　果然是史上最强的机甲！
　　单从出场方式而言就足以碾压林晨的天龙号！
　　.........
　　在坚猛帝国，浦斯忍着把电视机砸了的冲动才等到战争堡垒号出场。
　　当见到真正的面目后，他一下子就把嘴里的水喷了出来，震撼道：“嘶....伦古墨这个老东西真是厉害，六十米高的巨形坦克真的足以碾压一切了，但是他们的士兵怎么操作这台巨型坦克去天上碾压会飞的怪兽？”
　　“天啊，这个大家伙还是烧油的，一脚油门怕是一个加油站就得空了，伦古墨打算让他们的民众整天活在这个巨型坦克的尾气之中吗？”
　　“或者说怪兽没把他们的民众踩死，这个巨型坦克的尾气就把他们的民众给活活熏死了？”
　　后面，浦斯就笑了。
　　剩下的风头看来是由坚猛帝国的机甲来出了。
　　想到恐怖杀手的造型实在不敢恭维，浦斯立即给地下研究所打电话，道：“把我们的恐怖杀手做的美观一些。”
　　地下研究所的负责人说道：“是加一对钳子吗？”
　　“法克，你们做的是机甲，不是大螃蟹，你个蠢货！”浦斯对着手机就是一顿臭骂。
　　“加一个尾巴怎么样？”
　　“法克，你们这些蠢猪！”
　　...........
　　此时，全球依旧在关注着伽卡国的机甲缓缓前进，但是每个人都在那个感觉似乎有些眼熟的样子。
　　这就是伽卡国号称史上最强的机甲战争堡垒号吗？
　　可是怎么看怎么都像是坦克拼凑起来的呢....。。。
　　然后，在人们的视线中，战争堡垒号终于抵达伽卡国皇帝府前。
　　但它那无与伦比的重量从履带传到地面，还有它震耳的‘轰隆隆’声，对现场观摩伽卡国骄傲的人们来说，堪称是一次史无前例的折磨！
　　而且那庞大的排气孔排出浓浓黑烟，让所有人感觉到一股恶心的刺鼻味袭来。
　　可以想象当四十余辆坦克被改造到一块，又是烧燃油的，它背后的烟筒究竟是何等的壮观！
　　把人都给熏黑啦！
　　电视机前的观众们清晰的看到，在战争堡垒号所过之处，那些前来见证奇迹的民众，一个个被战争堡垒号所排出的浓烟搞得面目全非、干呕不止，仿佛不知从哪里来的难民一般。
　　.......
　　煌真帝国的民众们原本内心都有一种即将被伽卡国反超的压抑。
　　所以都在紧紧的盯着电视不错过任何一个画面，然而当见到伽卡国的‘奇迹’彻底现身后。
　　于是，集底无语了：“.......”
　　纷纷被这样的出场方式震撼的不轻！
　　总感觉有点怪异啊。
　　看了让人想笑，要忍不住了....
　　许多人跑去网络上一阵闹腾
　　“哈哈，机甲的浪漫就是穿最厚的装甲，挨最毒的打。”
　　“这简直就是一个烧油大户。”
　　“要不是那个脑袋，我都差点没看出来这是一堆坦克改造的。”
　　“不愧是伽卡国，就是吊！”
　　“.......”
　　这一刻，不止是煌真帝国，几乎全球观众都是从一阵目瞪口呆中反应过来。
　　伽卡国牛逼吹的震天响，结果就拿这玩意来糊弄人？
　　事实上，伽卡国民众对这台战争堡垒号的认可，超乎了想象，因为他们见到了崛起的希望！。
　　在被烟熏的浑身凌乱不堪的情况下，他们依旧不减对‘奇迹’的热爱，他们一边抹着脸上的灰尘，一边兴奋的高呼‘伽卡国崛起了’！
　　战争堡垒号缓缓停在皇帝府前。
　　伦古墨对事先准备好的扬声器，意气风发的朗盛宣布道：
　　“民众们，你们看到了，没错，我们伽卡国崛起了，如今怪兽频频袭击人类城市的事情时有发生，全球都对怪兽没有任何办法，但是我们有了属于自己的机甲！以后全球将由我们的战争堡垒号来守护！”
　　伽卡国民众一片欢呼！
　　伦古墨的一通乱吹之后，还不过瘾，眼下正被全球关注呢，当然要让全球民众认知的伽卡国的崛起才行！
　　他又是一通乱吹，道：“下面请我们的英雄驾驶员从战争堡垒号出来面向全球，在世界的见证下宣誓！”
　　于是战争堡垒号陆陆续续爬出机甲驾驶员，没完没了的共计耗时十分钟，才全部出现在人们的视野！
　　“？？？”煌真帝国民众。
　　“？？？”坚猛帝国民众。
　　“？？？”全球观众。
　　什么鬼？
　　这么多驾驶员的吗？
　　全球的观众都很迷茫。
　　仔细一想又觉得没什么毛病，毕竟这么多坦克被搞到一块，机甲驾驶员当然少不了！
　　七十名驾驶员并排一列，身穿与林晨几乎相同的驾驶服。
　　虽然这个驾驶服对于战争堡垒号没多大用，还不如麻布做的军装耐磨，但是煌真帝国都有驾驶服，伽卡国的驾驶员当然更不能没有了！
　　帅气的驾驶员们一经出现，便迎来一片热烈的掌声。
　　“各位伽卡国民众大家好，各位全球观众大家好，我们是伽卡国战争堡垒号的驾驶员，面对怪兽袭击人类城市的局势日益严峻，我们将齐心协力驾驶战争堡垒号，化身这颗星球的守护者为人类捍卫和平，共建美好家园！”
　　七十名驾驶员面带严肃，齐声宣誓，样子货十足！
　　而现场气氛也随之肃然起敬，伽卡国民众们的内心与驾驶员们的宣誓产生了共鸣！
　　没错，伽卡国崛起之后，这颗危机四伏的星球都将需要由伽卡国来守护！
　　而且全球的女人都会以嫁给伽卡人为荣耀！
　　此时，伦古墨眉头微皱，驾驶员们表演的是很完美。
　　但是可惜了。
　　这时候要是能有一头怪兽出现那才是真的完美，战争堡垒号已经亮相完毕，眼下不能在全球观众面前秀一波，就感觉浑身很难受！
　　.......
　　此时，伽卡国的一艘巡洋舰正在他们的领海徜徉着，并且时不时越过界限去煌真帝国的领海美滋滋的挑衅一番。
　　船上大部分的战士都在看着来自国都的全球直播！
　　战士们都很兴奋、激动，伽卡国终于崛起了！
　　但是就在这个时候，随着技术兵声呐探测深入海底，声呐屏幕上风平浪静的画面忽然一变.......
　　紧跟着，整艘船都安静了。
　　有一群大型生物正从深海底游向了近海？

第四十五章区区一群怪兽不足为虑
　　船上的战士不用考虑也知道海底的那些大型生物必定是怪兽无疑。
　　但是战士们都没有任何焦急的心理，因为伽卡国崛起已经势不可挡了，拥有战争堡垒号，而伽卡国都又距离近海仅仅半天的路程。
　　所以区区一群怪兽不足为虑。
　　说句不好听的话，下面的那些怪兽不是来袭击城市的，而是来给战争堡垒号送分的！
　　这是伽卡战士内心最真实的写照。
　　甚至他们还凑齐了热闹....
　　“那群怪兽能在战争堡垒号前撑几分钟？”
　　“你这是在侮辱我们伽卡的骄傲，我们的战争堡垒号只要一出现就能把怪兽吓的瑟瑟发抖、魂飞魄散、屁滚尿流。”
　　“世界饱尝怪兽的痛苦，将由我们伽卡国来终结。”
　　“我已经迫不及待的想要见证全球的女人都以嫁给伽卡男人为荣了。”
　　“来，大家干了这杯牛尿，一起助我们的战争堡垒号旗开得胜！”
　　“.....”
　　战士们一顿撒欢庆祝之后，才将在这里声呐探测出的结果报告给伽卡国统领处。
　　至于之后的事情当然会是由统领处报告给伟大的伦古墨陛下派出战争堡垒号来一战成名了！
　　...........
　　此时的伽卡国都依旧人声鼎沸、热情高涨。
　　“伽卡国崛起！”
　　“这颗星球的将由伽卡国来守护。”
　　“以后伽卡国才是这颗星球的中心！”
　　“.......”
　　伽卡国的民众们已经生出了一种狂热的心态，声浪之高似欲撕裂天际。
　　仿佛在不久的将来，伽卡国的影响力将辐射全球，人们口中的共同语也将会是伽卡语！
　　伦古墨看着这一切，忍不住咂咂嘴，唉，真是时不我待啊！
　　可惜之前怪兽肆虐的时候，战争堡垒号还没制造好！
　　不一会，统领处的秘书匆匆跑来，小声说道：“根据我们神牛号巡洋舰发来的消息.....有怪兽出没。”
　　“真的吗，真是太好了！”有些意犹未尽的伦古墨当即双眼一亮。
　　呵呵，怪兽终于来了吗，酷，果然上天一直是在眷顾着伽卡国！
　　很好，作为伽卡国的骄傲，战争堡垒号早已经饥渴难耐了！
　　此战必定会成为人类的历史，让世界铭记伟大的伽卡国！
　　伦古墨自信满满，转身对着伽卡民众们宣布道：“民众们，就在刚刚统领处来消息说正有一群怪兽向着我们的近海游来。”
　　伽卡民众们听到怪兽来的消息后，没有任何一丝丝的胆怯，反而还更加沸腾起来，一个个跟打了鸡血似的，期待战争堡垒号能首战告捷，震惊全世界！
　　“不怕，我们有战争堡垒号！”
　　“没错，现在应该怕的是怪兽才对！”
　　“全世界都对怪兽没有办法，只有我们伽卡国才有能力消灭怪兽！”
　　“去吧，伽卡国就是从怪兽身上崛起的。”
　　“......”
　　别问为什么，伽卡国的民众就是这么自信！
　　他们拥有史上最强机甲战争堡垒号，就算是碾也能把怪兽给碾死！
　　伦古墨双手平摊，示意安静，随后继续朗盛道：“今天是属于我们伽卡国的荣耀，现在全世界都在看着我们伽卡国的一举一动，现在我宣布战争堡垒号出击，目标南部卡彻市消灭怪兽！”
　　伽卡国民众一阵攥拳，伽卡国崛起的序幕拉起了！
　　七十名驾驶员耗时十分钟，进入战争堡垒号。
　　它庞大的身躯开始移动，一条条履带再次使得大地轻微抖动，冒起浓浓的黑烟才缓缓开走！
　　此刻全世界的观众都有些没反应过来。
　　不是说怪兽只有月初才出现的吗？
　　但见到看着那台冒着浓浓的黑烟向城市外进发的战争堡垒号，这才意识到可能怪兽的出现可能没有任何规律可言。
　　但是就指望战争堡垒号去打怪兽？
　　全球的观众都在严重怀疑战争堡垒号的实用性，毕竟这台机甲是集所有人吐糟于一身的机甲....
　　难道真的如伦古墨那个老家伙说的一样可以打败怪兽吗？
　　想到伦古墨对怪兽清淡描写与的样子以及伽卡国民众的自信.....
　　全球观众迟疑了，许久下了结论：但愿....也许....似乎...可以打败怪兽吧，毕竟伽卡的国都就距离临海城市不远。
　　期待战争堡垒号的一鸣惊人表现!
　　.....
　　坚猛帝国。
　　浦斯看着伽卡国的直播都彻底傻眼了。
　　直播中，现在伦古墨那个老东西装的逼可谓是惊天地、泣鬼神，因为正被全球关注，就根本没有任何一点收敛的样子。
　　难道他就不知道那个战争堡垒号是个什么货色吗？
　　说得好听了是庞大的身躯、厚重的装甲可以碾碎一切，说难听点简直就是用最厚的装甲、去挨最毒的打。
　　恐怕怪兽的尾巴轻轻一扫，这台‘史上最强的机甲’就要报废吧....
　　“哦，法克，伦古墨这个该死的蠢货昨晚一定是牛尿喝多了，还没睡醒就开始胡言乱语。”浦斯脸上的表情相当精彩。
　　........
　　煌真帝国的民众都快笑疯了。
　　同时也在惊叹伦古墨的疯狂，竟然在怪兽即将来临之际，还不忘在全球观众面前狠狠的装逼！
　　自此之后，可能任何人再想要装逼都要大打折扣了！
　　随后许多人都涌向林晨的微博，询问战争堡垒号是能否可以对怪兽造成伤害，以及如何应对以后怪兽的局势。
　　林晨正在看着新学员进行体能训练，忽然手机就是一阵没完没了的吵闹。
　　“原地休息！”
　　林晨大喊一声，便利用三位立体技术实现将手机屏幕在半空模拟出虚拟的大屏幕。
　　刚停下训练的新学员都惊呆了，好不明觉厉的技术，居然以前从来都没有看到过，也没有听说过！
　　这要是用来看某些电影岂不是....噢，我的天，真是才刺激了！
　　除了几个女学员之外，其他的大小伙子们立即就开始胡思乱想起来。
　　微博上，网友们一致普遍的问题：“林教授请问那个战争堡垒号可以对怪兽造成伤害吗？”
　　“样子货十足的东西，不用问。”
　　林晨想都没想就利用真正的虚拟键盘打字，发表自己的看法。
　　顿时网络上就炸了，各种问东问西....
　　“请问，怪兽的数量越来越多，但是我们....”这个问题是目前最多的问题。
　　林晨看了两眼，然后打字回复：“不用担心，科研人员已经逐渐掌握相关经验，即将有两台全新的机甲服役，而后续制造的机甲将是这个数字的数倍、百倍！”
　　有一个细心的女粉丝弱弱的询问“三台机甲....有名字吗？”

上架感言
　　算是卖惨感言吧。
　　这本书经历了太多的波折，前后被人恶意举报，导致前后三次大大改，也从没来有进入过免费榜前五名，明天中12点也终于可以上架了。
　　作者在这里恳求大家支持正版阅读。
　　一章收费是十个书币，读者对十个书币不在乎，毕竟现在的一毛钱真不能干什么，但作者仅获得其中的三个书币，还要作者积少成多.....
　　所以拜求各位了！
　　其实作者和读者是息息相关的，作者的订阅是支持作者的创作。
　　作者的创作之路取决于各位的支持。
　　另外再订个目标吧。
　　2000均订，作者直播倒立用脚丫子打字
　　3000均订，作者直播女装穿蕾丝文‘凶’打字。
　　这么有底气？
　　因为我知道不可能实现，所以才有这个底气，也欢迎各位明天打作者的脸。
　　最后，明天十更！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【vip】-分卷-开始
【vip】-分卷-开始

第四十六章怪兽被吓到了
　　“有啊，我开的那台叫做天龙号，后续两台分别叫做烈龙号与盘龙号！”
　　林晨很耐心的打字回复，这并不是什么秘密，然后便关闭微博继续吩咐新学员开始训练。
　　这边再次进入紧张的体能训练，对外界不再知情，就连伽卡国的战争堡垒号去痛击怪兽的直播，林晨也没有让他们这些去看。
　　林晨不知道的是网络上正因为这最后一个回答在沉寂了半分钟后便立即炸了！
　　又两台机甲即将服役？
　　后续的机甲将是这个数字的数倍乃至百倍！
　　卧槽尼玛，这是要马上量产的节奏啊！
　　“厉害了，我的机甲！”
　　“天龙、烈龙、盘龙这三个名字符合我们煌真帝国，挑不出任何瑕疵，很完美。”
　　“无论是性能、外观、名字，都各种完爆伽卡国的战争堡垒号！”
　　“原来我们的机甲是龙系列的机甲，真酷！”
　　“......”
　　时间不多，关于林晨的话题迅速被帝国的民众热议，很快便直接飙升到各大社交平台的第一。
　　某女明星刚搞了一个大事情，结果坐上热搜第一没多久，然后就没了....
　　“？？？”
　　“我的热搜第一呢？”
　　某女明星抓狂。
　　对帝国的机甲新消息，人们习惯性忘却了娱乐圈那些事，全部将注意力放在机甲上面，心中的兴奋难以抑制。
　　想到日后，漫天遍野的机甲腾空去阻击怪兽，就跟收割麦子一样，一茬一茬的收割。
　　好酷！
　　甚至更有好几个沿海军团听说这个消息的时候，都打算派人过来看看能不能借两台回去。
　　........
　　彼时，坚猛帝国也收到了这个消息，毕竟机甲都在煌真帝国闹得沸沸扬扬了，不是什么秘闻。
　　这是继战争堡垒号、和发现怪兽之后的第三大消息！
　　前两个消息还好，但就是第三个消息彻底让浦斯坐不住了。
　　“法克，又有两台机甲即将服役？”浦斯的脸色愈加难看。
　　自己这边的恐怖杀手还没来得及公布呢，先是被伦古墨那个老东西出尽风头，现在更有煌真帝国的新机甲即将服役的消息？
　　法克，这么快的速度，一定是煌真帝国吃药了！
　　当然浦斯更看出了一个更为可怕的地方，那就是煌真帝国的机甲就要量产了。
　　可怕！
　　一旦当煌真帝国的机甲形成规模，怕是全球的科学家第一选择不是来坚猛帝国了，而是煌真帝国，并且现在已经有了不好的苗头。
　　为了彰显国力，浦斯立即打电话给地下研究所的负责人，询问道：“恐怖杀手什么时候可以亮相，现在我们的民众开始质疑坚猛帝国的力量了。”
　　地下研究负责人说道：“相信我，第一台马上就要竣工了，第二台也正在建造，月底应该会竣工两台恐怖杀手。”
　　“哦，法克，看来只有在下个月初才能把我们的两台恐怖杀手给全球亮相，让全世界认识到我们坚猛帝国的实力！”
　　浦斯对月底这个时间很不满。
　　他希望在恐怖杀手亮相之后，能来一次华丽的消灭怪兽，让全球震惊！
　　不然亮相了，却没有怪兽消灭，那就太尴尬了，就跟着少点什么似的。
　　..........
　　这边，在大洋彼岸的伽卡国。
　　一个庞然大物从远方正在缓缓驶来，并且伴随着浓浓的黑烟与‘轰隆隆’的炸响！
　　沿途，在三家加油站加满油后，似乎是为了向全球展示这台战争堡垒号的不俗，于是动力全开，以七十迈的速度向卡彻市南部的海边进军。
　　全世界的观众都在吐槽，战争堡垒号实在是太快了！
　　战争堡垒号缓缓开到南部海边，与已经在此地集结的一个军团汇合，组成一道坚固的防线，然后庞大的身躯四十余根炮管全部对准海岸线！
　　它无愧是战争堡垒，此时真的化成了一座战争的堡垒，拥有强大火力的堡垒！
　　不一会，远方的海平面有了异样。
　　怪兽出现了！
　　一头头怪兽开始登陆。
　　“吟！”的一声，怪兽像是发起了冲锋号。
　　随着遮天蔽日的小型怪兽飞了起来在天空盘旋，与此同时最后的一头大型怪兽彻底暴露在人们的视线当中。
　　这头大型怪兽与之前的大型怪兽不同，它身体多了两对翅膀，显得更为庞大与恐怖，绝非是之前出现的那些大型怪兽可以比拟的。
　　这一刻全球的观众都安静了，居然又有了全新的怪兽？
　　“我的天，这....”
　　“这是全新的怪兽。”
　　“难道怪兽还有等级吗？”
　　“天啊，我们人类以后难道只能龟缩在地底吗？”
　　“......”
　　观众们在忐忑不安，有种末世即将到来的错觉。
　　但是无论全球观众怎么看，钢铁堡垒号与伽卡的战士们率先发动起攻击，不能让怪兽越过防线进入卡彻市，因为一旦怪兽进入卡彻市那么伽卡国都将会处于危险之中。
　　“咚咚”
　　“砰砰”
　　各种火力开始向怪兽们倾泻。
　　硝烟在弥漫、炮弹在乱飞……
　　然而怪兽实在是太多，除了要防备天空小型怪兽的袭击，还要对大型怪兽开火。
　　所以在坚持了不到半个小时的时间，这支由伽卡军团与战争堡垒组成的防线开始有溃逃现象。
　　战争堡垒号也在后退，因为他们的炮弹很难对怪兽造成什么实质性的伤害。
　　大型怪兽的尾巴一抽，战争堡垒号应声倒地。
　　“......”伽卡国民众各个一脸惊喜。
　　不愧是伽卡国的奇迹，战争堡垒号硬生生的抗了怪兽一击，除了倒在地上之外，根本没受一点伤！
　　此时，战争堡垒号里面的驾驶员被摔的晕头转向，缓过来后，主驾驶员立即大喊道：“快把动力开到最大，让履带使我们的机甲爬起来。”
　　巨大的排气筒“突突突”一顿，浓浓的黑烟更胜以往，对着怪兽就是一顿狂喷。
　　“......”怪兽。
　　赶紧后退几步，离这个恶心的东西远点。
　　“.......”煌真帝国。
　　“......”坚猛帝国
　　“.....”全球观众。
　　这特么是什么鬼？
　　难不成战争堡垒号最厉害的武器不是浑身的四十多个炮管，而是它那个超级大的烟筒吗？
　　“哦，法克。”浦斯坐在电视机前捂着脸已经不知道该如何表达了。
　　这一刻，伽卡国的民众从惊喜变成了狂喜。
　　“看到了吗，全球的朋友们看到了吗，这就是我们伽卡国的奇迹，怪兽已经被战争堡垒号坚固的装甲吓到了！”
　　“呜呜，我们伽卡国真的崛起了。”
　　“感谢英雄驾驶员帮助全世界赶跑怪兽。”

第四十七章史无前例的装逼
　　伽卡国的凝聚力在这个时候达到了前所未有的高度，几乎全国民众的情绪都随着战争堡垒号吓跑了怪兽而感到骄傲！
　　这是来自崛起的骄傲！
　　战争堡垒号还在发出巨大的轰鸣声，似乎是将怪兽激怒了一般。
　　它怒吼一声，背后的两对翅膀合拢，一股诡异的幽兰色能量波动出现，随后翅膀扇出。
　　蓝色的能量物质化成一米大的光羽密密麻麻向战争堡垒号落去。
　　这一刻，世界安静了。
　　人们再次对怪兽有了全新的认知。
　　原来怪兽的攻击并不单一，而是多元化的！
　　再看地面上的战争堡垒号已经成立筛子！
　　伽卡国引以为傲的史上最强机甲战争堡垒号，连同里面的七十名驾驶员全部阵亡了！
　　“........”全球观众。
　　伽卡国装逼倒是史无前例，要不是怪兽出现可能全球都要被唬住了！
　　开局吹的史无前例，然而到了怪兽面前当场跪。
　　就这还想守护蔚蓝星球？
　　跟煌真帝国的机甲完全没有任何可比性！
　　伽卡民众在一刻都傻了，满脸呆滞的看着战争堡垒号被秒杀。
　　战争堡垒号就当场这么打成了筛子？
　　什么狗屁史上最强机甲，什么伽卡国崛起了，原来都是伦古墨这个老东西骗人的。
　　.......
　　这边，坚猛帝国。
　　浦斯大笑过后，双眼都在紧紧的盯着电视上的那个全新的巨型怪兽。
　　这头怪兽的恐怖已经严重的超乎了他的想象。
　　全新的攻击方式？
　　虽然战争堡垒号的实用性实在不咋地，但毕竟是坦克做的，装甲厚度可想而知，就这都被怪兽那种类似光羽的攻击打成了筛子？
　　浦斯立即就改变注意了，原本想着在下个月初全球亮相恐怖杀手，但是见到怪兽的恐怖就怂了。
　　恐怖杀手真能干的过怪兽？
　　他赶紧联系地下研究所，道：“快，我们的恐怖杀手的秘密死死捂住，绝对不能外传，等我们拥有几十台恐怖杀手的时候再亮相！”
　　负责人有些反应不过来道：“不是下个月初吗？”
　　“法克，你难道认为我们的两个大蜘蛛可以打的过那些怪兽吗？”浦斯歇斯底里的一顿怒骂。
　　他感觉自己真是为坚猛帝国操碎了心，以后坚猛帝国的各大城市必须要以自己的容貌塑造起一座座伟大的自由男神像才对，以供全世界瞻仰！
　　浦斯想来想去，又觉得有些不放心，再次给外务大臣和驻天兰国大使馆打电话，道：“伽卡国的电话一律不许接，还有我们的大使馆赶紧闭馆不允许见任何伽卡人。”
　　“为什么？”
　　“伽卡国一定会请求我们的军事援助，难道要让我们的战士去送死吗，你们这些蠢猪。”
　　如果放在以前，浦斯一定会欣然接受伽卡国的军事援助，但是现在....伽卡国就是一坨恶心人的屎，谁碰谁恶心。
　　.........
　　伽卡国这边欢庆的气氛早已经消失的无影无踪，乱成了一锅粥。
　　从极度骄傲、自豪一下子摔进了万丈深渊。
　　伽卡国的奇迹战争堡垒号没了。
　　很难以接受这个事实。
　　现在怪兽一路势如破竹正向着卡彻市前进，之后的城市将会是距离卡彻市最近的伽卡国都。
　　一股绝望、悲伤、焦急、质疑等等复杂的情绪蔓延在伽卡国各地。
　　伦古墨一脸尴尬，给予厚望的战争堡垒号就这么完了？
　　失望。
　　还想在全球观众面前继续吹一波呢。
　　“这次是我的失误，我们的战争堡垒号只能消灭以前的大型怪兽，没有预料到这次的怪兽比以前更厉害了。”
　　伦古墨一句话就把所有责任抛到怪兽身上去，不是战争堡垒号不行，只能说是是怪兽比以前厉害了。
　　伽卡国的民众一个个的嘴角抽搐。
　　还在吹呢？
　　怪兽都快打到伽卡国都来了。
　　拿不出任何解决办法，人群开始了骚乱....
　　“我们赶快去求助坚猛帝国吧。”
　　“没错，坚猛帝国是全球霸主，他们一定可以消灭怪兽的。”
　　但是很快就有人不同了。
　　“坚猛帝国是好人吗，我觉得还是煌真帝国靠谱，人家有机甲，而且他们的人很好。”
　　这个声音一出，立即被自傲的伽卡国民喷的完物体肤。
　　去求煌真帝国？
　　这种事太丢脸了，坚决不干！
　　“没错，煌真帝国连我们都打不过，难道指望他们？”
　　“他们一旦来我们伽卡国，我们伽卡国的女性一定会倒贴的，难道你们想当接盘侠给别人养孩子？”
　　“为了我们的女人，坚决不能让他们来！”
　　“......”
　　伽卡国的民众开始议论起来，并且从小规模逐渐有向全国扩展的规模。
　　眼下伽卡国可以选择五大帝国。
　　然而一开始就淘汰了三个，就剩下煌真帝国和坚猛帝国了。
　　眼下，要么求邻国煌真帝国进行军事援助，要么求远在大洋彼岸全球霸主坚猛帝国的军事援助。
　　伦古墨几乎想都没想的就坚定了站在坚猛帝国的这边。
　　毕竟人家是全球霸主，而煌真帝国从来就没有考虑过，除非他们能把西XX行省划入伽卡国，伦古墨或许会考虑一下是否求煌真帝国来个军事援助什么的。
　　伦古墨一边调动国内的军团抵御怪兽，一边联系外务大臣，道：“去给坚猛帝国打电话，就说伽卡需要他们援助来抵御怪兽。”
　　不一会，外务大臣匆匆跑回来。
　　伦古墨神色一喜，有救了，坚猛帝国可是有消灭怪兽的经验。
　　“他们说会派几个军团来援助我们？”
　　“很抱歉，电话都打爆了，但无人没人接听。”外务大臣回答。
　　“去大使馆，找他们的大使。”
　　“很抱歉，就在刚刚，不知为何坚猛帝国的所有大使馆全部闭馆了。”外务大臣再次回答。
　　“......”伦古墨。
　　“不慌，虽然坚猛帝国指望不上了，这个时候我们绝对不能慌，虽然战争堡垒号没了，但是我们手上还有真正的王牌没有动用。”伦古墨沉声开口，总之就是不去求煌真帝国，气死他们。
　　“您是说.....”内外务两位大臣神色一动，隐隐察觉出伦古墨的真正用意。
　　“没错，全球最先进的摩托车机动部队。”伦古墨沉声道。
　　摩托车机动部队不仅仅是伽卡国的王牌，更是伽卡国的荣誉，就是这支部队让全球认知到了伽卡国的可怕之处！
　　伦古墨和内外务两位大臣纷纷对视一笑。
　　就问怪兽怕不怕？

第四十八章伽卡国在组队送人头
　　全球的目光还在关注着伽卡国。
　　伦古重拾信心，为了带给民众们希望，高呼道：“大家不要慌，仅仅是怪兽而已，不足为虑，下面我就调动我们的摩托车机动部队去消灭怪兽。”
　　“.......”全球观众。
　　伦古墨这个老东西，还没表演够是吧？
　　他这么一说，伽卡国的民众期待起来。
　　很多人对希望自己的国家可以消灭怪兽，而不是指望其他国家！
　　......
　　这边。
　　煌真帝国。
　　在基地内，李显交给林晨一份关心新学员们的训练数据。
　　他翻了翻，不得不说这些学员有很大的进步，再像曾经那样的训练，对他们而言作用已经不是那么大了。
　　于是，下了一个决定，再等等就让他们开始尝试机甲，让他们了解一下机甲的构造。
　　林晨大手一挥，让他们停止训练，道：“你们最近的表现很好，在过些日子就可以训练机甲了。”
　　“什么？”
　　六十名学员惊了也呆了！
　　这么快？
　　是不是就证明不了多久就可以和林晨一样驾驶着机甲飞上蓝天，各种天秀怪兽了？
　　“今天就到这了，回基地去休息吧。”林晨挥了挥手。
　　一群学员们有说有笑的离开训练场，唯独猪场之力叶玄没走，反而凑了上来，和林晨一同看起伽卡国的直播现场。
　　“教授，伽卡国那边......”
　　“是问怪兽的事情吧？”林晨说道。
　　“嗯。”
　　“他们的国都完了。”林晨手指屏幕。
　　密密麻麻的小型怪兽在天空盘旋，每一次俯冲都会带走几条乃至十几条生命，大型怪兽更不必多说，简直就是一台粉碎机，翅膀发出的那些光羽成为了伽卡战士的噩梦。
　　恐怕就算是伽卡国调集来足够的兵力，他们的国都也可能会...
　　“幸好这些怪兽没有出现在我们煌真帝国，不然林教授可以把这些怪兽都给秀死！”叶玄忽然把目光放在林晨身上。
　　在他们心中林晨的驾驶技术堪称古今第一，只要林晨出马就没有解决不了的事情，无论是开机甲、还是搞科学，要是哪天林晨去给人接生。
　　叶玄也会毫无犹豫的选择相信！
　　“......”林晨。
　　“我说错了吗？上次我们可是见到了，林教授打怪兽就跟砍瓜切菜一样简单。”叶玄又是一通乱吹。
　　“你别吹了，等会看看焦急的伽卡国究竟是求我们帝国，还是求坚猛帝国。”林晨有些不耐了。
　　“我认为伽卡国最终还是会求我们煌真帝国的。”叶玄再次开口。
　　“李显，叫几个人过来，把这个话唠给我架出去。”林晨说道。
　　然后训练场闯进几名身材魁梧的壮士，为了不妨碍林晨继续看直播，毫不犹豫的把叶玄架出训练场。
　　..........
　　伽卡国这边。
　　怪兽已经进入卡彻市的郊区了，所过之处夷为平地，无数伽卡民众因为选择相信伦古墨的话，最终被埋在废墟里。
　　这是一场灾难，伽卡国的一个军团根本抵挡不住怪兽。
　　毫无疑问，如果不阻拦成功的话，怪兽将会在明天中午进入伽卡国都！
　　一旦怪兽进入国都，那么伽卡国就彻底完了，民众们将永远生活在怪兽袭击的阴影下。
　　面对如此危机，伽卡国这支传奇色彩的部队的动作非常迅速。
　　好几个城市的部队开始向一个方向汇集，且每一辆摩托车都挂载着波澜不惊的伽卡战士，就仿佛根本没有把怪兽放在心上！
　　无数的摩托车机动部队汇集到一起，向着卡彻市进发。
　　“嗡嗡”马路上到处都是摩托车炸街的声音。
　　这才是真正的钢铁洪流，密密麻麻有数千辆摩托车之多！
　　无数的伽卡国民众也已经不怕了.....
　　“我们的摩托车机动部队终于要参战了吗？”
　　“无敌、无敌！”
　　“感谢伽卡国有这样一支强悍的部队一支在守护着我们。”
　　“听说摩托车机动部队各个身怀绝技！”
　　“是的，这支部队很有传奇色彩，全球的朋友或许不知道我们的文化，但是普遍知道这支无敌的摩托车机动部队！”
　　“......”
　　伽卡国的欢呼声再次响起。
　　然而就是这个时候，几乎全球的观众都看快要不下去了。
　　就那个杂耍部队，确定不是去送菜？
　　要说是个杂牌部队，可能怪兽想要全部踩死都需要一定的时间，毕竟太分散了，但是一辆可以挂载二十个战士的摩托车....
　　.......
　　很快，摩托车机动部队递进卡彻市，准备痛击怪兽！
　　大型怪兽看着地面上突然出现了密密麻麻站到一块小虫子，起初吓得后退了好几步！
　　这是什么玩意？
　　这一幕让摩托车机动部队的气势大涨！
　　“开火！”
　　随着长官的一声令下，战士们站在摩托车上向怪兽宣泄炮火。
　　一时间，烟尘弥漫包裹巨型怪兽，甚至怪兽周围的建筑都给轰塌了。
　　许久，停火。
　　似乎巨型怪兽像是死了一样，风平浪静。
　　这一刻，伽卡国沸腾了。
　　“我们赢了。”
　　“伽卡国的荣耀！”
　　“........”
　　伽卡民众在欢呼，什么五大帝国，都是狗屁，纸老虎，摩托车机动部队一出，神挡杀神、佛挡杀佛！
　　伦古墨微微一笑，这注定是要被载入史诗的事迹！
　　就在这时，烟尘散去，怪兽完全如初，没有人们所幻想的遍体鳞伤。
　　“吟！”一声怒吼。
　　怪兽怒了，它在召集同伴。
　　一时间，远处的小型怪兽在这片区域的上空盘旋。
　　恐怖的气氛一触即发。
　　大型怪兽的翅膀合拢，无数蓝色能量物质在汇集，翅膀扇出，密密麻麻蓝色光羽如同雨点向摩托车机动部队落去。
　　“啊啊啊.....”好几辆摩托车上的伽卡战士被光羽洞穿身体，发出凄厉的惨叫。
　　小型怪兽也开始发动攻击，往往一个俯冲就能让一辆摩托车上的战士全部阵亡。
　　随后，大型怪兽几乎一脚就能踩死一大片，甚至它一口都能吃掉数十个伽卡战士！
　　怪兽们从未想到原本分散的小爬虫们怎么会聚集到了一起，就仿佛是来集体寻死的。
　　只好如你们所愿了！
　　怪兽在狂欢，伽卡战士在惨叫。
　　鲜血染红了附近的街道。
　　“......”全球观众。
　　呆滞了。
　　眼睛都瞪的老大。
　　原以为气势汹汹的摩托车机动部队会有多么傲人的战绩，然而.....现在居然组队在给怪兽送人头了！
　　举报！举报！

第四十九章原来装逼是要付出代价的
　　这是集体去送死！
　　卧槽，六十个伽卡战士被怪兽一口焖了！
　　此刻，全球观众大跌眼镜，不愧是波澜不惊的伽卡战士，就是吊！
　　而伽卡国的民众则是抱头痛哭，这个打击实在是太大了，哀嚎道：“不可能，假的、一定是假的，摩托车机动部队是无敌的！”
　　心态直接炸了、崩了。
　　前一秒数千辆摩托车挂载着无数波澜不惊的战士浩浩荡荡向卡彻市进发！
　　下一秒就都已经慌成了狗，但凡跑的稍微慢一点就会被怪兽踩死一大片！
　　伽卡国的崛起梦终于扑了。
　　无数伽卡民众开始对伽卡国产生质疑。
　　伦古墨这个老家伙说我们的战争堡垒号是史上最强机甲，结果被怪兽给秒了。
　　伦古墨这个老家伙又说我们的摩托车机动部队可以消灭怪兽，结果是组队去送人头！
　　然后整个伽卡国瞬间从一种极度自傲、目空一切的态度，转变成极其低微，意识到原来一切都是伦古墨那个老东西在装逼！
　　伦古墨的脸色一下子就变的苍白了起来，伽卡国的两大骄傲都没了，还拿什么去打怪兽？
　　“快，快去求坚猛帝国对我们军事支援。”伦古墨慌忙对内务大臣大喊大叫。
　　“抱歉，现在我们彻底和坚猛帝国失去联系。”
　　伦古墨无语，忍不住心想：难道坚猛帝国联系不上，就去求煌真帝国？
　　这么丢脸的事情，反正他是不会去做。
　　“把我们全部伽卡战士全部都调集到卡彻市去消灭怪兽！”伦古墨几乎是咬着牙开口。
　　原来装逼是要付出代价的！
　　“我们伽卡国的战争堡垒号和摩托车机动部队都没了，你难道还想任性吗？”外务大臣毫不留情的开口。
　　“去求煌真帝国吧。”伦古墨在咬牙切齿。
　　........
　　这边。
　　煌真帝国，冀J市基地。
　　林晨的面前突然出现来自统领处的视频电话。
　　接通。
　　“你好林晨，刚刚帝国收到来自伽卡国的军事请求，在此我们想要征求你的意见。”统领处处很无奈。
　　扬国威的一次机会，统领处几乎是一口答应，结果才发现根本对这个基地无权调动，因为人家可以找一万个理由来拒绝，而且他和长公主走的很近。
　　“所以你们的意思就是让我去？”林晨问道。
　　“不是让你去，是让其他驾驶员去。”统领处回复。
　　“抱歉，他们还不会飞。”
　　统领处集体郁闷，难道又是科学家去打怪兽？
　　“我去可以，我这有一些条件，只要伽卡国答应，我就去消灭怪兽！”
　　林晨想了想，这是一个好处多多的机会。
　　也该让学员们亲眼目睹机甲的惨烈了。
　　顺便还能让全世界见识到机甲的威力，从而使得全世界对基地产生依赖，还可以和伽卡国提一些要求....
　　统领处愣了，扬国威的机会可不多，林晨居然还要条件？
　　条件如下：
　　怪兽尸体、各种矿产金银铜铁铝、木材、天然气等等，至于伽卡国的钱没有提半个字。
　　统领处很快便将这些条件发到伽卡国。
　　.......
　　伽卡国。
　　“不可能，无耻的煌真帝国这是在趁火打劫，让煌真帝国来帮助我们是看的起他们，居然还有脸跟我们谈条件？”
　　伦古墨见到煌真帝国提出的过分条件，当场气炸，气急败坏的怒吼道：“我就不信了，英勇的伽卡战士会消灭不了怪兽！”
　　数位伽卡国的元老沉着脸进入皇帝府对着伦古墨就是一顿劈头盖脸的喝斥：“你还想怎么样？你装一次逼是爽了，但是你看伽卡国付出了多沉重代价。”
　　伦古墨哑口无言。
　　大元老对外务大臣说道：“煌真帝国提出的条件是有些苛刻，问问他们，优质的牛尿可不可以抵消一部分物资。”
　　外务大臣联系到煌真帝国统领处，说了几句话后，脸色十分难看的对大元老说道：“煌真帝国说你这是在想屁吃！”
　　“.......”伽卡国元老会。
　　后面花了近一个小时，磋商结束。
　　双方各是寸步不让，但见到怪兽正在一路向伽卡国都杀来，伽卡国忍着吐血才最终同意那些吓人的条件。
　　黄金白银都是以吨为单位、木材以百万吨为单位、重金属以千万吨为单位！
　　但是，伽卡国也有一个要求，不能对外吐露条件内容，这样伽卡国民就感受不到任何耻辱！
　　........
　　很快，关于煌真帝国将要对伽卡国进行军事援助的消息传遍整个伽卡国。
　　伽卡国的民众在欢呼....
　　“煌真帝国来救我们了？”
　　“以前我们就是他们的属国，这才是真正的帝国风度！”
　　“这才是患难见真情，友谊万岁。”
　　“我的女儿将来一定要嫁给煌真男人，只有煌真帝国男人才是真男人，他们强大，是真正的骑士！”
　　“......”
　　这个消息让无数伽卡国民众感激涕零。
　　虽然说一直以来都在对这个强大的邻居很不爽，但是现在人家没有索要任何条件，无偿帮助！
　　伽卡国的民众们才发现原来是错怪了煌真帝国了！
　　此时，正在看直播的浦斯看不下去了，很酸，忍不住嘲讽一波：“法克，伽卡民族怎么会这么傻逼，居然以为是无偿帮助，你们都是在想屁吃！”
　　.........
　　煌真帝国这边已经开始准备好了。
　　第十五军团浩浩荡荡向着伽卡国进军，准备去接收物资。
　　同一时间，一架特大号悬停式运输机缓缓降落在基地外的跑道上。
　　“所有学员登机，你们将要亲眼目睹机甲和怪兽的战斗，我希望你们能够做好以后的心里准备。”林晨大手一挥。
　　三列学员紧张的开始登机，后面一众科研人员跟着登机、记者登机。
　　后面飞行甲板承载着天龙号也被运送到飞机上面。
　　这艘搭载着伽卡国的救世主开始起飞。
　　......
　　这一刻全球沸腾，议论纷纷。
　　前面有伦古墨老仙各种装逼，导致坦克改成的战争堡垒号和摩托车机动部队没有秀怪兽一脸，反而被怪兽各种爆锤。
　　而煌真帝国的机甲可以吗？
　　应该、似乎、也许、没问题吧....
　　毕竟人们之前可是都见识过了煌真帝国的机甲的威力，别看它个子小，但是其机动力与操作能力完全颠覆了所有人的认知！
　　上次是在夜晚进行的战斗，画面都是模模糊糊的，但是现在不一样了，这是白天的战斗！
　　全球的观众都很期待接下来的史诗恢弘的战斗大片！
　　因为马上就是机甲VS怪兽了！

第五十章支援来了！
　　从煌真帝国飞往伽卡国的卡彻市，预计六个小时，之后将会在卡彻市上空进行投放机甲。
　　飞机飞行期间，卡彻市已经彻底乱做一锅粥。
　　抢劫的、打砸的、强行进入民宅寻找女性的，这样的事情屡屡发生，没有任何秩序可言。
　　伽卡战士在顽强的向怪兽宣泄炮火、伽卡难民则疯狂向城外涌去、伽卡匪徒恶向胆边生，无恶不作，见到美女变成野兽、见到富豪变成杀人犯！
　　甚至更有人开始向伽卡战士发动袭击。
　　战火在点燃、硝烟在弥漫、暴行在传染.....
　　这里已经成为了一座令人疯狂与堕落的城市！
　　怪兽依旧在城市肆无忌惮的破坏着。
　　已经没有任何力量可以抵御来自异次元空间的怪兽们。
　　大型怪兽庞大的身躯几乎每一步走下都有建筑被摧毁，小型怪兽更如盘旋在天空上的猎鹰不断捕食地上的小爬虫！
　　怪兽们一路横推.....
　　伽卡国的人们听到巨大的响动传来，就像是遇到了难以想象的噩梦，赶忙哀嚎逃窜。
　　怪兽如生命的收割者，无时无刻都有生命死于这场灾难之中。
　　人们一边逃，一边哭喊咒骂：
　　“呜呜....我老婆和一群歹徒死在了怪兽的脚下。”
　　“佛啊，请你降下怒火来消灭这些怪兽吧。”
　　“可恶的伦古墨老鬼，他脑子里一定装的都是屎。”
　　“我以后再也不相信伦古墨的话了，他只顾自己装逼，不顾民众。”
　　“为什么煌真帝国的军事支援还不到，再不来我就死了。”
　　“煌真帝国快来给我报仇吧，因为怪兽，我亲眼见到我的老婆.....啊....”
　　“.......”
　　伽卡国的人们就如小蚂蚁一般，在怪兽脚下争先恐后的逃命，且脸上挂着自责、痛苦等等负面表情。
　　紧跟着，一抹巨大的阴影出现，地上除了出现一个巨大的深坑之外，更是出现了一滩滩血水。
　　任何逃命、与呐喊对怪兽而言都是徒劳的，即使是逃过大型怪兽的摧残，但是后面还有小型怪兽无时无刻不在狩猎着‘小虫子们’。
　　怪兽一路肆虐。
　　眼看就要把大半个卡彻市摧毁完毕了。
　　“吟！”怪兽嘶吼，它只会更残暴，更像是一个巨型的杀戮兵器！
　　怪兽们正在肆意的摧毁着整座卡彻市！
　　有一群歹徒正在追逐着某伽卡少女，准备接下来享受畅快淋漓的快感，忽然一个巨大的阴影出现，这一区域安静了。
　　有一群劫匪打砸路边的店铺，小型怪兽速度极快一个俯冲带起一阵烟尘，店铺化成废墟。
　　这样的事情屡屡发生。
　　怪兽的肆虐下没有任何冤魂！
　　伦古墨身处伽卡国都用望远镜眺望卡彻市，已经可以望到了怪兽身躯的轮廓。
　　它很强壮、恐怖，有一种强而有力的视觉冲击，尤其是浑身紫红的皮肤，令人忍不住一阵头皮发麻，腿软的感觉。
　　再见曾经繁华的卡彻市，好吧，完好的建筑已经寥寥无几了，且还有黑压压疑似伽卡民众向四面八方逃难的景象。
　　伦古墨很心痛，今天自己装逼是非常过瘾，但是这个逼装的太不值了。
　　“煌真帝国的援助什么时候道？”伦古墨声音开始发颤。
　　“好像还有三个小时左右吧。”内务大臣说道。
　　“让他们赶紧快一下，我们伽卡国可以支付他们更大的代价，只要不能让怪兽进入我们的国都。”
　　伦古墨原本还想着搞搞一些小动作什么的，但是想到怪兽距离国都已经不远了，这个时候要是搞小动作被煌真帝国发现，人家大可拍拍屁股走人，但是在伽卡国的怪兽怎么办？
　　许久，两个多小时后。
　　一家大型运输机进入伽卡国空域。
　　此时全伽卡国的人都知道了那是煌真帝国的飞机，里面装载个头小，但是实力超俗的机甲！
　　他们终于来。
　　因为上一次煌真帝国轻而易举的消灭怪兽，所以疾病乱投医的伽卡国民众们几乎没有任何质疑的声音，纷纷认为煌真帝国一定会消灭怪兽，替卡彻市的民众们报仇的。
　　伽卡民众焦急等待，并不断向各地传递着消息。
　　“来了、来了，我看到了一家超大型煌真帝国的运输机。”
　　“快把煌真帝国的国旗升起来迎接他们！”
　　“快到玛德西亚了！”
　　“嘶，这好快的速度。”
　　“好厉害。”
　　“......”
　　很快，运输机一路所过每一个城市皆是升起一面红色的镶金龙旗。
　　这是煌真帝国的国旗！
　　似乎是在在指引一般，一眼望去，绵延无绝的国旗延伸向伽卡国都。
　　飞机上，林晨淡然的看着下方。
　　“林晨我觉得你还是不要冒这个险比较好，你要是有个什么意外，基地可就造不出机甲了。”基地的监察官孙辉说道。
　　“你太小看我的驾驶技术了，告诉你，我在驾驶机甲的领域无人能敌。”林晨表情淡然没有任何紧张的心理。
　　相反那些学员们则十分紧张，仿佛接下来的战斗是去让他们去参战一般。
　　“可是....”
　　“没什么可是的，忘记在基地是谁说了算吗？”林晨边说边开始换制服，飞机即将抵达卡彻市空域。
　　天空传来的响动已经开始接近伽卡国都。
　　彼时，伽卡国都的民众们甚至不用望远镜都能看的到一个小黑点正在逐渐变成一艘大型运输机。
　　“支援总算是来了，伽卡国要不是我的一系列举措，现在可能我们的伽卡已经被怪兽肆虐了呢。”
　　伦古墨手持望远镜，松了口气，对身后的内外务大臣以及元老会就是一通乱吹。
　　“.......”内外务两位大臣以及元老会。
　　众人顿时就被伦古墨给打败了，内心仿佛有一群草泥马在奔腾而过。
　　要不是伦古墨这个老东西在全球面前装逼，伽卡国何至于会有这么惨重的代价吗？
　　现在他倒好，这就又开始装逼了!
　　“来了，来了！”
　　此时的伽卡民众已经汇集成一道红色的海洋，大声欢呼。
　　实在是伦古墨对他们的打击太大了，如今这样绝望的情况下，任何一个强而有力的支援对伽卡国的民众来说都是希望！
　　运输机刚出伽卡国都，看着天空不断盘旋的那些小型怪兽，开飞机的机长立即用耳麦汇报道：“报告，我们的运输机无法抵达卡彻市上空，是否现在进行投放？”
　　“你们都学着点。”林晨不忘对学员们告诫一声，而后深呼吸，回道：“可以投放。”
　　运输机的后舱门缓缓打开。
　　“嗖”
　　天龙号从运输机的后舱门蹿出，带着蓝色的尾焰向卡彻市飞去。
　　酷到爆炸！

第五十一章摧枯拉朽的战斗！
　　这一刻，从天龙号自运输机出现，全球瞩目，这是天龙号的第二次作战。
　　作为代表着人类当前最高科技的机甲，无疑，天龙号的战绩是NO.1的存在，它是真正凭借着自身的实力消灭过怪兽的。
　　不像坚猛帝国与西牙王国，完全是把怪兽一点点耗死的.....
　　这时，要说最担心的还是煌真帝国的民众。
　　又是林晨？
　　他一个科学家不在后边好好的研究稀奇古怪的东西，怎么非爱跑来开着机甲战斗？
　　难道开机甲打怪兽真的很爽，令人欲罢不能？
　　全球观众也是自从见到天龙号的出场，半死不活的气氛也立即便活跃了起来，甚至还拉着亲朋好友一同观看.....
　　“有种看大片的即视感！”
　　“呵呵，我们坚猛帝国也有机甲，我们的机甲比煌真帝国的机甲厉害一万倍。”
　　“老婆在偷偷舔屏，怎么办，我要不要把我老婆舔到怀疑人生？”
　　“真帅，我要是有这么一台机甲，睡觉都一定要搂着睡，不然睡的不踏实！”
　　“.......”
　　紧跟着当见到煌真帝国的机甲已经快要进入犹如废墟的卡彻市了，全球的观众才不再议论，双眼紧紧盯着每一个画面。
　　“嗖”
　　林晨驾驶着天龙号以一种惊人的速度奔袭一头小型怪兽。
　　变身！
　　从战斗机形态变换到人形形态！
　　天龙号左手超硬铬所制的战剑，右手超大型来复枪！
　　这一幕，天龙号点燃整个全球！
　　天龙号超帅的外表，在夕阳余辉的映照下，白色的机身被染上夺目的金色光辉！
　　全球观众就炸了！
　　太特么酷了！
　　先不提实用性怎么样，就是个样子货也绝对能打满分！
　　.......
　　此时，残破不堪的卡彻市上空，一头远离怪兽群的小型怪兽停止了肆虐。
　　然而下一秒，就见天龙号右臂举起来复枪扣动扳机。
　　“砰砰”
　　堪比炮弹的子弹将小型怪兽炸成一团血雾。
　　这是真正的摧枯拉朽，在人类疲于应对怪兽的局势下，唯有机甲才是人类的最终兵器！
　　远方几架伽卡国的武装直升机士气空前高涨，地面部队更是欢呼一片。
　　后面不久，天龙号便将最终兵器的含义诠释到淋漓尽致。
　　当天空中盘旋的小型怪兽在极短的时间内，被林晨一人一机屠戮一空后，整个世界都震惊了，或许吧，但更多的是难以置信。
　　不约而同每个人心底都响起同一道声音：好强的驾驶能力！
　　在肃清完小型怪兽，煌真帝国的运输机头投放一把来复枪便迅速远去。
　　天龙号得到弹药补充，便以人形形态缓缓接近最后一头怪兽、大型怪兽，它是目前最后的一头怪兽，也是相比之前更厉害的怪兽。
　　全新的攻击方式颠覆了人们对怪兽的认知。
　　大型怪兽也停止继续肆虐卡彻市为数不多的建筑，让不少伽卡国难民难以侥幸存活。
　　它微微仰起硕大的头颅，感受到这个‘大爬虫’的威胁，就是这个爬虫的加入，让同类全部被消灭殆尽。
　　真正的最终决战即将到来，这是一场人类驾驶机甲与怪兽的战斗。
　　天龙号VS怪兽，究竟孰强孰弱即将在世人面前揭晓。
　　此时，伽卡国的直播依旧向全球传递着直播信号，无数神色紧张的观众都在紧紧的盯着屏幕，期待机甲把怪兽干翻！
　　浦斯也很期待，期待怪兽能快点把煌真帝国的机甲给拍成拍成破铜烂铁，为以后坚猛帝国的恐怖杀手铺路。
　　“上吧。”林晨神色平静，看着前方有百米距离的怪兽。
　　此战只能胜，不能败。
　　“嗖”
　　“砰砰”
　　天龙号率先发动攻击，一颗颗子弹在怪兽的防护盾上炸开了花。
　　不到一瞬间，就足足有五处能量盾被击碎。
　　“吟！”怪兽怒吼。
　　它飞了起来，翅膀汇集蓝色的能量物质，漫天光羽向天龙号击去。
　　“嘶....”
　　此刻，全球的观众齐齐倒吸一口凉气。
　　那些光羽的恐怖已经在摩托车机动部队得到了验证，拥有超强的穿透能力，而且还会锁定敌人。
　　观众们的心都已经提到了嗓子眼，就那些光羽一根一根的插，也能把天龙号插出无数的窟窿出来。
　　不过，当见到煌真帝国的机甲做出的反应后，这才齐齐松了口气。
　　不知何时，绝大部分观众的脊背都已经湿了，完全将自己代入到机甲上面，毕竟它真的很酷！
　　机甲以战斗机形态迅速远遁，拉开距离先是一顿堪比炮弹的扫射，将能量光羽打碎过半。
　　这时候，全球观众都意识到一个很严重的问题，机甲都这么厉害的吗？
　　“卧槽，这都行？”
　　“都是炮弹，为什么我们的军队就不行了？”
　　“楼上傻子鉴定完毕。”
　　“科普一下，人为使用重武器瞄准的命中率极低，但是利用机甲使用重武器的命中率会大幅度提升，而且灵活的机动力可以轻易保持自身优势。”
　　“补充，地面的炮火再厉害，也挡不住怪兽的攻击啊，只有快速移动才是最有效的方式。”
　　“.....”
　　就在观众议论的时候，林晨已经利用战剑将剩余追踪自己的光羽全部斩碎。
　　“嗖”
　　林晨驾驶天龙号猛然加速，在快要撞击到怪兽之前，以极速的方式变换成人形形态，利用来复枪的火力再次开始逐个向怪兽的防护盾射击。
　　怪兽不断盘旋，欲撕咬天龙号，后者则充分利用机动力，边打边撤，不断消耗怪兽的能量盾。
　　“砰砰砰”
　　一串爆炸的声音响起，后面林晨向远方疾驰拉与怪兽拉开距离又迅速折返。
　　“吟”怪兽在嘶吼，张开血盆大口向天龙号飞去。
　　机甲与怪兽即将相对而撞，这是一场极为不公平的战斗，天龙号仅仅有怪兽的十分之一大小。
　　但是，林晨不是傻子，相反他是一个智力点满、拥有驾驶专精的怪物！
　　“我们上！”林晨双目凌然，视线中的怪兽在极速接近。
　　千钧一发之际，机甲与怪兽不足五米，天龙号强大的推力使机体改变方向向上推进。
　　天龙号在怪兽头颅的上方，战剑猛然刺进它的头颅。
　　全球观众登时就惊了！
　　由于现在是黄昏，视线还很清晰，不似煌真帝国的那只怪兽正值夜晚，模模糊糊的，所以眼下更能清楚的见到发生的一切。
　　卧槽！
　　这尼玛也行？
　　所有人都难以置信的大喊大叫。
　　太惊骇了，这台机甲到底是怎么做到的？
　　究竟是有多强的推力能在刚才极速的情况下改变方向？
　　紧跟着，当见到怪兽的头颅上插着一柄巨大的剑柄，全球的观众们再次屏住呼吸。
　　这下怪兽应该死了吧？

第五十二章彻底扬名的机甲
　　一柄巨大的战剑都深深的刺进了头颅，要说怪兽还不死的话，打死全球观众都不信。
　　浦斯当即气得抓着头发，大喊大叫：“不可能，我不信，我就是不相信怪兽会死!”
　　坚猛帝国的地下研究所已经是一片寂静，开始怀疑这个全球直播到底是不是直播的某科幻电影。
　　“这是什么动力源、这是什么操作方式、完全想不通，感觉好牛逼的样子！”
　　在对比正在紧急制造的恐怖杀手....
　　给人家煌真帝国的机甲提鞋都不配，论外观，恐怖杀手就是个大蜘蛛，一点都不酷，简直丑爆了！
　　........
　　目前怪兽并没有死！
　　“吟！”
　　它怒了，在嘶吼。
　　见此一幕，全球的观众开始提心吊胆起来，巨剑都刺进头颅了，可怪兽的生命力如此顽强，这还怎么打？
　　但是天龙号的动作更快，拔出战剑，右掌张开。
　　“冰冻弹加载完毕！”
　　一枚破坏力极强的冰冻弹从怪兽头颅的伤口打了进去。
　　这枚冰冻弹虽然个头不大，但是如果放在水面足以让方圆数百米的水面结成厚厚的冰。
　　从内部破坏，永远比从外部破坏更有效。
　　冰冻弹在怪兽头颅五米深左右的位置开始发挥威力，中枢神经、血液等等，纷纷被冻成比冰还要寒的冰晶。
　　怪兽粗壮的脖子扭动看了一眼天龙号，然后就从空跌落溅起一片巨大的烟尘。
　　“咔咔”
　　怪兽庞大的身躯由内而外蔓延出了厚厚的冰晶，似如一座恢弘的冰雕，在夕阳的光辉下闪烁着璀璨的光芒。
　　这头怪兽也是最后一头怪兽，彻底安静了，失去了任何气息。
　　摧毁整个卡彻市的罪魁手真的死了！
　　煌真帝国的机甲与这个大家伙前后战斗的过程半个小时都不到！
　　.........
　　这一刻，全球的观众陷入安静的氛围，浑然感觉不到身体上早已经是湿漉漉的水渍了。
　　看着屏幕中那台燃着落日余辉的机甲，纷纷咽了咽口水，它一人一机力挽狂澜。
　　正如动漫的剧情一样是真正的救世主，可谓凭着一己之力是拯救了伽卡国都与无数伽卡人！
　　随后，观众们就炸了，开始议论纷纷起来....
　　“怪兽就这么死了？”
　　“到底是怎么死的，怪兽的身体怎么还结出了冰？”
　　“它的速度好厉害，比我的右手还快！”
　　“机甲强，里面的驾驶员更强，一定是传说中的王者操作！”
　　“十八年的女司机甘拜下风。”
　　“好想认识里面的驾驶员，感受一晚他无可匹敌的驾驶技术！”
　　“......”
　　这是一场极为不公平的战斗。
　　尽管天龙号有过一次出色干掉怪兽的战绩，但是观众们仍然从未想过战斗会赢的如此轻松。
　　还有他究竟是怎么杀死怪兽的，为什么怪兽会冻成冰，这至今仍是一个谜团！
　　不管怎么说，全球观众以及全球的各个势力，不得不再次对煌真帝国的机甲重新审视一番了。
　　个头不大却拥有超强的机动力！
　　灵活的机体仿佛如驾驶员的身体，究竟是什么样的操作方式？
　　难不成是和操作挖掘机一样？
　　那也太扯淡了！
　　许多人都开始对煌真帝国的机甲充满了好奇。
　　见到怪兽被杀死，最过激动的还属伽卡国民众，此时已经陷入比宗教更为可怕的狂热欢呼声。
　　“感谢煌真帝国终于为我的妻子报仇了，我亲眼看到我的妻子被一群壮汉惨绝人寰的.....凄厉的惨叫，我却无能为力。”
　　“如果能早来一分钟，就不会有歹徒进入我家把我的老婆给抗走了！”
　　“得救了，虽然我们全家就剩下我自己活着。”
　　“如果不是煌真帝国的帮助，怪兽将会是伽卡国的灾难。”
　　“感谢煌真帝国的帮助，他们比坚猛帝国那群吸血鬼好！”
　　“我的女儿一定要嫁给煌真男人，他们才是真正的男人，据说他们的身体很强壮，比伽卡男人更加持久！”
　　“.........”
　　伽卡国民众纷纷在为把怪兽杀死而庆祝，感谢煌真帝国，大街小巷上的欢呼声一波高过一波。
　　甚至更有许多地方制作了天龙号的照片准备高高挂起，当做是伽卡国的救世主！
　　实际上，林晨可不是单纯的是为了帮助伽卡国。
　　此来有三个目的。
　　一：让学员们见识到战斗的惨烈，提高心理素质。
　　二：或许更多的资源，如怪兽尸体、金银铜铁铝等资源。
　　三：扬名赚粉丝值。
　　事情进展的出其顺利，已经消灭怪兽，但是他微微不满。
　　下面的那些伽卡国民众似乎好像是感谢错了，感谢煌真帝国和天龙号算怎么回事....
　　难道就不应该感谢驾驶员的吗？
　　元老会、内外务大臣也纷纷欣喜的站起来，怪兽终于死了，虽然卡彻市被毁，但相比坚猛帝国和西牙王国，似乎一座城市成为废墟，这点损失根本算不上什么！
　　“这就完了吗，总感觉煌真帝国这是出工不出力啊？”伦古墨觉得自己很亏！
　　一度怀疑这怪兽到底是不是煌真帝国的阴谋。
　　为什么怪兽打伽卡战士就跟吃了药一样，各种猛的一塌糊涂，随便任何的攻击都会有无数伽卡战士就此殒命。
　　偏偏就是这么一台三层楼高的小机甲一经出现，那些嚣张不可一世的怪兽就被打的抱头鼠窜？
　　战争堡垒号究竟和煌真帝国的机甲差在了哪里？
　　好气！
　　........
　　煌真帝国这边的网友，也纷纷在为林晨感到自豪！
　　他是帝国有史以来真正的第一次在外扬国威了！
　　从直播当中见到无数伽卡人高呼，煌真帝国民众的自尊心得到空前的满足。
　　民众们纷纷认为：科学家就应该像林晨这样多才多艺，不会开机甲的科学家都不是好科学家，要是哪天林晨忽然生了个孩子，他们也一定会深信不已的！
　　因为这个世界上就从来没有林晨不会的东西！
　　经此一战，机甲彻底扬名！
　　连续两次作为主角毫发无伤击杀怪兽，这代表什么？
　　代表着机甲强大的实力，以及驾驶员强大的驾驶能力！
　　说明煌真帝国以后在抵御怪兽的局势下，会逐渐成为全世界的主力，长此以往，怕是整个世界都会对煌真帝国形成一种依赖。
　　例如目前伽卡国的现状，以后再有怪兽袭击无法抵御的情况下，人家第一个绝对会去求煌真帝国的支援!
　　于是某些人就开始坐不住了.....
　　你煌真帝国要是这么牛逼下去，以后还有其他几大帝国的活路吗！

第五十三章把我写进你们的教科书
　　其他几大帝国都感受到了来自煌真帝国的压力，而压力的来源皆是当前面临怪兽的局势以及出现的机甲。
　　坚猛帝国的中枢陷入一片安静。
　　这一次他们更加直观的认识到了煌真帝国的机甲所展现的技术，无论是动力源，还是操作技术，这些都是坚猛帝国梦寐以求的想要解决的难题。
　　坚猛帝国不是没有机甲，他们的恐怖杀手正在制作，但只要煌真帝国的机甲存在，恐怖杀手还好意思拿出来展示吗？
　　浦斯深吸一口空气，命令外务大臣，道：“如果林晨是我们坚猛帝国的人才就好了，这种很酷的机甲就是我们的了，马上去收集关于林晨的所有情报，不惜一切代价把他笼络过来。”
　　“不惜一切代价？”
　　“没错，他如果喜欢女人，我们就给他送金发碧眼的高挑美女，如果他喜欢钱，就给他送金银珠宝！”
　　浦斯揉着眉心，感觉自己为坚猛帝国真是操碎了心。
　　如果不是自己，怕是用不了多久，伟大的坚猛帝国可能就要集体该说煌真话了。
　　内务大臣适时开口，道：“最近帝国出现许多质疑我们中枢的声音，开始怀疑帝国到底有没有能力消灭怪兽，保护帝国民众的安全了。”
　　“法克，一定是某些蠢猪眼红煌真帝国可以轻松消灭怪兽，而我们却不能！”浦斯道。
　　是的，正是因为煌真帝国的机甲一出，这让坚猛帝国的民众开始有了不好的声音。
　　毕竟人家有好的，为什么作为全球霸主的坚猛帝国却没有？
　　“其实我们即使没有机甲，只要轻松可以消灭怪兽就能赢回民众们的信心！”内务大臣再度开口。
　　“轻松消灭怪兽？”
　　众人眼前一亮。
　　最近，地下研究所再度对怪兽的尸体有了新的研究进展，从怪兽体内提取出含有特殊的神秘能量的液体。
　　就是这种液体具有十分恐怖的破坏力。
　　如果将这种液体在武器领域上展开研究，是不是就可以....
　　毕竟这可是怪兽身上的东西，用来对付怪兽想必不会太艰难！
　　“另外最近煌真帝国发展太快了，我决定加大对他们的针对，包含加大税等等，还有通知各大贸易国，我们有能力保护全球，以各项领域逼迫各国站队，形成孤立煌真帝国的局势。”
　　浦斯迅速对煌真帝国做出一个重大的决定，避免以后煌真帝国成为全球霸主。
　　不一会，会议结束，由外务大臣开始拟定文案，以保证坚厉帝国不可撼动的地位！
　　相比坚猛帝国的阴谋，极地帝国也感受到了来自邻居煌真帝国的威胁，不过相对很简单，有开始秘密集结军团的迹象。
　　.......
　　此时。
　　在伽卡国。
　　林晨作为拯救了伽卡国的英雄，正在接受着伦古墨的感谢。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　林晨与伦古墨各自简单自我简单介绍。
　　随后，连同伦古墨、内外务大臣以及元老会齐齐倒吸一口凉气。
　　居然是林晨！就是他发明的机甲！
　　一瞬间，伽卡国中枢脑中想到一个恐怖的念头，这个人还有必要回去吗，留在伽卡国不好吗？
　　到时候把他诱惑的不想回去，好吃好喝的供着，再挑选姿色不错的美女供他取乐，久而久之，他自己都不会回去了！
　　这样的话岂不是伽卡国就拥有了机甲！
　　伦古墨双眼一亮，笑道：“我真没想到煌真帝国会把伟大的科学家派来，不愧是帝国风范，其实当初我们还曾想让林教授加入我们伽卡国为世界共同奉献绵薄之力呢。”
　　“咱们还是谈正事吧，我现在代表煌真帝国正式通知贵国，按照约定各种物资我们的人将在后天左右过来接收，还有那头怪兽的尸体也是属于我们的，请不要乱动。”
　　林晨可没有闲情跟这个伦古墨逼王在这瞎扯淡。
　　伦古墨干笑道：“物资的事情先不提，林教授你看，这些都是我们伽卡国的民众，不知林教授对体验一下异域风情有什么看法？”
　　只要能把林晨留下。
　　伦古墨在今夜可以给林晨安排十个美女，不对...是一百个，让他乐不思蜀！
　　“没兴趣。”林晨表情淡然。
　　在煌真帝国，他拥有了上亿的粉丝，这些粉丝当中会没有美女？
　　随便勾勾手指，就能肆无忌惮的睡粉！
　　“物资能不能将低一些标准，实在是太多了，另外你们这消灭怪兽的时间也太快了，对我们伽卡国，有种上当受骗的感觉。”伦古墨气馁。
　　“可以啊，只要能把我今天的事迹写进你们的教科书，我可以做主物资减半，绝对没有问题。”林晨说道。
　　伦古墨险些要吐血，伽卡国的教科书歌颂林晨？
　　绝对不可能！
　　开什么玩笑，怎么写？
　　难道以后的课本上会出现：伽卡国皇帝伦古墨因为连续两次装逼失败，导致怪兽袭击，无奈之下请求煌真帝国的林晨来消灭怪兽吗？
　　“好，我方会尽快安排的。”伦古墨捂着胸口，感觉心好痛。
　　全球观众面前连续两次装逼失败，战争堡垒号没了、摩托车机动部队只剩下一个空架子、卡彻市成了废墟，现在更要支付一大笔对煌真帝国的报酬.....
　　“以后有需要还可以联系，伽卡国是老客户了，我可以做主给你们优惠。”
　　“.......”伦古墨一脸尴尬，以后再也不装逼了，就算是浑身再难受，也要忍住，装逼的代价实在是太大了。
　　........
　　五天后，庞大的怪兽躯体被运回煌真帝国。
　　此时，基地内又多了一头怪兽的躯体，同时应林晨的要求，帝国再次紧急调来数百人的科研团队。
　　当然研究怪兽的事情是那些科研人员来做，而林晨根本没有空余的时间去搞那些科研。
　　每天几乎就是在训练学员。
　　“这个是充压室、这个是点对G模式发射，这个是紧急迫降，好了，你们还有什么不明白的地方吗？”
　　林晨利用模拟技术将天龙号的各项操作方式模拟出来。
　　学员们正式步入最后一个课程，学习机甲！
　　在一处宽敞的教室内，一众学员你看我、我看你。
　　许久，艾莎站起来询问道：“林教授，请问我什么时候可以拥有和你一样的驾驶技术，我想变的和你一样强，在任何环境都可以优秀的驾驶，就像老司机一样！”

第五十四章大棺材一般的驾驶舱
　　机甲的各项操作十分繁琐，但即使这样，林晨的驾驶技术也早打打怪兽的时候就把他们秀到头皮发麻了！
　　所以学员们都很默契的把林晨当成了典范，迫切想要拥有他那一身精湛的驾驶技术。
　　“我觉得当你手速够快的时候就差不多了。”林晨深深的看了艾莎一样，毫不留情面的出口打击，这个妹子没有太大的亮点，就是长得漂亮身材好而已。
　　“手速快？”艾莎不解的看着自己的右手，很快的啊，难道还有什么训练手速的项目吗？
　　不，这里面一定不是自己想象的那么简单，自己以后一定要单独和林教授探讨如何训练手速的方法！
　　“今天就到这吧，马上就会给你一个大惊喜。”林晨神秘一笑。
　　这么一说，众人顿时一惊，联想到目前的两台机甲快要服役了，这就代表着，于是一个个撒了欢的议论起来.....
　　“没错了，一定要让我们真正的开机甲了。”
　　“哇塞，我等这一天已经等很久了。”
　　“完了我紧张了。”
　　“........”
　　一群学员兴奋的议论纷纷，毕竟开机甲他们梦魂缠绕了很久的。
　　夜晚。
　　林晨在卧室内打开系统面板。
　　宿主：林晨
　　任务一：阻止怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：拥有属于自己的力量。
　　任务三：可以主导一方属于自己的力量。
　　粉丝值：1.1亿。
　　上面的任务也就是那些了，反正对林晨而言，任务什么的进展缓慢，或者是摸不着头绪。
　　然后，他就给科研人员的负责人之一老王打电话，让他来自己这一趟。
　　不一会，老王来到林晨的卧室，问道：“有事吗？”
　　“我这有一份资料，包含的技术并不复杂你拿去看一下，争取先制作出一台出来。”林晨手里拿着一摞资料说道。
　　这项技术严格意义来讲，其实还是系统的奖励呢。
　　“这是....”老王看了一眼资料，立马激动起来。
　　“没错，驾驶模拟舱。”
　　“嘶.....”老王倒吸一口凉气。
　　这个驾驶模拟舱一旦出现的话，那么以后驾驶员将会避过很大一部分训练时间。
　　甚至可以用批量来制造驾驶员来形容了！
　　“你别这么高兴，我这还有游戏VR舱，真实的3D游戏舱，这可是一个好东西，很大程度上可以缓解你们这些人的心理压抑。”林晨说道。
　　“什么居然还有这样的技术，真的假的？”老王立时就惊了。
　　他们是科学家，整天工作之外，唯一的娱乐就是睡觉，看电视，除此之外再没有任何娱乐节目，但如果有了这个游戏VR舱就不一样了。
　　说不定还可以解决成年人的需要！
　　这才是真正的神器啊！
　　.........
　　由于有了利益的驱使，老王对驾驶模拟舱的制造格外用心，在不到半个月的日子里就已经成功了制造了一台驾驶模拟舱。
　　一台很像大型棺材的驾驶模拟舱。
　　当林晨等人见到老王带着团队制造完成的时候都很诧异的看着他。
　　“抱歉，技术是太先进了，别看这样子是丑了点，但是你们没发觉时间用的很快吗？”老王憨厚一笑。
　　在他身侧有一个占地五平方的箱子，地面延伸出几根线缆，侧面有一个可监控的屏幕。
　　“快是快，但是老王你看这个模拟驾驶舱像什么？”林晨围着这个差不多有占地约五立米的驾驶舱转了一圈。
　　“铁箱子啊？”老王说道。
　　“不，更像一个大棺材。”林晨说道。
　　“.....”众人。
　　“我先进去试试。”林晨说完，便打开舱门进入，试用一下。
　　驾驶模拟真实的实现了如真实场景的训练，在进行模拟驾驶的时候，四周的场景会陡然发生变化，成为基地跑道的场景，甚至还可以感受到风的流动！
　　不一会，林晨试用完毕，点头说道：“行，就按这个做，最好用最短的时间达到量产。”
　　“那个技术呢？”
　　“先不急，过些天吧，你怎么也要带人多做一些模拟驾驶舱，让学员有训练的吧。”林晨说道。
　　老王点点头，觉得说的很有道理。
　　然后林晨就开始招呼着一众摩拳擦掌的学员开始训练了。
　　一张张面孔都在既紧张又期待的看着林晨。
　　“嗯....就让艾莎先来吧。”林晨说道。
　　艾莎咽了咽口水，赶忙按照林晨的要求在更衣室换好了制服走进驾驶模拟舱，惊慌失措的看着林晨，感觉自己后面完全不知道该怎么做了。
　　“这个是指示器，这个是限制器，之前你们都学过了。”半个身子探进驾驶舱，林晨稍微介绍一番，然后就退了出去，将舱门关上啊。
　　“开始吧。”
　　众人来到驾驶舱侧面的监控屏幕上，一旦里面出现任何即将驾驶坠毁的恐怖景象，林晨将会拍下红色按钮将会采取紧急关闭措施。
　　避免给训练员留下恐惧后遗症。
　　模拟驾驶舱内，艾莎的心跳加速一边回忆着林晨讲过的知识，一边在指示器上一顿猛如虎的操作。
　　“嗖~”
　　驾驶舱的画面突换，以艾莎的角度，虽然是在驾驶模拟舱，但是她看到的景象已经飞出了基地！
　　如果不了解真的身在驾驶舱内，一定会以为这是真正的在驾驶着机甲，真实、一切都很真实！
　　“啊~~~”她惊恐的大叫。
　　没过三分钟，林晨黑着脸就给她采取了紧急制动系统。
　　原因开着快要闯进了大海！
　　艾莎吓的腿都软了，刚一处舱室立即倒在林晨的身上，大口的喘着口气。
　　“下一个。”林晨招呼道。
　　驾驶模拟舱时不时传出一阵阵女子很有魔性的叫声。
　　“啊~”
　　“哦~~哦~~”
　　最后林晨的脸都黑了，这些个人学员不是吓的腿软了，就是给吓吐了。
　　最后下来的猪场之子叶玄，也是唯一坚持十五分钟的优秀驾驶员！
　　他刚一下来就笑道：“特么的真过瘾，就是没有怪兽，感觉浑身很难受。”
　　一群学员，面无表情的看着他装逼。
　　.........
　　夜晚。
　　基地内夜深人静的时候，绝大多数人都已经进入睡眠状态。
　　林晨也不例外，但是卧室的门轻轻响起。
　　“谁啊？”林晨猛然睡意全无。
　　“是我，找你有事！”门外传来一道女子熟悉的声音，并有浓浓的紧张忐忑与不好意思的语气。

第五十五章不搞一波煌真帝国浑身就痒痒
　　【作者的话：编辑通知浦琅的名字不行，就叫浦斯吧】
　　林晨细细听去，就知道门外的女子是谁了。
　　“秀儿，是你吗？”
　　“嗯，是我，你先开下门。”姜秀儿的声音挺急不可耐的。
　　林晨实在想不通姜秀儿深更半夜的不睡觉找自己干什么。
　　难不成是睡不着，来听自己讲故事？
　　他穿着睡衣开门。
　　姜秀儿彼时穿着一身便装，站在门口，精致的俏脸陡然就红了，道：“林晨，我想.....”
　　“？？？”林晨。
　　“就是那个驾驶模拟舱吧，我想试试，但是我又不会弄，所以.....”姜秀儿说道。
　　“唔，就是这事情啊，走吧。”林晨点点头。
　　他带着姜秀儿来到女子更衣室。
　　现在真正的制服不过寥寥数套而已，找了找，找到一套最大的制服递给她说道：“这制服是艾莎的，也是最大一号的，其他女的穿着都大，所以就她一个人穿。”
　　“嗯。”姜秀儿脸色一红。
　　然后，四目相对。
　　许久，姜秀儿问答：“你是打算站在这看着我换衣服？”
　　“我怕你不会穿。”
　　“.....”姜秀儿。
　　姜秀儿换好衣服就从更衣室走出。
　　艾莎的身材很火爆，但是姜秀儿身材还在之上，都快撑不下了！
　　姜秀儿进入到驾驶模拟舱，林晨探进来半个身子，再次介绍道：“这个是指示器、这个是充压室填充......”
　　“你会了吗？”林晨问道。
　　“我好像会了！”
　　“嗯，那我可开始了。”林晨说道。
　　紧跟着驾驶模拟舱内，就响起姜秀儿的频频尖叫声，仿佛是在里面受到了什么很难以忘怀的事情一般。
　　“啊~~~~啊~~~~”
　　不一会，姜秀儿喘着粗气，脸色煞白，双腿发软走了出来，‘扑通’一声倒在林晨的身上，心有余悸的问道：“你每次去战斗就是开着这种东西？”
　　难以想象，在天空那么快的速度以及繁琐的操作，更要对付怪兽。
　　“嗯。”
　　“扶我回去，我走不动路了。”
　　紧跟着姜秀儿就发现了林晨的异常，问道：“你身体有反应了？”
　　“嗯，这很正常，多巴胺受体，使肾血管舒张，肾血流量，同时多巴酚丁胺开始大量受到共鸣，导致苯基乙胺刺激大脑中枢，所以这种反应是多巴胺、多巴酚丁胺和苯基乙胺的共同反应。”林晨扶着她，并且就是一顿科普。
　　姜秀儿眨着双眸，脑袋有些反应不过来，晕头转向的问道：“什....什么胺？”
　　...........
　　第二天。
　　基地内意外收到通知外务大臣张烈下午要来基地。
　　对于这个不速之客，姜秀儿很不解对方的目的，是为了拉拢？还是为了合作？
　　想不通。
　　外务大臣张烈属于帝国精明能干的一位中年男子，来到基地便立即和林晨热情洋溢的握手，似乎是为了有求于人一般。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　短暂的客套之后，张烈谈及正事。
　　“林教授，我也不瞒你了，现在听说坚猛帝国正在拟定对我们开始提升各项税的法案了，以遏制我们的发展，所以我来是希望这个帝国目前最好、最大的科研基地可以拿出一些技术产品，来打破市场，让我们的商品向外流通。”
　　林晨收起笑容，他对各国之间的较量不感兴趣，想了想，说道：“倒是有一种VR舱。”
　　“就是打游戏的那种？”
　　“嗯.....”
　　“这个东西行吗？”张烈一脸尴尬。
　　他是希望可以从基地这里带走一些技术产品，然后再以帝国的企业大力制造，就像帝国的玻璃一样，强行逼迫外国降低税的。
　　“这可是很棒的VR舱，目前我这边没有其他适合民生的了，都是在研究军工方面。”
　　“为什么不对民生展开研究？”张烈内心猛然一突。
　　一个被排挤的落魄公主，一个对武力偏执的疯狂科学家，当这俩走到一起，怕是.....
　　“老王把从怪兽身体提取出来的资料。”林晨用耳机招呼一声。
　　不一会，一份关于对怪兽尸体研究紧张的资料被老王拿了过来。
　　上面印有一个大红戳：特级文档机密。
　　外务大臣张烈拿着一看，起初从开始的凝重已经变成了浓浓的惊骇，联想到那些怪兽每次出现的疑点.....
　　他匆匆浏览完便咽了咽口水，惊骇的说道：“种种迹象表明怪兽是一场蓄意已久的阴.....阴谋？”
　　林晨点头，外星人的阴谋是真实存在的，这点系统已经证明过了。
　　而基地的科研人员只不过是拿出一套说服人的证据。
　　“所以我希望张叔能够....”姜秀儿适时开口。
　　“我明白了，帝国的内斗最终带来的伤害只会给帝国带来灭顶之灾！”
　　张烈苦笑一声瞬间想明白了很多，还内斗个什么意思，姜明远风烛残年，眼下更是有怪兽频频出现，在这种情况当然是一致对外抗怪兽了，这才多长时间，怪兽的数量每次就开始极具递增。
　　“游戏舱的事情就拜托你们了，帝国以后的命运全系二位身上！”
　　张烈是一个做事很有分寸的人，当大敌来临，深知自己该干什么，而且长公主的来路也正。
　　至于.....
　　他临走前深深的看了林晨一眼，如果不是他的出现，姜秀儿的命运是不会改变的。
　　.........
　　两个月后。
　　整个世界都处于一种风平浪静的氛围。
　　原本每个月都会出现的怪兽突然消失两个月没有出现过了。
　　是绝种了吗？
　　或许吧。
　　人们只知道怪兽是从海底出现的，所以在海平面上建一座座声呐监控站。
　　但是当这些监控站还从未有过任何一次表现的机会。
　　久而久之，全球都开始一度怀疑是不是怪兽已经被打没了。
　　就是在这样的一种氛围下，坚猛帝国的浦斯就开始坐不住了，总想着要搞一波大事情！
　　最近一段时间的发展，坚猛帝国的国力已经有实质性的发展，恐怖机器人已经高达二十五台！
　　反观煌真帝国不过就是有一台很酷的机甲罢了，但是一台机甲就算再厉害，还能厉害的过二十五台恐怖杀手？
　　开玩笑，要知道这些恐怖杀手已经装备了新型的能量炮，不说机甲就算是怪兽来了，也能大放异彩！
　　信心大涨的他，感觉自己要是不抓住这个机会，牵头搞一波煌真帝国就跟着浑身痒痒一样难受。
　　当然如果能够搞来煌真帝国的机甲技术就最好不过了。
　　于是，浦斯开始联络起一些历来就看煌真帝国很不爽的势力。
　　“喂？我亲爱的伦古墨听说你们素来就和煌真帝国不对付，有没有兴趣跟我们坚猛帝国搞他们一波？”
　　“搞煌真帝国，可是他们有全球最厉害的机甲！”伦古墨最近已经夹起尾巴做人，专心搞国内建设了。
　　眼下听说要和坚猛帝国一起搞煌真帝国，他本能的就打退堂鼓，毕竟先前煌真帝国的机甲可是在伽卡国出尽风头的。
　　“法克，我们坚猛帝国也有名叫恐怖杀手的机甲，告诉你，我们坚猛帝国已经有而二十五台恐怖杀手了，马上就要量产，就算是怪兽来了，我们也有能力保护任何一个国家不受怪兽的袭击！”浦斯对着电话就是一通嚣张的狂喷。
　　伦古墨沉默了，虽然不知道坚猛帝国的那什么恐怖杀手究竟是什么鬼，但是名字真的很强！
　　当初的战争堡垒号，名字也是同样名字炫酷吊炸天。
　　可最后怎么样，还不是被怪兽给秒了....

第五十六章任务的变化
　　所以名字越强，往往实力就越菜！
　　这都是伦古墨付出了惨痛的代价换回来的，现在还和坚猛帝国去搞煌真帝国？
　　万一怪兽冷不丁的又来了怎么办？
　　反正他坚决不去装逼了，绝不！
　　所以伦古墨毫不犹豫的拒绝了浦斯的邀请，当即挂断电话。
　　“嘟嘟”一阵忙音。
　　浦斯大怒，道：“法克，这个该死的伦古墨等着瞧吧，等我搞完了煌真帝国就去搞你们伽卡国。”
　　随后，他又联系了三寒国。
　　“哈喽，老朴有没有兴趣搞一波煌真帝国。”
　　“有，当然有了，他们无故扣押我们三寒国的天才，必须要严惩不贷。”
　　“很好，就这么定了。”
　　浦斯大喜过望，瞧瞧，什么叫盟友，这就是盟友，在搞煌真帝国的事情上从来不掉链子。
　　后面，浦斯又联合了一共六个国家，都是素来看煌真帝国不爽的势力。
　　达成统一的战线后，浦斯立即把早就做好的对煌真帝国实施制裁的法案拿了出来。
　　当晚坚猛帝国发布声明：
　　鉴于怪兽的形势日益严峻，特此通知将在一星期后加收煌真帝国的进出口等税，具体方案实施如下.....
　　紧随其后发表声明的是另外六个国，因为有坚猛帝国撑腰感觉煌真帝国这次完了，甚至说不定还可以让煌真帝国再度沦为殖民国！
　　当天全球一片哗然！
　　怪兽才刚刚两个月没有出现，坚猛帝国就搞了这么大的动作去针对煌真帝国？
　　以坚猛帝国为首的七国则是一片欢庆，甚至他们的民众都已经走上了街头，来庆祝这一伟大的举措！
　　“这么伟大的举措一定是浦斯皇帝的命令。”
　　“浦斯是坚猛帝国最有能力的皇帝，在他的英明带领下，我们击败了怪兽，更是即将打倒万恶的煌真帝国。”
　　“我们必须要申请在我们的国都以浦斯的形象建立一座伟大的自由男神像。”
　　“呜呜，制裁煌真帝国是全世界的福音！”
　　“.........”
　　坚猛帝国的民众对这一举措十分认同，因为怪兽出现的几个月，国内一片动荡，物价飞涨，而钱却变的不重要了。
　　当下需要制裁煌真帝国才能缓解帝国的金融局势。
　　..........
　　这边，煌真帝国。
　　懵了。
　　坚猛帝国那几个国家，是不是吃错药了？
　　网络上都已经炸翻了天。
　　“什么情况，以后我们进口的东西整整贵了一倍？”
　　“我们出口的东西也整整贵了一倍。”
　　“妈的，现在看来怪兽才是全球的解放者，有了怪兽的袭击各国才会老老实实的。”
　　“听说刚才有好几个贸易大公司准备去坚猛帝国一起去抗议了呢。”
　　“........”
　　煌真帝国内部的局势一片动荡，因为一旦加大进口的贸易税等等，那么无疑将会给煌真帝国带来一场金融风暴。
　　面对这一情况，煌真帝国的中枢放下了彼此的成见，准备携手来打破来自国外的封锁。
　　于是一番争执不休，最终外务大臣张烈拿出一套稳妥的方案，林晨的基地拥有一种VR舱，或许可以逼迫坚猛帝国让步！
　　所以帝国的中枢约定好明天一起去基地。
　　第二天。
　　帝国中枢由皇后纪芙、总长杨铭、元老会等等，组成的慰问团要来了。
　　林晨身在指挥室，看着跑道的监控。
　　经过两个月的时间，不止是外界发生了变化，基地内的变化更是巨大。
　　首先以猪场之子叶玄和大波妹为首的艾莎几名学员们已经可以初步驾驶机甲了，其余学员也可以在驾驶模拟舱熟练的驾驶了。
　　今天即使是慰问团要来，但是学员们的训练依旧。
　　“各机准备起飞完毕。”
　　“天龙号已起飞。”
　　“烈龙号已起飞。”
　　“盘龙号已起飞。”
　　指挥室，负责启动制管的相关人员开口，制导机甲起飞。
　　“嗖嗖嗖”
　　三台机甲冲上蓝天！
　　基地算是真正的有了抵御怪兽的力量了！
　　“各机维持高度一千米，目前空域条件是.....”驾驶员的耳边传来制管的声音。
　　今天是叶玄第三天起飞了！
　　也已经认为自己在驾驶的技术很棒了，不过唯一美中不足的是这时候没有怪兽了，要是有头怪兽出现，那才是真的完美。
　　自己一定可以在全球观众面前秀到怪兽头皮发麻的！
　　不多时，天上的机甲引了下方民众的广泛关注，顿时一片欢呼.....
　　“那是机甲！”
　　“是三台，是三台起飞了！”
　　“帝国万岁，林晨万岁！”
　　“怪兽为什么不来了，我们的机甲数量更多了。”
　　“哈哈，以后我仿佛见到怪兽瑟瑟发抖的样子了。”
　　“.......”
　　感受着下方民众们的热情，三位驾驶员的心都快酥了，虚荣心得到了极大的满足感。
　　于是撒了欢的各种飞，恨不得飞遍整个帝国。
　　指挥室内，启动制管看着雷达显示的位置，赶忙转头，道：“报告，三台机甲正在向北飞，在飞就出津市了。”
　　“让他们全部飞回来。”
　　叶玄、艾莎三人收到通知赶忙灰溜溜的往回飞。
　　就在这时，他们超过了一艘运输机。
　　“看飞机。”叶玄目光一瞥，赶忙招呼同伴。
　　这架运输机里面的乘客正是帝国的中枢，见到不远天边是三台机甲后，都惊了......
　　“是三台机甲？”
　　“难道真量产了不成？”
　　“我们一台机甲就已经所向披靡了，眼下三台机甲岂不会无敌了，可惜没有怪兽了。”
　　“......”
　　帝国的中枢们坐在飞机内一阵议论，这算是自从坚利帝国发出的声明之后，最好的消息了。
　　而姜语儿坐在飞机上，望着窗外小嘴已经变成了‘0’型。
　　这些真是林晨的机甲？
　　他太优秀了吧？
　　姜语儿不是没有见过优秀的青年才俊，本身就是帝国高高在上的公主，所出入的场所自然无时无刻都有帝国优秀的青年才俊伴随。
　　可是相比之下，那些才俊都是活在长辈的荣光下，而林晨却是凭着自己的实力，已经开始逐步掌握了最先进的机甲力量了.....
　　这才是帝国、乃至全世界最优秀的青年！
　　一瞬间，她就认为自己并不比那个野丫头差，如果自己也在这个基地，一定会做的更好！
　　........
　　彼时，林晨看到机甲正在向回飞，便打开了系统面板。
　　宿主：林晨。
　　任务一：阻挡怪兽的袭击，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：拥有属于自己的势力。（进度5%）
　　任务三：可以主导一方势力。
　　粉丝值：1.1亿
　　....
　　看完系统的任务有了丝丝变化。
　　林晨的身子一僵，赶忙看向雷达的三台机甲，又看了看任务二的进度。

第五十七章怪兽难道还读了兵法？
　　也就是说任务二的完成度是那六十个学员？
　　林晨一瞬间就做出了一个很大胆的推测。
　　拥有属于自己的势力，可不就是拥有机甲部队吗。
　　没错，一定是这样的。
　　然后林晨的思绪就飘机库那里，在机库正有十五台机甲在紧急制造，按照每次翻倍的制造机甲的速度来看，任务应该会在下一批机甲服役完成。
　　目前唯一可惜的就是还不知道任务奖励是什么....
　　“林晨慰问团来了。”姜秀儿推门进来。
　　林晨点点头。
　　不一会，慰问团齐齐出现在会客室。
　　众人全部落座，有说有笑的，气氛一度十分活跃，实则貌合神离。
　　许久，总长杨铭笑着开口。
　　他是一个很儒雅的中年男子，若不是从姜秀儿那里早有耳闻，根本看不出他的一丝野心。
　　“林晨想必你也知道了我们此行的目的了，坚猛帝国目前联合几个贸易国正在遏制我们的发展，听张烈说基地有一个VR舱，所以帝国目前希望可以利用这个VR舱来成为我们的底牌，打破他们的封锁。”
　　杨铭说完后，姜明远的现任妻子纪芙也笑着开口道：“只要我们有让坚猛帝国民众心动的技术产品，那么坚猛帝国的民众就会搞游行替我们解决的。”
　　她是一个风情动人的靓丽女子，即使身为以人母反而更加有一种成熟诱惑的气质。
　　“咳咳....”姜秀儿咳嗽着进门，不放心这些个老狐狸把林晨卖了，便坐到距离林晨不远的位置。
　　林晨看了她一眼。
　　“既然是帝国的发展，我们理应摒弃一切，目的只有一个，打破坚猛帝国对我们的遏制。”姜秀儿笑道。
　　“可以讲一下这个VR舱究竟是怎么个情况吗？”内务大臣的内心挺急不可耐的。
　　“该技术采用技术ΔΘΦΡΝΙΚΣΞΛΟΤΨΧΩ，实现真实的3D效果，主要采用εικλμποξ结构，从而实现令民众满意的效果。”林晨上来就是一通解释VR舱的原理。
　　“？？？”众人都懵了，说的这些都是个什么东西？
　　“直接说重点就行。”姜秀儿的内心挺无语的。
　　“就跟着电影头号玩家那样的设备差不多，就是真实的3D游戏，分为高中低三种设备，成本价约在五千、三千、五百。”
　　会议室众人皆是神色一震。
　　要真和电影里头号玩家里面的设备一样，将绝对会令全民疯狂的。
　　因为那是堪比真实的游戏！
　　无论男女老少都会沉迷，如果要是煌真帝国真有了这一技术产品，其他国家的民众会不眼红？
　　到时候他们自己就会上街，游行来以此来逼迫那些国家放开封锁！
　　妙啊！
　　想到此处，原本众人心头的大石头也就放下了，脸上纷纷就轻松了许多....
　　“如果我们一旦推行VR舱的话，想必一定会打破目前的局势。”
　　“必须要尽早落实。”
　　“如果我们把这个VR舱做成一个反恐之类的游戏，岂不是用不了多久就全民皆兵了？”
　　“附议，一定要抓紧实施。”
　　“.....”
　　帝国的中枢最终将目光看向姜秀儿。
　　之前就有情报显示姜秀儿和林晨走的很近，可按照现在这个情况，这是仅仅走的很近的样子吗？
　　“我补充一点....”姜秀儿开始真的秀了，作为现场最为瞩目的焦点，几乎每个人都在看着她卖力的表演！
　　一通补充后....
　　“不愧是长公主，这个思路很好！”
　　后面又商量了好半晌，最终决定了具体的实施办法。
　　技术由林晨的基地出，而帝国则负责量产与推广，从而达到全民使用的地步。
　　姜语儿坐在后面，礼仪告诉她这个时候一定要保持微笑。
　　除了这个表情，她也已经不知道该怎么掩盖自己几乎要扭曲的心了。
　　听着这些帝国的这些中枢，左一句长公主、右一句长公主，心里嫉妒的发狂！
　　自从上次的授勋仪式之后，她就发现原本快要销声匿迹的‘长公主’开始再次被人们所关注。
　　偶尔提及的也是那个野丫头怎么样....
　　眼下，再加上这些人一个劲的对那野丫头不断嘘寒问暖，她又和林晨走的这么近。
　　以后如果她万一真和林晨走到一块，那以后自己这个高贵的公主在帝国能落个什么位置？
　　这一幕可真是碍眼！
　　她心里挺乱的，这个野丫头怎么就这么受待见？
　　不过，姜语儿只要这样一想，就觉得心脏开始抽痛！
　　......
　　所谓的慰问团的目的很快便达成了，后面应杨铭的要求要去参观机库。
　　但是当他漫不经心的来到机库后，立马便被吓了一大跳。
　　“这十五台机甲也是马上就要服役了？”
　　“没错，工作人员的经验开始熟练掌握了，所以进度会越来越快。”林晨说道。
　　杨铭语重心长的问道：“怪兽以后还会出现吗？”
　　他希望的是怪兽不会出现了，因为怪兽的出现，已经给这个年轻人太多的势力了。
　　林晨说道：“会的，最近两个月没有出现，我料想应该是在酝酿一波史无前例的怪兽群体。”
　　“嘶.....”
　　帝国的中枢们齐齐倒吸了一口凉气。
　　以前他们还真没把怪兽当做是一件重要的事情来对待，毕竟就是一群低智商的大型生物而已，但是经过林晨这么一说怎么感觉来自怪兽的危机越来越大呢？
　　先是降低人类的警惕，再出其不意，大量的怪兽出现对人类的城市一鼓作气全部摧毁.....
　　卧槽，怪兽难道还读了兵法不成？
　　众人都沉默了。
　　“林教授可以讲讲怪兽吗，毕竟你是目前全球第一个凭借一己之力击杀过两次怪兽的人！”说话之人是姜语儿，不甘心自己就这么被比下去。
　　林晨将他们领进作战室。
　　这里有他们想要了解的一切。
　　不一会，当众人了解完目前的怪兽资料后，脑袋都是晕乎乎的.....
　　“物理防御高，内部防御极差？”
　　“这就是每次给怪兽体内打冰冻弹的原因？”
　　“蜥蜴兽？”
　　“双翅蜥蜴兽？”
　　“四翅蜥蜴兽？”
　　“是不是以后还会有六翅、八翅？”
　　“.......”
　　这人都很觉得这名字是不是太草率了。
　　好吧，至少是有名字了，总比怪兽怪兽叫的要顺耳一些。

第五十八章你们是我带过最菜的一届
　　帝国中枢组成的慰问团走后的第三天。
　　一个数百人的工程师团队被调往林晨所在的基地，来基地的目的很简单进行学习V舱技术。
　　这些工程师团队刚一到，便立即被基地的设施给震撼住了！
　　尤其是在机库，看着那些正在制造的机甲感觉就仿佛走进了科幻电影里一样不可思议。
　　“没想到啊，这个基地居然这么庞大！”
　　“感觉这里比我之前工作的环境还要有仪式感。”
　　“忙而不乱，分工明确。”
　　“.....”
　　一群工程师自从进入到基地就变了，不自觉就把自己主动矮了人家一头。
　　看人家这才是真正的工程师。
　　整个基地到处都有人员流动，但是人员又都干着正事，反正这样的工作环境，他们是从来没有体会过。
　　这支上百人的工程师团队站在原地也不知道自己该找谁，也不知道该问谁，于是就站在原地好奇的看着这里的环境，并且时不时惊叹一番基地的可怕建设！
　　这时，基地科研工作者负责人之一老王负责前来接待工程师团队。
　　刚一过来看着这支工程师团队中不乏有熟悉的面孔，顿时就愣了，诧异道：“唉，老孙？老朱？老沙？老白？”
　　工程师团队也愣了，没想到能在这里遇到了熟人，于是纷纷打起了招呼，同时又好奇老王的职位.....
　　“老王？哈，真没想到可以在这里遇到你，一晃五年不见了吧，感情混到这来了。”
　　“老王在这不干跑腿吧？”
　　“来给我们讲讲。”
　　“.......”
　　感受着许多科研朋友的小觑，老王正色道：“鄙人是基地的科研工作者的负责人之一，主要是协助林教授造机甲！”
　　工程师团队愣了：“啥，就你这猪脑子？”
　　顿时一个个的开始置气了。
　　就老王这脑子要是都能混个负责人在基地造机甲，那岂不是自己等人来基地学VR舱技术就跟着学一加一等于几一样简单？
　　不一会，这支上百人的工程师团队全部被带到一间宽大的教室。
　　当林晨被通知帝国的工程师团队已经到达基地后，他立即便赶来了，但是刚一走进这件宽敞的教室，气氛一下子就上来了....
　　“卧槽，是我们科学界的传奇科技之神。”
　　“传闻只要把林晨的照片挂在床头就可以辟邪！”
　　“听说在某些科技大学都准备开始给建一间挂着林晨照片的瞻仰室了，让学子每天通过照片来瞻仰林晨的风采。”
　　“..........”
　　人们纷纷惊骇的看着林晨，视线中充满了浓浓的火热，比粉丝见到偶像还要激动！
　　“我叫林晨，你们来的目的上面应该也都说了，我就不再重复，咱们时间有限，现在就开始吧。”林晨做了个简单的自我介绍，便开始直奔主题。
　　众人一听赶忙掏出之笔准备记录。
　　不过各个神色倒不是很紧张，反而很轻松惬意，毕竟就老王那猪脑子都会造更先进的机甲了。
　　所以眼下，这比机甲还要简单的VR舱岂不是稍微学两天就会了？
　　很轻松，毫无压力！
　　林晨完全不明白这些个工程师怎么都一副很轻松的样子，跟老王那一批人是完全截然不同的神情。
　　难不成这一届是自己带的最优秀的一届？
　　林晨被对方上来就扔的烟雾弹搞的晕头转向，于是问道：“你们怎么都很轻松？”
　　“就是VR舱技术而已，林教授请讲吧。”众人再次一笑。
　　林晨点点头，开始讲道：“该技术采用技术ΔΘΦΡΝΙΚΣΞΛΟΤΨΧΩ，实现真实的3D效果，主要采用εικλμποξ结构，从而实现互动的效果。”
　　这支上百人的工程师团队登时提起了精神，紧跟着就傻了。
　　对方讲的都是什么，是在说天书吗，怎么完全都听不懂啊.....
　　没一会，每个人都不约而同露出茫然的神色....
　　一个小时后，林晨口干舌燥的见众人如痴如醉，便一边喝水一边问道：“你们明白了吧。”
　　一众工程师从茫然中苏醒，迷迷糊糊的回道：“林教授你刚说的都是什么来着？”
　　随后纷纷脸红、羞愧....
　　老王那猪脑子都可以制造机甲了，而他们却连比机甲还要简单的技术都听不懂。
　　“你们是我带过最菜的一届了，听不懂居然还表现出很轻松的样子！”林晨深吸一口空气。
　　“技术图纸我这里有，再不会了就看录像。”林晨露出浓浓的鄙夷，这些人绝对是来捣乱的。
　　.......
　　一个月后，基地的工程师从基地离去，每个人都已经熟练的掌握了VR舱的原理。
　　帝国方面收到这个消息后立即将帝国的五家大型电子企业找来，开始进行下一步计划。
　　经过协商后，五家的电子企业老板都愣了.....
　　震惊，帝国居然掌握了VR舱技术！
　　经过层层传达、分配技术工程师后，五家大型企业立马大刀阔斧的按照帝国的要求开始做VR舱！
　　当天帝国最大的电子企业之一煌为科技公司，也是坚猛帝国最为痛恨的公司之一，召开新闻发布会。
　　美女主持人面对数十位记者宣布道：
　　“目前本公司正在全力制造全新的VR产品，各位记者跟我看身后的屏幕，本次的产品名叫VR舱，真实的实现了3D技术，你们没有听说，让你身临其境的感受到真实的游戏场景！”
　　后面一片介绍.....
　　介绍完之后，全场记者一片哗然，煌为公司不愧是帝国的大公司，就是吊！
　　今天的产品简直就是电影【头号玩家】里的设备啊！
　　居然真的实现了！
　　“请问这种黑科技的产品贵公司研发了多少时间？”有记者提问。
　　“这个问题我不知道，但是有一点可以告诉大家，这个VR舱是林教授自己研发的，而本公司只是受帝国委托制造而已！”主持人笑道。
　　同一时间，另外几大科技公司也在紧锣密鼓的召开新闻发布会，内容几乎和煌为公司的内容如出一辙，VR舱。
　　随后，关于VR舱的消息，一夜之间就如一股飓风一般迅速传遍整个帝国。
　　时间发酵的做用下，在第二天，游戏界就炸了、网络上也炸了！

第五十九章这是一个钢枪的3D游戏
　　劈头盖脸都是诸如此类的消息--VR舱，甚至似乎就连地铁、公交都也是一样。
　　真正的达到推广全帝国的地步！
　　【各位朋友好，应帝国安排本公司下将在下星期发售VR舱，真实的3D效果，带你身临其境游戏之中，你还在等什么，是朋友就来游戏和我一起钢枪！】
　　附加一段游戏内容--和平枪战：不管我们愿意不愿，残酷的暴力总会在现实发生，而我们需要的则是直面暴力的勇气！
　　游戏设定：面对怪兽的局势日益严峻，现开启军事模拟竞赛！
　　勇者同行，逐梦云端！
　　各位特种兵共同捍卫世界和平！
　　.....
　　以上皆是游戏内容。
　　民众们的第一反应就是不信，第二反应一定是那几家公司故意放的烟雾弹，实际效果垃圾的很！
　　但是随着部分游戏内容的播出，顿时一个个就惊呆了！
　　居然真的是逼真3D游戏，而且游戏内容还可以枪战加打怪兽？！
　　这个游戏设备真是酷爆！
　　“玛德，这个设备一出，将会掀起全球的游戏格局！”
　　“燃爆了，燃爆了，看了一会就迫不及待的想要去买。”
　　“不用猜绝对是有钱人的东西，这么好的游戏设备会给我们这些小百姓玩？”
　　“我觉得这可能是我们煌真帝国的秘密武器。”
　　“放屁，众所周知只有机甲才是我们煌真帝国的秘密武器，就一个垃圾游戏设备而已，就算是白送给老子，老子都不要！”
　　煌真帝国的街头不断热议，一时间成为一个脍炙人口的热门话题。
　　微博上，游戏舱的热度更是一时无两，牢牢占据着榜单，将把那些明星最近吃饭拉屎的小事给全部踢出人们的视野当中。
　　例如某女明星的袜子都是香的。
　　例如例如某某女明星的那啥门照片。
　　例如某某明星的五岁的儿子结果发现是隔壁小王的。
　　总之在帝国的安排下，VR舱的热度很高！
　　........
　　这边，随着煌真帝国的暗中授意，一则则关于VR舱的消息，开始在坚猛帝国发酵，向各个群体扩散。
　　“可以进行很临其境的3D游戏设备？”
　　“这么棒的东西当然要玩啦。”
　　“我觉得这个VR舱一定会火爆全球的，它的体验感实在是太棒了！”
　　“期待下个星期，我一定要买一整套最棒的设备！”
　　“.......”
　　VR舱在坚猛帝国开始弥漫，坚猛帝国的民众也很期待这个VR舱，但是他们根本没有意识到一个重要的问题。
　　人家会出口到坚猛帝国吗？
　　..........
　　时间过了一周之后。
　　五家大型企业整整五十万套设备销售一空！
　　帝国的民众才发现原来VR舱有三种设备，没钱的可以花一块钱买个简单的VR眼镜回家，照样可以玩的风生水起，体验感爆棚！
　　而后五家大型企业后续将要制造的将是这个数字的数倍，乃至数十倍！
　　夜晚帝国的民众们迫切的按照说明书进行身份认真，到官网下载，然后体验游戏。
　　捏脸，捏身高。
　　刚一进游戏瞬间就炸了！
　　若不是头顶着ID名字，绝大多数人根本就和一个模子里刻出来的一样，一眼扫过，密密麻麻的一大群彦祖、于晏....
　　“卧槽，这特么好棒的游戏，我感觉自己简直就是身处在另外一个世界。”
　　“话说这个游戏的新手教程在哪？”
　　“大家快看，那有一群景空姐姐在扒男玩家的裤子！”
　　“......”
　　刚一进游戏，就给帝国民众第一批吃螃蟹的人带来不小的惊骇，好奇心过了就开始熟悉新手过程。
　　不多时，跳过新手过程，一个个‘王者特种兵’诞生了！
　　紧跟着，一个大牌子映入眼帘【国际防务展，煌真帝国展区！】旁边还有正能量标语：勇者同行，逐梦云端！
　　后方则是一架架随时起飞的运输机。
　　“冲，上飞机！”
　　游戏的内容是玩家将会化成成为特种兵，被投放到海边城市，在建筑内拾取武器进行CS枪战，坚持到一段时间，更是会有怪兽的出现！
　　很棒！
　　可以打怪兽，这是每一个男人在幼年时期都无一例外整天幻想的中二梦....
　　如今终于可以实现这个打怪兽拯救全世界的梦了！
　　于是每个人都兴奋的玩到了强制下机时间。
　　第二天。
　　一段段体验VR舱的视频开始大量充斥在网上。
　　许多没有购买VR舱的用户看完昨晚VR舱的游戏视频后，顿时都惊呆了！
　　“卧槽，这是真人钢枪？”
　　“兴奋，堪比真实的枪战啊。”
　　“最后居然还可以打怪兽？”
　　“小哥哥们谁给我买一套VR舱，我就可以满足你任何无礼的要求哦，本人超萌的，汉子音，一巴掌护心毛！”
　　“..........”
　　于是，帝国的民众们都开始跃跃欲试个购买下一批VR舱了。
　　这么棒的游戏必须要玩，不对，这已经不算游戏了，严格意义上来说是感受军事竞赛的魅力！
　　VR舱的发布使使得帝国民众转移了视线，不再心生焦虑，到处都是关于VR舱的消息。
　　而坚猛帝国....
　　“法克，假的，一定都是假的，这都已经过了一个星期了，为什么还没有可以买到VR舱的地方。”
　　“老子不差钱，但是VR舱哪里有卖的？”
　　“.....”
　　坚猛帝国的民众已经忍无可忍，快要爆发了！
　　这是一种被欺骗的感觉，辛辛苦苦度日如年期待了整整一个星期，然而居然才发现没有可以买VR舱的地方？
　　法克！
　　浦斯坐在办公室内，满头雾水的自语道：“不对啊，难道煌真帝国的海外市场不要了？”

第六十章越想越气，越看越想玩！
　　浦斯也仅仅是想了想而已，不来这边卖VR舱是最好不过！
　　反正以后看谁不服就打谁，看谁不爽就搞谁！
　　别问为什么，现在有了机甲恐怖杀手就是这么自信！
　　现在坚猛帝国已经有三十台恐怖杀手（机甲）了，反观煌真帝国不过才刚刚又加两台新机甲而已。
　　比数量，自己这边完胜，十打一，比质量更是没的说，同样完胜，因为机甲恐怖杀手都已配备了超级武器。
　　就问他们怕不怕？
　　别的不说，现在就算是有怪兽出现，浦斯也可以告诉民众不用慌，恐怖杀手（机甲）足以捍卫坚猛帝国的安全！秒杀怪兽不在话下！
　　“可惜了，现在不出现怪兽都无法在全球观众面前展示一番坚猛帝国的真正力量了！”浦斯一阵摇头。
　　他想要的是和伦古墨那个老家伙一样，使用三十台机甲来一个史无前例的演讲！
　　让全世界都见识到机甲恐怖杀手的可怕力量！
　　........
　　晚上，网络上VR舱再次成为人们热议的话题。
　　因为VR舱的出现，坚猛帝国的民众们现在是吃什么都索然无味的，玩什么都觉得没意思。
　　随着时间的推移，这就使得坚猛帝国的民众意识到了一个很严重的问题。
　　为什么VR舱只有煌真帝国才有的卖。
　　难不成就没想过要卖到坚猛帝国？
　　这还能忍？
　　难道好东西不应该都是坚猛帝国的才对吗？
　　于是坚猛帝国的青年男女们，双眼一边羡慕的看着煌真帝国那边玩家的游戏视频，一边疯狂的骂骂咧咧：
　　“就这垃圾游戏，不就是身临其境的3D效果吗，垃圾，白送我都不玩。”
　　“大家都是大人了，玩怎么会玩这种小孩子的垃圾游戏！”
　　“最贵的有些设备才几千块而已，廉价的东西从来没有好的。”
　　“法克，瞅他们玩的可真是菜，要是换做我一准能拿五杀！”
　　“洗洗睡了，从来就不想玩VR舱，难道我们坚猛帝国的游戏蘑菇人不香吗？”
　　“......”
　　虽然嘴上说的义正言辞，但是每个人心中都很酸，特别酸！
　　为什么煌真帝国的民众可以玩这种体验感超级棒的游戏，而自己却要整天坐在电脑跟前玩狗屎一样的辣鸡游戏？
　　玩游戏就该玩煌真帝国那种体验感爆棚的枪战游戏！
　　越想越气！越看越想玩！
　　第二天，依旧是买不到VR舱的日子。
　　坚猛帝国的民众们终于爆发了，网络上到处都是有关于VR舱的话题！
　　“我都快气炸了！”
　　“为什么、为什么！”
　　“法克，因为买不到VR舱，我老婆都准备和我离婚了！”
　　“为什么现在好东西都不卖给我们了！”
　　“该死的，我昨晚梦到了自己出门捡到一台VR舱，今天早上兴致冲冲的出门，结果踩到一坨狗屎！”
　　“......”
　　现在坚猛帝国的民众们根本买不到一种名叫VR舱的先进设备。
　　所以VR舱的这个名字，经过网络上的传播与议论，导致在坚猛帝国迅速传遍大街小巷，更多人的了解到VR舱究竟是一个什么样的产品！
　　不少人第一反应就是不信，怎么可能会有这么高科技的产品！
　　第二反应：居然真有这么好的东西，必须买。
　　第三反应：法克，我们坚猛帝国根本就买不到！
　　.......
　　彼时，煌真帝国。
　　许多人都在家里体验着VR舱，像一些正常家庭则是只买个最廉价的VR眼镜，虽然是体验感差了一些，但体验效果也符合人们的心理预期。
　　游戏内，一个容乃上万人的游戏地区，按照游戏设定已经进入了白热化，期待的怪兽终于登场了！
　　如同山岳的怪兽，几乎第一时间使无数玩家们兴奋的大喊大叫，尽情向庞然大物宣泄弹药。
　　游戏里很多人其实都是奔着这个可以打怪兽来的，在游戏里可以尽情的怼怪兽！
　　最终结局上万名王者玩家失败而告终，按照设定是玩家们没有坚持到一定的任务时间。
　　但这不但不影响玩家们的心态，反而加深了玩家们的热情！
　　这可是堪比真实的打怪兽啊！
　　于是网络上开始形成各种游戏攻略。
　　总之煌真帝国这边玩的越欢，坚猛帝国那边就越羡慕，嫉妒的也就越厉害！
　　......
　　基地内。
　　一批物资再次被空运过来。
　　不少人都在接收核对着物资。
　　林晨看着一排排的驾驶模拟舱满意的点点头，目前已经可以适用基地内的学员们正常训练了。
　　这个进度很快了，甚至眼下再招一批机甲学员问题也不大，或者也可以分给其他军团一些。
　　不多时，外务大臣张烈特意开车前来。
　　“听说坚猛帝国那边都在热议VR舱呢，现在VR舱已经成为了一个脍炙人口的的话题。”张烈眉飞色舞的说。
　　林晨点点头，对张烈说的话题不怎感兴趣。
　　而是看着模拟驾驶舱侧面的监控，里面的驾驶员是猪场之子叶玄，这个家伙正在各式各样的表演。
　　他心中就在想着是不是做个怪兽的数据放到驾驶模拟舱内，让他们进行到堪比真实的战斗训练。
　　不然现在就是秀出了天际，等到了战斗的时候完全起不到任何作用。
　　这么一想，林晨就觉得很在理，因为最近这些人开始有了自负骄傲的苗头。
　　“林教授，你有没有在听我说？”张烈见他半晌不搭话，便忍不住询问道。
　　“啊，这样的事情你和秀儿说就好了，我不怎么感兴趣。”林晨愣了愣，指着不远处正在接收物资的姜秀儿。
　　“.....”张烈顿时无语。
　　不多时，姜秀儿核对完医用物资，原本是想走的，但见到张烈也在，便想也没想的迈着一双大长腿走了过来。
　　一番交谈之后....
　　“估计用不了多久，两大帝国的关系就会和以前一样了，不过既然关系不错，我们当然要卖给坚猛帝国最好的设备了。”姜秀儿说道。
　　“？？？”张烈满头雾水。
　　姜秀儿神秘一笑，道：“一台卖十万块怎么样？”
　　外务大臣张烈顿时就无语了。
　　这是关系不错？五千块钱的成本....卖人家十万块钱？

第六十一章一通乱吹！
　　这玩意还确定会有人买吗？
　　别的不说，反正张烈认为自己是绝对不会买的，可秀儿小姐张口居然要卖给坚猛帝国那边十万一台？
　　这可是整整的十倍啊！
　　这边几千块钱就可以买回家享受的东西，到了坚猛帝国就卖出十几倍的价格？
　　“你不懂，VR舱之所以因为贵，是贵在了里面的技术，而且你也说了VR舱在坚猛帝国的热度很高。”
　　姜秀儿笑了笑，嘴角带着显而易见的自信。
　　道理是这么一个道理，但张烈总感觉是不是太不近人情了。
　　“其实这个价钱还是便宜了他们呢，以后必须VR舱验证身份要钱，下载游戏还要钱。”姜秀儿说道。
　　外务大臣张烈站在原地顿时就无语了，姜明远是一个精于算计的老家伙，他这个大女儿完全是青出于蓝而胜于蓝！
　　“我知道你担心什么，但是考虑过没有，咱们自己的东西卖给自己人当然便宜了，卖给外人凭什么便宜？”姜秀儿一本正经的开口。
　　“.....”外务大臣张烈的内心顿时就囧了。
　　秀儿小姐不愧是帝国的长公主！
　　后面，正事谈完，张烈看了一眼林晨，悄声对姜秀儿说道：“你不回家看看吗？”
　　“不去。”姜秀儿的身子一僵，声音有了些许不耐烦。
　　“他现在....”张烈一副欲言又止的样子。
　　“我知道了。”姜秀儿面容微冷，点点头，显然不想在这个话题上多说什么。
　　“你们聊的什么？”这时候林晨凑了过来，问道。
　　“我的家事你也要听？”姜秀儿看着林晨，眸子里闪烁着意味难名的视线。
　　“......”林晨。
　　张烈也不好管人家的家事，索性只好借故和林晨聊起其他，之后才找借口离开了基地。
　　看着张烈匆忙离去的背影，林晨用手指捅了捅了姜秀儿，问道：“你们家不就是家庭矛盾吗，你早就跟我讲过了啊。”
　　秀儿小姐深深的吸了一口空气。
　　......
　　这边，坚猛帝国的网络上还在议论着VR舱，且热度很空前！
　　甚至就连许多人们都已经坐在电脑跟前一宿也没想明白。
　　为什么VR舱只有煌真帝国才有的卖，为什么坚猛帝国却没有地方卖？
　　“好想去煌真帝国买一台VR舱回来，但是又怕白跑一趟不卖给我。”
　　“我看我们一辈子都买不到了！”
　　“听说煌真帝国那边现在已经都快要普及了，而我们每天却在电脑前干瞪眼！”
　　“彻底气吐血了。”
　　“我要是有这么一台VR舱，估计隔壁的小女孩都会洗白白等我给她讲故事！”
　　“........”
　　网络上一片热议，难掩对VR舱的渴求！
　　原本就期待很久的VR舱，结果连VR舱的一根毛都买不到！
　　浦斯坐在电脑前，看着网络上各种热议、渴求等等，内心忽然就有些动摇了。
　　........
　　因为是网络发达的年代，久而久之，不少势力都知道了。
　　于是一个个势力相继打来电话，这些都是坚猛帝国的盟友。
　　眼下都在担心坚猛帝国会不会突然就撇下盟友，放鸽子自己单飞！
　　面对众多怀疑的态度，浦斯当即嘴硬一波：
　　“我们是盟友，不要胡思乱想。”
　　“法克，你们这些蠢猪，我们坚猛帝国从来说什么就是什么，无论是什么情况下都不会抛弃盟友的！”
　　浦斯每一句话都说的义正言辞！
　　但是，夜晚的时候，网络上的热议还在继续。
　　无时无刻都有新的游戏视频内容传送过来，看的坚猛帝国的民众们心中嫉妒的发狂！
　　啊！为什么这么好的东西，坚猛帝国却不能拥有！
　　心底仿佛无时无刻是响起一道声音！
　　想玩！想玩的都快哭了！
　　网络大咖卡鲁斯很酸很酸的发表看法：“相信用不了多久，我们就可以买到VR舱了！”
　　顿时，激起千峰浪。
　　“法克，已经过了两个星期了，等我们买到的时候估计煌真帝国那边都已经玩腻了。”
　　“我们就要今天玩VR舱，我们就要今天打怪兽！”
　　“我妹妹都馋哭了！”
　　“......”
　　热议还在继续。
　　浦斯看着各大社交平台的议论，坐在椅子上沉默了许久，最终不得不下了一个重大的决定。
　　去特么的那些盟友吧，老子带不动你们，现在要单飞了。
　　拜拜！
　　他叫来内务大臣就是一通乱吹：“我们要呼吁全球共同来建设美好的家园！而我们要以身作则！”
　　这样的效果，民众一定会满意的！
　　“好，我这就去召开新闻发布会！”内务大臣当即秒懂浦斯的含义。
　　于是一场紧急发布会召开了。
　　会议上，浦斯先是面对记者侃侃而论，而后画风一转，朗盛道：“世界是大家的世界，所以我们应该共同建设美好家园，而坚猛帝国则会以身作则的！”
　　夷奴国记者大惊失色，怎么总感觉有哪里不对劲的地方？
　　三寒国记者问道：“请问贵国如何以身作则？”
　　“当然是先引进一批煌真帝国的VR舱啦。”浦斯笑着，这些都是民众的意愿，没有办法。
　　“.....”记者集体吐血，对这个老东西彻底是无语了！
　　但就是浦斯这么一说，这条消息传播的速度堪称坚猛帝国最快的消息，迅速在坚猛帝国掀起了轩然大波！
　　“什么，听说了吗，我们即将引进一批VR舱了！”
　　“开心的我哭了！”
　　“呜呜，我妹妹听说完这个消息后，脱光光的跑出去庆祝了，拦都拦不住。”
　　“楼上的你妹妹是不是胸前纹着两朵玫瑰，我刚见到她和一群美女在路边庆祝！”
　　“哦，法克，你怎么知道她胸前纹着玫瑰的！”
　　“你妹妹没穿衣服啊。”
　　“.........”
　　这绝对是一个普天同庆的消息！
　　无数人振奋！
　　........
　　夷奴国。
　　坚猛帝国的盟友之一，也是第一个响应号召的。
　　该国皇帝正在洗澡店美滋滋的享受着黄金泡泡浴！
　　结果刚到最关键的时候，外务大臣就闯了进来....
　　外务大臣汇报：坚猛帝国突然撇了盟友，并且还信誓旦旦的称要什么共同建设美好家园？！
　　混蛋！
　　这浦斯老家伙诚心准备和我们搞无间道是吧！

第六十二章都吓尿了！
　　夷奴国皇帝冷笑不止。
　　楚浦斯那个老鬼这么一搞，显然是等于把其余六国都推到了火坑上。
　　他是遏制煌真帝国的发起人，之前说的还挺义正言辞，什么坚持战线，坚决遏制煌真帝国的发展。
　　可特么的，那个老鬼摇身一变就成了煌真帝国的贸易盟友了....
　　“八嘎，浦斯这个老混蛋！”
　　“我们该怎么办？”外务大臣问道。
　　“当然是松开对煌真帝国的贸易封锁了，没有坚猛帝国打头阵我们连个屁都不是。”夷奴国皇帝不断咒骂。
　　外务大臣点点头，站在原地就这么冷静的看着一对男女。
　　“你怎么还不走？”夷奴国皇帝怒了。
　　“等你。”
　　“先出吧，等三分钟，我还要再来一次。”夷奴国皇帝说道。
　　“3分钟？”外务大臣惊了，没想到陛下如此....虚，难怪皇后总是经常去找内务大臣那个糟老头子！
　　“滚！”夷奴国皇帝彻底怒了，自己也想以小时为单位，但可惜自己没有煌真男人那种强悍的身体。
　　......
　　这边三寒国、新加国等一些曾经坚猛帝国的盟友在收到消息后，都纷纷赶忙召开记者发布会，宣布降低对煌真帝国的进出口等税。
　　因为坚猛帝国这么一搞，煌真帝国一准是把大家都给记恨上了！
　　至此，坚猛帝国牵头对煌真帝国遏制的战略由此破碎。
　　全球的贸易秩序再次回到以前的样子，各国之间的商品再次开始流通。
　　但是VR舱还在不断进击着。
　　这边，煌真帝国。
　　因为自从帝国的产品无法流通到海外，所以帝国已经开始有工厂放假了。
　　但今天在收到世界的各大贸易经济体重新降低进出口的税率后，各家工厂也开始陆续营业，以至于帝国的民众欢呼声不断。
　　“总算是流通商品了，不然我们公司可就要倒闭了。”
　　“上班了，上班了。”
　　“感谢林教授做的VR舱，如果不是VR舱现在世界各国还在对我们进行封锁呢。”
　　“可惜听说林教授只喜欢冰冷坚硬的机甲，我这个香香软软的妹子只能孤芳自赏了。”
　　“震惊了，原来林教授是一名冷冰冰的骑士！”
　　“......”
　　这个消息是振奋的，帝国的民众们欢天喜地之后，就连煌真帝国的中枢也感受到了来自民间的振奋。
　　讲真的，要不是VR舱使得坚猛帝国的民众疯狂游行，那么煌真帝国的经济可能会自此一蹶不振。
　　为此煌真帝国的中枢一场会议进行，开始准备下一阶段。
　　会议上，难得以皇后纪芙为代表的姜明远集团和杨铭集团放下彼此的争斗一致对外。
　　经过杨铭与纪芙的磋商，最终按照姜秀儿的意思，VR舱被定为每套十万块进行售卖，后续的还有身份收费以及游戏收费。
　　于是，一条条命令自帝国中枢发出，开始将VR舱流通到海外，扩大帝国的影响力以及挽回前阵子的经济损失。
　　...........
　　煌真帝国，进行的热火如茶的时候。
　　基地也同样没有闲着。
　　学员内每天都在刻苦的训练，但是林晨看到了一丝端倪，这些个学员也太不把怪兽当回事了吧？
　　甚至都已经生出了一种自大的心理，认为就算是怪兽来了，凭着一人一机也绝对可以杀的怪兽来个人仰马翻！
　　他们这些人根本就没有认识到怪兽的恐怖与战斗的惨烈。
　　这些人当中以猪场之子叶玄也大波妹艾莎为最。
　　所以林晨做了出了一个怪兽的数据库，准备让这些学员们认识到怪兽的恐怖！
　　怪兽的数据被加载进驾驶模拟舱内。
　　叶玄问道：“林教授这是个什么东西？”
　　“怪兽的数据库，避免你们缺少实战经验。”林晨说道。
　　学员们都惊了。
　　“我们可以在驾驶模拟舱打怪兽了？”
　　“如果真的可以打怪兽的话，我用双脚驾驶照样打怪兽如砍瓜切菜。”
　　“我等这一天等的太久了。”
　　“切，就你们这群菜逼。”
　　“总算要打怪兽了，天天训练，根本不知道自己的实力究竟可以杀死几百头怪兽！”
　　“.......”
　　这些个学员心底的兴奋难耐，恨不得立即冲进驾驶模拟舱，砍怪兽砍到天涯海角。
　　林晨在一旁看着他们装逼，但愿等会进去了和怪兽战斗，可不要被吓尿就好。
　　不久，等怪兽的数据库全部加载完毕。
　　林晨大手一挥，道：“全部进去，进行实战模拟训练。”
　　于是六十名学员全部进入到驾驶模拟舱，兴奋的准备打怪兽之旅。
　　但是不到一会.....
　　驾驶模拟舱内响起阵阵凄厉的惨叫声、尖叫声，都被吓尿了！
　　“啊啊啊，吓死我了。”
　　“妈妈呀，好吓人。”
　　“它太恐怖了，又大又强壮，还是紫红色的，好恶心！”
　　一个妹子原本兴奋的想要搞一番大事情，但是在驾驶模拟舱逼真的现实场景内，忽然出现一群型庞大的蜥蜴兽以及双翅蜥蜴兽，顿时吓得退了出来。
　　猪场之子叶玄，驾驶的机甲双翼推进器已经严重故障，眼见怪兽就要冲来，逃不掉了。
　　于是赶忙变身人形形态，一边挥舞着战剑，一边凄厉的大喊大叫：“啊，以绝望挥剑！”
　　不到五分钟，六十名学员全部脸色惨白，惊悚的站在驾驶模拟舱外面大口喘着粗气。
　　什么打怪兽如砍瓜切菜，什么开局就能把怪兽干个人仰马翻，结果一个个的都给怪兽给秒了。
　　林晨神色淡然的说道：“你们一个个的实力都不行，结果装逼倒都是第一名！”
　　“.......”学员们。
　　“以后就这么练，虽然是数据，但跟真正的怪兽没什么区别，堪比真实的战斗才是最好的训练。”林晨说道。
　　他知道这些人该会的都会了，眼下所欠缺的是实战经验！
　　大波妹艾莎问道：“教授你就告诉我吧，究竟你那无可匹敌的驾驶经验是怎么来的？”
　　她这么一问，所有人都在好奇的看着林晨。
　　“练出来的！”林晨的神色很淡然，什么练出来的，那是系统奖励驾驶专精！
　　四周一片鸦雀无声，都在思索自己与林晨之间到底是欠缺的是什么。
　　就在众学员一度怀疑是不是自己太蠢的时候，猛然艾莎激动的声音爆响而起，大呼道：“我知道了，林教授肯定没有女朋友！难道那就是传说中的麒麟臂？”
　　“......”所有人都囧了。
　　神特么的麒麟臂。
　　他们就都感觉头顶有一群草泥马飞驰而过！

第六十三章恐怖杀手的日常训练！
　　林晨深深的看了大波妹艾莎一眼。
　　麒麟臂是个什么鬼？
　　她怎么说完麒麟臂，就忽然激动的合不拢双腿了？
　　........
　　这边，坚猛帝国。
　　浦斯坐在办公室内一阵长吁短叹，白白遏制煌真帝国发展的大好机会就这么没了
　　“法克，我们的民众就是一群蠢猪！”浦斯彻底无语了，实在无法来比较两大帝国的民众。
　　煌真帝国那边怪兽即将袭击的时候，人家民众撤离城市的秩序堪比教科书演习。
　　反观自己坚猛帝国的民众，怪兽袭击城市的时候在示威游行，但凡有些不满就示威游行，最后更是险些要冲进皇帝府把自己捉去警察局？
　　浦斯双手抓着头发，一脸郁闷，真是太法克了！
　　不多时，外务大臣走进办公室，沉声道：“自从我们突然恢复和煌真帝国的贸易关系，那六个国家对我们的态度就变得微妙起来了，似乎隐隐有了敌意。”
　　浦斯沉默不语，脸上阴晴不定。
　　就一群小瘪三也想来惹坚猛帝国？
　　真是活的不耐烦了！
　　“我们要不要警告一下？”外务大臣问道。
　　“看来我们的恐怖杀手该亮相了，让全球的国家与民众都生活在我们坚猛帝国的阴影之下！”浦斯的声音很沉，心底想要装逼的冲动就越加强烈。
　　这个时候其他国家越对坚猛帝国抱有敌意，不就正是打那些国家的脸机会吗！
　　酷！
　　恐怖杀手一旦展示出来，还不是一个个的都来跪舔坚猛帝国？
　　外务大臣都惊了！
　　难以置信的看着浦斯，他疯了吗，那可是坚猛帝国的秘密武器，在危急的时刻亮出来震慑全球的，或者是怪兽袭击的时候亮出来抵御怪兽的。
　　可浦斯这个老东西居然把恐怖杀手当成了装逼的利器！
　　“怎么，你有意见？”浦斯有些不满。
　　“我觉得吧，现在展示恐怖杀手还不能将收益最大化，仅仅是震慑诸国实在不值。”内务大臣说道。
　　浦斯点点头，觉得对方说的很在理，等怪兽出现的时候，恐怖杀手如果一战扬名，非但可以震慑诸国，还可以让坚猛帝国的民众们感到自豪，说不定更可以顺道把煌真帝国也给灭了！
　　这么一想，浦斯反而还期待起怪兽什么时候能够出现呢！
　　后面，他放下手头上的事情，和内务大臣来到研究所。
　　不多时，到底研究所。
　　浦斯对负责人问道：“我们的恐怖杀手怎么样了？”
　　“很好，已经快要进行量产了，而且我们的驾驶员已经拥有了熟练的驾驶经验。”负责人带着浦斯和内务大臣向训练场走去。
　　庞大的训练场，三十台恐怖杀手还在齐齐狂奔，齐齐狂飞....
　　见此情景，浦斯就愣了，这就是训练的内容?
　　“我们的训练内容当然不是这样了，你看那些画着怪兽的靶子，我们的恐怖杀手训练的内容就是以最快的速度或冲或飞过去，撕碎那些画着怪兽的靶子！”负责人介绍道。
　　“简称打靶子！”负责人又补充了一句。
　　浦斯点点头，看着三十台恐怖杀手将画着怪兽的靶子撕成无数的碎片，下意识吐道：“哦，法克.....”
　　当场就要忍不住吐槽。
　　但是又没什么好吐槽的，总不能捉头怪兽回来给帝国的驾驶员们来练手吧？
　　现在他只希望等下次怪兽的出现的时候，怪兽一定要和靶子一样站在原地不动，让驾驶员们可以尽情的攻击！
　　“不要担心，恐怖杀手仅仅是我们的初代机甲而已，我们的二代机甲已经取得了相关进展，而且是真正人形的机甲！”负责人笑道。
　　浦斯惊了、喜了。
　　现在人形机甲已经成为了他的魔障，每天要是不超级酸的看看煌真帝国的机甲视频，感觉自己都睡不着觉！
　　但眼下二代机甲又有了进展，照这么下去，坚猛帝国的机甲用不了多久超越煌真帝国的机甲似乎也不是没有不可能的。
　　骤然间，浦斯想要装逼的冲动再次升起！
　　届时一定要邀请各国有头有脸的人士前来坚猛帝国参观，哦，对了，必须要邀请那个叫林晨的科学家。
　　让他知道拒绝了坚猛帝国的邀请是一件多么愚蠢的事情，同时也让他认识到坚猛帝国机甲的恐怖。
　　气死他！
　　........
　　第二天。
　　一艘运载着二十万套的VR舱在凌晨十分抵达坚猛帝国港口，经过分配调运，很快各大城市都开始准备贩卖起来。
　　中午，一家VR舱的专卖店门外已经人满为患了，场面乱糟糟的。
　　“法克，VR舱一定是上帝对我们的恩赐！”
　　“都给老子滚，老子要第一个买。”
　　“伙计们，VR舱就是我们自由的见证，该死的浦斯老鬼最终不得不向我们自由的民众妥协。”
　　“我要五杀！五杀！这么棒的设备给煌真帝国的民众真是浪费！”
　　“......”
　　期待许久的VR舱终于有卖的地方了，所以每个人都在不甘示弱，都想第一个买回VR舱回家赶紧体验一番。
　　在游戏内五杀---喷塔Q!
　　这时候，VR舱的专卖店，售货员刚一开门看到外延黑压压的一片，吓了一跳，反射神经就赶紧关门。
　　要遭，完全低估了坚猛帝国的民众是有多么没素质。
　　店长黑着脸询问完事情的始末后，立即打开窗户，大声喊道：“排队去，不排队不卖！”
　　‘哗啦’一声，人群在极短的时间内出现两条‘长龙’。
　　为了VR舱忍了，如果换做以前，自由的坚猛帝国民众一定会把里面的几个煌真人拉出来暴打一顿！
　　一个黑人小伙排在队伍的第一位。
　　“十万一台！”店长看了他一眼，就指着身后的牌子。
　　煌真人和坚猛人一直以来就是互相看对方不顺眼，所以眼下店长的态度淡然，一点都不热情。
　　“哦，法克，这该死的冷漠态度，你们这群吸血鬼，VR舱不是在煌真帝国只卖几千快的吗，为什么要卖我十万块，我要起诉你们欺诈消费者。”小黑人小伙连连怒吼。
　　“就这个价钱，爱买不买。”店长一脸鄙夷。
　　“法克，你.....你这个卑鄙无耻的煌真人！”黑人小伙暴怒。
　　这时候后面排队的人顿时就不干了，叫嚣道：“前面的穷逼你到底买不买，不买就滚远点，老子有的是钱，买两台回去，一台砸着玩，一台睡觉用。”

第六十四章此时不装逼，更待何时
　　气炸了！
　　小伙对店长怒目而视，自己可是度日如年期待了好长时间的，结果被这群可恶的吸血鬼欺诈？
　　店长黑着脸说道：“煌真帝国便宜是因为有补助，你们没有补助当然是十万块了！我再大发慈悲的告诉你们，VR舱验证身份要钱，下载游戏也要钱！”
　　这几乎就是在光明正大的在要钱！
　　这么一说，顿时就掀起一场轩然大波，人们都在难以置信的看着店长。
　　“什么原来VR舱是十万块，之所以在煌真帝国便宜是因为人家有补助。”
　　“我们为什么没有补助。”
　　“不是说好的才几千块钱的吗？”
　　“......”
　　酸，很酸，每个人都很酸，又包含着嫉妒等情绪。
　　这么好的东西完全买不起！
　　好气啊！
　　于是除了少数富裕的家庭购美滋滋的购买了VR舱之外，绝大多数人都只能干瞪眼的份！
　　当晚，网络上再次开始议论起VR舱来。
　　例如吸血鬼，欺诈、糖衣炮弹等等，原来所期待的VR舱是给有钱人准备的，没钱想都不要想！
　　“法克，我们中计了，原来VR舱是给有钱人准备的东西！”
　　“可是我还很想玩！”
　　“呜呜，十万块啊，后续的还要花钱，根本不是我们平民可以玩的，为什么这么贵？”
　　“......”
　　网络上再次热议。
　　上一次是热议是为什么没地方卖，而这次却是热议是买不起....
　　而这个时候，一些有经济基础的玩家购买完VR舱对网络上的事情并不理会，兴奋的进入VR舱。
　　穷逼还想玩高科技的东西？
　　见鬼去吧。
　　游戏内。
　　捏脸？捏身高？
　　这些完全不存在的。
　　某平台的主播卡鲁斯不止要在现实世界秀优越，更要在游戏世界内秀优越！
　　先蹭一波热度，再让所有人都知道自己这种主播究竟是一位什么样的传奇人物。
　　所以，游戏内建造的人物就是翻版的自己，甚至就连ID名字也用的是自己的名字---网络主播卡鲁斯。
　　刚进入游戏，卡鲁斯便立即享受到了最热情的惊呼：“大家快看，这好像不是我们这边的玩家！”
　　因为煌真帝国的VR舱对于民众而言有一种天然的优势，谁都可以买的起，所以人数是NO.1。
　　于是所在的全球服务器都被挤爆了，无数的煌真帝国玩家疯狂涌来。
　　卡鲁斯冷笑一声，跳过新手教程直接进入一架运输机，准备等下‘大杀四方’，塑造直播界的传奇。
　　他刚准备搞一番大事情的时候，忽然察觉到似乎有哪里不对劲的地方。
　　为什么所有玩家都一团和气？
　　这一扫视之下，顿时就惊了。
　　运输机上，里三层、外三层的玩家们，全部都不怀好意的注视着自己。
　　“.....”主播卡鲁斯。
　　顿时就吓了一大跳。
　　感觉自己是不是来错地方了，怎么全是煌真玩家，坚猛玩家愣是一个没有？
　　这种场面就仿佛一个清纯少女掉进了痴汉大楼，对接下来的命运充满了无助与忐忑。
　　后面.....
　　网络主播卡鲁斯硬生生的把一个枪战游戏，玩成了逃生游戏！
　　全球服务器的公屏还在不断滚动：
　　“那个叫卡鲁斯的主播在六服刚下飞机，就被数万名玩家追着锤！”
　　“大主播鲁斯跑去九十八服了。”
　　“不好，卡鲁斯跑去九万九千九百九十九服了，大家一起追，别让他跑了！”
　　果不其然，卡鲁斯真的成为了一位直播界的传奇主播！
　　........
　　主播卡鲁斯最终是黑着脸退出VR舱的。
　　什么狗屁游戏，体验感极差！
　　当晚网络上普遍对VR舱充满了复杂的心思，既想要，但又恼火价格太贵完全买不起！
　　一夜间，原本所期待的VR舱，迅速成为民众们的奢侈品！
　　好嫉妒啊！
　　这边，浦斯也看到了民众的热议。
　　好啊，居然把东西卖这么贵给我们！这简直就是在瞧不起我们！
　　浦斯想了想，觉得机甲恐怖杀手该亮相了，不然谁都以为坚猛帝国是好欺负的。
　　他黑着脸拨通外务大臣的电话，歇斯底里的一通怒吼：“法克，为什么我们的民众买不起VR舱，记住我们勇敢的坚猛人无惧一切！明天给我宣布恐怖杀手的消息！”
　　浦斯底气十足，有了三十台训练有素的恐怖杀手（机甲）配别了超级武器，他无惧一切！
　　.......
　　外务大臣在接到浦斯的怒吼后，思索再三便立即安排人准备妥善事宜。
　　这绝对是一个轰动全球的大事件！
　　三十台恐怖杀手（机甲）亮相，将会让所有人认识到坚猛帝国的可怕之处！
　　同一时间，安静了数个月的海底深处，连接异次元的通道开始有了异动！
　　一头头庞然大物从海底冲出，共计八头！
　　分别向两个方向进发---煌真帝国、坚猛帝国！
　　而这一切所有人都还不并不知情。
　　.......
　　第二天。
　　浦斯沉声问向外务大臣：“事宜准备好了吗？”
　　“好了。”
　　浦斯面露喜色，道：“现在发布通告，让我们的恐怖杀手（机甲）在后天，全球同步亮相！”
　　此时若不亮相，更待何时！
　　于是坚猛帝国发布通告：为捍卫世界和平，后天全球同步亮相坚猛帝国的最终兵器机甲，三十台机甲恐怖杀手号将集体亮相！
　　并且广发’英雄帖‘，但凡是有头有脸的人物都或多或少收到了来自坚猛帝国的邀请通知，现场参观恐怖杀手（机甲）的亮相！
　　总之就是摆明了一副耀武扬威的态度！
　　毕竟坚猛帝国可是有足足三十台训练有素的恐怖杀手（机甲），而煌真帝国不过就三台机甲而已。
　　拿什么比？
　　此消息一出，顿时全球都震惊了，顿时一片哗然。
　　浦斯难道又任性起来了？
　　“卧槽，不愧是坚猛帝国就是吊！”
　　“就是不知道两大帝国的机甲哪个厉害。”
　　“当然是坚猛帝国啊，人家可是有足足三十台，难保后面没有量产。”
　　“.........”
　　全球都在议论着关于坚猛帝国的机甲问题。
　　还有他们的机甲的名字感觉都好凶哦，一定是特别厉害的机甲！
　　一时间，牵头草们纷纷看好坚猛帝国，而煌真帝国的三台机甲变得无人问津起来。
　　.........
　　煌真帝国在收到即将亮相三十台机甲的全球通知之后，气氛立即变得严峻起来。
　　原本的优势荡然无存了？

第六十五章这也算是机甲吗？
　　【作者的话：上一章被屏蔽，阅读不便请见谅，实在不是作者的问题，是有人盯着我的章节举报，举报吧，但愿我以后开通收费功能，某举报狗也像现在这样】
　　............
　　煌真帝国仅仅是在担忧而已。
　　坚猛帝国先是没收了所有的VR舱，又这个时候向全球展示机甲恐怖杀手。
　　对方明显就是来势汹汹，借着他们的给机甲以此来震慑诸国，最后更是让他们民众得到空前的骄傲。
　　这机甲亮相的时机完美啊，一举三得。
　　所以煌真帝国的中枢们再次驾临冀J市基地，除此之外，帝国实在拿不出任何可以与坚猛帝国所抗衡的资本了。
　　“你们怎么都来了？”林晨喝着茶水，一副很自然的样子。
　　而对面的众人则都是一副忧心忡忡的样子。
　　“坚猛帝国的机甲要亮相了，突然就有了三十台！”纪芙脸色不怎么好看。
　　“我们也有啊。”林晨神色淡然。
　　“我们不是只有三台吗，比数量完败，而且坚猛帝国的机甲的名字很凶。”
　　“哦。”林晨一点都不着急。
　　“你真是太让帝国失望了！”杨铭的声音也有了不耐。
　　帝国所有的资源都给了基地，任何争斗也特意避开林晨，甚至为了照顾他的情绪，就连姜秀儿都得到了保障，可林晨却消极怠慢了！
　　林晨看了他们一眼，刚准备说什么。
　　但耳边忽然传来指挥室制管的声音：“报告林教授，所有机体正在升降井运送跑道，即将进行指定训练。”
　　“可以进行起飞训练。”林晨下达指令。
　　指挥室的监控也同步了过来，屏幕上清楚的显示着基地跑道上，一台台崭新的机甲在飞行甲板上从升降井出现。
　　骤然间，林晨所在的会议室变得安静了，帝国的中枢们的嘴巴都已经变成了‘0’型，纷纷难以置信的看着眼前的一幕.....
　　怎么忽然冒出来这么多机甲？
　　不是说只有三台的吗？
　　屏幕上的显示着不少领航员出现，随着制管的声音响起：
　　“全机出发准备完毕。”
　　“通道已经清空。”
　　“天龙号起飞完毕。”
　　“盘龙号起飞完毕。”
　　“战龙号起飞完毕。”
　　“翔龙号起飞完毕。”
　　“.......”
　　‘嗖嗖.....’
　　总共十八声‘嗖’，十八台机甲飞出基地，在指定空域进行进行指定训练。
　　十八台机甲翱翔在天空，密密麻麻的，给人一种震撼的视觉强而有力冲击感！
　　会议室内，林晨的视线从屏幕上移开，问道：“刚才你们说什么来着？”
　　“......”众人。
　　不是说眼下只有三台机甲的吗？
　　可现在怎么突然出现了一共十八台机甲，而且还全部都飞了出去！
　　杨铭的脸色尴尬，问道：“这些驾驶员对机甲的熟悉状况怎么样？”
　　帝国的中枢们并不知道基地内已经有了驾驶模拟舱的这个刷经验的道具。
　　而就是因为驾驶模拟舱的出现，使得学员们几乎等于每天都在和怪兽的战斗中成长。
　　林晨直接带着他们来到驾驶模拟训练的地方，说道：“现在欠缺的就是心理素质了，他们每一个人每天都最少经历一次堪比真实的战斗！”
　　帝国的中枢们看着驾驶模拟舱，顿时就都惊了！
　　这是堪比真实的训练！
　　也是最有效的训练！
　　从侧面的监控了解到，里面的学员正在与怪兽展开最激烈的战斗。
　　每个人的心思各异。
　　总而言之，以后这个青年的崛起已经阻挡不了....
　　可以说以后每一个机甲驾驶员都将会成为他的嫡系。
　　想到半路突然杀出来一匹最大的‘黑马’。
　　杨铭和纪芙就感觉自己快要痛到无法呼吸了。
　　..........
　　第二天，坚猛帝国的开始对全球发送邀请。
　　各个势力、各行各业的知名人士全部都已经收到，
　　为了巴结浦斯，第一时间前往坚猛帝国的并不在少数，抽不开身的也委派亲信前往。
　　前去坚猛帝国人数高达收到通知的99.9%！
　　甚至就连林晨也收到了一封来自大洋彼岸的邀请。
　　内容：亲爱的林晨教授，我们坚猛帝国迫切期望你能在明天准时到来，与我们共同见证世界的奇迹，共同见证世界守护者的诞生！
　　“我去，我去个屁！”林晨自语道。
　　他可不会闲得难受跑去坚猛帝国去看恐怖杀手（机甲），因为眼下还有他许多抽不开身的事情。
　　常规武器打怪兽总是有些牵强，所以就开始准备将机甲彻底完善了。
　　眼下机甲还有三个方向需要彻底完善，只有在完善之后机甲才算是真正的神之兵器！
　　三个方向分别是：
　　粒子光束枪、粒子光束刀、粒子屏障！
　　这一天，林晨都在画设计图与数据图，厚厚的草稿铺的整个实验室都是。
　　......
　　而在坚猛帝国。
　　时隔一天，万众期待的时刻终于来到了。
　　这一天，浦斯耗费了一个小时来整理外表。
　　充满自信的浦斯，自然不会放过任何一个宣传坚猛帝国实力的机会！
　　所有卫星全部出动！
　　全部免费将信号全给各国！
　　全球各大电视台，全部同步播放。
　　这一天，全球差不多有一半的观众都在准备观看坚猛帝国的机甲恐怖杀手！
　　场面之大，堪称史之传奇，从场面来看已经遥遥领先了伦古墨亮相的战争堡垒号！
　　以后坚猛帝国的历史将由伟大的浦斯来书写！
　　浦斯心情很好，看着广场上人满为患的民众露出骄傲的笑容，在这历史见证的一刻，宣布道：“下面请我们的机甲部队，恐怖杀手号登场！”
　　现场陡然安静了！
　　严肃的气氛一度弥漫在整个广场。
　　不多时，地面开始有了响动，然后三十台机甲恐怖杀手齐齐出现！
　　只此一幕，登时便震撼住全场！
　　严格意义上来说，坚猛帝国的机甲的确很恐怖，每一台机甲都足足有十六米之高，四只利刃一般的尖脚，每一次移动都会深深的扎进地面。
　　可想而知这么一群庞然大物齐齐出动，会造成多么大的震撼感，它们每一次移动都是在破坏.....
　　观众们的嘴巴下意识已经变成了‘0’型。
　　what？
　　这也算是机甲吗？
　　人家煌真帝国的机甲可是实打实的人形机甲，而坚猛帝国的这些恐怖杀手（机甲）根本就没有一点人形的样子。

第六十六章感觉好LOW啊
　　不过，它们真的很恐怖，从出场的牌面来看，已经力压煌真帝国的机甲一头了。
　　因为煌真帝国的机甲不但符合人们的审美观更有无论伦比的威力，而坚猛帝国的机甲.....
　　实际性能暂且未知，但是它们无愧恐怖杀手的名字，真的十分恐怖，无论是外形还是破坏地面的力量！
　　这一刻，坚猛帝国的民众们都在兴奋的抱着电视大喊大叫....
　　“我们坚猛帝国终于有了自己的机甲！”
　　“浦斯万岁，我们一定要申请为浦斯建立一座伟大的自由男神像！”
　　“酷，我们的机甲一定会打爆怪兽的。”
　　“......”
　　民众们在骄傲的自豪！
　　什么VR舱，都是狗屁。
　　在帝国的机甲面前，所有一切那VR舱不过是一堆垃圾而已。
　　这一天，坚猛帝国的自信又回来啦，再次成为那个自由、美好的坚猛帝国！
　　......
　　在坚猛帝国的国都广场。
　　万人瞩目之中，每个人的心思各不一样，大部分人都在想着如何巴结浦斯。
　　而站在浦斯身侧的杨铭却皱眉不止，他是受邀前来的，可自从见到这些高大威猛的恐怖杀手就有些迟疑不定....
　　这些机甲似乎不会飞啊.....
　　“嗨，我亲爱的杨，对这些机甲你有什么看法？”浦斯嘿嘿一笑，得意的炫耀起来。
　　全场只有坚猛帝国和煌真帝国才有机甲，而扣押的VR舱却是只字不提。
　　“那个浦斯啊，你们的机甲好像不会飞。”杨铭表情淡然。
　　浦斯显然早有预料之中，对内务大臣打了个眼色，后者秒懂，朗盛道：“现在让我们的机甲展示飞行！”
　　然后，三十台恐怖杀手腹部下的巨大涡轮开始转动，缓缓腾空。
　　杨铭惊了。
　　惊住的不止是他，全场、乃至全世界的观众们都惊了。
　　这些个十六米高的机甲居然会飞？
　　“我的天啊，看情况坚猛帝国的机甲要无敌了。”
　　“这么多机甲还会飞，以后煌真帝国的优势就没了。”
　　“不愧是坚猛帝国，就是吊！”
　　“.......”
　　人们一声声的惊呼当中，浦斯得意的笑着对杨铭说道：“感觉怎么样？”
　　杨铭沉默，没有任何表示。
　　但是表演还要继续，浦斯要让全世界都记住今天是属于伟大的坚猛帝国的！
　　内务大臣继续宣布道：“下面让我们的机甲恐怖杀手来表演如何击杀怪兽！”
　　这么一说，几乎每一个人都在难以置信的看着那些机甲恐怖杀手。
　　人们忽然意识到一个很严重的问题，怪兽已经好几个月都没有出现了，难不成是全部都被坚猛帝国捉住圈养了？
　　一系列的震惊！
　　然后就在人们举目不定的时候，天际传来一阵密集的‘tu、tu’声，好几架直升机抛下几个画着怪兽的靶子迅速远去。
　　只见那三十台机甲就如同狼群一般，冲上去将画着怪兽的靶子给撕成粉碎。
　　“......”全球观众。
　　不愧是坚猛帝国....真的....好强!
　　史无前例的宣传，结果几个靶子就宣布是怪兽。
　　“你们平时就是训练用这些靶子？”杨铭忍不住询问。
　　“当然了，不用靶子训练，用什么？”浦斯一脸鄙夷加嘲讽，机甲恐怖杀手里的驾驶员之所以像现在这么出色，就是用这些靶子训练的。
　　垃圾煌真帝国根本不懂机甲真正的训练方式！
　　杨铭一副欲言又止的样子，感觉坚猛帝国的机甲用靶子来训练，真是好LOW啊！
　　他想了想，最终选择了沉默。
　　算了，还是不打击浦斯了，给人家留点面子吧。
　　......
　　后面，表演结束。
　　浦斯在现场召开了一场史无前例的发布会，这次有全球的观众都在见证。
　　“请问伟大的坚猛帝国制造机甲的目的是什么？”坚猛帝国的记者第一个发言。
　　“当然是捍卫世界的和平！消灭怪兽！”眼下，浦斯快要忍不住就想要在全球的观众面前来一次的史无前例的演讲。
　　这么一句话使得无数坚猛帝国的民众们倍受鼓舞。
　　瞧瞧，这才是帝国风范，绝对不会和邪恶的煌真帝国为伍的，他们连VR舱都卖出了高价，还有什么不敢做的事情。
　　这时，煌真帝国的记者问道：“请问，煌真帝国的机甲已经有了两次歼灭怪兽的战绩了，而贵国的机甲才刚刚亮相，是不是机甲恐怖杀手的实际性能堪忧？”
　　可恶的煌真记者，居然敢对伟大的机甲恐怖杀手产生质疑！
　　浦斯的脸色不怎么好看，觉得自己已经不能再低调了，不然煌真的跳梁小丑总是会时不时出来刷一波存在感！
　　他自信的说道：“实不相瞒！我们的机甲性能属于领先时代的，眼下就算是有怪兽出现，我们的优秀驾驶员也能驾驶机甲也能将怪兽撕的粉碎，并且我们的机甲已经配备了超级武器，秒杀怪兽不再话下！”
　　对浦斯而言，在这个时候，总之就是怎么装逼怎么来！
　　反正怪兽都好几个月没有出现了！
　　为了装逼，他就是一通乱吹。
　　以至于坚猛帝国的民众都相信了他口若悬河的吹牛逼了！
　　毕竟伟大的浦斯吹的豪不破绽，最后为了证明，还特意让驾驶员出来配合他一起吹！
　　“我们的机甲将会成为世界的传奇！”
　　“呵呵，我们的机甲一台可以打爆煌真帝国的所有机甲。”
　　“我可怜的煌真帝国呦，听说到现在只有可怜的三台机甲，而我们都已经有三十台了。”
　　“我们的机甲就是让他们先攻击一波，他们都不一定能打的过我们。”
　　“.......”
　　浦斯子虚乌有的豪言壮语感染了所有的坚猛帝国民众。
　　有不少人见到浦斯那自信与从容不迫的神态，顿时就觉得自己已经充满了力量，内心更是拥有了无尽的自信！
　　什么怪兽、什么煌真帝国的机甲，那都已经是过去了，现在坚猛帝国的机甲恐怖杀手才是这个世界的主角！
　　坚猛帝国强大的自信迅速爆棚！
　　..........
　　展示机甲结束之后，当晚一场舞会在坚猛国都最大的酒店举行。
　　每台恐怖杀手（机甲）内有两名驾驶员，所以六十名驾驶员无疑是舞会最瞩目的焦点。
　　无数社会名媛、豪门贵妇都对驾驶员们侧目频频，似乎是对他们的驾驶技术特别感兴趣。
　　但在这个热烈的氛围气息下，浦斯接了一个电话便匆忙离开。
　　不多时，经过层层认证他来到统领处，见到屏幕上的异样，便莫名其妙的问道：“那是什么？”
　　“那是我们在海上建立的声呐检测站传来的讯息。”工作人员说道。
　　“也就是说.....”浦斯的面色逐渐开始红润起来。

第六十七章迷一样的自信！
　　“是的，是怪兽。”
　　“太棒了！”浦斯登时兴奋起来。
　　这一次，定然要机甲恐怖杀手让这些可恶的怪兽有来无回。
　　“预计明天上午，四头大型怪兽会抵达我们的临海城市，图里城。”工作人员做出预算。
　　浦斯攥了攥拳头，也对机甲恐怖杀手充满了信心，但还是不放心的下令让所有图里城居民全部撤离！
　　坚猛帝国一战成名的机会来了！
　　这一次只许成功不许失败，全世界都将会看到坚猛帝国的机甲并不比煌真帝国的差！
　　...........
　　怪兽并不仅仅是坚猛帝国探测到，另外一波四头怪兽也被煌真帝国的海上声呐探测站同样探测到了。
　　一阵如临大敌的气氛。
　　根据在海上建立的声呐探测站显示有四头四翅蜥蜴兽正在接近帝国。
　　预计到达时间明天下午。
　　林晨坐在指挥室沉默了，刚刚统战处送来的情报，称这一次战斗是属于机甲的战斗，务必要一战扬名，让坚猛帝国认识到他们自己是有多么的可笑。
　　自己怎么样都无所谓，但是那些新学员们第一次战斗或许将意味着会牺牲....
　　毕竟这一次是来的四头四翅蜥蜴兽，拥有多元化攻击的怪兽，恶劣的战斗，林晨无法一直保护他们。
　　“林教授你找我们？”
　　这时候指挥室涌进十八名成绩最为优秀的学员。
　　林晨点点头，说道：“从明天起，你们将不再是学员了，而是一名正式的机甲驾驶员。”
　　“什么意思？”学员们对视一眼，呼吸开始急促了。
　　“我不瞒你们了，时隔几个月怪兽终于出现了，我给你们放一天假，也许明天你们会战斗减员，调整好心态。”林晨说道。
　　“啊，我们明天就要战斗了吗？”众人狂喜，可紧跟又忐忑起来，明天将会是真正的战斗，并非是在驾驶模拟舱。
　　“那个马蓉你明天就待在基地，让叶玄驾驶战龙号，我明天会驾驶天龙号带你们打第一战。”林晨说道。
　　“是！”众人的声音十分洪亮。
　　帝国中枢方面也在准备着，但很低调，既没有刻意宣传，也没有隐瞒，仅仅是发布通报让临江市民众怪兽将会在明天出现，不需要担心，听从安排即可。
　　民众们都很自觉，也没有任何骚乱，就仿佛怪兽根本不会对他们造成任何一点影响！
　　............
　　第二天上午，坚猛帝国的图里城响起了警报声。
　　“警报，全城开启特级危险预案，请所有人提前撤离图里城。”
　　消息一遍遍播报不停。
　　但是图里城的民众一点都不慌，仅仅是愣了一下而已，之后该干什么的仍然在干什么。
　　撤退？
　　撤退个锤子！
　　“我就不走，怪兽能把我怎么样？”
　　“哦，法克，只有胆小鬼才会撤离。”
　　“我们的机甲可以轻易将怪兽撕成碎片，难道我们还会怕怪兽？”
　　“昨天浦斯不是说了吗，我们的机甲配备了超级武器，秒杀怪兽不再话下！”
　　“.......”
　　民众们一点不慌。
　　因为昨天浦斯可是说了，机甲恐怖杀手可以轻易将怪兽撕成碎片，更是能使用超级武器将怪兽秒杀！
　　民众们当然信了，难道浦斯还敢当着全球观众的面说大话不成？
　　所以当下，坚猛帝国民众的自信心爆棚，坚信机甲恐怖杀手一定会让那些怪兽有来无回的！
　　撤离图里城？
　　傻子才撤呢，到时候一定会被人嘲讽胆小鬼的。
　　对，我们绝对不能撤离，勇敢的坚猛人无惧一切！
　　......
　　怪兽再次出现的消息在极短的时间内传遍了全球。
　　为此，充满自信的浦斯当即命令所有卫星全部对准图里城。
　　让全球的观众都见识到坚猛帝国的可怕！
　　卫星直播一经开启，观看人数不断攀升，最终高达近二十亿人！
　　此刻，每四个人当中就会有一个人观看坚猛帝国卫星直播的！
　　可是当见到图里城的现状后，观众们都愣了，怪兽即将要登陆的城市居然依旧车水马龙....
　　“卧槽，不愧是坚猛帝国就是吊，马上怪兽就要来了，人家压根就不理会。”
　　“这一定是他们的机甲很厉害！”
　　“好自信啊。”
　　“.......”
　　见此一幕，浦斯也愣了，呆滞的问向务大臣，道：“我们的民众为什么没有撤离？”
　　“我们的民众现在呼吁声很好，自信你昨天的演讲之后，都认为机甲恐怖杀手可以将任何怪兽轻易撕成碎片！”
　　浦斯怔了一下，内心隐隐生出不好的预感，如果三十台恐怖杀手没有将怪兽撕得粉碎，那图里城的后果...
　　哦，我的天，那样我将会是坚猛帝国的罪人了。
　　而此时，四头长有四翅的巨型怪兽齐齐从海平面出现。
　　全球的观众都安静了。
　　莫名的提心吊胆起来，
　　虽然看着那三十台恐怖杀手号很壮观，但是跟四头怪兽比起来，简直就是老虎和兔子的差距。
　　视线中，那四头怪兽给人一种强而有力的视觉冲击，第一眼就使得无数人下意识咽了咽口水。
　　好大！
　　怪兽实在是太大了，而且浑身狰狞的皮肤泛着深深的紫红色，长长的脖颈如同古代的邪恶飞龙....
　　这就使得无数人既恐惧又感到震撼！
　　“我们的机甲一定能够消灭怪兽的。”这一刻无数坚猛帝国的民众强行在为自己打气。
　　并且心中不断对比怪兽与恐怖杀手的优缺点：
　　怪兽个头大反应迟钝，而恐怖杀手不同，里面每一位驾驶员都有着出色的驾驶经验，更是配备着超级武器。
　　所以一番对比，坚猛帝国的民众就更加放心了，感觉就是区区四头怪兽而已，不足为虑。
　　此时，图里市十公里外的南部海岸线上，三十台机甲恐怖杀手已经一字排开，摆好阵势准备消灭怪兽。
　　无形的硝烟在弥漫，大战一触即发。
　　但是里面的驾驶员却并没有任何一丝丝的紧张，相反还在用对讲耳麦互相开着玩笑。
　　他们每天都在训练如何快速将怪兽撕得粉碎，而这就使得现在三十台机甲中的六十名驾驶员无一例外，都有种迷一般的自信！
　　甚至他们都觉得上面实在太过重视怪兽了，居然将所有的机甲都全部派了出来。
　　什么狗屁怪兽，才四头而已，不足为虑，别的不说，一台恐怖杀手对付四头怪兽都绰绰有余。
　　眼下，这些坚猛帝国最出色的机甲驾驶员根本就没把怪兽当回事。
　　都还在卖力的吹嘘着自己接下来的英勇表现，例如被全球观众所铭记，再例如成为全世界人们一生当中难以忘怀的传奇事迹等等！

第六十八章曙光守护天使（求推荐票）
　　“嗨，伙计们等会一定要给我表现的机会，昨晚认识两个名媛差最后一步就可以攻略了，消灭了怪兽我要去和她们嗨翻天！”
　　“怪兽就是四头纸老虎而已，连煌真帝国的机甲都可以消灭怪兽，我们驾驶坚猛帝国的机甲恐怖杀手就更消灭了。”
　　“这四头怪兽分明就是来给我们送分的！”
　　“昨天全球展示我们的机甲，今天就有怪兽前来送死，这一定是上帝的安排。”
　　“呦，怪兽出来了，我们让怪兽一波攻击可好？”
　　“.......”
　　恐怖杀手里面的机甲驾驶员们有说有笑，对正在接近的怪兽完全视而不见，依旧打趣不断。
　　就算是让怪兽一波攻击又有何妨？
　　连煌真帝国的机甲都可以轻松躲过攻击，各种秀怪兽，他们这些恐怖杀手的优秀驾驶员一定能做的更好！
　　这时候，卫星传送的画面依旧在不断向全世界输送，但是全球的观众都呆滞的看着电视愣住了.....
　　“为什么坚猛帝国的机甲还不去战斗？”
　　“这难道就是煌真帝国传说中的稳如老狗吗？”
　　“我的天啊，坚猛帝国的机甲驾驶员一定是有很强的心理素质，临危不惧！”
　　“这些机甲驾驶员临危不惧，好强，吊打煌真帝国的那个只会各种逃跑的驾驶员！”
　　“这是不动如山、迅如烈火！”
　　“.......”
　　全球的观众们都在满脑子狐疑，各种猜测，最终认定了是那些恐怖杀手的驾驶员拥有超强的心里素质。
　　........
　　而此时，林晨与众多刚从学员晋升的驾驶员也在收看着坚猛帝国的战况，可左等右等，人家的机甲就从始至终从未动过！
　　一群驾驶员们先是不解为什么要看坚猛帝国的机甲，然后深深皱眉思索这里面的含义，紧跟着恍然大悟，说道：“林教授我们似乎好像懂了。”
　　“你们懂什么了？”姜秀儿满头雾水的转头，林晨坐在一侧也是诧异的看着他们。
　　“林教授是在用坚猛帝国的状况告诉我们，战斗一旦打响就要学坚猛帝国的驾驶员那样，面对怪兽临危不惧。”
　　“.......”姜秀儿和林晨对视一眼。
　　智商仿佛是被这些人无情的嘲讽了，特么的，就是看看那边的情况，仅此而已。
　　“你们千万别和那些2B一样站在原地不动，切记打不过就跑，边打边跑，什么礼仪尊严，别以为全球在观看，逃跑就是一件丢脸的事，只有活着，我们才能有机会消灭怪兽！”
　　林晨神色一正，赶紧纠正这些人的错误观点。
　　和怪兽硬刚，那是最不明智的举动，充分利用机甲的超强机动力与之缠斗才是扬长避短。
　　......
　　大洋彼岸。
　　浦斯也在看着卫星传送过来的画面，但他的脸色骤变，为什么我们的机甲还不发动攻击？
　　法克，这群蠢猪，此战若败，自己将会难逃其咎。
　　随即赶忙和机甲驾驶员发布命令，道：“你们这些蠢猪为什么还不进攻？法克，你们特娘的能量炮呢，给老子弄出来！”
　　众多驾驶员赶忙一顿猛如虎的操作。
　　三十台恐怖杀手，近十六米的身高各自延伸出一根浑身是闪烁金属质感的炮管！
　　它与所认知的加农炮有很大不同，此炮是力量与科技的结合，炮身充分展现了领先高新技术。
　　没错这就是恐怖杀手的超级武器---能量炮，以从怪兽尸体当中萃取出的神秘液体为能量，500毫米的口径，只一炮便蕴含着毁天灭地之能。
　　威力堪比双翅蜥蜴兽的攻击。
　　正是因为有了恐怖杀手和能量炮，浦斯才会空前的自信！
　　见到坚猛帝国的恐怖杀手亮出超级武器对准四头来势汹汹犹如山岳一般的怪兽后，坚猛帝国的民众们登时都呈现出一种狂热的疯狂状态！
　　“我的天啊，这就是超级武器吗，居然这么粗！”
　　“一炮绝对可以把怪兽射死！”
　　“我很期待我们的驾驶员将怪兽轰成渣。”
　　“这炮太震撼了，颠覆了热武器界
　　“.......”
　　什么怪兽、什么煌真帝国的机甲、什么VR舱，那都已经是过去式了。
　　从此以后口径就是正义，超级武器即是真理，恐怖杀手维护自由，世界和平全靠坚猛帝国！
　　就在怪兽距离机甲恐怖杀手越来越近的时候，恐怖杀手里面的驾驶员终于动了。
　　所有能量炮对准一头堪比山岳的怪兽。
　　“开火！”驾驶员们在相继传达讯息。
　　能量炮的炮口有蓝色物质在闪烁，如一道道璀璨的蓝色电弧被汇聚到一起。
　　能量物质酝酿了差不多有五分钟。
　　“啾”
　　三十道蓝色光束自能量炮发射而出，颜色璀璨至极，壮观而又绚烂，无与伦比的能量光束击中一头怪兽爆发出夺目的蓝光！
　　即使是白天，即使是卫星直播，但依然令人无一例外全部对那种能量炮的威力心有余悸，且下意识闭眼，造成短暂的失明，光芒太夺目了！
　　这一刻，无论任何人、任何国度，脑子里只有一个想法：怪兽怎么样了？
　　如此威力巨大的攻击频率要是未伤怪兽分毫，那么这四头怪兽一旦进入城市将会是一场史无前例的灾难！
　　人们的心都已经提到了嗓子眼，心中期待三十台机甲能大方异彩、消灭怪兽。
　　当天地间夺目的蓝光散去，全球观众的视线恢复清明，一看电视顿时都惊了....
　　击中的那头怪兽被击伤了！
　　那头被击伤的怪兽虽然从行动来看并不是致命伤，但这是自从怪兽出现，有史以来第一次真正意义上击伤了怪兽！
　　怪兽浑身上下有不下七八处伤口，鲜血染红了海边的沙滩。
　　“酷！”浦斯笑了，以后怪兽将不会再带来威胁。
　　而坚猛帝国的民众更是倍受鼓舞，普天同庆....
　　“这些机甲是我们坚猛帝国的天使！”
　　“没错，是我们的曙光守护天使，大招圣光术：净化一切邪恶的力量。”
　　“哈哈，我们的天使可比煌真帝国的那玩具一般的机甲厉害多了，我们是真正的从正面击伤怪兽！”
　　“机甲的浪漫就是硬刚，期待我们的天使会冲上去把四头怪兽给撕成无数碎片。”
　　“......”
　　恐怖杀手给予了无数坚猛人的自信，尤其是图里城的居民更是感到一阵自豪。
　　幸好没有听从安排提前撤离，不然的话现在已经被人嘲笑成胆小鬼了！
　　现在有三十台机甲恐怖杀手在，他们有什么好怕！
　　别说是四头，就是四十头、四百头怪兽出现，天使的化身机甲恐怖杀手也足以将所有的怪兽屠戮殆尽！
　　“吟！”
　　这时，四头怪兽长长的脖颈齐齐仰天怒吼，声音似欲撕裂天际。
　　造成的音波即使是距离很远的图里城居民都感受到了，登时图里城每一个人都险些跌坐在地上。
　　一种无力感在遍布全身！
　　因为怪兽的怒吼声直教人心灵发颤、头皮发麻！

第六十九章昨天吹的有多嗨，现在就有多难受
　　是的，怪兽它们怒了！
　　毫无征兆的就被居然被一群不起眼的‘小虫子’给击伤了。
　　一时间，四头怪兽开启了狂暴模式。
　　暴虐的它们即将摧毁一切！
　　“吟”
　　怪兽频频怒吼，准备发动攻击了。
　　血盆大口有反射反应，遮天蔽日的翅膀同样也有能量物质在汇聚。
　　驾驶员在兴奋的大喊大叫：“嘿，我们一起上，撕毁这四个大家伙，就像平时我们训练的那样！”
　　三十台恐怖杀手全部缓缓升空，一边利用能量炮的超强火力攻击，一边准备近身利用四只尖刃撕毁怪兽！
　　一切都是那么的轻松惬意。
　　“吟！”怪兽的血盆大口发射反应到了临界点。
　　一道幽蓝的电弧风暴击中五台恐怖杀手，当场爆炸秒杀！
　　“开火！”
　　驾驶员们陡然醒转，每一个人都露出凝重的神色。
　　这似乎与平时训练有很大的不同啊，按理来说怪兽不是应该跟靶子一样等着恐怖杀手冲上去将它们撕碎吗？
　　怎么开局就秒了五台恐怖杀手？
　　战场的气氛一度严肃起来。
　　后面，能量炮齐齐发射，一时间耀眼的光芒不断，全部都击中在一头怪兽身上。
　　终于....一头怪兽死了。
　　但是坚猛帝国的民众们已经没有了之前的任何欢呼声了，因为现场只还剩下十四台恐怖杀手，
　　至于那十六台恐怖杀手....或许海岸边的那一坨坨破铜烂铁应该是吧。
　　剩下十四台机甲恐怖杀手对三头怪兽？
　　情况好像不不妙了。
　　“法克，该死的，为什么我们每次训练都可以将‘怪兽’撕碎，现在怎么不管用了？”一个驾驶员在怒吼。
　　操控着机甲想要利用四只尖刃刺进怪兽的身体，但被怪兽一扒拉，就在半空爆炸了。
　　“......”坚猛帝国的民众们，全程不眨眼。
　　这真是我们的机甲恐怖杀手吗？
　　为什么会这么脆皮！
　　这一刻，坚猛帝国所有人的心中都生出了强烈的不安。
　　“吟！”
　　一头怪兽倒在地上失去了声息，剩下三头如同山岳一般的怪兽彻底发狂，暴虐的猩红眸子充满了冷酷、无情、狂躁等等负面情绪。
　　翅膀上有能量物质在汇聚，它又要发动那利矛一般的光羽了。
　　这一招对人类而言几乎是收割者。
　　因为就是这一招，使得伽卡国引以为傲的摩托车机动部队只剩下一个空架子了！
　　眼下三头怪兽一起发动那些漫天遍地的光羽，来对付十四台恐怖杀手.....
　　能躲的过吗？
　　“啾啾啾”恐怖杀手边打边撤。
　　“砰砰砰”
　　然后全部都炸毁了，每一根光羽都有锁定功能，但凡击中恐怖杀手就会引起爆炸。
　　从战斗开始一共耗时十分钟，三十台恐怖杀手号就被怪兽屠戮一空了。
　　而怪兽则是一死一伤。
　　.........
　　战斗之快，全球观众都有些没反应过来....
　　“恐怖杀手这就全军覆没了？”
　　“完喽，坚猛帝国的灾难来了。”
　　“剩下的那三头怪兽正处于狂暴之中，而目标正是图里城。”
　　“哦，对了，图里城的居民不是还没撤离吗？”
　　陡然间，全球的观众都意识到一个很可怕的问题，因为图里城的居民对恐怖杀手充满了信心，所以人家压根就没有撤离。
　　那么....接下来，怪兽可能会在极短的时间内，一路畅通无阻的抵达图里城与当地居民热情的‘打招呼’！
　　..........
　　而此时，坚猛帝国则是难以接受现实，普遍陷入一种悲观的情绪当中.....
　　“不可能，我们的机甲是天使的化身，怎么可能会被怪兽全部打爆了呢？”
　　“法克，一定又是浦斯那个老家伙在背后搞鬼！”
　　“我就是一个蠢货，就不应该相信浦斯的话。”
　　“之前的波登市，浦斯让大家放心回家睡觉，结果怪兽当晚就在波登市大杀四方，现在又说机甲恐怖杀手无敌，结果没用半个小时就全部都被怪兽给打爆了！”
　　“他每一次装逼，最后都是我们付出代价！”
　　无数人都愤怒了，感觉他们自己就像是傻子一样每天都生活在美妙的谎言之中，还被人骗来骗去。
　　什么可以轻松将怪兽撕的粉碎、什么超级武器秒杀怪兽不在话下。
　　都是浦斯那个老家伙骗人的！
　　怪兽一来，谎言就全部都暴露了！
　　...........
　　彼时，图里城已经乱成了一锅粥。
　　自信心爆棚的居民在见到恐怖杀手全部化成破铜烂铁就慌了。
　　还不跑？
　　难道等着被怪兽踩成肉饼吗。
　　无数居民争相离开图里城，背后的方向，三个庞然大物的轮廓渐渐清晰！
　　怪兽已经到达图里城外围了，每一次移动都会有建筑崩塌溅起漫天烟尘，并且怪兽还会时不时盲目的对建筑发动攻击。
　　幽蓝色的电弧风暴自血盆大口喷出，几乎就是一排建筑化为狼藉的废墟，机械翅膀发出的光羽更是恐怖，几乎任何建筑都被它所洞穿。
　　引以为傲的建筑全部化为废墟，怪兽所过之处几乎牵扯着当地居民的内心。
　　居民们都在泪奔，边哭边奔跑，不敢停下脚步。
　　昨天他们选择相信浦斯的话，所以化身成为无惧一切的坚猛人，还各个痛斥撤离图里城的居民就是胆小鬼。
　　但是眼下.....人们每每想到此处内心就是一阵刺痛！
　　一个黑人壮汉实在跑不动了，身心疲惫的他停下脚步，蹲在地上抱头痛哭起来：“嘤嘤婴....”
　　............
　　此时浦斯的心情其实并不比图里城的居民差多少，每每看到卫星传来的画面就感觉脊背发寒。
　　这次彻底搞砸了！
　　“哦，法克！”一阵咬牙切齿。
　　昨天吹的有多嗨，现在就有多难受。
　　失去了恐怖杀手的阻挡，现在怪兽已经进入到了图里城了，一旦图里城彻底化做废墟，三头怪兽将会一路大摇大摆的去摧毁任何一座就近城市！
　　一头怪兽的破坏力有多恐怖，浦斯已经见过了，现如今一下子三头更为高级的怪兽....
　　天啊！
　　浦斯自己已经完全不敢继续想下去了。
　　“召集帝国十个军团！围剿这三头怪兽！”浦斯一阵咬牙切齿。
　　不是没想过求援煌真帝国的机甲，但想一想又觉得太丢脸了！
　　“你是想成为第二个伦古墨？”内务大臣冷笑看着他。
　　浦斯站在原地陡然一愣！

第七十章机甲部队出动！
　　内务大臣的一句话把他给惊醒了。
　　因为伦古墨就是任性、装逼，最后白白葬送了摩托车机动部队，还有一座大型城市！
　　眼下的情景几乎与伽卡国的情景一模一样，如果真调动十个军团来消灭怪兽的话.....
　　浦斯背后惊出冷汗，就算是怪兽消灭了，那个时候还有坚猛帝国吗？
　　“其实我们还有两架能量炮的！”内务大臣说道。
　　“三十台恐怖杀手的能量炮都完了，两架能有什么用？”
　　浦斯脸色难看，动用军团来打怪兽几乎是不可能了，而能量炮少了也不顶用。
　　浦斯犹豫了半分钟，眼下如果能有煌真帝国的机甲援助，灾难会降到最低，可要是没有的话....
　　一瞬间，他几乎是咬着牙说道：“去联系煌真帝国，请求他们的机甲支援！”
　　这个脸丢的史无前例了！
　　先是不让人家卖VR舱，昨天又是吹嘘恐怖杀手的无敌，结果怪兽一来，还要请人家的机甲前来援助....
　　浦斯每每想到这些就一阵郁闷的想要吐血。
　　内务大臣匆忙联系煌真帝国去了，没一会就一脸愤恨的走了回来，且嘴里还不断骂着‘法克’。
　　“法克，煌真帝国说他们也探测到了四头和我们这边一样的怪兽，所以有什么条件等消灭完怪兽在谈。”
　　“马上把我们的卫星全部转移到煌真帝国。”浦斯面色一喜，怪兽来的太及时了，可以完美将自己的责任全部都推卸了。
　　这边强无敌的三十台恐怖杀手都完了，就凭煌真帝国的三台机甲也能打四头怪兽？
　　不信！
　　别的不说，他们的两名新驾驶员能不能熟练操控都是个问题！
　　............
　　坚猛帝国的卫星很快就抵达煌真帝国上空，并且发布通告：四头怪兽即将进入煌真帝国的临江市。
　　这一刻，全球的观众都懵了，没反应过来，难道怪兽读了兵法不成，居然还会兵分两路？
　　但是对于煌真帝国即将出现怪兽的消息，全球观众都不怎么看好，
　　“又有四头大型怪兽去煌真帝国了？”
　　“不看好，虽然他们有三台机甲，可是有两个驾驶员能不能操控还是一个未知数。”
　　“感觉结局还不如坚猛帝国呢。”
　　“没错，训练有素的恐怖杀手驾驶员都没了。”
　　有坚猛帝国的摆在前面，三十台无敌的恐怖杀手都完了，全球观众普遍对煌真帝国不怎么看好。
　　......
　　这一刻无数煌真人发出不甘心的怒吼！
　　“一群狗日的，太小看人了！”
　　“告诉你们，我们的机甲虽然仅仅有三台，但是打怪兽就和砍瓜切菜一样简单！”
　　“去吧，我的天龙号，你会把怪兽秀到头皮发麻的。”
　　嘴强一波就舒服多了~~
　　内心担忧的无数煌真人，然后紧巴巴的看着电视。
　　视线中，海边风平浪静，但好像太平静了，似乎像是暴风雨即将来临，就连海鸥都不见一只....
　　怪兽还没有，可居然机甲也没有？
　　人们纷纷猜测起来，机甲到底都干什么去了，怎么还不来。
　　难不成是机甲的发动机烧了，或者是漏油了？
　　......
　　这边，基地内。
　　十八台机甲已经缓缓升至跑道！
　　预测时间怪兽还有三个小时抵达！
　　而林晨依旧在给十七名驾驶员们一遍一遍讲着战斗时需要注意的地方：“这是你们的处女秀，不要打乱队形，冷静对应状况，依照训练就不会死。”
　　这么一说，驾驶员们内心的紧张缓解了不少。
　　“全员登机！”林晨大手一挥。
　　驾驶员们拉下堪比面罩一般的护目镜，各自登机。
　　剩余三十名还没有机甲的驾驶员看的那个望眼欲穿啊。
　　不多时，准备完毕，制管员的广播响起：
　　“全机，出发准备完毕。”
　　“领航员请离开飞行甲板。”
　　“通道清空，请出发。”
　　.....
　　“嗖嗖嗖.....”
　　一台台机甲相继飞出基地，这是堪比真正的科幻大片！
　　但凡每一个人见此一幕都会情不自禁的热血沸腾，但是很可惜，这一幕在基地人员眼里都已经习惯到麻木了。
　　十八台机甲，天龙、盘龙、烈龙、战龙等等，直扑南方临江城。
　　林晨驾驶着机甲天空号向后面看了看，场面真的很壮观，于是说道：“千万别紧张，就当做是平时的训练。”
　　“是。”驾驶员们既兴奋又忐忑的回复。
　　“嗖嗖嗖.....”机甲在空中飞行，发出一阵破空声。
　　所过城市，人们都会被这声音吸引，然后下意识抬头望去，下一秒嘴巴集体都已经变成了‘0’型。
　　是机甲！
　　卧槽，好多的机甲！
　　壮观，比坚猛帝国的那什么恐怖杀手帅爆了！
　　后面就是一阵阵狂热的欢呼响起....
　　“啊，亮瞎了我的眼！”
　　“那是我们的机甲部队，太威武了。”
　　“可恶，看到这么多机甲，我女朋友都馋哭了，吵着、闹着，要我去给她买。”
　　“.......”
　　下方的民众都激动的哭了！
　　帝国四十二代先人一直在努力崛起的梦想，如今终于实现了！
　　帝国崛起了！
　　以后就问怪兽怕不怕？
　　然后一条条消息开始传递：帝国的机甲部队出动了，一共十八台！
　　民众们的第一反应就是假的，毕竟前阵子也不过就三台机甲而已，这才一个月的时间就一下子又蹦出来十五台出来。
　　这就很不可思议了！
　　然而随着一张张照片、一段段视频传出，帝国的民众们终于相信了！
　　有人焦急的跑到外面仰望天空，有人回家把帝国的旗帜亮起来！
　　天空上，十八台机甲组成的机甲部队经过长途跋涉，林晨所在的机甲部队耗时两个半小时快要抵达临江市。
　　“林教授，我们好像要到了。”叶玄跟在第二排兴奋的大喊大叫。
　　“你能不能把嘴给我闭上，这一路上就你叭叭个没完没了的。”林晨转过头一顿劈头盖脸的呵斥。
　　“嗖嗖嗖....”机甲进入临江市上空。
　　而居民们早已经被提前安排到了安全区。
　　安全区内负责维护秩序的部队激动的就想要鸣枪来表达内心对机甲的崇拜。
　　但想了想，鸣枪好像不合适，万一再把机甲给打下来那就尴尬了，算了，干脆敬礼吧。
　　“啪啪....”部队统一的对着进入临江市上空的机甲敬礼。
　　.......
　　很快，机甲部队越过临江市抵达海岸线。
　　十八台机甲的速度开始减缓。
　　林晨命令道：“全机，人形战斗形态！”
　　集体变身！
　　天空之中，十八台人形机甲出现，它们手持特制来复枪，充满了工业美感。
　　它们的身躯英武、伟岸，齐齐对着风平浪静的海平面。
　　只一眼就让人觉得这是一支不容小觑的力量。
　　无形的力量开始出现了，此一幕，全球鸦雀无声！

第七十二章驾驶员们的处女秀
　　可以想象当一群三层楼般的钢铁巨人停在天空是一个何等壮观的场面。
　　全球的观众原本还在奚落着煌真帝国稀少的机甲。
　　现如今人家一下子出现十八台之多，就仿佛是打脸一般，全球的观众都感觉脸上一片火辣辣的疼。
　　震撼之后，全球观众再次一阵热议....
　　“卧槽，煌真帝国捂得可真严实！”
　　“我同样认为他们不好打，就算有了机甲又如何，这么先进的机甲，他们的驾驶员一定是仓促上阵的。”
　　“说不定一开战就剩下那一台最耀眼的机甲了。”
　　“没错，我多年的分析帝认为机甲是好机甲，但是驾驶员未必了。”
　　全球观众说的有理有据，纷纷认为机甲驾驶员不行。
　　毕竟煌真帝国的机甲一看就是刚刚制造不久的，驾驶员根本没有多少时间去训练。
　　.....
　　而煌真帝国的民众则一个个陷入欢天喜地的欢呼声中。
　　那一台台机甲无比耀眼，是帝国真正的最终兵器，一下子拿出来十八台之多真是太惊喜了。
　　估计用不了多久，这个数字还要翻十倍不止！
　　“这些机甲才是帝国科技的结晶！”
　　“天龙号里面的一定是林教授，他是科学界的奇葩、也是传奇！”
　　“建议帝国挑选一批优质的美女与林教授进行交配繁衍，这样下一代将会出现无数个更为优秀的人才！”
　　“实锤羡慕林晨啊！”
　　“......”
　　民众们为天空中那些帝国的机甲感到自豪、热血等等。
　　这才是真正的机甲，真正的最终兵器。
　　像坚猛帝国的机甲恐怖杀手，就跟着大蜘蛛似的算什么机甲，丑爆了，所有的优点大概也就是名字比较凶而已。
　　但帝国的机甲不同，难道没有发现它们很酷吗？
　　眼下，别说是四头怪兽了，就是四万头怪兽出现，林教授的一人一机也能把无数怪兽都给掀个底朝天！
　　.......
　　这时，海平面有了异样。
　　是怪兽到了！
　　“各机准备！”林晨说道。
　　所有的武器对准渐渐上升的怪兽。
　　战术依旧是打破怪兽的能量盾，再近身给这个大家伙打进一个威力巨大的冰冻弹。
　　气氛一度紧张。
　　这一场战斗有全球近三十亿的观众在关注着。
　　怪兽渐渐浮出水面。
　　“居然真的是四头怪兽！”全球的观众在这一刻都不由自主的屏住了呼吸。
　　天空中，所有机甲的武器已经对准了怪兽。
　　“开火！”林晨平静的说道。
　　“砰砰砰....”
　　密集的弹药组成弹幕向怪兽倾泻，一个个能量盾被击碎，短时间无法再度凝成。
　　对于驾驶员来说，这样的场面已经不是第一次遇到了。
　　他们每天都在驾驶模拟舱训练，所以都有很高的默契，甚至都不用林晨指挥，他们就会自行分配各自的任务。
　　怪兽怒了！
　　“吟！”频频的怒吼声造成阵阵音浪，席卷四面八方。
　　它们飞起来了。
　　无疑，飞行的大型怪兽是最为恐怖的，战斗力直接飙升，林晨等人的机甲将会大打折扣。
　　“各机自行战斗！”这个时候林晨也无法顾得上他们，下达命令之后，直奔一头大型怪兽。
　　“是！”
　　战斗一开始，就是强者的对决！
　　“嗖嗖嗖”
　　一时间，天空的战斗正式打响。
　　机甲的形态变化不断，与怪兽缠斗，在保持着机动力的前提下，向着怪兽的能量盾发射弹药。
　　一头四翅蜥蜴兽的两扇机械翅膀开始收拢，有蓝色能量物质在汇聚。
　　“怪兽有发射反应，所有人后退。”猪场之子叶玄的心态已经归于平静，
　　一切都与往日的训练相仿，按照以往的训练就不会死！
　　五台机甲迅速将功率开到最大，进行躲避。
　　密密麻麻的光羽袭来。
　　叶玄先是利用来复枪大面积扫射，后面再变身成战斗机形态迅速撤离战场拉出距离。
　　“砰砰砰.....”
　　叶玄将所有的光羽打碎，一连的爆炸声响起。
　　这时，怪兽的能量盾已经被队友打没了。
　　“嗖！”
　　一台机甲出现，超强的机动力几乎令人眼花缭乱。
　　这台机甲是烈龙号，里面的驾驶员大波妹艾莎目光出奇的平静，正在计算着逐渐接近的四翅蜥蜴兽的距离。
　　几乎快要与四翅蜥蜴兽相撞的那一刻，她将功率开到最大。
　　就是现在!
　　变身！
　　人形形态，手持战剑用力刺进怪兽的头颅，在极短的时间内拔剑，从伤口打进一颗冰冻弹。
　　艾莎冷声道：“请收下我的第一次。”
　　“咔咔咔”
　　冰冻弹在四翅蜥蜴兽的体内开始发挥威力，而它动作变的僵硬起来。
　　随后，轰然砸向地面的沙滩。
　　完美击杀一头怪兽四翅蜥蜴兽！
　　......
　　顿时，全帝国上下陷入一片热狂的欢呼之中。
　　瞧瞧，熟练的驾驶员们开局干掉一头怪兽，那些外国佬根本就对机甲的力量一无所知！
　　甚至就连全球的观众也都安静了。
　　这怎么可能？
　　这些驾驶员不是应该都没来得及训练就仓促迎战的吗？
　　可是怎么一个个的表现居然....这么熟练。
　　太难以接受了。
　　“哦，法克”浦斯见此一幕，露出浓浓的厌恶，几乎就是在咬着牙。
　　煌真帝国居然有十八台机甲！
　　虽然他们的驾驶员可以熟练的驾驶机甲打怪兽，这是好事，但他完全一点都高兴不起来。
　　今天本应该是恐怖杀手大放异彩的，各种把怪兽撕成渣的，可结果成了煌真帝国机甲的表演秀。
　　好气啊！
　　但是战斗依旧在继续。
　　仅仅是死了一头怪兽四翅蜥蜴兽，除了林晨单独拉扯的一头，还有另外两头。
　　并且战况不容乐观。
　　驾驶员们当中除林晨之外，就数叶玄与艾莎的驾驶技术最棒，一下子少了好几名队友，另外的十二名驾驶员几乎就是在疲于应对。
　　“砰”
　　一台机甲耀龙号躲闪不及，右翼推进器被当场击毁，不得不退出战场。
　　“不好！”
　　其他人急了，也轻松了，虽然少了一名队友，但是有了叶玄等人的加入，战况瞬间扭转。
　　从被四翅蜥蜴兽追着打，变成了与四翅蜥蜴兽缠斗。
　　不多时，一阵密集的炮火过后。
　　四翅蜥蜴兽的能量盾全部击碎，叶玄将功率开到最大，带着一往无前的气势冲向暴怒的四翅蜥蜴兽。
　　叶玄大喊道：“从今以后我就是这个世界的主角！”
　　极短的时间内，一颗冰冻弹从伤口打进四翅蜥蜴兽的身体。
　　这场战斗出奇的顺利，至此几乎已经没有任何悬念了，后面又花了五分钟彻底解决完第三头四翅蜥蜴兽后。
　　众多驾驶员齐齐松了口气，转头一看林晨的那边的状况顿时都惊了。
　　我的天，好快的速度！

第七十三章那些机甲给我们，我们一定会做的更好！
　　视线交汇处，庞大如山岳的四翅蜥蜴兽频频向天龙号发动攻击，或嘴里喷出的幽蓝色带有电弧般的能量风暴，亦或者是机械翅膀发射出阵阵光羽。
　　但自始至终都没有击中天龙号。
　　林晨操控的天龙号躲避攻击的速度极快，即使是在高速躲避期间，也依旧在不断向四翅蜥蜴兽的能量盾发起攻击。
　　“砰砰砰”
　　就见四翅蜥蜴兽胸前的两张圆形能量盾被击碎。
　　“吟！”四翅蜥蜴兽暴怒。
　　机械翅膀再次收拢，蓝色的能量物质汇集，又一波光羽发出。
　　“嗖....”
　　林晨驾驶着天龙号飞走了，拉开距离一顿扫射，然后战剑将所剩余的光羽斩碎。
　　所有一系列的操作都是一气呵成，娴熟的令人根本找不到任何可圈可点的地方。
　　他就像根本不是在战斗，而是在秀、在表演！
　　众多驾驶员都惊了。
　　这到底是需要什么样的手速才能拥有如此高超的驾驶技术！
　　艾莎双眸惊骇，咽了咽口水，惊愕道：“好厉害！”
　　战斗的激烈，以至于眼花缭乱，全球的观众都屏住了呼吸，身心已经完全沉浸其中，不知不觉间就已经把自己代入到了天龙号。
　　怪兽的每一次攻击都会令人心头一揪。
　　但好在，怪兽的能量盾被全部击碎，林晨可以近身攻击了。
　　功率全开！
　　天龙号双手持着战剑刺进四翅蜥蜴兽的头颅。
　　“嗤”的一声。
　　“吟！”怪兽发出凄惨的吼叫。
　　它是物防近乎无敌，但一旦破防，内部的防御几乎为零。
　　天龙号拨出战剑，大量的红色喷涌而出，染红了天龙号白色的机身。
　　这时候四翅蜥蜴八只堪比磨盘大的猩红眸子憎恨的看着天龙号。
　　“死吧。”林晨的神色出奇平静，并未因八个猩红的眸子带着憎恨的情绪而感到任何不安。
　　或者说他杀的怪兽多了，他自己已经变成了‘怪兽’。
　　天龙号右手陡然展开。
　　指示器显示【冰冻弹加载完毕】
　　一颗冰冻弹深深打进四翅蜥蜴兽的身体。
　　随后，林晨看着四翅蜥蜴兽身体变得僵硬，砸向地面，庞大的身躯快速凝结出冰晶。
　　四头双翅蜥蜴兽彻底被消灭！
　　十八台机甲，仅中度受损一台。
　　这算得上是一场完胜了，真正的零阵亡！
　　对比坚猛帝国的那些机甲恐怖杀手，煌真帝国的机甲--龙系列用实际行动诠释了什么才是真正的机甲！
　　.........
　　这一刻，临江市的海边真正的风平浪静。
　　当危险不再，所有严峻的气氛也就消失的无影无踪，甚至遥远的天际也出现了一群群白色的海鸥。
　　但与此处安静的气氛相比，此时帝国的帝国到处都弥漫着狂欢。
　　“啊，太酷了！”
　　“求林教授的联系方式，我一定要用最拿棒的姿势来让他爱上我！”
　　“林教授我就不奢求了，我要嫁给烈龙号的驾驶员！”
　　“完胜，真正的完胜，做梦也没想到能一下子出来十八台机甲！”
　　“卧槽，我都特么懵了，我们的驾驶员都这么吊的吗？这究竟是怎么训练的啊？”
　　民众们的自豪感得到空前爆棚。
　　如今怪兽频频出现的局势，除坚猛帝国还能小打小闹一番之外，几乎全球都对怪兽没有任何办法。
　　但唯有煌真帝国可以让怪兽有来无回！
　　........
　　同一时间，全球近三十亿观众，都还处在一种极度夸张的惊愕状态。
　　是对煌真帝国的机甲以及驾驶员将怪兽全部都消灭而感到十分不可思议。
　　要说是一下子拿出十八台机甲，这或许还可以牵强的找到一些借口，可是为什么他们的驾驶员会拥有这么出色的驾驶经验？
　　“一定都是假的。”
　　“那么小的机甲怎么可以轻而易举的打过怪兽呢？”
　　“太难以置信了，但是我觉得以后怪兽要是出现的频繁，还是煌真帝国是最安全的。”
　　观众们议论纷纷上演着各种疑惑、质疑等等。
　　......
　　坚猛帝国。
　　许多骄傲的坚猛人都沉默了。
　　昨天才激起的骄傲，但自从机甲恐怖杀手被屠戮个干净，所谓的骄傲几乎就没了。
　　现在更是有三头怪兽还在破坏着城市，就相当于把最后一丝丝的骄傲给羞辱了个彻底。
　　“煌真帝国的机甲好强，而我们的机甲恐怖杀手....”许多曾经极度自负的坚猛人双手抱头，不想承认事实。
　　原本机甲恐怖杀手被吹的天下无敌，结果没挺过半个小时就全部报废了。
　　结果同样数量的怪兽，人家煌真帝国的机甲仅受损一台就全歼了怪兽，这还怎么比？
　　“他们的机甲，好像比我们的机甲要强那么一点点。”
　　“其实也就是仗着机甲好而已，如果那些机甲给我们坚猛帝国，我们一定会做的比他们更好。”
　　“没错，勇敢的坚猛人无惧一切。”
　　“.......”
　　民众们议论起来，就又把怪兽还在肆虐图里城的事情给忘到脖子后面去了。
　　开始各种挑挑点点。
　　没一会，可圈可点的地方就多不胜数了。
　　例如煌真帝国的机甲个头太小，名字一点都不凶，再例如煌真帝国的驾驶员都是胆小鬼，只要是怪兽的攻击就会躲好远才会罢休！
　　而此时，浦斯也是和民众们是相同的心态，一阵品头论足后，十分懊恼的说道：“哦，法克。”
　　这些机甲为什么就不是坚猛帝国的？
　　见到煌真帝国的战斗已经结束，浦斯的脸色顿时就变得难看起来了。
　　之前人家煌真帝国就以本土也有怪兽的理由回绝了援助的请求，现在他们的怪兽已经被消灭了，难道要再让内务大臣去求一次煌真帝国？
　　对，就让他去，反正自己是不会去的，太丢脸了！
　　不多时，统领处送来军团调动的文件，浦斯一看，立马惊呼道：“哦，法克，统领处打算动用军团消灭怪兽？等消灭完怪兽，我们至少有十座城市都化成了废墟！”
　　这么一说，就更加坚定了请求煌真帝国的援助了，说不定还可以借助这个机会来达到一些不可告人的秘密！
　　........
　　这边。
　　煌真帝国已经有专门负责的部门开始打扫起了战场。
　　其实所谓的战场也不过就是将四翅蜥蜴兽的尸体拉回去研究而已。
　　毕竟帝国除了基地之外，也是有很多科学院以及研究所的，甚至一些科技大学也对怪兽的尸体比较感兴趣。
　　天空上，数架庞大的运输机将林晨等人以及机甲全部运载回基地。
　　回到基地，林晨刚坐下就收到了来自总长杨铭的消息，与其说是消息倒不如说是询问意见。

第七十四章我看你们就是来趁火打劫的
　　视频接通后，意气风发的杨铭出现。
　　“有事吗？”林晨神色淡然的看着他。
　　“我们收到坚猛帝国的请求，希望可以派机甲去援助他们，至于是否援助就看你的意思了。”杨铭笑道。
　　很和气，不像是之前那个老谋深算的杨铭。
　　“和他们谈谈条件吧，不要钱，只要物资金银铜铁铝等等。”林晨说道。
　　“你答应了？”杨铭诧异。
　　“基地的各种研发制造，都需要物资支持，但是帝国的物资还是太少了。”林晨摇摇头。
　　以前帝国运来的物资足够用了。
　　但造机甲和驾驶模拟舱的速度越来越快，后面他又要着手完善机甲，所以资源马上要跟不上了。
　　其中尤数重金属，现在正在使用的也是伽卡国的报酬。
　　“这也没有办法，帝国很多部门也在急缺重金属。”杨铭尴尬一笑。
　　后面挂断电话。
　　林晨找到姜秀儿询问今天杨铭的诡异。
　　“怪兽频频出现转移了帝国内部的矛盾，让他们不得不放下争斗，共同面对怪兽，总之这是好事。”姜秀儿笑了笑。
　　.......
　　此时的坚猛帝国。
　　一个平板上显示着三头庞大如山岳一般的怪兽四翅蜥蜴兽，已经摧毁完一半的图里城。
　　“哦，法克，这三头怪兽的威力太大了。”浦斯连连惊叹。
　　目前坚猛帝国能做的仅仅是利用空中力量来拖延怪兽的时间了。
　　“目前周边五座城市的民众正在撤离，但是工作进展相当不顺利。”内务大臣说道。
　　“？？？”浦斯不解。
　　“我们好多民众走上街头，又来了一波对你的抗议。”
　　“哦，法克，这群蠢猪！”浦斯一脸郁闷。
　　“煌真帝国已经接受了我们的援助请求，但是他们需要条件....”内外大臣瞅了一眼浦斯，小声说道：“条件的内容只接受物资为援助条件，不接受纸币，而且他们说要黄金二十吨、白银三百吨等等。”
　　“我们是请求他们援助，不是战败国和他们谈条约，这群该死的吸血鬼！”浦斯暴怒。
　　夜晚，双方经过长达一个小时磋商，才彻底把条件定下来：黄金一百吨、白银一千吨，各种重金属若干。
　　之所以加价，是因为怪兽的尸体改归坚猛帝国，这是他们强烈要求的。
　　...........
　　磋商完毕后，煌真帝国便开始连夜安排起去简坚猛帝国支援的事宜。
　　第二天。
　　气象局报告天气情况恶劣，由运输机改为海军运送。
　　第三军团的白泽号航母舰队抵近冀J市近海。
　　按照统领处的命令是避过雨天，由海军来运输。
　　浩浩荡荡的军舰出现在港口的那一刻，该市许多附近的居民都愣了，纷纷眺望于此.....
　　而这个时候，基地内也准备的差不多了。
　　除还在维修的机甲之外，十七台机甲随时可以准备起飞。
　　基地制管的声音响起：“全机，出发准备完毕。”
　　“嗖嗖嗖”十七台机甲相继起飞，直奔港口的航母。
　　“tu、tu....”最后是一架直升机。
　　姜秀儿自作主张跟着同去。
　　不多时，机甲以及直升机相继开始降落到白泽号航母上。
　　刚好这一幕，被附近的居民见到，顿时就都惊了....
　　“我们机甲怎么都跑去军舰上去了？”
　　“我们的海军如果配备了机甲就堪称无敌！”
　　“真酷，以后战斗机该淘汰了。”
　　直到舰队远去，民众们才不再眺望，只是心中好奇机甲都降落到航母上是去干什么？
　　.......
　　白泽航母舰队劈风斩浪向着坚猛帝国行驶，机甲也已经被全部运往机库去躲雨。
　　林晨等人在这里受到了极大的重视，虽然林晨还仅仅是一个教授，但是在现如今的这个局势下，他比之军团长的职权还要更大，甚至在怪兽袭击的时候，他的话比统领处还要管用！
　　“我们这次会驶入图里城的港口，你们将在那里起飞。”舰长第一时间指着电子地图汇报起状况。
　　“这几个蓝色的区域是正在下大雨的区域吧？”林晨看了一眼路线途中的几处蓝色。
　　“嗯，没错，正是因为这几处区域所以才会临时改为由我们运送。”舰长说道。
　　“什么时候可以抵达图里城港口？”
　　“明天一早吧。”
　　“好，我们就去休息了。”
　　“可以，补充睡眠调整好状态。”
　　白泽航母舰队依旧在恶劣的天气之中劈风斩浪，冒雨前行。
　　但船舱内根本感到不到外界的任何残酷环境。
　　每一位驾驶员都兴奋的失眠了，马上就要到环在坚猛帝国去当救世主了，这样的事情足可以载入帝国的史册！
　　夜晚，煌真帝国与坚猛帝国的两支舰队相隔三十海里的距离突然就遭遇了。
　　两支舰队分别是白泽航母舰队与自由航母舰队。
　　面对煌真帝国的白泽航母舰队偷入领海，这支由北冰洋行驶过来的坚猛帝国所属的自由舰队还没搞明白任何情况，就第一时间立即部署了一级战斗状态。
　　所有火力去全部对准煌真帝国的舰队，且每一个坚猛战士都是一副如临大敌的样子。
　　帝国本土增在遭受怪兽的袭击，夜晚煌真帝国的舰队就偷入领海，所以这一定是有什么阴谋！
　　“请立即离开我们坚猛帝国领海，不然我们可就不客气了！”一个坚猛通讯兵给白泽航母舰队发送讯号。
　　“该死的太平洋舰队那群饭桶，若不是我们自由舰队刚好从这里经过，煌真帝国的阴谋就得逞了。”比特将军面色阴沉如水。
　　他第一时间就觉得狡诈的煌真人是趁着雨夜来趁火打劫的，所以自己必须要挺身而出，力挽狂澜！
　　为避免误会，白泽号航母立即反馈消息：我们是来援助你们的。
　　见此一幕，比特冷笑道：“援助，我看你们就是来趁火打劫的。”
　　就是不信煌真人的鬼话！
　　而此时，白泽号航母舰长匆忙召集所有人，讲明两个舰队目前的情况。
　　“......”所有人。
　　气氛一度怪异起来。
　　“怎么办，要不要把消息回给统领处，让他们来交涉。”舰长问道。
　　“交涉怪麻烦的，咱们直接回去。”姜秀儿笑着伸了一个懒腰，勾勒出完美的曲线。
　　一时间所有人都下意识低头。
　　“对，直接开回去！”林晨说道。
　　然后煌真帝国的白泽航母舰队也不再做任何解释，直接调转方向，返回煌真帝国了。
　　不过舰队上每一个战士都没有任何沮丧，反而还很兴奋！

第七十五章回去可以，得加钱(物资)
　　白泽航母舰队走的很快。
　　这一幕，坚猛帝国的战士们，从雷达上见到对方的舰队正在撤离，立即都跑到甲板上兴奋的欢呼起来了....
　　“呸，一群胆小鬼！”
　　“呵呵，我们坚猛帝国的本土就算是被怪兽袭击，也绝对不允许任何阿猫、阿狗前来挑衅！”
　　“伟大的自由舰队才是坚猛帝国的骄傲！我们今天阻止了煌真帝国阴谋，民众都应该感谢我们才对！”
　　“全球霸主可从来不是吹的，煌真帝国是可以消灭怪兽，但是看到我们的舰队还不是吓的屁滚尿流！”
　　“坚猛敌国万岁！”
　　“........”
　　这些战士的士气很旺，呼声绵延不绝。
　　眼下帝国正在遭受着怪兽的困扰，民众情绪普遍低落，如果把赶跑煌真帝国的白泽舰队的消息传回帝国，将大大激起民众们乐观的情绪！
　　比特将军也是冷笑连连，道：“呵呵，睿智如我比特将军，一眼就看的出来煌真帝国深更半夜偷入我帝国领海，一定是有什么阴谋！”
　　船上的小兵们莫名崇拜！
　　.........
　　坚猛国都。
　　皇帝府，浦斯坐在椅子上身心疲惫。
　　他认为坚猛帝国多亏了自己，不然现在的坚猛帝国指不定成什么样了呢。
　　忽然有人进来。
　　内务大臣来了。
　　浦斯精神一震，睡意陡消，问道：“是煌真帝国的机甲来了吗？”
　　“因为天气影响，煌真帝国临时改为海上运输，所以时间上会延迟几个小时。”内务大臣说道。
　　浦斯点点头，只要煌真帝国的机甲能把怪兽消灭，坚猛帝国以后就会造出无数的能量炮与恐怖杀手，到那时候定然会叫怪兽有来无回。
　　这次仅仅是一些报酬而已，不值得一提！
　　但是他很快就发现内务大臣并没有走，且脸色有些古怪....
　　“那个....你还有事吗？”
　　“统领处....发了一份关于比特的嘉奖令。”
　　“呵呵，比特是我一手提拔起来的，智勇双全，这次他又做了什么令人惊喜的事情了？”浦斯神色一喜，果然上帝是一直在眷顾着坚猛帝国！
　　“刚才统领处给比特发布了嘉奖令，称他所在的舰队成功赶跑了偷入我们帝国领海的白泽航母舰队。”内务大臣瞅了他一眼，声音比较古怪。
　　“就是煌真帝国的那个航母舰队？”浦斯的笑容一下子就僵硬了，直觉告诉自己可能接下来要听到什么不好的消息了。
　　“是的，另外比特的意思是能把今晚这个振奋的消息，宣布给我们的民众听！”内务大臣说道。
　　“哦，法克，比特这个蠢猪脑子里装的都是狗屎吗？”浦斯的脸色难看，虽然有预感不是什么好消息，但没想到这个消息如此的坏。
　　那个航母舰队就是海上运输机甲的啊，顿时郁闷的想要吐血！
　　“那个蠢货把我们的援助都给赶跑了，居然还有脸让我把这件事宣传给我们的民众听？”浦斯双手搓了一下脸就开始疯狂咆哮。
　　如果把这个消息宣布出去，发了疯的民众们一定会闯进皇帝府，把自己捉到警察局的！
　　“现在怎么办？”
　　“当然是让比特那个蠢猪把人给我追回来了。”浦斯歇斯底里的大吼。
　　........
　　太平洋海面。
　　比特将军美滋滋的，幻想着自己凭着今天赶跑煌真帝国舰队的事迹，绝对会一举成为坚猛帝国的英雄！
　　到时候什么大闺女、小媳妇的，还不都抢着来感受自己的热情！
　　但是好景不长。
　　通讯兵收到了一条皇帝府直接约过统领处发来的消息：
　　【比特，你个蠢猪，脑子里装的都是屎吗，把我们的援助给赶跑，马上给我把人全部追回来，不计一切代价也要说动人家回来！】
　　“......”舰队立时安静了。
　　所有人的头顶都有一群草泥马狂奔而过！
　　感觉一点都欢呼不起来了。
　　“什么？那个白泽航母舰队真是来援助我们的？”
　　比特当即就傻了。
　　什么煌真帝国的阴谋，都是狗屁！
　　随后，他发了疯下达命令：“哦，法克，所有军舰快调转方向，去追白泽航母舰队，把他们全部都请回来。”
　　于是，自由航母舰队卯足了劲去追白泽航母舰队。
　　“追上来了。”一群煌真帝国的战士兴奋的站在甲板上，纷纷冒着蒙蒙小雨，手持望远镜眺望远方。
　　追上来干什么？
　　当然是请着回来了！
　　“煌真帝国的朋友们等一等，刚才是个误会，现在请跟我们回去。”自由航母舰队一次次发送消息。
　　“告诉他们，回去可以，得加钱（物资）”林晨和白泽航母的舰长说道。
　　“也不多，咱们航行了十海里，就要十吨黄金吧，相信他们会答应的。”姜秀儿也说道。
　　“.....”白泽号航母舰长，
　　十吨黄金，还而已？
　　那都相当于十个微波炉大小的体积了！
　　.....
　　最终经过紧急短暂的磋商，林晨和姜秀儿的意思很明确，回去打四翅蜥蜴兽可以，但是得加钱（物资）！
　　“哦，法克这群该死的吸血鬼！”比特黑着脸，特别想把这些可恶的煌真人按在甲板上锤一顿。
　　不过就是行驶了十海里而已，居然要走十吨黄金！
　　比特又想到了这个白泽航母舰队的嚣张气焰，少半斤黄金立马掉头就走。
　　啊啊啊....好气啊！
　　等以后坚猛帝国有了真正的机甲，就绝不求人了！
　　.........
　　两个小时后，天已经亮了。
　　白泽航母舰队与自由航母舰队临近图里城港口。
　　这一刻，两个舰队的所有人都被眼前的一幕惊呆了。
　　毫无生机的废墟，一片凄凉，到处都是破败不堪仿佛一阵风就能吹倒的建筑。
　　或许有许多人对图里城不怎么了解，但是从一望无际的废墟规模上来看，不难猜想这座城市之前是有多么繁华。
　　很多人都沉默了。
　　不久，收到坚猛帝国统领处发来四翅蜥蜴兽的坐标，距离图里城北部三十里外的图赛城，正在遭受四翅蜥蜴兽的摧毁。
　　于是白泽号航母的机库开始向外运载机甲。
　　这一幕看刚好被临舰的比特见到，“哦，法克。”
　　心中嫉妒的要死！
　　“全机起飞。”林晨招呼道。
　　“嗖嗖嗖.....”
　　一台台机甲冲向蓝天，奔着图赛城的方向而去。
　　这一幕，比特将军更是一阵捶胸顿足，强大如坚猛帝国居然需要请求外人来帮助消灭怪兽！
　　.......
　　彼时的图赛城，是怪兽四翅蜥蜴兽正在肆虐的第二座城市。
　　三头四翅蜥蜴兽的出场就造成大片生灵涂炭，数以万计勇敢的坚猛人暂时放弃抗议浦斯，全部疯狂向城外涌去。
　　人人争相逃离，造成城内的秩序一度混乱。
　　谁都想第一个逃离图赛城，但越是这样，逃离的速度往往就越慢。
　　地面的震感越来越强，建筑倒塌的声音也越来越大，人们回头甚至都可以清晰的望到怪兽庞大的身躯以及恐怖的外观。
　　只一眼就会让人生出一种自我的渺小感与无力感。
　　无数人开始绝望！
　　“嗖嗖嗖”
　　天空中，收了坚猛帝国好处的机甲及时赶到。
　　“各机，人形形态，准备战斗！”林晨平静的说道。
　　变身！
　　在下方，无数坚猛人绝望无助之际，十七台三层楼高的人形机甲出现了！
　　每一台机甲都十分英武，在清晨的日光照耀下被披上金色光辉。
　　它们从天空缓缓降落，就如同救世之主一般！

第七十六章圣光啊
　　援助到了！
　　与机甲一同到的还有东方的旭日，温暖的阳光普照大地，给予图赛城晨曦的温暖。
　　在图赛城有无数人彻底绝望，身心俱寒，但是忽然一阵温暖的阳光照来，似是拨开云雾见天日，带来希望！
　　这是圣光吗？
　　圣光带来希望了吗？
　　但是无数居民迫切可以见到希望，纷纷纵泪声喊：“圣光啊，请庇护这座城吧！”
　　在图赛城，正在奔逃的、正在坐在地上无助哭泣的民众，也全部都愣了，纷纷眺望那个‘大火球’。
　　紧跟着就震撼的看到了天空中那些突然出现的机甲。
　　那些机甲身披金光，英武不凡，它们一定是天使，一定是来拯救图赛城的天使！
　　图赛城的民众见到了希望后，内心的恐惧消散，充满了勇气，开始大声欢呼，造成的声浪一波高过一波....
　　“快看，‘天使’来帮助我们了！”
　　“是煌真帝国的机甲！”
　　“他们一定是受到了上帝的旨意，来保护我们的。”
　　“哈哈，看到了没，危险的时刻只有煌真帝国不计前嫌来帮助我们，而浦斯那个老东西只会整天坐在办公室发推特！”
　　“我爱死他们了。”
　　“虽然现在我的国籍是坚猛人，但是我身上流淌的血还是煌真的血，我决定以后要改回原国籍。”
　　无数的坚猛人的恐惧不再，狂热的情绪比任何时期都要疯狂。
　　嗓子都喊哑了也依旧难以表述内心的激动！
　　........
　　而此时，在坚猛国都的皇帝府，原本浦斯见到卫星投送来的画面显示煌真帝国的机甲及时出现，内心还是挺欣慰的。
　　毕竟机甲早一秒出现，图赛城就能少一些损失。
　　可是见到图赛城的那些蠢猪发了疯了似的欢呼煌真帝国的机甲，虽然听不到欢呼的内容，但他顿时就怒了。
　　“哦，法克，这些蠢猪，请求这些机甲来消灭怪兽，我们可是付出了沉痛的代价，就算是感谢也应该感谢我伟大的浦斯陛下。”
　　他越想越气，拿起手机就开始疯狂的发推特。
　　刷屏模式启动！
　　..........
　　此时，图赛城正在发生得分情况，全球有近超过是十亿人在观看。
　　三头四翅蜥蜴兽还在肆虐着城市的建筑。
　　全球的目光都注视着这里。
　　如今怪兽频频出现，以后各国之间的较量将会是在如何消灭怪兽上，虽然是转移了各国之间的矛盾，但是眼下几乎成了煌真帝国的个人秀了。
　　哦，对了，还有坚猛帝国也会出来刷一波存在感，虽然最后都翻车了.....
　　由此，各国之间更加坚定了发展武备力量的计划，最起码也弄些坚猛帝国的能量炮吧！
　　那样的话，等以后怪兽出现的时候，好歹还有抵御的力量。
　　彼时，众多驾驶员将目光放到发了疯的坚猛人身上，叶玄问道：“他们好像把我们当成天使了？”
　　艾莎冷声道：“你再BB个没完，我就拿用过的姨妈巾塞你嘴里。”
　　林晨说道：“今天正是实战积累经验的好机会，除了叶玄和艾莎之外，其余各机准备战斗。”
　　“是！”翔龙、苍龙等驾驶员齐齐点头。
　　他们的成绩不如叶玄和艾莎那般耀眼，但是也同样不服气。
　　所以就更加迫切想要变强！
　　想要拿四翅蜥蜴兽的一血！
　　“砰砰砰”
　　十四台机甲率先发动起了攻击，采用的是麻雀袭扰战术，全部火力击中在受了重伤的四翅蜥蜴兽身上。
　　一颗颗‘炮弹’精准无误的在四翅蜥蜴兽能量盾正中的位置炸了花，使得能量盾溅起阵阵涟漪。
　　“吟！”
　　本就重伤的四翅蜥蜴兽，毫无征兆的受到了攻击，怒吼一声，紫红色长长的脖颈扭动，硕大的头颅看了过来。
　　它八只磨盘大小猩红的眸子注视着飞在天空的‘大虫子’，每一个眸子都如深渊一般凝视着机甲，充满了憎恶与暴虐。
　　且令人窒息的恐怖汹涌而来，令人头皮发麻、心生胆寒，心底的恐惧被无限放大。
　　十四台机甲都不动了，里面的驾驶员一个个的陷入呆滞的状态。
　　“愣什么愣，都给我打。”
　　这时，林晨的声音在每一个人的耳畔炸响，致使驾驶员们从失声状态苏醒过来。
　　“去死吧。”翔龙号驾驶员大喝一声，在四翅蜥蜴兽的能量盾破碎之际，迅速将功率开到最大。
　　带着凌厉的气势俯冲而下，战剑刺进、打下一颗冰冻弹，所有的动作一气呵成。
　　冰冻弹迅速在四翅蜥蜴兽的体内发挥威力，冻结了它所有的生机。
　　“咔咔咔”
　　四翅蜥蜴兽的身体传出结冰的声响，紧跟着由内而外的冰灵破体而出。
　　它彻底死了！
　　庞大的身躯失去平衡后，轰然倒地，再次砸到两栋摩天大厦，漫天烟尘过后出现一个如同山岳一般的怪兽冰雕，在阳光的照射下散出点点刺眼的光芒。
　　“酷，我们的‘天使’消灭了一头怪兽！”
　　“机甲啊，请再次守护这座图赛城吧！”大半个坚猛帝国此时所歌颂的全是煌真帝国的机甲。
　　“后面的交给我们吧。”话未说完，苍龙、黑龙等机甲就奔着另外两头四翅蜥蜴兽冲了过去。
　　“砰砰砰”一顿密集的弹幕向两头四翅蜥蜴兽倾斜而出。
　　“轰轰轰”
　　偶尔有射偏了的，造成大片的建筑被炸毁，破坏速度直追四翅蜥蜴兽！
　　“......”全球观众。
　　“.....”坚猛民众。
　　确定你们这是在打怪兽，而不是在破坏城市？
　　“哦，法克，他们一定是故意打偏的！”浦斯双手捂脸。
　　最终剩下的两头四翅蜥蜴兽，经过驾驶员们的不断努力，在几乎快打光了弹药的情况下，终于将它们给打成了冰雕死的不能再死了！
　　战斗时长不到半个小时，便结束了受坚猛帝国请求消灭怪兽的任务。
　　整个图赛城陷入沉寂之中，纷纷呆滞的眺望着远处那三个庞大的冰雕。
　　许久，居民们才如负重释的坐在地上大口的喘着粗气，且脸上都写满了劫后余生的庆幸。
　　活着真好！
　　感谢圣光、感谢机甲！
　　若不是煌真帝国的朋友们不计前嫌来支援坚猛帝国，说不定这个城市之中的居民能从怪兽的肆虐小侥幸存货的不足三成！

第七十七章浦斯说林晨很帅！
　　全坚猛帝国也在沸腾。
　　无数人走上街头，纷纷欢呼雀跃来分享这一份喜悦。
　　庆祝煌真帝国帮助坚猛帝国消灭了怪兽，完成人类历史上的壮举！
　　相比这些喜悦，浦斯却是一阵欣慰有了煌真帝国的机甲参战，帮助坚猛帝国挽回了不少损失。
　　但是他见到那些欢呼雀跃的民众，就感觉自己吃了一嘴苍蝇一眼难受，完全高兴不起来了，反而脸色愈加难看。
　　这就是一群蠢猪！
　　好处都是煌真帝国拿，而坏处全是自己一个人背？
　　哦，法克。
　　........
　　战斗结束。
　　一台台机甲飞回白泽号航母。
　　之后，林晨等人受邀前往坚猛国都，在那里等待他们的是一场新闻发布会以及一顿感谢的午餐，顺便再谈谈此次报酬交付的事情。
　　浦斯的皇帝府外。
　　此时已经围满了新闻记者，规模相当庞大。
　　因为今昨两天，煌真帝国在消灭怪兽的事情上出尽了风头，所以各国都想从从获取一切关于怪兽的情报。
　　当然坚猛帝国的战绩也很耀眼，他们无敌的机甲恐怖杀手居然与怪兽正面抗衡十分钟零九秒才被打成破铜烂铁，这太不可思议了！
　　四周密密麻麻的全是人头，一时间各种闪光灯不断。
　　林晨走在最前面，在会场的正中与浦斯握手。
　　“你好浦斯先生。”
　　“你好林晨先生。”
　　这不仅是万众瞩目，也是历史见证性的一幕，几乎全球都可以观看到本次的新闻内容。
　　也更是煌真帝国骄傲的一天！
　　帝国的机甲在图赛城耀武扬威，还要让人家感谢，这能不骄傲？
　　“你比电视上的要更帅。”浦斯继续笑道。
　　林晨点头。
　　浦斯觉得有些冷场，又或者是自己似乎不够热情，立即又补充一句，道：“你有我年轻时候的一半帅！”
　　“......”林晨以及身侧的姜秀儿立马就彻底无语了。
　　现场的气氛也顿时就变得安静了。
　　所有人站在原地满脸呆滞。
　　内心一万头草泥马狂奔而过。
　　“你好浦斯先生。”姜秀儿大方的伸出右手，化解浦斯的尴尬。
　　“你好。”浦斯顿时就对姜秀儿的好感大增，不忘说道：“这位漂亮的女士一定是林先生的女朋友吧。”
　　“我是煌真帝国的长公主。”姜秀儿一脸尴尬，莫名就对坚猛帝国的民众们生出一种同情的心理！
　　“我听说过你，姜语儿，没想到你比传说中还要漂亮、落落大方。”浦斯恢复常态。
　　“我是她姐姐，姜秀儿。”
　　为了避免继续尴尬下去，浦斯释放终极大招：“下面新闻发布会开始。”
　　新闻发布会正式开始。
　　一个伽卡国的记者就迫不及待的站起来，问道：“你好林先生，请问你们对怪兽的情况可以分享出来吗？”
　　“当然可以。”林晨说道。
　　众多记者大喜过往，甚至就连浦斯也竖起了耳朵。
　　“众所周知，目前已知的怪兽有三种，因此我们命名为蜥蜴兽、双翅蜥蜴兽、四翅蜥蜴兽。”
　　这一刻，林晨给怪兽的命名开始传遍全球，不再是怪兽怪兽的叫了。
　　然后众人见林晨不再说话，就都傻眼了。
　　“这就没了？”
　　“没了。”
　　全场记者：“.......”
　　这瘪犊子。
　　你就不会透露一些是怎么杀死怪兽的吗？
　　这时候，煌真记者神色激动的询问道：“林教授、林教授，请问帝国对消灭的怪兽.....四翅蜥蜴兽尸体是如何运回国内？”
　　全场变得安静起来。
　　四翅蜥蜴兽是灾难，但尸体绝对是天大的宝藏。
　　“之前两国交涉的内容，尸体不归我们。”林晨说道。
　　全场记者一片哗然，煌真帝国是傻了吗？
　　而在场唯独煌真帝国的记者默然。
　　失望！
　　煌真帝国的观众也在电视机上收看到了这一幕，纷纷也都感到很失望。
　　居然是无偿帮助？
　　原来就连帝国的新星---林晨，也不能免俗去舔坚猛帝国！
　　呕，真恶心！
　　相比之下，坚猛帝国的观众们就不一样了。
　　表现的心情很愉快，都放心的笑了。
　　“看来煌真帝国的人还不错。”
　　“他们都是好人。”
　　“是的，没想到跨过大海帮我们打怪兽，居然什么都不要。”
　　让煌真帝国来消灭四翅蜥蜴兽是看得起他们，他们会有脸跟伟大的坚猛帝国要好处？
　　幸好他们还有自知之明，不然以后一定会让他们吃不了兜着走！
　　.........
　　这时，姜秀儿完美补充林晨未完的话，道：“四翅蜥蜴兽的尸体我们煌真帝国没要，所以改为要的是一百一十吨黄金，五百吨白银，各种重金属若干，其中十吨黄金是因为有一个叫比特的将军.....”
　　浦斯脸色一变，暗道：坏了，要遭....
　　就以帝国的那群蠢猪，怕是听到这个消息一准又会来一波对自己的抗议。
　　姜秀儿的话语刚落，新闻发布会齐齐倒吸一口空气，纷纷露出惊骇的神色！
　　坚猛帝国果然是全球霸主、财大气粗！
　　机甲在图赛城战斗了半个小时，就给人家这么多物资！
　　还有那个比特将军又是个什么鬼？
　　同一时间，煌真帝国与坚猛帝国的观众立马就发生了神反转。
　　无数煌真观众捂着肚子在笑。
　　而坚猛观众都气炸了，一个个的双手抱着头难以置信，伟大的坚猛帝国居然要付出报酬？
　　想到之前还各种感谢的煌真机甲，原来他们都是可恶的吸血鬼！
　　“可恶！如果见到煌真机甲，我发誓一定要让那些机甲尝尝我哈度根铁拳的厉害！”
　　“不需要煌真帝国的机甲来帮助我们。”
　　“哦，法克！比特那个蠢猪一定是煌真帝国的间谍！”
　　“比特一定是故意赶跑白泽航母舰队，只有这样他们才更好有借口趁机勒索我们。”
　　“法克，如果不是比特，煌真帝国的机甲会来的更早，我的未婚妻就不会被怪兽活活踩成肉泥了。”
　　“浦斯为什么要付出这么多报酬？”
　　这下，坚猛帝国的观众们把所有人都给恨上了。
　　浦斯、比特、煌真帝国....
　　坚猛帝国的观众们才不管浦斯的用心良苦，才不管如果没有机甲的话四翅蜥蜴兽会造成多大的损失。
　　目前，他们就只知道现在自己很生气！
　　居然给了天价物资！
　　越想越气。
　　必须出去抗议一波才行！

第七十八章猛女娇羞
　　无数坚猛人涌上了街头。
　　这一次他们准备要搞一个大事情。
　　一定要把那个整天什么都不干，只会坐在办公室发推特的老家伙捉到警察局！
　　.....
　　这时候，新闻发布会已经结束。
　　在皇帝府的会客厅上，早已经准备好了午餐。
　　到更不如说是一个座谈会。
　　浦斯问道：“林先生关于坚猛帝国抵御怪兽的事情你怎么看？”
　　“挺好的。”林晨不解。
　　浦斯神色一喜，赶忙让内务大臣准备好摄像机，示意林晨继续说下去。
　　“你积极发展武备力量抵御怪兽，虽然效果不怎么理想，可如果换了第二个人能有你做的这么出色吗？”
　　浦斯心头一喜。
　　对啊。
　　外界凭什么要自己给自己罗织罪名？
　　只能说是错估了怪兽....四翅蜥蜴兽的力量而已。
　　自己可是坚猛帝国历代最伟大的皇帝，没有之一，换了其他人，指不定现在坚猛帝国成什么样子了呢。
　　一瞬间，浦斯的信心再次爆棚！
　　这次装逼虽然最后翻车了，但绝不应该气馁，下次努力才对！
　　“林教授关于神经交互你怎么看？”后面，坚猛帝国的地下研究所负责人询问。
　　坚猛帝国对怪兽尸体展开的研究已经有许多突破性进展，而其中之一的就是二代机甲的制造。
　　不过很可惜，最终还是在神经交互问题出了纰漏，一个驾驶员根本无法正常支撑机甲的行动，但是两个驾驶员显然又涉及到其他因素。
　　“涉及到技术问题我不方便给你们解决，但是这个问题算不上什么技术，我觉得一个人就两个人呗。”林晨漫不经心的回答，深知就算是自己不说，对方也会这么做的。
　　“林教授不愧是科学界的传奇，我们研究一个月还丝毫没有进展，却被你寥寥数语就解决了。”地下研究所的负责人双眼陡然一亮。
　　研究所也曾经考虑过两个人，但始终没有下最终决定，因为两个驾驶员势必会探查到对方的所有隐秘。
　　不过，眼下既然林晨这么说，无疑是佐证了他们的考虑。
　　这个难题一旦解决，那么用不了多久，二代机甲就会问世了！
　　届时，坚猛帝国将拥有三大利器！
　　能量炮、一代机甲恐怖杀手、二代机甲巨无霸！
　　没一会，内务大臣在浦斯耳边低声说了几句。
　　而后者，捂脸无奈：“哦，法克，那群蠢猪，居然要把我捉到警察局？”
　　“我们帝国有要事需要紧急处理，就不留各位了，还有之前交涉的物资，我们会分前后三批运往煌真帝国的。”
　　浦斯深吸一口空气，压下心中的暴躁。
　　后面，等林晨走后....
　　浦斯立即着手内务大臣将之前林晨的谈话，宣传给所有民众听，让他们知道坚猛帝国要是没有了自己，现在可能都亡国了！
　　所以外面那些蠢猪应该为自己感到骄傲才对！
　　当有关于林晨的谈话，经过特有的宣传，那些准备搞事情的民众们顿时就炸了。
　　坚猛帝国各大街道上人流纷纷就站在原地不动了，气氛一度变得诡异起来，每个人都是满脸不可思议。
　　“是我们错怪浦斯了？”
　　“如果不是他，现在怪兽的破坏一定更严重。”
　　“.....”
　　人们想一想，觉得林晨说得也对，这事情也不能全怪浦斯的头上，只能说怪兽的强悍是所有人都意想不到的。
　　可是一想到数百吨的黄金跟白银全部就都送给了煌真帝国，这就好气呀！
　　怎么办？
　　思来想去，也拿不定主意，算了，反正既然都出来了就不能半途而废了。
　　.......
　　煌真帝国。
　　有了本次对坚猛帝国的援助后，物资方面得到了极大的补充。
　　所以各项制造的速度可以用日新月异来形容。
　　坚猛帝国的第二批物资运送过来了。
　　监察官孙辉在核对物资，每物资核对正确就有一台叉车将物资运进基地。
　　基地的跑道上，林晨对众多驾驶员说道：“我给你们放五天假，想干什么就干什么去吧。”
　　“哈哈，太棒了！”驾驶员们飞快的狂奔而去。
　　艾莎站在原地脸色微红，耳朵根都在发烫，将脸埋进胸前，小声道：“教授....我想.....”
　　猛女娇羞！
　　林晨说道：“你想什么？说吧，我尽量满足你。”
　　“我想多领一些津贴回家可以吗？”艾莎说道。
　　“嗯，等孙辉核对完物资，从他那里领就行。”林晨说道。
　　孙辉的脸色愈加难看。
　　.........
　　五天后。
　　基地的实验室，老王走了进来，开始汇报就近基地的成果。
　　“四十台驾驶模拟舱，十五台机甲已经竣工，后续机甲将会在后天、一星期后两个时间竣工。”
　　林晨诧异道：“怎么这么快？”
　　“多亏了坚猛帝国的物资，咱们的经验越来越熟练，所以都在撒了欢的制造。”老王回答。
　　“........”林晨。
　　“机甲咱们用的上，可是这些设备....”
　　老王的意思很简单，机甲的数量还达不到驾驶员的数量，但是驾驶模拟舱，在基地早就够用了，甚至都富裕了。
　　“先存着吧。”林晨思索一会，这些驾驶模拟舱早晚是能用上的，但绝不是现在。
　　“驾驶员都回来了吗？”林晨又问。
　　“昨天傍晚就开始回来报道了，但是少了一个。”老王回答。
　　“谁啊。”
　　“那个艾莎。”
　　林晨思索了一会，迟疑道：“应该是家里有事情吧。”
　　........
　　一个星期后。
　　驾驶员们又一批成功获得所属机甲--龙系列。
　　除林晨的天龙号之外，已经有三十二名驾驶员配备了专属机甲，且获得各自的意愿的微装饰权。
　　“怎么人就没了呢？”林晨坐在椅子上就是一阵纳闷。
　　监控除了各大实验室之外囊括整个基地。
　　在训练区域没获得机甲的驾驶员还在玩命的训练。
　　获得机甲的驾驶员则在各自所属机甲上卖力的擦拭着机甲，根本不让机组的维修人员碰一下！
　　那每个驾驶员脸上的怜惜表情，林晨敢保证比之怜惜身体最重要的部位也不为过
　　例如猪场之子叶玄，还在那拼命的撸把手，也不知道他爱怜的部位究竟是哪里。
　　一切正常，但唯独少了一个大波妹。
　　“她不会是遇难了吧？”这件事把姜秀儿都给惊动了。
　　之前艾莎就说过，想去共景山旅游的，除此之外，姜秀儿实在想不通这个一个大活人为什么会失踪了。

第七十九章艾莎带回来的‘重大发现’
　　林晨沉默不语。
　　打电话关机，打家庭电话也没人接听。
　　好像似乎有这个可能性，以前就听说共景山有大熊猫吃人！
　　“打电话给规州行省的警方联系吧。”姜秀儿说道。
　　“制管，联系规州行省。”林晨说道。
　　这时候，指挥室制管后头问道：“刚刚收到来自规州行省的通话请求，是否接通。”
　　“接通。”
　　“你好，林教授，我是规A市警察局局长刘风。”视频中出现一位精神抖擞的中年人。
　　“你好刘警官。”
　　“请问你们那里是不是有一个叫艾莎的年轻女子？”刘风也不客套直接说明来意。
　　“对啊，她怎么了？”听到对方一说，林晨和姜秀儿下意识对视一眼。
　　忽然感觉事情似乎变的不简单了。
　　“额，我们接到她家人的报警，她在共景山游玩失踪了，我们怀疑很有可能已经遇难了。”刘风继续说道。
　　“......”林晨和姜秀儿。
　　后面，与警官刘风挂断通话。
　　林晨当即命令基地所属三十二台机甲全部出动，前往规州行省的共景山寻找艾莎。
　　“嗖嗖嗖”
　　三十二台机甲出动，相继飞出基地。
　　天空上，一台台机甲划破长空、破开云层，速度极快向南方疾驰而去。
　　而这一幕刚好被机甲所过的每一座城市里民众捕捉到了，人们纷纷眺望天空那极具震撼性的一幕。
　　“天啊，难道又有怪兽了？”
　　“卧槽，上一次见才十八台，这一次见就有三十二台了！”
　　“没什么好羡慕的，按照这个速度今年一定会再度招收机甲驾驶员的。”
　　“难道又发现怪兽了？”
　　帝国的民众们都在惊呼。
　　而引发的蝴蝶效应也是巨大的，一时间驻煌真帝国各大使馆纷纷往所在国发送消息：
　　【煌真帝国又探测到了怪兽，他们拿出三十二台机甲，个人建议必须开始大力发展武备力量已备不时之需！】
　　一时间收到消息的所有国度都慌了。
　　虽然怪兽是去煌真帝国，但来的也太频繁了吧？
　　.....
　　坚猛帝国，皇帝府。
　　浦斯看完驻煌真大使发现的消息，顿时就怒了，道：“哦，法克，他们居然一下子拿出来了三十二台机甲，而我们的二代机甲还处在制造之中？”
　　生气！
　　风头再次被煌真帝国占了。
　　他很快便拨通研究所的电话，问道：“我们的机甲怎么样了，为什么煌真帝国的机甲每一次展示都会越来越多，而我们的机甲却还没有出现过？”
　　“抱歉，我们的二代机甲太史无前例了，所以制造过程会缓慢一些。”负责人回道。
　　“哦，法克，又是会缓慢一些，你每一次都是这套说辞。”浦斯暴怒。
　　“是的，这个机甲是拥有超过八十米的机甲，真正的人形机甲！”
　　“法克，别告诉我是五百年！”浦斯顿时就想到了梅特森那个蠢货。
　　“梅特森的理论是正确的，现在我们已经从四翅蜥蜴兽的身体上有了突破性的进展，可以适用于神经教诲与动力传输，所以他设计的机甲是可以完成的。”负责人再次说道。
　　这么一说，浦斯愣了，随即内心狂喜，大喊大叫道：“哦，上帝，这个消息真是太棒了，我期待那一天到来，我们的机甲一定可以一拳打爆煌真机甲！”
　　.........
　　全世界的目光都在注视着煌真帝国，甚至各国的卫星也到了煌真帝国的上空。
　　被全球围观这么大的阵仗，经过时间的发酵，一个个电话就打到了煌真帝国统领处。
　　电话都打爆了。
　　而负责帝国军事的统领处还处于满头雾水的状态。
　　有怪兽来了？
　　自己怎么完全不知道？
　　海上声呐探测站也没有任何消息。
　　这可不行，得赶快安排撤离，保护民众的安全！
　　于是一个电话打到机甲基地，问道：“有怪兽？”
　　“没有啊。”林晨说道。
　　“那机甲怎么一下子全飞出去了，现在全球各国都知道了我们这边又遇到了怪兽。”
　　“有个驾驶员失踪了，我派他们出去寻找。”林晨满不仅的说道。
　　“......”统领处。
　　很好。
　　不愧是帝国最耀眼的新星！
　　你就是为了找个人，全球都跟着你乱成了一锅粥。
　　...........
　　两天之后。
　　三十二机甲全部返回基地。
　　艾莎也被找到了，或者说是她自己主动被找到的。
　　她一下机甲就被层层武装到牙齿的护卫们带了到指挥室。
　　“说吧，怎么回事？”姜秀儿的声音有些清冷。
　　“我手机没电了。”
　　彼时的艾莎宛如一副野人打扮，衣服都划破的口子都露出白花花的一片，尤其是对方的胸前。
　　蕾丝的！
　　“这就是你任性的理由吗？”姜秀儿秀眉微蹙，轻声一喝。
　　艾莎正在处于一种极度疑惑的状态，看向站在门口的林晨。
　　“你消失的几天，我们都很担心你。”林晨笑了笑。
　　“林教授可不可以把我的手机充电，它没电了，我在共景山发现了很奇怪的一幕，所以一直在记录特征，才会耽误回来。”
　　艾莎对姜秀儿不理不睬，从口袋里拿出手机递给林晨。
　　“你先去洗澡吧。”
　　“是。”
　　.......
　　充完电，林晨打开艾莎的手机。
　　翻了翻对方的相册与视频，脸色立即变得凝重起来。
　　“老王你来我指挥室一趟，还有西游记四人组也来一趟。”
　　林晨用耳机开始招呼基地内几个主要的科研人员，其中西游记四人组是在学习VR舱之后，申请留下来的。
　　不一会，科研人员五人疑惑的匆匆赶来。
　　“你们看看这些东西。”林晨利用图像处理技术将手机里的视频与图片给众人观看。
　　屏幕上的主要内容是一个绿豆大小的黑点。
　　它处在距离地面1.5米的高度，虚无缥缈的，违背了常理，所以它本应该是不可能会出现的。
　　“这是.....”老王惊骇的从椅子上坐了起来。
　　西游记四人组也是前后脚，纷纷难以置信的看着屏幕。
　　“没错，应该是奇点。”林晨面露凝重。
　　“奇点？”姜秀儿不解。
　　“以知空间是可以扭曲的，就像黑洞扭曲四周的空间一样，当扭曲到极限就会出现奇点，奇点就会撕裂空间，直到空间到达平衡为止。”林晨转头就是给她一顿科普。
　　“？？？”姜秀儿。

第八十章尼古拉的不甘
　　“简单意思就说连接另外一个星球的通道，简称虫洞，没想到一直停在理论的东西居然真的存在。”老王咽了咽口水，既惊喜又担忧。
　　这么一说，姜秀儿立时秀眉微蹙。
　　也就是说这个通道以后会连接异世界，另外一颗星球？
　　目前唯一担心那颗星球的科技千万不要太先进。
　　不然两个文明的对碰，弱势的一方终究会面临比怪兽还要恐怖万倍不止的大灾难。
　　后面她想到林晨的那一顿深奥科普，顿时就幽怨的看了对方一眼。
　　“也不要太担心，目前这个奇点还很不稳定，有一定几率会自己消失，当然也有几率真的会形成一个通道，但是从根据艾莎几天的观测看来，最坏的打算形成通道也需要一定的时间。”林晨说道。
　　“那些怪兽是不是就从这个虫洞来的？”姜秀儿问道。
　　“怪兽的虫洞应该是在太平洋海底，从怪兽的特征上来看是背后有神秘的势力，所以那个虫洞是使用技术破开的空间壁垒，而这个奇点应该纯粹是空间扭曲。”林晨说道。
　　姜秀儿听的半知半解。
　　“要不要跟上面提这个事？”老王问道。
　　“额，我觉得暂时不用，既然奇点最坏的结果形成通道，也需要一定的时间，所以先抵御怪兽再说，同时积极发展武备力量。”姜秀儿想了想。
　　林晨点头比较认同姜秀儿的话，那个奇点的不确定因素太多，只有较小的几率会形成连接异世界的通道，更为较小的几率异世界的文明超过蔚蓝星。
　　.........
　　后面林晨一股脑的扎进了实验室，继续做着机甲的三大量子技术。
　　一个星期后。
　　一项重大的伟大发明放完成了--粒子光束枪！
　　老王再次推门进来汇报进展，道：“我们所有的机甲已经完善，实现了真正意义上的机甲部队了！”
　　“我们的驾驶员已经实现了每人一台机甲？”林晨问道。
　　“是的，目前我们有完善的十六条生产线，而且已经有超过八十台富余的驾驶模拟舱。”
　　林晨点点头，看来驾驶模拟舱可以发出去了。
　　没错，今年招收驾驶员要比去年的规模大的多！
　　“咦，这是什么？”这时候，老王发现了林晨面前的那一张张画满了公式的草稿。
　　“粒子武器。”
　　“嘶.....”老王倒吸一口空气。
　　“你拿去看看吧，以后要装备在机甲上的。”林晨说道。
　　老王惊了。
　　粒子武器共分两个组成部分：
　　1：粒子束生成装置，主要包括粒子源、粒子注入器、加速器等设备。
　　2：能源系统是粒子束武器各组成部分的动力源（脉冲电源），它为武器系统提供动力，是粒子束武器的“弹药库”
　　机甲要是装备上粒子武器，这以后不就无敌了吗？
　　然后老王兴奋的将所有草稿带走。
　　没错，他要赶紧回去，用最快的速度理解完这些草稿里的技术，打造出一支拥有超级武器的机甲部队！
　　这种心情超出了一切成就感！
　　等老王走后，林晨起身来到机库，看着近百台富余的驾驶模拟舱陷入深深的思考当中。
　　之前他认为驾驶模拟舱存着就行了，但自从艾莎带回奇点的消息，他就不得不重新审视一下局势。
　　许久，为了以防万一不得不做出一个重大的决定。
　　新一轮招收机甲驾驶员！
　　他喊来‘有事秘书干’的姜秀儿，道：“我觉得今年又该招收驾驶员了！”
　　“嗯。”姜秀儿点点头。
　　“这么多驾驶模拟舱咱们用不上了，你看着找办法让它们被使用上吧。”林晨再次说道。
　　姜秀儿诧异的看着林晨。
　　.............
　　第二天，直隶军事学员在高考在即的时候发出了一条通告，再次引起一阵轩然大波。
　　【系怪兽出现的局势日益严峻，本学院已引进一批驾驶模拟舱，凡通过训练考核者，可成为机甲驾驶员，初级条件：不恐高，择优录取三百人，未通过者退还第二志愿院校。】
　　消息一经发出全网炸裂。
　　“卧槽，新一批的机甲驾驶员又开始招生了！”
　　“我要去、我要去！”
　　“骑女人不算本事，骑机甲才算真本事！”
　　“兄弟们我去碰碰运气啦，失败了只能说是我自身条件不能保家卫国。”
　　“......”
　　消息越传越广，开始向周边地区辐射，开始逐渐传到煌真帝国其他十三所军事学院。
　　煌真帝国共有十四所军事学院，除第一军团没有之外，每一个军团下面或大或小都有一个军事学院。
　　于是收到了直隶军事学院高调的消息后，十三位军团长都齐齐郁闷的想要吐血了。
　　为什么好东西总是那梁世忠的？
　　各种羡慕嫉妒恨。
　　当然为了能够照顾其他军事学院的情绪，姜秀儿很挑明当今局势，很巧妙的安抚了那些羡慕嫉妒恨的不满。
　　..........
　　而国外，得知了煌真帝国又开始招收机甲的时候，顿时一个个机构都立即动了起来。
　　“我们极地帝国难道就要落寞了吗？”极地国皇帝尼古拉，坐在车上深深的叹气。
　　遥想当年，全球是极地帝国和坚猛帝国在较量，各个领域的较量。
　　而煌真帝国当时不过是在夹缝之中生存而已。
　　可没想到这才多少年，极地帝国的荣光没了，反倒是煌真帝国一路高歌猛进，隐隐都有了赶超坚猛帝国的力量，现在更是一口气招收三百名驾驶员！
　　甚至就连怪兽也开始瞧不起极地帝国了，宁肯去袭击渣伽卡国那样的弱渣，也不来极地帝国搞个袭击什么的。
　　煌真帝国有机甲，坚猛帝国也有机甲和超级武器，唯独极地帝国还啥都没有呢。
　　这就太郁闷了！
　　“哥哥不要担心，我们的秘密研究基地说今天给我们一个惊喜，说不定就是机甲有了进展。”一侧的尼古丁安慰道。
　　“但愿吧。”尼古拉皱眉不止。
　　因为怪兽频频的出现，全球格局开始再次变化。
　　就是在第一头怪兽出现的时候，他就开始下达命令研发机甲，必须要抓住这个机会改变格局！
　　只是很可惜，极地国机甲始终没有任何消息，反倒是煌真帝国和坚猛帝国的消息频频传来。

第八十一章各国开始攀比驾驶员
　　不多时，尼古拉、尼古丁兄弟二人来到极地帝国的秘密基地。
　　这个基地曾经是极地帝国的荣光，帝国大半武器都是出自这里。
　　基地内的保卫工作做的十分出色，三步一岗、五步一哨，任何死角都有保卫人员在把守。
　　科研人员人来人往，气氛一度忙碌。
　　“查尔斯，你说今天的惊喜是什么？”尼古拉看向基地的负责人。
　　“请跟我来。”查尔斯在前面引路。
　　不一会，他们来带一处巨大的广场。
　　尼古拉兄弟二人顿时就咱在原地惊骇的仰望着视线中震撼性的一幕。
　　广场正中有一台即将竣工的人形机甲。
　　“没错，这是属于我们自己的机甲，为了制造它，我们帝国的大半科学家都被聚集到此，甚至就连航天工程那边也被调过来了。”查尔斯笑道。
　　这台机甲有超过四十米的庞大身躯，唯一的缺点就是身材有些臃肿而已！
　　但是尼古拉认为这是强悍的表现。
　　“有具体数据吗？”尼古拉问道。
　　查尔斯把机甲的数据拿给他看。
　　机甲数据：
　　名称：阿尔法。
　　驾驶员：两人。
　　武器员：两人。（肩膀上两个副武器火力手）
　　身高：42米。
　　体重：908吨。
　　主体装甲采用钛合金制造。
　　武器：无谓导弹炮、激光切割刀。
　　副武器：肩载双联机关炮。
　　动力：核动力（可短时间利用推进器飞行）
　　尼古丁看完机甲的数据，大喜过望，拍着查尔斯的肩膀道：“好、好、好”
　　这才是真正的机甲，真正的战争兵器，像煌真帝国那种袖珍，纯粹是玷污了机甲这两个字，还有坚猛帝国的那个恐怖杀手，更是不值一提，纯粹是个大蜘蛛而已。
　　机甲的浪漫就是这种拥有强大火力支撑的兵器。
　　看来极地帝国的荣光又要降临了！
　　尼古拉当即就把另外两个帝国的机甲贬的一文不值。
　　“它的制造速度怎么样？”尼古丁问道。
　　“如果全力打造的话，现在可以每个月制造出三台，以后会越来越快，但是所耗费资源将是填不满的一个无底洞。”查尔斯说道。
　　“不怕，就集帝国之力建造阿尔法号，不发展武备力量，我们的荣光将彻底失去！”
　　尼古拉是个有野心的皇帝。
　　不然也不会在姜明远病重的时候，抽调五个军团南下以待时变，然而姜明远没死也就算了，反而他们帝国的中枢，因为怪兽出现开始抱团了....
　　好气啊。
　　..........
　　当晚，极地帝国就召开新闻发布会高调宣布招收机甲驾驶员五百名！
　　虽然是在他们自己的帝国招收，但是大半记者都是世界各国的记者，颇有向全世界炫耀的意思。
　　因为他们在向世界展示极地帝国的荣光还在!
　　同样也是证明不比煌真帝国差，煌真帝国不是招收三百驾驶员，我们极地帝国就招收五百驾驶员！
　　就问煌真帝国气不气？
　　.........
　　同一时间，坚猛帝国。
　　浦斯心情超级好的来到所属的坚猛基地。
　　因为一切都在往好的方向发展，超级武器能量炮、机甲恐怖杀手部队都已经又快有了规模。
　　最重要的是二代机甲已经有了新的进展，不日就可以彻底亮相了！
　　坚猛帝国终于有了真正意义上的人形机甲！
　　这一次，他发誓必须来一次无懈可击、震惊全球的表演秀。
　　但是，他刚进入基地脸色立即便沉了下来。
　　面前一个熟悉的人影出现。
　　“哦，法克，梅特森你这个蠢货怎么出现在这里了！”浦斯勃然大怒，显然对于这个蠢猪还耿耿于怀。
　　梅特森一脸郁闷的说道：“没有我的出现，我们的危险流浪者至少需要五百年才能实现！”
　　基地负责人也走过来说道：“没错，这次还要多感谢梅特森的帮助，我们的机甲马上就要竣工了。”
　　“我要看看数据。”浦斯心情不怎好了。
　　随后各项机甲的数据展示在他面前。
　　机甲：危险流浪者者。
　　身高：八十米。
　　驾驶员：两人。
　　重量：2000吨。
　　构造：12IX核动力涡轮发动机，内置核反应堆.....
　　武器：I-19等离子加农炮、锁链剑、能量炮。
　　....
　　浦斯越看越心惊，越看越想看，最终落下了激动的泪水。
　　坚猛帝国终于有了属于自己的人形机甲！
　　自从煌真帝国的机甲问世，几乎都已经成了他的魔怔，每天都迫切希望坚猛帝国同样可以拿出一个真正意义上的人形机甲。
　　上一代的机甲恐怖杀手跟大蜘蛛一眼，他忍了，最起码也算是有机甲了！
　　但是现在....
　　“上帝啊，您一定是在眷顾着我们坚猛帝国！”浦斯仰天呐喊。
　　这一次，他有信心彻底干掉煌真机甲！
　　就危险流浪者这么庞大的身躯，一拳打爆煌真机甲将不再话下！
　　以后定然会叫怪兽有来无回的。
　　.........
　　不一会，煌真帝国和极地帝国招收驾驶员的消息也相继传进基地。
　　整个基地立即悄悄议论起来......
　　消息太多，浦斯一时间没反应过来....
　　煌真帝国和极地基地招收驾驶员了？
　　随后他就冷笑一声，煌真帝国招收三百名驾驶员，人数是挺多的，但毕竟人家好歹有机甲。
　　可是极地帝国算个什么鬼？
　　别人不清楚，但是坚猛帝国可是一清二楚，说不听的，现在的极地帝国早就被坚猛帝国搞的乌烟瘴气了。
　　什么昔日的荣光，现在只不过是一块遮羞布而已。
　　这就个帝国也配有机甲？
　　他们连根机甲的毛都没有，还想招收五百机甲驾驶员？
　　法克，别是五百台挖掘机驾驶员吧！
　　浦斯身后的科研人员们也是一个个面露不屑。
　　就极地帝国居然还搞了一个新闻发布会向全世界宣布招五百名驾驶员？
　　“危险流浪者即将竣工，我们也应该招收驾驶员了！”基地负责人说道。
　　浦斯冷笑一声，又道：“必须招机甲驾驶员，不但要招，而且一定要把这个消息传遍全球，招收八百名驾驶员，从气势上就不能输给极地帝国！”
　　“我不同意，我们根本造不出来那么多机甲！”负责人当即拒绝。
　　“我不管，就招收八百名驾驶员，等我回去还要召开新闻发布会，让全世界都认知到坚猛帝国的可怕之处，顺便再嘲讽一波那帮老毛子。”浦斯非常不满。

第八十二章煌真学员就是一群没有驾驶经验的土鳖
　　当天，浦斯回到皇帝府就召开了一场新闻发布会。
　　新闻标语：汇集天下力量，培养机甲精英!坚猛帝国八百台机甲钛合金！
　　新闻发布会一开始气氛就很热烈，一位坚猛记者很活跃，询问道：“请问煌真和极地两个帝国相继招收驾驶员，您怎么看？”
　　浦斯冷笑嘲讽一波：“不需要看，小家子气而已，我们的二代机甲是拥有超过八十米的巨型机甲，像煌真机甲不过就是一个袖珍的小玩具而已，至于极地帝国，我想他们或许是在招收挖掘机驾驶员！”
　　开局就是嘲讽，现在的浦斯底气十足！
　　全场顿时哗然！
　　记者们不约而同的想起那台震惊全世界的战争堡垒号！
　　而煌真记者和极地记者的脸色都明显不怎么好看。
　　这个老家伙是又开始装逼了？
　　后面，坚猛记者再次询问：“请问坚猛帝国驾驶员的事宜是否处理完毕？”
　　浦斯面对记者侃侃而论：“鉴于怪兽频频出现的局势日益严峻，坚猛帝国现已拥有第一二代机甲，所以本次共招收八百名机甲驾驶员。”
　　“不愧是坚猛帝国，居然招收八百台驾驶员，实力真是不可思议。”
　　“当然了，我们坚猛帝国已经拥有八百台所向披靡的机甲，自然不能像某些帝国一样小家子气。”
　　浦斯表情淡然，实则内心再次开始放飞自我。
　　爽！
　　尤其是见到众多记者惊骇的样子，浦斯很懊恼自己之前为什么就没有准备好草稿，不然今天装逼一定要装的过瘾！
　　......
　　当晚，煌真帝国招收机甲驾驶员的消息，极地帝国忍不住寂寞的消息，还有坚猛帝国高调的新闻发布会，三个大消息就已经辐射到了全世界。
　　无数人震惊、懵逼。
　　这三个帝国是不是又互相怼上了？
　　很多人都觉得煌真帝国的机甲驾驶员，招收人数还算在情理之中。
　　可是极地帝国和坚猛帝国又是什么鬼？
　　一个招收五百名驾驶员、一个招收八百名驾驶员.....
　　全球近百亿人有半数之多当即就被这两个帝国的大手笔给震慑住了。
　　吹多了，人们自然就信了！
　　尤其是这两个帝国的底气十足的高调发言，几乎令每一个人都深信不已！
　　不愧是两大老牌帝国。
　　实力果然深不可测！
　　牛逼！
　　当晚，许多人都下意识将三大帝国的机甲做了一个大胆的比对。
　　煌真帝国的机甲虽然每次的表现都相当不俗，但还从来没有听说优化、或者是研发第二代之类的消息。
　　而极地帝国的机甲属于新一代机甲，所以从性能上应该完爆煌真机甲。
　　坚猛帝国的机甲更不必多说，都已经是第二代了，超级武器能量炮，一炮都可以把煌真机甲给轰成渣！
　　于是一番比对下，人们对煌真帝国的机甲各种不看好。
　　.......
　　这边。
　　煌真帝国已经开始对报名的机甲驾驶员进行海选了。
　　按照姜秀儿的意思，只从高考生中招收，不从任何军团招收，因为这个年龄段是身体素质最优异的，且普遍具有中高端文化。
　　经过层层筛选最终三百名预备役驾驶员出现，简称学员。
　　这些学员并没有第一时间安排到驾驶模拟舱训练，而是直接扔进了李显所部的军营。
　　每天进行着魔鬼式的训练。
　　日复一日、月复一月。
　　枯燥的生活再次搞的怨声载道。
　　“都在这训练了一个月了，连机甲都没有碰到。”
　　“讲讲机甲的知识也好啊。”
　　“呜呜，我是来当机甲驾驶员的，不是来当兵的。”
　　“每次见到上一届的那些驾驶员开机甲出去训练，我滴个心那个痒痒呦。”
　　三百名学员，分三列，在进行着体能训练，负重长跑四公里，边跑边抱怨。
　　三列学员在军营附近跑着，忽然一辆迎面吉普驶来。
　　“是林教授！”
　　前面带队的学员立时惊呼，对于这个以后的直接长官，几乎每天都有人来讲关于林晨的英雄事迹！
　　“天啊，林教授带着一个妹子出来兜风了！”
　　“好气啊！”
　　“气个屁，你一个女的有什么好气的？”
　　“我是气为什么我不是那个妹子。”
　　学员们议论着，林晨与姜秀儿已经开车来到这些人近前。
　　“立正。”林晨用喇叭喊道。
　　“哗啦”一声。
　　三列学员立时止住脚步。
　　“听说你们最近频繁抱怨，我问你们有什么好抱怨的？”林晨的声音冷冷的。
　　无人应答，都是低着头一副虚心接受的样子。
　　“以为是在打VR舱吗，想怎么死就怎么死？驾驶机甲是需要身体高度集中，体能如果跟不上，你们还谈什么驾驶机甲。”林晨的声音再次传来。
　　现场一度安静，鸦雀无声。
　　这时候，姜秀儿的声音起到了安抚的作用，道：“你们也不用太沮丧，按照你们现在训练的进度，用不了多久就会进入下一轮训练，也就是你们梦寐以求的训练了，不过一定要注意‘机甲’的操作。”
　　“是马上就可以机甲训练了吗？”有人问出心声。
　　“算是吧。”姜秀儿神秘一笑。
　　机甲当然还不能给他们这些人碰，倒是可以碰驾驶模拟舱了，那是堪比真实驾驶机甲的场景。
　　这些人进行完第一轮训练，就可以使用那些刷驾驶经验的‘大棺材’了！
　　........
　　这边，极地帝国。
　　秘密基地的训练区，同样是一群苦逼的学员们在进行着魔鬼式训练。
　　此时，经过近两个月的时间，这个曾经一度和坚猛帝国扳手腕的国度，再次爆发出无与伦比的军工潜力。
　　四台阿尔法号诞生了！
　　但五百名学员每天就是一阵抱怨。
　　四台机甲、每台机甲四人驾驶，怎么分？
　　庞大的学员数量虽然在外界听着很牛逼，可实际上很苦逼。
　　每名学员真正进行机甲训练的时间少之又少，大多数时间就跟发了情的公牛一样，围着操场跑圈圈。
　　这还不算每天做宣传给煌真帝国和坚猛帝国看....
　　例如驾驶员已经可以熟练的操控机甲战斗了，再例如驾驶员们的成绩斐然都有了属于自己的专属机甲了。
　　其实这些都是假的。
　　“查尔斯教授，为什么我们的机甲这么少，而学员却这么多，我们这个四人小队已经进入基地两个月了，才一共驾驶阿尔法号六个小时！”
　　质疑、不满的声音充斥在每个人的心中。
　　“你们知足吧，据可靠情报，煌真帝国那边的300名学员都没碰过机甲呢，至少你们已经有了部分驾驶机甲的经验。”
　　基地负责人查尔斯就是一阵嫌弃。
　　“哦，这个消息我喜欢听！”众人大喜过望。
　　顿时感觉自己就是生活在天堂，一个个的立马优越感就上来了。
　　煌真帝国的学员们还没碰过机甲？
　　自己这边的学员们都开始尝试驾驶机甲了，相比之下，他们就是一群没有任何驾驶机甲经验的土鳖。
　　这以后要是搞一个联合机甲演习什么的，岂不是轻轻松松吊打煌真帝国的那些驾驶员？

第八十三章自信心十分炸裂！（求推荐票）
　　并不是只有煌真帝国和极地帝国在抱怨。
　　作为当今拥有机甲三大帝国之一的坚猛帝国，浦斯深知机甲的影响力，于是产能大爆发，新时代武器源源不断的制造出来。
　　两个月的时间内制造新时代武器统计：
　　特大号口径能量炮十架。
　　第一代机甲恐怖杀手二十台（内含能量炮）
　　第二代机甲危险流浪者三台，分别是危险流浪者一号、二号、三号。
　　不过部分武器暂时还没有什么技术性的提升，唯一令人欣慰的是机甲数量在源源不断增加，尤其是第二代机甲的增加。
　　对此浦斯很满足，每天工作时，嘴角都是带着笑意。
　　他现在每天都在期待怪兽的来临，然后就是第二代机甲大放异彩的时候了。
　　有了能量炮与恐怖杀手的掩护，什么怪兽、什么煌真机甲、还有极地帝国的那些挖掘机、统统一拳打爆！
　　而经过一段时间的海选，因为第二代机甲的负荷太大需要两人驾驶，所以八百名机甲学员被分为400对，也早已经筛选完毕。
　　和极地帝国同样的情况，招收八百名机甲学员这样的大手笔、噱头，深深的令外界震惊，都觉坚猛帝国很牛逼....
　　实际上坚猛帝国的内部其实很苦逼。
　　八百学员，只有很少一部分人每天可以轮到驾驶一个小时机甲的权限，因为驾驶机甲对驾驶员的负荷太大、而且人数多时间不充沛的也是一个原因.....
　　所以绝大多数人、绝大多数时间，都是在进行魔鬼式训练。
　　于是驾驶机甲的经验不怎么精湛，倒是练就出一个个堪比兵王的‘驾驶员’！
　　“法克，这样的日子我真是受够了。”有人忍无可忍嚷嚷起来。
　　正是装逼的年纪，每天却在这傻啦吧唧的训练。
　　这能忍？
　　他们要去装逼，要驾驶着机甲去打怪兽，要被名媛们爱慕！
　　“哦，法克，为什么我们会拥有这么多机甲学员？”
　　“按照这个速度下去，等我们全部拥有了机甲岂不是要等到几年后？”
　　“问题是一个小时驾驶机甲根本完不成几个训练内容。”
　　“.......”
　　随即八百名学员们相继开始发泄着心中的不满、质疑等等。
　　浦斯收到训练基地的消息，就立即赶了过来，安抚大家的情绪。
　　“我明白你们的难处，但你们是最棒的，我们的情报部门收到情报，煌真帝国的学员现在还没有碰过机甲，极地帝国的情况略好一些。”
　　最后他更是把早就准备好的模拟视频都拿出来了。
　　什么危险流浪者一拳打爆煌真机甲。
　　什么恐怖杀手一轮齐射将煌真机甲给轰成渣。
　　怪兽更是能量炮一炮不能解决的，如果有、那就两炮。
　　总之怎么安抚这些学员们的情绪，浦斯就怎么吹、怎么来！
　　一通乱吹之下，学员们就信了！
　　“哦，上帝啊，我们一定是生活在天堂！”机甲学员们喜笑颜开。
　　一番对比，瞧瞧煌真与极地的那些机甲学员们真是两群土鳖。
　　质疑、不满等负面情绪不再。
　　自信心得到空前的满足，甚至都生出一种迫不及待要去煌真帝国把他们的机甲都给一窝端了的心理！
　　因为坚猛帝国的第二代机甲、危险流浪者强无敌！
　　“所以你们不必为眼前所烦恼，相信我用不了多久你们就都会有机甲可以驾驶。”
　　浦斯看着学员们的脸上充满了斗志与自信
　　不自觉间，他也被这种气氛所感染，坚猛帝国拥有这些天才，以后何愁大事不成！
　　他的自信心十分炸裂！
　　看来坚猛帝国以后不能再低调了！
　　........
　　这边，煌真帝国机甲基地外围的海边。
　　这里礁石密布，基地的科研人员与保卫人员早已经围满了附近的区域。
　　“准备，发射。”林晨用耳机说道。
　　众人上空，艾莎驾驶着天空号手持新型武器---粒子光束枪。
　　来此是为了实验这把新型武器。
　　“啾！”
　　烈龙号手中的粒子光数枪，顿时就发射出一道碗口粗的紫色光芒，速度极快。
　　就见一块块礁石被洞穿，直至光束打进海中，才被汹涌的海浪所淹没。
　　四周立时变得雅雀无声起来，每个人都在深呼吸，现场只有汹涌澎湃的海洋还在一次次拍打着礁石。
　　许久，基地人员们顿时就欢呼起来了....
　　“我们的粒子武器成功了！”
　　“这粒子武器的威力好强悍，根据推算，那怪兽的能量盾与我们的粒子武器的能量几乎相同！”
　　“我们的机甲战斗力翻倍了。”
　　“太帅了，以后我们有能力保护全球，向全世界收取好处费了！”
　　人们都在狂喜欢呼。
　　粒子武器的诞生，将会改变世界的格局。
　　在如今怪兽频频出现袭击人类的局势下，有了粒子光数枪之后，怪兽将不再是威胁！
　　“好了，既然粒子光数枪实验成功，回基地抓紧生产吧。”林晨摆了摆手。
　　后面的日子渐渐归于平静。
　　但是世界越平静，极地帝国和坚猛帝国想要搞事情的心思也就越加严重，尤其是每一台新机甲诞生的时候。
　　心中的冲动就越加难以抑制。
　　尤其是前者，极地帝国，自认为机甲后来居上，就总想着找机会让机甲阿尔法号在全球来一次震撼的表演！
　　而这个期间，煌真帝国本届的300名学员已经开始进入第二个训练阶段，驾驶模拟舱。
　　与坚猛帝国和极地帝国相比，都是在轮流使用机甲进行训练，驾驶的时间少之又少。
　　而林晨这里的训练，根本不存在学员会对机甲陌生的情况，也更不存在缺少实战经验的情况。
　　因为基地拥有一百多台驾驶模拟舱，堪称是刷经验的神器，只要稍加训练就会造就出一批批拥有战斗经验的机甲驾驶员！
　　今天是学员们第一次尝试进行驾驶模拟舱训练，在了解完相关功能后，一接着一个进去驾驶模拟舱。
　　“啊~~~~”刺耳的尖叫声传出。
　　第一个人脸色苍白，不到三秒钟就从里面吓了出来。
　　双腿都吓软了，道：“好牛逼，我感觉自己就是在驾驶真正的机甲。”
　　其他人立即凑了过来，兴奋的问道：“怎么样，感觉怎么样？”
　　“感觉很爽，而且这驾驶模拟舱是同步的，我有看到上一届的驾驶员还在里面打怪兽！”
　　虽然仅仅是匆匆一瞥就被强制下机了，但是学员深深的对驾驶模拟舱感到惊骇。
　　在这里面训练跟驾驶机甲训练完全没有任何区别，还不会有任何意外事故。
　　而且更是可以多台驾驶模拟舱同步！
　　是不是以后就可以跟上一届的驾驶员们一起打怪兽了？
　　实在是太爽了，这简直就是刷分神器！
　　经过第一个学员这么一说，其他学员们就更加迫不及待了。
　　于是一个个的开始兴奋的陆续进入，然后没过几秒便扯着嗓子尖叫退出来。
　　“太爽了。”
　　“果然骑机甲才会给男人带来真正畅快淋漓的快感。”
　　“刚进去五秒，吓得我都不敢呼吸了。”
　　“我六秒就出来了，真爽！”
　　“卧槽，我见到上一届的驾驶员在驾驶模拟舱里面各种秀怪兽！”
　　“我刚看到有个机甲在拿战剑捅怪兽的菊花，试图钻进去，能这么贱的驾驶员，我猜肯定是叶玄师兄无疑！”

第八十四章环太平洋机甲竞赛（求票！）
　　学员们越说越兴奋，说到最后就不得不提起林晨了。
　　虽然仅仅是初碰驾驶模拟舱，初步了解机甲构造，但是每个人都深深的对林晨那精湛的驾驶技术所折服！
　　只要有他在，无人敢在驾驶机甲的领域称第一。
　　“你们说林教授驾驶机甲的经验就是从这里学的？”
　　“应该是，我觉得林教授一定很刻苦。”
　　“......”
　　这时候，艾莎刚好下驾驶模拟舱，听到他们的谈话，就忍不住说道：“林教授从来就没有训练过。”
　　“切，骗谁呢。”
　　众人一听，纷纷感到质疑，林教授没训练就可以驾驶机甲打怪兽？
　　不信！
　　但见到是传说中艾莎师姐的时候，人们立即都换了一副舔狗样，因为艾莎在这些新学员中堪称是高高在上的女神！
　　“林教授真没训练过？”
　　见是艾莎，一群男学员立即就从质疑变成吃惊。
　　“当然。”艾莎点点头。
　　“可是他为什么会拥有高超的驾驶经验？”
　　“因为林教授的手速无人可以比拟，你们没有感受过，自然不知道。”
　　艾莎冷笑着离开，就这一群新兵蛋子怎么可能体会到林教授的恐怖之处！
　　众人一副似懂非懂的点点头，原来林教授拥有无人可以比拟的手速啊！
　　看女神艾莎师姐一副崇拜的样子，学员们就觉得艾莎师姐一定感受过了林教授高超的驾驶经验！
　　而少数女学员立时脸就红了，一个个娇羞的合不拢双腿。
　　也不知道她们究竟娇羞个什么意思。
　　.......
　　基地的机库这边。
　　身穿黄色衣服的工作人员正在进行着机甲作业。
　　一台台机甲被吊机加载到指定区域。
　　林晨出现在机库，问向不远的老王：“我们的粒子光束枪怎么样了？”
　　“目前我们共有机甲107台，只配备了七十二把粒子光束枪。”提到基地的产能，老王就是一脸骄傲。
　　唯一美中不足的是材料问题.....
　　“这个速度还可以，不过远程武器有了，制造粒子其他粒子装备也不能落下。”林晨说道。
　　“.....”老王一阵无语。
　　不过内心反而还隐隐期待起来。
　　没错，机甲的战斗力越强，他就越兴奋。
　　这是一种机甲实力强迫症。
　　林晨在和老王交头接耳，这一幕就引起了许多人的注意力。
　　尤其是一直都在跟老王各种较劲的西游记四人组，老孙、老朱、老沙、老白。
　　四人对视一眼，就十分默契的凑了过来。
　　林晨也不说什么，转身带他们来到自己的私人实验室，指着两摞早就准备好的草稿。
　　众人一脸惊骇，“这是什么？”
　　“粒子光束剑和粒子屏障，也可以叫它粒子盾。”林晨说道。
　　几人越看越心惊，怎么都感觉明明都是技术上的难题，但眼下看来却十分简单。
　　“原来粒子的过程这么简单？”
　　“呵呵，世界第一把粒子光束剑将会从我们基地诞生。”
　　“你们都小点声，我似乎悟了。”
　　粒子武器的过程相当繁琐。
　　自从看完林晨的草稿演算后，几人就感觉其实粒子武器也就这这样，小儿科而已。
　　简直不要简单，尤其是眼下他们已经有了部分粒子武器的相关经验。
　　“你们就不要吹了，看完了答案，就说粒子武器的公式简单啊。”林晨说道。
　　“.......”几人。
　　“我希望你们能在最短的时间内，让我们的机甲都配备完善的粒子武器。”林晨说道。
　　“问题不大，两年之内没有任何问题。”
　　“不行，半年之内。”林晨说道。
　　众人齐齐惊呼道：“半年之内，这也太快了吧？”
　　眼下，基地内在研究怪兽尸体，造机甲、造驾驶模拟舱、造冰冻弹、造粒子光数枪，要是再加上今天草稿上的两项.....
　　实在是太难了。
　　“瞅你们咋咋呼呼的，不够就要人啊，难道没听过落后就要挨打的道理吗？”
　　林尘再次说道：“去干活吧。”
　　........
　　蔚蓝星再次渡过风平浪静的一个月。
　　在此期间，全球都没有忘记怪兽带来的灾难，都在大力发展着武备力量！
　　其中坚猛帝国，产能再次大爆炸。
　　除了质量上没突破，数量上的突破几乎令人大跌眼镜！
　　恐怖杀手足足达到五十台的规模，而且八十米身高的危险流浪者号更是有了七台！
　　有了这么多的新时代武器，浦斯终于爆发了，再也憋不住自己那颗躁动的内心！
　　上一次翻车那是属于意外，这一次，荣光必定照耀在坚猛帝国的每一个角落!
　　“我们不能再低调了！”浦斯的脸上写满了严肃，抬头对着内务大臣开口。
　　“是的，前段时间煌真机甲不过才三十二台而已，据推算，他们的机甲的数量应该是在五十台左右，而我们的第一代机甲恐怖杀手的数量已经和他们齐平了，但是我们比他们多出了七台第二台机甲！”
　　内务大臣也是一脸自负。
　　全世界对于坚猛帝国真正的力量一无所知！
　　“我决定准备向全球展示我们的力量，你看着去拟定一份计划交到我手中。”浦斯笑道。
　　......
　　第二天，内务大臣就赶制了一份关于环太平洋机甲竞赛的计划！
　　【鉴于世界正处在频频被怪兽袭击的局势，现坚猛帝国将牵头举行第一届机甲竞赛，各国皆可踊跃报名，皆可踊跃参与，竞赛地点～坚猛帝国西海岸。】
　　“上帝啊，这份计划太棒了。”浦斯匆匆扫了两眼，顿时大喜过望。
　　这次竞赛即可展示出坚猛帝国的实力来震慑全球，更可以狠狠的踩一脚煌真和极地两个帝国，简直太爽了！
　　至于参与竞赛国家，当然是当然是坚猛、煌真、极地这三大帝国了。
　　要是不来的话，呵呵....
　　怕了、怂了、认输了？
　　浦斯有一万个噱头抓着机会来宣传！
　　而这次竞赛的核心目的只有一个，机甲必须要分出个孰强孰弱。
　　要让全世界看看坚猛帝国的奇迹～第二代机甲危险流浪者号，同时也要挽回上一次坚猛帝国的翻车形象。
　　“赶紧、赶紧，我要召开新闻发布会通告全球！”浦斯神情兴奋，激动的浑身都在轻微颤抖。
　　这一次三大帝国在全球观众面前互相装逼，最后的胜出者一定会是坚猛帝国！

第八十五章新的风暴已经出现
　　随着坚猛帝国的内务大臣东奔西走。
　　一场盛大的新闻发布会再次召开。
　　此时，浦斯的皇帝府外面，已经挤满了不下上千名记者！
　　这样的小场面让浦斯微微不满。
　　现在坚猛帝国有底气挽回失去的形象了，要搞就要搞大事情，不管怎么说，记者也得有几万来个吧。
　　后面新闻发布会开始，气氛就一度安静....
　　因为浦斯面对上千名记者，侃侃而论，完全像是一场属于他自己的个人秀。
　　“如今怪兽频频出现袭击人类城市的局势下，我们人类应该摒弃过去的恩团结起来，共同抵御怪兽。”
　　“众所周知，怪兽是有智商的，而眼下它们已经有三个月没有出现了，所以下一次出现必定会是一场真正的灾难。”
　　“相信我，跟着坚猛帝国的号召只要团结起来，怪兽将会变的不再可怕。”
　　开局就是一通猛吹，吹过了就痛快多了！
　　众多记者：“.......”
　　坚猛帝国的观众：“.......”
　　完全不懂这场新闻发布会的意义何在了。
　　坚猛记者一脸尴尬，适时提醒：“请问....请问，本次新闻发布会....”
　　浦斯神色一正，道：“鉴于世界频频被怪兽袭击，所以我们坚猛帝国将有意牵头举行机甲竞赛，各国皆可踊跃参与，竞赛时间地点下个月六号，地点坚猛帝国西海岸。”
　　“请问机甲竞赛真的可以如期进行吗？”土期国记者一脸奉承，看似询问，倒不如说是在巧妙的巴结。
　　因为土期国是坚猛帝国最忠诚的小弟，正是有了坚猛帝国的帮助，土期国曾经才能成功挑衅煌真帝国，更是拥有了在中东近百年号称第一强国的底气！
　　“这是机甲竞赛，也是我们人类积极抵御怪兽的活动之一，如果没有竞赛，机甲的性能将会止步不前。”浦斯笑了笑。
　　众多记者都觉得很在理。
　　土期国记者再次问道：“请问关于机甲竞赛的活动是否会公平、公正？”
　　“当然，竞赛仅仅是坚猛帝国提出，至于竞赛的内容，很抱歉，我们也不知道，为了让全球信服，这次竞赛的内容全程是由世界议会的秘书长拟定。”浦斯笑道。
　　记者们齐齐点头，不愧是全球霸主，做的就是周到！
　　.......
　　当晚这个消息就迅速传遍全球。
　　因为怪兽的出现，所以现在全球都普遍开始关注起机甲来，而浦斯提出的这个机甲竞赛，无疑成为全球最为火爆的话题。
　　“坚猛、煌真、极地的机甲要竞赛了？”
　　“估计不会有缺席的，这个竞赛不止关乎着面子，更关乎着名声。”
　　“听说有好多国家都准备参加。”
　　“我要去亲眼看看哪个机甲最厉害。”
　　“.......”
　　全球，许多人都在议论着.....
　　同样许多国家也就这件事情召回了一个重大的会议。
　　会议的核心内容也是机甲竞赛。
　　经过商讨之后，都纷纷打定主意，必须去参与机甲竞赛，看看能不能花大价钱购买两台最强机甲回来！
　　.......
　　伽卡国。
　　伦古墨收到这个消息后，脸上立即就露出浓浓的不甘之色。
　　原以为战争堡垒号会成为全世界的奇迹，然而最后却翻车了，成为全世界的笑话。
　　所以他立即就动身来到伽卡国秘密基地。
　　战争堡垒号是成笑话了，但是伽卡国卧薪尝胆，真正的力量爆发了！
　　在战争堡垒号成为破铜烂铁后，整合了一个星期的资源，第二代机甲正式开始制造！
　　秘密基地的正中摆放着正在建造的巨无霸机甲！
　　这是伽卡国在机甲领域进步的表现！
　　只是不知为何，制造机甲居然停工了？
　　“怎么不制造了？”伦古墨疑惑的问向负责人。
　　“我们的资源不足了，向煌真帝国购买的第二批相关设备还没有运送过来。”
　　“这次买了几台挖掘机？”
　　“十六台挖掘机，而且他们听说我们在造机甲，还特意送了我们一台铲车！”负责人一脸喜色。
　　“.........”伦古墨懊恼的点点头。
　　之所以利用挖掘机制造机甲，是因为没什么技术性的困难。
　　要是有煌真帝国的技术，谁会用挖掘机造机甲啊，早就制造一台可以容乃上百人的机甲向全世界炫耀了。
　　总之利用挖掘机制造机甲，就是满满的辛酸泪，就是伽卡国科技落后的证明。
　　“可惜了，就我们这样的机甲就算是制造好了，去参加机甲竞赛也是个倒数第一。”伦古墨一脸懊恼。
　　去了也是倒数第一，还不如不去丢那个脸。
　　.......
　　同一时间，极地国皇帝尼古拉收到了这个机甲竞赛的消息。
　　“好啊，浦斯这个老鬼，居然想借着这次机甲竞赛来耀武扬威，我看他是根本没有把我们极地帝国的机甲放在眼里！”
　　尼古拉一阵冷笑。
　　没错，极地帝国和坚猛帝国是天然敌对的势力。
　　只要是坚猛帝国想做的事，就总想着去搞破坏，既然浦斯那个老家伙搞机甲竞赛，刚好可以借着这个机会把他的脸都给打肿了！
　　这一次一定要让他知道，在极地帝国面前装逼是要付出代价的！
　　“我们必须要去参加，不然以浦斯那个老家伙一贯的尿性，就又会开始借题发挥、大放厥词说我们怂了、怕了之类的话题。”
　　尼古拉的弟弟尼古丁缓缓开口。
　　“没错，我们的机甲阿尔法号目前已经有十台之多，这次出动五台向全世界展示我们的力量去参赛，只有这样其他国家才会给我们勒索的机会！”
　　尼古拉早就看出了眼下怪兽出现会造成什么样的局势，不然也不会大力发展机甲力量。
　　有机甲就有资格跻身去收取保护费的行列，没机甲只能被别人勒索宰割。
　　其实与极地帝国打着相同心思的还有煌真帝国。
　　在收到浦斯宣布的机甲竞赛的活动后，基地内经过一番探讨，最终决定这个机甲竞赛不能缺席。
　　因为这是一个好机会！
　　只有展示出足够的力量，以后才能有源源不断勒取物资的‘买卖’。
　　所以最终出动烈龙与黑龙Z1号两台机甲，由第三军团的麒麟号航母舰队护送到坚猛帝国的西海岸。
　　.............
　　在同一时间，太平洋海底深处，连接异次元的通道，在沉寂了三个月之久后，再次出现了异样。
　　一头颠覆了人们认知的怪兽不知何时出现，正如泥雕木塑一般守护着这个连接异次元的通道。
　　而通道开始有怪兽从异次元空间传送过来，一头接一头。
　　当然这一切还没有被人意料、发现，因为坚猛帝国的浦斯刚好在‘正确’的时间，放了个超大号烟雾弹成功吸引了全球的目光。
　　人们都在准备着机甲竞赛的事情。
　　但是新的风暴已经出现！

第八十六章环太平洋机甲竞赛开始
　　一轮史无前例的危机正在太平洋海底酝酿着。
　　人们依然不知，直至月初等了两天见怪兽又没有出现，一时间各国才开始向坚猛帝国进发。
　　海平面上大小军舰不断出没。
　　都准备看看三大帝国的机甲究竟孰强孰弱，同时也有意购买两台回去，自己研究，以后不求人。
　　相比其他国家的紧张兮兮，煌真帝国依旧是一派祥和的气氛。
　　尽管帝国的机甲一向很低调，但是每一次的战绩都可以用完胜来形容，所以机甲强无敌已经被每一个人潜移默化。
　　怪兽有什么好怕的？
　　帝国的机甲完全有能力轻轻松松把怪兽给掀个底朝天！
　　像某小学上课期间，小朋友偷偷从书包拿出玩具天龙号玩的不亦乐乎。
　　其他小同学们都被馋哭了！
　　再例如每一次的机甲玩具一经发售，就马上会被被抢售一空。
　　这些都是最好的证明，证明帝国根本没有恐惧怪兽！
　　.......
　　月初四号。
　　煌真帝国的麒麟号航母舰队抵进津市港口，去坚猛帝国的人们开始从冀J市和国都出发。
　　天空，两台去参加竞赛的机甲降落到麒麟号航母上，缓缓被运载进航母的机库。
　　然后，航母舰队大小军舰二十余艘掩护着航母向坚猛帝国航行。
　　军舰在破浪前行。
　　基地等人难得有了放松的时间。
　　姜秀儿第一时间就躲起来，因为这次随行的有姜明远的子女以及皇后纪芙。
　　她看到那些丑陋的嘴脸就感到恶心！
　　起初林晨还不怎么懂姜秀儿的异样，但是现在懂了，正被姜语儿搞得不胜其烦。
　　他就恨不得找艾莎要一张用过的姨妈巾塞姜语儿的嘴里。
　　都是一个爹的种，怎么区别就这么大，一个明白该干什么、不该干什么，另外一个从上船到现在就BB个没完。
　　“这还是我第一次做军舰呢，林教授我们的机甲这次能赢吗，我现在很紧张，心在砰砰的跳。”
　　姜语儿说话嗲声嗲气，拉着林晨问东问西，不断套着近乎，
　　“现在，你立刻离我远点，我要休息了，没时间跟你在这BB。”林晨彻底忍无可忍。
　　姜语儿色变，内心的嫉妒再度油然而生。
　　自己难道不够好？
　　为什么林晨和那个野丫头有说有笑，却嫌自己烦？
　　……
　　好在这样的时间并不长。
　　第二天舰队顺利抵达坚猛帝国的西海岸。
　　此时西海岸的港口军舰密集，麒麟号航母编队停泊在较为偏僻的地方。
　　一行人刚到竞赛地点，就立即被现场的气氛给惊住了。
　　在竞赛地点有三台拥有超过八十米身高的机甲，无疑这三台机甲是最瞩目的焦点。
　　任何人在其脚下都会生出一种渺小的自卑感与无力感。
　　而各国人士也主要对这三台坚猛帝国的二代机甲机甲频频侧目。
　　一侧是几台大蜘蛛般的恐怖杀手，尽管上次被怪兽给打成了破铜烂铁，但仍受到不少关注。
　　另外一方则是极地帝国的五台机甲了，它们拥有近四十米的身高，其实力也不容小觑，臃肿的像个胖子，所以很多人都认为这是强壮的表现。
　　其实是技术不够精湛造成的......
　　“嗖嗖....”
　　变身！
　　又人形两台机甲随着地面领航员的旗帜降落到指定区域。
　　而变身的一幕，当即就引来一阵各国点评....
　　“煌真机甲真牛逼，每次变身都看的我热血沸腾。”
　　“以前煌真机甲是最厉害的，但却从来没有过改良换代，时代不同了，威力也就不同了，就像坦克一样，二百年前是无敌的存在，但是现在还无敌吗？”
　　“我觉得极地帝国的机甲最厉害，那装甲厚度估计都可以跟怪兽硬刚了！”
　　“我更觉得坚猛帝国的二代机甲厉害，满满的黑科技风！”
　　视线中，煌真帝国的机甲要小气的多，不仅小家子气才来了两台，更是像个袖珍大玩具！
　　各国人士各抒己见，绝大多数人都开始不看好煌真机甲。
　　机甲这玩意就像个手机，只有不断改良换代才能跟的上市场，无疑坚猛帝国和极地帝国做到了，而煌真帝国还处在无敌的旧梦之中。
　　当然也为数不多的国度看好煌真机甲，而这些国度都是素来与煌真帝国交好的，例如基巴国、典雅国等等。
　　.......
　　“嗨，林教授好久不见。”
　　这时候伦古墨第一个带人凑了上来，笑着打起招呼。
　　“好久不见。”林晨笑道。
　　伦古墨笑道：“你女朋友真漂亮！”
　　“......”林晨。
　　“你好伦古墨先生，我是煌真帝国的长公主姜秀儿。”姜秀儿很大方的自我介绍。
　　“抱歉。”
　　“没关系，上一次浦斯先生也是这么误会的。”
　　三人有说有笑。
　　总的来说，这一次环太平洋机甲竞赛的气氛很热闹，全球的知名人士几乎都已经到场。
　　尤其是另外一边，浦斯和尼古拉早就开始对峙起来。
　　两个人似乎是有什么仇怨一般，从见面就开始相互冷嘲热讽，死死的抓着对方的小辫子不放。
　　各国人士都表示很无奈。
　　.........
　　第二天，万众期待的机甲竞赛马上就要开始了！
　　这一刻，充满了自信的坚猛帝国，自然不会放过这个宣传并打脸的机会。
　　卫星出动！
　　全球各大电视台全部可以收看。
　　并且十架军用直升机搭载着现场直播记者守候在各个地点，准备向全球同步播放。
　　强大的自信使得浦斯从来没有想过坚猛帝国这次会输！
　　同一时间，极地帝国的皇帝尼古拉也是同样不甘示弱。
　　军事卫星出动！
　　“法克，尼古拉你这个蠢猪总算做了一件正确的事情。”浦斯冷笑并未阻止，因为尼古拉这个蠢货是在帮自己宣传。
　　后面，竞赛正式开始。
　　各国人士都在翘首以盼，等着接下来的最终结果，同时也好奇这次竞赛的内容究竟是什么。
　　有秘书长拉瑟科罗拉拟定的竞赛项目内容兼任裁判，所以几乎没有任何质疑的声音。
　　他先是登台致辞一番，才朗盛宣布道：“现在我宣布，机甲竞赛的内容是地面竞速、防御、机动力等等几个竞赛项目。”
　　顿时，林晨一众基地人员的脸色齐齐就变了。

第八十七章煌真帝国犯规了
　　煌真帝国的机甲是为战斗而生，也只适合战斗。
　　要说刚才宣布的那些竞赛的项目，可能除了那个比拼机动力之外，煌真机甲就根本不可能会赢。
　　但如果是机甲对抗之类的竞赛，不止是林晨，就是外务大臣张烈也敢拍着胸膛保证这次会完胜！
　　然而.....
　　这竞赛的这些项目都是什么鬼？
　　居然还有地面竞速，是机器人赛跑吗？
　　看看极地帝国和坚猛帝国那些巨大的身高，一步迈出，怎么追？
　　还不如直接认输来的痛快。
　　“张叔叔你去问问拉瑟科罗拉能不能换一些竞赛项目。”姜秀儿对张烈说道。
　　张烈点头，立即登台讲明情况，要求换竞赛内容。
　　道理，秘书长拉瑟科罗拉都懂。
　　“抱歉，你们的心情我能理解，但是你总不能让我找几头怪兽让你们比赛吧。”
　　除此之外，拉瑟科罗拉也实在找不到任何更好的竞赛项目。
　　机甲对抗？
　　完全不行，万一把机甲给打爆了，这不是挑起机甲战争了吗。
　　张烈沮丧的回来，和林晨等人说明情况。
　　姜秀儿秀眉微蹙。
　　林晨说道：“先比一场试试看，不行就认输。”
　　......
　　后面比赛开始各就各位。
　　现场的气氛一度安静起来。
　　拉瑟科罗拉扬起手枪，朗声道：“第一项，地面竞速，折返五公里外的山坡带回一面红旗，要求不得离开地面，违者犯规。”
　　“预备开始，砰”
　　枪响，代表着开始。
　　三大帝国的机甲各自奔跑起来。
　　无疑，最被人看好的机甲是坚猛帝国的危险流浪者，庞大的身躯每一次迈步都有十几米的距离，快速的移动下，现场仿若是在发生地震。
　　极地帝国的阿尔法号紧随其后。
　　至于煌真机甲....
　　竞赛一开始就被甩到了最后面。
　　人们都在惊叹煌真机甲实力果然‘不俗’的时候，太平洋海底再次变化。
　　经过一头头怪兽出现，连接异次元的通道能量开始涣散，再想有怪兽降临也只能等通道的能量再次补充。
　　但经过长时间的降临，怪兽的数量已经达到一个很恐怖的数字，黑压压的海底满是狰狞憎恶的眸子。
　　随后它们开始向着大陆进发！
　　.........
　　海上声呐探测站只有在近海才有的缘故，所以这一切人们都还并不知情，并不知道新的风暴已经出现。
　　环太平洋机甲竞赛仍在如期举行。
　　现场气氛相当热闹。
　　因为坚猛帝国和极地帝国相互较劲的缘故，所以全球观众有超过二十亿人都在紧紧的关注着这场人类有史以来的第一次机甲竞赛。
　　卫星投来的画面中，坚猛帝国的第二代机甲危险流量者号遥遥领先，紧随其后的是极地帝国的阿尔法号，再后面是一台台大蜘蛛恐怖杀手。
　　至于煌真帝国的烈龙号和黑龙Z1号已经被越甩越远.....
　　“煌真机甲的速速怎么这么慢？”
　　“哦，上帝，不愧是坚猛帝国就是吊，庞大的机甲足以碾压一切了！”
　　“极地帝国的阿尔法号是不是拉肚子了，怎么跑那么慢？”
　　“给老子追，狠狠的追！”
　　全球观众都在通过免费投送过来的信号，收看着坚猛帝国的西海岸。
　　这场环太平洋机甲竞赛，几乎与怪兽袭击人类城同样都十分吸引眼球。
　　.....
　　而在现场，尼古拉脸色愈加阴沉，眼见现场三台危险流浪者号越跑越远。
　　这样下去可不行，岂不是说明极地帝国不如坚猛帝国了？
　　他当即勃然大怒，对耳机吼道：“给我追，用我们的绝招，滚球冲撞！”
　　只见五台阿尔法号收到命令，利用臃肿的身躯即缩成一个巨大的金属球，向前方快速快速滚动，直追前面的三台危险流浪者。
　　一路破坏碾压。
　　其造成的震撼，当即就令各国有头有脸的人物，纷纷将惊骇的目光投向阿尔法号，每个人的大嘴都已经张成了‘0’型。
　　这般强大的招式，怕是怪兽也得一下撞个半死吧！
　　看来极地帝国的荣光还在。
　　“哦，法克，老毛子你犯规了！”浦斯勃然大怒。
　　“滚，你个蠢货，这个比赛的标准，只要机甲没离开地面就行，你懂个屁。”尼古拉满脸鄙夷。
　　这时候，煌真帝国的两台机甲已经被远远的甩在了后面。
　　林晨用耳机说道：“起飞，战斗机形态、功率全开。”
　　烈龙与黑龙Z1不再奔跑，迅速腾空。
　　变身！
　　战斗机形态，功率全开。
　　双翼推进器的蓝色尾焰开始暴涨！
　　“嗖嗖.....”
　　两台机甲瞬间就没影了！
　　“.......”现场众人。
　　尼古拉和浦斯对视一眼，默契的调转枪口。
　　“犯规！犯规！”
　　“煌真帝国的机甲犯规，这是地面竞速，还没到空中竞速。”
　　这场比赛有明文规定，地面竞速是在地面竞赛奔跑速度，煌真帝国的机甲飞起算是怎么回事。
　　欺负自家的机甲没有那么灵活是吧。
　　不一会，所有的机甲全部折返五公里回来。
　　现场各处都是一阵交头接耳的议论声。
　　因为煌真帝国的机甲犯规了。
　　裁判拉瑟科罗拉走了出来宣布道：“下面宣布成绩，第一名极地帝国阿尔法号，第二名坚猛帝国危险流浪者号，第三名恐怖杀手号，煌真帝国犯规不予成绩。”
　　这一刻，听到煌真帝国犯规了，当即就有一些不乏对煌真帝国抱有敌意的国家，纷纷露出好笑的神色。
　　全世界的观众更是呆滞的看着屏幕，有些没反应过来，满脑子里都在想着煌真帝国犯规了？
　　“请问这场机甲竞赛的意义何在，为什么飞就犯规了？”姜秀儿第一个提出质疑。
　　通过与助手的交谈，拉瑟科罗拉知道了姜秀儿的身份。
　　他笑道：“秀儿小姐，请你体谅我们的难处，因为机甲才刚刚问世不久，我们都不了解机甲，所以才使用的这些比较安全的竞赛项目，其主要是为了测试各面的性能。”
　　说得合情合理，令每一个人都找不出任何反驳的借口。
　　现场的许多人都沉默了。
　　拉瑟科罗拉对姜秀儿歉意笑了笑，继续朗声道：“下面进行第二场竞赛，竞赛的项目机甲防御力，内容是.....”
　　听到竞赛的内容，浦斯和尼古拉纷纷一笑，显然是对机甲的防御力底气十足。
　　但林晨等人就完全不一样了。
　　越听脸色越不自然。
　　许久，林晨伸出右手，掷地有声，道：“等一下。”

第八十八章怪兽就是一群来送分的野怪而已
　　许多人都看了过来，疑惑的目光全部聚焦在林晨的身上。
　　拉瑟科罗拉笑道：“你是林晨先生吧，我在照片上见过你，没想到你比照片上更帅！”
　　林晨扫视了周围的人，没人说话。
　　唯独姜秀儿点了点头。
　　“我代表煌真帝国认输！”林晨继续说道。
　　他认为这场竞赛没有必要再继续下去了。
　　之前来的时候想着还不是轻而易举的大获全胜，各种展示机甲的厉害，然而谁想到竟然都是一些中看不中用的竞赛项目....
　　煌真机甲的全名叫做【帕拉美露】，是最终兵器，参加这样堪称走秀一样竞赛，是绝对不会赢的。
　　这就好比一个经历了血与火洗礼的女战士，突然被拉到时装周去走秀一样。
　　女战士能赢吗？
　　不能。
　　整个竞赛现场都是一片静悄悄的，听到林晨代表煌真帝国直接认输，许多人都没反应过来。
　　这是他们机甲真的要被淘汰了的表现吗？
　　这一刻，经过坚猛帝国的直播，也将现场发生的事情同样推送到全球每一个角落。
　　世界哗然！
　　三大帝国机甲竞赛，煌真帝国居然在犯规的情况下直接弃权了？
　　要说此刻最欢喜的还是尼古拉和浦斯。
　　一个终于向世界证明了极地帝国的荣光还在，另外一个则是终于挽回了坚猛帝国世界霸主的形象。
　　虽然心中是这么想着，但是这二人还是满脸同情的走了过来。
　　“哈喽，林晨我们又见面了，这次对于你宣布退出比赛，我个人表示很同情，毕竟我们坚猛帝国的危险流浪者实在太强了，你们的机甲完全就是一个袖珍大玩具。”
　　浦斯前面还面露同情，到了后面就实在难以掩饰下去了，赤裸裸的炫耀。
　　“你好林晨，我和你们的杨铭总长关系很好，但公是公、私是私，对于你能宣布退出比赛，我觉得你做了一个很正确的决定，要知道我们极地帝国的阿尔法号可是全球最强的机甲！”
　　尼古拉也是露出自负的神态。
　　浦斯不满：“哦，法克，尼古拉你这个蠢货在说什么？”
　　........
　　同一时间，无数煌真帝国的民众都在难以置信，都在呆滞的望着电视机。
　　“他为什么代表帝国认输！”
　　“不服，辣鸡竞赛，要是单挑肯定完爆他们。”
　　“我原以为我们的机甲会赢的，可是居然就犯规了？”
　　“我们的机甲是战斗机甲，不是表演机甲。”
　　帝国的民众发了疯似的疯狂抱怨着。
　　当然，林晨对于国内发生的抱怨，还并不知情，命令完机甲返回航母后，就继续观看剩余的竞赛。
　　环太平洋的机甲竞赛，并没有因为煌真帝国的退出而终止，还是要进行下去的。
　　少了一个对手，浦斯和尼古拉之间的较量还未结束。
　　两个敌对帝国的机甲在竞赛较量，浦斯和尼古拉也没有闲着。
　　这两个老对头从昨天见面之后就开始频频相互冷嘲热讽，堪比真人版机甲竞赛。
　　“........”站在周围不远的其他各国表示很无语。
　　临近黄昏时分，这场全球有史以来的第一届机甲竞赛才落下帷幕。
　　秘书长拉瑟科罗拉当场隆重的宣布道：“鉴于比赛的结果，我经过仔细斟酌、再三考虑，最终不得不宣布一个公平公正的结果，危险流浪者号和阿尔法号各有胜负，所以共同胜出！”
　　随着宣布的结果诞生，浦斯和尼古拉就傻了，居然都是第一？
　　当即二人就和吃了满嘴苍蝇一样恶心。
　　而林晨等人，除了外务大臣张烈之外，立马就全部返回了航母，对于晚上的那个宴会也没有什么好期待的。
　　.......
　　夜晚，在西海岸举办的宴会上。
　　浦斯和尼古拉面对面坐着，都在一直闷闷不乐。
　　原本都想着拿个第一各种打脸对方，然而这样的结果实在是太令人无法接受了！
　　想到深处，二人齐齐叹了口气。
　　这个时候要是有怪兽出现就好了。
　　既然在机甲竞赛分不出胜负那就在打怪兽的事情上分出胜负！
　　不然装逼都装的不过瘾！
　　但是所有人在宴会期间都没有留意到土启国皇帝萨穆的异样。
　　从宴会开始他就一直在和秘书悄悄谈话，越谈脸色就愈加凝重。
　　最后他干脆起身去打电话。
　　不一会，土启国皇帝萨穆匆匆回来，也没有隐瞒什么，沉声开口道：“各位请安静一下。”
　　宴会陡然安静下来。
　　“就在刚刚，我们土启国第十一号海上声呐监测站检测到了怪兽的体征。”
　　顿时，全程一片哗然。
　　“什么又来怪兽了？”
　　“这次的怪兽已经三个月没有出现了，所以严重性一定超乎了以往。”
　　“该死的，为什么我们竟然完全掌握不了怪兽的具体讯息，只能被动抵御。”
　　“.....”
　　现场许多人当听到怪兽再度出现的消息都闻之色变。
　　像三个月，这么长的时间出现一次怪兽，其规模一定是难以想象的灾难。
　　土启国周边地区的人更是坐立不安，如果土启国没有挡住怪兽的话.....
　　现场也有一部分冷静的人，这时候想到了机甲，要知道在场可是有三个帝国都有机甲了，人类的实力今非昔比！
　　“在场不是有机甲吗？”
　　“怕什么，三个帝国的机甲还打不过怪兽？”
　　慌了神的众人眼前一亮。
　　对啊，有机甲了，还有什么好怕怪兽的！
　　之前浦斯和尼古拉吹的牛逼，大家都还历历在目。
　　什么危险流浪者号一拳打爆怪兽。
　　什么阿尔法号可以凭借着坚实的装甲可以跟怪兽面对面硬刚。
　　强无敌的机甲只要到了土启国，怪兽将不再是灾难。
　　呵呵，就是一群来送分的野怪而已！
　　浦斯和尼古拉默契一笑。
　　有机甲才有资格收取保护费，没有机甲只能等着被宰割。
　　而张烈听到这个消息后，立马就返回航母。
　　准备把这个振奋的消息传回去，再等着土启国皇帝萨穆来求，届时就可以报百年前海军和外务大臣的耻辱了。
　　当然张烈并不知道等自己走后，土启国皇帝压根就没想过去求煌真帝国。
　　一方面两国之间的恩怨由来已久。
　　另外一方面不求第一名的机甲，反而去求因为违规而弃赛的机甲，开什么玩笑？

第八十九章怎么还不来求我们？（求票，各种求）
　　土启国皇帝萨穆不傻，也深知自己和煌真帝国的那些恩怨。
　　所以就算是求来煌真机甲，可所需酬劳一定会是天文数字，而坚猛帝国和极地帝国不同，这两个互相较劲，只会互相把酬劳压榨到最低！
　　万一真如浦斯和尼古拉吹的一样各种吊打怪兽呢。
　　退一万步讲，等这俩帝国翻车了，再去求煌真帝国也不迟吧。
　　所以萨穆就毫不犹豫的第一时间选择了向坚猛帝国和极地帝国求助。
　　.......
　　同一时间，张烈回到航母就跟吃了药一样，急不可耐的召集来了所有人，兴奋的讲明怪兽出现了，要去袭击土启国的消息。
　　“额，你这么兴奋？”林晨满脸莫名其妙。
　　“怪兽出现了，袭击的是土启国！”
　　“？？？”林晨。
　　“帝国的海军和外务一系官员对土启国一直不友好，而且张烈之前就是海军出身。”麒麟号航母舰长笑着解释。
　　“？？？”林晨的脑子里已经彻底乱了。
　　姜语儿更是直接没有听懂说得都是一些什么。
　　“当年帝国海军刚成立之际，帝国的前人曾向乌兰国购买了一艘航母样船，通过土启国海峡时，被土启国强行命令退回黑海，后来航母样船再次试图通过海峡，再次遭到土启国的拦阻，就是不让过。”张烈解释道。
　　“最后在典雅国的帮助周旋之下，帝国给土启国提供了大量技术以及自资金才把这艘航母样船托运回来，当时帝国海军和外务一系官员，一度成为全世界的笑柄。”
　　姜秀儿在后面补充了一句。
　　这么一说林晨明白了，是帝国曾经的恩怨。
　　而姜语儿眨着双眸，满是疑惑的样子。
　　常年学习礼仪、学习如何更像公主的她，根本不懂这些，也对这些从来就不感兴趣。
　　后面，一群人就磋商了一个价格‘合理’酬劳。
　　黄金五百吨，白银两千吨，各种重金属若干。
　　然后.....
　　半个小时过去了。
　　一群人眼巴巴的坐在在航母上等了好久，愣是没有等到任何关于土启国的消息。
　　所有人都郁闷的看向张烈。
　　怎么回事？
　　不是说怪兽去袭击土启国了吗？
　　张烈也是一脸郁闷。
　　怪兽都去袭击土启国了，萨穆那个老家伙怎么就这么淡定，还是说那个老东西在半路上拉肚子了？
　　这都已经把酬劳商量好了，只要来了答应酬劳，我们就去打怪兽。
　　此时，张烈和麒麟号航母舰长无比期望萨穆那个老家伙能快点来，或者是派辆车把他给接过来。
　　他们要报复的心理，快要忍不住了！
　　最后，还是张烈给驻土启国大使馆打了一个电话，讲明情况，赶紧去土启国的中枢看看，为什么不来寻求帝国的帮助。
　　又过了半个小时。
　　驻土启国大使打来电话，说道：“很抱歉，刚才我以大使馆的名义和土启国沟通，他们称付出的酬劳太多了，又因为竞赛的事情，所以认为坚猛帝国和极地帝国更有能力消灭怪兽。”
　　“......”所有人。
　　回家！
　　麒麟号航母舰队调转方向返回帝国。
　　........
　　这边。
　　一间临时安排的会客室。
　　浦斯超级不爽的看着尼古拉在抢自己的生意。
　　“萨穆，你应该知道我们机甲阿尔法号的实力，跟怪兽硬刚完全不再话下，你需要点头答应付出我提的那些酬劳。”
　　“我明白。”萨穆心动了，但是他想要更廉价的酬劳。
　　“法克，我们坚猛帝国更便宜，危险流浪者号一拳打爆怪兽不在话下！”浦斯非常不满。
　　他要在全球观众面前装逼的心快要按耐不住了。
　　眼下如果错过了这个机会在全球面前秀一波，就感觉浑身十分难受。
　　萨穆忽然又想寻求坚猛帝国的援助，但是他想了想，一个完美的想法浮现在脑海。
　　“不如我们土启国一并寻求二位的帮助怎么样，这样在酬劳上我们也能有所缓解，同样你们两个帝国的机甲也可以减轻压力而且还能消灭怪兽分出高低。”
　　尼古拉和浦斯都听出了对方的意思，没有计较对方的小心思，没有有任何犹豫便同意下来。
　　二人都需要用这一战来证明谁的机甲才是最厉害的！
　　萨穆就松了口气。
　　只要对方答应下来就好。
　　相比酬劳方面，他觉得不亏，一点都不亏，因为煌真帝国提出的那些酬劳实在是太苛刻了，是坚猛帝国和极地帝国酬劳总和的两倍都不止！
　　幸好没有去寻求煌真帝国的帮助。
　　萨穆不禁给自己的机智点了个史无前例的大赞！
　　后面，两大帝国开始准备下去。
　　当连接到土启国的监测站数据，见清巨大的生命体征后，浦斯和尼古拉都齐齐倒吸了一口气。
　　居然密密麻麻的生命体征足有近百头之多！
　　这下终于可以秀一波了！
　　预计时间怪兽将会在三十六个小时候登陆多伦城，这个时间不算很充足，也不算紧迫。
　　一时间尼古拉立即吩咐下去，着手安排所有阿尔法号全部前往土启国参战，务必将怪兽一举歼灭，让全世界都知道极地帝国还没有没落。
　　而浦斯更是大手笔，能量炮、机甲恐怖杀手号、危险流浪者号，全部出动！
　　这一战，这一次装逼绝不能失败！
　　......
　　土启国即将被怪兽袭击的消息，很快就如一场飓风般席卷全球，吸引了所有人的目光。
　　无论是极地帝国也好，还是坚猛帝国也罢，都对这次耀武扬威，派出机甲参战消灭怪兽，充满了信心。
　　为了达到更好的观看效果，更好的彰显帝国机甲的实力。
　　坚猛帝国和极地帝国的所有军事卫星全部出动！
　　全天24小时，不断向全球输送着信号。
　　这一次的规模堪称史无前例，两大帝国联手派出机甲共同消灭怪兽，也是在竞争第一机甲的宝座。
　　在线观众直接突飞猛涨。
　　据统计约有超过二十亿人看这场空前的战斗盛会，真正的全球瞩目。
　　当然无论是土启国，还是全球观众都对这次怪兽袭击没有任何好担忧的。
　　毕竟之前的环太平洋机甲竞赛的时候，人们都还对浦斯和尼古拉的豪言壮语历历在目。
　　每天都在吹，人们都已经快被浦斯这个老家伙洗脑了，现在突然又杀出来一个尼古拉，跟着浦斯一起吹....
　　人们还有不信的道理吗？

第九十章如牛似蛙的新巨型怪兽
　　坚猛帝国和极地帝国的机甲已经被运送到土启国。
　　在距离多伦市二十公里外的海边，矗立着一座座堪比巨型雕塑的机甲。
　　每一台机甲充满了视觉冲击感，里面最优秀的驾驶员正在调整激动的心态，静待怪兽出现。
　　为了起到振奋人心的效果，浦斯和尼古拉也都来了，而且就在土启国都。
　　他们要亲眼看着怪兽是怎么被机甲一拳打爆的！
　　浦斯一脸轻松的站在土启国国都的临时住所，玩味的看着电视上那些威风凛凛的危险流浪者号。
　　“此一战将改写人类历史。”
　　他一脸轻松，从没有想过这一战会败，因为不仅仅有二代机甲危险流浪者，更调集了所有恐怖杀手，与十架大口径能量炮！
　　毫米的口径不存在的，这是改良过的一米口径的能量炮！
　　就没有什么怪兽是一炮不能解决的事情，
　　如果有，那就两炮！
　　“吩咐下去，让我们的大兵在开战的时候，想办法干那些挫冬瓜一炮。”
　　挫冬瓜是指极地帝国的机甲十台阿尔法号，号称可以与怪兽硬刚的机甲，浦斯迫切的想看看能量炮对机甲的威力如何。
　　........
　　不一会，土启国皇帝萨穆召开的新闻发布会开始。
　　浦斯和尼古拉作为嘉宾被现场采访。
　　二人从开始劝多伦城居民撤离，到后面就又开始现场互相较劲，各种乱吹。
　　总之比对方强就行，于是怪兽被各种贬低，自家机甲各种强无敌的版本诞生。
　　什么危险流浪者配备着超级武器等离子加农炮秒杀怪兽不在话下。
　　什么阿尔法号配备着无谓导弹炮，可以让怪兽知道什么叫做炮弹的洗礼。
　　二人强大的气场与自信瞬间就感染了许多人，也通过电视感染了绝大多数土启国民众。
　　原本怪兽第一个登陆的城市多伦城，居民在听到怪兽要来的时候，第一时间就准备逃离....
　　但是在通过电视见到浦斯与尼古拉神采飞扬、底气十足的演讲之后，心中不禁生出一种怪兽来了必死的心态。
　　一些人犹豫了一番，就心安理得的或回到家中等着怪兽被虐死的消息，或是回到工厂继续上班。
　　撤离多伦城？
　　为什么要撤，有坚猛帝国和极地帝国的保护，土启国每一个角落的安全都能确保无虞。
　　但往往越是这样，土启国的皇帝萨穆心中，就越生出一种强烈不安的心态。
　　他仿佛见到了伦古墨那一番轰动全世界惊人演讲。
　　又见到之前浦斯这个老家伙在全球面前的豪言壮语。
　　实在是之前无论是伦古墨也好、还是浦斯也好，每一次前面装逼越猛，之后翻车也就越猛。
　　现在浦斯和尼古拉这‘哥俩’一起装逼，一起吹的史无前例......
　　萨穆心事仲仲的终止了这场新闻发布会，唤来外务大臣，小声道“去联系煌真帝国看看他们的态度如何？”
　　不一会外务大臣匆匆回来，小声道：“他们说了如果有什么不测可以来支援我们，但是得加价，翻一倍。”
　　“以为是买猪肉啊，居然还想涨价？”萨穆大怒。
　　加完价之后就是一千吨黄金，四千吨白银了....
　　这些加在一起最少是土启国二十年的储备资源！
　　可恶的煌真帝国。
　　“坚猛帝国和极地帝国的机甲是一定可以消灭怪兽的。”萨穆冷哼。
　　反正就是不想低这个头沦为全球的笑柄，就是不想让土启国从此之后一蹶不振。
　　.......
　　然而打脸来的很快。
　　三个小时后，怪兽开始出现了。
　　海平面开始出现黑影，密密麻麻的怪兽登陆。
　　正如声呐探测站反馈来的消息一样，有近百头之多。
　　蜥蜴兽、双翅蜥蜴兽、四翅蜥蜴兽.....
　　但是浦斯和尼古拉一点都不怕，优秀的驾驶员与优秀的机甲足以碾碎一切。
　　甚至就连两大帝国最优秀的驾驶员们也根本没将这些怪兽当成一回事。
　　机甲竞赛的第一名杀几头怪兽还不是轻而易举？
　　此刻，他们迫切都想要在全球观众面前展示一下机甲不俗的实力。
　　他们要向全球证明，煌真帝国的机甲没落了，就像日不落帝国一样没落了。
　　强大的火力，以及浦斯、尼古拉的豪言壮语使得每一位驾驶员心中都充满了盲目的自信。
　　等会，一旦开战就能把怪兽都给掀给底朝天！
　　这时最后一头怪兽登场，立即便吸引了全球人的目光。
　　一头如牛似蛙的怪兽出现。
　　庞大的身躯足足是四翅蜥蜴的两倍，近两百米的庞大体积更像是一座移动的山岳。
　　怪兽四足，无翅膀，显然不具备飞行能力，
　　它的背部满是狰狞的超厚背刺，一看望去，就给人一种物抗超强的错觉，头部生有两只横角，每只角都如粗壮的千年古树。
　　“吼！”
　　嘶吼震人心扉，似与撕裂天际。
　　“这.....居然是新型怪兽！”
　　这一刻，土启国所有人的信心动摇了，尤其是多伦城的居民。
　　........
　　驾驶员们都是一脸错愕。
　　“好大！”
　　“这个大家伙是什么来头，为什么之前从来没用听说过？”
　　“从来没有见过，也没有听说过。”
　　耳机议论之中，忽然有人提及道：“这该不会是全新的怪兽，没有收录过资料的？”
　　当即所有驾驶员都打起了精神，望向那头如牛似蛙的怪兽都充满了火热
　　就仿佛他们已经化成成为一群痴汉，而面对的是一名被剥光了衣服的美少女！
　　美味啊！
　　只要能把这头怪兽杀死，或者是带回全新的情报，那么就绝对会在历史上被人浓浓的写下一笔生平！
　　“既然机会难得，伙计们上吧。”
　　一阵地震山摇响起。
　　双方正式开始战斗，无论阿尔法号、危险流浪者号都充分展现出了不俗的战斗力。
　　小型的蜥蜴兽根本挡不住全新武器的洗礼。
　　甚至就连曾经一度成为人类灾难的四翅蜥蜴兽也在五分钟之内被阵斩两头。
　　两台阿尔法号使用激光剑切开四翅蜥蜴兽的身体，大量向伤口内宣泄无谓导弹炮与双联机关炮。
　　一台危险流浪者号频频发动加农炮，轰碎能量盾之后，一剑刺进四翅蜥蜴兽的身体，再酝酿一波能量炮打进伤口。
　　双方完全就是一种煌真打法，先破防，再从内部打伤害。
　　这也是最有效的打法。
　　而坚猛帝国和极地国一番战斗之下，也仅仅是各有一台机甲被打的故障停机而已。
　　胜利的天平正在向人类一方倾斜。

第九十一章吓跪了
　　见此一幕，无论是坚猛帝国还是极地帝国，正在收看直播的观众们都兴奋的纵声欢呼起来了！
　　以前都是看煌真机甲各种打怪兽，但是现在帝国用实力证明，经过长时间的卧薪尝胆，我们也能打怪兽的！
　　人们都嗨爆了。
　　“哦，上帝，看看我们的危险流浪者号真是帅酷了！”
　　“想被里面的驾驶员骑上一夜，感受他的勇猛。”
　　“酷啊，哇哇哇，这就是我们极地帝国的机甲，我们的荣光还在。”
　　“快看、快看，那是我们的阿尔法号，明知过躲不过攻击，于是就用最坚强的身躯硬抗了一波攻击才报废！”
　　而此时，浦斯和尼古拉齐齐松了口气。
　　眼下二人最怕的就是直播翻车，毕竟之前不管是谁，只要向全球展示强大的力量，最后都翻车了。
　　眼下，这算是天胡开局！
　　至少没有被怪兽给秒了，一换一值了。
　　要说报废了两台机甲，那纯属里面驾驶员太垃圾，好几个月的时间内，这些驾驶员哪个不是都有几十个小时的驾驶经验，居然还不懂机甲的性能？
　　真是一对菜逼驾驶员！
　　同一时间，土启国皇帝萨穆可没有像浦斯和尼古拉那样神色轻松，他的脸色愈加沉重。
　　两个帝国的机甲是阵斩了两头四翅蜥蜴兽，是胜利的天平向人类一方倾斜了。
　　可也有两台机甲报废了啊，从数量上就无法弥补，而且恐怖杀手和那些小型蜥蜴兽打的难解难分。
　　十架能量炮倒是威力不俗，就是酝酿能量久了点，一波攻击居然需要十多分钟.....
　　现在怎么看都感觉人类一方亏了呢。
　　而且还有那头超乎了人们认知的怪兽还至今未有任何行动。
　　往往越是这样，未知就越是最恐怖的。
　　.........
　　战场上的战斗正是最激烈的时候。
　　驾驶员们的血液都在燃烧、沸腾，一个个的都在大声呼喝，发泄着长时间心中的压抑。
　　现在能和怪兽战斗是每一个人心中的梦想，是每一个驾驶员无数日夜的装逼梦。
　　以前每天都是煌真帝国的机甲在打怪兽，而自己却只能通过电视眼巴巴的看着。
　　酸、难受、心中五味杂陈。
　　但现在总算是改写了这一耻辱。
　　和怪兽战斗的不再是煌真帝国的机甲了，想到解决完这次战斗就会有无数的名媛投怀送抱，登时机甲内的一对对驾驶员们充满了干劲。
　　“嘿，伙计们，走，跟着我去搞个大事情！”一个黑人小伙大声呼喊。
　　等结束完战斗，就可以黑色的骑那些高高在上的白色了，那是一件最有成就感的事情。
　　随后就见一群八十米身高的钢铁巨人发了疯的向那头最大的怪兽冲去。
　　准备杀了怪兽，书写人类的历史。
　　“咚咚咚”
　　一阵地震山摇响起，危险流浪者们每一步移动都会在地面留下一个深有一米的巨坑。
　　剩余九台阿尔法号很不满。
　　要是你们把那头从未出现过的怪兽杀了，岂不是证明极地帝国不如坚猛帝国了？
　　这还能忍？
　　于是就见所有机甲全部把那头体积超大的怪兽当成了美味，全部发了疯似的一起冲过去。
　　“总感觉事情不妙了呢？”萨穆看着电视，内心的不安愈加强烈。
　　一群机甲齐齐奔跑的速度很快，也根本没有将那些之前出现过的怪兽放在眼里。
　　他们只有一个目标，解决那头长了犄角跟牛蛙长相差不多的巨型怪兽。
　　“吼！”
　　这时，巨型怪兽一声嘶吼。
　　它那两只庞大的犄角散出神秘的光芒，就见周围地面数百米范围出现肉眼可见的玄奥能量波动。
　　一圈、一圈的能量波动向四周溢出。
　　“咚咚咚....”
　　一群来势汹汹想要搞一放大事情的机甲们都给跪了。
　　“怎么回事？”
　　“这究竟是怎么了？”
　　“怎么完全动不了。”
　　驾驶员们焦急的在机甲内各种尝试各项操作，然而机甲的躯体仿佛像是失去了联系，根本难以控制。
　　这个时候跪在怪兽面前，不是要了老命吗？
　　一个个驾驶员们的脸色当即就从兴奋的红润变成了焦急的苍白。
　　“这些菜逼，太丢我们极地帝国的脸了。”
　　尼古拉通过监控见到这一幕，‘扑通’一声倒在地上，气得高血压犯了。
　　“哦，法克。”
　　浦斯的心理承受能力很强，不然也不会每一次装逼失败后，都会重整旗鼓，‘屡败屡战’了。
　　......
　　这一刻，全球观众都惊呆了！
　　这是什么意思？
　　气势汹汹的跑过去，大家都以为机甲们会把那头巨型怪兽给掀个底朝天，然而结果却被怪兽吓跪了？
　　煌真帝国的民众们都笑喷了。
　　“这真是一个不幸的消息，浦斯再一次装逼失败了。”
　　“哈哈哈，这些就是机甲竞赛的第一名了，果然厉害，直接吓跪了。”
　　“习惯了，每一次都是吹的史无前例，翻车也是史无前例。”
　　.....
　　基地内。
　　“......”林晨等人顿时就无语了。
　　极地帝国和坚猛帝国的机甲，典型的头铁流莽汉行为。
　　“你们看那些能量圈的四周，大地开始坍陷了，说明这头牛.....牛蛙兽是靠着这双角来发动攻击的，攻击方式应该是强大的重力反应。”
　　老王通过电视暂停，发现了这头被林晨意喻为牛蛙兽的攻击方式。
　　“有这头牛蛙兽辅助，可能后面这些机甲不好打了。”林晨的目光深邃。
　　基地内的粒子光束枪已经给机甲普及。
　　不然只凭借着老式的来复枪真不好对付。
　　因为帝国的机甲定位很明确，高机动、高输出，属于战斗型机甲，如果没有粒子武器，刚好被这头‘大牛蛙’给克制住了。
　　......
　　好在土启国战场也发现了牛蛙兽的特征。
　　“咔嚓”
　　大地在塌陷，两大帝国的机甲快要坚持不住，从跪变成趴了。
　　“浦斯，你他娘的能量炮呢？”尼古拉忍着身体的不适，一脚踹开木门，大声怒吼。
　　浦斯立即就命令以能量炮掩护机甲撤离。
　　十架一米口径的能量炮储能完毕，炮口酝酿着巨大威力的蓝色能量团，且有蓝色的电弧弥漫在四周。
　　“开炮！”
　　“啾！啾！啾！”
　　十道蓝色光束携着滔天之威射向牛蛙兽。
　　牛蛙兽不得不撤去重力反应，进行躲避。
　　靠着能量炮的掩护，机甲们才侥幸逃离重力区域。
　　没有任何欢呼声，所有人都沉默了。
　　机甲是得救了，但是这仗后面还怎么打？该怎么打
　　靠那十架能量炮吗？
　　我的天，酝酿一次要充能十多分钟，这个时间怪兽早就把能量炮给撕的粉碎了。

第九十二章全面溃逃
　　“吼！”
　　巨型牛蛙兽开始发威了。
　　一圈一圈的重力反应向着四周扩散。
　　而怪兽们也开始进行大规模反击。
　　之前只是刚刚登岸，猝不及防的情况下，就被一群它们眼中的‘怪物’杀死了两个同类，
　　眼前反应过来之后，怪兽们齐齐发动攻击。
　　在极短的时间内就又报废了两台机甲，恐怖杀手号更是成了怪兽们在天空追猎的对象。
　　情况开始不妙了，完全就是一边倒的形势。
　　“伙计们们快跑啊！”一对驾驶员操控着机甲发了疯的向多伦市的方向狂奔。
　　盲目的自信都被现实无情击碎，溃逃开始了。
　　一台机甲的溃逃引起的周围机甲的溃逃。
　　极地帝国的机甲更猛。
　　绝招：滚球冲撞。
　　一台阿尔法号缩成一个拥有四十米庞大体积的金属球向着多伦市冲去。
　　原本打怪兽的机甲们发了疯似的奔逃。
　　这仗没法打了，怪兽就跟突然之间吃了药一样战斗力大增，而且还有那头带着‘buff’的巨型牛蛙兽。
　　随着机甲的溃逃，装逼再一次翻车！
　　浦斯和尼古拉吹的震天响，就仿佛怪兽来袭击人类城市是纯属是找虐来的，但现在机甲们溃逃的有多快，就有多打脸。
　　除了一开始一换一的两头怪兽之外，几乎就再没有任何能让人津津乐道的战绩了。
　　机甲溃逃引发的连锁反应，当即就令无数坚猛人与极地人内心的优越被击的粉碎。
　　“哦，法克。”
　　“NO，我们的机甲是最厉害的，为什么要逃跑？”
　　“不行，必须要出去抗议一波这些狗屎一样的驾驶员。”
　　无数坚猛人眼睁睁的看着好几台危险流浪者号夺命狂奔，就一个个神情苦痛苦的抱着脑袋，大叫不止。
　　极地帝国比坚猛帝国还要严重。
　　毕竟对坚猛帝国的民众来说，已经有过不止一次的装逼翻车了，内心的防御普遍提升。
　　但是极地帝国不同，这可是向全球展示极地帝国的荣光还在的机会。
　　前一秒，都还对阿尔法号感到骄傲。
　　现在就对阿尔法号感到耻辱了。
　　........
　　而此时，那些多伦城的居民就吓傻了，震耳的轰隆声愈来愈近。
　　眺望远方正有一群遮天蔽日的庞大阴影正在渐渐接近。
　　“啊，可恶的机甲把怪兽引过来了。”
　　“大家快逃。”
　　“浦斯和怪兽是一伙的，他故意让大家安心，现在又让机甲引怪兽进入多伦城。”
　　“还有尼古拉，就是他说怪兽是来送分的。”
　　多伦城的警报一下子就响了起来，秩序骤然混乱。
　　无数人发了疯似的涌向城外，人人都想赶快逃离，因为怪兽和机甲已经愈来愈近了，跑慢一点就会和这座城市一起化成废墟。
　　.....
　　浦斯从卫星上见到混乱的多伦城。
　　当即气急败坏的掀桌子。
　　“哦，法克。”
　　装逼又失败了！
　　之前装逼失败也就算了，现在鸟枪换炮居然再次装逼失败。
　　他也知道已经成了定局，眼下机甲的规模很难消灭怪兽，所以才对机甲溃逃睁一只眼闭一只眼。
　　可是外界等这次怪兽的灾难过后，又不知道要怎么诋毁了自己了....
　　顿时满面愁容起来。
　　同时满面愁容的还是尼古拉，以及土启国皇帝萨穆，尤其是后者愁、焦虑整个人都是在坚持着没有倒下。
　　彼时，土启国皇帝的双眼都急红了：“我们究竟该怎么办？”
　　这么多的怪兽，要是不阻拦，怕是半个土启国就没了，偏偏浦斯和尼古拉那两个老东西不争气，中看不中用，前面各种吊炸天，真和怪兽战斗了就各种菜。
　　“眼下，还有煌真帝国的机甲没有出现。”内务大臣说道。
　　萨穆脸色陡然一变，道：“不行，煌真的机甲不过才三十二台而已，而且还特别小，连极地和坚猛的机甲都打不过怪兽，他们来了能有什么用？”
　　内务大臣说道：“行不行让他们来了再说，即使不行也对咱们的没有任何损失，只能怪他们的机甲不争气而已。”
　　“可是他们的酬劳太高了，居然要一千吨黄金.....”
　　萨穆深知两国积怨已久。
　　当年土启国扣留他们的航母样船，各种刁难勒索，让煌真帝国一度成为全世界笑柄。
　　现在去求煌真帝国？
　　“一个多伦城价值多少？怪兽摧毁十座多伦城呢？”内务大臣再次开口。
　　“我明白了，这就去煌真帝国。”
　　不一会，萨穆托着疲惫的身躯与内务大臣来到外务大臣办公的地方。
　　他们在这里联系上了煌真帝国。
　　视频电话接通的是煌真帝国外务大臣张烈。
　　“请问，有事吗？”张烈的脸上看不出个所以然，其实内心都快要乐开了花。
　　“我们想请贵国能伸出援助之手。”
　　“可以。”张烈说道。
　　萨穆以及土启国的中枢内心一喜。
　　这就成了?
　　果然煌真帝国都是好人，只要开口求他们，之前的恩怨就什么都忘了。
　　这个民族就活该被人欺负！
　　“可以援助，不过有个条件。”张烈拿出一份写着密密麻麻清单的纸张，开始讲诉起清单上的条件。
　　“不可能，你们这是在趁火打劫，明明之前说的是五百吨黄金，之后又是一千吨，现在怎么变成一千五百吨了。”
　　萨穆频频怒吼，就差把视频通话给砸了。
　　土启国其他大臣也是纷纷一副怒气冲冲的样子。
　　可恶的煌真帝国这绝对是故意的，居然在极短的时间内把酬劳翻了三倍。
　　“打劫，百年前你们阻拦我们的航母样船，我记得可是各种刁难吧，相比起你们，我觉得这个价格十分公道。”张烈冷笑。
　　酬劳翻了三倍，纯属他个人善做主张而已......
　　这是在报当年帝国的耻辱。
　　“绝对不行，这么多的酬劳我们支付不起，必须要放低一些标准。”萨穆在咬牙坚持着。
　　“就这个价格，不然明天又涨价了。”
　　“你....”
　　“拜拜~”张烈冷笑着就要挂断电话。
　　“我们答应，但是贵方的条件实在太苛刻了，我想用其他物资代替一些，另外你们必全部消灭怪兽，才算履行合约。”
　　萨穆就算是不答应又能如何。
　　现在不答应，怪兽摧毁城市造成的损失将会是一个天文数字。
　　“可以用物资抵消，怪兽我们会消灭的不需要担心。”张烈微微一笑。

第九十三章她的话就是我的话（求票！）
　　双方谈妥之后，土启国就以最快的速度拟定了一份酬劳清单。
　　清单包含了从生活日用品到军火再到各种重金属等等。
　　要不是煌真帝国不要人，以萨穆为首的土启国中枢，甚至一度想用土启国的女人来抵消部分物资。
　　但是可惜了，似乎煌真帝国对土启国的女人不怎么感兴趣。
　　萨穆对此很不满，辣鸡煌真人根本就不懂土启女人的美！
　　在合约的问题上，双方都仔细审视了不下五遍，本次合约才正式生效。
　　不得不说张烈给萨穆刷了一波无耻的下限，为了怕煌真帝国没有尽到应有的义务就索要报酬。
　　萨穆当即就令外务大臣全球通告，在全世界的目光下，煌真帝国总不能耍无赖吧。
　　要是怪兽没有消灭，或者哪怕仅剩下一头，还想要物资？
　　哼，门都没有！
　　【鉴于怪兽的袭击，现我土启国与煌真帝国经过磋商，达成合约，对方有义务帮助土启国消灭全部怪兽，而土启国则需向煌真帝国支付各项物资若干】
　　通告一经发出，全球哗然。
　　土启国这一次绝对算的上是大出血了！
　　而土启国民众可没有这种想法，这一刻普遍欢呼起来，尤其是距离多伦城比较近的几个城市。
　　先不管煌真帝国的机甲能不能消灭怪兽，眼下最起码是有希望了。
　　至于支付煌真帝国多少物资，管他们屁事?
　　先把怪兽消灭了再说。
　　......
　　浦斯当听到这个消息后，愣了一下便冷笑一声。
　　“法克，萨穆这个老鬼真是好算计啊。”
　　以煌真帝国的机甲三十二台全部参战，就算是能打怪兽，但是真能全部消灭吗？
　　不把怪兽全部消灭，土启国可是不会支付任何报酬的。
　　浦斯的内心再次活跃起来，迫切的想要看看煌真帝国是如何‘免费’帮土启国打怪兽的。
　　想必一定会很有趣。
　　.....
　　这边煌真帝国。
　　外务大臣张烈立即和机甲基地取得联系。
　　讲明事情的缘由后，林晨和姜秀儿都愣了。
　　不是说五百吨黄金的吗？
　　怎么到张烈嘴里直接蹦出来了个三倍？
　　“土启国也有要求，就是必须在消灭所有怪兽才会支付报酬。”
　　“问题不大。”林晨说道。
　　这里有最优秀的驾驶员、携带新武器的最优秀机甲，消灭区区怪兽还不是轻而易举？
　　后面经过紧急与第三军团联系，第三军团长当听说事情的始末后，直接跃过统领处，下达命令以重明号、白泽号两个航母战斗群分别抵近两个究竟港口。
　　“出发！”林晨临登陆直升机前，大手一挥。
　　外界所知帝国仅仅有三十二台机甲，但其实不知基地内的机甲数量已经超过三位数，更是有了十六条完整的生产线。
　　按照林晨的命令，除却留守基地的十一台机甲之外，剩余一百台机甲全部参战。
　　且台机甲都已经配备了经过改良后的粒子光束枪。
　　至于粒子光束刀和粒子屏障则还没来得及制造。
　　“嗖嗖嗖.....”
　　一百台机甲相继飞出都足足用了两分钟。
　　这是真正的壮观场面。
　　如果说上一次三十多台机甲在坚猛帝国耀武扬威会让人看的热血沸腾。
　　那么此时一百台机甲从基地内飞出，几乎令每一个人都张大了嘴巴变成了‘0’型。
　　此刻的天空完全就是在衬托整个机甲部队！
　　.......
　　煌真帝国的两艘航母舰队母因为‘故障’原因，一路沿途慢悠悠的到达土启国海域。
　　此时的土启国已经有超过十座城市成为废墟，无数人失去家园。
　　土启国弥漫着一种即将要亡国的悲愤气氛。
　　可恶的坚猛帝国和极地帝国根本没有任何作用。
　　“为什么煌真帝国的支援还不来？”萨穆坐在办公室疯狂的大喊大叫。
　　再有两天怪兽就会进入土启国都，而现在的土启国都繁华不再，早在前天就变成了一座没有任何人烟的死城了。
　　他也曾派军团围剿过，但战绩相当傲人，一天的时间军团十万战士就没了。
　　“刚刚收到消息，煌真帝国的两艘航母已经进入我们的海域。”内务大臣说道。
　　“赶快把这个振奋的消息公布出去。”萨穆当即下达命令。
　　随着煌真帝国的援助马上就到的消息被官方传出。
　　瞬间就传遍了整个土启国。
　　无无数人都激动起来。
　　煌真帝国的机甲是机甲竞赛弃赛的机甲，它们真的能消灭怪兽吗？
　　或许吧，至少在走投无路之时，让人见到了希望，从黑暗中见到了曙光。
　　“希望煌真帝国的机甲能够给我们带来希望。”
　　“呜呜，我的老婆被怪兽一口吃了。”
　　“啊啊啊~我新买的女朋友被怪兽踩爆了，现在打气还没漏气快，怎么补？”
　　“千万不要像坚猛和极地两个帝国一样，牛逼吹的震天响了。”
　　不管两国之间曾经的恩怨，也不管究竟是付出了多少物资。
　　至少在人们绝望的时候，煌真帝国给土启国的民众带来了曙光。
　　......
　　这边。
　　土启国近海。
　　两支航母舰队破浪前行。
　　姜秀儿站在甲板，手持望远镜眺望前方，战斗过的沙滩上还没有经过任何打扫，战斗的痕迹依旧触目惊心。
　　更远方曾经的多伦城早已经成为了一座荒凉的废墟。
　　“你说咱们是不是太过了？”林晨站在一侧有些于心不忍。
　　感觉帝国虽然和土启国之间的恩怨很大，尤其是以帝国海军和外务一系官员为代表，但总感觉他们的民众是无辜的。
　　如果航母没有一路故意慢悠悠，估计可以挽救更多的生命。
　　姜秀儿沉默不语。
　　身后，两艘航母的甲板上已经将机甲全部运载出来。
　　整整一百台机甲全部都在等候着起飞的命令。
　　而绝大多数的驾驶员们，各个都在深呼吸，无论怎么调整也无法平静心中的紧张与忐忑。
　　“各机，起飞！”姜秀儿英姿煞爽的用耳机传达作战指令。
　　然而....
　　一阵清风拂过，甲板依旧在承受着机甲的重量。
　　“她的话就是我的话。”林晨摘下她的耳机，将话传递给所有驾驶员。
　　“嗖嗖嗖......”
　　瞬间，各机相继启动，每一台机甲的双翼推进器都冒出蓝色的尾焰，飞上蓝天。
　　很快机甲就全部起飞完毕，漫天的机甲向土启国飞去。
　　林晨并没有任何担忧，这些驾驶员毕竟都长时间在用‘刷分神器’。
　　一侧，姜秀儿抬眸看着他，眸子里满是复杂。
　　刚刚那很自然而然的一句‘她的话就是我的话’无时不刻不在脑海回荡。
　　许久她挪了挪身子。
　　“林晨。”
　　“嗯？”林晨下意识开口。
　　“我有点冷了。”
　　“你穿的少，我都穿秋裤了。”

第九十四章会发光的武器，好吊！(求推荐票)
　　航母上林晨和姜秀儿在之后发生的事情不管如何，这一男一女最后又发生了什么。
　　这些都无人知晓。
　　也更不会有人知晓姜秀儿认识林晨以来第一次怒了，胸口一阵起伏，恨不得把他按在甲板上锤一顿。
　　但是一百台机甲，很快就被人知晓了。
　　天空飞行的机甲遮天蔽日，在各国的卫星转播之下，传送到全球每一个角落。
　　全球震惊！
　　难以形容这一刻的心情，就感觉十分壮观、热血沸腾。
　　“那是！”
　　“卧槽，居然一下子这么多了？”
　　“感觉自己完全就是在科幻战争电影。”
　　所有人都被感染了，这是一场人类机械与恐怖生物的战斗，胜利一方必定会属于煌真帝国的机甲！
　　此时的浦斯正坐在电视机前，美滋滋的等着煌真帝国各种出丑，成为自己的难兄难弟。
　　然而....
　　电视上居然一下子出现了一百台机甲？
　　“哦，法克！”浦斯惊站而起。
　　不是只有三十二台机甲的吗？
　　怎么一下子拿出来一百台机甲！
　　假的、一定都是假的。
　　必须要刷波推特拆穿他们。
　　于是推特被刷屏了，各种贬低煌真机甲的版本诞生。
　　例如煌真帝国的驾驶员根本没有充足的驾驶经验。
　　例如这些机甲根本就无法消灭怪兽。
　　“......”
　　总之每一个版本都说的头头是道，仿佛这些机甲和驾驶员都是他的一样。
　　所有的消息全部推送到坚猛帝国。
　　无数坚猛人立即大喜过望，不愧是浦斯就是吊，居然能在短时间之内收集到这么多的情报！
　　看来煌真帝国马上就要步入装逼失败的后尘了。
　　而尼古拉则根本不想看到这一幕。
　　简直就是对极地帝国的耻辱，自己集帝国之力打造了十台阿尔法号以为很牛逼了，结果煌真帝国一下子就出现这么多机甲.....
　　........
　　彼时，天空规模数量庞大的机甲群划破长空，疾驰而来。
　　“煌真帝国的机甲来了！”
　　“好强的气势。”
　　“为什么忽然感觉我们土启国得救了呢？”
　　这一刻，无数坚猛人通过卫星电视看着天空中那些英武的机甲在快速飞行。
　　明明这些机甲都是环太平洋机甲竞赛的失败者，但是每一个人都这支机甲部队充满了信心。
　　天空中，机甲部队已经通过帝国传来的讯息锁定了怪兽的坐标。
　　差不多还有不到十几公里的距离。
　　“嗖嗖嗖”
　　庞大的机甲群第一时间就将功率开到最大。
　　下方的怪兽们的轮廓已经愈加清晰。
　　煌真帝国这边出动了一百台机甲，但是怪兽也有近百头之多，从外形来看机甲并不占优，在这些怪兽面前真的就是一群袖珍大玩具。
　　“居然这么大、这么强壮！”艾莎的双眸睁大，俯视下方惊骇的一幕，自言自语起来。
　　在极短的时间内，机甲和怪兽的距离越来越近。
　　全球观众、土启人、煌真人的心都已经提到了嗓子眼。
　　距离更近了。
　　“所有人按照训练自行攻击，一定要远离那头巨型牛蛙兽的重力反应区域。”
　　艾莎在驾驶员们中的威望很高，也是一个十分顾全大局的人，一声令下，其他驾驶员相继回道：“是。”
　　解除保险装置。
　　变身！
　　就在这时，每一台机甲都持着粒子光束枪对准了怪兽。
　　“开火！”
　　当人类拥有了真正的超级武器，怪兽将不再是灾难。
　　一轮粒子光束枪的攻击进行了数分钟。
　　怪兽死伤过半！全部爆头！
　　要不是顾忌到粒子光束枪的脉冲电源需要能量问题，这些机甲几乎可以组成庞大的火力网在一回合之下将这些怪兽全部杀死！
　　“各机停止攻击，换来复枪节省脉冲电源，粒子攻击留给那头牛蛙兽。”艾莎在极短的时间内，就分析出现场的情况。
　　顿时，一百台机甲，一百名驾驶员展示出了秀出天际的驾驶经验。
　　现场几乎就是一场屠杀。
　　全球任何一个国度都没有办法消灭的怪兽，现在成了煌真帝国各种蹂躏的对象。
　　虽然机甲的体型并不大，但是却充分展现出了超强的机动力与攻击力。
　　全球都安静了。
　　每个观众都满脸呆滞的望着屏幕，许久都没有反应过来。
　　卧槽，这是什么武器这么吊？
　　居然还有武器会发光，一道光束就能轻易洞穿怪兽的能量盾，这比坚猛帝国的能量炮的用途还要广泛。
　　“好牛逼啊！”
　　“我现在更好奇为什么煌真帝国的驾驶员都会有精湛的驾驶经验？”
　　“他们是不是开挂了啊？”
　　“机甲竞赛就是一坨狗屎，这么强的机甲会违规？”
　　“坚猛帝国和极地帝国的机甲是吹牛逼的机甲，煌真帝国的机甲是战斗机甲，在竞赛的时候当然吹不过人家了。”
　　现在很多人都觉得之前的担心完全是多余的，也不再担心怪兽带来的灾难了。
　　只要有煌真帝国在，全世界一片祥和。
　　战斗用了二十分钟左右，怪兽几乎被消灭殆尽。
　　在场仅仅剩下最后一头巨型牛蛙兽了。
　　它形单影只。
　　而此时，所有的机甲在解决完各自的目标后，齐齐将手中的粒子光束枪对准牛蛙兽。
　　“开火。”艾莎一声轻喝。
　　“啾啾啾.....”
　　密密麻麻的光束，带着可摧毁一切的力量射向巨型牛蛙兽巨大的头颅以及双角。
　　“吼！”
　　强大的能量冲击下使得牛蛙兽的四周溅起滔天烟尘。
　　但是机甲们还在倾泻着粒子光束枪剩余的能量。
　　不一会，攻击停止，烟尘散去。
　　巨型牛蛙兽倒在地上奄奄一息了，就连所自带的重力BUff也消失不见，因为它的角被强大的火力网击断。
　　“叶玄！”艾莎呼叫一声。
　　“明白，突击兵们跟我上，经典战术。”
　　叶玄的声音响起后，天空二十台机甲俯冲而下。
　　然后就见体型如山岳一般的巨型牛蛙兽成为了一座巨型冰雕，在眼光的照射下泛着刺眼的光芒。
　　这场战斗堪称完胜！
　　煌真帝国的机甲再次奠定了曙光守护者这一称号，就是它们化成成为曙光守护着城市。
　　城市迎来了曙光也安静了。
　　但是无数的土启国民众陷入高涨的狂欢之中。
　　人们原本只是期望煌真帝国的机甲可以消灭怪兽，但是万万没想到居然消灭的会这么轻松。
　　“怪兽死了！”
　　“我们土启国保住了。”
　　“我要加入煌真籍，他们太帅了。”
　　土启国悲愤的气氛不再，各处都弥漫着劫后余生的庆幸与喜悦。
　　欢呼声的浪潮一波高过一波，更有甚者当众向位于东方的煌真帝国齐齐弯腰，以示感恩。
　　......
　　此时的浦斯可没有土启人那般喜悦的心情。
　　即使掀完了桌子，内心依旧愤怒。
　　他大喊大叫道：“法克、法克，不可能、这一定不可能。”
　　这已经与他之前设想的所有剧本都严重脱轨了！

第九十五章以后再也不求人了
　　按照浦斯所想，就算是煌真帝国的机甲厉害，也绝对会和怪兽一起落得一个两败俱伤的下场。
　　然而居然赢得这么轻松？
　　他们的机甲不是在机甲竞赛因为比不过而弃赛了吗？
　　他们的驾驶员怎么每一个都拥有这么高超的驾驶经验？
　　他们的机甲为什么这么厉害？
　　他们的武器为什么和能量炮一样也会发光？
　　浦斯现在彻底满头雾水。
　　......
　　而坚猛帝国这边的民众皆是露出浓浓的不可思议。
　　“哦，NO，不是说煌真帝国的机甲各种菜吗？”
　　“为什么在机甲竞赛弃赛的机甲都可以消灭怪兽？”
　　“这一定是假的，消灭怪兽的机甲只有我们的危险流浪者号。”
　　“我就是一头蠢猪，总是被浦斯那个老东西骗来骗去。”
　　无数坚猛帝国的民众眼睁睁的看着通过卫星传来的画面中，在土启国已经彻底安静，近百头怪兽被屠戮一空。
　　内心各种羡慕嫉妒恨。
　　他们引以为傲的危险流浪者号被怪兽的打的抱头鼠窜。
　　但是曾经一度嘲讽的煌真机甲却用实际证明来把每个人的脸都给打肿了。
　　........
　　此时的土启国迎来了安全。
　　许多土启人都在经历了劫后余生对煌真帝国充满了感激之情。
　　但是土启国皇帝萨穆已经快要郁闷的吐血了。
　　“该死的怪兽，为什么打极地和坚猛的机甲猛地一塌糊涂，怎么到了煌真机甲的时候就各种虚了。”萨穆一阵捶胸顿足。
　　此时的他多么希望有一头怪兽可以重新站起来，以摧枯拉朽的姿态将煌真机甲全都给打报废。
　　也只有这样，土启过就不用给煌真帝国支付报酬了。
　　可是现在....
　　怪兽都死了，之前又怕煌真帝国耍赖所以发了全球通告两国之间的合约义务，现在好了，土启国就算是想赖账也不行了。
　　“我觉得这场战斗实际是我们赢了。”内务大臣的双眼通过看着那些怪兽的尸体。
　　“怎么说？”
　　“怪兽的尸体啊，极地和坚猛两个帝国一直对怪兽的尸体很感兴趣，尤其是后者，他们的能量炮就是从怪兽尸体中提取冲的能量液，我们完全可以利用这些尸体来当做他们的酬劳。”
　　内务大臣这么一说，萨穆的心情瞬间便由阴转晴。
　　对啊，这些怪兽的尸体才是最大的财富。
　　要是把这些怪兽尸体全部卖出去，换算下来土启国除了人口损失，还能赚上一笔呢，甚至说不定还能从里面研究出一些科学进展。
　　想到土启国也会有属于自己的机甲。
　　哼，以后再也不求人了。
　　萨穆瞬间自信满满起来。
　　...........
　　两周后。
　　全世界都处在一种安静的气氛当中。
　　没有任何怪兽再度出现，怪兽袭击的事情很快就被人们选择了刻意遗忘，不想每天生活在怪兽的阴影之下。
　　但是令全世界都没有预料的是土启国居然做起怪兽尸体的生意。
　　一口气以各种拍卖的形势，将怪兽尸体的尸体分散到了全球各处。
　　最后，土启国因为怪兽袭击反而还狠狠的赚上了一笔！
　　煌真帝国很不爽。
　　怪兽的尸体现在对于帝国来说犹如鸡肋，要了也没用，不要又可惜，所以就在消灭怪兽之后，只强行运回了唯一的牛蛙兽尸体当做研究。
　　不过当见到土启国交付的酬劳就爽了。
　　来自全球各地的货轮运载着各项物资，陆续抵达煌真帝国。
　　在交付完货物后，这些来自全球各地的国度都十分对帝国的机甲和驾驶员感兴趣，在经过一系列的访问之后，就都沉默了！
　　煌真帝国居然拥有完整的机甲生产线以及可以源源不断的批量制造驾驶员！
　　简直难以想象，不可思议！
　　当然这也就让世界各国不得不重新审视煌真帝国了。
　　消息传出到坚猛帝国，立即就引起了坚猛帝国驾驶员们的强烈不满。
　　机甲不如人家也就算了，现在就连驾驶员也不如人家？
　　看看人家多爽，最棒的机甲，最棒的训练，再看看自己每天都是枯燥无味的体能训练，想要碰一下机甲都要上百人轮一圈才行。
　　坚猛帝国的驾驶员们都嫉妒煌真帝国的待遇了。
　　当晚，浦斯得知到这件事后，便立即联系了煌真帝国，既然机甲不卖，那么驾驶模拟舱总卖吧，实在不行就用技术换。
　　浦斯言语诚恳，道：“我们只想要贵方的驾驶模拟舱技术，有什么条件尽管说，我们一定会满足的。”
　　“抱歉，你们坚猛帝国的东西，我们看不上。”
　　“.......”浦斯。
　　好气啊！
　　.......
　　煌真帝国。
　　林晨就打开系统面板，按照任务的推算任务二已经完成了，自己拥有了真正属于自己的力量。
　　宿主：林晨。
　　任务一：阻止怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：拥有属于自己的力量。（已完成，请领取奖励。）
　　任务三：可以主导一方势力。
　　粉丝值：1.8亿
　　毫不犹豫的领取任务。
　　“滴，以领取动力作战服技术。”
　　一股神秘的力量涌入林晨的大脑，并不陌生似乎是与生俱来的一样。
　　“感觉似乎又有什么奇怪的知识增加了！”
　　他感受了一会这突如其来的奖励，不多时，睁开双眼已经对动力作战服技术不再陌生。
　　动力作战服：源自星际争霸人族枪兵战甲。
　　特征：可以有效抵挡轻型火力，还能提供核能、生物以及化学防护，可以深入任何环境的作战服。
　　技术：XXXXX
　　林晨深思许久，也是皱眉许久。
　　这个技术怎么都感觉是为战争而生的呢！
　　“林晨告诉你一件大事！”姜秀儿抬眸沉声开口。
　　“嗯？”
　　“刚刚共景山发生地震了，幸运的是只是山区地震。”姜秀儿开口说道。
　　林晨站在原地僵住了。
　　地震不可怕，可怕的是给本就不稳定的共景山空间带来变得更加不稳定因素。
　　要是艾莎发现的那个奇点形成了通道，连接的是一个低级文明还好说，就怕连接了一个高等文明的世界。
　　“走，去国都！”林晨拉着姜秀儿右手就往基地外面跑，并通知李显赶紧把直升机开过来。
　　二人很快便上了基地外的直升机直奔国都。
　　这件事必须要重视起来，甚至要比怪兽袭击人类城市还要重视。

第九十六章第二处连接异世界的通道打开了。
　　很快林晨和姜秀儿便来到国都。
　　一行人神色匆匆的赶到国都以至于许多人都没反应过来。
　　毕竟林晨身上贴着外臣的标签。
　　偌大的会议室整个帝国的中枢全部皆聚于此，不解的看着这两位不速之客突然召集大家来所谓何事。
　　“在这里我就不自我介绍了，各位我来这里的目的是因为在共景山发现了连接异次元也就是另外一颗星球的通道。”林晨作为现场的主角，态度不卑不亢。
　　一张张早就准备好的材料被放映到墙壁。
　　“什么？异次元的通道？”
　　“难不成又是要来怪兽吗？”
　　“怕什么，我们有机甲还能怕了怪兽？依我看集帝国之力打造机甲，干脆杀过去，占领异世界！”
　　帝国的中枢们感到很不可思议。
　　真有连接异世界的通道，而且马上就要形成了更是出现在帝国内陆。
　　当即就有人忧心忡忡的，也有人难耐心中的兴奋。
　　林晨说道：“没错，神秘的宇宙总是会出现一些我们所不能理解的事情，但这个连接异世界的通道是确确实实应该会出现的，但不排除是怪兽的世界，也许是外星种族，目前还不能确认。”
　　“可以确认真的是通道吗？”杨铭是一个很儒雅的男子，但此刻目光中闪烁着丝丝锋芒。
　　因为相比如何内斗，他更喜欢带着帝国的大军在异世界打下一片大大的疆土。
　　这样岂不快哉？
　　“最坏的打算是可以形成通道，在地点在于规州行省的共景山，那里刚刚发生了地震，按照空间学，现在那里的空间不稳定了，奇点会蚕食两个世界的壁垒达到平衡。”
　　林晨说道。
　　“按照最坏的打算需要几天可以形成通道？”
　　“一周之内。”林晨说道。
　　对于林晨的话，许多人都没有质疑。
　　毕竟他已经拿出了真凭实据，甚至也接连造就了帝国的历史，再者就算是什么都没有发生，帝国无非仅仅是耗时耗力一番而已。
　　可若是没有做足充分的准备，出现最坏的结果，无疑，眼下在场每一个人都将会是帝国的罪人。
　　“我觉得是小题大做了，当务之急是防备怪兽。”这时候皇后纪芙说出自己的意见。
　　异世界有什么好吸引人的，难道煌真帝国这么大还需要在乎另外一个世界？
　　在蔚蓝星球不好吗。
　　“我们有机甲可以消灭怪兽，怪兽的事情暂时成了帝国的大患，但是这个通道我们不敢保证会发生什么。”杨铭摇摇头。
　　帝国的中枢们也在齐齐看着纪芙。
　　这可是一个全新的世界啊，
　　这可是一个天大的好机会，另个世界就意味着帝国唾手可得一整颗星球的资源。
　　退一万步讲，什么都不做以防万一总是好的。
　　先试探异世界的文明，如果和平贸易这是最好不过，可如果.....
　　许多人的双眼不约而同闪烁着的凶芒。
　　于是皇后纪芙的建议，很快就被所有人否定了。
　　这个古老的帝国因为姜明远病重，开始引发内部矛盾与争斗，但是随着怪兽频频出现袭击人类城市，这才让帝国的中枢转移了内部矛盾。
　　而眼下当听说马上就要有连接异世界的通道后，一个个的就都摩拳擦掌起来，每一个人都准备干一番惊天动地的大事情！
　　......
　　后面经过紧急磋商。
　　于是一个最坏的应急方案被定了下来。
　　命令驻湘州行省的第十军团在次日赶赴共景山构筑防线，以防万一。
　　同一时间加紧制造军需品，无论另一片世界是一个什么样的文明，当务之急是要做好最坏的打算。
　　开战也好、友好贸易也好，总之抓住机会，帝国将会迎来真正的腾飞甚至有了足够的资源后，探索宇宙也不再话下！
　　眼见帝国在重视这个连接异次元的通道，且一项项举措正在实施后，林晨这才松了口气。
　　不知为何，当领取了系统的任务奖励后，他就觉得事情可能并不简单，甚至可能会引起两个世界的战争。
　　因为之前造了机甲，立马就打怪兽，现在有了动力作战服.....
　　......
　　后面，林晨和姜秀儿来到疗养院看望病重的姜明远。
　　通过层层守卫，二人进入病房。
　　彼时，姜明远躺在床上病态十分了然，但是精神状态却十分良好。
　　姜明远侧头，神情欣喜，轻声道：“秀儿。”
　　“嗯。”姜秀儿的情绪有了不自然，下意识上前一步，却又很快止住了。
　　“林晨也来了啊。”姜明远的目光放在林晨的身上。
　　“顺路过来看看您。”
　　“你来国都是什么事？”
　　“是这样的.....”林晨一五一十的讲诉起来关于共景山地震会把那里的奇点生成一个连接异次元的通道，俗称两颗星球的通道。
　　“你确定是连接其他星球的通道吗？”
　　“较大几率会。”林晨点头。
　　“好、好.....”
　　姜明远神情激动，且在大口呼吸，然后.....激动晕了。
　　“.......”林晨。
　　姜秀儿恼怒的瞪着林晨。
　　好啊，总算知道他为什么非要来这了！
　　经过姜秀儿的紧急抢救之后，姜明远再次苏醒。
　　他思索了一下头绪，说道：“如果异世界的文明爱好和平，就不要挑起战争，如果对方野心勃勃，你就和杨铭合作，他是个有野心的人，也更是个有抱负的人。”
　　林晨点了点头。
　　姜明远看了看姜秀儿又看了看林晨。
　　睿智的目光不断在二人身上徘徊，许久叹了口气。
　　这头猪看来迟早是会把自己的白菜给拱了的。
　　.........
　　这边。
　　规州行省的共景山，那个艾莎发现的奇点，正如林晨所料，自地震之后变得更加不稳定起来。
　　它在不断撕裂空间，最后扩张后，形成了连接两个世界的通道。
　　而第十军团收到命令后齐齐向规州行省行进，按照行进时间将在第二天到达。
　　........
　　二战世界。
　　蔚蓝星所连接的世界是一颗名叫开普勒的星球。
　　这里炮火连天，每天都有无数人惨死，是一个正在世界大战的星球。
　　凶残尼洪人，有一个明显特征，只要是男性就会通通长出卫生胡（小胡子）。
　　这是一支约莫千人的队伍，他们身穿黄色军装，拿着超级古老的步枪且挂着膏药旗，正在搜捕逃亡的天星国士兵。
　　……
　　作者的话；后面一章被屏蔽了

第九十七章必须要报仇！
　　一群来自开普勒星球的尼洪士兵就悄悄来到了十公里外的农家乐。
　　这支外星尼洪种族并没有什么道理可讲。
　　而这个农家乐收到通知是两天之内必须撤离的，他们正准备下午撤离，但终究还是晚了一步。
　　这一群尼洪士兵突然发起刁难。
　　一个侥幸逃跑的男游客亲眼目睹了这里所发生的一切。
　　他急忙把视频以及照片传递过规州行省官方。
　　消息经过确认该农家乐无人接听，又调来卫星后探看后，规州行省的总督皱眉，自语道：“不是应该全部撤离了吗？”
　　“上面是通知共景山所有的农家乐在两天之内必须撤离的，所有的农家乐在接到通知第一时间就撤离了，唯独这个农家乐是准备下午撤离的。”秘书说道。
　　总督将目光看向报案者发来的讯息，沉声说道：“这一群畜生穿着简陋的黄色制式服装，还带着几百年前的步枪，他们究竟是什么人，难道他们是一群穿越者？”
　　没错，对规州行省的总督而言，这一伙跨界而来的外星种族尼洪人的战斗力土的掉渣。
　　和帝国的军人一比，这伙神秘的古老士兵都弱成了渣。
　　“总督，刚刚内卫部队正在回馈消息来说，第十军团受统领处命令，昨天就正在赶往共景山的途中，还有半个小时到达，询问我们内卫部队还要不要去消灭那一群畜生。”秘书汇报起来。
　　“内卫部队距离太远，给我联系第十军团吧。”
　　规州总督和第十军团长取得联系，讲明共景山发生的事情之后，后者立即派出两个陆航中队携带重武器第一时间赶赴共景山农家乐。
　　...........
　　彼时，共景山的农家乐。
　　现场变得触目惊心.....
　　而凶残的外星尼洪人还在欢呼雀跃，他们没有任何愧疚的的心理，反而好奇的走进了农家乐的房屋内。
　　纷纷干起了寻宝之旅。
　　一通打砸之后.....
　　“纳尼？”尼洪中佐看着一台电视机正在播放的画面，陷入深深的思考。
　　因为已经发现了诸多疑点。
　　这里好多东西都叫不出名字，更是从来没有见过。
　　这里的生活似乎很美好，房子里的设施居然比伟大的神皇陛下住的地方还要好。
　　甚至白瓷的桶里还会流出甘甜可口的水。
　　所以这里好像....不是开普勒星球。
　　“哟西，我们大尼洪族要征服这个美丽的世界，让这个世界成为我们尼洪种族的狩猎场！”
　　尼洪中佐不禁心花怒放，细细打量起电视内上演的一切。
　　这颗星球用不了多久就会成为大尼洪种族的狩猎场！
　　“tu、tu”
　　一阵怪异的声音传来。
　　许多外星尼洪士兵好奇的走出建筑，眺望天空中出现的六架从未见过的飞机。
　　第十军团的两个陆航中队赶到了。
　　下一秒.....
　　“嗖嗖嗖”
　　“突突突”
　　一轮火力覆盖之下，现场一千名来自外星的尼洪士兵死了十之八九，仅剩下十来个人站在原地，没反应过来直接吓傻了。
　　堂堂大尼洪军人横扫开普勒星球的整个垭洲，但是现在居然没有半点还手的余地就失去了战斗力.....
　　这是侥幸活下来的尼洪中佐内心最真实的写照。
　　..........
　　这里的消息很快传到了帝国中枢。
　　当看到触目惊心的一张张照片，帝国的中枢无一例外都怒了。
　　各部门紧急审讯起侥幸活下来的尼洪暴徒。
　　林晨等人星夜赶到国都的审讯大牢，看着监控审讯里的审讯员正在孜孜不倦的审讯着。
　　当见到对面的尼洪人时，就愣了。
　　“怎么长得跟猪头一样？”
　　大牢的负责人无辜道：“那是被揍的，是第十军团的军医护送过来的审讯的，一路上抢救了好几回，听说连护送的军医都挨揍了。”
　　“还是什么讯息都不说吗？”林晨隐隐觉得这些人可能就是误打误撞从那个通道过来的外星人。
　　通道在一夜之间形成了，这是所有人都没有预料的。
　　“他们说的话和夷奴语相似，至今还不清楚他们背后的势力，只会说什么效忠神皇陛下，其他怎么打都不说。”
　　“叶玄。”林晨说道。
　　“到。”
　　“看你的了。”
　　“保证完成任务。”
　　叶玄狞笑着带着相关设备进入审讯室，对付这些畜生是不需要任何同情的。
　　“八格牙路，我劝你们最好放了我，不然我们大尼洪民族是不会放过你们的，你们这些人只配会生活在猪圈。”
　　信封武士道的尼洪中佐在疯狂咆哮。
　　“说不说？”叶玄冷冷的看着他。
　　“八嘎，你这头蠢猪，我们大尼洪人是绝对不会投降的，是绝对不会出卖伟大的神皇陛下。”
　　叶玄手中的一根电热棒接通电源，开始变红变烫。
　　“刺啦~”
　　“噢。”
　　尼洪中佐什么都招了。
　　半个小时后，一份审讯结果出来：
　　这些畜生是来自开普勒星球的尼洪帝国的尼洪族。
　　是因为误打误撞进了一个神秘的通道来到这里。（两个星球之间的通道）
　　在该星球正在发生惊天动地的世界大战。
　　尼洪族扮演的入侵者角色，正在入侵一个名叫天星国的古老国度，而这个天星国与煌真帝国有着惊人的相似度。
　　..........
　　但是这个开普勒星球究竟是在宇宙的哪里，帝国没有审讯出来，因为他们尼洪族自己都不知道他们自己的坐标。
　　很快，帝国中枢再次汇聚到一起。
　　煌真帝国正处在怒火之中，会议的核心内容很简单。
　　针对开普勒星球的国策是什么？
　　是灭族，还是以武力逼迫他们所谓的神皇带着所有官员来煌真帝国自杀谢罪？
　　和平相处，友好贸易？
　　不存在！
　　因为通过审讯，眼下帝国的中枢们都知道了这个外星种族尼洪人的劣根性，他们是畜生，性格极其残忍，对弱者没有任何道理可讲，残暴的性子已经深入到骨子里。
　　所以帝国必须要把这个来自外星人的危险扼杀在摇篮。
　　而且帝国的仇不能不报！
　　血债必须要血偿。
　　会议上内务大臣第一个沉声开口：“我看了审讯结果，这些外星种族尼洪人好像很邪恶，就是不知道怕不怕我们正义的大炮？”

第九十八章不甘愿当亡国奴的天星人！
　　立即一群鄙夷的目光投来。
　　虽然还没有通过共景山的通道进入到那可开普勒星球，但是就从那些尼洪士兵简陋的装备就能比对出来了。
　　煌真帝国对异世界来说就等于高等文明！
　　别的不说，瞅瞅他们那单兵极其简陋的装备，甚至都要去博物馆一趟才能得知他们的装备都是干什么用的。
　　帝国这边呢，每一个作战军团的战士，防弹衣、制式步枪、通讯器、夜视镜都是标配！
　　以此来推断外星尼洪人的坦克大炮能有多先进？
　　“先派出侦察兵去侦查我们需要的所有情报吧。”这是统领处的意见。
　　“林晨，倘若我们和异世界开战，你有几分把握帝国本土能不受到怪兽逇袭击。”
　　人们的视线齐齐看向林晨。
　　林晨一直在沉默、一直在深深的自责，可以说是那二百七十六个人都是因为他估算错误而死。
　　预计估算的时间是一周，但时空隧道却整整提前了六天。
　　“林晨？”
　　“嗯？”
　　“如果和异世界开战，我们的本土会不会受到怪兽的袭击。”
　　“至少三个月之内怪兽不会出现，一年之内帝国安全。”
　　这么一说，众人就都放心了，就先收拾那个外星尼洪族了。
　　然后经过磋商，最终所有人举手赞同先派出一只特种部队去打探异世界的所有情报。
　　于是，一支由各个军团甄选出来的优秀特种兵被赋予了一个艰巨的任务。
　　携带各种设备，包括天文望远镜，一个月之内必须打探清楚帝国想要的情报，尤其是开普勒星球的势力以及地图。
　　因为这关乎着帝国要报仇的进展，以及以后是否可以成功掌控一整颗星球！
　　.......
　　在特种部队进入异世界打探情报之际，林晨也没有闲着，或者说整个基地都没有闲着。
　　因为生产线的缘故，基地里很少会有闲人，每个人都有自己要做的事情。
　　一件巨大的实验室内。
　　林晨已经待在这里整整五天没有出来了，现在的他是最迫切想要报仇的。
　　彼时的实验室已经在短短的几天快被改造成一个小作坊了，机床、车床、各种设备十分齐全，且时不时火花闪现。
　　“砰砰砰”一阵敲门声传来。
　　林晨放下手中的扳手，道：“进来。”
　　老王刚一进来，见到突然变了画风实验室就愣了一下。
　　“有事？”林晨问道。
　　“那个....我们的粒子屏障和粒子光束刀已经研究成功了，经过测试能量很稳定，就是脉冲电源的问题还是很难解决，不能长时间使用。”
　　“抓紧生产吧，一定要在最短的时间内尽可能多给机甲配备上。”
　　“明白。”
　　“唉，这是什么？”老王将目光锁定在林晨正在改造的设备中，且脚下放着半个盔甲。
　　“动力作战服，桌子上有设计图你看看。”
　　“嘶....这动力作战服简直就是为战争而生啊。”老王一阵啧啧称奇，和机甲相比，这个动力作战服更适合普及，就是耗费的资源多了一些....
　　“没错，一个月后就要发生战争了。”
　　“？？？”
　　林晨一五一十的给他讲诉起关于连接异世界通道的事情，并说明帝国有两百多名公民不幸遇难的消息。
　　老王沉默了，也兴奋了。
　　为那些遇难者表示哀悼，但同样也对一颗全新的星球感到激动。
　　后面的时间里，老王除了必要的工作之外，每天都会一头扎进林晨的实验室进行帮忙。
　　一周后，一套极为简陋的流水线设备诞生了。
　　花了一天的时间，制造出了一套动力作战服！
　　“那个谁，你进来。”林晨对门口的保卫说道。
　　“把衣服脱了。”
　　保卫立即菊花一紧，下意识后退好几步，露出羞愤的目光看着林晨和老王。
　　这两个大老爷们在里面待了好几天也不知道在干什么，现在突然叫自己进来脱衣服，他忽然觉得事情一定不是自己想象的那么简单！
　　他做了一番心里建设，慢悠悠的脱下衣服。
　　“卧槽，我是叫你脱外套，你特么***干什么，快穿上。”
　　“来，咱俩给他穿上动力作战服。”
　　一通折腾后，一个尽显臃肿的动力作战服穿到了保卫身上。
　　这个动力作战服是利用核燃料为内动力。
　　毫不夸张的说，这个动力作战服甚至适用外太空也没问题。
　　“感觉怎么样？”林晨问道。
　　“虽然看着很臃肿，但是感觉活动十分灵敏。”保卫活动一番，内心新奇。
　　后面，林清通知梁世忠把整套设备拉走。
　　............
　　这段时间内，煌真帝国突然进入战备状态。
　　新的动力作战服也开始源源不断的生产，下放到第四军团的尖刀部队。
　　而且煌真帝国突然之间就不再出口任何东西了，且大量进口各种物资，这很快就引来了全世界的警觉！
　　煌真帝国难道是想为世界大战做准备了？
　　坚猛帝国。
　　浦斯忽然就觉得煌真帝国一定是准备搞大事情了！
　　“法克，该死的煌真帝国一定是想发动战争了，没错，一定是这样的。”
　　“不可能吧。”内务大臣满心无语。
　　“征兵，给我征兵十个军团，煌真帝国太有威胁了！”
　　浦斯意气风发，迫切的想要带着全世界的军团打败邪恶的煌真帝国，搜刮他们的技术，掠夺他们的资源。
　　“咱们没有那么多财政，制造机甲已经很吃力了。”内务大臣说道。
　　浦斯不满道：“我不管，必须给我增加十个军团”
　　“抱歉，帝国的财政我说了算。”内务大臣也是不满起来，阻止浦斯这个老东西继续胡作非为。
　　“哦，法克！”浦斯一脸懊恼。
　　看来只有使用老办法，泼脏水了。
　　于是煌真威胁论开始弥漫在全球每一个角落。
　　然而事实上，等了十天半个月，煌真帝国依旧没有任何动作。
　　全球松了口气，纷纷派往记者前往煌真帝国。
　　一场新闻发布会就此召开。
　　现场密密麻麻不下上千名记者。
　　一名坚猛记者首先问道：“请问贵国是准备挑起战争吗？”
　　张烈冷冷的看着他，道：“我们通过收拢外界物资来缓解煌真帝国内部的经济压力，好像和准备挑起战争没有一毛钱关系吧。”
　　“.......”全球记者。
　　这就是坚猛帝国所谓的煌真威胁论？
　　坚猛记者愤怒道：“如果你们煌真帝国先挑起战争，我们坚猛帝国一定会带着正义之师消灭你们这些邪恶的煌真人。”
　　“这里不欢迎你，来人，把这个记者给我扔出去。”
　　然后进来两名保安，将坚猛帝国帝国的记者强行架了出去。
　　张烈一脸认真的说道：“现在可以谈正事了，我们帝国感受到了各国之间的不安，但是我们煌真帝国绝无半点恶意为挑起世界大战做准备，相比起我们有威胁，我觉得某些帝国更有威胁，毕竟我们现在只有十五个作战军团而已。”
　　“........”全场记者都惭愧了。
　　对比之下，煌真帝国的作战部队还不如坚猛帝国的作战部队多。
　　.........
　　很快，消息就被各国记者带回各自国度。
　　“什么，煌真帝国只是收拢外界的物资来化解他们内部的经济压力？”
　　“煌真威胁论，这么嗖的主意一定是浦斯那个老东西提出的。”
　　“护士，浦斯那个老病人又从医院跑出去了。”
　　“.......”
　　........
　　这边基地内。
　　林晨等人搭乘直升机前往国都。
　　不止是他们，全帝国的十五位军团长也在收到命令后赶往国都。
　　除此之外，武警（简称内卫总队）、公安、监察厅等等，可以说帝国所有的机构都在向国都汇聚。
　　彼时的统领处随处可见忙碌的医护人员在为回来的特战队进行清理伤口。
　　林晨和姜秀儿进入统领处指挥室。
　　里面有一个肩膀裹着绷带着特种战士正在给提前到来的人员们，一遍遍讲着关于异世界的情报。
　　讲了许久，似乎是被感染了一般。
　　他沉声说道：“尼洪人仗着武器装备精良，正在入侵天星国，而当时的天星人，不甘愿当亡国奴的耻辱，往往就拿命去拼。”

第九十九章决斗吧，军团长们
　　听到这么一讲，偌大的指挥室立即变得沉默起来。
　　这是落后的悲哀，也是勇者的无奈。
　　“这个天星国具体是什么情况。”某统领问道。
　　“我们带去了相关器械，请看这里。”
　　负伤的特种侦查兵打开携带的军用摄像机，将画面投放到墙壁上面。
　　“娘，孩儿不孝哩。”
　　墙壁的视频上，响起一道高亢的声音，一个疑似军人的身上绑满了应该是几百年前叫做炸药包的东西跳下高楼，炸伤地面一片尼洪士兵。
　　“狗日的尼洪鬼子，我们天星国不会亡。”
　　视频内又一个疑似战士形象的男人身上绑着像炸药包的物体，跳下高楼，与地面上的尼洪士兵同归于尽。
　　由于距离太远，所以画面并不怎么清晰。
　　但是这种悍不畏死的勇气，当即就用来了在场所有煌真帝国高层的尊敬。
　　这是一个为了尊严可以忘却生死的种族！天星种族！
　　后面特种战士又讲了许多。
　　包括他们临时组成的特种侦查部队受到了天星种族的照顾，例如带路、送水等等。
　　甚至听说和尼洪人有着深仇大恨，更是在某些困难时期给予援手。
　　“这个种族善良、淳朴，是一个可以深交的朋友种族。”这是姜秀儿的肯定。
　　林晨点了点头，姜秀儿的意思就是自己的意思。
　　“这个天星种族和我们煌真帝国有着惊人的相似度。”负伤的特种兵再次开口。
　　“......”所有人顿时就愣了。
　　也就是说这个天星种族是天然的盟友？
　　不仅是敌人的敌人，更是和帝国有着极高的相似度！
　　“这里是尼洪种族的武器。”墙壁上开始出现一张张照片。
　　众人一看大惊失色：“这个铁皮车是什么？”
　　“坦克。”
　　“.......”众人无语。
　　然后下一个照片。
　　一个带有螺旋桨的飞机。
　　“这个我知道，是飞机，在三百四十年前我们煌真帝国就停产了。”
　　“.......”所有人再度无语。
　　怎么就忽然感觉帝国可以轻而易举的，能把这个外星的尼洪种族按在地上揍呢？
　　好吧，看来之前的重视完全是多余的了。
　　因为这颗开普勒星球的科技水平相当落后，不说煌真帝国，就连伽卡国也能把这个开普勒星球按在地上摩擦。
　　“我让你们拍的开普勒周边天体带了吗？”
　　“带回来了，刚才被航天工程团队拿走了。”
　　林晨点了点头。
　　后面煌真帝国已经彻底掌握了相关情报，就开始议论起煌真帝国在开普勒星球要实行什么方针了。
　　又是一番探讨。
　　最终姜秀儿提出的下一阶段国策被大家认可。
　　【和天星种族建立合作关系，并以武力消灭尼洪种族为煌真帝国在开普勒星球的既定国策】
　　但是紧跟着指挥室内的气氛陡然一变。
　　十五位军团长开始相互虎视眈眈起来。
　　谁都想第一个带着麾下大军杀入开普勒星球。
　　于是.....
　　来自诸位军团长拍桌子狂吼的声音彼此起伏。
　　统领处的统领们拦都拦不住了。
　　“......”所有人。
　　人们不得不黑着脸走出了统领处，而那十五位军团长还在里面各自争执不休着。
　　...........
　　第二天。
　　帝国新一轮的争斗开始了！
　　“姓张的你特么再争名额，信不信老子揍你啊。”
　　“去尼玛的，就你那个垃圾军团过去也是送死，我们第七军团过去横扫狗日的尼洪鬼子国。”
　　“曹，你算哪根葱，我们第五、第六军团直接让那些尼洪鬼子灭族。”
　　“.......”
　　内卫大臣、公安大臣、监察大臣，统领处等等诸多帝国高层齐齐脸色黑黑的看着这十五个拍着桌子，相互狂吼的莽汉。
　　这一群大老粗，只要凑到一起，绝对会一言不合就拍着桌子骂娘，或者是使用最原始的较量方式。
　　就仿佛他们谁的声音大、谁的气势强，就能有机会前往异世界建功立业、开疆拓土一样。
　　后面如此重要的会议，还是需要杨铭和姜明远来主持才行。
　　因为这些个军团长谁也不服谁，也彼此争了十几年。
　　重病的姜明远被请来，当即冷喝道：“够了，你们还有完没完，从昨天吵到现在，你们可真是厉害了，昨晚在统领处的楼下集体斗殴，都有谁给我站出来。”
　　“哗啦”一声。
　　姜明远一看险些没有气吐血。
　　十五位军团长全部腰杆挺的笔直。
　　尤其是第二军团长和第三军团长，他们一个空军、一个海军是不吃多了闲的？
　　一番商讨之后，杨铭和姜明远，最终拟定开普勒星球第一批远征军为第一军团隶属近卫军全体出动！
　　这支帝国最强的火力军团，拥有四个装甲师！
　　共计：一千四百辆主战坦克，四百余架各类陆航直升机，四个机械化步兵团，五十台火箭炮发射车等等。
　　“怎么好处都是第一军团的！”其他十四位军团长，脸都给气黑了！
　　姜明远摆了摆手，睿智的目光看向杨铭，道：“可惜了，我这身体不行了，不然我一定率领帝国的军团在开普勒星球打下一个大大的疆土。”
　　“不论是谁去，这个结果是大家都想看到的。”杨铭回以真挚的目光。
　　这个时候傻子才内斗呢，带着军团去外星开疆拓土才更令人有成就感！
　　“你去吧。”
　　这一刻姜明远与杨铭达成了协议。
　　“下面我宣布，我将兼任煌真帝国异界远征军的执行官，后续管理又统领处管理。”杨铭宣布道。
　　“等等，我也去！”林晨说道。
　　“你还是留在家打怪兽吧。”
　　“我要去报仇，如果不是错误预算，那二百七十六个无辜的百姓就不会死，血债要血偿。”
　　林晨一支手撑着桌子，扫视诸位，平静道：“难道我不够资格吗？”
　　现场一片安静。
　　诸位帝国高层都有种错觉，从林晨的身上看到了怪兽，尤其是他平静的双眸。
　　“由林晨任煌真帝国机动部队总指挥官。”姜秀儿平静的说道。
　　“.....”姜明远。
　　“既然大家都在，我就划分一下机动部队的含义，包括机甲以及第四军团的新兵种，装备了动力作战服的陆战部队。”
　　“？？？”除梁世忠之外的所有人都是一脸不解。
　　动力作战服是什么鬼？
　　林晨说道：“机甲基地有完整的机甲和超级武器的生产线，一年之内即使有秀儿在也能确保帝国没有怪兽之灾，而且我们与开普勒星球之间的往返不过是一个通道而已。”
　　“听秀儿的，听秀儿的，林晨说的也对。”
　　姜明远的内心颇是难受，从一开始就知道这两个人一定会发生些什么，现在果然闺女大了胳膊就开始往外拐了。
　　“就这么定了，四天之后第一军团必须杀入开普勒星球，让该死的外星尼洪种族尝尝来自煌真帝国的怒火！”

第一百章外星人兄弟你刚才说什么？
　　由于远征计划已经拟定下来，谁也无法更改。
　　一群军团长们再次开始摩拳擦掌等待着第二批军团进攻开普勒星球的名额。
　　四天后。
　　第一军团已经快要到达规州行省了，而林晨这边也即将动身。
　　梁世忠拍着林晨的肩膀，道：“去吧，我是没机会去了，你代表着咱们第四军团！”
　　不远处，六十台机甲以及一百名陆战队员正在待命。
　　“在那边多看看这些书。”姜秀儿把书籍交给林晨。
　　“......”林晨和梁世忠顿时就无语了。
　　书籍：人性、厚黑学、如何讨女孩子欢心。
　　前两个还好，那个讨女孩子欢心是个什么鬼？
　　这是去外星球打仗，不是去外星球泡妞！
　　全部交代完之后，基地这边也开始动身前往规州行省了，因为是机动部队，所以时间上很充沛。
　　“出发。”随着林晨登上运输机。
　　一百名身穿动力作战服的陆战队员也开始登机。
　　机甲部队也开始起飞。
　　“嗖嗖嗖”
　　“tu、tu”
　　..........
　　这边。
　　在共景山驻防的第十军团已经将两个世界通道的附近清出很大一片广场，且正在修建一条宽大的公路，为以后源源不断拉回物资做准备。
　　而赶赴到共景山的第一军团正在集结待命。
　　忽然天空传来异响，第一军团的战士们纷纷举目眺望，顿时惊了。
　　“卧槽，难道我们的机甲也跟着去？”
　　“好多机甲啊。”
　　“按照这几天上面给我们普及的知识，就我们这一台机甲在火力充足的情况下，估计可以打的那落后的尼洪种族哭爹喊娘！”
　　“哭爹喊娘我不知道，但是我知道那群畜生一定没有感受过现代武器的威力。”
　　就在战士们的一阵阵议论声中，六十台机甲相继着落，大地发出闷哼之声。
　　“咚、咚、咚”
　　但是随着后面的运输直升机陆续走下陆战队员后.....
　　第一军团和第十军团的战士们彻底震惊了，每个人都在拼命的擦着双眼，难以置信的瞅着那些和机器人一样的陆战队员。
　　“那是什么？”
　　“看起来好牛逼的样子！”
　　“难道那是林教授新发明的机甲？”
　　“.......”
　　战士们都在惊愕。
　　原本第一军团的战士一向十分骄傲，因为他们拥有最强的军事装备。
　　放眼全帝国，也是数一数二。
　　但是眼下....是的，他们酸了，羡慕了。
　　以前人家有机甲也就算了，现在人家都有这么牛逼的装备了。
　　开坦克、开直升机的战士突然就感觉自己不香了。
　　一个脾气暴躁的战士，当即崩溃，双手疯狂的拍打着坦克，大吼道：“我特么要这坦克还有何用？”
　　一百名陆战队员的气场很强，尤其是齐齐走动的时候，给人一种无法言明的科技感，就仿佛这支部队是从太空战场回来的部队。
　　这次所有的部队正式集结完毕。
　　杨铭从机甲部队收回惊骇的目光，开始给大伙鼓舞士气：
　　“关于我们要去的地方我就不说了，你们的指导员也都已经说过了，但是我想说我们煌真帝国的军队，有组织、有纪律，这是你们的第一战，也是帝国第一次去外星作战，所以各位必须要听从指挥。”
　　“我只说一句，那个地方有两个种族，一个和我们拥有惊人相似度的天星种族，一个长有卫生胡的尼洪种族，也就是这个尼洪种族共杀害了二百七十六名帝国百姓，所以你们必须要这个畜生种族血债血偿！”
　　林晨倒没有杨铭这种枯燥无味的演讲。
　　他的话在每一个战士的耳机内响起话。
　　“血债血偿！”战士们士气震天，仿佛再次从照片上目睹了那个触目惊心的现场。
　　“出发！”
　　本次第一批异界远征军正式进入通道。
　　也就是这一批远征军，在火力充足的情况，横扫整个天星国的尼洪族不成问题。
　　.........
　　进入到开普勒星球后，第一军长立即命令一个特战大队留守通道，已备两个世界的通讯。
　　彼时。
　　天星国的国都香陵城沦陷了，绝大多数外星尼洪族在香陵城开始了无恶不作的行为。
　　而部分外星尼洪族正在对溃逃的天星族进行追杀。
　　“军长，我们天星国会亡吗？”副官流下不甘的泪水。
　　尼洪族的飞机大炮让无数天星战士阵亡，天星国的香陵城昨天沦陷了。
　　而他们就是撤退的一支孤军，被尼洪族追了一天一夜的的孤军，现在躲在山上本以为会逃过尼洪族的追杀。
　　但是山下突然出现了一支近乎无敌的军队。
　　这支军队许多装备都从来没有见过，可以悬停的飞机、还有上千辆震撼的坦克以及作战车。
　　要数最可怕的是那些会飞的钢铁巨人，手中的光剑一扫，半个山坡都没了....
　　再反观自己这边，歪把子机枪都没有几挺，弹药也都快没了。
　　打？还拿什么打？怎么打？
　　军长抽着汉烟，手都在颤抖，沉声道：“等会我带着不怕死的兄弟过去拼刺刀，你带着部队继续向.....找安全的地方撤退吧。”
　　尼洪族四面合为之势，以香陵城为中心，方圆数百里都已经沦陷了。
　　“军长！”副官泪流满面。
　　拼刺刀？
　　和那些坦克去拼刺刀？
　　深深的不甘与无奈。
　　“不好，他们发现我们了。”
　　“不怕死的兄弟们准备上刺刀！”
　　战斗一触即发。
　　......
　　这边。
　　第一军团的侦察兵利用无人飞机已经发现了这伙藏在山上的孤军。
　　林晨、杨铭、第一军团长刘勇都出了指挥车，看着平板上的侦察机传送回来的画面。
　　对于天星种族，煌真帝国奉行的友好合作的既定国策，因为征服远远没有合作更能给帝国带来利益。
　　“那些就是天星士兵吗，他们的装备果然和情报上的一样。”
　　现在只要一声令下，那座大山就会被夷为平地！
　　“杀啊！”就见山上冲下好几百名悍不畏死的天星战士。
　　“.....”林晨等人就懵了。
　　之前进入过开普勒星球的特战队员充分发挥了向导作用，用喇叭说了一嘴听不懂的方言：“是xiang军兄弟不？”
　　“俺们是chuan军....”天星军长下意识开口。
　　下一秒猛然意识过来，这些人没有尼洪族的特征，而且还说的是天星话的方言。
　　眼下只要不是尼洪族，就一定是友军。
　　他立即欣喜的招呼山上的部队下来。
　　不一会，这支撤退的天星孤军皆是不安与局促的看着煌真帝国的第一军团。
　　所有人的脑子里已经彻底乱了，这真是天星国的军队吗，要是有这么牛逼的军队，还天星国还会被尼洪族欺负？
　　“我是天星国第九十八军、军长是沈抗，请问你们是？”天星军长沈抗敬了一个军礼，将自己的姿态放的很低。
　　“煌真帝国异界远征军！”
　　“？？？”天星军长沈抗完全没有听懂。
　　“报告，我们的雷达打开了，在十公里外发现了一支人数约两千人的小股部队。”
　　“是什么人？”
　　“我们没有发射卫星，目前只能探测到具体人数。”
　　“一定是尼洪族，我们是最后从香陵城撤出来的天星军队，友军兄弟赶快布放吧，尼洪族很厉害的。”
　　天星军长沈抗感觉很不可思议，只听出了探测到十公里外的小股部队，
　　他按照上面的命令得出结论，并且提议。
　　眼下这么精良的军队，如果能布放顺利，说不定可以打一个漂亮的歼灭战。
　　“二十辆火箭炮发射车一轮齐射。”第一军团长用耳机说道。
　　“嗖嗖嗖”
　　火箭炮发射车一轮齐射。
　　场面撼天动地，十公里外响起了彼此起伏的爆炸声，即使是远在十公里外的煌真帝国远征军这边也能感受到爆炸的威力。
　　然后，第一军团长抽了一支烟，一阵烟雾缭绕，漫不经心的对天星人沈抗说道：“外星人兄弟，你刚才说什么？”

第一百零一章穷有穷的打法，富有富的打法
　　“咕咚。”
　　开普勒星球，天星国的这支撤退的九十八军齐齐狂咽口水。
　　火箭炮车的火力，已经让他们有一种无力感蔓延全身。
　　每个人都惊骇的望着那些不显眼的巨型汽车，原来这些汽车都有大炮！
　　卧槽，这是什么炮，居然还是连发炮，感觉好牛逼啊！
　　天星九十八军军长沈抗下巴都掉在了地上，惊骇道：“卧槽，好牛逼的大炮！”
　　“没有什么尼洪种族是火箭炮发射车不能解决的，如果有，那就再来一轮齐射。”第一军团长刘勇将烟屁股碾压，动作潇洒至极。
　　“牛逼！但是你们打仗不要钱吗？”
　　“只要能用钱解决的，那就都不是事。”刘勇满不在乎的开口。
　　副官惊问道：“这.....你们究竟是什么人？”
　　“你可以理解我们是另外一个世界的人。”
　　“畜生尼洪族在我们煌真帝国杀害二百七十六名无辜百姓，所以我们来这颗星球报仇，如果不识好歹，这个种族就没有必要存在了！”
　　“.......”第九十八军的战士们集体沉默。
　　这是一种自卑，也是一种沮丧。
　　邪恶的尼洪种族每天都在残害着天星人，而天星国却只能被动挨打。
　　看看人家，仅仅是死了不到三百人而已，就直接从另外一个世界杀了过来，为死去的冤魂报仇。
　　好羡慕人家身后有一个强大的国度！
　　这时候，侦察兵的无人飞机也已经到了十公里外被火力覆盖的地方，并投送回画面。
　　平板上显示，被火箭炮轰炸过的地方有少数十几个尼洪种族侥幸活了下来，并且在抱着一个电台发电报。
　　“这是个啥？”
　　是的，沈抗惊了。
　　没人理这个大呼小叫的外星人，第一军团长准备让无人飞机干掉这个伙尼洪族。
　　“等一下。”
　　林晨阻止了第一军长刘勇，并和外星人询问了一些相关讯息。
　　从地图上看，五十公里外有一座香陵城，也就是天星族的国都但是已经沦陷了，从这位外星人口述讲那里有十万尼洪兵。”
　　刘勇立即明白了林晨的意图。
　　看了看手表，说道：“消灭这十万尼洪兵，我们以香陵城为据点，为后续部队做准备，先发射一颗卫星再说，没有卫星真是太麻烦了。”
　　眼下的外星人沈抗和他的弟兄们都是在低着头。
　　和人家完全无法比较，人家的单兵装备完爆自己这边，甚至连人家的装备都不知道叫什么，有什么功能。
　　而自己这边都是布鞋，衣服上也是打着补丁....
　　但是听说这些另外世界的部队打算消灭那十万精锐的尼洪兵，沈抗惊了，赶忙阻拦道：“兄弟，我劝你们三思啊，那十万尼洪兵是尼洪族最精锐的部队。”
　　战争哪有这样莽汉的打法。
　　“你知道个屁。”第一军团长刘勇满脸鄙夷，区区十万尼洪种族而已，看看这个外星人就吓成了这样。
　　“你们穷有穷的打法，我们富有富的打法！”
　　第一军团长刘勇下达了作战命令。
　　先派出部分兵力恐吓那些侥幸活的尼洪兵，让他们把香陵城的所有尼洪兵全部叫出来，再一举歼灭！
　　完美战术！
　　第一军团开始执行作战命令了。
　　撇下这个外星天星人军队向着香陵城出发。
　　“军长咱们怎么办？”副官问道。
　　“当然是跟上了，虽然这个军队的装备精良，但是那些尼洪族也不是吃素的。”天星军长沈抗说道。
　　他觉得只要是打尼洪族就要帮帮场子，说不定自己的军队还能帮上什么忙也说不定，例如拼刺刀、扛个伤员什么的。
　　.......
　　彼时。
　　之前一轮火箭炮侥幸活下来的外星尼洪族，很快就发现了事情的不妙。
　　没错，他们一定是遭到了天星人的主力部队。
　　赶紧叫人！
　　当即一名被断了胳膊的尼洪兵给香陵城的同类发送电报：地点XXX遭受天星国主力部队，请求支援。
　　但是没一会，这些侥幸活下来的尼洪兵就忽然感到地面的颤抖，然后举目眺望。
　　地平线出现了坦克部队，而且还有许多汽车。
　　一定是天星国不甘心国都香陵城沦陷，就组织主力部队反攻了。
　　“巴嘎，天星人的开始反攻了！”
　　于是有一个电报发送：发现大批天星国主力！
　　香陵城收到电报的尼洪种族立即开始层层汇报。
　　“巴嘎轧路。”一个尼洪司令指挥刀刺死一个天星种族，勃然大怒。
　　残忍？
　　城内早就是人间炼狱了。
　　尼洪种族在搜捕着天星种族。
　　总之各种各样的恶行在不断上演。
　　“命令我们的部队去城外集合，另外请求飞机配合，消灭那些天星种族的主力。”尼洪司令擦了擦脸上的鲜血。
　　不一会，十万尼洪士兵除了少数在香陵城以维护的名义继续‘取乐’之外，其余全部到城外汇集。
　　尼洪司令站在吉普车上，大声说道：“在北方四十公里发现天星种族的主力部队，现在去消灭他们，凹斯给给！”
　　杀气腾腾的尼洪种族把煌真帝国的第一军团误认为是天星种族，立即杀气腾腾的冲了过去。
　　同时，他们还请求了空军部队的配合，为了消灭天星种族的主力，直接派出三百于架战斗机参战。
　　这样的规模，如果是对天星国来说无异于是一场灾难，但是对于拥有现代化科技的第一军团来说.....
　　......
　　第一军团的侦察兵汇报情况：“报告，我们的无人侦察机发现了尼洪种族向我们来了！”
　　“很好，各作战单位注意，准备战斗。”刘勇说道。
　　第一军团开始了一级战斗状态。
　　林晨这边，也已经安排了机甲全部起飞，在歼灭敌人的老古董飞机，协同携带加特林的陆战队到香陵城外围，阻止尼洪种族再次进入香陵城。
　　十分钟后，十万杀气腾腾的尼洪种族惊了。
　　一个山坳后方第一辆坦克出现、第十辆坦克出现、第一千辆坦克出现.....
　　黑压压的一片，溅起漫天烟尘。
　　这真是天星种族的主力部队？
　　这个落后的国家不是应该被伟大的尼洪种族所支配的吗？
　　尼洪司令看着远方黑压压的一片，以及漫天的烟尘，脸直接就绿了。
　　天空中尼洪种族的三百架飞机也到了。
　　这顿时就给了尼洪司令无尽的勇气，指挥刀挥向前方，说道“巴嘎雅路，为了尼洪种族伟大的神皇陛下，冲啊！”
　　然而，煌真帝国第一军团发起攻击。
　　五十辆火箭炮发射车，每一辆二十九连装，即连续发射二十九颗火箭弹。
　　四个火力打击的团的所有重炮尽情宣泄炮火。
　　一千多辆坦克也相继开炮。
　　一颗颗炮弹在制导雷达的精确瞄准下，堪称弹无虚发。
　　现场的爆炸就如一阵阵地震，让尼洪士兵还未开战就被打傻了。
　　现代了武器开始发挥富的打法，先火力覆盖，在利用坦克与直升机扫清战场。
　　在一分钟之内，尼洪族就被打的七零八散，他们这支十万人的精锐结果还没到射程之内就在每秒都在遭受着炮火的洗礼。
　　而且对方的坦克群也正在接近.....
　　好气啊！
　　现在尼洪司令唯一期盼的是飞机可以起到至关重要的作用。
　　抬头一看，心凉了。
　　那些八米高的钢铁巨人是什么鬼东西，怎么还会飞？
　　那些会发光的剑砍飞机怎么和砍瓜切菜一样简单。

第一百零二章你滴良心大大滴坏
　　这还怎么打？
　　地面部队快被打残了，飞机更是在一回合之内就被那些会飞的钢铁巨人打没了。
　　“快撤退！”尼洪司令慌了。
　　“咚咚咚”坦克也开始发挥威力。
　　山坳的后方再次出现武装直升机。
　　如此庞大的火力之下，许多尼洪族还没有拉枪拴就死了。
　　这支十万尼洪士兵带着杀气腾腾来的，仿佛就像是把尖刀正在向敌人的心脏刺去，然而被几分钟就怂成了狗，发了疯的向香陵城逃窜。
　　但是他们根本不知道后面将要面对的是什么....
　　一百名身穿动力作战服的陆战队员手里的火龙开始喷射，“突突突”
　　尼洪士兵就和割麦子一样，成片的倒下.....
　　二十分钟后....
　　坦克大军将残存的尼洪族包围。
　　数百名侥幸活下来的尼洪种族，各个满脸的呆滞的站在原地。
　　开战没到二十分钟，十万精锐的尼洪种族被打的仅剩下几百人，从开火至今，对方的炮弹就从来没有停止过，最可怕的是人家的坦克根本就打不穿，还有天上飞的那些钢铁巨人.....
　　太恐怖了！
　　对方究竟是什么人，用的都是什么武器？
　　面对领先数个时代的降维打击，不可一世的尼洪士兵们选择了投降。
　　许多人尼洪士兵，双腿都在打颤。
　　看看人家的武器，再对比自己一方的武器.....八嘎，一定是尼洪大本营把我们的军费都给贪污了!
　　“你们还有三秒钟选择投降。”第一军团的战士冷冷的开口。
　　“咔咔咔。”
　　第一军团的战士们齐齐将枪口瞄准对方。
　　“哗啦啦”
　　仅存的数百尼洪士兵，斗志全无哪里还有勇气反抗，再者就算反抗确定能杀死对方一个人吗？
　　瞅瞅人家的单兵装备，再瞅瞅自己的....垃圾。
　　尼洪士兵全部丢下武器，举起双手。
　　尼洪司令大喊道：“按照国际法，贵军必须优待俘虏。”
　　林晨从战士群中走出，笑道：“放心吧，我不仅不会杀你们，还会放了你们”
　　“你滴说话算数？”尼洪司令双眼一亮，只要能逃走，就必须动用尼洪种族的间谍获取这些人的情报以及武器技术。
　　只要大尼洪族有了这些武器技术，哼哼....
　　尼洪司令得意的想。
　　“算数，我现在让你们跑，给你们五分钟时间。”林晨看了看手中的手表。
　　第一军团的战士们不解的看着林晨，要知道煌真帝国可是与尼洪种族有着深仇大恨的。
　　“都给我让开一条通道。”林晨皱眉一挥手，战士们立即乖乖让开一条通道。
　　“哟西，你滴良心大大滴好！”尼洪司令对林晨竖起一根拇指，然后就开始夺命狂奔。
　　一百米、二百米，卖力奔跑的尼洪族越跑越远，看到了逃跑的希望。
　　林晨冷笑着从一名陆战队员手中接过加特林。
　　“突突突~”
　　加特林的火光闪现，硝烟的味道在弥漫。
　　听，美妙的枪声彼此起伏，犹如世间最美妙的音乐。
　　“......”所有人顿时无语。
　　然后一辆坦克开了过去，林晨跳下坦克，淡淡的俯视着腿部中弹的尼洪士兵的司令。
　　“八格牙路，你滴良心大大滴坏！”尼洪司令恼怒的看着这个邪恶的魔鬼，居然说话不算数，他太可恶了。
　　“我让你跑你就跑啊？”林晨说道。
　　黑黝黝的枪口再次对准尼洪士兵的司令。
　　“突突突突”
　　林晨爽了。
　　没有半点心理上的不适，毕竟他跟怪兽都不止战斗一次了，现在用加特林突突几个尼洪种族，小场面而已。
　　..........
　　战场后方。
　　天星种族第九十八军集体震惊。
　　这样劲爆的场面以至于每个人的嘴巴都已经变成了‘0’型。
　　十万尼洪种族精锐就这么没了？！
　　许久，副官酸溜溜的说道：“他们好牛逼啊，大炮都可以自己换炮弹！还有那些钢铁巨人比飞机还厉害，军长你没有有发现他们的战士的精神都非常饱满。”
　　沈抗低头瞅了瞅自己已经穿漏了的布鞋，又看了看兄弟们的步枪，于是硬着头皮走了过去。
　　一路上沈抗对每一个第一军团的战士都是笑着点头，姿态放低的极其低微，别看自己带着一帮兄弟，但是在人家眼里连个小兵都不如。
　　自卑已经压弯了他的腰板。
　　“有事吗，外星人兄弟？”刘勇问道。
　　“你们需要我们帮忙打扫战场吗？”沈抗脸红，之前自己是带兄弟来帮忙的，看看是不是可以拼刺刀、抬个伤员什么的。
　　现在根本没有抬伤员的机会，但是自己却想着跟人家要一些战利品。
　　“有什么好打扫的，就这些破武器拉回炼铁都费力。”刘勇丢给对方一支烟。
　　煌真帝国与天星种族有着惊人的相似，交谈起来总会不经意间把眼前的外星人当做是同类。
　　而且煌真帝国的军团又是秉承着优良传统，还有部分既定国策也是和天星人建立合作关系，所以根本没有出现任何瞧不起人的现象。
　　没一会，因为一支烟双方拉近了不少感情，也让沈抗不再自卑。
　　左一个外星人兄弟。
　　右一个外星人兄弟。
　　虽然沈抗到现在还没搞明白这个外星人到底是什么意思，说道：“外星人兄弟，这些尼洪种族的武器你们要是嫌碍事，我们能不能要了？”
　　“没问题，但是你们的香陵城需要我们接管，这个问题就是你们的皇帝来了也没用。”林晨说道。
　　“这是我们煌真帝国的机动部队的指挥官，也是我们帝国最重要的军工科学家！”刘勇介绍道。
　　“嘶.....”沈抗倒吸一口凉气。
　　这么年轻的大人物，不禁更加令他对煌真帝国心生向往，有机会一定去煌真帝国领略一下那里的风光。
　　但是他也就更加担忧起来了。
　　天星种族的国都被另外一个世界的军队接管，这似乎难办了啊.....
　　........
　　没一会，香陵城外面就燃起了大火焚烧尼洪种族的尸体。
　　而第一军团进入该城。
　　古老的建筑群不禁令林晨等人阵阵恍然，这些房子似乎只有在电视机上。
　　所有人都没有心情来欣赏这异世界的风光。
　　因为这座城死气沉沉的，且如一座人间炼狱，随处可见的天星种族的尸体，惨不忍睹的尸体。
　　“尼洪种族果然是一个不该存在的种族。”林晨一眼看去。
　　现场比之农家乐的现场还要触目惊心。
　　似乎尼洪种族已经把杀人取乐这四个字诠释的淋漓尽致了。
　　“你们只看到了一部分，尼洪种族每天都在对我们天星种族进行惨无人道的折磨。”沈抗沉声开口。
　　又是一阵自卑。
　　同是军人，他们天星种族对尼洪种族的迫害根本无能为力。
　　但是人家的军队是来为二百多位亡魂复仇的，眼下似乎消灭了十万尼洪种族还不够。
　　“报告，我们在城市发现了多股尼洪士兵，需要支援。”侦察兵发来讯息。
　　天星种族的沈抗感觉很不可思议，这支军队到底是有多么财大气粗？
　　要知道在天星种族也只有团部才有个电台，但是人家的小兵都能在任何地点和指挥部取得联系......
　　是的，沈抗又酸了。
　　“城市战交给我们比较好，我们的战士对城市战比较精通。”刚刚土枪换炮的沈抗提议。
　　他准备也带着兄弟们消灭一些尼洪种族，不然脸都没地方放了，而且城市战不比遭遇战，冷枪冷炮的，万一人家的战士要是阵亡了呢。
　　林晨、第一军长刘勇、杨铭都用怀疑的目光上下打量着这位向导。
　　就他的部队？

第一百零三章土著们又酸了、又羡慕了
　　沈抗置气道：“你们不要瞧不起人，我的兄弟们大小战役也经历十几场了。”
　　“能在傍晚之前把城市内的尼洪士兵全部消灭？”
　　“三天之内！”沈抗说道。
　　“居然这么久？”林晨愣了。
　　“久？你是不知道这些尼洪士兵在城市里有多难缠，他们几个士兵就能坚守一个建筑好几天！”沈抗给大家一顿科普尼洪种族。
　　“.....”所有人。
　　刘勇不再理这个土包子天星人了。
　　他根本不知道什么叫做数字化军队，领先数个时代的降维打击，让尼洪种族尝尝什么是信息化和不对称作战。
　　命令下达之后，陆航直升机以及特战部队立即杀进香陵城深处。
　　一个小时后.....
　　煌真帝国异界远征军派出了机甲和直升飞机将城内的所有尼洪士兵一网打尽。
　　“报告，香陵城的尼洪士兵已经全部消灭。”第一军团的战士很快复命。
　　“这.....这么快？”沈抗一脸惊愕。
　　身侧的副官急忙捂着他的嘴，就不要在丢人了，已经前前后后三次丢脸了。
　　赶紧催促他带着兄弟们赶紧去给那些惨死的同胞们找个‘好地方’。
　　...........
　　彼时。
　　香陵城的一些建筑里已经藏满了天星种族。
　　从门缝见到震撼的一幕。
　　密密麻麻的坦克开进城内，而且还有许多汽车和大炮，但是当见到那些巨大的钢铁巨人后，这些天星种族都已经绝望了。
　　因为能有这么厉害的东西只有尼洪种族.....
　　“大家不要出声，外面的尼洪种族把坦克开进城里了，所有女性快藏起来。”
　　这座城市的居民已经有好几天没有吃饭了，眼下一个个的跟难民一样，认定了外面的煌真帝国第一军团是尼洪族，所以不敢出去，生怕落到那些邪恶的尼洪种族手里。
　　男性还好，大不了就是一死，可女性.....
　　许多躲藏的天星种族都在提心吊胆，甚至藏着的记者还特意从门缝拍了几张照片。
　　实际上，第一军团的战士们早就发现了这些惊弓之鸟。
　　但并未予以理睬，等时间长了或者那些清理完尸体的土著部队回来，那些躲藏的天星种族自然会明白一切的。
　　眼下，第一军团在香陵城中心地段清理出一大块开拓地，并搭建帐篷，然后锅造饭。
　　战争时期战士们的伙食也就一般了，
　　基本上是两个菜一个汤而已，速食罐头管够。
　　......
　　下午，天星种族沈抗带着他的九十八军的兄弟们再次出现。
　　不知为何，沈抗总感觉带着自己的兄弟挨着人家比较好，另外一方面也是相互有个照应。
　　当然其实最主要的还是怕有不起眼的天星种族惹了人家，
　　毕竟人家为了二百多名亡魂都可以从另外一个世界杀过来复仇，自然也不会怕再多一个敌人了，而且这个敌人还是条件更为简陋的天星种族。
　　然而.....
　　等到了第一军团的驻地附近的时候。
　　这些天星种族九十八军的战士们集体傻了。
　　他们不是没有见过帐篷，但是像这么好的帐篷还是头一次见，而且从这个驻地居然还有栅栏。
　　副官一阵迟疑：“军长，咱们来的不是时候啊，我看到他们好像准备待命休息了，要不咱们也休息？”
　　“兄弟们也一天多没休息了，是该休息了，让兄弟们原地休息吧。”
　　跟人家的帐篷一比，他们的条件要多简陋有多简陋，所谓的休息完全就是坐在地上，吃的口粮更是糟糠饼子。
　　“军长，你说人家吃的什么？”
　　“我猜应该是白面馒头和咸菜吧。”
　　“我觉得也是，真羡慕他们的战士可以吃到这么好的东西。”
　　军长和副官坐在地上一阵美滋滋的妄自猜测。
　　今天他们捡了个天大的便宜，打扫一个战场，十万精锐尼洪种族的战利品！
　　这时候那些建筑群躲藏的难民也见到了外面那些天星种族的战士。
　　于是一个个小心翼翼的尝试着从各大建筑之中走了出来。
　　天星种族的沈抗见到好几天没吃饭的同胞们，立即将仅存的粮食分给了他们。
　　但又面临了下一个困难。
　　兄弟们也饿了两天的肚子了，吃什么？
　　“要不去和他们借些粮食？”副官提议。
　　沈抗犹豫了一番，认同了副官的话，选择去借粮。
　　“站住。”几名煌真战士将他拦在栅栏外面。
　　这时，林晨刚好见到这一幕，招呼道：“让他进来吧。”
　　天星种族的沈抗对于林晨十分有印象，不止是因为他的年轻、他的帅，更是因为他的身份，机动部队指挥官。
　　“有事？”林晨问道。
　　“我们把仅存的粮食分给城内的百姓了，但是兄弟们....所以就想跟你们借一些粮食，只借一点点，让我的兄弟们给肚子垫垫底就行。”
　　林晨诧异的看着这个极度自卑的天星种族军官。
　　“可以吗？”
　　“叶玄。”林晨喊道。
　　“到。”叶玄从帐篷钻出。
　　“通知后勤，给他们一人两瓶罐头。”
　　沈抗惊了。
　　罐头？
　　这些军队把他们最好的食物居然借给了自己？
　　感动！
　　“谢谢你们。”
　　“别激动，罐头是我们这最寻常不过的。”林晨说道。
　　“.....”沈抗又酸了。
　　也是有些不信。
　　罐头这么好的东西，居然仅仅是寻常的食物，他们的兵究竟吃什么？
　　但是当进入到食堂后.....
　　他彻底震惊了，要不是肩负着把尼洪种族赶出天星国的使命，他真想带着兄弟们加入这支军队。
　　瞅瞅人家吃的什么？
　　卧槽，两菜一汤带有水果，还有红烧肉和大米饭！
　　真牛逼！
　　光是闻这些饭菜的香气感觉这趟就没有白来。
　　嘶.....啊，香，真香！
　　..............
　　两天后。
　　香陵城恢复了以往的秩序。
　　当地百姓对煌真帝国的军队一直处于一种敬畏的心态。
　　他们不是天星种族的军队，但是和天星种族一样同样痛恨尼洪种族。
　　所以香陵城每天议论的都是煌真帝国的军队.....
　　“大家千万不要惹恼了那些士兵，他们特别厉害。”
　　“听说他们昨天冲进了尼洪种族开的赌场枪毙了里面的好多人！”
　　“他们真的只杀尼洪种族吗？”
　　“至少现在还没有听说随意杀害我们的同胞。”
　　到处流传的都是关于煌真军队的各种版本。
　　而关于香陵城的消息也在不断向天星国以及全世界蔓延。
　　首先是香陵城周围尼洪种族军队开始撤退，在短时间没有搞到具体情报不敢轻举妄动。
　　..........
　　天星种族。
　　临时国都渝州城。
　　天星种族的皇帝江盛平在会议室里懵了。
　　“什么，香陵城居然在两天之前就收复了？战斗不下二十分钟就消灭了十分尼洪精锐？”
　　难以置信！
　　“到底是哪个部队干的，我要提拔他，狠狠的提拔他！”天星种族的皇帝江盛平兴奋的拍着桌子。

第一百零四章原来（求波月票）
　　“在香陵城休整的是九十八军，现在已经取得联系，他们说是外星人干的。”手下汇报。
　　“外星人？外星人又是什么人？”会议室里的所有高官都懵了。
　　公主江静萱是个知识分子，皱眉道：“外星人好像是其他世界的人。”
　　江盛平叹了口气，道：“希望这些外星人不要再给我们带来灾祸了。”
　　而这时，沈抗再次和渝州城取得联系：
　　【外星人的军队和尼洪种族有很深的仇怨，他们说天星种族如果愿意合作就来香陵城磋商】
　　磋商合作？
　　怕又是第二个尼洪种族！
　　这是天星种族高层一致的反应。
　　会议室里的众人都沉默了。
　　从能在短时间之内消灭十万尼洪精锐，就知道对方一定有超强的军事武器。
　　原本尼洪种族就已经令天星种族生活在水深火热之中了，现在又来了一群更为强大的外星人。
　　“我们天星种族的命运为什么会如此多灾多难。”江盛平叹了口气。
　　合作磋商？
　　那是建立在同等力量之下。
　　因为只有强者才配谈仁义，而弱者只有被抛弃。
　　深知这一边的江盛平打算带着五十万最精锐的部队去香陵城，为己方撑撑场面，让那些外星人知道天星种族不是好欺负的，不是可以随意欺凌的！
　　.......
　　这边，香陵城。
　　帝国一支建设部队赶来。
　　开始浩浩荡荡的改造香陵城，打算把这个城市改造成一座现代都市，并且为后续的卫星、飞机场做准备。
　　香陵城每天都可以看到铲车、挖掘机等等大型工业设备在运作。
　　一套套彩钢房搭建而成，青砖路也被改造成平坦的水泥路。
　　而这个过程用的极为短暂。
　　每天早上醒来的土著天星种族们都感到震惊与不可思议。
　　“我的天啊，这路好平啊，比我们家的土炕还平。”
　　“听说我们的香陵城以后要归那些外来人管理了。”
　　“可不止呢，听说昨天那些人开始发带有彩色照片的良民证了。”
　　“只要领了良民证的人就可以免费领取两瓶罐头！”
　　香陵城在火热的建设之中。
　　总长杨铭的作用显现，为了更好的管理这个城市，他都没有通知天星种族的高层，直接大刀阔斧的改革。
　　想来天星种族也不敢搞事情！
　　而此时，林晨的脸色不怎么好看，身后带着几名驾驶员走在香陵城焕然一新的的街道上。
　　“教授，我说我们刚才是和天星种族的女人在深入的交流感情，你信吗？”叶玄一脸尴尬。
　　“放屁，谁特么让你们逛那种地方的，知不知道帝国过来维护秩序的警察还没开始维护治安，第一件事就是跟我说你们来去那里了。”
　　林晨知道自己的说的是有些过了，毕竟这些驾驶员也是出于一种好奇，而且天星种族也没有明文规定。
　　于是怒气陡消，道：“下不为例，你们也是....和一个女人是绅士，和两个女人是勇士，和三个女人是猛士，你们每个人都找了四个女的，我看是都想当烈士吧。”
　　“老鸨子送给了我们这个东西！”叶玄双眉一挑，掏出一个玻璃瓶，上面写着：战枪勇猛。
　　林晨全部都给他们没收了。
　　“教授，你是有秀儿小姐了，但我们可都还是光棍啊.....”叶玄开始抱怨。
　　“嗯？”林晨诧异。
　　“秀儿小姐不是送给了你一本书叫如何讨女孩子欢心的书吗，意思就是让你多学学里面的内容，然后讨秀儿小姐欢心。”
　　林晨脚步一顿。
　　好啊，原来姜秀儿一直馋自己的身子！
　　她为什么不早说，本着大家都是兄弟，让她爽爽也没什么。
　　她这样藏着掖着，简直的不把自己当兄弟。
　　好气！
　　然而下一秒，林晨几人齐齐止住了笑容。
　　前面走过来一位神色匆匆的男子。
　　对方的穿着比天星种族的要好，有着尼洪种族的特征卫生胡。
　　这不是尼洪士兵，而是居住在香陵城的尼洪人。
　　“你。”林晨指着他。
　　“看见我们为什么不鞠躬？”叶玄也是冷声一喝。
　　“请原谅我。”尼洪人摘下帽子弯腰鞠躬。
　　“啪”
　　一个巴掌打在他的脸上。
　　“八嘎。”尼洪人大怒。
　　林晨挥手，叶玄带人就是一通狂揍.....
　　鼻青脸肿的尼洪人不断弯腰，“对不起”
　　当尼洪人卑微的时候，连呼吸都是错的。
　　但是林晨从来没有觉得自己残忍，因为这个种族所有的一切他们咎由自取罢了。
　　时至今日，香陵城的那如人间地狱的惨状，每个人仍是记忆犹新。
　　等林晨一行人走后，这名尼洪人阴霾的看着他们的背影。
　　以前都是尼洪人这么欺负天星种族，不曾想，现在高高在上的尼洪种族居然可以被随意欺凌！
　　可恶，这个仇必须要报！
　　他当即调转方向，出了香陵城。
　　.......
　　五天后。
　　经过建设部队的日夜奋战，香陵城彻底焕然一新。
　　这座城市由煌真帝国开始规划，正在向着现代都市的开始改变。
　　首先街道开始逐步成为水泥路，而且一排排的彩钢房也已经投入第一军团战士们的住宿。
　　当前主要阶段：卫星发射中心已完成。
　　下一阶段：准备建造飞机场、把整个香陵城全部推了，包括城墙。
　　“通知统领处，把卫星运载过来。”杨铭坐在简易的办公室，呼叫起留守两个世界通道的特种大队。
　　然后就见帝国的巨型开车开始向开普勒星球源源不断的运送到香陵城，并开始组建。
　　只要有了卫星，第一军团的眼睛就可以看到任何一个地方，也就有能力在香陵城以重火力打击整颗星球的任何一个地点！
　　彼时，无论是天星种族也好，还是尼洪种族也好，大量间谍都汇聚于此。
　　但是煌真帝国一点都不担忧。
　　间谍？
　　间谍有什么用？
　　难道还想渗透进第一军团？
　　等把香陵城改造成现代城市，在庞大的监控天网数据下，任何间谍都会变得无所遁形。
　　.......
　　今天，天星种族的皇帝已经距离香陵城不足三百里了。
　　但是考虑到安全，所以他决定先派一些官员们过去打探一番。
　　于是一个由天星种族甄选出来的考察团先行和第九十八军的沈抗取得联系。
　　香陵城外，有两辆甲壳虫汽车，和三辆吉普车。
　　“你叫沈抗对吧，带路，我们来这里的目的先和那些外星人军队通通气，让他们把我们的香陵城还回来，再看看他们的态度进行磋商。”
　　天星种族的军事大统领对沈抗开口。
　　“我个人建议最好不要提香陵城的事情。”
　　沈抗的脸色不怎么好看，于道义上讲，天星种族哪里有脸跟人家张口要香陵城？
　　更何况惹恼了人家，人家才不会介意再多一个天星种族也一块顺手给收拾了呢。
　　“先看看情况再说吧，现在我们对那些外星人一点都不了解。”
　　然后在天星种族第九十八军沈抗的带领下，这支考察团刚进入到香陵城，一个个的双眼顿时就下意识睁大，嘴巴也都已经变成了‘0’型。

第一百零五章外星人都是触手怪
　　是的，这一支先行派遣过来的考察团顿时就惊了。
　　各自的双眼纷纷难以置信的看着城里崭新的建设，因为这里的环境已经和记忆中的香陵城有很大的不一样了。
　　“卧槽，这是香陵城吗，这路怎么这么平坦了？”
　　“那是什么？”
　　“这里的环境居然变得这么干净，比我们撤退之前还干净整洁。”
　　“真是看着心里边就特别舒坦。”
　　几辆车上的人就开始咋咋呼呼起来，这一路上就跟着土包子一样，看什么都特别好奇，看什么都惊呼。
　　“那是外星人的军队吗？”
　　“实力不可小觑！”
　　车子没开一会，一队巡逻队映入眼帘，当即这些天星种族的高层给予了一个中肯的评价。
　　因为他们发现仅仅是一支巡逻队而已，但动作整齐划一，并且身上的装备感觉很不明觉厉，有许多装备就完全看不懂。
　　车子继续在沈抗的带领下向前行驶，就到了香陵城的中心区域，一排排的彩钢房映入眼帘。
　　眼下，这些天星种族的高层们已经都快被震撼傻了，尤其是见到距离彩钢房不远的重武器。
　　这些人当中不乏有见多识广的人，然而才发现除了知道有一种武器叫做坦克之外，其他完全看不懂那些都是什么武器。
　　车子忽然止住....
　　这些人见到了最为震撼的东西--卫星！
　　“卧槽，那是什么？”
　　“不知道，我想应该是巨型炮弹吧。”
　　“我的天啊，居然有数百米之高的炮弹！”
　　“这群外星人果然厉害，这么大的手笔，真是罕见！”
　　所有人瞳孔一阵伸缩，居然有那么大的炮弹！
　　这伙神秘的外星人果然厉害！
　　甚至就连最后一辆甲壳虫里面的公主姜静萱也是小嘴微张，满脸不可思议，这么大的炮弹怕是可以炸掉半个城市之多吧，想来这个炮弹应该是外星人最厉害的武器了！
　　没错，一定是这样的。
　　沈抗一脸看土包子的表情看着他们在妄自猜测。
　　跟着外星人的部队混，现在的他已经开始瞧不起这些人没见识了，看这一个个咋咋呼呼的，居然连卫星都不懂！
　　不一会，这些到了驻地门口。
　　但是没人敢进去，都是站在原地内心一阵紧张。
　　“沈抗我听说这些外星人和我们几乎是一样的种族？”这个时候，江盛平的女儿，江静萱开口询问关于外星人的特征。
　　一直以来她认为外星人都是应该长满触手的物种，但是现在她似乎感觉自己对外星人有很大的误解。
　　外星人怎么可能会是触手怪？
　　“嗯，他们的文字和我们的文字几乎吻合。”
　　“既然你和这些外星人熟，还是你进去说明来意吧。”
　　“等会吧，他们快到吃饭的时候了。”沈抗挽起袖子看了看时间。
　　“这不正好吗？咱们请他们的长官去酒楼，也能显得出咱们的善意。”大统领笑道。
　　至于香陵城的归属则是一个字都不敢提了。
　　看来情报有误，不是外星人很厉害，是超级厉害！
　　“呃....我想他们可能不会去的。”沈抗一脸尴尬。
　　“为什么？你不去试试怎么知道？”有人督促起来。
　　沈抗迫于压力只得硬着头皮去和守卫的煌真战士说明来意。
　　........
　　这边。
　　林晨的坐在房间里正在看着姜秀儿送的书。
　　“报告，外面那个搞笑的土著军长带着他们的高官来了。”有战士敲门汇报。
　　“这种事情去找杨铭，别找我。”
　　“总长在指挥卫星的组合，那边抽不开。”
　　“算了，让他们进来吧。”
　　然后天星种族的高层众人一路跟在煌真战士后面小心翼翼的走进房间。
　　是的。
　　他们再次对这里的战士有了更高的认知，这个外星人军队单兵素质极强！
　　一进房间所有人都是一阵局促不安，因为屋子里的东西完全看不懂。
　　不过倒是有一个很帅的年轻人在聚精会神的看书，也不知他在看的是什么书居然会这么认真。
　　想必一定是什么机密重要的内容！
　　天星种族的高官们都没有冒昧打扰，一方面是因为惹不起人家，另外一方面这很不礼貌，于是一个个的就站在原地干瞪眼，小心翼翼的猜测起房间里的设施究竟都是一些什么东西。
　　许久，林晨揉了揉发涩的眼睛，自语道：“原来讨女孩子欢心这么简单啊，就是说一些甜言蜜语，送一些东西，感觉脑子里仿佛又增加了一些奇怪的知识。”
　　合上书籍。
　　“.....”天星种族的高官们顿时无语。
　　内心隐隐有不好的预感，再一看，发现居然能看到对方的文字，书籍：如何讨女孩子欢心。
　　彻底无语。
　　“唉....抱歉，刚才看书比较投入。”
　　后面双方彼此自我介绍。
　　因为两个种族相似度极高，所以并没有出现什么交流上的障碍。
　　“我是煌真帝国异界远征军机动部队指挥官，也是本次远征的三位长官之一，你们有什么事可以和我说。”林晨说道。
　　“？？？”土著天星种族的高官们。
　　完全没有没有听懂对方的职位究竟是什么，但就感觉这个年轻人很牛逼！
　　“你好，林指挥官，我们之前经过沈军长的联系，所以过来先通通气，你们究竟是什么打算？对待我们天星种族又是什么态度？”
　　江静萱坐在沙发上，一身素白的连衣裙，双腿并拢，言行举止落落大方。
　　林晨深深看了对方一眼，这个女子神似姜秀儿，同样身材高挑，相貌漂亮、气质落落大方。
　　“我们是来复仇的，为死去的二百七十六位百姓报仇，尼洪种族的所有高层必须要到遇难者坟前自杀谢罪才行，不然我们只能通过武力的方式让这个种族消失了。”
　　“原来贵方是打算联合我们一起消灭尼洪种族？”江静萱笑道。
　　“抱歉，你理解错了，不是联合是合作，以你们这可星球的现有科技应该比我们帝国落后三百五十年左右。”林晨无情的开口打击。
　　天星种族的高层们心态当即就崩了。
　　三百五十年？
　　难怪完全看不懂人家的东西，这已经领先了数个时代！
　　“以我们煌真帝国的军事实力，想要征服这颗星球很简单，但我们帝国需要的利益，征服远远没有合作更能给我们带来利益。”
　　“我想贵方夸大其词了吧，外面那颗炮弹应该是贵方最厉害的武器，据我估计所带来的威力差不多也只能炸毁半座城市而已。”
　　江静萱不服输，偌大的天星种族居然被对方清淡描写的说能轻易征服，绝对不可能。
　　这是她仅有的尊严。
　　“巨大的炮弹？”林晨有些没反应过来对方说的是什么。
　　“就是外面那颗好几百米高的白色炮弹。”之后又怕形容不够，江静萱再次一边用手比划，一边补充道：“就是那个竖着的白色炮弹。”

第一百零六章天星种族永不为奴（求月票）
　　“抱歉，那是我们的卫星，不是炮弹，也不是武器。”林晨再次无情打击。
　　不过他对于这位土著公主有不错的感觉，因为对方和姜秀儿很神似。
　　江静萱俏脸红润，最后一丝尊严也被林晨无情击碎。
　　“好了，各位，我不想跟你们扯那些没用东西的东西，我们煌真帝国的既定国策是与天星种族建立合作关系，并以武力迫使尼洪种族认罪，不然直接灭族。”
　　“如何合作？”
　　“这个合作是你们需要向煌真帝国交付各种物资，而帝国则会提供你们想要的一切，例如科技等等。”
　　后面的磋商很融洽，最后天星种族的大统领表示需要天星种族的皇帝江正签字的仪式才行。
　　不过他们表示江正一定会同意两个文明合作的，这是天星种族崛起的机会，就仿佛一个青铜选手直接被王者大佬直接各种带飞一般。
　　“各位，没吃饭吧。”林晨看了看时间。
　　“干脆去酒楼，我们请你去酒楼，这样也能略显我们天星种族的热情好客。”大统领当即提议。
　　“不用了，我们的饭好了。”林晨嫌弃说道。
　　“......”天星种族的众人感觉是不是这些外星人没有尝过天星种族的美味炒菜，不然为什么还一脸嫌弃？
　　“通知食堂，带十一份饭过来，”后面又看了江静萱一眼，林晨补充道：“再带一瓶优酸乳。”
　　不一会，饭菜被端了上来。
　　众人大惊失色，这....这么好的伙食？
　　都惊了。
　　居然还有红烧肉！
　　卧槽，这比酒楼的伙食还要好啊！
　　而江静萱神色有些不自然，自己面前多了一瓶白色的水，看起来黏黏的。
　　咦.....好恶心啊，所以这里面装的该不会是.....
　　林晨让人帮江静萱拧开瓶盖。
　　后者的脸色顿时就吓白了。
　　越看越像.....呕....
　　“你尝尝，这可是很好喝的。”林晨笑道。
　　江静萱深呼吸，给自己打气，眼下这么多人都在看着自己，为了天星种族不就是喝一些恶心的东西吗。
　　没什么了不起的！
　　“味道怎么样？”林晨问道。
　　“酸酸甜甜的很好喝。”后者咂咂嘴，嘴角还是白色的。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　江静萱面部红润，对林晨的热情有些猝不及防的慌乱。
　　.........
　　吃完饭后，天性种族的高层都没有走，或者就没打算走。
　　因为这些外星人对香陵城的归属问题并不是很在意，但是有一点只要不妨碍他们就行。
　　所以，经过商量，所有人赞同留在香陵城并且把这里的事情汇报回去，让江正赶紧带着大队人马过来。
　　于是这些人就都被安排进了几个彩钢房内。
　　天星种族的大统领皱眉说道：“这个煌真帝国究竟强盛到了什么地步？”
　　江静萱压秀眉微蹙，看着在床下的储物箱拉出来，用钥匙拧开。
　　锁这个东西，他们会，还不至于和原始人一样什么都不懂。
　　储物箱里面摆着整齐的毛巾、洗发水、香皂、牙膏。
　　“这是香皂。”一群人拆开香皂的包装嗅了嗅，得出结论。
　　最后，江静萱迫不及待的回到自己刚被划分的彩钢房内。
　　她要以最快的速度与这支军融洽，以此来习惯领先三百五十年各种科技带来的改变，避免再出现刚刚喝那什么的窘态。
　　而天星种族的高层们还在议论当中。
　　“我感觉那个叫外星年轻人似乎对我们的静萱公主很热情。”
　　“所以他该不会是看上我们公主了吧？”
　　“如果要是看上公主就好了，这样我们天星种族的未来就更有期盼了。”
　　这些人越说越离谱，如果天星种族能利用公主江静萱的身份和那个外星人林晨有了关系，天星种族究竟会得到多少好处简直不敢想象了。
　　所以必须挑唆公主江静萱和那个叫林晨外星人接触！
　　对，这一切都是为了天星种族，相信静萱公主能够明白的。
　　“你们可别乱说，我曾经侥幸听说过那个林晨很不一般。”九十八军的沈抗赶紧制止了这种荒诞的想法，不然天星种族一定不会有好下场。
　　“有多不一般他不也是个大小伙子吗，难道还不喜欢女人，难道咱们的静萱公主不够漂亮，你没见那个林晨在吃饭的时候总是会看两眼静萱公主吗？”
　　“别看他年轻，听说他是个疯狂的科学家，在煌真帝国有着举足轻重的地位.....”沈抗一顿说出自己所能知道的。
　　而这些情报，就是从叶玄等驾驶员嘴里说出来的，至于其他内容，似乎这些外星人很明白机密性质，所以只说一些无关紧要的话题，但即使如此也对天星种族来说是最有用的秘密。
　　一通说完林晨的往事后....
　　这些天星种族的土著们立即就都被吓傻了。
　　那个叫林晨的外星人不是很牛逼，而是十分牛逼。
　　而且还和另外一个世界的煌真帝国长公主暧昧不轻....
　　我的天，这要是因为静萱公主惹恼了那一位煌真帝国的公主殿下....
　　怕是煌真帝国都会迁怒整个天星种族吧。
　　一众天星种族的高层瞬间就不敢继续想下去了。
　　如果静萱公主和那个外星人林晨走的近了，天星种族将会带来灭顶之灾！
　　........
　　这边。
　　天星种族的皇帝江盛平正在焦急的等待着先遣团的消息。
　　毕竟里面可都是天星种族的高层，万一那些外星人和尼洪种族一样呢？
　　左等、右等，终于等到了消息：【一切安好，可以到香陵城磋商合作事宜，有了外星人的帮助，我们天星种族的以后将不会再怕尼洪种族，暗号：天星种族永不为奴。】
　　“好、好。”江盛平大喜过往。
　　有了外星人的帮助，赶跑尼洪种族之日可待。
　　“传我的命令，大军开拔，向香陵城前进，与香陵城的外星人会师！”
　　天星种族的五十万最精锐的部队开始向香陵城前进。
　　江盛平认为双方只要达成协议，想来赶走尼洪种族将会指日可待！
　　.........
　　而尼洪种族的大本营内。
　　最近的香陵城让所有尼洪人都十分忌惮，故而才把香陵城周边的力量全部集中到一起。
　　因为有十万尼洪种族失去了音信，所以一定是驻扎在香陵城的部队干的。
　　在没获取到具体情报，是不会轻易行动的。
　　眼下，尼洪种族需要大量有关于香陵城的情报。

第一百零七章疯狂的赌徒尼洪种族
　　只要有了情报，尼洪种族才能准备下一个计划，例如驻扎在香陵城的是天星种族的哪支部队，兵力部署又是怎么样。
　　总而言之，现在的香陵城对尼洪种族来说就是个迷一样的存在。
　　两天后，隐藏在香陵城的尼洪种族终于收集了大量情报，并在第一时间向尼洪大本营发送消息。
　　对此，尼洪种族的高层极为重视，甚至就连尼洪种族的神皇陛下也到了。
　　“诸君辛苦了。”尼洪种族的神皇是一个很文质彬彬的男子，但是双眼总是时不时闪现着厉芒。
　　也正是他和尼洪大本营一手策划的入侵天星种族！
　　“一切都是为了尼洪种族和伟大的神皇陛下。”尼洪种族的高层瞬间露出一种极为狂热的态度。
　　“我们的间谍几点发回消息。”
　　“听说最近香陵城查的严，所以我们的间谍要等一会才能把情报发过来。”
　　而此时，在大本营有超过双百台的大功率电台，全天候都在等待着香陵城的消息。
　　不多时，一条消息发了过来。
　　众人大喜过望，但看完之后，脸色都变的十分难看。
　　消息：【驻扎在香陵城的是外星人！】
　　尼洪种族众多高层感觉智商受到了严重的侮辱。
　　虽然以开普勒星球现有的科技对宇宙理解的含义还不多，甚至许多人还不知道这个外星人究竟是什么人。
　　但在极少数的科普之下都明白了外星人代表着什么了。
　　“巴嘎雅路，堂堂尼洪间谍居然用这种把戏来骗大本营！”
　　人们一个个的脸色很难看，更有甚者双手抱头。
　　但是经过再三确认后，尼洪种族的高层们沉默了，似乎外星人也有一定的道理，毕竟就以天星种族的简陋装备怎么可能会在短时间内消灭十万尼洪精锐？
　　所以有很大的可能，驻扎在香陵城的就是外星人部队。
　　于是尼洪种族的高层们笑了，笑的很放肆，似乎又找到了一个全新的征服目标。
　　“原来驻扎在香陵城的是外星人的部队！”
　　“我们应该拿下香陵城，对那些外星人严刑逼供获取他们的情报和技术。”
　　“哟西，只要我们掌握了外星人的情报和技术，就可以征服那个全新的世界了。”
　　“我们尼洪种族还没有感受过外星姑娘的滋味！”
　　“我想一定很美妙，尤其是他们的皇后和公主必须要让臣服在伟大的神皇陛下脚下！”
　　疯狂的尼洪种族开始有了疯狂的想法，在他们眼里只要是好的东西就会想办法掠夺，包括女人。
　　甚至就连尼洪种族的神皇也动心了
　　同时征服外星人的皇后和公主，这是满满的刺激感和成就感！
　　不久后，犹如赌徒一般，疯狂尼洪种族的大本营拟定好了作战计划。
　　作战计划：派人和香陵城的外星人交涉，要求他们必须以军事技术赔偿十万尼洪战士的死亡。
　　不然尼洪种族就将会出动海陆空数百万大军！
　　外星人能打又能怎么样，不过才区区数万人而已，但数百万尼洪勇士就算是碾，也能把香陵城的外星人全部碾死！
　　庞大的人海战术对区区数万外星人，这仗怎么看都是尼洪种族必赢！
　　在战胜之后，一通严刑拷打，还怕他们不交出技术？
　　最后不论外星人答应与否，他们的技术还是会归尼洪种族所有！
　　到时候只要掌握了外星人的军事技术，尼洪种族不出十年就可以去征服那个全新的狩猎场了。
　　“诸位，等我们征服了那个外星人的世界，我允许你们带着尼洪种族的勇士在那里任意妄为！”尼洪种族的神皇开口。
　　对于这次疯狂的作战计划，尼洪种族有着充分的信心！
　　没错，他们在赌，之前已经在天星种族那里赌赢了一次，占领了天星种族的大片国土，获得了丰厚的资源。
　　所以每一个尼洪种族的骨子里都生出一种尼洪种族是一支战无不胜的民族，是最优秀的民族，任何生物都应该匍匐在尼洪种族的脚下祈求生存！
　　但是很显然，这次尼洪种族....赌错了。
　　.............
　　这边。
　　天星种族的皇帝、江盛平带着天星种族最精锐的五十万大军抵达香陵城。
　　望着香陵城的轮廓，一身中山装的江盛平内心五味杂陈，这座本该是天星种族的国都几度易主，无疑，是天星种族的耻辱。
　　“父亲，我们还是让部分军队京城吧，那些外星人已经掌管了城内的秩序，而且在下午只给了我们半个小时的会面时间。”公主江静萱一遍遍催促。
　　听说今天那些外星人要发射那颗超级巨大的炮弹了，她迫切想要看看震撼性的一幕。
　　“......”江盛平。
　　他明白，之所以在下午会面，还有半个小时的会面时间，是因为人家根本看不起天星种族。
　　不然也不会只给半个小时的会面时间了。
　　而且还有一点，自己的五十万大军都来了，那些外星人一点防备都没有，这说明天星种族的精锐根本就没有被人家放在眼里。
　　总之天星种族现在满满的辛酸泪，就是落后的证明，先被尼洪种族欺负，现在又被外星人欺负。
　　眼下，江盛平的内心更加不甘起来。
　　........
　　经过准备，江盛平只带着一个精锐中的精锐一个军的部队进城。
　　这支精锐是天星种族最精锐的部队，即使和尼洪种族相比也不逊色多少。
　　没错，他要用实力给那些外星人看天星种族的真正力量，为谈判获取更多的砝码。
　　然而，一进城.....
　　江盛平以及身后的部队，第一反应和之前先遣团的人一样都愣了。
　　卧槽，这真是香陵城？
　　怎么规划的这么好？
　　这道路究竟是怎么做的？
　　紧跟着，下一秒也都愣了，因为他们发现香陵城的青壮们好像都被抓去做苦力了。
　　眼下，不同方向都有青壮队伍，身上都是灰扑扑的，而且还一副很劳累、很饥肠辘辘的样子？
　　“该死的外星人，一定是没把我们天星种族当人看，一定是和尼洪种族一样，让我们的同胞干最累的活。”江盛平的内心愈加不甘与苦涩。
　　“父亲，也许不是你想象的这样。”江静萱秀眉微蹙。
　　“不用说了，我都知道，我们天星种族啊。”江盛平一脸悲戚。
　　什么外星人很友好，原来都是骗人的。
　　“让我们的战士把食物都拿出来，分给我们的同胞。”
　　“这....”江静萱脸色变得十分难看起来，自己的父亲今天好多戏啊？
　　这些很劳累的同胞们现在都是在给那些外星人做事，每顿饭都可以吃上美味的红烧肉。
　　不卖力气干活，怎么能吃的多？
　　而且还可以给家里带回去一些肉罐头！
　　“你到底是不是我的女儿，来人，把静萱给我带走。”江盛平勃然大怒。
　　然后他就让部队将这些劳累的青壮们召集起来。
　　江盛平站在吉普车上，当即下达命令，让战士们把玉米面的饼子拿出来分给天星种族的劳累青壮们，让他们吃一顿饱饭！
　　那位军长实在想不明白，这些他们都舍不得吃的口粮竟然要分给百姓？
　　但他还是照做了，让战士们给这些百姓发放玉米面的饼子。
　　而江盛平静静的看着天星种族同胞们的反应。
　　他现在要做的就是赢取民心，为后面和外星人的谈判为天星种族争取更多的利益。
　　这些可怜的同胞正在被外星人欺负，在这种身心双重打击之下，想要赢得民心这东西，只需给这些青壮们一顿饭即可！

第一百零八章一群土渣
　　江盛平看着战士们将食物分给受到欺压的同胞们。
　　他想要让这些同胞们对外星人产生厌恶的情绪，自己就可以利用这个机会或者是通过谈判磋商，带走香陵城的居民，或者是当地的居民过得更好一些。
　　但是....这些被欺压的青壮们的反应和江盛平预想中的似乎不一样？
　　青壮们既没有感激涕零也没有激动的样子，反而露出苦涩的笑容，更有甚至都变的有些嫌弃了。
　　开什么玩笑呢，这可是天星种族只有最精锐的部队才能吃的东西！
　　难道是因为受到惊吓的原因，不敢表示出来？
　　“同胞们，我是天星种族的皇帝江盛平，听我说，不管外星人如何，但是我们必须拧成一股绳才不会被欺负，我今天就是来和那些外星人磋商的，相信我一定可以带你们脱离眼下困窘的生活。”
　　江盛平打算借助这个机会来激励这些青壮们。
　　但是在说完之后，依旧和预想的剧本有很大的不同。
　　没有欢呼声，没有喝彩声，人们依旧面无表情的看着自己。
　　“.......”江盛平一咬牙，对后面的军长说道：“把所有的口粮全部分给百姓！”
　　然而香陵城这些被拦下的青壮们除了饥肠辘辘和疲劳之外，依旧没有任何情绪波动。
　　他们永远不能忘当尼洪种族进入到香陵城的黑暗，黑暗的一天当中有数万同胞遇难，无数女同胞成为那些邪恶的畜生主要搜捕的对象。
　　是那些外星人来消灭了尼洪种族，并建设香陵城，给大家伙饭吃。
　　天星种族的皇帝江盛平双手抓着头发，内心彻底崩溃：为什么？
　　他抓着一个居民的领子，大声质问道：“难道你就甘心每天受到外星人的欺负，我们天星种族永不为奴！”
　　这名身材壮实的青年也很想问为什么。
　　他手里捏着两张饼子，如果在以前他估计都舍不得吃。
　　但问题是......这些天，帮那些人搬砖、抗水泥、卸货，吃惯了给的白馒头、大米饭、肉汤、红烧肉、罐头等等美味。
　　所以他同样也很想质问天星种族的皇帝江盛平，为什么不让自己去吃肉，反而拦着让自己吃玉米饼子？
　　这个老东西！
　　自己拼命干了一上午的活计，就是为了中午能够多吃肉，可他现在居然派军队让自己吃这些东西？
　　“父亲，您过来一下，我有话说。”江静萱在后面大喊。
　　江盛平一脸阴霾走了过来，沉声道：“我们的民众都是怎么了，是不是被外星人欺负的敢怒不敢言？”
　　“我不是发电报说了吗，外星人对待我们天星种族很友好的。”
　　“友好？”
　　“这些人都是拼命干活，怕失去干活的机会，因为外星人对待劳动力很大方，几乎每顿都有肉，还准备罐头可以让劳动力带回去给家人吃。”
　　“真的、假的？”江盛平大惊失色，外星人会好心善待多灾多难的天星种族？
　　“真的。”
　　江盛平顿时就酸了，嫉妒了。
　　天星种族的最精锐的军队只能吃玉米饼子，而民众只需要给外星人干活就能吃肉？
　　终于明白了问题所在的他，一脸通红，自己居然派军队不让同胞们去吃肉.....
　　“所以咱们一定要把态度端正，尽量把姿态放低，千万别把双方搞的不愉快，如果合作成功，我们只要能提供资源，对方就会给我们一些技术，甚至装备！”
　　“我明白了，对方是打着我们交易的目的来的。”江盛平感觉自己身上的压力陡消，如果外星人只是来交易，这就好说了。
　　..........
　　江盛平后面经过一系列的震惊后，才被江静萱带到分配彩钢房内，召集众多天星种族的高层商议起来。
　　而他带来的精锐中的精锐也是经过了一系列的震惊成功与九十八军在城内会师。
　　“卧槽，九十八军的兄弟居然都住帐篷了，牛逼！”
　　“玛德，我刚数了数，校场上摆着上千门迫击炮，好几千挺歪把子！”
　　“这真是那个炮灰军？”
　　“我羡慕了。”
　　听着友军兄弟们羡慕的话，九十八军军长沈抗非但没有半点兴奋，反而心底的郁闷愈加严重。
　　凭什么平民就可以去干活吃肉，而自己和兄弟们却每天只能靠着外星人接济的面粉度日？
　　“传令兵，让炊事排给友军兄弟们一人发三白面馍。”沈抗从帐篷内喊道。
　　“沈兄弟真是阔气！大手笔！”
　　沈抗满脸鄙夷，就这还天星种族的精锐部队呢？
　　一群土渣！
　　......
　　彼时，林晨依旧在房间内聚精会神的看书。
　　若说这次异界之行的受益最大的不是煌真帝国，而是他，全部归功于姜秀儿送的三本书，一遍遍的阅读之下，让他更像一个‘人’了。
　　“似乎有些想秀儿了呢，莫非我又恋爱了？”林晨搓着下巴。
　　他赶紧制止了这个荒诞的想法，自语道：“不对，机甲才是男人的最爱，秀儿有什么好的，既没有机甲那种美妙的触感，也不会让自己有热血的冲动与畅快淋漓的快感和爽感！”
　　门外两名站岗的战士已经彻底满头黑线了，心中都开始无尽的吐槽模式。
　　莫非科学家越牛逼，就越和常人不一样？
　　就秀儿小姐的身材、相貌、性格，哪一样不是万里难寻其一，尤其是秀儿小姐的一双长腿，属于那种舔十年不腻的典型！
　　可居然被林教授说的不值一提，又没试过，怎么知道会秀儿小姐不会给你美妙的触感和畅快淋漓？
　　怕是到时候，他自己三天都舍不得下床了。
　　这是来自战士们对姜秀儿魅力的肯定！
　　不一会，一个巡逻的战士推门汇报：“报告，那个土著公主带着土著皇帝去了她的临时居所。”
　　林晨低着头继续看书，随意道：“嗯，来就来吧，没什么需要汇报的”
　　“可是林教授....指挥官，不应该过去打招呼吗，毕竟是这里土著的皇帝。”
　　林晨抬眸说道：“没必要。”
　　.........
　　彼时。
　　一间四人居住的彩钢房，内部宽大而整洁。
　　但就是这个房间里已经站满了天星种族的高层。
　　江盛平站在窗口眺望远方，心有余悸的说道：“我的天啊，不愧是外星人，居然造了个数百米高的炮弹！”
　　“父亲，那不是炮弹。”江静萱说道。
　　“胡说八道，你一个女孩子家家的懂什么。”

第一百零九章对林晨感到震撼的土著们
　　天星种族的皇帝江盛平当即呵斥一声。
　　在他看来那个数百米高的就应该是炮弹，只是从来没有想过外星人居然会这么财大气粗。
　　看来外星人也不聪明嘛。
　　耗时费力的造了这么一个大炮弹，可惜实际用处不大，还不如拆了改成手榴弹来的实在!
　　“那的确不是炮弹，听他们说好像是叫卫星。”大统领一脸尴尬。
　　“卫星？卫星是个什么东西？”
　　“不知道，不过他们说今天下午会发射卫星，我想到时候就应该知道了。”
　　江盛平脸红的点点头。
　　自从进入了香陵城，自己堂堂天星种族的皇帝就和没见世面的土包子一样，从头到尾都是一直在咋咋忽忽的。
　　丢人。
　　.......
　　吃过晚饭之后，一众天星种族的高层被请到了会客室。
　　在会客室接见他们的是杨铭。
　　第一军团长对这些琐事从来漠不关心，而林晨也是兴趣不大，所以这两个人都没有出现过。
　　在会议室经过短暂的磋商后，江盛平感觉自己还和做梦一样，难以置信。
　　只要天星种族能够支付足够的资源，这些外星人将会改变眼下天星种族的窘态！
　　“我们的目的就是这么简单，同意就签个字，以后需要援助就请拿出让我们心动的利益和资源。”杨铭说道。
　　江盛平毫不犹豫的签字，这些来自煌真帝国的外星人和尼洪种族比起来，前者简直就是天星种族的救星。
　　眼下有了天星种族的援助，他也总算是可以好好的休息一天了。
　　签完字之后，证明煌真帝国与天星种族正式进入到一个全新的‘合作’阶段。
　　江盛平的压力陡消，问道：“请问你们这支军队只有你一个人负责？”
　　“我们一共来了三位，我负责行政、策划军事方面、一位负责军事、还有一位....嗯，来玩的。”
　　来玩的是指林晨。
　　因为在开普勒星球的降维打击，根本就用不上林晨。
　　“.......”众人无语。
　　不愧是外星人，心可真大。
　　“请问那个林.....林晨就是其中之一吧。”江静萱问道。
　　杨铭打开监控，手指向屏幕正中，正在院子里摆弄天王望远镜的林晨。
　　“嗯，是他。”
　　众人大惊失色，这是什么技术，好牛逼！
　　“这么年轻就能身为你们这里的三位长官之一，他在你们那边一定有着举足轻重的地位吧？”
　　江盛平双眼放光的看着监控。
　　如果天星种族能有这样的技术，以后将会大大减少犯罪率。
　　“还可以吧，他的身份比较特殊。”
　　“哦，可以讲讲吗？”
　　众人立时都来了兴趣，其中不少人虽然都从沈抗那里了解零散一些关于林晨的消息，但明显还是外星人要知道的更多一些。
　　江静萱也露出好奇的神色，认为林晨一定是在煌真帝国有着特殊的身份，属于那种少爷一类的，而非是带着任务来执行的。
　　“他叫林晨，我们喜欢叫他林教授，是个军工领域的疯狂科学家，造出的东西连我们帝国都感到很不可思议，事迹太多了，总之在我们煌真帝国有着举足轻重的地位。”杨铭长话短说。
　　“.......”天星种族的高层们齐齐倒吸一口凉气。
　　尤其是江盛平父女，原以为林晨这么年轻就是这个军队的长官之一，想来一定是靠着特殊的关系，例如某某二代来镀金的，然而人家肚子里有墨水。
　　江盛平的双眼愈加明亮，长得帅，而且这么年轻，更在煌真帝国有着重要的地位。
　　似乎是很适合联姻的人选！
　　这样就以后能够利用双重的身份来为天星种族争取到更多的利益。
　　不多时，眼看时间已经快到三点了，杨铭不得不下了逐客令，道：“各位，我还有事，就不奉陪了。”
　　“没关系、没关系，听说你们是准备发射那个卫星？”
　　“嗯。”
　　.........
　　下午三点的时候。
　　“点火！”
　　“嗖！”
　　第一颗卫星成功发射，冲向天穹。
　　彼时，临时搭建起的卫星中心内。
　　林晨说道：“雷达对接卫星信号。”
　　“对接成功。”一个工作人员说道。
　　“尝试展开对地天眼功能。”
　　“对地天眼打开成功。”
　　当卫星的所有功能打开后，卫星发射中心响起一片欢呼声。
　　因为这是在外星世界发射的第一颗卫星，非但如此，有了卫星，以后现代化的军队揉捏尼洪种族将会轻而易举。
　　例如侦察装备、电子装备可以让整个战场、情报、通讯单项透明可以随意干扰，让敌人变成聋子、瞎子、傻子、瘸子。
　　像尼洪种族再精锐的部队有什么用？
　　这个世界电磁场干净，电子信号密集处就是尼洪种族的指挥部，可以分钟利用卫星来定点打击！
　　甚至直接把卫星移动到尼洪种族的上空，来一轮中程导弹轰炸也不成问题。
　　......
　　而驻地内的土著天星种族们都惊呆了，虽然不知道卫星的作用究竟是什么，但就感觉很壮观。
　　“静萱，我打算让你和那位林教授学习知识，将来报效我们的天星种族，你看怎么样？”江盛平当即开口。
　　“我明白了！”江静萱点头。
　　天星种族不比任何人差，欠缺的不过是一个好老师而已。
　　傍晚，这一对父女为了天星种族的发展，就放下了身为皇室的架子，就在巡逻兵的带领下来到林晨的居所。
　　“有事就去找杨铭，合作方面的事情我不管。”
　　林晨看了江静萱一眼，因为这个女子和姜秀儿神似，所以有种还算不错的感觉，但也仅此而已。
　　“我听说你是一位科学家，所以想和你学知识，来尽量改变我们天星种族一直被欺负的命运。”
　　“就你？”林晨满脸鄙夷，即使对方是一个美女，也依旧不留任何情面。
　　“我们天星种族不比任何人的脑子差！”
　　“你的文化水平太低，不是我吹，我随便拿出一个技术都够你们不吃不喝研究好几百年的！”林晨无情的打击。
　　江静萱脸色通红，都快被气哭了！
　　长这么大，还从未见过如此‘坚如磐石’的男人，他太打击人了！
　　而这个时候，江盛平则是脸色超级难看，因为他发现了一个字台上摆放着的六瓶‘战枪勇猛’
　　而且还都有被使用过的痕迹！

第一百一十章原来林晨是衣冠禽兽
　　噢，我的天！
　　对于这种东西的作用，江盛平可是如雷贯耳，深深的知道这个东西的恐怖之处！
　　只要几滴，就会.....
　　而眼下，在这个林教授的房间里居然发现了六瓶使用过的.....
　　所以，这个林晨看起来很帅，实际上却是个衣冠禽兽、是色中恶鬼吗？
　　忽然江盛平就感觉自己是在把闺女往火坑里推，万一自己女儿是来学习知识的，最后要是被这衣冠禽兽.....玷污了怎么办？
　　“静萱，我想林教授可能也有苦衷行。”他一边说，一边努嘴，示意对方看看那些东西。
　　后者一看.....
　　六瓶神奇的‘药水’映入眼帘，当即吓的双腿紧紧并拢，脸色巨变！
　　“嗯，说的对！”
　　父女二人神色匆匆的赶紧逃之夭夭。
　　可怕、太可怕了，原来这个林教授是一个急色的男人！
　　林晨坐在椅子上好半晌都没有反应过来，这一对父女是来搞笑的吗？
　　...........
　　总的来说，江盛平父女二人都比较识趣，不摆一点身为天星种族皇室的架子。
　　时常会抽时间了解煌真帝国的大事件以及文化，不过这父女二人越了解，就越对煌真帝国心生无限向往。
　　原来煌真帝国民众的生活水平比天星种族的生活要好上百倍不止，正在从物质享受转变成精神享受。
　　了解的多了，他们也就对煌真帝国更多的事情有了更深的认知，最为瞩目的是关于怪兽的事件。
　　在‘小院’漫步的父女二人下意识眺望远方。
　　那个拥有诸多光环加深的林晨，在煌真帝国拥有着举足轻重的地位，他正在阳光下懒洋洋的看书。
　　很安静，似乎与自然融为一体，别有一番魅力，根本看不出他是一个窝藏了六瓶’药水’的色中饿鬼！
　　“可惜了，如果能联姻，对我们天星种族来说将会是一件天大的好事，可那个人.....唉.....知人知面不知心啊。”江盛平深深的叹了口气。
　　一侧，江静萱连连点头，仍感到阵阵后怕！
　　林晨根本不知道自己正在被人偷窥，身心全部都投入到文字的海洋当中。
　　直到一名战士叫醒了他。
　　“林教授，尼洪种族的谈判使者来了香陵城。”
　　“谈判干什么，直接杀了，沉江喂王八多省事啊。”林晨下意识开口。
　　“刘军团长和杨铭说在下午两点在再和他们谈判，先晒晒尼洪畜生，再谈他们如何赔罪的事情。”战士对林晨真是比较无语，因为他属于天生的莽汉派。
　　.........
　　谈判的地点在香陵城的一家最富丽堂皇的酒店。
　　听说尼洪种族的谈判使者来了，对此天星种族的高层都集体表示担忧，不过好在林晨表明了自己的态度，才打消了这种忧虑。
　　因为煌真帝国与尼洪种族有刻骨的仇恨。
　　彼时的谈判的酒楼，已经彻底被尼洪种族包了，如果没有谈妥，那么就直接动用数百万尼洪大军了！
　　尼洪种族就根本没有把城外那些天星种族的乌合之众放在眼里，目前忌惮的就是香陵城里的外星人军队，不过数百万尼洪大军海陆空一起攻击，外星人一定无法战胜人海战术的。
　　到时候经过严刑拷打，不怕他们不交出技术和情报。
　　这些尼洪种族的谈判使者，坐在椅子上就是一阵议论一路上的所见所闻。
　　“呦西，这座香陵城的建设很完美。”
　　“感谢外星人帮我们建设了这么一座美好的城市。”
　　“天星种族根本就不配生活在这么好的城市，只有我们伟大的尼洪种族才配。”
　　“真是不可思议，原来真的有外星人，看那些外星人的军队装备很好，推测他们的世界一定是个富得流油的世界。”
　　“嘿嘿，龟田君一定是想体验他们的女人了吧。”
　　“我尼洪种族碰她们，那是他们的荣幸！”
　　“呦西，龟田君所言在理，只要我们得到外星人的技术，用不了多久，我们伟大的尼洪种族将会征服那个全新的世界！”
　　尼洪种族谈判的使者们，言语之中就已经把香陵城当成了他们的战利品，认为像这么好的城市给天星种族居住纯属糟蹋。
　　可以想象一旦以尼洪种族的性格占领香陵城的话，将会是一场什么样的灾难。
　　就这样，这些谈判使者们美好的幻想着等外星人前来，必须提出各种苛刻要求。
　　然而一个小时、两个小时后.....
　　根本就没有人前来这里谈判。
　　这些尼洪种族的使者们彻底坐不住了。
　　“巴嘎雅路，该死的外星人到底有没有把我们来的消息告诉他们的长官？怎么还不来？”
　　“该死的，我发誓，等我们尼洪种族的大军征服了他们的世界，我一定要让她们的妻女全部成为被我们折磨的奴隶。”
　　“龟田君不如我们现在出去在香陵城抓几个天星姑娘来找些乐子！”
　　“......”
　　这些尼洪种族的谈判使者在卫队的簇拥下，刚要起身，就见门外‘哗啦啦’涌进许多装备精良的煌真战士。
　　当即这些自大狂妄的尼洪使者气势陡消，皱眉看着这些人，低声道：“果然和情报一样，外星人和天星种族相似度极高，居然连语言也相同。”
　　“先搜身，凡是带有武器者一律击杀，无需汇报。”林晨刚一进门就直接对战士们下达命令。
　　随即，就听见酒店的大厅响起一阵阵‘突突突’的枪声。
　　尼洪使者带来的卫队全部击杀。
　　后面的随同来的江盛平父女二人都吓了一跳，再次对林晨有了一个更深刻的了解。
　　这个人很帅，看起来人畜无害，但是心可黑着呢。
　　而刘勇和杨铭则没有任何表示，形势比人强，杀几个尼洪种族而已，就是浪费那些子弹了。
　　“双方交战不斩来使，你们这些野蛮人太无礼了！”尼洪使者们大声抗议，却不敢再说脏话。
　　“为了安全而已，他们带着武器太危险了，所以就得死。”林晨的态度很强硬。
　　今天之所以来，就是给尼洪种族下通牒，让尼洪种族的所有官员必须要集体在香陵城自杀谢罪，以告慰帝国二百七十六位平民的在天之灵。
　　不然的话，尼洪种族就等着灭族吧。
　　“你们这群野蛮人，难道你们没有带武器吗？”尼洪使者们勃然大怒。

第一百一十一章你们这些邪恶的外星人
　　这是耻辱。
　　以前只有尼洪种族这么对待天星种族，而现在却外星人这么对待，这分明就是大尼洪种族有史以来最大的耻辱，简直不可饶恕！
　　“我们的武器是用来自卫的，你们的武器是用来杀人的，性质上不一样，所以你们的人就该死。”林晨的手指漫不经心的敲着桌面，发出有节奏的‘咚咚咚’
　　“你.....”尼洪使者喘着粗气，明显被气的不轻。
　　“就是你们想要谈判？”
　　“我们是来为死去的十万尼洪精锐讨一个公道。”尼洪使者开始说明来意。
　　“你们尼洪人杀害我们无辜平民二百七十六人。”杨铭从口袋里扔出一摞‘铁证’。
　　尼洪使者们一看感觉不可思议，居然还是彩色的照片，不过越是这样，就越加想要征服外星人的世界。
　　他们对视一眼，装起无辜，道：“不可能，我们尼洪种族是一支善良的种族，从不轻易杀人，你们这是对我们尼洪种族的污蔑。”
　　尼洪使者们一通胡搅蛮缠下来，以是口感舌燥，不过每一个人心中都在冷笑。
　　等会就要一通唬骗对方了！
　　这些人的技术水平再高又能怎么样，就凭这点人怎么跟数百万的尼洪大军抗衡？
　　这就好比一个富家翁，有钱没实力，最后钱只能全部到了强盗手中。
　　“你们就不想想如何赔偿给我们吗？”杨铭冷笑道。
　　“我们说过了，善良的尼洪种族是不会做出那样残酷的事情。”
　　尼洪使者再次说道：“鉴于你们无故杀害了我们十万尼洪精锐，我们要求你们必须赔偿你们所有的军事技术，不然我们尼洪种族的大军将为死于的尼洪士兵讨一个公道！”
　　所有人脸色都是一阵色变。
　　尼洪种族的胃口居然这么大，开始打起了军事技术的主意。
　　在极短的时间内，杨铭和第一军团长刘勇就看出来这些尼洪种族的阴谋，原来他们是看上煌真帝国的军事技术了。
　　也就是说这个种族就是彻头彻尾的赌徒种族！
　　见外星人脸色变的难看起来，尼洪使者再次开口道：“告诉你们，如果不赔偿我们，尼洪种族将出动数百万尼洪大军就会把香陵城打下来。”
　　“你们这是在想屁吃！”刘勇的脸色阴沉如水。
　　“砰！”
　　林晨最为干脆，手里的手枪还在冒着青烟。
　　而那名最为叫嚣的尼洪使者，双眼睁大极大，到死也不明白这些该死的外星人怎么不按套路出牌！
　　“告诉你们的神皇，十天之内带着尼洪种族的所有高层来香陵城认罪，不然你们尼洪种族就没有必要再存在了。”林晨一只手撑着桌子，神色漫不经心。
　　是战是和，几回合下来，此时的林晨更加坚定了姜秀儿提出以武力消灭尼洪种族的既定国策。
　　江静萱神色一颤，这个林晨表现的好霸道啊！
　　经过林晨这么一说，双方就等于没有什么好谈的了。
　　这些尼洪使者见同僚被随意枪杀当即一个个的勃然大怒。
　　原来这些外星人根本就没有把他们当成一回事，也就是说眼下，对方想枪杀谁就枪杀谁....
　　于是一个个的拍着桌子怒目而视，进行临死前的最后恐吓.....
　　“巴嘎雅路，既然你们不答应赔偿，那我们可就不会客气了，到时候，你们滴，通通死啦死啦滴。”
　　“我们将出动数百万尼洪大军来消灭你们。”
　　“巴嘎雅路，你们这些邪恶的外星人。”
　　“八嘎，居然敢对我们伟大的神皇陛下大不敬，以后我们不止要打下香陵城，还要去征服你们的那个世界，让你们的皇后和公主成为我们尼洪士兵取乐的玩物！”
　　“砰砰砰.....”
　　这些尼洪种族叫嚣的声音很大，安静下来也同样很快。
　　林晨吹了吹冒着青烟的枪口，玩味的看着最后一个尼洪使者，这些人当中只能回去一个报信就足够了。
　　仅存的尼洪使者，双腿都在打颤，咽着口水断断续续的说道：“八....嘎。”
　　“你走吧，给你们的神皇带话，十天之内来香陵城认罪，不然你们尼洪种族就没有存在的必要了。”
　　林晨说完，一挥手，立即两名战士将这名已经吓得腿软的尼洪使者架了出去，并通过当地土著扔到了城外。
　　.........
　　夜晚。
　　天星种族的高层汇聚到一起，纷纷以今日的谈判为会议主题。
　　气氛一顿凝重、压抑。
　　那些谈判使者不像是在说谎，尼洪种族将要出动数百万大军来攻打香陵城？
　　这可真是一个糟糕的消息。
　　“那个林晨，我看他太莽了。”
　　“是啊，他要是能拖拖时间就好了，现在我们连调兵遣将的时间都没有。”
　　“依我看数百万尼洪大军来了，咱们也守不住，不如就撤退吧。”
　　“妈的，数百万的尼洪大军啊，想想就头皮发麻。”
　　天星种族的高层们商量了好半晌也没拿出一个有用的建议，反倒是撤退说了不下几种方案。
　　以这些人看来，守是绝对守不住的，毕竟那可是数百万带着飞机大炮来的尼洪战士，庞大的人数优势就算是碾也能把香陵城碾成一座废墟。
　　众人都满面愁容的看向天星种族的江盛平。
　　后者迟疑道：“我想应该没问题吧，毕竟外星人可是拥有我们都没有见过的武器。”
　　“他们的武器是好，但是人数比例悬殊太大了。”当即有人否决。
　　“我刚刚来的时候还听说他们的两位长官准备去开车去城里喝酒。”又有人说道。
　　“......”众人。
　　房间内骤然鸦雀无声起来。
　　所有人的心都凉了半截，这个时候还有心情跑去香陵城喝酒？
　　这些个外星人的心怎么就这么大呢？
　　江静萱说道：“我想这应该是他们有足够的自信可以消灭上百万尼洪种族吧。”
　　众人齐齐点头，道：“谜一样的自信！”
　　后面每一个人都各执一词，说来说去也没有一个稳妥的方法，最终还是把林晨给请来了。
　　“林长官听说你们的另外长官喝酒去了？”
　　“好像是吧，他们没和我说。”林晨说道。
　　“你们就一点都不担心吗？”众人彻底心惊了。
　　“担心什么？”
　　“数百万尼洪大军啊，他们一人一颗手榴弹就能把香陵城填平。”
　　林晨说道：“这是你们该担心的吗，你们现在该担心的是赶紧把我们需要的资源筹集出来。”
　　“那数百万的尼洪大军？”众人当下最关心的还是尼洪种族随时可以派出的大军。
　　“你们不用担心，我们也有准备，区区数百万尼洪种族而已，不用半天就能全部消灭！”林晨笑了笑。
　　“？？？”众人不解，完全看不出他们的准备究竟是什么，因为根本没有看到他们派出军队去布防。

第一百一十二章誓与香陵城共存亡
　　等林晨走后，众人一经商量，决定以最快的速度通知目前天星种族能调集的所有部队星夜赶往香陵城。
　　并下达通知，誓与香陵城共存亡！
　　撤退？
　　已经从香陵城撤退一次了，这一次要是再撤退，将会永远失去天星种族的民心与士气。
　　目前天星种族的高层们既紧张又期待。
　　如果这仗胜利，将会大大提高天星种族的民心与士气，同时也在紧张这些外星人等到时候可千万别掉链子，但愿他们的实力能和他们三位长官无与伦比的强大自信成为正比。
　　为了能和外星人一起作战，一起消灭尼洪种族的数百万大军，天星种族的高层星夜未睡拟定了好了作战计划。
　　第二天，香陵城内的电报声不断‘嘀嘀嘀’
　　“命令你部在三日之内，必须赶往香陵城，违者军法从事。”
　　“第215师，命令你部在一周之内必须在XX一代择机阻击尼洪部队。”
　　“第65军，命令你部两个炮团在XXX山埋伏，战斗打响就给我狠狠的轰尼洪种族。”
　　天星种族在半天之后就发出了高达上能百条作战计划，有作战部队近百万人在收到命令后，立即从四面八方向香陵城集结。
　　此一役，天星种族的高层抱着誓与香陵城共存亡的决心！
　　当然也有没收到命令就擅自行动的，例如.....
　　一个莽汉从友军的兄弟部队那里得到了一些秘密消息，跑了一夜回到团部，气喘吁吁的大喊：“张大彪，吹集结号，向香陵城进发。”
　　“团长，你是不是和楚团长喝多了，咱们独立团就一千多人，而且离着香陵城有好几千里路呢，还要穿过尼洪种族的占领区，等咱们赶到香陵城黄花菜都凉了。”
　　“我不管，必须在半个月之内给老子赶到香陵城。”
　　“要不要请示一下上级？”
　　“请示个屁！”
　　......
　　在另外一边，侥幸活下来的尼洪使者也回到了大本营。
　　怒气冲冲的把在香陵城的遭遇全部说了出来。
　　原本大本营的高层还在等着好消息，但此时的脸色已经各个都在愈加阴沉。
　　许久，等尼洪使者说完那些外星人是如何残忍杀害的同僚以及护卫，最后又讲明外星人从一开始就没按好心，想着要让伟大的神皇和尼洪种族的高层到香陵城自杀谢罪后....
　　许多尼洪种族的高层都发出了愤怒的咆哮声.....
　　“巴嘎雅路，这些外星人居然这么邪恶，我们必须要派大军杀了他们！”
　　“居然敢玷污我们的神皇，他们都该死！”
　　“原来外星人这么邪恶，我们必须要征服他们的世界，让他们被高等种族支配！”
　　“呵呵，外星人的技术是先进，但满打算也不过才区区几万人而已，现在加上天星种族的那一群乌合之众，以为就能抵挡尼洪种族的数百万精锐大军了吗？”
　　然后一群快被气疯了的尼洪种族大本营开始调集各个方向的大军。
　　于是集合了尼洪种族海陆空三百五十万尼洪大军开始集合，打算从东、北、西三个方向共同进攻。
　　尼洪种族大本营坚信，如此庞大的规模，就算是碾也能把香陵城给活活碾死！
　　最终不放心的神皇，又准备动用尼洪种族的生化部队，730！
　　但很快又终止了这个疯狂的想法，因为他要让尼洪种族的战士们在香陵城集体放纵一次。
　　..........
　　香陵城。
　　最近的天星种族高层们都吃不好、睡不好。
　　因为大战快要一触即发了。
　　天星种族的特务机构收到秘密情报，尼洪种族最近有军队在大批集结，精锐部队海陆空有超过三百万的庞大规模肩头直指香陵城。
　　以天星种族的战斗力....这仗不好打，几乎会必输，毕竟天星种族目前连飞机都没有了，坦克更是少的可怜！
　　所以眼下，天星种族和香陵城是否能保的住，还需要看外星人的武器。
　　然而，天星种族的高层们翘首期盼的外星人每天都和往常一样。
　　第一天过去了、第二天过去了、半个月过去了....
　　天星种族的高层们彻底坐不住了，在会议室大声质问道：“请问你们的部队为什么不去布防？”
　　失望，每一个天星种族的高层心中都有一种被欺骗的失望！
　　这些外星人整天就是吃吃喝喝，搞搞建设，除此之外根本不什么都不干，这要是尼洪种族突然打过来，外星人根本没有能力在第一时间反击。
　　天星种族的公主江静萱双眼都哭的红肿了，看来外星人也指不上了，以后天星种族的命运究竟该何去何从？
　　“布防？布防干什么？难道林教授没说你们只需要筹集资源就行吗，打尼洪种族我们早有准备。”杨铭很诧异的看向林晨。
　　“准备呢？”
　　“我们不需要准备。”刘勇说道。
　　“你们.....”江盛平快要被气吐血了。
　　“以我们现有的技术水平，可以对这整颗星球的任何一个地点进行饱和式毁灭性打击。”刘勇说道。
　　“这个时候就不要说大话了，现在都是一条绳子上的蚂蚱，我希望你们不能够赶紧去布防。”
　　“你们吃我们的、喝我们的、住我们的，现在也没有拿出足够的资源，我们为什么要无故帮你们？”林晨说道。
　　“只要你们可以消灭尼洪种族，在不干涉我们天星种族生存的情况下，所有资源任你们随意取，我马上派人把我们渝州城国库里的黄金全运过来可以了吧？”江盛平沉忍痛沉声开口。
　　以后要是天星种族亡了，就什么都没了。
　　“可以。”
　　然后，当卫星画面连接到会议室，一众天星种族的高层们齐齐愣了、震惊了。
　　“这是什么东西，居然可以看清向香陵城周边的全貌？”
　　视线中的屏幕上，有两人长长的防线最为瞩目，那是天星战士用肉躯构筑的生命防线。
　　“发射的那颗卫星！”林晨再次说道：“我们能了解所有尼洪种族的动向和联系内容，布防有什么用？”
　　一众天星土著们顿时就酸了。
　　羡慕嫉妒恨。
　　难怪人家不去布防了，有这么牛逼的情报技术，几乎就等于全面了解尼洪种族所有的兵力动向。
　　“你们为什么不早说？”
　　“为什么要早说，早说了，你们还会答应把国库给我们吗？”

第一百一十三章香陵格勒保卫战
　　碍于面子，杨铭和刘勇都没好意思开口，但是林晨一本正经的把目的全部抖落了出来。
　　天星种族的高层们集体抓狂！
　　这还是一个人吗？
　　究竟是一个什么样的强悍内心的才能把趁机勒索，说的如此理所当然？
　　这个年轻人的心好黑！
　　他不愧在煌真帝国有着举重若轻的地位！
　　“那我们在城外布防，你们也知道？”江静萱小声询问。
　　“知道，我们是合作关系，没有管理你们部队的关系。”
　　“.......”众人脸色都变得很难看。
　　原来外星人一点都不友好，他们的心可黑着呢，尤其是这个林晨，不止心黑，还特别好色！
　　幸亏没有对静萱公主提出过分的要求，不然....自静萱公主只能用清白的身子委屈求全了。
　　江盛平问了一个最关心的问题：“你们什么时候准备战斗？”
　　刘勇看了看手表，道：“等明天吧，我们的援军就快要到了，目前的火力可能不够，不然他们就又吓跑了，要打就打歼灭战！”
　　天星种族的高层们极度震惊，歼灭350万尼洪大军？
　　.........
　　在香陵城城外，准备的时间下，天星种族的目前所有能调集过来的部队已经全部集结完毕。
　　大批大批装备极其简陋的天星战士在香陵城周边构建了两条防线。
　　‘香陵格勒’保卫战役快要打响了！
　　每一条防线上的战士们都在通过利用聊天来调整紧张的心态.....
　　“听说香陵城住着外星人，外星人究竟是个啥人？”
　　“老子哪知道，就知道有近百万人的兄弟部队全部都在香陵城周围。”
　　“娃子们都给老子提起精神来，接下来的一战，香陵城在、我们在，香陵城亡，天星种族真的就没有任何希望了。”
　　“.......”
　　天星种族的战士们尽管知道接下来会有一场恶战，但每一个人都抱着必死的决心在拱卫着香陵城的安全。
　　因为，天星种族永不为奴！
　　中午，天星种族的高层为了以防万一，把香陵城的九十八军也安排到前线去打头阵了。
　　当这一支‘装备精良’的部队走出城外的那一刻，所有兄弟部队，全部都下意识咽了咽口水，纷纷投来惊骇的目光！
　　“卧槽，那是哪个部队的兄弟，装备那么牛逼？”
　　“我刚数了数，他们平均每个班就有两挺歪把子，一门迫击炮。”
　　“真牛逼，要是我们每支部队都有这么好的装备，也不至于被尼洪种族欺负了。”
　　“这一定是我们天星种族的王牌！”
　　“......”
　　兄弟部队们一系列的震撼，并没有给九十八军的所有战士们任何自傲的心理，反而越说每个战士的腰就越加弯曲。
　　一种浓浓的自卑感充斥在胸腔，手里的这些垃圾装备真的....牛逼吗？
　　“呸，一群土渣。”
　　眼下要说整个开普勒星球谁对煌真帝国的武器最为了解，那么就一定是第九十八军了！
　　富的流油的打法深深令每个人都记忆犹新！
　　震天动地的连环炮，成群结队的坦克群，空中定点打击的飞机，恐怖的钢铁巨人！
　　人家那才是真的牛逼！
　　“都特么给老子闭嘴！”军长沈抗彻底听不下去了，心情一下子就崩溃了。
　　“兄弟你这是怎么了？”有其他军长问道。
　　“狗屁的装备牛逼，就这种垃圾装备，我们都特么不愿意要。”沈抗扭头带着人就气冲冲的走了。
　　“....”后面的兄弟部队都是满脸鄙夷、不屑。
　　在他们看来沈抗的那个军的装备已经跟尼洪鬼子的装备差不多了，这都被说成垃圾装备？
　　呵呵~真会吹牛逼！
　　...........
　　夜间。
　　煌真帝国一支现代化部队从蜀州行省已经进入到规州行省，并火速支援开普勒战场。
　　不久后煌真帝国在开普勒星球的作战总兵力将会达到十七万人，而后续兵力将是这个数字的数倍。
　　“我们军人的时代来了！”这是第十四军团长在进通道之前说的最后一句话。
　　他身后是二十辆战略级武器核弹头的发射车。
　　要不是还没有能力捕获怪兽，煌真帝国都想要在异世界投放几头怪兽，给尼洪种族尝尝被无能为力所支配的恐惧。
　　........
　　开普勒星球，第二天一大早。
　　一群尼洪种族的高层们在拂晓就被惊醒了，急忙穿好衣服在‘院子里’难以置信的看着外星人部队在极短的时间内就带有走了许多的武器。
　　“太恐怖了，这些外星人战士的训练很厉害，他们吹完集结号在二分钟之内，所有的战士就全部都到校场集合了。”
　　“单兵素质好强！”
　　“他们好多汽车大炮都开到了城外，为什么那些坦克没有动？”
　　“难道是尼洪种族打来了，赶紧联系我们的战士，不要掉以轻心。”
　　“.....”
　　一群天星土著立即咋咋呼呼起来。
　　不一会，城外两条的防线的战士们被一道道命令惊醒，纷纷从战壕里爬出来顿时就惊呆了。
　　香陵城下，出现了不少大炮，但那都是什么炮，怎么从来没有见过？
　　不过看起来感觉好牛逼啊！
　　“tu、tu”
　　天空一架陆航直升机飞来，在低空一遍遍播报着：“所有人不准开火，接下来你们遇到的是友军。”
　　“卧槽，那是什么飞机怎么从来没有见过，看起来好牛逼啊。”天星战士们再次惊呼。
　　有超过近百万的天星战士眺望这架直升机。
　　不一会，地面传来震动声，这些战士们才深深的意识到自己的目光短浅了。
　　远方，出了一支装备精良的部队，坦克、大炮都有！
　　那些精良的装备虽然每个人都不知道具体是怎么用的，但无一例外，每一个人心中都生出了一种无力的自卑感。
　　总之这支部队一定不是尼洪种族和天星种族，应该就是飞机说的友军了。
　　天星种族的战士们都在傻傻的看着出现的这支神秘部队越过两条防线，纷纷下意识咽了咽口水，越看越心惊、越看越震撼、越看越自卑。
　　忽然有人大声惊呼起来：“我知道了，那个姓沈的一定是说的这样的装备，他说的对，他那个军的装备是真特么垃圾，只有这样的装备才是真牛逼！”
　　没有对比就没有伤害，这支部队不论是装备还是战士，都根本不是天星种族的战士们可以比拟的。
　　单兵装备，天星战士仅有一个钢盔和一把步枪，而对方.....的阵容实在太豪华了。
　　所以这支部队的战斗力应该一定会很强！
　　目睹这支神秘的友军部队部队出现，当即天星战士们的士气大受鼓舞，随着第一声欢呼，引发起一阵‘滔天海啸’。
　　这次香陵城一定会保住的，只要尼洪种族赶来，就能一定能打跑他们！

第一百一十四章饱和式火力打击，发射！
　　眼下，有了这支极为强悍的友军，这些天星战士们的想要报复的心情就越来越强烈。
　　没人任何人能比他们天星战士更对尼洪种族痛恨了，所以现在有超过近百万的天星战士都恨不得尼洪种族的大军能快点滚到香陵城下受死！
　　没错，这支部队吸引眼球的部队正是煌真帝国支援的第十四军团，重炮军团！
　　这一路上，煌真帝国第十四军团的战士们，从装甲车上向外看去，纷纷看到了天星战士们的现状。
　　那些趴在战壕里战士穿着单衣，带着步枪、从内而外的就给人一种很简陋的感觉。
　　这是给煌真战士们的第一印象。
　　“这里的土著为什么和我们长的没什么区别？”煌真战士们难以置信。
　　外星人不都应该是触手怪的那种吗？
　　“嗯，听说跟我们有极高的相似度，所以才会选择和他们合作。”
　　“可也未免太落后了吧？”
　　“听说被尼洪种族欺负的已经沦陷了大片国土。”
　　听到长官的回答，煌真战士们默然，向外看去，就见到一张张面容上带有着的笑容，都很真挚，一边在对军团的车辆指指点点，一边和战友们开心的笑，似乎是有了希望与期待。
　　虽然这个种族极其落后，虽然他们的国土已经大面积沦陷，但是他们似乎有着一种信念、有着极为特殊的种族信仰！
　　这是煌真战士们给予的一致中肯评价。
　　......
　　香陵城下，刘勇已经早早的等在这里了。
　　只要第十四军团到来，两个军团就能交叉火力先对尼洪种族来一轮超远距离的炮火洗礼，让尼洪种族知道什么叫做降维打击。
　　城下还有许多的人，大多都是天星种族的高层。
　　这些人之中，要数最为震惊的还是天星种族的江盛平父女二人，当见到又一支装备超强的军队正在向这边驶来。
　　他们松了口气，至少外星人的军队来支援了，同时又开始好奇煌真帝国究竟有多强盛？
　　他们究竟有多少支这样强悍的部队！
　　不一会。
　　第十四军团已经抵达香陵城下，第十四军团长赵昊直接跳下车和第一军团长刘勇来了一个拥抱。
　　并打趣道：“卧槽，老刘你特么在这边胖了不少啊，一定是在这边捞了不少好处吧，你可别在这边搞什么二三奶之类的犯纪律。”
　　“犯个屁，这边的经济太落后了，整天都在搞建设，哪有时间搞那些花里胡哨的东西。”刘勇很不满。
　　后面经过简短的介绍，第十四军团长才意识到原来刘勇身边的都是开普勒星球的土著，酋长一类的土著。
　　他笑道：“你们好，我是煌真帝国第十四军团长赵昊。”
　　该介绍完的介绍完之后，赵昊就和刘勇了解起这个世界的相关讯息。
　　而林晨则指着那二十辆核弹头发射车，说道：“你怎么把这个东西带来了，还带来了这么多？”
　　“都是有年头的了，等会发一颗先让尼洪小贵子尝尝味，秀儿小姐的意思是隔三差五发射一颗，让尼洪小鬼子每天都生活在恐惧的阴影之下。”
　　“.......”林晨。
　　对于赵昊说的话，以江盛平为首的天星种族的高层们就有些反应不过来了。
　　虽然巨大的炮弹是挺难以置信的，但经过卫星一事，所以许多人都没有开口，不想再去丢那个脸了。
　　不过，就是不明白为这些外星人说的是什么意思，难道二十颗炮弹就能让尼洪种族生活在恐惧之下了？
　　不信。
　　赵昊在从刘勇那里了解完相关讯息后，后者就说道：“赵日天把武器都准备起来吧，现在就等你了。”
　　“原来是三百多万的尼洪鬼子啊。”赵昊一阵叹息。
　　天星种族的高层们心头一悬，听对方的口气该不会是无能力为了吧。
　　“玛德，家伙事带少了。”赵昊拍着大腿一脸懊恼。
　　“.......”所有人。
　　“我还是先看看尼洪鬼子到哪了。”赵昊看完卫星传回的画面就笑了，尼洪鬼子的位置据此在200公里左右，正在驻扎，这....这....居然都凑一块了？
　　这个射程不是火箭炮的极限射程，完全可以火力活覆盖。
　　然后他就在作战雷达上将区域标好，传达命令：“各作战单位，一级战斗状态，目标尼洪种族的营地。”
　　登时，一台台火箭炮发射车运转起来。
　　..........
　　在另外一边。
　　尼洪种族的大军正在香陵城，西、北两个方向驻扎，准备着明天打响第一枪，并进入香陵城‘取乐’一番。
　　尼洪指挥部，一群尼洪人正在看着地图，拟定作战计划。
　　“呦西，我们的海军也快到了。”
　　“让我们的士兵抓紧吃饭休息，告诉他们只要进入香陵城就可以随意玩天星种族的姑娘了。”
　　“天星姑娘能被大尼洪种族玷污清白的身子，那是她们的荣幸！”
　　“记住尽量俘虏外星人获取他们的技术和情报，只有这样他们外星人的世界，才能被我们高等种族所支配。”
　　指挥部里的一群参谋们就是一阵议论，根本就没将香陵城的守军放在眼里。
　　这次，尼洪种族有三百五十万大军，区区一座香陵城拿什么抵挡？
　　尼洪指挥官也笑道：“诸位不愧都是大尼洪种族的勇士，有如此勇气，我们在后天一定可以打进香陵城的。”
　　有参谋说道：“可是我听说天星军队构筑了两条防线。”
　　尼洪指挥官咆哮道：“巴嘎雅路，土鸡瓦狗，天星军队不堪一击，你这个懦夫，等着看我们大尼洪军队怎么对天星战士炮火洗礼吧，让他们感受到装备先进的恐怖！”
　　同一时间，尼洪种族的海军大小军舰百十余艘也在向着香陵城前进，而尼洪种族的空军机场也开始准备起来，准备配合陆军和海军一同进攻香陵城。
　　这是尼洪种族一贯的战术，反正就是武器装备先进，可以轻而易举打的天星种族没有抵抗的力量。
　　同样，在今日天星种族无论是平民也好、还是战士也好，全部都在心系着香陵城。
　　高层们誓与香陵城共存亡的决心，都不免令每一位天星人心生悲戚。
　　眼下，他们都在期待香陵格勒保卫战可以大获全胜！
　　.........
　　彼时。
　　香陵城下。
　　一排排火箭炮发射车，分别对准了西、北两个方向，通过卫星雷达已经锁定了每一个方向驻扎的尼洪大营。
　　“报告，一切准备就绪。”
　　“报告，一切准备就绪。”
　　随着战士们一遍遍的汇报情况，第一军团长刘勇和第十四军团长赵昊对视一眼，然后纷纷冷笑着下达作战命令：“各作战单位注意，饱和式火力打击，发射！”
　　香陵格勒保卫战打响了！

第一百一十五章煌真帝国的降维打击开始了
　　天星种族的高层们都在期待着这些外星人等下能够一鸣惊人，希望他们的武器可以消灭尼洪士兵。
　　然后就见数百辆火箭炮发射车开始发挥起威力了！
　　“嗖嗖嗖”
　　“嗖嗖嗖”
　　一颗颗火箭弹带着尾焰飞向高空，消失在天际。
　　场面撼天动地！
　　造成的景象可以用震撼来形容，数百辆火箭炮发射车发射火箭弹的声音，震得人声耳欲聋。
　　火箭炮的威力究竟有多大，这是犹如土著一般的天星种族根本想不到的。
　　但是眼下他们见到发射时的场面，虽然不知道杀伤力如何，但天星种族的高层们在狂咽口水，头皮都是一阵发麻。
　　心中只有一个想法：好牛逼！好强悍的火力！
　　“嗖嗖嗖”
　　火箭弹破空的声音经久不衰。
　　“敌袭、敌袭。”
　　战壕里的天星战士们纷纷第一时间从战壕中爬出，然后就见到了从未见过的一幕。
　　头顶上的炮弹已经形成了弹幕纷纷向着两个方向飞去。
　　当即所有人的双眼都死死的睁大，嘴巴也都已经全部都变成了‘0’型。
　　太特么震撼了！
　　这么多的炮弹怕是足够尼洪种族喝上一壶的了吧。
　　.........
　　彼时。
　　林晨手中的平板里正是卫星传来的画面。
　　就见到密集的炮弹雨开始落向尼洪种族的营地。
　　“轰轰轰”
　　一颗颗火箭弹在尼洪种族的营地炸开了花，爆炸的威力无时不刻不再剥夺着尼洪士兵的生命。
　　一开始就把许多尼洪种族的营地炸成稀巴烂，尼洪士兵死伤大片！
　　爆炸的魅力超乎常人想象的美丽。
　　这是真正的火力覆盖，几乎每一个尼洪种族的营地都在遭受着炮火的洗礼！
　　火箭弹雨下，无数尼洪士兵正在吃着饭还没有反应过来就已经命丧黄泉。
　　这时，江静萱被林晨手中的平板所吸引，屏幕上的一座座尼洪军营被夷为平地。
　　许久，她咽了咽口水道：“这就是尼洪种族的大军吗？”
　　“嗯。”林晨点头，右手随意切换尼洪种族每一个军营的惨状。
　　“我似乎明白了你们为什么不使用战术了。”江静萱咽了咽口水，这么庞大的火力覆盖之下，任何战术显然都是多余的。
　　“没错，穷有穷的打法，富有富的打法。”林晨说道。
　　不远处，火箭炮还在不断宣泄着。
　　“嗖嗖嗖”声只有在补充弹药的时候，才会停歇一小会。
　　毕竟尼洪种族这次可是出动了海陆空足足有三百五十万的规模，仅凭煌真帝国的这些火箭炮发射车在短时间之内是绝对无法全部消灭的。
　　林晨的右手在平板划了划，不再显示那些被摧残的尼洪步兵，而是出现在了另外一处战场。
　　尼洪种族的海军。
　　大小军舰百十余艘，正劈风破浪向着香陵城而来。
　　“这是尼洪种族的海军，我的天啊，那是大何号与武藏号战列舰，好大！”江静萱惊呼。
　　“大呼小叫的。”林晨满脸鄙夷。
　　“你们的大炮为什么不打这些军舰，如果让这些军舰过来香陵城就完了。”
　　“你慌什么？”
　　林晨手在平板一划，利用卫星投送回来的画面，转移到海上。
　　画面中六十台机甲正在天空严以待阵。
　　林晨从来没有担忧过机甲会打不过军舰。
　　要知道这些机甲可都是最优秀的那一批驾驶员，而且机甲装备更是全部都焕然一新，粒子光束枪、剑、屏障。
　　这些机甲，放在蔚蓝星都是数一数二的尖端技术，对付一些犹如老古董尼洪种族的军舰还不是绰绰有余？
　　“那是什么？会飞的钢铁巨人？”江静萱再次大呼小叫。
　　那些钢铁巨人居然比林晨还要帅，还更有魅力，难以置信！
　　然而天星种族的高层们齐齐脸色都给吓白了！
　　静萱公主和那个外星人林晨凑那么近岂不是要出大事？
　　他们都听说过在煌真帝国有一位长公主与林晨暧昧不轻，要是因此得罪了那位长公主的话.....
　　许多人都下意识看了看那些火箭炮发射车，就这么猛的火力，天星种族拿什么抵挡？
　　江静萱越看越心惊，越看越对煌真帝国心生向往与羡慕，要是天星种族也有这么先进的技术，就不会被尼洪种族欺负了，尤其是在那些占领区，可恶的尼洪种族的恶行令人发指。
　　“那是机甲，属于战斗兵器的一种，即使在我们煌真帝国这些机甲也是属于最终兵器的一种。”林晨说道。
　　江静萱的小嘴变成了‘0’型，再次受惊。
　　.......
　　尼洪海军。
　　加贺号上面，尼洪种族的指挥官南云中二，站在甲板上迎风就是一通臭骂：“巴嘎雅路，那些该死的步兵马鹿，为什么还不给我发电报？”
　　“南云指挥官难道那些步兵马鹿已经在打香陵城了？”
　　“没错，一定是这样的，？”
　　“可能他们已经打进香陵城正在杀天星种族。”
　　手下们纷纷开始抱怨起来。
　　南云中二大手一挥道：“巴嘎雅路，该死的步兵马鹿，全速前进，我们尼洪海军要以最快的速度进香陵城，那里的天星姑娘还在等着我们呢！”
　　至于尼洪种族的步兵为什么没有发电报？
　　他们根本没有意识到现在数百万尼洪步兵正在享受着漫天的炮火洗礼。
　　一致认为是步兵正在攻打香陵城，想要独吞香陵城那些花姑娘！
　　绝不能忍！
　　但就在这时，远方天际的机甲到了。
　　尼洪种族的海军战士们用望远镜眺望之下，顿时就惊了。
　　会飞的钢铁巨人？
　　下一秒，那些钢铁巨人就更近了，轮廓也更加清晰了。
　　尼洪种族所有在甲板上的海军战士们都仰着头，呆滞的望着那些超乎想象的机甲。
　　虽然机甲比之战列舰或者航母要小的多，但当即就让许多尼洪战士们感到不可思议与难以置信。
　　每一个人都忍不住咽了咽口水。
　　难道这就是外星人吗？
　　他们的技术似乎很先进！
　　“通知所有军舰给我开炮，把那些钢铁人都给我打下来，让我们所有的舰载机全部起飞。”尼洪海军指挥官南云中二连忙下达命令。
　　在他看来，外星人的技术很先进，需要用庞大的人海战术才能打赢，而眼下外星人直接出现，明显是有备而来。
　　不过南云中二也有自信，就算是外星人的技术强又能怎么样？
　　自己一方，这么多巨炮、高射机枪、舰载机，岂会打不下来这些外星人？
　　“那些就是外星人！”
　　“460巨炮快瞄准。”
　　“让舰载机全部起飞。”
　　在极短的时间内，尼洪海军的舰载机就已经全部起飞完毕，且高射机枪与460、380、260巨炮都在向着那些机甲发射炮弹。
　　但是......

第一百一十六章把这些畜生都冻成冰棍
　　这些科技落后的尼洪种族根本就不知道什么叫做最终兵器。
　　他们对机甲真正的力量一无所知！
　　看似很猛的火力，根本就没有对六十台机甲造成任何实质性的伤害。
　　“沉没吧。”叶玄操控着机甲，机动力十足。
　　手中的粒子光束剑光芒大涨，一剑将一艘巡洋舰拦腰划断。
　　粒子光束剑的锋利超乎常人的想象！
　　“来尝尝什么叫做降维打击！”某机甲驾驶员操控着机甲瞄准了一个大家伙。
　　粒子光束枪发射，数道璀璨的光芒直接洞穿船体，然后尼洪种族赫赫有名的加贺号航母，正以肉眼可见的速度迅速向下沉去。
　　而那些刚刚起飞的舰载机更是成为了机甲追猎的对象，原本抱着尼洪种族万岁的信念刚刚起飞，但没过几秒就怂成了狗，开始上天入地的逃窜。
　　这是一场极为不公平的战斗，六十台机甲成为真正的杀戮机器，不到一会的功夫，尼洪种族本次出动的海军百十余艘军舰全部被击沉。
　　海中的尼洪战士们绝望的仰望着那些无敌的机甲。
　　这完全就是单方面的碾压。
　　“外星人的战斗力好强悍。”
　　“大尼洪种族的一半的海军没啦。”
　　“伟大的神皇陛下啊，您到底是做出了什么愚蠢的作战计划，我们根本打不过外星人。”
　　“这一定是大本营那些陆军马鹿挑唆的神皇陛下。”
　　尼洪种族的海军战士们一边划着木板逃窜一边开始指责起来，要是情报准确，英勇的尼洪海军绝对不会败的这么惨！
　　这时候，叶玄打开驾驶舱站起来俯视着下方的尼洪战士，说道：“告诉你们的神皇，等着以后绝望的日子吧，我们要让尼洪种族每天都生活在无尽的恐惧之中。”
　　“？？？”尼洪士兵。
　　人类？
　　这些钢铁巨人不应该是外星人吗，怎么突然从里面走来一个人类，而且居然还和那个落后的天星人一样？
　　“砰”
　　忽然，一声枪响。
　　就见叶玄的左胳膊有了殷红之色。
　　所有人望向站在救生筏上的指挥官南云中二，他手里的枪还在冒着青烟。
　　“把这些尼洪畜生给我冻成冰棍，留一部分让他们回去带话。”叶玄几乎是在咬着牙，胳膊上的疼痛令人面色发白，冷汗不止。
　　随即五十九台机甲开始行动。
　　各机纷纷右掌展开：冰冻弹加载完毕。
　　当一颗颗冰冻弹打进海里，立时原本还汹涌的海水还是变得静止起来。
　　“咔咔咔”
　　结冰的声音响起，就见肉眼可以看到的速度，这一片海域开始结成冰晶，一些反应不过来的尼洪战士在极短的时间内变成一个个各种形状的冰雕。
　　冰晶还在向着四面八方蔓延，所过之处尼洪战士们根本没有任何反应就会变成冰雕。
　　侥幸活下来的尼洪战士们惊恐的看着眼前发生的这一幕，更加绝望了。
　　“妈妈呀。”
　　“外星人好恐怖。”
　　“居然可以让海水结冰，他们一定是邪恶的魔鬼。”
　　“我还不想死，波对野小姐还在家等着我娶她。”
　　“大家快看，南云指挥官划着逃生筏跑的最快！”
　　然后无数尼洪种族的海军战士在失去军舰，又见到冰冻的可怕一幕之后，骤然开始纷纷用手疯狂的划着木板，一边哭爹喊娘的向着尼洪帝国游逃窜。
　　要是慢了，就真变成那些外星人说的冰棍了。
　　.........
　　彼时。
　　距离香陵城二百公里两个方向的一片片尼洪大营。
　　原本这里旌旗蔽日，但现在已经变得犹如人间炼狱一般惨不忍睹，到处都是尸体遍布，一片狼藉。
　　许多尼洪战士惨死，连敌人都没有看到就惨死了。
　　当炮击过后，仍有部分尼洪战士侥幸逃过一劫。
　　尼洪步兵指挥官被炸掉了一支胳膊，忍着剧痛说道：“八嘎，究竟是哪里的炮这么猛，专炸我们的大营？”
　　“指挥官我们怎么办，还要不要进攻香陵城？”一个小参谋问道。
　　“先看看伤亡情况再说。”
　　不久，伤亡统计出来。
　　被炸死的尼洪勇士有接近一百万人，倒是受伤的不多，因为未知的敌人火力太猛了，很难出现受伤情况。
　　“给大本营发电报，说我们这边伤亡很大。”
　　“嘀嘀嘀”
　　一通电报发送到尼洪大本营。
　　很快这一封电报就引起了尼洪高层的极度重视。
　　电报内容：伤亡巨大。
　　当即看完这一封电报之后，尼洪大本营的高层们都笑了。
　　“呦西，不愧是我们大尼洪种族的勇士！”
　　他们一致认为这四个字是来形容天星军队和外星人的，因为尼洪步军可是有着近乎三百万的规模。
　　装备更是超级豪华的阵容，像什么山炮、迫击炮多不胜数，所以尼洪大军没有道理会输，就算是碾也能把香陵城给碾下来。
　　说不定，晚上就可以把香陵城打下来了！
　　想到只要获取到外星人的技术和情报之后，尼洪种族的高层们脸上就再次露出疯狂如赌徒的笑容。
　　看来这次又赌对了，大尼洪种族即将征服那个美妙的世界！
　　【嘀嘀嘀】
　　然而第二封电报发来：我方在距离香陵城二百公里的距离遭到了敌人毁灭性的炮击，伤亡巨大，约百万大军阵亡。
　　当即所有尼洪种族的高层止住了笑容，一种诡异的气氛在弥漫。
　　“我的天啊，这仗是怎么打的，一百万大军就这么没了？”
　　“巴嘎雅路，就是一百万头猪，外星人在半天之内都不可能抓完。”
　　“岗村这个蠢猪马鹿，不到半天就葬送了我们近百万尼洪勇士。”
　　“.....”
　　咆哮之后，尼洪大本营很快就面临到第二个问题，海军怎么忽然联系不上了？
　　不安的情绪在弥漫。
　　自己这边还没到香陵城，步兵百万人没了，海军更是联系不到了......
　　这个香陵城究竟还打不打？
　　“打，必须打，不管海军如何，那里还有二百万勇士在香陵城周围，还有数千架飞机，而且制空权还在我们手中。”尼洪种族的神皇面容显露出疯狂的神色。
　　“不愧是伟大的神皇陛下，分析的就是透彻！”尼洪高层双眼顿时一亮。
　　对啊，制空权还在手中。
　　对方的炮在厉害又能怎么样?
　　只要开战就去炸他们的重火力点！
　　于是经过磋商后，决定原作战计划不变，总之香陵城都必须要打下来，无论是针对天星种族，还是对外星人。
　　........
　　这边。
　　香陵城下。
　　火箭炮已经停止了继续宣泄火箭弹，因为火箭炮发射车已经快要到了负荷状态，需要冷却一定的时间。
　　而周围区域十几公里都已经变得雅雀无声起来。
　　天星战士们全部都在眺望香陵城下。
　　虽然那些炮车已经处于停火状态，但之前发射的炮弹数都数不过来，估计得最少有射了十万枚炮弹！
　　“娃子看了没，那就是外星人的军队，你要是能加入他们，你家的祖坟都冒青烟了。”
　　“真牛逼啊，从没有想过我们天星种族也能有这么猛的炮火。”
　　恐怖、惊悚、激动，这些心态此时无一例外全部充斥在每一位天星战士们的心中。
　　香陵格勒保卫战看来已经有了一半的胜算！
　　而此时，天星公主江静萱已经处于到了一种极度震惊的状态。
　　要说是这些叫火箭炮发射车给人一种震撼的打击感，那么尼洪海军的覆灭无疑是一场如艺术般的战斗！
　　她烟了咽口水，道：“这些....这些....六十个钢铁巨人就把百余艘军舰全部都给消灭了？”
　　“这是我带领的机甲部队！”林晨说道。
　　“你带领的？”江静萱愈加对林晨感到好奇。
　　这个人很神秘，明明很好色，却每每接触总会令人难以置信，想要知道他的深浅。
　　“好了，重头戏开场了。”林晨收起平板。
　　“重头戏？”江静萱满头雾水，彻底不解起来，难道刚才那震天撼地的连环炮击还不算是重头戏？

第一百一十七章卧槽，好大的蘑菇
　　许多天星土著也是不解。
　　在他们的认知里刚才的猛烈炮击已经很牛逼了，难道还有更牛逼的？
　　登时，许多人有看林晨的也有看第十四军团长赵昊的。
　　赵昊从卫星锁定了尼洪种族的小板市，而且这个城市在尼洪种族有着重要的地位。
　　“煌真卫士-31准备。”
　　“报告准备完毕。”
　　“发射。”
　　“嗖”
　　煌真卫士-31锁定目标，核弹头发射，带着一串长长的尾焰向着尼洪种族的本土发射了一颗。
　　为了能有更好的观看效果
　　赵昊直接叫人把早就准备好的车载大屏幕弄了出来，要知道这种东西即使就算是在蔚蓝星一般也很少发射。
　　因为它的威力太大了，而且影响更不必多说。
　　许多人都在看着屏幕上的那颗核弹头，但是天星种族们很是不明白，这么一颗炮弹就算是能打到尼洪种族的本土又能到带来多少杀伤力？
　　“我感觉这些外星人是不是小题大做了一些？”有天星种族的高层小心翼翼的开口。
　　人们都在看着大屏幕上。
　　不久后，煌真卫士-31到了尼洪种族本土的一座大型城市小板市。
　　这座城市的人们根本不知道危险的来临，也根本意识不到核弹头的恐怖，依旧在忙着各自的事情。
　　但是，煌真卫士-31它在这座城市引爆了。
　　一颗核弹头拥有着上万吨的TNT当量（战术核弹头）开始发挥威力。
　　巨大的蘑菇云瞬间升腾而起。
　　立时天星种族的高层们一阵惊呼....
　　“卧槽，好大的蘑菇。”
　　“这这，真是刚才那个炮弹吗？”
　　“威力一定很巨大。”
　　“.....”
　　饶是这些土著们怎么猜想，但还是低估了核弹头的威力。
　　在小板市，核爆时巨大的能量在不到一秒钟的时间里释放出来，爆炸产生的高温高压气体强烈地向四周膨胀，这个像飓风一样的压力波通过空气、水和土壤等介质传播，在极短的时间摧毁一切它可以摧毁的东西。
　　同一时间，核爆时的火球发光持续几秒钟，使周围的空气温度高达几十万度，火球发射的光辐射包括X射线、紫外线、红外线和可见光，如此高的温度辐射，会把绝大部分物体烧焦、熔化、致死，甚至让周围缺氧。
　　核弹头的威力还在持续着。
　　而在该城市的许多生物都没来得及发生一声惨叫，就已经化成了一抹焦土。
　　冲击波更是以爆点向四周扩散，撕毁摧毁一片。
　　尼洪种族的小板市已经彻底成为一座废墟，而这个时间前后所用不过几分而已。
　　场面极度舒适！
　　这才是真正的大场面、重头戏！
　　香陵城下。
　　静，静的可怕！
　　天星土著们的高层全部集体失声，每一个的呼吸都在急促，眼睛瞪的很大，嘴巴也都已经变成了‘0’型，几乎快要脱臼。
　　许久.....
　　高层们咽了咽口水，从极度震撼的场面中苏醒过来。
　　“刚才那是尼洪种族赫赫有名的小板市？”
　　“一颗炮弹在五分钟之内就把小板市摧毁成废墟了？”
　　“林....林指挥官，你扶我一下，我的腿吓软了。”
　　“那个城市一千多万的居民没了？”
　　“......”
　　这时，这些天星种族的高层们脊背都是凉飕飕的一片，就仿佛衣服是从水里捞出来的一样。
　　至此，才终于意识到了外星军队的可怕之处。
　　原来之前撼天动地的连环炮击真的仅仅是小打小闹而已，这才是重头戏，他们可以轻而易举的毁灭任何一座城市。
　　他们下意识看向剩余的十九辆带有这种杀伤力巨大炮弹的卡车。
　　煌真帝国究竟是一个什么样的存在？
　　这种想法在每一个人的心中挥之不去。
　　........
　　彼时的尼洪种族大本营。
　　疯狂的尼洪高层都是一脸阴霾，因为就在刚刚小板市没了！
　　难以置信、恐惧，惊悚弥漫在大本营的作战中心。
　　“不如我们改变策略，和那些外星人议和吧，既然武力不能解决，我们就采取间谍手段获取他们的情报和技术，只要尼洪种族发展几十年同样可以去征服那个全新的世界。”
　　部分尼洪种族的高层已经慌了。
　　好端端的小板市被夷为平地，一定是那些外星人干的，没人知道他们究竟动用了什么样的武器，但是都在目前担心外星人究竟还有没有这样的武器？
　　然而这么一说，立即遭到另外一部分激进派的反对。
　　“巴嘎雅路，你们这些懦夫，难道我们上千万的尼洪平民就白白死去了吗？”
　　“这个仇必须要报，邪恶的外星人居然对我们的平民动手。”
　　“杀光该死的外星人，为我们的死去的尼洪人报仇雪恨。”
　　“.......”
　　整个尼洪种族的大本营都是乱糟糟的一片，到处都是在破大口骂，最终尼洪神皇来了。
　　尼洪神皇沉声道：“诸位，小板市的毁灭，已经给我们尼洪种族敲响了警钟，不要忘了外星人对我们的态度，就算是我们要和，他们也不会和，眼下我等不打，尼洪种族就会被那些邪恶的外星人杀光。”
　　众人神色皆是一震。
　　没错。
　　外星人是不会善罢甘休的，对方从一开始就没有想过和平解决，他们想要杀光所有尼洪种族的高层，奴役尼洪种族！
　　不！
　　伟大的尼洪种族才是最高等的种族。
　　这是两个种族之间的对碰，双方已经到了不死不休的局面了。
　　“大尼洪种族万岁！”
　　尼洪大本营很快便统一了目标。
　　“开启动员兵法案，通告全尼洪种族外星人的邪恶，派我们本土目前所有兵力前往天星国，在加上那一支让全世界恐惧的生化部队，这次务必给我攻下香陵城，另外征兆所有学生作为预备役，号召尼洪种族所有女性组成XX妇，去慰问我们的尼洪战士，赋予他们尼洪种族的勇敢！”
　　尼洪神皇几乎是在咬着牙下达命令。
　　他不想死！
　　尼洪种族也不能被外星人奴役。
　　所以只能拼上尼洪种族的命运去俘虏那些外星人获取他们的情报以及技术！
　　“那香陵城附近的二百万尼洪勇士呢？”
　　“命他们分散后撤，等待援军！”
　　然后尼洪种族的命令开始自大本营相继发出。
　　而在尼洪发出命令的同时，无一例外全部被领先数个时代的情报技术所获取。
　　尼洪种族所有的情报完全是在单向透明向煌真帝国。
　　“什么？他们想着俘虏我们，获取技术与情报然后去征服煌真帝国？”杨铭听完技术兵的汇报后就愣了。
　　这个策略不可谓不疯狂，
　　而且还的确有成功的可能性！
　　想到尼洪种族在天星过犯下的种种恶行，无数的天星男人惨遭杀害，而天星女性.....
　　完全不敢继续想下去，这个疯狂的种族如果到了蔚蓝星会是一场什么样的灾难！

第一百一十八章李云龙、丁伟等人的求援
　　不过众人没有任何担心的，就算是后续尼洪种族动用再多的大军，也能让他们灰飞烟灭。
　　因为....
　　帝国的实力还不仅仅于此。
　　尼洪种族对于真正的力量根本一无所知！
　　刘勇看完后面的情报就忍不住笑道：“看来尼洪种族这是打算用种族的存亡和我们拼了啊。”
　　“修建好机场就让只要第二军团来吧。”林晨说道。
　　这次要把尼洪种族打怕、打服、打的他们灭族为止！
　　......
　　夜间。
　　天星种族皇帝江盛平的房间内，这父女二人都是一脸悲戚仍对白天发生的事情历历在目。
　　“父亲，那些外星人太厉害了，所以我打算招募我们天星种族最优秀的学生，去煌真帝国学习。”江静萱满脸认真之色。
　　“女儿，可是你要知道，一旦去了煌真帝国学习，就少不了会受到白眼和欺负，对他们而言，我们实在太落后了。”
　　“我不想再见到天星种族被欺凌的命运，在北方我们还有无数同胞每天在遭受着尼洪种族的迫害。”
　　“好吧，我同意你的请求。”江盛平点头同意。
　　而江静萱则连夜去甄选优秀的大学生名单，将准备在以后带着他们去煌真帝国求学。
　　..........
　　后面的日子里。
　　尼洪种族开始每天都在宣传外星人的邪恶，尤其是在他们隔三差五就会遭到一颗又一颗核弹头的打击之下，这个尼洪种族从老到幼、从男到女，无一例外都对外星人的憎恨到达了极点，顺便连和外星人‘眉来眼去’的天星种族也给恨上了。
　　认定正义的尼洪种族终将会消灭邪恶的外星人与天星种族。
　　于是尼洪种族战备状态大爆发，本土开始调兵遣将，大批批的学生自主报名成为尼洪勇士，而大批女性则自发的在尼洪号召之下，被带往一处又一处的驻地，去‘安慰’那些尼洪勇士！
　　同一时间，天星国许多地方都有战斗，尼洪种族正在做着最后的疯狂。
　　距离香陵城西北方向大约三百公里左右的地段处，此时炮火连天，战斗持续了三天三夜。
　　一支在向香陵城运作的部队，被香陵城轰跑的尼洪种族包围在一座大山之中。
　　中午，山下尼洪战士们攻势暂缓之际，大山上几位天星部队的长官赶忙凑到一起，拟定作战部署。
　　部队的四位长官分别是李云龙、丁伟、孔捷、楚云飞。
　　楚云飞一脸正气，说道：“你们的伤亡怎么样？”
　　“现在就剩下不到两个营了。”
　　“俺这边也差不多。”
　　“老李啊，老李，你说你这叫个什么事，你自己带着独立团来也就算了，还非要拉着俺们一起来。”
　　李云龙一脸流氓气，神色不满的说道：“行了、行了，是俺老李连累了你们了。”
　　“云龙兄哪里的话，种族存亡之际，我等都应为香陵城格勒保卫战尽一份力，只是可恨这里的尼洪鬼子怎么这么多，而我们却还要向香陵城求援。”
　　“援军不会来了，山下的尼洪鬼子最少有五千人且带有重炮，就凭我们四个团迟早会被消灭。”丁伟分析起敌人的兵力部署。
　　“张大彪，你给着秀芹那些女战士们每人发一颗手榴弹，不能让女战们落到尼洪种族手里。”
　　“俺们女战士不怕死，应该上前线。”杨秀芹不满。
　　一股绝望的气氛在弥漫。
　　这时，一个通讯兵跑来，狂喜道：“各位长官，刚刚收到了香陵城的电报，让我们固守待援，支援随后就到。”
　　几个团长都懵了，香陵城现在究竟是个啥情况？
　　被尼洪小鬼子三百万大军围着，还有能力来支援？
　　其实懵了的不止是他们，还有以江盛平为首的天星种族等高层。
　　特么的，到底是哪几个二愣子带着几个团的战士从敢西北大老远的跑来支援香陵城？
　　当然他们更像看看这些勇敢、忠心的二愣子！
　　于是就急忙寻求林晨等人的援助。
　　“没问题，我们现在属于你们的雇佣军，每一次援助都需要酬劳的。”林晨说道。
　　江盛平想要吐血，外星人的军队是很给力，但现在全国各地的战场都在求支援，尼洪鬼子就跟着疯了一样，疯狂的到处开战。
　　可越是这样，天星种族要支付给外星人的酬劳也就越多！
　　然后就见到又几架运输机搭载着煌真战士起飞，去目的地支援。
　　........
　　彼时，李云龙等人的处境已经变得十分不妙起来。
　　弹药快打没了。
　　“支援怎么还不来？”李云龙自语道。
　　“tu、tu”
　　就在这时，远方天际出现了黑影，并且速度极快正在快速接近。
　　然后八架陆航直升机投下数枚对地导弹，就见数条缆索滑下一个小队的陆航战士。
　　直升机飞走了，因为还有下一处地点要去支援。
　　李云龙、张大彪、丁伟等人都愣了。
　　卧槽，这些都是什么人，演杂技的吗？
　　有了这支煌真战士的加入，李云龙等人的压力骤减，就像一个绞肉机在不断收割着尼洪种族的生命。
　　但周边的尼洪种族实在太多了，原本就被两个军团的火箭炮打到这边的尼洪种族，纷纷被这边吸引。
　　看着山下源源不断的尼洪种族正在汇聚，李云龙等人的心情变得沉重了起来。
　　李云龙跑过来，看着这些装备超级精良的战士，沉声道：“兄弟，你们的飞机飞走了，现在俺们是一支孤军，感谢你们的援助，但是尼洪鬼子实在太多了，等会俺们用最后的火力掩护你们突围。”
　　一名煌真战士发射完最后一枚RPG，瞅了对方一眼，说道：“要突围出去，一定会有伤亡。”
　　另外一名战士打开通讯器，说道：“指挥中心，我是第一军团XX部第二十五陆航支援小队，现在请求空中支援。”
　　“指挥中心已收到，马上安排。”通讯器传回声音。
　　山下的炮火愈加猛烈。
　　“我们撑不了太久。”
　　队长赶忙打开通讯器，喊道：“指挥中心，空援还有多久？”
　　“空援已就位。”通讯器传回声音。
　　“副班长扔信号弹。”
　　“指挥中心，我们的位置用红色烟雾标记了。”
　　一系列的高科技打法当即就把这些天星土著们看傻了。
　　李云龙等人呆滞的在看着这些装备精良的战士，眼下大家都成了孤军了，哪里还有援军？
　　要是有援军，他们的飞机也就不会飞走了，什么支援其他地方，分明就是把他们给抛弃了。

第一百一十九章那个小白脸就会装大尾巴鹰
　　对于这样被上面抛弃的的事情，李云龙等人虽然气愤但也感到深深的无可奈何。
　　在天星种族，装备比人命贵，因为穷！
　　“是我们连累了你们，兄弟们敢问你们是哪一个战斗序列的，这样我楚云飞至少在死也能死个明白。”楚云飞满脸歉然。
　　“煌真帝国第一军团、第三装甲师陆航大队！”
　　“？？？”楚云飞、李云龙等人。
　　完全没有听懂啊，不过就感觉对方自报家门的方式很牛逼！
　　这时，通讯器的声音响起，不再是指挥中心，而是支援部队的声音：“我们是陆航运输直升机编队，在你们五点钟的方向，我们已经瞄准了山下的尼洪种族。”
　　“tu、tu”
　　这时，远方天际有一群庞大的阴影出现，超过三十架运输直升机出现，速度很快，在极短的时间内就可以看清轮廓了。
　　一轮对地导弹发射，然后直升机上面的战士就开始操控加特林从下宣泄会火力，形成一片金色的弹幕。
　　眨眼间，就已经打退了绝大部分强攻山头的尼洪种族。
　　而这时，天边再次出现支援。
　　两台机甲到了。
　　为了更掩护这支待援的孤军可以安全撤离，指挥中心在获得林晨的授权之后，派两台机甲前来协助。
　　在极短的时间内，机甲就已经展示了什么叫做降纬打击，为直升机能够着陆做好了准备。
　　而此时的李云龙等人站在原地都傻了。
　　居然真的有支援？
　　为了人家区区二十几名战士，就搞了这么大的阵仗？
　　震惊！
　　一台台直升机开始相继着陆打开舱门，煌真战士们出现警戒四周，大喊道：“所有人赶紧登机。”
　　“秀芹妹子快上飞机。”
　　“先让伤员和女战士上飞机！”
　　震惊过后，所有人开始有序的登机。
　　“tu、tu”
　　不一会，飞机们向着香陵城飞去。
　　内舱里的土著战士们都还处于极度震惊的情绪。
　　这些究竟是什么人？
　　天星种族什么时候有这么牛逼的飞机了？
　　还有那两个正在屠杀尼洪种族的钢铁巨人又是个什么定西？
　　想不通，每个人都想不通。
　　这时，飞机舱响起的声音，将这些土著们唤醒：“直升机编队，我们是机动部队，祝你们平安返航。”
　　不少人扒着窗户向外看去，就见到那两台钢铁巨人变成了战斗机，且上面居然还有驾驶员，然后就快速的飞走了。
　　再次集体震惊！
　　一群天星种族的战士们在运输机内十分忐忑，不敢乱动，更多的还是紧张与焦躁不安。
　　要知道他们这辈子别说是坐飞机了，摸都没有摸过，就更不要说是比尼洪种族更为高级的直升飞机了。
　　直升飞机内，渡过最初的震惊之后，战士们就开始忍不住好奇了。
　　原来坐飞机这么爽，跟坐在炕上没啥区别。
　　“和尚，你特么别乱碰这是飞机，碰坏了，就是我李云龙这颗脑袋也不够赔的！”
　　“团长，这真是咱们天星种族的军队吗，为什么感觉好牛逼的样子。”
　　“我想应该是吧，看他们和咱们长的没什么区别。”
　　“老丁这些人不简单啊，你看他们的装备。”
　　“这当然啦，又是飞机又是那些钢铁巨人，当然不简单了。”
　　直升机上就是一群滔滔不绝的议论。
　　这些人当中最为有气质的楚云飞面色淡定，羞于这些土包子为伍。
　　他小心翼翼的站起，确定不会摔倒后，这才对一位煌真战士问道：“这位兄弟，咱们这是要去哪？”
　　“香陵城。”
　　香陵城！
　　所有人呼吸都急促了！
　　没错，他们四个团千里迢迢的赶过来，就是为香陵城格勒保卫战来的，为了天星种族的存亡献上绵薄之力的。
　　没一会，再次渡过了一系列的震惊后，这些战士来到了香陵城，便被天星种族的高层们安顿在城内的某处军营。
　　考虑到男女有别，天星种族的高层们再次花费了一大笔资源，为女战士们和李云龙等二愣子团长购买了几处彩钢房宿舍。
　　许多人都听说了几位二愣子的英勇事迹。
　　所以这几个人受到了江盛平的接见。
　　一系列的臭骂之后，江盛平就是告诫他们千万不要惹那些煌真军队。
　　下午。
　　李云龙等人受训之后，才终于意识到现在天星种族的局势。
　　原来香陵城里的是外星人军队啊！
　　他们这些莽汉站在方彩钢房的门口，看着远处那些震撼的飞机坦克大炮那个望眼欲穿啊。
　　楚云飞说道：“这真是不可思议，没想到我们天星种族在外星人的帮助下马上就可以赶跑尼洪种族了。”
　　“我看不简单，别忘了尼洪种族可是有着强大的工业基础，他们的飞机牢牢掌握着制空权，只要开战一定会重点轰炸香陵城的这些重火力。”丁伟说道。
　　说着、说着，他们就将目光放到了在门口看书的林晨身上。
　　这个年轻人从他们来到之后，就一直坐在那里看书，从未动过。
　　而且最气人的还是静萱公主居然对人家笑脸相迎，而那小白脸却一副爱理不理的样子！
　　“呸，小白脸！”来自李云龙深深的鄙夷。
　　这些读书人就是文绉绉的，没事动不动就装大尾巴鹰，以此来勾引女性的好奇！
　　楚云飞低声告诫道：“云龙兄，你小声点，那个年轻人可不简单，你不见其他人都是制式服装，唯独他没有吗，往往越是这样的人，身份就越不能小瞧。”
　　而彼时，江静萱还在有一句没一句的对林晨说着。
　　“林教授，你突然收拾我隔壁的房间是？”江静萱很好奇林晨怎么从今天开始就突然收起隔壁了，所以这其中一定有事情！
　　联想到这厮有六瓶邪恶的药水，她不禁就担忧起来，这是不是要对自己的清白之身下手了，例如某个夜晚故意走错房间....
　　“我有朋友要来住几天，帮她收拾收拾。”林晨漫不经心的回答。
　　“额，就这些？”
　　“对啊，你以为还有什么？”
　　“没什么。”江静萱脸红，耳朵根都在发烫。
　　一队女战士从刚刚分配的宿舍走出，是救援回来的那些女战士。
　　见这边有人，便走过来，为首的杨秀芹颇为不好意思的开口道：“请问这位长官，俺们听说这里有洗澡的地方，请问在哪里？”
　　“江静萱你带她们去。”
　　不远处，李云龙等人集体失声！
　　那个小白脸居然敢在大庭广众之下命令天星种族的静萱公主？
　　我的天！

第一百二十章名字越长越强系列？
　　那个小白脸究竟是什么身份？
　　李云龙等人想不通，不过越是这样就越加肯定了那个小白脸一定不是简单人，说不定就是传说中的外星人。
　　而杨秀芹那些女战士更是站在原地当场就傻了。
　　静萱公主居然也在这里，而且还被这位很帅的长官随意指挥....
　　“俺们....俺们不用了。”杨秀芹等乡下姑娘双腿都在打颤。
　　一方面是面对高高在上的公主而心生自卑，另外一方面是受不起。
　　江静萱并不盛气凌人，也没公主的架子，拉着受宠若惊的杨秀芹就走。
　　........
　　而这边。
　　李云龙等人对视一眼，就赶忙过来打起招呼，也是为了解惑而来。
　　“鄙人358团楚云飞，敢问长官属于哪个战斗序列？”楚云飞的身子站的笔直。
　　“煌真帝国异界远征军，机动部队指挥官-林晨。”林晨坐在椅子瞅了他们一眼，漫不经心的回答。
　　“.......”集体傻眼。
　　为什么战斗序列的名字这么长，莫非是名字越长越强系列？
　　再瞅瞅自己的，感觉好LOW啊。
　　“长官为什么你们这里没有大战临近的压迫，也没有任何对空武器，现在制空权还在尼洪小鬼子的手里，要换我一定会派出大量飞机炸掉香陵城里的所有重火力。”丁伟问道。
　　“你懂什么叫做战争吗？”林晨问道。
　　丁文神色一正，颇有一种对弈的感觉，说道：“鄙人新一团丁伟，打了半辈子仗，还请长官不吝赐教。”
　　“赐教谈不上，你们不知道我们的打法所以疑惑很正常。”
　　“请长官明示。”
　　“你只要比别人厉害，你就可以想怎么打，就怎么打！”林晨一本正经的开口。
　　脸红、不解、疑惑、质疑充斥在丁伟、楚云飞每一个人的心头。
　　按照这里的排兵布阵，要是一旦尼洪小鬼子的轰炸机飞来，香陵城的重要火力点一定会遭受到最猛烈的轰炸，可他们完全就没有当成一回事，根本没有任何警戒，一副十分松懈的样子。
　　居然还扯什么乱七八糟的东西，骗鬼呢？
　　......
　　然而就仿佛像是在打脸一般。
　　在两天后，这些二愣子、莽汉团长们齐齐哑口无言了。
　　因为在机场修建之后，第二军团来了！
　　每一天都会有第二军团的飞机在香陵城上空飞行。
　　数千架飞机把李云龙等人震撼的不轻。
　　到现在他们似乎明白了，林晨那一句话了。
　　‘你只要比别人厉害，就可以想怎么打，就怎么打了！’原来这才是真正的战争打法，什么乱七八糟的战术，那都是花里胡哨的东西，只要比敌人牛逼就行！
　　恐怖、惊悚、无力、震撼这是每一个天星种族的心情。
　　“外星人也未免还恐怖了吧？”江静萱站在机场外围，咽了咽口水。
　　一下子来了好多坦克，然后又是好多重炮，现在更是出现了好多飞机.....
　　而李云龙等人则是瞳孔一阵伸缩。
　　卧槽，好多飞机，难道外星人都是地主老财不成？
　　丁伟咽了咽口水，拽着李云龙出了个馊主意，低声道：“老李，依我看你去给那位林长官说媒，我看秀芹长的也不错，万一要是成了，说不定人家会给你两辆坦克。”
　　李云龙的双眼陡然一亮，道：“老丁你说的对，俺晚上就去说媒，秀芹妹子一定能行，他们那些读书人就喜欢秀芹那种乡下的朴实姑娘。”
　　这时候，一道身材靓丽的身影从机场之中走出，她身后带着几名女军医。
　　江静萱眺望过去陡然一愣，心底生出一丝自卑。
　　世间竟有如此女子！
　　江静萱很美，但和那个女子比起来还是稍逊了不少，无论是身材还是气质上。
　　女子嘴角含着笑意，不时左右看看机场与各地的建设。
　　林晨挥了挥手手，大喊道：“秀儿。”
　　一声兴奋、激动的声音响彻在机场。
　　“......”所有人。
　　刚下飞机第二军团的战士还好说，仅仅是愣了一下，便明白了一些什么，但是那些天星种族的土著们则站在原地陷入深深的思考当中。
　　秀儿是什么？
　　究竟有多秀？
　　姜秀儿也发现了林晨，她和身后的一队军医说了几句便走了过来，道：“好久不见，。”
　　二人在对视着。
　　彼此的眼神之中似乎是多了一些什么。
　　远处，李云龙眼巴巴的瞅了瞅一侧，低声道：“老丁你这主意出的可真嗖，嗖的出奇了，看人家那大妹子长的多好，腿长屁股翘，一看就能生个大胖小子，你确定林长官还会看得上咱们秀芹妹子？”
　　“居然还有比我漂亮的女人？”江静萱在低语，感觉很不可思议。
　　原本他的自信就已经被林晨给无情的击碎了，现在又来了一个极美的女子，无疑让她心中更为难受。
　　无论怎么比，天星种族还都比不过外星人了？
　　不可能。
　　她还有仅存的最后一丝倔强，自己是天星种族的静萱公主！
　　论身份，对方一定不如自己！
　　不服输的江静萱在给自己打气！
　　.......
　　晚上。
　　姜秀儿的房间里，姜秀儿把玩着几个玻璃瓶，饶有兴致的说道：“所以说这就是你给我准备的礼物，战枪勇猛？”
　　以姜秀儿独特的眼光，已经猜出的八九不离十了，这种药水是给男人用来对付女人的药水？
　　“我说那不是我的，你信吗？”林晨一脸尴尬，这些其实都是从叶玄他们几个那里没收来的。
　　“我在你的房间里发现的，你说我会信吗？”姜秀儿问道。
　　“其实是叶玄他们几个人逛窑子用的。”林晨说道。
　　“你呢？也去了？”姜秀儿满脸鄙夷。
　　呵，男人果然都是一个样。
　　林晨点了点头。
　　“什么，你特么的还真去逛窑子了？”姜秀儿当场炸毛，拍着桌子站起来，怒目而视。
　　“你也太激动了吧，我是去把叶玄那几个人拽出来。”
　　这么一说，姜秀儿的怒气陡消，面色狐疑的寻思要问问叶玄那些人。
　　.......
　　第二天。
　　第二军团刚刚支援香陵城不久，这边就得到了确切情报，尼洪种族这次是把种族的命运全部都压在了香陵城之战上。
　　他们集结了近半尼洪男性，许多尼洪学生根本没有经过正规训练便派了过来。
　　坦克数千辆、飞机数千架，而且还派出了尼洪种族最为神秘的生化部队！
　　一千多万的尼洪大军浩浩荡荡直扑香陵城！
　　这一次，尼洪大本营坚信不会输，就算是拼，也能把香陵城的弹药全部耗光！

第一百二十一章吹牛逼的李云龙
　　对于尼洪种族破釜沉舟的打法，天星种族惊了！
　　上千万尼洪战士！
　　他们几百万就险些把天星种族打没了，现如今居然一下子增兵这么多？
　　可怕！
　　对此，香陵城内以及周边地区的天星种族都感觉有一块大石头快压的喘不上气来了。
　　最终天星种族的高层不得不急忙需求煌真帝国的援助。
　　会议室内的气氛很诡异，有压抑的、也有轻松的。
　　“各位，能不能把那种可以摧毁城市的炮弹对准刚刚进入天星国的尼洪大军？”天性种族皇帝江盛平开口。
　　“这个不需要你们担心，我们最不怕的就是人海战术了。”姜秀儿笑道。
　　一千多万尼洪战士是不好打。
　　那就再把第十军团调过来，四个军团的火力足以确保不在天星国本土释放核弹。
　　“说的没错，贵方只需要把足够的资源准备好就行，这次会彻底把尼洪种族消灭！”林晨说道。
　　“姐姐你究竟是谁？”江静萱对姜秀儿充满了好奇，因为对方的身份好像不简单，而且似乎还和林晨很暧昧。
　　“我啊，煌真帝国的长公主姜秀儿。”姜秀儿笑了笑。
　　“......”江静萱呼吸一阵急促。
　　完了，身材没有人家好，相貌没有人家漂亮，现就就连身份也输了。
　　虽然同是公主，但明显人家煌真帝国的公主更有影响与号召。
　　瞬间无穷无尽的挫败感充斥在心中。
　　“好了，贵方无需担忧，让你们的战士去开山准备资源吧，我们这边也该行动了。”杨铭说道。
　　随后就香陵城内的煌真帝国几个军团便开始排兵布阵。
　　原煌真帝国驻守在次元通道附近的第十军团火速支援开普勒战场。
　　上千架轰炸机、陆航直升机随时准备起飞，
　　机甲部队准备同时准备起飞，肃清尼洪飞机，为轰炸机保障空中安全。
　　坦克以及重炮开出城外。
　　如此大规模的动向，立即引来了天星战士们的诧异与不解。
　　“外星人的军队怎么突然搞这么大的阵仗？”
　　“搞不好要和尼洪小鬼子决战了。”
　　“卧槽，这么多精良的武器，这次一定能够赢吧？”
　　“说话要有自信，听说香陵城里还有好多飞机，这一次绝对可以把尼洪小鬼子赶出天星国。”
　　“可恨，为什么不让我们也去打尼洪小鬼子？”
　　说到这，一股悲愤、自卑的情绪在蔓延，蔓延到整个香陵城周围的天星战士心中。
　　瞧瞧人家，装备精良可以在任何地点呼叫支援，在瞧瞧自己这一边，一杆步枪、一个钢盔是标配，和人家一比，真是要多简陋有多简陋。
　　而李云龙等人则拿着望远镜眺望，并说道：“俺老李这辈子都没见过这么富裕的打法，真是牛逼。”
　　“我说老李你就别看了，就算是再厉害那也不是咱们天星种族的军队，瞅你那羡慕的样子，真是丢人。”孔捷无情的打击。
　　“放屁，等打完了尼洪鬼子，老子就去参加外星人的军队，老子就不信了，怎么着也得混个师长干干。”
　　“那个老李啊，不是兄弟打击你，就你这熊样，大字不识几个，人家要你干什么，烧火做饭都不要你。”丁伟无情的打击。
　　“.......”李云龙。
　　..........
　　这边。
　　尼洪种族的大军。
　　负责此次围攻香陵城的指挥官是尼洪种族的山本四十五。
　　彼时，他看了一眼地图，就说道：“哟西，我们的部队快要到达香陵城了，这次就算是填也能把香陵城给填满。”
　　某参谋说道：“现在我们很有可能已经到达了敌人火力可覆盖区域，要以最快的速度向前推进，让我们的大炮达到射程。”
　　“哟西，你滴不愧是大尼洪种族最优秀的参谋，等打进了香陵城我允许你带走天星种族的静萱公主随意取乐。”
　　“嗨。”尼洪参谋大喜过望。
　　山本四十五又说道：“命令我们所有的飞机全部起飞，再命令生化部队可以释放热气球毒气弹了。”
　　随着一条条命令发出，尼洪大军开始全速前进。
　　数千万尼洪大军如同蝗虫过境，从四面八方向香陵城推进，而沿途所遇到的乡镇、城市，一律成为尼洪种族随意肆虐的场所。
　　尼洪种族犯下的滔天恶行令人发指，无论是男女老幼，尽皆遭到尼洪种族的毒手。
　　收到命令后的尼洪飞机也开始起飞，向着香陵城飞去，准备先炸掉敌人的重火力。
　　天空中数千架尼洪飞机浩浩荡荡直扑香陵城，密密麻麻的场面十分恐怖，令人望而生畏。
　　而后面则是生化部队释放的热气球毒气弹，从数万米高空的热气球到达香陵城就会投下毒气弹。
　　空中、地面都是尼洪大军。
　　这是一场真正的人灾！
　　而此时，香陵城通过卫星已经早已经探查出尼洪种族的动向以及兵力部署，密密麻麻的大军并没有令人感到绝望，反而更加令人兴奋起来。
　　这样的战争才有意思。
　　利用先进的装备各种碾压对手。
　　随后各位指挥管便立即开始安排起来。
　　林晨来到驻地核心区域，对众多驾驶员说道：“各机准备起飞，去消灭尼洪种族的飞机，为第二军团的轰炸机提供空中安全。”
　　“是。”众多驾驶员立即起飞。
　　“嗖嗖嗖”除负伤的叶玄之外，五十九台机甲相继冲天而起。
　　直看得众多天星战士们羡慕万分，外星人的力量好牛逼！
　　第二军团长在机场也在下达作战命令，道：“半个小时后，在机甲部队肃清尼洪飞机之后，所有轰炸机全部起飞，没有具体目标，你们可以随便向尼洪种族的大军投下凝固汽油弹与高爆弹。”
　　第十四军团长赵昊也构筑了两条炮击线，一条是香陵城下的火箭炮发射车部队，另外一条是加农炮以及坦克射程较近的部队。
　　各部早已经准备就绪，现在就等着实施之前拟定好的作战计划了。
　　........
　　半个小时后，尼洪种族的数千架飞机在空中发现了不明飞行物。
　　“呜呜呜”
　　各机相继发出警报。
　　“敌人来袭。”
　　“前方两公里处有飞行物正在快速接近。”
　　“具体数量约为五十九。”
　　这下，尼洪飞机上的飞行员们都兴奋了，就仿佛是见到了美味一般，上千架飞机遮天蔽日迅速向前方飞去，准备消灭对方数量可怜的飞机。
　　毕竟眼下对方才五十九架飞机而已。
　　外星人看来也不怎么厉害吗。
　　眼下，自己一方的飞机数千架，而对面才五十九架飞机而已，就算是对方的飞机先进又能怎么样，撞也能把他们全部撞死。
　　这仗怎么看都是怎么赢，没有任何悬念！
　　“大尼洪勇士们，为神皇陛下效忠的时刻到了！”

第一百二十二章就算是一千万头猪，外星人一天都不可能杀完！
　　这些尼洪飞行员们兴奋的纵声狂欢，就仿佛此刻即将去剥夺美少女的遮羞之物。
　　一个个激动的面色通红，恨不得马上就将对面那些可怜的敌人撕碎，让他们见识到大尼洪勇士的恐怖之处。
　　要知道这些尼洪飞行员各个都是久经战火，训练有素，经常在天星国有飞行任务。
　　很快，数千架飞机已经做好了充分的战斗准备，所有飞行员都在深呼吸，尽量调整心态。
　　不到数息时间，五十九台机甲转瞬即至。
　　变身！
　　五十九台人形机甲立于虚空。
　　英武的机甲仿若真正的战争兵器，尽管数量不多，但却有一种令人胆怯的气势，让所有尼洪飞行员都控制不住自己产生一种窒息感与恐怖的危机感。
　　这一刻，数千架飞机的飞行员都在咽口水，这些究竟都是什么怪物，不是飞机怎么还会飞？
　　但是很快反应过来后，飞行员们才不管对面是什么怪物。
　　他们要效忠伟大的神皇陛下，所有的敌人都该死。
　　“开火！”
　　一时间，不少飞机都在向机甲部队倾斜火力。
　　可惜，这些老古董一般的飞机杀伤力实在有限，而且机甲还都配备了粒子屏障技术，所以除了造成巨大的声势之外，完全没有起到任何作用。
　　“各机，自由攻击！”
　　“是。”
　　林晨遥远指挥，于是所有机甲都开始展示出了什么叫做最终兵器的真正力量。
　　粒子光束剑一剑劈下，尼洪飞机就如黄瓜一般，被锋利的菜刀两断。
　　粒子光束枪更是碗口大的粒子光束直接洞穿一串飞机。
　　杀戮在继续，场面几乎是一面倒的形势。
　　这数千架来势汹汹准备去炸香陵城重火力的尼洪飞机，在遇到了领先数个时代都不止的机甲后。
　　所以一开始就被打的抱头鼠窜起来。
　　遮天蔽日的飞机在快速减少，不到十分钟的时间，数千架飞机就仅仅剩下几十架了。
　　“神皇陛下万岁！”
　　一架又一架的飞机发起自杀式攻击。
　　但仍旧没有任何用处。
　　天际安静了，尼洪种族的飞机被消灭殆尽。
　　机甲部队为第二军团的轰炸机提供了安全保障，于是开始从机场相继起飞。
　　而重炮部队仍在待命。
　　.........
　　这时，尼洪地面部队已经快要推到香陵城周边地区了。
　　尼洪指挥官山本四十五笑道：“呦西，看来我们的突袭战术没有被外星人发现。”
　　参谋问道：“为什么香陵城还没有爆炸的声音？难道我们的飞机全部被消灭了？”
　　“不管了，就算是飞机被消灭，我们也要强攻下香陵城。”山本四十五咬牙说道。
　　但是他们根本不知道等下将要面临的是什么。
　　因为庞大的轰炸机群即将抵达尼洪大军上空。
　　不一会，遮天蔽日的机群让下方的尼洪种族都忍不住咽了咽口水。
　　好多大型飞机，绝对不是尼洪飞机！
　　“八嘎，为什么不是我们的飞机？”
　　山本四十五破口大骂，因为等下他要利用人海战术的优势，冒着敌人猛烈的炮火去攻城了。
　　这时，轰炸机群开始扔下一颗颗凝固汽油弹、炸弹。
　　下方顿时就成了一片汪洋火海，尼洪种族的勇士们发出撕心裂肺的哀嚎。
　　“啊....烧死我了。”
　　“好大的火，只要碰到火就无法熄灭。”
　　“救我，我不想死。”
　　“.....”
　　原本浩浩荡荡的尼洪大军气势汹汹，但转瞬间便形如人间炼狱，到处都是大火，扑不灭的大火。
　　大火在蔓延，无数的火人在嘶嚎中死去。
　　“巴嘎雅路，可恶的外星人只会用阴谋诡计，从来不敢跟我们尼洪种族正面较量，撤退，快撤退。”山本四十五急忙下达撤退命令。
　　按照这个趋势，等到达香陵城下，估计上千万的尼洪大军已经剩不下几个人了。
　　但是这个时候想撤？
　　还撤的出来吗？
　　尼洪大军早已经进了煌真军团的口袋之中。
　　天上的第二军团在没有任何危险的情况下，就如刷子一般从南向北刷去，所过之处地面皆是一片火海。
　　而此时，几个军团的所有重炮也开始相继发力。
　　“咚咚咚。”
　　坦克、火箭炮发射车、火炮、加农炮全部火力全开！
　　弹药就似不要钱一般，由北向南火力覆盖，截断了尼洪大军撤退的方向。
　　这一天，尼洪种族的上千万大军无时无刻不再遭受着先进武器的炮火洗礼。
　　大地在颤抖，炮声如雷鸣。
　　天星战士们的大嘴都已经变成了‘0’形，这样的火力太牛逼了！
　　而这时，技术兵前来汇报：“报告，香陵城上空万米出现热气球。”
　　“轰下来。”林晨说道。
　　“嗖嗖嗖。”几颗导弹发射而出，尼洪种族的热气球毒气弹也完了。
　　至此，所有尼洪种族的攻击彻底土崩瓦解。
　　........
　　猛烈的炮击一直持续到深夜才停止结束。
　　而天星战士们都自发的没有吃饭，或者说是完全吃不下去饭，因为他们在时刻等待着上面的消息，都在期待着尼洪大军彻底完蛋，这样天星种族就将不会再被尼洪种族欺负了。
　　在炮击结束之外，陆航直升机与坦克部队开始扫清尼洪大军的残余力量了。
　　“上千万大军就这么一天被消灭了？”江静萱满脸难以置信。
　　时至现在，她永远也无法忘记通过卫星见到的那一幕，那是一片汪洋火海，无数的火人在里面挣扎乱跑直至死去，简直恐怖。
　　而也就是那一片火海，几乎让绝大多数的尼洪人被烧成灰烬。
　　忽然她就有些于心不忍了。
　　姜秀儿看出江静萱的面色，深知对方开始妇人之仁，于是冷笑道：“后悔了吗，要不是帮你们消灭尼洪种族，如果他们打进香陵城，以你的身份将会被无尽的尼洪人糟蹋到死。”
　　江静萱脸色吓的惨白一片，按照这位秀儿小姐的话来说，以尼洪种族的残暴，自己似乎真的有可能会被被尼洪人无休止的糟蹋。
　　她下意识合拢了双腿，不知是想到了什么可怕的事情。
　　“下面就该到尼洪种族的本土了，让他们灭族。”林晨说道。
　　.......
　　而此时的尼洪大本营。
　　在彻底与上千万大军失去联系之后，大本营的所有人的脸色就便已经变成了一片灰色。
　　上千万大军都没了，那可是尼洪种族所有的青壮！
　　这仗以后还怎么打？
　　输了，彻底输了！
　　尼洪种族的神皇大发雷霆，道：“巴嘎雅路，该死的山本四十五是我们大尼洪种族的叛徒，就是上万千头猪，外星人也绝对不可能在一天之内全部杀死！”
　　“伟大的神皇陛下，我们现在该怎么办？”
　　“该怎么办，当然是无条件投降了，只要让那些外星人同意尼洪种族的投降，我们尼洪种族所有的资源、包括女性资源，都可以当做赔款！”
　　尼洪神皇状若疯魔。
　　然后一条通告自尼洪种族发出：【鉴于尼洪种族在战争的连连失利，现宣布无条件投降。】
　　这一刻，香陵城在张灯结彩、鞭炮齐鸣，而城外的天星战士们每一个人都一口气吃了八个白面馍，一边吃一边哭。
　　而天星种族的高层在收到投降的消息后，先是大喜过望，之后则是无尽的忧愁，虽然与尼洪种族有着不共戴天之仇，但要直接灭族....
　　所有人都犹豫了，现在要让尼洪种族灭族的不是天星种族，而是拥有强大火力的外星人！
　　会议室内，煌真帝国与天星种族就尼洪种族投降的事情，展开了一个简要的会议。
　　说来说去，无非是尼洪种族究竟该灭族，还是赔款、赔罪？
　　林晨的回应很简单，沉声道：“早干嘛去了，战争打到这个份上就是他们想投降就能投降的了，我现在就以秀儿的名义给帝国统领处发消息，再运几千颗核弹过来，我让我手下的人发射着玩。”

第一百二十三章尼洪种族的罪恶被核弹的圣光洗涤了
　　“........”煌真帝国这边所有人的脸都黑了。
　　几千颗核弹亏他说的出来。
　　但是总而言之，煌真帝国就从来没有想过要接受尼洪种族的投降，因为这个种族从骨子就有一种残忍，所以必须要让这个疯狂的种族彻底消失，只有这样才是最安全的。
　　然后七颗战核级核弹被运了过来，这七颗核弹引爆的能量是之前那二十颗核弹头总和的数百倍！
　　当核弹发射已经准备就绪后，不少煌真战士都动摇了，在尼洪本土有着数千万手无寸铁的平民，这么做是不是太过残忍了？
　　“发射！”指挥中心下达命令。
　　没有战士动，都在犹豫。
　　这时，姜秀儿的声音响在每一名战士的通讯器内，道：“这不是残忍，对立便是原罪，当他们强大时，天星种族所遭遇的就是煌真帝国所遭遇的，现在各单位发射战略核弹！”
　　她的话起到了很大的作用，在下达完命令之后，七颗巨大的核弹迅速腾空，向着尼洪种族的本土飞去。
　　“嗖嗖嗖”
　　巨大的核弹很快就抵达到了尼洪本土。
　　“巴嘎雅路，那是什么？”尼洪神皇惊恐的望向窗外，但一下秒就成了一具缩水的干尸。
　　一朵遮天蔽日的大蘑菇升起，巨大的火球如同圣光一般在快速席卷着整个尼洪种族本土的每一个角落，从根部彻底净化尼洪种族所犯下的滔天罪恶。
　　同一时间，巨大的冲击波在极短的时间内，就以火球为中心扩撒到尼洪整个本土，摧毁成一片废墟焦土。
　　无尽的尼洪种族甚至都没有感觉到危险的来临，就在巨大的冲击波与上千度的高温下泯灭在世间。
　　而之后的则是七颗核弹引来的滔天海啸，将尼洪种族彻底洗涤干净。
　　不到一个小时的时间，尼洪种族被灭族了，仅仅有极少部分人在天星国得以侥幸存活。
　　被海啸洗礼过的尼洪本土已经没有了任何生命迹象可循，没有一点点绿色可以衬托，只有无尽罪恶的废墟。
　　.......
　　彼时，在香陵城内的会议室内。
　　静！
　　静的可怕！
　　戴着墨镜的天星种族的高层们都在保持一动不动的姿势，震撼的看着墙壁上巨大的屏幕。
　　他们都没有想到尼洪种族没的居然会这么简单，就和做梦一样，说被灭族就这么被灭族了。
　　恐怖！
　　这就是煌真帝国真正的力量吗？
　　天星种族的高层们咽了咽口水，脊背发寒。
　　其实就连煌真帝国等人也不免心生震撼，毕竟搞了一个这么大的阵仗，就算是在蔚蓝星也从来没有发生过。
　　但到了开普勒星球就‘各种嗨翻天’想怎么玩就怎么玩，所以当事情已经发生了，现在想想还有些头皮发麻，尤其是那般核爆的大场面。
　　众人都觉得很不可思议，居然这就灭亡了一个种族！
　　.........
　　半个月后
　　天星种族终于迎来了和平，但也要面临着灾后重建。
　　除了野心勃勃的杨铭准备在开普勒星球大干一场之外，其他人都准备返回煌真帝国了。
　　当一辆辆的坦克在不断减少、各种重武器被拉回煌真帝国。
　　天星种族的高层在百忙之中抽空再次来登门拜访。
　　“贵方是打算要走吗？”天星种族的皇帝江盛平问道。
　　“走大部分，小部分留在这里为后续拉物资做保障。”林晨点头。
　　“感谢你们的援助，之前答应贵方的资源我们不会食言的。”
　　煌真帝国的众人都点点头，这样最好，双方都以诚信为本。
　　只是在说完之后，众人就发现这些天星种族的高层们并没有走，而是露出一幅幅欲言又止的样子。
　　“那个....你们还有事吗？”
　　“我们天星种族想要和煌真帝国建立外交关系。”江盛平再次说道。
　　“可以。”
　　最后经过双方的友好磋商定下一个个贸易项目。
　　例如天星种族以资源方面换去煌真帝国的种种建设技术等等。
　　.........
　　五天后，上千辆重卡从通道开进开普勒星球，来装运物资。
　　黄金、白银、金属矿、都是整车整车的拉。
　　同一时间，有一列车队驾驶进入两个世界的通道。
　　这一支原本拟定是由十个人去煌真帝国友好访问的，最后变成了一支上千人的超大规模旅游团！
　　通道内，‘旅游团’经历一系列奇幻的情景。
　　本次友好访问的天星种族们都在深呼吸，马上就要到煌真帝国了，往往越是这样，他们就越是心生紧张。
　　“各位，我们天星种族是五千年的礼仪之邦，等会到了煌真帝国，大家万万不可失了礼数。”
　　“我紧张了啊，就和做梦一样去亲眼见识一下传说中的煌真帝国。”
　　“我猜煌真帝国一定堪比仙境！”
　　“要是能讨一个煌真帝国的老婆就好了。”
　　“......”
　　大巴车队上，每一个天星种族的人都在猜测着煌真帝国的种种。
　　傍晚，这支超大规模的旅游团被秘密安排到国都一家酒店入住。
　　顿时一群土著们就开始无尽叹观模式....
　　“卧槽，那些大楼好高！”
　　“煌真帝国的火车真快，就跟子弹头一样。”
　　“没想到这个城市的夜景居然会这么美，美的令人心醉。”
　　“.......”
　　土著们尤其是见到大街上那些穿着暴露的美女，大长腿、小蛮腰，无一不在吸引着绝大多数人的目光。
　　咦，姑娘家家的在大街上居然穿这么少，真是臭不要脸！
　　但双眼就是忍不住想要多去看两眼，真好看！
　　“原来这就是天星种族与煌真帝国之间的差距，实在是太大了，看来我之前还是低估了煌真帝国的实力。”
　　天星公主江静萱，眺望这座灯红酒绿的城市，神色满是复杂。
　　在煌真帝国几乎看不见一个乞丐，且每一个人精神很饱满，在对比天星种族.....
　　随后，她推开门就要去找姜秀儿，打算让姜秀儿带自己出去转一转、看一看。
　　但她刚一开门就愣了。
　　因为迎面的林晨和姜秀儿。
　　“秀儿小姐你怎么穿这么少，还穿了这么大的黑袜子？”江静萱再次受惊。
　　不过感觉包裹整条腿的黑袜子很好看，有一种从未见过的魅力？
　　“黑袜子？”林晨愣了，上下打量起一侧的姜秀儿来.....

第一百二十四章笑容逐渐放肆（求订阅，新一轮的装逼开始了！）
　　姜秀儿的双腿很美，长、圆、直，用网络用词来说，这双腿可以细细把玩一年都带腻的。
　　许久，林晨似乎明白了江静萱的意思，的确....黑丝袜应该算是袜子的一种。
　　“这是丝袜！”姜秀儿答道。
　　“咦~穿这么少，真是有伤风俗。”江静萱满脸鄙夷。
　　“.....”姜秀儿。
　　还没有任何反驳的理由，犹如土著一般的天星种族眼里，自己穿着丝袜，这的确是伤风败俗，就好比眼下的静萱公主，永远都是里三层、外三层....
　　“那个你们要去干什么？”
　　“去外面吃饭。”林晨说道。
　　“能不能带上我。”
　　“可以。”
　　“不能。”姜秀儿美眸泛着恼怒。
　　........
　　第二天。
　　天星种族的访问团们在经过特殊的‘打扮’被一位位充当起‘导游’的官员们带走，游览了一些体育馆、科学馆等地。
　　于是这些土著一般的天星种族们再次心生惊骇。
　　同时也被现代化的生活所深深的吸引，外卖、快递、微信支付、互联网等等....
　　这未免也太神奇了吧！
　　不可思议！
　　江盛平越来越对煌真帝国的底蕴感到心惊，于是他不得不更加赞同了江静萱的提议，必须派人来这边学习。
　　他低声道：“静萱，这次你带着那些我们天星种族的大学生要竭尽所能学习这边更多的知识！”
　　“是的父亲，我们天星种族永不为奴！”江静萱认真开口。
　　不久后。
　　而天星高层则被带往姜明远的府邸装庄园。
　　双方高层经过会谈磋商以后合作项目后，气氛一度轻松。
　　最后，江盛平说道：“姜先生，我方希望可以获得在煌真帝国留学的机会。”
　　“这个可以啊。”
　　姜明远答应的很爽快，谁叫人家天星种族财大气粗呢，只要能用各种资源解决的事情，绝不多说半个字。
　　这样的朋友，大气！
　　而林晨则对这些话题不感兴趣，说了几句就找了个借口离开。
　　他要回家看看。
　　对此，无论是姜明远还是江盛平都没有任何不茬。
　　.......
　　这边津市郊区。
　　林晨再次回到家门口前。
　　他忽然止住了脚步，因为有种时光错觉的感受，所有的环境都没有变，变得仅仅是人。
　　上一次离开，他改变了原有的生活方式，而自己也变了，变得更加像一个‘人’了。
　　“你这钢厂之子在家门口酝酿什么?”姜秀儿问道。
　　“我回家，你跟着来干什么？”林晨说道。
　　“来你家看看啊，你也知道我的情况，在那，还不如就跟你回家，感受一下久违的氛围。”
　　“什么氛围？”
　　“家。”
　　二人说着就向里面走去。
　　门卫刚要拦下他们，但是站在原地忽然整张脸的表情都变得丰富起来了，双眼瞪得很大，大嘴也已经变成了‘0’型。
　　惊了、懵了、傻了。
　　卧槽，牛逼！
　　门卫急忙用手机给林晨和姜秀儿的背影拍了一张照片，然后发送到聊天群。
　　当收到消息后，许多工人第一反应就是不信，第二反应就是绝对不可能，但是当见到照片后许多人都炸了。
　　“林晨带了个女朋友回来？”
　　“原来他不是个GAY！”
　　“牛逼，看这小姑娘的背影就知道一定很漂亮，绝对我家闺女似的！”
　　“我一直坚信林晨会给咱们领回来一个漂亮的小伙子，没想到他居然领回来一个大美女，真是不容易啊！”
　　“.....”
　　不久后，整个钢铁厂都轰动了！
　　最后越传越邪乎，什么带着怀孕了的女朋友回来的，什么抱着孩子回来的，孩子都会说话了。
　　各种版本都有，且说的头头是道！
　　.......
　　这边，林晨的父亲林汉秋正在小舅子马建家做客。
　　忽然一个电话响起，林汉秋接完‘报喜电话’后，就坐在椅子上，满脸狐疑的陷入沉思。
　　这都是什么乱七八糟的东西，自己稀里糊涂的就当爷爷了？
　　“姐夫是不是家里出什么事了，你怎么一脸心事的样子？”马建看出了林汉秋心不在焉，就知道一定是有着心事。
　　“我好像已经当爷爷了。”林汉秋摸着头，一脸莫名其妙。
　　“噗~”马建启动喷水模式。
　　林晨的小舅母、表妹，也是心生惊骇，满脸难以置信！
　　诡异的气氛在蔓延！
　　马建低声道：“不是说林晨去那个地方了吗，这才几个月啊，难道是那里的人，孕育婴儿时间短？”
　　“我还是先回家看看再说吧。”
　　林汉秋当即激动的起身，什么外星人不外星人的，只要林晨带回的是个雌性就行。
　　只要不是漂亮的男孩子，他就觉得自己这辈子很知足了。
　　而此时，林晨熟悉又陌生的推门进入久违的家，道：“妈，我回来了。”
　　别墅先是安静了几秒，紧跟着就从楼上下来一位风韵犹存、皮肤保养极好的中年女性。
　　“儿子回来.....
　　林母脸色欣喜，下一秒脸色就难看起来，因为发现了多出了来的人，一个很漂亮的女子。
　　她沉声道：“你这孩子，带朋友来了也不提前说一声。”
　　“........”林晨。
　　姜秀儿深吸一口空气，压下心中的紧张，笑道：“阿姨好，我叫姜秀儿，您叫我秀儿就好了。”
　　“你好....秀儿。”林母面色僵硬，很绕口的打着招呼，并将姜秀儿引进客厅。
　　她看着姜秀儿越加的满意，胸大、腿长、屁股翘，完美！
　　不一会，林汉秋也从外面一路风风火火的赶了回来。
　　“这.....这这.....”当他见到坐在沙发上的姜秀儿后，顿时就惊了，狂喜！
　　林晨这个小兔崽子居然带回来一个大美女！
　　“闺女你是哪里人？”
　　“爸，他是帝国的长公主。”林晨倍感头疼，这老两口子热乎的过头了啊。
　　林汉秋再度狂喜。
　　厉害了我的儿，不声不响的就能把长公主带回来，是我的种绝对错不了，随我！
　　但是紧跟着，林汉秋的笑容就不再了。
　　这个长公主和经常上电视的那个公主姜语儿似乎不是一个人啊，是不是搞错了？
　　姜秀儿倍感尴尬，后悔不该提前来林晨家了，于是硬着头皮笑道：“那是我妹妹，我一直在第四军当医生，所以您不知道也很正常。”
　　“原来是这样啊。”
　　即便如此，林汉秋夫妇依旧对姜秀儿十分满意！
　　.........
　　林晨家里其乐融融的时候，在坚猛帝国一群科研团队空降到某大峡谷。
　　据某探险驴友举报，称这里有一个巨大的宇宙为飞船。
　　这一支科研团队在武装人员的保护之下来到了驴友在地图标记的地方。
　　当扒开藤蔓后，所有人都惊了！
　　“那是什么？”
　　“真的是宇宙飞船！”
　　“天啊，从这里的环境来看，这个宇宙飞船至少存在五百年了！”
　　“好牛逼的技术，推断至少要领先我们坚猛帝国一千年！”
　　消息属实，立即就受到了坚猛帝国的高度重视，开始经过层层上报。
　　最终梅特森急匆匆的闯进皇帝浦斯的办公室。
　　最近的浦斯在卧薪尝胆，并没有经过土启国的打击从而郁郁寡欢，现在的他相信即使危险流浪者实力不行，那也可以从数量上赢过煌真帝国。
　　并且他认为第二代危险流浪者不行，那就研发第三代机甲！
　　总之以坚猛帝国世界霸主的实力，从机甲领域赶超煌真帝国还不是轻而易举的事情？
　　忽然一个人没敲门就闯了进来，见清是谁后，浦斯勃然大怒，道：“哦，法克，梅特森怎么又是你这个蠢货？”
　　“抱歉，有大发现。”梅特森面色喜悦。
　　浦斯的双手交叉在胸前，静静看着梅特森这头蠢货接下来的表演。
　　“我们在XXX大峡谷发现了一艘宇宙飞船。”
　　浦斯觉得似乎有点意思了，嘴角露出一抹微笑。
　　“根据推算，那艘宇宙飞船至少可以领先咱们世界一千年，只要我们但凡研究出一点进展，改良第三代机甲将不再是难题，甚至移民外星同样也没问题！”
　　梅特森认真的小声开口。
　　浦斯看了一眼办公桌上的蔚蓝仪（地球仪）
　　笑容逐渐放肆！
　　看来我以后不能再低调了！

第一百二十五章外星人？触手怪！
　　一艘技术领先千年的飞船，浦斯完全猜不出究竟可以创造多少价值。
　　但是他知道有了这艘宇宙飞船，以后绝对会各种吊打煌真帝国！
　　“把那艘宇宙飞船秘密运回地下研究基地，只要有了它，以后我一定会让怪兽有来无回。”浦斯笑道。
　　两天后。
　　神秘的外星飞船被秘密运往坚猛帝国的秘密军事研究基地。
　　经过一系列的打砸破坏，终于把飞船的门给拆下来了。
　　科学家们第一时间涌进了宇宙飞船，打量起里面的一切科技满满的仪器，不久，他们有了惊人的发现，培养舱内居然有外星生物，浑身上下长满了触手的外星生物！
　　“天啊，培养舱里的是外星人，好多触手！”
　　“果然外星人都是触手怪！”
　　“这些外星人究竟是怎么繁衍的呢？”
　　“那个克希丽娜教授，你们女性为什么见到外星人触手怪，会忍不住紧紧的并拢双腿？”
　　“......”
　　经过短时间的探测，坚猛帝国的科学家们呼吸都急促了。
　　这一艘宇宙飞船是一个可以正常运作的宇宙飞船，经过精确的计算领先蔚蓝星958年，这艘飞船里带着大量技术！
　　虽然坚猛帝国获得了这艘完整的外星飞船，但以目前现有的技术是不能飞往外太空了，因为把门给拆了！
　　收到消息后的坚猛帝国所有高层全部从四面八方向这里赶来。
　　一个紧急会议召开了。
　　“告诉大家一个令人惊喜的消息。”基地负责人开口，将从宇宙飞船的讯息全部说了出来。
　　一艘完整的宇宙飞船先进的技术有很多，如动力引擎技术、量子防御技术、空间技术等等。
　　这些宝贵的技术不仅可以使得坚猛帝国的机甲强大数倍不止，更能用于民生、医疗等等，只要研究透彻，移民外太空也不是问题！
　　眼下怪兽之灾已经不是所忧愁的问题，而星际移民更不再是幻想了！
　　坚猛帝国渡过了一段低迷期，变得牛逼起来了！
　　“我所说的这一切并不是空谈。”最后基地负责人又说道。
　　说完之后整个会议室变的安静了。
　　许多人在听完之后，惊讶之余，呼吸都开始急促了，每个人心中的兴奋都快要忍不住要宣泄出来了。
　　“如果有了这些技术，我们坚猛帝国世界霸主的地位更加变得不可撼动！”
　　“上帝果然一直在眷顾着我们坚猛帝国。”
　　“我们坚猛帝国的机甲以后将天下无敌！”
　　“殖民外太空，让我们的民众感受到来自星辰大海的魅力。”
　　整个会议的气氛一度热闹起来了，所有人都在拍着桌子兴奋的大喊大叫，就跟吃了一药没地方发泄一样。
　　浦斯看着墙壁上投影的外星人，诧异道：“这就是外星人吗，怎么这么多触手，跟邪恶动漫里的触手怪一样？”
　　“是的，我们发现的时候，这艘飞船里面就有了触手怪，而且我们的女教授克希丽娜自从看见这些东西就似乎有一种源自内心的恐惧。”
　　“这触手怪还有生命迹象？”浦斯皱眉，触手怪似乎....不是善类啊。
　　会议室安静下来。
　　“有生命迹象，触手怪似乎是在培养舱陷入休眠状态，目前我们正打算唤醒它获取更多的技术。”基地负责人问道。
　　“相比如何从嘴里获得情报和技术，我更认为还是杀了最安全！”浦斯这一刻的头脑从未有过的睿智，冷冷的开口。
　　蔚蓝星无论是坚猛帝国做大也好，还是煌真帝国做大也好，都不允许外星人触手怪做大！
　　“为什么？”
　　“哦，法克，你们这群蠢猪，外星人比我们的技术领先近千年，如果唤醒了它，一旦召集来触手怪大军，我们拿什么阻挡，这些触手怪要是X邪的生物，我们男性还好，女性怎么办？”浦斯说道。
　　会议室的众人都不免高看一眼浦斯，不愧是坚猛帝国的皇帝就是吊，高瞻远瞩！
　　要是女性落到这些触手怪的手中，那将会是一场难以想象的噩梦。
　　“要是我的女儿伊卡公主落到这些触手怪手里怎么办？”浦斯又补充道。
　　“.......”众人。
　　最后，浦斯大手一挥，道：“走，我们先去看看宇宙飞船。”
　　这个属于坚猛帝国最核心的技术聚集地不仅仅在研究制造机甲，更是在研究怪兽的尸体，而如今要加上研究宇宙飞船了。
　　浦斯忽然觉得自己那颗要装逼的心，又开始躁动起来了，既然是一艘完全的宇宙飞船，那就开出去溜一圈，全世界都知道！
　　不一会，他们来到了秘密基地正中。
　　宇宙飞船映入眼帘，这个宇宙飞船很大，呈圆形，是一个方圆二三米百米的乳白色庞然大物，通体不知是用什么金属制成，在灯光的照耀下闪烁着刺眼的光芒！
　　很有科技感的飞船，这是一艘了领先蔚蓝星近千年的产物。
　　“哦，法克，这就是宇宙飞船吗，为什么和我们家的餐盘长相差不多，梅特森是不是你这个蠢货搞的花里胡哨的东西来骗大家？”浦斯脸色有些不好看。
　　宇宙飞船应该是那种炫酷的宇宙飞船，面前这个也未免太挫了吧。
　　难道以后要开着这个出去？
　　法克，不知道的人还以为坚猛帝国开的是一个大餐盘呢。
　　“并不是。”梅特森一脸尴尬。
　　后面当进入到飞船内部，一行人终于如愿以偿的亲眼见到了外星人触手怪。
　　两个生化培养舱里面有两个触手怪！
　　浦斯当即喊道：“快，杀了它们，杀了这两个触手怪！”
　　谁也不敢保证这两个外星触手怪会不会把蔚蓝星的坐标传回外星球，谁也不敢保证外星人是友好的。
　　“突突突”几十把枪支对着培养舱宣泄火力。
　　培养舱里的培养液在减少。
　　触手怪活了，从休眠当中被外力唤醒，睁眼了！
　　“突突突”
　　又是一顿炮火，触手怪在刚刚苏醒的脆弱期间就死的不能再死了，众人才松了口气。
　　但是这艘飞船也被激活了，一组神秘的讯号射向宇宙深处，当然这一切以坚猛帝国的技术还发觉不了。
　　浦斯眼见飞船突然启动，顿时笑道：“快，用最快的速度熟悉这艘飞船的特征，我要向全世界宣布坚猛帝国已经进入到外太空时代了！”
　　他不能再忍了，这一次绝对对会是史无前例的装逼！
　　“抱歉，刚才为了能够进入飞船，我们已经破坏了这艘飞船的整体，所以不能飞往外太空了，现在只能用作研究技术。”
　　“哦，法克！”浦斯双手捂脸。
　　基地负责人说道：“目前应该用最快的速度，研究出这里的技术来让我们的机甲变的更强，消灭怪兽才是当务之急。”
　　浦斯点头同意，道：“以后怪兽将不再是威胁！”

第一百二十六章买机甲！
　　坚猛帝国很快就有了新的研究方向。
　　一艘领先世界近乎千年的宇宙飞船，所以只要稍微从里面研究出一些进展，对坚猛帝国而言都是一笔难以想象的财富。
　　例如飞船的技术如果应用到机甲危险流浪者号上，是不是可以让战斗力翻倍？
　　总而言之，现在的坚猛帝国有了对未来的展望！
　　不过虽然是这样，坚猛帝国有了发展科技的好机会，但最不爽的就是浦斯了，在全球观众面前展示坚猛帝国强大的力量，居然还要推迟，这就太郁闷了！
　　.......
　　同一时间，许多国家都没有忘记怪兽带来的灾难。
　　从土启国购买到怪兽尸体的国家纷纷展开一场空前盛大的造机甲运动。
　　现在各国之间的主流拼的是机甲、拼的是谁的机甲多、谁的厉害！
　　夷奴国（原倭国）
　　这是这个四面环水的岛国，同时也是煌真帝国的邻居。
　　之前他们曾经在土启国购买了怪兽的尸体，但在造机甲方面双眼摸瞎，苦无进展，于是不得不就将目光放到了煌真帝国。
　　必须要购买机甲。
　　如果能从煌真帝国的机甲里面学习到机甲技术，这样以来夷奴国以后就会有属于自己的机甲。
　　而非是等怪兽来临的时候，被那三个拥有机甲的‘臭流氓’趁火打劫。
　　“唉。”夷奴国皇帝松仁深深叹了口气。
　　一直以来，夷奴国的技术可以算的上是世界一流，各种高精度技术、高新技术全世界知名，也是各国眼红的技术。
　　而如今，就是这样一个国度，却连一台像样的机甲都没有，别说煌真帝国的那种高精度战斗机甲了，就算是极地帝国那种挫冬瓜机甲都没有！
　　夷奴国目前有的就是仿制了三台不伦不类的机甲，并且还都是在连着根电线的情况下才能稍微活动一下....
　　“看来不能在等了。”
　　他手上的是一份关于内务大臣提出的海防墙项目，也叫生命之墙，因为四面环海，所以他们被怪兽袭击的几率是最大的，所以在抵御怪兽的事情上最为认真。
　　生命之墙：打造出一个厚度100米的巨型堡垒，将夷奴国彻底包裹！
　　“如果我们不能购买到机甲，那么就只有耗费无数资源来进行生命之墙计划了。”外务大臣说道。
　　“先去煌真帝国买最好的。”内务大臣说道。
　　“没错，你们以贸易的名义去煌真帝国吧，只要购买回一台机甲，我们也就可以研究出里面的技术了！”
　　于是夷奴国的内外务大臣动身前往煌真帝国。
　　夷奴国的未雨绸缪是对的，因为时隔几个月没有出现的怪兽再次出现了，一头头怪兽从太平洋海底的的次元通道涌出。
　　这次的规模并不大，但胜在级别高，主要是以牛蛙兽和四翅蜥蜴兽为主。
　　........
　　许久，他们二人来到了煌真帝国。
　　经过层层部门的汇报，最终同是外务大臣的张烈在会客厅接见了他们。
　　夷奴国的内外务大臣先是对视一眼，便直接说道：“好久不见，张先生。”
　　“好久不见。”
　　“我们的目的很简单，希望贵方能够卖给我们一台机甲，而我们愿意以技术对换，多种技术对换，只要贵方看的上，请尽管提。”
　　“这不好吧，大家都是一衣带水，依我看啊，等你们即将被怪兽袭击的时候，我们一定会去援助你们的，当然报酬是必须的，毕竟亲兄弟还明算账。”
　　张烈很委婉的拒绝。
　　“不瞒张先生，我们夷奴国也在造机甲，但遇到了几个难题，所以期望能从贵方的机甲上面找到答案，所以....拜托了。”
　　夷奴国的内外务大臣将自己的摆在一个很低的位置，再说到最后，齐齐弯腰表示恳求，因为被别人用机甲救，和自己有机甲，这完全就是两个不同的概念。
　　“对不起，这样的大事情我做不了主，卖不卖，只有那个年轻人说了算。”张烈笑道。
　　“希望你们能够仔细斟酌，打扰了，明天我们还会再来的，总之我们夷奴国是不会让贵方吃亏的，只要你们想要的，我们夷奴国有就一定会忍痛割爱。”
　　然后夷奴国的这二人就离开了会客厅。
　　........
　　晚上，浦斯听说了夷奴国正在煌真帝国购买机甲，他当即就急了。
　　夷奴国这种小瘪三居然也想造机甲？
　　他们也配！
　　不过他想了想，决定出售机甲恐怖杀手这种鸡肋机甲，以此来缓解研究外星飞船与改造机甲的紧张。
　　于是他立即致电夷奴国皇帝松仁，其意很简单卖机甲！
　　“什么，坚猛帝国同意卖给我们机甲了？”内外大臣收到消息后，大喜过望立即回国。
　　瞧瞧，这才是帝国风范，以后再也不求煌真帝国了，他们实在是太抠了！
　　.........
　　不久后。
　　夷奴国的内外务大臣抵达坚猛帝国。
　　“你好。”
　　“你们好。”
　　坚猛帝国的外务大臣带着众多官员亲自迎接，笑容满面，心里更是乐开了花。
　　有了宇宙飞船，这些天，研究所的进展相当惊人，据说已经有了让机甲变得更强的头绪，且正在改造当中。
　　相比恐怖杀手这种机甲已经可以说是鸡肋，除了数量多可以当炮灰之外，几乎没有任何用处了。
　　所以这种没用的东西当然需要其他人买回去当宝贝了，夷奴国就起到了一个很好的带头作用。
　　只要夷奴国买完恐怖杀手号，其他国度也绝对会坐不住的。
　　一切都是那么完美，想买恐怖杀手号可以，用物资来交换。
　　在坚猛帝国看来，恐怖杀手号这种垃圾机甲完全可以量产，造多少都没问题，反正这些国度就算想研究也需要一定的时间，更何现在的坚猛帝国有更好的，完全用不上这些垃圾了。
　　眼下，坚猛帝国打算赚一波‘机甲财’，根本不担心会没有人买，因为恐怖杀手号别看性能不咋样，但也算是机甲了，现在有地方买机甲就不错了，至少煌真帝国和极地帝国一定不会卖的。
　　后面，花了数个小时的时间，双方才磋商完毕购买方式，将以真金白银等重金属换取。
　　“请问贵方打算将危险流浪者号以多少物资出售给我们？”夷奴国一方问道。
　　“第二代机甲的数据还很不稳定，为了实现购买者的口碑，我们只出售恐怖杀手号。”
　　“什么，只卖恐怖杀手？”夷奴国代表惊了。
　　不是应该出售危险流浪者号的吗。
　　现在全世界都一度怀疑恐怖杀手究竟属不属于机甲的行列，毕竟恐怖杀手号实在是太丑了，和大蜘蛛一样.....
　　表现更是强差人意，从问世至今还未击杀过一头怪兽，一头小型蜥蜴兽都没有！
　　所以买恐怖杀手这种鸡肋回去，有个毛用？

第一百二十七章一旦出手必定石破惊天
　　而且这次他们来的本意是买一台流浪危险者号回去用作研究，不是买恐怖杀手这中鸡肋回去研究。
　　“你们是不想买了？实不相瞒，恐怖杀手虽然是实力不怎么耀眼，但好歹也是机甲，而且一旦组成上千台的规模，如果怪兽来了，你们一次性拿出上千台恐怖杀手，怪兽会怎么样？“
　　坚猛帝国的外务大臣笑着问道。
　　“怪兽会有来无回。”夷奴国的官员们当即回复。
　　“对呀，现在就我们坚猛帝国卖机甲，所以你们要是不买，后面可是有不少人都等着买呢”
　　“买，我们买两台！”
　　最终双方签订了一份机甲销售协议，每台恐怖杀手号，将以六十吨黄金卖出。
　　一切都坚猛帝国的计划当中。
　　完美！
　　卖恐怖杀手来为后续的危险流浪者和研究外星飞船筹集资源！
　　...........
　　在与夷奴国交付完机甲的第二天。
　　坚猛帝国就高调宣布了与夷奴国交易的事情。
　　【坚猛帝国夷奴国达成深度贸易，现在成功交易两台机甲恐怖杀手号】
　　这个消息一经放出，世界哗然！
　　虽然恐怖杀手不咋样，但也好歹是机甲了，当下许多正在研究制造机甲的、有意制造的机甲的，许多国度的心思都开始活络了。
　　现在只有坚猛帝国有机甲卖！
　　说不定买一台机甲回来，就可以攻克许多难题。
　　所以是不是说去晚了就没有了？
　　浦斯抓着这个机会高调一波装逼。
　　召开新闻发布会！
　　在极短的时间内，就吸引了全球数千名记者。
　　新闻发布会一开始，气氛就相当不错，各种闪光灯从未停止过。
　　有记者问了现在大家最为关心的话题，道：“请问一台恐怖杀手号机甲是如何出售的？”
　　“采取以物换物，六十五吨黄金换以一台恐怖杀手号，如果订单大，我们坚猛帝国一定会优惠打折的。”
　　浦斯沉寂了一段时间，眼下这个装逼的时机就再也忍不住了，深吸一口空气，面对记者的提问一顿侃侃而论，说的金色毛发连连乱舞。
　　“........”所有人。
　　内心瞬间就都囧了。
　　你特么以为是商场购物呢，还量大优惠打折？
　　坚猛记者适时问道：“请问出售机甲的目的地，是不是为了由坚猛帝国牵头，让全球共同抵御怪兽？”
　　“没错，帝国就要有帝国担当，就像坚猛帝国一样，为了让全世界都有能力抵御怪兽，现在我们才会制造恐怖杀手号机甲让各国买回去研究，或者直接抵御怪兽！”
　　浦斯笑的很端正，说的很大义凛然，犹如世间被人膜拜的圣人。
　　但其实这么说可以美化坚猛帝国的形象，更能顺便恶心一番煌真帝国和极地帝国，这很完美！
　　而一刻，无数坚猛帝国的民众们都在欢呼。
　　浦斯的一句话，让无数坚猛民众都感受到了来自全球朋友的尊重与羡慕，因为脚下的这片土地是一个强大而且有担当的坚猛帝国！
　　自豪，无数人都在自豪！
　　估计以后用不了多久，蔚蓝星就要改叫坚猛星了！
　　煌真记者笑着问道：“请问坚猛帝国卖出的恐怖杀手是否真的能让世界各国有抵御怪兽的力量？是不是各国买了恐怖杀手之后，下一次还需要向煌真帝国求援？”
　　挑衅！
　　这个可恶的煌真记者就是在挑衅！
　　无数坚猛人气的浑身发抖。
　　看着对方的笑容，浦斯就特别想把这个煌真帝国的记者按在地上狠狠削一顿再说！
　　但想一想还是算了。
　　“恐怖杀手实力虽然不怎么理想，但也好歹可以让世界各国可以拥有抵御怪兽的力量，只要利用恐怖杀手得当，是绝对可以和怪兽抗衡一二的，无论是研究还是直接抵御怪兽都是不错的选择，另外我们坚猛帝国的第二代机甲正在改造当中，战力大幅度提升。”
　　他一脸自信的瞅了瞅煌真记者，底气十足的说道：“哼，以后是绝对不求人的！”
　　浦斯惊人的演讲，给不少人记者打开了一扇全新的大门！
　　也通过电视直播感染了所有坚猛人，瞧瞧，这就是伟大的坚猛帝国，虽然前两次装逼失败，但战力大幅提升的机甲危险流浪者是一定能够来一次震惊全世界的华丽蜕变。
　　同时也感染了世界各国，于是纷纷动身前往坚猛帝国去购买恐怖杀手。
　　虽然这款机甲的实际性能令人诟病已旧，不过眼下就只有坚猛帝国有卖的，至少也算是机甲了，而且作为研究的对象还是一个十分不错的选择。
　　...........
　　这是一个轰动性的大新闻，每天都是铺天盖地诸如此类的消息。
　　被坚猛帝国这么一搞，煌真帝国与极地帝国无故躺枪，口碑直下。
　　现在全球议论的都是坚猛帝国的好，例如坚猛帝国不忘全球，在危机时刻卖出宝贵的机甲，而煌真帝国和极地帝国因为不对外卖机甲，世界已经有了一些不好的声音。
　　而浦斯都已经乐开了花。
　　名利双收！
　　每天都有某国来购买机甲，这种坚猛帝国的垃圾机甲现在赚翻了，其中最为瞩目的是煌真帝国的邻居伽卡国。
　　伽卡国财大气粗，一次性预订三百台机甲，打算组建亚太地区机甲强国。
　　对待这样大气的客户，浦斯直接额外赠送一台！
　　世界都对伦古墨的大手笔感到震惊！
　　纷纷对伦古墨竖起大拇指，这位老仙沉寂了好长时间没有任何音讯，这真是不出手则以，一旦出手必定石破惊天！
　　没错，伦古墨深知这个机会的来之不易，所以就以分期的方式预订300台恐怖杀手号！
　　不止如此，等恐怖杀手号全部交付完毕，他还要对全世界宣布亚太地区机甲强国的称号，以此来跻身进入收取全球保护费的行列！
　　因此，伽卡国和坚猛帝国再次进入蜜月期。
　　.........
　　煌真帝国。
　　收到这个消息后，林晨失声。
　　他忽然也想卖机甲，但是忽然身子怔了一下，奇怪的知识涌入脑海。
　　卖机甲？
　　卖个屁！
　　坚猛帝国搞的机甲大促销没有任何好羡慕的，因为现在煌真帝国最不缺的就是资源。
　　毕竟有一整颗开普勒星球作为源源不断的资源后盾！
　　不久，一直在煌真帝国学习的江静萱则带着几名天星种族的大学生，来基地做客了，或者是来求着帮忙的。
　　在基地内渡过一系列的震惊后，她们看向林晨，疑惑道：“请问，林教授为什么你们的世界会这么疯狂的购买机甲，你们的世界不是应该繁荣和平的吗？”
　　“你看的只是表面现象，在我们这里有怪兽之灾。”林晨说道。
　　“怪兽之灾？”
　　江静萱愣了，她身后的几名女大学生也愣了，难道这个技术先进的世界有比尼洪种族更恐怖的灾难？
　　真可怕！

第一百二十八章伦古墨要跟上装逼的末班车了吗？
　　对于怪兽这个新物种，天星种族的土著们根本没有见过，也更没有见过怪兽的可怕之处，毕竟怪兽在蔚蓝星出现的时间也是不长而已。
　　“怪兽其实也是另外一个世界的阴谋，都跟我来，带你们去一个看怪兽的地方。”
　　林晨说完便带着四个女子进入到了资料室。
　　不一会，江静萱四女在资料室齐齐咽了咽口水，每个人的脸都吓白了，瞳孔一阵伸缩，且小嘴也都已经变成了‘0’型。
　　因为在这个房间里，林晨让她们见到了终生难忘的一幕。
　　“我的天啊，这就是怪兽吗？”
　　“好大、好强壮，还有紫红色的皮肤，咦~真恶心，居然还会喷出可怕的能量物质！”
　　“果然是大怪兽！”
　　“嘶，这恐怖的大怪兽看起来就好厉害的样子！”
　　资料室内的四个女子发出阵阵惊呼，双腿都吓软了。
　　林晨播放的投影当中，那些怪兽的恐怖几乎成为她们人生当中最为可怕的噩梦！
　　现在脑子里都是挥之不去的怪兽带来的灾难。
　　“我似乎明白你们这个世界为什么会热衷于那些机甲了。”江静萱咽了咽口水。
　　体型庞大的怪兽刀枪不入，这个世界的常规武器都无法对怪兽就进行有效的杀伤力，如果出现在天星国的话.....怕是完全无法阻止.....
　　林晨关闭投影，笑道：“现在明白那些国度为什么会热衷于机甲了吧。”
　　江静萱点了点头。
　　后面，林晨又带着她们随便转了转，顺接利用职权之便解决几个小问题，这才在傍晚的时候送走了她们。
　　当晚。
　　姜秀儿风风火火的闯进林晨的卧室，说道：“林晨，我听说今天你带着江静萱她们去资料室看怪兽，结果把人家吓的腿都软了，你究竟给人家看的是......”
　　话还未说完，她就愣了，咽了咽口水。
　　好大、狰狞的吓人！
　　“就是给她们看的怪兽啊，你又不是没见过，还有你现在能不能先出去？”林晨仓促之间被吓了一跳，裤子都掉在了地上，赶忙捂上。
　　“你要捂就捂脸，我都看到了。”姜秀儿脸色红红的。
　　..........
　　这边。
　　坚猛帝国因为从各国勒索了一笔庞大资源的缘故，所以坚猛帝国的产能再次大爆发。
　　为了满足市场对恐怖杀手的需求，浦斯当即就令人加大规模对恐怖杀手的生产。
　　于是随着时间的推移，世界各国差不多都几乎有了‘机甲’，少的一两台，例如夷奴国买回两台去做研究，多的数百台，例如伽卡国....
　　当三百零一台机甲恐怖杀手号全部交付完毕后，伦古墨再次与坚猛帝国签订销售协议，成为以后购买恐怖杀手的‘大户’。
　　没错，这次伦古墨就是要以小博大。
　　三百零一台恐怖杀手虽说实力不咋地，但是当摆成一排利用内部含有的能量炮轰怪兽时候，所造成的威力也绝不能小觑！
　　“我们伽卡国总算崛起了啊！”伦古墨很想放声大笑。
　　庞大的基地内，一台台崭新的恐怖杀手号整齐的摆放完毕，庞大的气场令每一个人都忍不住心生胆寒！
　　“没错，外界都嘲笑我们的无知，但是谁又知道这次我们是用恐怖杀手号以小博大！”内务大臣笑道。
　　“从现在开始给我招收驾驶员，先招收八百名驾驶员凑够四百对，另外按照坚猛帝国的建议，必须开始大量制造可用于训练用的‘怪兽靶子’。”
　　伦古墨心底的躁动快要压不住了。
　　眼下，伽卡国从一个不怎么起眼的国度，一跃成为世界上为数不多的机甲强国！
　　他们拥有三种机甲！
　　战争堡垒号、开山岩台号（挖掘机改造的）、恐怖杀手号！
　　放眼全球，目前能拥有三种型号的机甲也唯有伽卡国了！
　　骄傲。
　　伟大的伽卡国在伟大的伦古墨手中崛起了！
　　“我明天就去办。”
　　“不行，现在去办。”伦古墨的脸色一沉。
　　现在时间紧迫，只待驾驶员熟练掌控驾驶经验后，才能有资格向全球收取掩护费。
　　等内务大臣匆匆离开后，伦古墨伸出双手细细抚摸着恐怖杀手的外壳，犹如是在抚摸少女的滑嫩的肌肤。
　　他脸上的表情立时丰富起来，露出难以掩饰的享受。
　　这种光滑、冰冷的触感，是如此的令人陶醉！
　　眼下，事情出奇的顺利，三百零一台恐怖杀手号机甲已经有了，后续也与坚猛帝国签了购买协议。
　　伦古墨就忽然觉得自己不能再低调了！
　　必须赚一波眼球来让全世界认识到伽卡国的实力！
　　当晚，伽卡国就高调召开了一场史无前例的新闻发布会。
　　在新闻发布会上，伦古墨笑容满面的正式宣布：伽卡国已经成为机甲强国，现在有能力保护全球不受怪兽的威胁，同时号召各国积极响应伽卡国的保护。
　　这一刻，林晨满脸愕然的与姜秀儿四目相对。
　　浦斯直接双手捂脸，无力的吐道：“法克。”
　　尼古拉则面无表情的把手中的茶杯扔到电视机上。
　　然而，全球各国收到消息后则是一片哗然.....
　　伦古墨老仙沉寂了好长时间，终于也坐不住了吗。
　　这是打算跟上装逼的末班车？
　　“这是什么意思?”
　　“伦古墨那个老家伙是喝牛尿喝醉了，没睡醒是吗？”
　　“伦古墨老仙、法力无边。”
　　“伽卡国总能颠覆我的三观。”
　　但是所有人反应过来后，都沉默了，都意识到伦古墨打的如意算盘。
　　他是打算利用量变来引起质变，不得不说，这个战术似乎很有可行性！
　　“玛德，伦古墨这个老东西真精明！”当即许多人都酸了，羡慕了。
　　别看伽卡国外表贫瘠，但地下的资源十分丰富，即使是这样他们都要分期付款，可想而知想要够买这么多恐怖杀手将要支付多少资源了，一般国度根本支付不起。
　　而伽卡国的民众们听到这个消息后都沸腾了，无数人纵声高呼，高举着伦古墨的照片涌上街头。
　　“我们伽卡国崛起了啊！”
　　“全世界的朋友们都感受到我们伽卡国强大的实力了吗？”
　　“我们伽卡国终于也有能力保护全球了。”
　　“可恶，为什么怪兽还不来了，我现在已经迫不及待的想看我们伽卡国让全世界震惊的表情了！”
　　.........
　　坚猛帝国。
　　浦斯当收到消息后，脸色立时就沉了下来。
　　“法克，原来伦古墨是打着这样的主意！”
　　不过想一想，就又觉得没什么，因为恐怖杀手里面内含的能量炮口径太小，其次就算是伦古墨用那些买的机甲来了一次华丽的蜕变，这不是变相等于帮助坚猛帝国打广告吗？
　　最终受益的一定会是坚猛帝国！
　　所以，眼下不仅不抵制这种做法，还要在合适的时机给予一定的帮助！
　　......
　　在另外一边。
　　夷奴国的秘密研究基地。
　　此时这处研究基地内汇集了夷奴国四分之一的科研人员。
　　所有人目光火热的注视着强光灯下，一台崭新的恐怖杀手号。
　　“这就是恐怖杀手吗，虽然被人诟病已久，但其精密性依旧难以想象。”
　　“看来我们夷奴国想要和坚猛帝国拉近距离，还有很长一段路要走。”
　　“现在不是说话的时候，赶紧拆吧。”
　　然后，众多科研人员立时将恐怖杀手号围了起来，纷纷亮起手中的家伙，锤子、锥子、切割机等等。
　　见众人小心翼翼、心有顾虑，基地负责人说道：“诸位，我们这次买了两台恐怖杀手，所以大家可以敞开了手脚。”

第一百二十九章你个死鬼~
　　为了解决夷奴国在机甲领域的难题，研究恐怖杀手号，正式开始。
　　一群科研人员为了夷奴国也能制造出属于自己的机甲，于是信心满满的开始对‘孤零零’的恐怖杀手进行拆分。
　　“咣咣咣”
　　“嗙嗙嗙”
　　“咚咚咚”
　　前十天，每一位科研人员都是笑容满面，挥汗如雨对恐怖杀手进行拆分。
　　第二十天，每一位科研人员脸上的笑容消失，挥汗如雨对恐怖杀手进行研究。
　　第三十天，每一位科研院的脸上阴沉一片，挥汗如雨、焦急的看着一堆被拆分完的破烂。
　　一个月的时间，这些科研人员除了饭量见长、胖了几斤之外，任何进展都没有。
　　“为什么研究不出来？”
　　“怎么回事，难道是我们研究的方向错了？”
　　“不对，恐怖杀手已经拆完了，为什么还没有解决属于我们夷奴国技术的难题？”
　　气氛顿时变得焦急起来。
　　不久后，夷奴国的皇帝松仁美滋滋的来视察工作。
　　心中期待着只要等夷奴国的机甲问世，到时候什么坚猛帝国、什么煌真帝国，这些都不是事，只有被吊打的份！
　　甚至为此，他把机甲的名字都想好了，迪迦号、泰罗号、盖亚号等等。
　　结果他刚一进进入到研究所，忽然发现到了这种怪异的气氛，还有脚下的这堆破烂是什么鬼？
　　自己是让这些科研人员从恐怖杀手当中找到夷奴国目前困扰的技术难题，不是让他们在这里研究破烂。
　　“这是怎么回事，诸位作为夷奴国最顶尖的科学家，现在研究的怎么样了？”
　　“额，好像....似乎....应该是研究出来一点点进展了。”基地负责人的底气不足。
　　“很好，我们夷奴国未来的希望就在你们手里。”
　　“那个能不能再从坚猛帝国那里引进一批恐怖杀手用作研究？”基地负责人认真说道。
　　“所以说这一堆破烂就是拆完的恐怖杀手？”松仁满脸难以置信。
　　“是的，现在剩下一台还没有拆，估计不够用。”
　　“......”松仁。
　　........
　　时间一晃半个月过去了。
　　新一波的怪兽再次来袭，当连接二次元通道的能量再次涣散之后，通道的附近已经满是怪兽。
　　这次怪兽的规模超乎了以往，虽然数量不多，但都是体型巨大的怪兽。
　　它们向着煌真帝国和夷奴国而去。
　　由于是远海，海上声呐探测站还探测不到怪兽的踪迹，所以世界对于又来了怪兽的消息还并不知情，其他各国之间依旧是在各忙各的。
　　例如夷奴国在机甲领域终于迈出了一小步....
　　为此，兴奋的夷奴国皇帝松仁，特意犒劳了这些奋战在研究所的科研人员们。
　　批准他们这些人可以去一趟大浴场，随便嗨翻天，想怎么嗨就怎么嗨。
　　男女混浴的那种！
　　..........
　　再例如伽卡国某训练基地。
　　三百零一台恐怖杀手号蓄势待发。
　　远方一排排印有怪兽的巨大靶子升起。
　　“去吧，将那些怪兽撕得粉碎！”教导员一声枪响。
　　就见三百零一台机甲‘轰隆隆’一阵快速移动，犹如饿狼看见了野兔，气势磅礴，场面浩大。
　　一阵尘土飞扬后，这些机甲在极短的时间内将一个个靶子撕的稀巴烂！
　　“第二个训练项目，奔跑射击。”
　　“啾啾啾”
　　无数口能量炮从恐怖杀手的前端伸出，然后就见到一排怪兽靶子能量炮被击碎。
　　伦古墨给予的评价：这是一支训练有素的机甲部队！
　　眼下，伽卡国枕戈待旦，就差怪兽来送分了！
　　而坚猛帝国的发展潜力更是不俗，有了各国源源不断的物质资源，所以他们在研究宇宙飞船方面有了极大的进展！
　　机甲方面，从宇宙飞船获取的技术当中，找到了使危险流浪者号战斗力将会大幅提升的方法，且航天工程也没有落下，正准备制造一款里程碑的航天飞船来探索神秘的宇宙。
　　.......
　　至于煌真帝国.....仍处于一种咸鱼状态。
　　因为天星种族的静萱公主过生日的缘故，煌真帝国为了两个种族之间的友好贸易，也是为了展示煌真帝国对天星种族的重视，于是举行了一场秘密而又隆重的生日宴会。
　　煌真帝国这边许多高层都来参加，开普勒星球也来了许多达官显贵。
　　宴会期间，气氛相当热闹，尤其是酒桌上一些天星种族过来的人们。
　　“和尚，你特么的给老子留点。”
　　“老丁你揣了几盒烟？看楚云飞那小子人五人六的，都特么揣两瓶茅台了。”
　　“老孔听说那茅台酒可不便宜。”
　　“......”
　　现场熙熙攘攘，两个种族之间，宛如一家。
　　林晨等人因为身份特殊的缘故，所以和江静萱围着一张桌子。
　　但是一侧的姜秀儿自从坐下之后，脸色就很不自然，在强颜欢笑。
　　她酸了、羡慕了、嫉妒了。
　　想到林晨居然给江静萱送了一个画着苹果的‘挨炮手机’当做礼物，心里就特别不是滋味。
　　跟林晨认识那么长时间，怎么就没见过他送过自己任何东西呢。
　　“感谢大家，也感谢煌真帝国，我最大的愿望就是煌真帝国和我们天星种族的天星国能够永远和平友好。”
　　现场的焦点江静萱站起来说出自己的愿望。
　　“啪啪”
　　下方一片鼓掌喝彩声。
　　而林晨脸红，抓住这个机会的摸出一支口红，耳朵根都在发烫，以迅雷不及掩耳的速度，迅速放进姜秀儿的口袋，心虚的低声道：“秀儿，这是....”
　　姜秀儿也瞬间脸红，娇声道：“你个死鬼~”
　　掌声嘎然而止！
　　原本热闹的气氛瞬间变得怪异起来。
　　“......”所有人顿时无语了。
　　都在眼巴巴的看着姜秀儿。
　　这还是那位落落大方的长公主秀儿小姐吗？
　　“不好了。”
　　这时候，进来几名神色匆匆的黑衣人。
　　分别来到统领处几位统领一侧和林晨一侧。
　　“刚刚海上声呐探测站有了新的数据，十二头大型怪兽。”
　　煌真帝国一方，不少人心头一震：“什么，又有怪兽来了？”
　　但紧跟着，都不禁看了一眼依旧坐在椅子上没有任何慌乱的林晨后，一种无形强大的自信瞬间就感染了不少人！
　　顿时不少人心中也禁涌出一股迷之自信！
　　怪兽不可怕，就算是来了，也不过是送分的而已。
　　别说十二头怪兽，就算是十二万头怪兽一起出现，帝国凭借着林晨优秀的驾驶技术，也完全都能把怪兽给掀个底朝天！
　　然而一分钟，林晨匆忙的离开。
　　“......”煌真帝国的高层们。
　　当即原本怪异的气氛变得更加诡异起来，煌真帝国的人还好，都知道林晨是去干什么了。
　　但天星种族这边有不少人当即就没反映过来，许多高层几乎普遍认识林晨，觉得他在这种场合仓促的离开，似乎一定是有什么要紧的事情发生。
　　于是一番询问后，绝大部分天星种族都愣了。
　　怪兽很强壮、通体紫红色、甚至还会喷出能量物质.....
　　这.....这真的是'怪兽'吗?

第一百三十章浦斯吹完，换伦古墨吹了
　　怎么感觉煌真帝国所描绘出来的怪兽样子，似乎很别具一格，令人忍不住就想到某些‘怪兽’呢。
　　是的，在场许多男性都忍不住打了一个寒颤，脑子里陡然生出了邪恶的画面。
　　而江静萱当听到怪兽的时候，双腿立时又吓软了。
　　不禁想到了林晨给自己看的那个大怪兽，它是那般的狰狞可怕吓人！
　　“各位，既然都来了，不如由我们煌真帝国安排在这里小住两天，看看这个世界的怪兽吧。”煌真帝国高层提议。
　　“也好，也好。”
　　天星种族一致回复，经过这边的种种描绘，他们也都想看看怪兽究竟是长什么样子。
　　.......
　　不多时，林晨匆匆回到基地。
　　“怪兽到哪里了？这次登陆的是哪一个城市？”林晨问道。
　　指挥室里的制管一脸尴尬，调出第二十七号海上声呐监测站的数据。
　　就见大屏幕上，十二个体型巨大的生物正在向着煌真帝国的相反的方向而去。
　　制管说道：“就在刚刚，怪兽突然右拐向着夷奴国去了！”
　　林晨深吸一口空气，拿起广播麦克风说道：“所有人注意，解除战备状态，怪兽去夷奴国了。”
　　彼时一群驾驶员们已经集合完毕，正在等待着着出击命令。
　　不少机组人员正在从机库急忙调配出击的机甲。
　　但是随着林晨的声音响起后，所有人都无语了.....
　　难不成怪兽又进化了，都开始明白了挑软柿子捏的道理？
　　..........
　　这边。
　　夷奴国的皇帝松仁正躺在办公室的床上，享受着漂亮的女技师足疗按摩。
　　忽然内务大臣就闯了进来。
　　“嘶~~舒服~什么事情这么慌慌张张的，是不是我们的机甲又有了新的进展？”松仁一脸享受的表情。
　　“并不是，而是怪兽朝着我们来了。”内务大臣一脸严肃。
　　“什么？那些怪兽之前去的方向不是煌真帝国吗，怎么朝我们来了？”
　　“不知道，怪兽突然改变了方向，按照预计，应该会在长奇城登陆。”
　　松仁陡然浑身打了一个激灵，坐起来说道：“快，去联系煌真帝国。”
　　然后一个匆忙的电话打到煌真帝国。
　　煌真帝国方面经过磋商后，表示不需要物资报酬，需要人员报酬。
　　“可以，我们夷奴国的女人性格温顺。”松仁几乎是在咬着牙开口。
　　“不，我们要你们的科学家120名！”
　　“你们这群吸血鬼，我们绝不同意。”松仁当即咆哮着挂断电话。
　　若仅仅是女人，夷奴国完全可以答应，但科学家这个群体可是夷奴国最宝贵的财富，绝对不能交出去。
　　但是怪兽入侵在即，这个时候他也就把目光放到了坚猛帝国。
　　一个电话打给浦斯。
　　“很抱歉，我们的危险流浪者正在改造当中，现在的实力还不足以消灭怪兽。”浦斯含蓄拒接。
　　挂断电话之后，松仁满面愁容。
　　现如今，坚猛帝国是指望不上了，极地帝国的挫冬瓜机甲实力不行，而煌真帝国又是一群吸血鬼，居然打起了夷奴国科学家的主意....
　　不行，绝对不能答应煌真帝国的要求！
　　可现在除了煌真帝国又该要指望谁？
　　“我们不如就答应了煌真帝国吧，只要等机甲制造成功，以后我们可以和煌真帝国交涉要回我们的科学家。”内务大臣说道。
　　松仁摆了摆手：“你先去组织民众提前撤离，我仔细想想究竟要不要答应他们。”
　　不久后，夷奴国开始执行起长奇城民众撤离的方案，各种渠道也开始宣布怪兽将于明日清晨登陆长奇城。
　　【国民们现在不得不宣布一个沉痛的消息，预计明天上午八点左右，怪兽将会登陆长齐城，现在通告长齐城居民以及周边居民迅速撤离到空旷地带。】
　　消息一经报道，整个长齐城乃至全夷奴国都慌了。
　　他们最不愿意发生的事情的终究还是要即将发生了！
　　“怪兽真的来了吗？”
　　“其实我们已经很幸运了，四面环海，这么长时间仅有明天一次怪兽来袭击我们。”
　　“世界各国一定不会袖手旁观的，要是夷奴国亡了，全世界男性青睐的影视从此也就没了！”
　　夷奴国的长奇城，无数居民在收到消息后，便争相恐后的迅速逃离这个危险的城市。
　　同一时间，全世界的目光也全部都放到了夷奴国。
　　居然又有了新的怪兽！
　　世界震惊。
　　..........
　　彼时，伽卡国的伦古墨收到消息后，立即笑道：“看来老天都在帮助我们伽卡国啊！”
　　经过一个半月的训练，驾驶员们已经可以出色的操控三百零一台机甲了，而且也都领悟了消灭怪兽的战术精髓。
　　现如今，就差出现一波怪兽，来让伽卡国来一个华丽的转身。
　　眼下，怪兽这不就来了吗？
　　伦古墨当即自信满满的联系了夷奴国。
　　他笑道：“松仁先生，你们是不是面临着怪兽入侵的困扰，不用担心，我们伽卡国已经有数百台机甲，完全可以利用可观的能量炮数量将怪兽消灭的一干二净！”
　　伦古墨这么一说，夷奴国高层脸色顿时都黑了下来。
　　这一次，浦斯不吹了，轮到伦古墨吹了吗？
　　想到这个老东西之前大吹特吹的战争堡垒号，最后被残酷的现实无情毒打。
　　所有夷奴国的高层当即心中都生气了一丝不妙的预感。
　　不信，绝对不能信伦古墨这个老家伙的鬼话！
　　“不好意思，我们已经和煌真帝国达成了协议。”松仁很含蓄的拒接了伦古墨的好意。
　　“松仁先生，我们伽卡国已经研究出了一种可以消灭怪兽的战术，之前你应该也见识到能量炮是可以对怪兽造成有效杀伤的，当三百台带着能量炮的恐怖杀手，利用游击不断消耗怪兽.......”
　　伦古墨一通大吹特吹，后面更是拉来了浦斯对能量炮的保证。
　　夷奴国众多高层顿时大喜。
　　伽卡国牛逼！
　　居然也和煌真帝国一样，研究出了对付怪兽的战术！
　　他们想了想。
　　觉得这个战术很有可行性，毕竟之前能量炮有也过不俗的战绩，而伦古墨的战术就是游击加上庞大的数量不断消耗怪兽。
　　“可是万一.....”松仁内心仍是隐隐担忧。
　　“放心，我们伽卡国是以消灭的怪兽计算报酬，就算是我们最终没有消灭怪兽，贵国也可以再去求煌真帝国的援助啊。”
　　“好，我们答应，请务必赶快派机甲过来援助我们，拜托了。”
　　松仁大喜过望，再无后顾之忧，立即应了下来。
　　最主要的是人家伽卡国的报酬便宜啊！
　　伦古墨同样欣喜若狂，此次，一定要首秀惊人，让全世界感到震惊！

第一百三十一章千万不要再翻车了（求订阅，朋友们别养了）
　　夷奴国的危机之下，伽卡国的支援速度很快。
　　三艘航母披风破浪载着三百零一台枕戈待旦已久的恐怖杀手，向着夷奴国的长奇城而去。
　　这一次，伦古墨发誓，从此以后要让全世界都成为伽卡国的潜在客户。
　　伽卡国打的是价格牌，而这就是伽卡国的优势，只要比别的国家便宜，以后就不愁没有收取保护费的机会。
　　而这时候，夷奴国的皇帝松仁适当抛出了这个好消息。
　　【伽卡国的机甲即将支援我们，他们研究出的战术天克怪兽！】
　　此消息一出，全夷奴国、全世界的人，大跌眼镜。
　　卧槽，伽卡国牛逼！
　　居然和煌真帝国一样，也研究出对付怪兽的战术。
　　.........
　　煌真帝国。
　　一艘小型游艇停在近海。
　　众多驾驶员难得出来放松一次，一支支鱼钩沉入大海，静待鱼儿上钩，且一阵议论。
　　“听说伽卡国也研究出消灭怪兽的战术了？”
　　“就以那恐怖杀手，我反正是绝对不信。”
　　“是啊，战争堡垒号的传奇事迹还历历在目呢。”
　　一个个驾驶员们的心情都很放松。
　　说着说着，他们将目光看向林晨。
　　从上了游艇之后，他就一个人坐在那，似乎是陷入深深的思考当中。
　　众人习惯性的没去打扰他。
　　彼时，林晨的确正在看着系统面板，陷入深深的思考当中。
　　系统面板。
　　宿主：林晨。
　　任务一：阻挡怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：可以主导一方势力（任务完成度20%）
　　粉丝值：1.8亿。
　　这两个任务当中，林晨可以推测出第一个任务，应该只要不再让怪兽出现就算完成，但第二个任务.....
　　想了许久，认为应该是自己在帝国的权利大小，但林晨对于权利这东西并不怎么热衷，所以这个任务，从眼下看来是遥遥无期了。
　　最终林晨把目光放到系统商城的知识分类。
　　蔚蓝星科学家并不笨，之所以还没有进入探索宇宙阶段，那是因为受到时代的局限影响。
　　而林晨做的，就是打破这个时代局限性，让科学家们见识到星辰大海的魅力，见识到宇宙当中千奇百怪的物质元素。
　　消耗1000万粉丝值，兑换一百年的航空发展知识！
　　顿时，林晨的脑海里又增加了许多奇怪的知识。
　　而这些知识都是领先蔚蓝星一百年的知识，其中都是涉及到航空发展。
　　只要科学家们能把这些知识全部理解透彻，届时再兑换一艘宇宙飞船的设计图，还不是轻轻松松就能探索宇宙了？
　　兑换完知识书的林晨神清气爽，觉得只要把自己脑子里这些增加的知识全部写出来，未必不会成为与西方圣经相同的存在。
　　有人见林晨不再思考，便小声问道：“林教授，听说伽卡国研究出一种消灭怪兽的战术，真的能行吗？”
　　“应该行吧，我猜应该是利用能量炮来不断消耗怪兽，不过这个过程可能会造成大面积的破坏。”林晨说道。
　　顿时，不少人都是一片愕然：“大面积破坏？”
　　林晨说道：“正是因为不断消耗怪兽，才更会激怒怪兽，而这个过程我想只会更快让夷奴国的城市化成废墟。”
　　众人一听，立马就懂了。
　　也就是说最后无论与否，夷奴国终究还是会来求救的。
　　想到可以再次勒索一次。
　　嘿嘿。
　　众人一片猥琐的笑声。
　　林晨说道：“把船开回去吧。”
　　众人不解，为什么突然之间着急回去，但还是照办。
　　叶玄一脸暧昧的过来，低声笑道：“教授，我听说你送给秀儿小姐礼物了，秀儿小姐什么反应？”
　　林晨立时一脸悲戚。
　　怕她心里不平衡，好心送她东西，结果却骂自己死鬼，
　　好气！
　　.......
　　回到基地之后，林晨立即打开电脑进入打字机模式，准备用最短的时间将脑海里的航天知识全部打出来。
　　“啪啪”
　　敲击键盘的速度快到令人发指。
　　他身后的姜秀儿满脸难以置信的看着林晨的手速。
　　这双手的速度好快！
　　眼下的林晨最喜欢听的就是敲键盘的‘啪啪’声了，这种将脑海里的知识，全部利用文字呈现出来的感觉，是如此畅快淋漓的尽致。
　　还有什么比敲键盘更有意思的事情呢？
　　再者，姜秀儿哪有敲键盘好玩，她都不能发出这种美妙的‘啪啪’声！
　　“啪啪”
　　这种敲击键盘的声音。
　　对林晨而言简直就是天籁之音，是最悦耳的旋律。
　　随着时间的推移，姜秀儿才意识到林晨打字的内容都是什么。
　　虽然电脑上的文字组成的内容令人难以理解，但她也能看出一丝丝端倪，航空知识！
　　姜秀儿既喜又恼。
　　喜的是林晨守着当初的承诺始终没忘，恼的是这个畜生脑子里究竟都是一些什么东西，居然真打算造个火箭把自己送到月球去定居？
　　“你这是在造去月球的飞船？”
　　闻着耳边的香风，林晨笑道：“不是，外面的世界很大，等造好了飞船，咱们去看看波澜壮阔的宇宙。”
　　“死鬼~别太累了，早点休息。”姜秀儿怒意陡消，发现如今的林晨越来越像是一个‘人’了。
　　“？？？”林晨。
　　........
　　第二天。
　　这边，夷奴国即将被怪兽入侵，吸引了全球的目光。
　　伽卡国的皇帝伦古墨对于这次去援助夷奴国充满了信心，所以直接把卫星飞到夷奴国上空，再次一开启全球卫星直播。
　　这一次是伽卡国的翻身之仗，必须要让全球知道才行！
　　全球观众高达二十亿人！
　　绝大多数观众都迫切的想要看看伽卡国这次是以什么样的姿势翻车的。
　　现在就只有等待怪兽的出现了。
　　夷奴国皇帝松仁隐隐担心，再次联系到伦古墨，道：“真的没问题吗？”
　　伦古墨一脸自信，笑道：“请放心，我们的游击战术可以轻而易举的耗死怪兽，而且从模拟的数据来看，怪兽也是必死的！”
　　松仁松了口气笑道：“这就好。”
　　目前，他最怕就是直播翻车了，毕竟之前无论是谁吹完牛逼，向全球展示强大的力量，最终都会无情的翻车。
　　这一次，希望伽卡国的机甲恐怖杀手组成的部队，千万不要在夷奴国翻车.....

第一百三十二章伽卡国觉得自己又行了（朋友们别养书了，适当的看一下）
　　但是伦古墨才不管松仁的那些担忧，现在的他是铁了心要装逼，要在全世界的目光下，来一次史无前例的华丽表演！
　　经过准备，在夷奴国的岸边，三百零一台恐怖杀手正在严以待阵，等待着怪兽出现的那一刻给予致命一击。
　　如此庞大的阵容，虽说实际效果不咋地，但是至少从外观与现场的气势来看，就给人一种不容小觑的心里作用。
　　为此，伦古墨还特意挑选了几名伽卡国最棒的女主持人做现场解说员，以此来让伽卡国的民众们提起身为伽卡国的骄傲与自信！
　　这时，当卫星画面拉近后，主持人激动的一通乱吹：
　　“观众朋友们，现在出现在岸边严以待阵的就是我们伽卡国的骄傲恐怖杀手号，看的出来每一台恐怖杀手里的驾驶员都是经过了特殊的训练，现在他们正操控着伽卡国的利器，向全世界展示出我们有充分的能力消灭任何怪兽。”
　　“这些钢铁之师不畏怪兽，在夷奴国即将入侵之际，他们化成一道钢铁洪流用实际证明来告诉全世界，伽卡国秉承勇敢、怜悯、公正，将会战胜一头又一头的怪兽，守护夷奴国、守护全球！”
　　主持人的声音，通过电视机，传遍整个伽卡国。
　　一个个的伽卡国民众，兴奋的紧紧攥着拳头，心中的激动促使他们发出阵阵欢呼声。
　　“只有强大的国度才有能力去消灭怪兽，而我们伽卡国无疑是本年度最耀眼的一个了！”
　　“伽卡国崛起了！”
　　“也许全球的朋友们还在嘲笑我们的战争堡垒号，但我们经过卧薪尝胆终于实现了伟大的崛起。”
　　“没错，这是继摩托车机动部队之后，伽卡国第二个传奇。”
　　无数伽卡人的情绪被调动起来，涌出无限的自信。
　　怪兽不可怕！
　　以后，伽卡国将会承担起守护全球的重担并且成为全球的中心，让全世界的朋友们都感受到伽卡国真正的魅力。
　　这里有世界上最优质的牛尿饮品、有最先进的摩托车机动部队，有数量最大的恐怖杀手机甲部队！
　　而后，在万众紧张的时刻，怪兽出现了！
　　平静的海水相继掀起滔天骇浪，堪比山岳的怪兽一头又一头自海水中出现。
　　这一刻，全球所有观众都忍不住屏住了呼吸。
　　岸边上，恐怖杀手的数量是很多，气场也相当足，但是眼下所有人都不禁怀疑起这些恐怖杀手是否真的能力全歼这些怪兽了。
　　身处在煌真帝国的一众天星种族，正在一所大厅之中，所有人当见到屏幕上出现怪兽时，脸色大变，全部吓的腿软。
　　“他娘的，也不知道二营长的意大利炮能不能灭这些怪兽？”
　　“这些怪兽好大，和大山一样，难怪这个世界的人会如此热衷于机甲了。”
　　“这些怪兽真的能消灭吗，实在太恐怖了。”
　　所有人都在狂咽口水。
　　果然跟描绘的怪兽一模一样，强壮有力而且还是紫红色的，狰狞可怕吓人！
　　........
　　这边，夷奴国为长奇城居民临时搭建起的避难区。
　　无数居民紧张的看着电视，无比担忧外面的形势，外面的恐怖杀手究竟能不能消灭怪兽，保护长奇城的财产。
　　每一个人都在瞪着双眼。
　　屏幕上一排排恐怖杀手严以待阵，准备随时给予对手致命一击。
　　可是当画面转向海平面，果然十二头堪比巨型山岳的怪兽齐齐出现，它们每一次移动都能带起滔天海啸，正在向着长奇城步步逼来。
　　一股无形的压迫感透过屏幕，在袭扰着每一个人的心头。
　　“那些恐怖杀手真的能够消灭怪兽吗？”
　　无数夷奴国的民众咽了咽口水，心底开始动摇了。
　　.......
　　彼时。
　　三百零一台机甲，六百零二名驾驶员都在紧紧的注视着怪兽登陆的速度。
　　距离近了，更近了。
　　机甲教导员的训诫声响在每一个驾驶员耳畔：只要按照战术对怪兽进行攻击，就一定能够战胜怪兽！
　　迷一样的自信降临到每一位驾驶员的心中。
　　他们可不是那些愚蠢的坚猛人，有这么牛逼的武器却非要装逼。
　　眼见怪兽快要登岸.....
　　“所有人，准备开启能量炮储能，一轮齐射。”教导员大喊。
　　然后，每一台恐怖杀手都延伸出一根能量炮，且炮口正在酝酿着能量，丝丝蓝色的电弧在不断汇集。
　　十分钟后。
　　能量炮终于储能完毕，发射了！
　　“啾啾啾”
　　三百多道光束击中的、没击中的，总之当场就有一头怪兽被击成重伤。
　　鲜血当即染红了海水！
　　见此一幕，许多伽卡国的民众都当场嗨了翻天。
　　“哇哇，不愧是我们伽卡驾驶员，开战就能把一头怪兽打成重伤，看来怪兽的实力不过如此。”
　　“从此以后我们伽卡国就真的是机甲强国了。”
　　“用不多久，我们伽卡国就是世界的中心，全球的女性都以嫁到伽卡国而感到光荣。”
　　然而，所有人都根本不知道，就是这一轮攻击彻底激怒了十二头刚刚登陆的怪兽。
　　“吟！”
　　怪兽们频频怒吼，音波似欲撕裂天际，即使是远在避难区的长奇城都能依稀听到。
　　一股无形的恐惧在弥漫，让每一个听到怒吼声音的人，忍不住心生恐惧。
　　怪兽开始发狂！
　　有飞的、有快速移动的，它们在与那些击伤同伴的‘爬虫们’不断接近。
　　滔天的气势令所有人心底一寒。
　　“快撤，用游击战术，到长奇城利用建筑物躲避，并进行反击消耗怪兽的生命力。”
　　随着一声令下，恐怖杀手部队齐齐向人员早就撤离的长奇城冲去。
　　按照战术，接下来他们要开始对怪兽进行缠斗了。
　　不到五分钟，所有的恐怖杀手全部进入市区。
　　‘爬虫’开始逃跑，无疑更加激怒了怪兽，凶性大发的怪兽们一路追进到长奇城。
　　以为躲到建筑里就找不到了吗？
　　发狂的怪兽一路横冲直撞，所过之处皆化作废墟，场面堪比野猪犁地后的狼藉！
　　伽卡国的战术开始。
　　三百零一台恐怖杀手，不断利用城内的建筑作为掩体躲避，并且寻找机会频频向怪兽发射能量炮。
　　“啾”
　　一栋栋大楼被洞穿。
　　恐怖杀手的驾驶员们才会不顾及这里是长奇城，因为他们的任务是来消灭怪兽的。
　　伦古墨提出的战术很有效，从目前来看，已经至少击伤了怪兽，且目前还没有出现恐怖杀手被击毁情况。
　　不过已经有小半个城市成为废墟了.....
　　尽管伽卡国的战术奏效了，但躲在避难区的长奇城居民们则是一片破口大骂，因为无数建筑被双方或践踏或摧毁。
　　而怪兽和恐怖杀手两个群体，还在长奇城玩捉迷藏，玩的不亦乐乎。

第一百三十三章城市被毁管自己屁事？
　　怪兽在毁践踏城市。
　　那些伽卡国过来的机甲恐怖杀手也在摧毁城市，甚至原本侥幸逃过一劫大楼，也都被那些可恶的恐怖杀手再次吸引怪兽过去摧毁。
　　眼下，要是说这些恐怖杀手是和怪兽一伙的，都没人会不信！
　　怪兽摧毁城市轻而易举，恐怖杀手摧毁城市的速度完全不亚于那十二头怪兽！
　　此刻，卫星还在夷奴国上空，正在向全球同步播放。
　　原本伦古墨是想以小博大装逼的，是想向全世界展示伽卡国消灭怪兽的战术。
　　可现在很明显，伦古墨这是继战争堡垒号之后，再次花样无情碾压全球观众的脸，而且还是猝不及防的那种。
　　“.......”全球的观众都如泥雕木塑般，一动不动。
　　浦斯双手捂脸：“法克。”
　　“......”林晨深吸一口空气。
　　随后一边联系第三军团的就近航母，一边让部分驾驶员随时做好准备。
　　........
　　眼下，伽卡国还算不上翻车。
　　毕竟他们的机甲还在与怪兽各种缠斗，不过就是代价有点大，让无数建筑化成尘埃。
　　不久后，长奇城的建筑已经所剩无几了。
　　这一次恐怖杀手们终于没有躲藏的地方了，同一时间，一头四翅蜥蜴兽也终于被消耗成重伤濒死的状态。
　　能量炮发射！
　　“啾啾啾”
　　三百零一道能量炮、三百零一道璀璨的光束，击中那头濒临死亡的四翅蜥蜴兽。
　　终于消灭了一头怪兽！
　　这是伽卡国的胜利，象征着伽卡国有能力消灭怪兽了！
　　伽卡国皇帝伦古墨大喜过望，忽然有种想哭的冲动，太不容易了，总算在全世界的注视下装逼成功了！
　　伽卡人也是一个个的面露惊喜。
　　“看到了没，看到了没，我们伽卡国崛起了，有能力消灭怪兽了。”
　　“伽卡国，我为你感到自豪！”
　　“以后全世界的历史将由我们来书写。”
　　这一刻，伽卡国的热情高涨，无数伽卡人热血沸腾，在仰天纵声呐喊。
　　以后全世界的历史将由伽卡国来书写！
　　同样是这一刻，消灭了一头怪兽这样傲人的战绩，并没令夷奴国的民众欢呼，他们只想谩骂。
　　因为长奇城没了！
　　恐怖杀手参与的缘故，以至于怪兽发狂摧毁城市的时间，是以往的数倍都不止。
　　后面还有十一头怪兽，要是再按照伦古墨的战术去打怪兽，是不是等怪兽全部消灭，夷奴国也要付出十二座城市成为废墟的代价？
　　不过目前唯一值得庆幸的一点，居民早已经被转移了。
　　可饶是如此，夷奴国的皇帝松仁也是郁闷的想要吐血。
　　伦古墨这个老东西，之前他吹牛逼是吹爽了，什么只要利用战术得当，消灭怪兽就不在话下，什么模拟视频怪兽必定惨死，可结果却是自己的国家要替他付出代价。
　　早知道就不贪图小便宜了。
　　紧跟着，还未等松仁多想，夷奴国就乱了。
　　一个接一个热心电话打进松仁的府邸，全部都是义愤填膺的建议内容。
　　“赶紧让伽卡国别再祸害夷奴国了。”
　　“让伽卡国的那些恐怖杀手收拾东西滚蛋，有它们在，我们的城市被摧毁的速度只会更快！”
　　“快去向煌真帝国求援吧。”
　　“高层的脑子里是不是只装着欧巴桑、只装着泡泡浴，居然相信伦古墨那个老东西的鬼话。”
　　在如此重大决策性的失误下，松仁的公用电话都被打爆了。
　　第一时间，松仁就认识到了事情的严重性，民众的意见很正确，必须让伦古墨的恐怖杀手全部滚蛋。
　　他很快就联系了伦古墨，沉声道：“请你们立即停止打怪兽。”
　　伦墨古自信满满的开口道：“为什么，难道你没有看到吗，我的战术已经消灭了一头怪兽，用不多久，就能把怪兽全部消灭的。”
　　“不需要，求你们赶紧走吧，我们夷奴国面积小，经不起你们的折腾，现在消灭了一头怪兽就有一座城市被毁，剩下的怪兽呢？”松仁一脸愤恨。
　　“这.....”伦古墨迟疑了。
　　“我现在就去求煌真帝国，在他们来之前，你们的机甲要是还没离开，我就请求把你们的机甲一块消灭了！”松仁一脸愤恨之色。
　　伦古墨直接掀翻桌子。
　　好气啊！
　　这一次，装逼相当顺利，唯独还没有达到满意的效果就被迫收手，太不爽了。
　　城市被毁管自己屁事！
　　松仁那个蠢货这是在冤枉好人。
　　“命令我们的恐怖杀手全部撤回来，终止一切和夷奴国的外交。”
　　收到命令之后，内务大臣很快将‘玩得正欢’的恐怖杀手们全部召回，并且通过主持人讲明夷奴国的肮脏内幕。
　　很快，无数伽卡人的情绪被调动起来，纷纷发出对夷奴国愤怒的咆哮。
　　一定是可恶的夷奴国见不得伽卡国在全球观众面前崛起，所以就把恐怖杀手部队全部赶回来了。
　　没错，一定是这样的！
　　..........
　　而夷奴国这边。
　　长奇城的避难区。
　　无数长奇城居民看着屏幕上曾经的繁华的都市，如今已经变得残破不堪、没有任何完好无损的建筑。
　　他们全傻了，面容呆滞的看着屏幕，久久无法平静内心的阴霾。
　　“我的家没了。”
　　“呜呜呜，我才开张的‘乘’人体验店啊。”
　　“我贷款买的车楼都没了，这次吉泽小姐一定会嫁给她的前辈。”
　　无数人痛哭流涕，家没了，曾经美丽的长奇城没了！
　　一股绝望的阴影笼罩在每一个人的心头。
　　而这时，松仁的皇帝府一种压抑的气氛在弥漫，夷奴国高层的每一个人都感觉胸口有一块大石头压的喘不上气来。
　　“难道我们真的要去求援煌真帝国吗？”
　　“可恶的伦古墨老鬼，就不应该相信他。”
　　“可是煌真帝国的要价太高了，居然要我们120名宝贵的科学家。”
　　就在夷奴国左右迟疑的时候，怪兽开始向着第二座城市进发。
　　他们对这些怪兽的肆虐几乎没有任何还手的余地，并且又一座城市马上成为废墟，无数人即将流离失所。
　　于是，夷奴国的高层几乎没有任何犹豫的赶忙联系到了煌真帝国。
　　松仁联系到煌真帝国的外务大臣张烈，态度诚恳的说道：“我们夷奴国正在遭受怪兽之灾，现在恳求贵方的机甲来拯救我们吧。”
　　张烈笑道：“可以，但必须移交一百二十名各个领域的科学家。”
　　松仁面露难色，道：“这是不是要的太多了，现在只还剩下十一头怪兽。”
　　张烈笑道：“130名！”
　　松仁大为恼火，忍着怒气道：“你们这是趁火打劫，我代表夷奴国坚决不同意。”
　　张烈没有任何恼火与焦急，笑道：“140名。”

第一百三十四章守护曙光的‘天使’来了
　　这是勒索。
　　是明目张胆的勒索。
　　松仁气得浑身发抖。
　　但是所谓的骄傲早已经被怪兽磨没了，或者说是被伦古墨那个老东西打击的已经失去了自信。
　　眼下，就算是不答应又能怎么办？
　　尽管心里一万个不愿意，尽管知道煌真帝国这是在趁火打劫，可若是不答应，难道眼睁睁的等着亡国吗？
　　“好，成交，不过消灭的怪兽必须归我们夷奴国所有。”松仁一脸颓废之色。
　　“垃圾怪兽的尸体，我们根本看不上。”张烈一脸鄙夷。
　　资源？
　　现在的煌真帝国完全不缺任何物质资源，缺的是人力资源。
　　毕竟已经有一整颗开普勒星球的资源可以源源不断的运回蔚蓝星，现在缺的是技术性人才来建设开普勒星球。
　　松仁气的牙疼，可恶的煌真帝国因为怪兽之灾大捞特捞，现在当然不缺怪兽的尸体了。
　　总之各种羡慕嫉妒恨，要是夷奴国能早些有更多的怪兽尸体可以用作研究，现在说不定已经有了属于自己的机甲。
　　没一会，夷奴国驻煌真大使馆的领事就拿着打印好的协议，与煌真帝国签订。
　　至此，合约生效。
　　松仁坐在椅子上面朝天花板，许久，留下悔恨的泪水。
　　这一次被伦古墨那个老东西坑惨了。
　　他是装完逼拍拍屁股走人，可长奇城没了，现在更要向煌真帝国移交一百四十名科学家。
　　可恨！
　　遥想当年，夷奴国纵横全世界，现在却居然没有能力对付怪兽。
　　如今的夷奴国....没落了。
　　随后。
　　在一系列的举措之下，夷奴国官方赶忙发布了这一个‘好消息’，以此来安抚民众的恐慌：
　　【各位国民请不要惊慌，目前高层已经和煌真帝国达成了协议，他们正在调集机甲前来帮助我们消灭怪兽。】
　　此消息一出，全国沸腾。
　　原本刚出现的恐慌、不安、绝望等苗头，也瞬间便消失的无影无踪。
　　对于煌真帝国机甲的实力，他们从来没有怀疑过。
　　因为煌真帝国的机甲就象征着无敌，至今从未出现过败绩。
　　正是如此，才会令广大的民众们由绝望见到了希望的曙光。
　　........
　　此时。
　　在机甲基地内。
　　林晨与张烈开启了一个短暂的通话视频。
　　张烈把所有的内容全部都讲诉完毕。
　　“行，我这边立即就着手安排。”林晨挂断电话。
　　没一会。
　　他百忙之中抽身来到了指挥室，在名单上，甄选了一百一十名驾驶员作为本次出击的机甲力量。
　　随后，按照名单人员将讯息发送到各位驾驶员，便又利用广播说道：“本次出击人员各就各位，本次由津市港口的麒麟号、白泽号航母运载前往去夷奴国消灭怪兽。”
　　一百一十架机甲相继起飞！
　　“嗖嗖嗖”
　　场面极为壮观。
　　..........
　　两个小时后。
　　孤零零的两艘航母没有带任何护卫舰的情况下抵达长奇城。
　　饶是如此，在长奇城港口的各国船只，也早早的避开这两艘庞然大物！
　　各国船只都怕了。
　　在甲板上，一台台随时起飞的机甲严以待阵，万一人家要是以打怪兽的名义看谁不爽，就给谁两炮，到时候哭都没地方哭去。
　　“起飞吧。”林晨下达命令。
　　“嗖嗖嗖嗖。”
　　两艘航母上的机甲相继起飞，沿着被破坏的建筑直扑十一头怪兽。
　　见此惊天动地的大场面，远方那些各国船只赶忙将这个消息发往夷奴国。
　　一传十、十传百，在极短的时间内，所有夷奴国的人都收到了煌真帝国的支援已经来了的消息了。
　　“煌真帝国的支援总算来了！”
　　当听到这个消息后无数人激动的喜极而泣。
　　夷奴国的曙光终于来了，煌真帝国的机甲是一群曙光守护者，他们守护着夷奴国希望的曙光。
　　那些英武的机甲就像是天使，在感受到人们的危机生死存亡之际，总会从天而降，维护世界的正义。
　　夷奴国的官方也抓住这个机会，迅速宣传，刷一波存在感：【这才是真正的一衣带水，患难见真情】
　　听到官方的消息，许多人都忍不住心生感恩之情。
　　夷奴国生死存亡之际，没有任何一个国度愿意来支援，反而是一直以来素来交恶的煌真帝国雪中送炭。
　　“可恶的伽卡国根本靠不住，关键时刻一直标榜正义的坚猛帝国也没有任何声音，反而是煌真帝国来了。”
　　“感谢友邦。”
　　“说多了见外，必须要让那些来拯救我们的英雄体验到夷奴国最热情如火的服务。”
　　许多人并不知道上面交易的内幕。
　　所以绝大多数人都在双手合十，祈祷着那些来自友邦，带给人们无限曙光的‘天使们’一定要平安归来！
　　......
　　而这时，怪兽刚刚进入夷奴国的第二座城市。
　　若是没有及时制止这十一头堪比山岳般的巨型怪兽，无疑，再繁华的都市在怪兽眼中也不过是摧毁的目标而已。
　　怪兽开始肆虐城市了。
　　巨型牛蛙兽的重力场打开，所在重力区域的建筑纷纷崩塌。
　　四翅蜥蜴兽的攻击更是多样化，嘴里喷出带着电弧的能量风暴，一经喷射而出，往往半条街道成为狼藉的废墟，或者是翅膀汇聚能量发射出片片堪比钢矛的光羽洞穿许多建筑。
　　怪兽之灾活生生的在演绎世人眼中，之前无论是坚猛帝国也好、还是土启国也好，都没有眼下夷奴国的灾难恐怖。
　　夷奴国这一次真的损失惨重了，不过就目前而已，至少决策者松仁还保持着理智，在合适的时间亡羊补牢。
　　就在怪兽肆虐城市兴起之时，它们忽然止住了庞大的躯体。
　　在远方天际传来了破空声，吸引了它们的注意力。
　　“嗖嗖嗖嗖”
　　一百一十台机甲，正以极快的速度向这里接近。
　　没有数量可观的恐怖杀手那般能给人带来视觉性的震撼。
　　也没有危险流浪者那般给人视觉冲击。
　　但就是这一群曾被浦斯笑称的‘袖珍’大玩具，却有那些花里胡哨的机甲所不具备的条件。
　　超强的战斗力与经历过无数次‘真实战斗’的驾驶员！
　　这一刻，夷奴国所有人、煌真帝国所有人、全球超过20亿观众都在紧紧的注视着卫星电视。
　　视线中，庞大的机群在天空飞行，遮天蔽日，它们带着杀气而来。

第一百三十五章战斗开始就是结束
　　这些来自煌真帝国的机甲即将再一次展示出它们惊人的战斗力。
　　没有人怀疑这些机甲究竟能不能成功消灭怪兽，因为这是在对‘天使’的亵渎。
　　曾经，坚猛帝国搞了一场史无前例的环太平洋机甲竞赛，就是这些因为违规而弃赛的机甲，消灭了一次又一次的怪兽。
　　这一刻，从远方天际而来的驾驶员们，远远的就看到了那十一头怪兽也发现了他们。
　　他们在凝视怪兽，而怪兽也在凝视他们。
　　驾驶员们心目中的女神艾莎打开护目镜携带的对讲功能，说道：“都小心一些，怪兽似乎发现我们了。”
　　“这些怪兽似乎以前更加聪明了，是进化了吗？”某驾驶员忍不住皱眉。
　　“就算是进化也不过是等死的畜生而已，听说夷奴国这边的温泉不错，消灭怪兽之后我一定要去那些不正规的温泉场所逛个遍。”
　　带队之一的叶玄嘿嘿一笑，对消灭怪兽之后的事情充满了无限遐想，听说夷奴国的黄金泡泡浴挺出名的，既然来了当然要感受一番再回去了。
　　“为什么要去不正规的？”有人不解。
　　“你们还小，根本不懂这里面的内容，正规的多没意思啊。”叶玄一脸鄙夷。
　　而航母上临时指挥室里，已经将驾驶员们谈话的内容全部都听到了耳朵里。
　　“......”所有人都无语了。
　　姜秀儿满脸黑线的用手指捅了捅林晨。
　　林晨深吸一口空气，使用对讲功能，说道：“叶玄，我听说你的偶像是波多野小姐，等这次任务结束，我会让外务大臣张烈和松仁好好谈谈，怎么让你的偶像嫁给你！”
　　“别、别，她太‘凶’了！”叶玄惊恐了。
　　自己偶像是波多野小姐没错，可这是精神方面的偶像，那个女人要是嫁给自己，万一生了一个黑baby这可咋整？
　　“那就把嘴闭上，这一路就你全程在BB个没完没了。”林晨说道。
　　“.......”所有驾驶员。
　　在被林晨训斥之后，驾驶员们相继屏气凝神进入战斗状态。
　　大战一触即发。
　　他们与怪兽之间的距离近了，更近了。
　　这一刻，煌真帝国的机甲不止触动着夷奴国，也在触动着全世界所有观众。
　　所有人的心都已经提到了嗓子眼。
　　时间不久，机甲与怪兽越来越近。
　　“战斗形态！”
　　所有人都见到，那些机甲突然变身了！
　　每一台机甲变得格外英武，极具工业美感的躯体线条十分符合人类的审美感。
　　这么有颜值的机甲必定会击败丑陋无比的怪兽。
　　“咔咔”
　　所有的机甲已经全部亮出武器，粒子光束枪和粒子光束剑。
　　同一时间，六头四翅蜥蜴兽感受到危机便立即发动攻击。
　　血盆大口汇聚能量物质，数股能量风暴狂涌而出。
　　翅膀汇聚能量物质，一片片光羽射击而来。
　　见此漫天遍野的攻击，全球观众都紧紧的绷着神经。
　　“嗖嗖嗖”
　　这样的攻击很强，但是拥有无数驾驶经验的驾驶员驾驶着机甲展现出超强的机动力。
　　机甲们的速度快到了极致，躲过怪兽的攻击。
　　怪兽的攻击功亏一篑了！
　　而这时候，煌真帝国的机甲齐齐将粒子光束枪对准怪兽！
　　每十台机甲将对付一头怪兽。
　　轻轻松松的战斗任务。
　　“啾啾啾！”
　　一百一十把粒子光束枪对准了怪兽，下一秒，粒子光束枪向怪兽发动攻击。
　　一道道光束向怪兽射击。
　　这是骇人听闻的攻击手段。
　　这个场面如果是拍成一部科幻电影，即使是不需要任何特效，也绝对会大卖特卖！
　　而这一刻，全球观众都惊呆了。
　　好牛逼的攻击啊！
　　眼见，怪兽被再次激怒，张开血盆大口飞向天空想要吃掉这些爬虫，可依旧没有任何作用。
　　机甲的机动力根本就不是这些怪兽可以碰到的。
　　而战斗的现场也明显要更加明亮了。
　　时间不久，机甲们不再进行攻击。
　　风停了，世界安静了！
　　之前那十一头暴虐摧毁城市的怪兽躺在地上，庞大的身躯千疮百孔，一看可见浑身上下都是洞穿伤，它们没有了任何声息，安静的躺在地上一动不动，失去所有生命迹象。
　　这一刻，许多观众都保持着一动不动的姿势惊愕的看着电视上的屏幕。
　　战斗就这么结束了吗？
　　这未免太简单了吧？
　　遥想伽卡国的战斗激烈，煌真帝国只能用碾压来描绘了，除此之外，实在难以找到任何词汇来形容。
　　许久，那些夷奴国民众平静内心的惊骇，通过卫星电视看着怪兽的尸体，陷入疯狂的大叫之中。
　　“啊，怪兽死了。”
　　“太棒了，感谢煌真帝国成功阻止了怪兽。”
　　“可恶的伽卡国根本就是来帮倒忙的，要不是他们现在的长奇城绝对不可能是废墟。”
　　“谢谢，感谢他们的援助。”
　　每一个角落都在响着激动的欢呼声，人们在欢呼雀跃，煌真帝国的援助消灭了怪兽，以至于夷奴国的希望曙光终于降临了！
　　相比夷奴国民众的欢呼雀跃，远在大洋彼岸的浦斯则是双手抓着头发，疯狂咆哮起来：“哦，法克，这些怪兽难道是来送分的吗？”
　　简直就是中看不中用，本以为怪兽们最起码也能干掉几台煌真帝国的机甲，可哪知，战斗开始就是结束，全部给秒了。
　　好气啊！
　　以后的逼都让煌真帝国装了，还有自己的坚猛帝国什么事？
　　总之就是很不爽，各种不爽！
　　而夷奴国的皇帝当场郁闷的想要吐血。
　　这么快就结束战斗了，感觉自己准备移交的科学界们也未免太亏了吧？
　　.......
　　在消灭怪兽之后的第三天，交接完名单上的科学家，煌真帝国的航母也就离开了夷奴国。
　　松仁一脸微笑，目光眺望着越来越远的航母。
　　他想通了，其实能把科学家送到煌真帝国也是一个不错的选择，只要参加工作，就必定会触碰到某些技术.....
　　现在联系手段这么发达，岂不是可以轻轻松松获取到煌真帝国的机甲技术？
　　呵呵~煌真帝国可真是下了一手臭棋！
　　然而，等一百四十名夷奴国籍的科学家被带回煌真帝国后，经过层层部门的配合，秘密转移了一个又一点地点。
　　如此周密的重要措施，而这也就更加坚定了夷奴国科学家们可以获取技术的可行性。
　　当这些人磨刀霍霍准备搞一番大事情的时候。
　　“长官请务必给我们分配任务。”
　　“可以。”一名煌真帝国规州行省的官员点点头。
　　众多科学家大喜过望，估计用不了多久就能或许到机甲技术了！
　　“来人，为了避免他们偷取技术，经过上面决定，全部送到开普勒那边搞建设去。”官员对早就准备好的车队招呼一声。
　　然后这些科学家们被带往另外一个世界，开普勒星球。
　　穿过过一系列的奇幻通道后。
　　这些夷奴国的科学家们坐在车子上集体傻了！

第一百三十六章林晨要造飞船？他懂个屁！
　　他们左看看、右看看，很快就被拉到了一个几乎古代的城池。
　　没错，这里就是古代，周围的人还都穿着好几百年前的衣服，要不是偶尔可以见到几个现代人，他们还以为这是穿越回古代了呢!
　　总之这里绝对不是蔚蓝星，蔚蓝星绝对没有这么完整的古代建筑。
　　越想越惊悚，越想就越难以控制内心的焦虑。
　　许久，这些来自夷奴国的科学家们一片哗然起来。
　　“究竟要把我们带到哪里？”
　　“为什么我的电话会没有信号？”
　　“该死的，这一定不是在蔚蓝星，刚才那个通道一定是连接另外一世界的入口。”
　　“难怪煌真帝国的发展会日新月异，原来是有外星人的帮助，可恶啊！”
　　这时候，有煌真帝国的相关工作人员给每一个人配发了一份手册--开普勒星详谈。
　　所有的科学家都阅读起来。
　　五分钟后。
　　太令人震惊了！
　　刚才穿过的，居然真的是连接异世界的通道，现在来到了一个陌生的星球。
　　尽管连接另外一个世界的通道真实存在，是一个奇迹，但一想到居然在另外一个世界工作，所有人的内心陡然一突。
　　等等....是不是搞错了！
　　在这个陌生的星球工作，还怎么把煌真帝国的机密带回去？
　　“各位，涉及到我们的技术是不方便让你们带回夷奴国的，也请不要担心会与蔚蓝星失去联系，两个通道都有我们的人作为两个星球之间的联系。”
　　“好吧....”一百多位科学家大为郁闷，虽然是在另外一个星球工作，其实和蔚蓝星没多大区别。
　　“感谢各位的理解，如果想家了，我们会通过写信的方式让你们联系，或者我们也可以把你们的家人都接过来。”相关人员开口。
　　随后这些科学家便被安排起在这个科技落后的开普勒星球工作，或者说是任教。
　　.........
　　随着的时间的推移，一个星期、两个星期过去。
　　夷奴国的皇帝松仁左彻底郁闷了，不是说好的盗取煌真帝国的机密技术传回国内的吗？
　　怎么没有半点有关于技术方面的消息？
　　要不是中途截获他们与家人联系的信件，还以为煌真帝国把那些科学家都给秘密处死了呢。
　　可恶啊！
　　“巴嘎雅路，煌真帝国的良心真是大大滴坏！”松仁大为恼火，无处发泄，随后就将目光放到了身材窈窕的女秘书身上。
　　哟西.....人妻、黑丝、加班！
　　.......
　　这边，煌真帝国。
　　基地内。
　　林晨已经把关于领先蔚蓝星一百年的航空知识全部打在电脑里，经过打印机制作出来数份。
　　这么宝贵的资料，林晨并没有任何隐瞒。
　　按照母亲的意思是要留一手，以防某些斗争牵连到自己。
　　但是现在的局势已经变了，因为外来因素，杨铭和姜明远双方人马摒弃了之前的恩怨。
　　总而言之，目前的局势是皆大欢喜的，也不用担心任何不安因素。
　　林晨叫来了老王和西游记四人组（孙朱沙白）
　　几人百忙之中，收到了林晨的消息后，便立即匆匆忙忙赶到资料室。
　　刚一进门，他们便齐齐问出心中的不解：“叫我们什么事？”
　　林晨说道：“基地进入正轨很久了，眼下其他人也可以维持基地的运转和生产线，所以我打算让你们都把手上的活放一放。”
　　这么一说，几人顿时更为不解。
　　“那我们干什么去，总不能养老吧?”
　　“没有监督，我还是不放心质量问题。”
　　“难道说是有什么其他的东西需要研究了吗？”
　　林晨说道：“安静。”
　　几个人这才瞬间安静下来，虽然林晨还没有明说叫他们来的目的，但越是这样，他们就越觉得有大事情会发生。
　　难不成是外星人要大举进攻了？
　　林晨问道：“你们想过星辰大海的瑰丽吗？”
　　几人一听，纷纷下意识对视一眼顿时就惊了。
　　对于之前林晨面对记者的采访，也有过一定的耳闻。
　　造机甲是因为他看动画片有人造机甲，他觉得他也能行，最后真的造出来了机甲。
　　现在他突然改口说关于星辰大海。
　　几个人都觉得林晨最近是不是看了什么科幻电影，然后就对宇宙感兴趣，开始造飞船了吧？
　　“看看吧。”林晨不理他们的猜测，而是交给他们每人一份资料。
　　所有人几乎在第一时间，就翻了翻粗略浏览了部分内容。
　　“这是......”
　　“我果然没有猜错。”
　　“我去，太难以置信了。”
　　几名顶尖的科学家不由自主的瞪大双眼，下意识发出惊呼。
　　因为仅仅是随意的翻了翻，他们就从这些资料里看到了帝国航天工程还没有触及到的知识以及层次。
　　非但如此，里面的每一个详解都有逻辑可寻。
　　这些宝贵的资料如果交给帝国航天工程的那一批人，绝对会少走不少弯路。
　　忽然，老王几人就都把惊骇的目光看向林晨，大家都是唯物主义者，根本不信所谓的神灵，但是现在动摇了，不禁纷纷猜测起来：“他真的是个人吗，难道科技之神真的存在，不然为什么有好多人都要林晨的照片贴在床上辟邪？”
　　“以后咱们就造宇宙飞船，既然外星人对我们不怀好意，我们自然要回敬对方三分了。”林晨说道。
　　“要说造机甲咱们在行，可要说造宇宙飞船是不是有点专业不对啊，而且造宇宙飞船不是从造火箭开始的吗？”老朱提出质疑。
　　宇宙飞船和火箭根本就不是一个性质，前者属于未来的科技产物，而后者属于现有阶段和炮弹形状差不多的火箭。
　　“怎么就不对了，火箭那种东西咱们用不上，机动部队现在缺少的就是宇宙战舰，一炮轰碎一颗行星的那种。”林晨说的哦啊。
　　“.....”
　　几人没好意思开口打击林晨，眼下就感觉直接造宇宙飞船是不是唐突了一些。
　　但手上的资料让他们生不出半点有任何儿戏的心理。
　　手上都有领先一百年的航空知识了，不造飞船物尽其用，难道要雪藏起来，还是说这个汇聚帝国人才的基地就不如航天工程那边了？
　　当年帝国的航空部门造汽车，交通部门造飞机，现在看来，机甲基地造宇宙飞船似乎也没有什么不妥之处！
　　“你们把手头上的活都放一放吧，把资料上面的知识吃透了，咱们就造宇宙飞船先试飞火星一遭。”
　　“要不要跟航天工程那边打下招呼？”老王问道。
　　“不用，他们有他们的任务，咱们有咱们的任务，这是两码事。”林晨说道。
　　后面的日子里，老王等人就开始致力吃透这些来自领先一百年的航空知识了。
　　而林晨也没有闲着，自作主张的开始打起了航天工程院的主意。
　　他以防备怪兽的名义频频接触了一批又一批航空领域的人才，又以基地需要扩建的名义给帝国的建设部门打了个电话，让他们多派几支工程队过来。
　　然后.....
　　航天工程院气氛变得诡异起来.....
　　“马姐听说昨天又有好几个同事请假了？”
　　“唉，听说是去支援机甲基地去了。”
　　“宋大哥，你知道吗，现在林教授找到谁，就会带走谁，听说是准备搞一个大事情了！”
　　“没错，没错，可恨，为什么还不来找我？”
　　然后，航天工程院的人才都开始三天两头的请假，请假回来则是心不在焉、满脸嫌弃的继续工作，就跟着吃了迷魂药一样。
　　这个诡异的状态很快就引起了航天工程院的院长方启的注意。
　　什么？
　　自从请假回来的人就都没心思工作了？
　　当听到这些人都是在和林晨接触后就变成了这样。
　　是的，航天工程院长方启怒了！
　　自从那个机甲基地诞生之后，自己这边的航天材料日益减少，本着大家都是为了帝国，这事也就算了。
　　好家伙，现在都开始打起航天科研人员的主意了！
　　不行！
　　“好啊，那个臭小子居然大言不惭的要造飞船，要去外太空，他懂个屁！”方启拍着桌子勃然大怒。
　　“方院长消消气，现在那个林晨在帝国如日中天，又跟长公主那什么.....咱们惹不起他啊。”秘书及时小声提醒。
　　“他造机甲打怪兽，咱们造火箭、卫星，两者之间根本就没有一毛钱的关系！”
　　“可是.....那个林晨是不是真的.....”
　　“造机甲他是很牛逼，但不代表他造火箭也牛逼，帝国的五年后向火星发射探测器的计划不能再耽误了！”
　　航天工程院长、方启一脸怒容。
　　不管林晨究竟在干什么，打什么主意，这事必须都要有个交代，顺便再让他知道花儿为什么是鲜艳的红！

第一百三十七章惊呆了的航天工程院
　　不久后，方启带着一众航天工程院的骨干，气势汹汹的离开航天工程院。
　　此去，是找林晨问罪的！
　　一路上，该航天工程系的人们脸色都不怎么好看。
　　因为林晨平白无故的抢人！
　　要说是造机甲需要人，他们绝对不拦着，毕竟唇亡齿寒的道理大家都懂，可居然是造飞船？
　　在航天领域，林晨就是个门外汉。
　　时间不久，一行人已经快要抵达机甲基地了。
　　透过车窗，人们都可以看到正在动工的建设队，从规模的数量来看，就可以看的出来帝国对人家的重视性。
　　“特么的，我是看出来了，现在的林晨可是帝国的一块宝！”
　　“可就算是这样也不能抢人啊，这不是瞎胡闹吗。”
　　“要是帝国也能这么重视我们，估计我们现在的火星探测器都做好了。”
　　说着、说着，人们就沉默了。
　　都酸了！嫉妒了！
　　这些年来，帝国给航天工程拨的经费就从来没有涨过。
　　但是看看人家，真是张口缺什么吗，就立马调集什么。
　　莫非这就是亲儿子的待遇？
　　仔细想想的话，人们就更加沉默了。
　　没办法，听说人家黄金都是成吨成吨的往回拉。
　　两者相比较，一个往天上发射火箭，除了脸上好看一些，就看不到任何回报的，而另一个源源不断往回带重金属的。
　　帝国当然会重点照顾后者了！
　　时间不久，这些人来到机甲基地内部。
　　渡过一系列的震惊之后，所有人再次嫉妒起来，没法比较、完全没比较了！
　　最终，他们经过工作人员的引路被带往会客室。
　　而林晨此时正坐在会客室满脸的莫名其妙的看向一侧，询问道：“秀儿，你认识他们？”
　　姜秀儿摇摇头，虽然自己是长公主，看似身份十分高贵，但实际是因为林晨的缘故，自己的身份才会被帝国重新拾起。
　　说句难听一点的话，没有林晨，现在的自己还是一个不甘命运的落魄公主而已。
　　所以，她根本就不认识航天工程院那边的人！
　　没一会，航天工程院的人们气势汹汹的相继进入会客室。
　　和姜秀儿打完必要的招呼之后，院长方启更是直接问罪林晨，恼火道：“林晨，以前看在大家都是为了帝国，我一而再，再而三的忍让，这事你要是不说清楚，咱们没完！”
　　林晨愣了一下，道：“什么事?”
　　方启几乎被气吐血，这是赖账了吗？
　　“你是不是诱拐我们航天工程的人了？”
　　“我就是接触一下，问问他们有没有意愿来我这边帮忙造个宇宙飞船。”
　　“造宇宙飞船？造一个火箭都不是你想的那么简单，那些人都是航天工程的中坚人才，我们是要在五年之后向火星发射探测器的，你耽误大事了！”方启恼怒道。
　　姜秀儿的脸色也立时就沉了下来。
　　这是什么意思，没瞅到自己？
　　你懂，就你们都懂行了吧！
　　林晨说道：“火箭不火箭的我不知道，但是我们造的是宇宙飞船，请不要混为一谈。”
　　方启都快被气吐血了。
　　造机甲的改行造飞船了？
　　这就好比一个跑出租的，忽然改行跑去五星级酒店当大厨一样可笑！
　　“你根本就不懂航天工程，请不要胡乱任性了，再这样下去，我只能举报你妨碍公务了！”方启的脸色不怎么好看。
　　“谁说我不懂航天工程了，现在我随便拉出来一个就能吊打你们，信不信？”
　　“不信！”方启等人的脸色都黑了。
　　林晨叫来了老王。
　　听说这些人是来无理取闹的，老王登时一脸鄙夷道：“就你们这些人也好意思来跟我们比航天领域？”
　　“......”方启等人，这人说话好欠揍。
　　老王相继说出领先蔚蓝星的一百年的航空知识。
　　“Щ┓├┏↙┯↘ô┓┱”
　　“ÆÀÀäÞÚÕÜ”
　　“õøíîòïóöôЯЮЪЫ”
　　然后就见方启等人从恼怒的状态，瞬间就变成了疑惑、不解、惊骇等相当夸张的表情。
　　最后一个个的全部露出难以置信的神色。
　　对方刚才说的是什么东西，为什么感觉好牛逼的样子，为什么感觉眼下航天发展的难题似乎有了一丝丝解决的方案。
　　他们一个个的哑口无言，忽然感觉人家具备的才是真正的航天知识。
　　“所以说你们究竟是来这里干什么的？”林晨问道。
　　“那个你们怎么会我们所不具备的知识？”方启唯唯诺诺起来。
　　“这个啊....我们具备领先你们超过一百年的知识。”林晨一脸淡然。
　　众人惊了、傻了。
　　这么牛逼的吗？
　　反正就是不信！
　　然后当一摞百年之内的航天知识大全资料摆在眼前之后，这些人都深深的惊住了。
　　难以置信！
　　“卧槽，牛逼！”
　　“这些资料领先五十年，而且还不难理解！”
　　“厉害、厉害，这些资料简直堪比西方的圣经！”
　　整个现场都乱成了一团，满是惊骇。
　　上面的知识不难理解，都是从一循循而进演变、由简至繁而写。
　　这些宝贵的资料.....
　　航天工程院院长方启深吸一口空气，强压心中的惊骇，看着林晨的眼神变了，充满了浓浓的火热。
　　本以为对方是在无理取闹，可眼下看来人家是有真材实料的，而且还是可以吊打工程院所有人的那种。
　　他身后的人嘴巴都已经变成了‘0’型，羡慕万分瞅着那一份未来的航天资料！
　　“这....你当初为什么不来我们航天工程院！”方启的态度彻底变了，从兴师问罪变成抱怨前后仅仅用了不到十分钟。
　　“我为什么要去航天工程院，在这里多好！”
　　“可是你有这些东西怎么不早说，我们可以少走很多弯路。”方启继续埋怨。
　　林晨一本正经的开口：“你们的任务是造火箭，我们的任务是发展武备力量造个宇宙飞船说的过去，咱们完全不是一码事。”
　　“.......”航天工程员众人。
　　emmm 说的我们竟然无言以对了！
　　又是一番询问，众人都沉默了，对于林晨所说的要造宇宙飞船也不再质疑。
　　实在是林晨画了个大饼，说的宇宙飞船的每一个内容都是有板有眼，眼花缭乱，人们不信服不行啊！
　　再者，退一万步讲，就算是说的有夸大成分，只凭茶几上的这些资料，就不得不令众人对林晨改变态度。
　　通力协作，必须通力协作！
　　“既然你们是准备造宇宙飞船，我们航天工程院一定大力协助的！”方启认真开口，也是怕这边造宇宙飞船缺少各项资源以及经验。
　　至于以后向火星发射探测器？
　　还发射个屁。
　　要发射就应该发射宇宙飞船！

第一百三十八章浦斯也觉得自己行了！
　　在煌真帝国，一场浩浩荡荡的造宇宙飞船计划就此完善，相关重要人士都急忙恶补林晨手里的资料。
　　这不是什么帝国审批的重要大项目，非但如此，无论是姜明远还是杨铭都还蒙在鼓里，完全不知情。
　　这纯粹是两个机构私底下进行的，没有任何新闻、没有公文、甚至就连经费与各种资源也全部打算都用于开普勒星球那边源源不断的资源作为支撑。
　　所以以至于许多人都知道机甲基地是扩建了，但扩建的内容究竟是什么，这就不得而知了。
　　“又扩建了？”许多人都是满头雾水。
　　.......
　　而此时，坚猛帝国这边。
　　浦斯一脸郁闷的坐在椅子上，想到煌真帝国又在夷奴国装逼成功，他的内心就超级不爽！
　　他就想不通了。
　　为什么现在坚猛帝国都已经开始造宇宙飞船、开始改造危险流浪者号提升战斗力了，可为什么最后装逼成功的还是煌真帝国？
　　不爽，很不爽！
　　这时候，内务大臣带着需要签字的文件走了进来。
　　“什么文件？”浦斯一脸郁闷。
　　“关于今年预算财政的支出，共计XX百亿！”内务大臣说道。
　　“哦，法克，怎么这么多？”
　　“我们需要研究外星人的宇宙飞船技术，还要制造属于我们自己的宇宙飞船，更要制造能量炮以及改造危险流浪者。”内务大臣说道。
　　浦斯一听，顿时扫去脸上的郁闷，问道：“目前的进展怎么样了？”
　　内务大臣汇报道：“危险流浪者预计在半年之内可以改造完成，制造宇宙飞船的速度可能会慢一些，目前我们是一边研究技术，一边制造宇宙飞船，所以不会太快。”
　　浦斯面露不悦之色，道：“太慢了、太慢了！”
　　内务大臣无情打击，道：“抱歉，时间问题你说了不算。”
　　浦斯不满道：“我不管，一年之后我就要看到可以进入火星的宇宙飞船。”
　　然后用笔在经费后面加了一个零。
　　对于如何在全球面前彰显坚猛帝国的实力，如何装逼，他从来都不吝啬！
　　只要等以后危险流浪者的实力大大提升，一拳打爆怪兽，全世界都会震惊坚猛帝国真正的力量，也会记住自己浦斯的大名！
　　甚至，当宇宙飞船带着科学家第一个登上火星，呵呵~到时候什么煌真帝国、什么极地帝国，那些都是臭弟弟而已。
　　现在的浦斯忽然觉得自己行了！
　　...........
　　而煌真帝国。
　　在林晨得知所有人已经将未来一百年的航天知识彻底吃透之后，立即就打开自己的系统面板。
　　在飞船类兑换了一个价值最低的宇宙飞船，小型探勘飞船。
　　这是一艘除了飞行之外，不具备任何武器的飞船，没有诸如歼星炮等骇人听闻的武器。
　　说的通俗一些就是艘小型飞船而已，即使如此，这个飞船的构造图纸如果传出去，也绝对会在外界引起一阵轩然大波！
　　“滴，兑换成功。”
　　然后林晨就见到自己的手中多出了一摞关于宇宙飞船的具体建造图纸。
　　小型勘探飞船：一艘扁平长方形的飞船，形状酷似科幻电影里的飞行器，长一百米、宽五十米，内部除了一间休息室和卫生间之外，可活动范围20平米。
　　内含曲速引擎、等离子推进器、重力器等等的构造，并采用傻瓜式操作系统。
　　尽管这艘飞船领先蔚蓝星差不多有千年时间，但以现有恶补知识之后的人才与材料，再加上这些构造图，可以说制造这艘小型勘探飞船并不困难。
　　然后林晨便将那些信赖过的技术性人才全部着急过来。
　　没有任何技术领域的延伸，因为有更重要的事情等着他们去做，需要制造宇宙飞船了！
　　......
　　航天工程院。
　　“呱啦”一声。
　　电话掉在桌子上面。
　　工程院的主任猛地站了起来，一脸震惊的难以置信！
　　“竟然这么快准备造宇宙飞船了！”
　　在反应过来之后，他火急火燎的赶往院长室。
　　“院长，林晨准备造宇宙飞船啦！”
　　彼时的航天工程院，以院长方启为首的骨干力量都在聚精会神的温习着从机甲基地那边带回的资料。
　　真是越看越想看，越仔细钻研越觉得牛逼。
　　甚至因为废寝忘食的钻研这些资料，有个别人因为没时间和老婆亲热，都已经引发了家庭矛盾！
　　即使如此，每一个人依旧乐此不疲的看着资料上面的每一个文字。
　　但忽然听到外面传来了后，所有人都面露恼怒，下一秒齐齐变得激动起来，一个个的面色通红。
　　“太好了，我已经等不及去制造宇宙飞船了！”
　　“他娘的，就跟做梦一样，也太不可思了。”
　　“呜呜，没白浪费时间，我家里的那个败家娘们只会吵着要亲热，她根本根本就不懂我，我要把所有的精力全部都要留给宇宙飞船。”
　　“......”
　　一阵闹哄之后。
　　院长方启很快就带着工程院的骨干力量，浩浩荡荡向着机甲基地杀去。
　　“我亲爱的航天工程院，拜拜~”方启上车之前，对着工程院挥了挥手。
　　众人顿时无语。
　　........
　　机甲基地所有人已经集合完毕。
　　无论是老王等人还是方启带来的人，看着林晨的目光都充满了敬佩。
　　因为他的存在，就等同于科技之神，就没有他完成不了的事情。
　　原本以为造机甲就很牛逼了，没想到原来造机甲仅仅是一道开胃菜而已！
　　这样的天才，每一个科学界的知名人士都会忍不住心生一种盲目的崇拜心理，林晨的话就是天宪，都是对的！
　　林晨说道：“时候已经差不多了，所以我决定咱们开始宇宙飞船的制造工作。”
　　所任人的心情一下子激动起来，终于要开始人类史上又一伟大的壮举了吗？
　　林晨说道：“我计划初期制造一艘可以载人到任何星球的勘探飞船。”
　　这么一人，所有人都忍不住开始期待起来。
　　想必有林晨的参与设计这艘勘探飞船，以后的日子一定会学到更多的知识！
　　然而，林晨就没有想过要和他们一点点设计勘探飞船，直接拿出一摞构造图交到众人手中。
　　“这是？”
　　林晨说道：“构造图啊，直接造就行，不用耗时费力的设计、还要考虑某些不合理的因素。
　　众人皆惊。
　　匆匆翻了翻部分内容。
　　“这真是探勘飞船的构造图？”
　　“好牛逼啊，有了这构造图直接就可以按照上面的数值直接制造，不考虑任何不合理因素了！”
　　“厉害了！”
　　人们越看越心惊，越看越牛逼！
　　一直到看到最后，所有人集体站在原地就傻了，每一个人的嘴巴都已经变成了‘0’型，大惊失色的惊骇道：“以扭曲空间达到快速移动的效果，莫非这是只停在理论当中的.....”

第一百三十九章骇人听闻的曲线引擎
　　构造图上面，让他们震惊的不是等离子推进器、也不是重力器，而是曲速引擎这个遥不可及的东西！
　　航天领域的科研人员都明白太阳系很大，按照天文单位测量，太阳系直径是一个90亿多公里恐怖数字！
　　很大。
　　但太阳系跟整个浩瀚的宇宙相比，整个太阳系就相当于一颗蔚蓝星的沙子，甚至还要渺小。
　　所以如此广阔的宇宙，想要进行旅行无疑是一个问题。
　　但是人类也提出了理论，一是利用空间虫洞，二就是这个曲速引擎。
　　林晨叹气说道：“没错，就是曲速引擎，不过这是最低端的入门级曲速引擎，它的速度只有光速的十分之一，目前还达不到轻松的实现星际穿越！”
　　尽管如此，林晨这么一说，仍然是骇人听闻，众人皆惊。
　　这么牛逼的速度居然还不满意？
　　“什么？”
　　“光速的十分之一？”
　　“也就是说最远的距离都可以三个小时就到达火星了？”
　　“不愧是传说中的曲速引擎，果然恐怖如斯！”
　　光的速度每秒30万公里，而这个曲速引擎将会达到每秒3万公里！
　　这是一个什么概念？
　　已经快追上猴子翻跟头了！
　　这么牛逼的技术是假的吧？
　　这是所有人心中一致的反应。
　　可一想到现在又是机甲、又是粒子武器，这么多不可思议的技术都已经实现了，眼下，多出一个曲速引擎似乎也不是什么不能接受的事情。
　　最重要的是构造图上面的每一个数值都是有理有据，有逻辑可寻的。
　　所以要是再质疑曲速引擎的真实性，就是在玷污伟大的科技之神--林晨！
　　一群人呼吸都开始急促了。
　　深知这个曲速引擎的诞生，将会代表着帝国开始真正迈入星际探索阶段！
　　不过，众人唯一想不通这东西究竟是怎么设计出来的，要不是因为林晨的存在，可能就以帝国现有的水平，保守估计要一千年之后才行。
　　“所以说曲速引擎究竟是什么？”
　　基地内，有制造机甲的科研人员好奇的走了过来，提出质疑。
　　光速那么快，既然如此，曲速引擎是如何有光速的十分之一？
　　到底什么是曲速引擎？
　　林晨说道：“其实就是将飞船周围的空间进行扭曲，使前面的空间被压缩，后面的空间被延长，而飞船本身则被一个没有扭曲的曲泡所包裹着，换句话说，当飞船采用了曲速引擎技术，就不是飞船本事在加速移动，而是它周飞的空间在扭曲流动。”
　　“牛逼！”科研人员竖起大拇指。
　　原来曲速引擎并不违背相对论原则，而且爱因斯坦在相对论早就提到时空是可以扭曲的。
　　林晨说道：“好了，明天就开始动工吧。”
　　........
　　然后，煌真帝国一场悄然进行的造宇宙飞船项目就此开展。
　　航天工程院停止了绝大多数项目，大批科研力量经过审核、保密，最终与机甲基地内的科研力量汇聚到一起。
　　两支科研团队加在一起，几乎等于帝国近半的科研人才了！
　　一天。
　　两天。
　　一个月。
　　时间一天天的过去，而小型探勘飞船的制造进度相当感人，整个飞船的内部构造和外部构造已经有了大体的雏形。
　　当然，之所以这么快，还是多亏了那些构造图。
　　不需要理解，只要按部就班的直接造，最后在进行焊接就行。
　　即便如此，那些恶补未来百年航天知识的科学界们，仍然倍感吃力。
　　今天。
　　这个扩建的飞船基地依旧热火如天，现场的人们不断在指挥与制造，有条不紊的进行着。
　　林晨头顶着黄色的安全帽来到建造现场。
　　“方院长？咱们的进度怎么样了？”
　　“从目前的进度来看，未来两到三个月之内可以制造完成。”方启说道。
　　林晨点了点头。
　　后面的日子里。
　　时间依旧在不断流逝。
　　关于制造宇宙飞船终究还是泄露了出去。
　　当每天都有源源不断的科研人员与物资从军营附近经过，这很快就引起了负责基地周围安全，李显的注意。
　　他立马就放下手头上的事情，经过打探一番之后，惊了。
　　不造机甲开始造飞船了？
　　然后，李显有些担忧起来，便立即马不停的去冀A市找梁世忠。
　　外面，下起了大雨，听说梁世忠马上就到办公大楼，他立马便跑了出去，伸手拦住梁世忠的汽车。
　　汽车停下，李显敬礼。
　　“李显，你怎么冒着大雨就来找我？”汽车的车窗降下，露出梁世忠刚毅的面孔。
　　“报告，林教授他....”
　　“他怎么了？”梁世忠心底一突，李显这么着急的找自己，该不会是林晨有闪失了吧？
　　那个年轻人对帝国的重要性不言而喻，已经不是任何执政官可以比拟的。
　　“他在造宇宙飞船，已经快制造好了。”
　　“......”梁世忠。
　　如果不是此时此景，他真以为李显这个家伙是特意跑过来跟自己开玩笑呢。
　　造宇宙飞船那是航天工程院的事情，管林晨屁事。
　　难道造机甲不是他的强项，造火箭才是？
　　所以这是终于忍不住想上天了不成。
　　“宇宙飞船都有特么快造好了，你还跟我说什么，这还怎么拦？”梁世忠坐在车里又好气又好笑。
　　之后他又补充了一句：“走吧，去看看。”
　　.......
　　傍晚，大雨依旧。
　　原本是梁世忠带着李显是打算两个人去看看的，但等到了扩建的飞船基地周围不远时，已经变成了两辆车。
　　后面的大巴车上都载着许多重要科研团队。
　　渐渐看清远处扩建之后的庞大的轮廓，梁世忠叹了口气。
　　“军团长怎么了？”一侧的李显问道。
　　“他发展的太快了。”
　　梁世忠的语气很酸。
　　遥想自己能混到今天这个位置，有部分运气使然，可更多的还是靠自己的努力。
　　而林晨呢？
　　当了他的一次伯乐，他倒好，直接一飞冲天了，现在影响力真是牛逼了！
　　居然在这么短的时间内就又扩建了基地，而且还没有通报上面，现在更是自作主张的造宇宙飞船？！
　　真是不可思议，他怎么就这么牛逼？
　　李显顿时就无语了。
　　而后面的一辆大巴车内乘坐的都是科研团队。
　　听说林晨又在造宇宙飞船，他们这些人就一致强烈要求跟着来参观一二。
　　眼见就快到了扩建的飞船基地，他们的嘴就再也忍不住了，纷纷阐述各自的观点。
　　“听说那个林晨又造宇宙飞船了？”
　　“什么宇宙飞船，估计就是个火箭而已，没什么大惊小怪的。”
　　“估计等会到了那里，估计会重现当初的惊骇，所以大家都要有个心理准备。”
　　“我带了速效救心丸，有谁心脏不好？”

第一百四十章老王的艰巨任务！
　　两辆车内的议论声之中，他们开进了扩建后的飞船基地。
　　经过层层审核，最终被放行。
　　不久后，他们一行人冒雨匆匆进入到一个巨型建造车间，陡然就被面前的一幕惊呆了。
　　难以置信！
　　视线当中，摆着一个酷似科幻电影中的巨大无比飞行器。
　　“卧槽，这真是宇宙飞船！”
　　“好牛逼啊！”
　　一行十来个人站在原地就都傻了，极个别的还在淋雨，但是脚下已经难以移动分毫。
　　咽了咽口水。
　　这真是宇宙飞船吗？
　　每一个人的大嘴都已经变成了‘0’型。
　　他们这些人之前都去过林晨的家里，也都是军工领域有过多年经验的科学家，像今天这样的大场面，并不逊于初次见到机甲时的那般惊骇！
　　实际效果暂且不知，反正从目前来看，飞船样子货十足，颜值爆表。
　　“果然、果然，我们帝国就需要这样的人才。”一位须发皆白的老者激动的面色通红。
　　其他人一看，急忙扶着他，避免再次摔倒。
　　梁世忠咽了咽口水，压下内心的惊骇，找来林晨，询问道：“这真是在造的宇宙飞船吗？”
　　“算是宇宙飞船的分支吧，属于小型勘探飞船。”林晨说道。
　　“可以上天？”
　　“当然，要不是不能上天，还造它干什么。”林晨说道。
　　梁世忠仍然感觉很不可思议，小声道：“你有几分把握这个飞船达到你预期的效果？”
　　眼下，造宇宙飞船没有上面的任何批文，之所以造飞船很有可能属于林晨的任性...行为。
　　所以这件事就算最终没能成功，只要把消息捂严实了，也不至于让林晨丢脸。
　　“十分。”林晨一本正经的开口。
　　“可是你造宇宙飞船，去请教航天工程院那边了吗？”梁世忠不放心的再次询问。
　　这时，一侧的方启伸出右手，笑道：“你好，梁军团长，我是航天工程院的院长方启。”
　　“........”梁世忠。
　　这次的事情没准真要搞大了。
　　航天工程院结果也参与进来了，你们不老老实实的在家造火箭，结果跟着林晨一起任性来造宇宙飞船.....
　　方启再次笑道：“这次还要多亏了林晨，不然我们这辈子对不可能实现伟大的星际勘探。”
　　梁世忠一脸惊愕，太不可思议了。
　　原本以为林晨多少会请教一下航天工程院的相关人士，毕竟这可是涉及到外太空的知识啊。
　　可眼下看来，似乎完全相反了，怎么都感觉是这些拥有相关经验的航天工程院在请教林晨！
　　牛逼了，林晨！
　　不过这也更加说明了一个问题。
　　宇宙飞船的可行性很高！
　　.......
　　时隔两个月后。
　　小型勘探飞船竣工了。
　　然而，现在每一个人心中底普遍有一种焦虑不安。
　　这个飞船究竟到底能不能行？
　　这是每一个人目前所考虑的问题。
　　很快，所有人就开始检测起煌真帝国的第一艘宇宙飞船。
　　“压力测试完成。”
　　“内部重力测试完成。”
　　“模拟数据测试完成。”
　　“真空环境测试完成。”
　　半个月的测试，这一艘小型勘探飞船终于没有令人失望，它的所有功能一切正常。
　　所有人都沸腾了，因为这不仅仅又是一个伟大的见证，更是帝国以后向着星空探索的第一步。
　　“哈哈，我们成功了！”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　飞船基地传出阵阵声浪，所有人终于松了一口气。
　　努力没有白费！
　　宇宙飞船的成功，是帝国在航天领域又一个突破性、划时代的进展，并且也有能力进行外太空探勘了！
　　第二天。
　　一个非常隆重的日子。
　　因为今天小型探勘飞船要进行第一次飞往外太空，且登陆火星执行任务。
　　按照计划，要在火星进行为期两天的勘探。
　　今天，来飞船基地的人并不多。
　　除了梁世忠带了一票人之外，就再没有任何一位达官显贵，也更没有任何一家新闻媒体。
　　因为这一艘小型探勘飞船纯属林晨带着航天工程院私底下进行着。
　　别说是外界，就是姜明远也并不知情现在煌真帝国已经有了一艘可以进行‘近距离’探勘任意星球的小型飞船！
　　眼下，所有人都神情肃穆，整整齐齐的站在飞船基地的正中，看着高台之上的几个人做着演讲。
　　等方启说完、梁世忠说完。
　　林晨便站在高台之上做着最后的演讲：
　　“今天就是帝国伟大的一天，在我的对面宇宙飞船将在上午九点起飞并进入火星探勘，虽然这仅仅是我们私底下进行一个项目，外界没有任何人知道，也没有任何人会报道，但不可否认我们是伟大的，因为我们即将进入真正的宇宙探勘阶段，未来的今天将会被世人铭记！”
　　“啪啪啪”的声音似欲撕裂天际，经久不衰，就仿佛这里发生了什么惊天动地的大事一般。
　　下方一片热烈的掌声，手都拍肿了根本停不下来。
　　姜秀儿含笑在台下鼓掌。
　　林晨成长了，变得更像一个‘人’了。
　　自己这叫什么来着？
　　对，直男养成！
　　......
　　时间缓缓到达九点整。
　　梁世忠已经暂停第四军团的对空管制。
　　而这一刻，飞船基地的所有人都集体转身看向身后。
　　小型勘探飞船要起飞了！
　　本次任务名单：老王和两名陆战队员。
　　原本今天的第一次是林晨的，但没人敢保证第一次飞行会一切顺利，如果林晨要是在外太空有什么意外，帝国将会从此一蹶不振。
　　所以最终还是老王自告奋勇的将他替换下来，而两名陆战队员则是保护老王的安全。
　　彼时，这三人身穿可以深入任何环境的动力作战服，对众人敬礼之后大步进入小型探勘飞船。
　　“嗤”
　　气压释放，舱门关闭。
　　飞船开始载入飞行数据。
　　此时，基地的广播响起：“勘探飞船正在自行检查数据。”
　　所有人心头一震。
　　一个个紧紧的关注着飞船。
　　很快一系列电子计算的声音，以及电子设备对接成功。
　　“检查完毕，无任何异常，即将启动飞行模式。”
　　‘嗖’
　　小型探勘飞船向着高空而去。
　　这一刻所有人都在眺望着飞船消失的方向。
　　震惊到无以复加。
　　尽管深知飞船一定会成功，但是当真正见到飞船起飞并消失不见时，却依旧感到一种强而有力的心灵震撼。
　　最慢，三个小时后飞船就要到火星了！
　　真正的成功了！
　　每一个人都激动的想哭。

第一百四十一章暗中进行的坚猛帝国
　　天空之中。
　　彼时，一艘小型探勘飞船的速度很快，根本无需要按照蔚蓝星的轨道飞出蔚蓝星，不久后，已经脱离了蔚蓝星大气层进入无边无际的宇宙。
　　蔚蓝星。
　　在探勘船飞行了十分钟后。
　　林晨等人急忙涌进控制室。
　　“打开超功率对接视频，连接飞船情况。”
　　方启急忙让人启动按照构造图制造的星火接收器。
　　这是拥有超强收送信号的接收器，比以前的接收器信号要强百倍，即使是飞船到了火星，他们也能与飞船保持及时交流。
　　巨大的屏幕上出现探勘船的画面。
　　林晨问道：“老王你们有什么身体不适应的地方吗?”
　　“没有，就是心里有压力，我正带着这两名战士在吃东西。”老王三人对着屏幕露出笑容。
　　是的，他们在吃，在解心里压力！
　　“没有就好，你们有心理压力很正常，这是每一个人的情绪，请不要担心，勘探船有紧急逃生舱。”
　　老王认真的点点头。
　　一旦勘探船发生故障，该船会自动终止所有程序，以最短的时间向在蔚蓝星飞行，且内部配有一艘逃生舱，在最危急时刻会向外太空的蔚蓝空间站发射，进入空间站之后，然而再回到蔚蓝星。
　　林晨问道：“你现在感觉怎么样？”
　　“没什么感觉，有重力，就和在屋子里一样。”
　　“老王你们现在到哪了....”
　　林晨话说到一半，老王就在操控台操控一番，将勘探船四周的景象传了过来。
　　众人一看惊了，在飞船的四周肉眼可见的空间扭曲，而且远处更看到了火星了，而且还无比清晰。
　　很壮观的一幕，如果不是亲眼所见，根本很难以想象那一抹视觉上的震撼！
　　“额....居然这么快！”
　　“就是这么快，如果不是任务的特殊性，我认为一天....不对，是24小时，从蔚蓝到火星打一个来回没什么问题。”老王说道。
　　一个小时后，老王驾驶着勘探飞船进入火星、降落火星。
　　而林晨这边航天工程院的众人欢呼起来！
　　距离阶段性的胜利更近一步了。
　　通过视频可以看到火星上的环境是无边无际的红色戈壁。
　　没有半点其他颜色，也没有任何生物，除了土壤与秃山之外也再无其他。
　　这是一颗死寂的星球，但就是这一颗星球有着许多蔚蓝星和开普勒所没有的稀缺矿资源。
　　老王三人尝试走出勘探船脚踩火星的大地。
　　第一件事：在火星奥林匹斯山插上一根煌真帝国的国旗。
　　国旗迎风招展，象征着煌真帝国已经登上了火山。
　　第二件事：利用喷漆在一处显眼的岩石壁上涂鸦【老王到此一游】
　　每一个字都要房子那般大，十分显眼。
　　然后他就在两名陆战队员的保护之下，进行了一系列的探勘任务。
　　如向地下挖掘、密封矿石、夜间火星环境等等。
　　......
　　两天之后，老王进行完火星的勘探任务，耗时三个半小时返回蔚蓝星。
　　而飞船基地的所有人已经再次汇聚到一起。
　　当探测船在众多期待的目光中降落，然后看着老王三人下了飞船，人群顿时就炸了！
　　“牛逼了，老王！”
　　“老王的伟大事迹应该被载入史册。”
　　“以后只要提到老王这两个字，一定会成为我们男人的骄傲。”
　　“自此之后，我们就要进行火星勘探了。”
　　人们的心情很激动。
　　煌真帝国是第一个登上煌真帝国的！
　　甚至用不了多久，老王就将会成为家喻户晓的存在！
　　“我们回来啦！”
　　老王身穿的动力作战服打开面罩，露出一脸如释重负的神态，没有亲身登陆过火星的人，根本无不知道无形的压力是有多么的恐怖。
　　眼下的他躺在地上闭着双眼，一脸享受的呼吸着蔚蓝星的空气，享受着这个世界给自己带来的感官。
　　林晨笑道：“老王这次你辛苦了。”
　　“为了帝国。”老王一脸神圣的开口。
　　.........
　　与此同时，在坚猛帝国，压抑了许久的浦斯再也无法忍受，彻底爆发了。
　　他要装逼，要在全世界面前展示坚猛帝国的实力。
　　于是一脸阴霾的和内务大臣正在前往秘密基地的途中。
　　“为什么都这么长时间过去，还没有一点好消息传来，难道我们的科学家都是蠢猪吗？”
　　浦斯一脸不满，对手下这群蠢猪的无所作为非常不爽。
　　原本以为只需要几个月的时间，就足以向全球宣布坚猛帝国的不俗了，他也迫切的想要见到各个势力的‘扛把子’对自己巴结的情景。
　　然而这一晃快半年过去了，期间煌真帝国都已经在夷奴国装逼成功了，而自己却还在左等右等时机，最可恨的还是没有任何好消息。
　　自己究竟要什么时候才能装逼，什么时候才能在全世界面前展示坚猛帝国的实力？
　　“我想可能是科学家因为经验不足导致的吧。”
　　“我不是在经费后面加了一个零吗？”
　　二人很快就进入到秘密研究基地。
　　这个基地可以说是坚猛帝国现在最核心的地方。
　　科学家的数量是一个恐怖的数字。
　　这个群体不仅仅要研究怪兽的尸体、还要研究外星飞船、改造机甲危险流浪者，更要制造属于坚猛帝国自己的宇宙飞船。
　　浦斯找到基地的负责人，沉声问道：”我们的飞船和改造的危险流浪者是什么进展？”
　　“最多两个月就可以全部完毕。”负责人介绍道。
　　浦斯点点头，这总算是一个好消息。
　　随后，负责人带路，去参观现在的综合进展。
　　首先来到的是一个巨大的机库。
　　视线中六台全新的巨大机甲映入眼帘。
　　它们通体黑色，手持巨大的来复枪，躯体线条比之曾经的为危险流浪者更具有视觉冲击。
　　这才是机甲的完全体！
　　“噢，上帝啊，这真是我们的危险流浪者吗，它真是酷爆了！”浦斯当即就嗨爆了。
　　就冲这颜值，拉出去溜一圈妥妥的装逼成功！
　　“请不要高兴的太早，目前这款机甲还没有真正的改造完毕，我们打算给机甲装上能量盾，与重力立场，这样机甲的攻防都将大幅提升。”负责人继续介绍道。
　　“以后怪兽将不再是威胁！”
　　浦斯兴奋的攥紧双拳。
　　现在的他，期待改造后的危险流浪者能够展现出坚猛帝国的无敌风范！
　　然后，就到最重要的时刻，去看宇宙飞船。
　　浦斯和内务大臣屏住呼吸，跟随着基地负责人的脚步来到基地最核心的区域，宇宙飞船区。
　　在该区域，许多科学家都在研究那一艘侥幸获得的外星飞船，而不远处，就是就坚猛帝国利用获得的技术，制造出来的属于自己的宇宙飞船了！
　　前方空旷地带有一个巨大圆形的宇宙飞船。
　　视线交汇处，飞船呈圆形、扁平状，通体光溜溜的乳白色，甚至在灯光的照耀下发出刺眼的光芒。

第一百四十二章浦斯堪称人类史上最聪明的人（大章诚意满满，求订阅）
　　目前飞船正在建造当中，很多部位都还没有完善，即便如此，也依旧会令人遐想出它制造完成后的样子。
　　负责人开始得意的介绍：“这艘宇宙飞船采用超硬铬制造，重量是XXX吨，全高25米、直径长度251米，搭配了等离子推进器、物质能量推进器。”
　　“哦，法克，为什么飞船和一个洁白的大盘子一模一样？而不是科幻电影里那种超级酷的宇宙飞船？”浦斯一脸不满，目前在意的是飞船的外形。
　　负责人解释道：“因为外星飞船就是这样的啊，而我们又是根据外星飞船研究出的技术制作的飞船。”
　　浦斯依旧不满道：“我不管，必须给我喷漆，就喷成绿色，把盘子变成帽子！”
　　“......”负责人。
　　浦斯问道：“其他数据呢？”
　　“其飞行速度是光速五千分之一的恐怖速度，即每秒60公里，仅仅需要一个月的时间我们的飞船就能抵达火星！”
　　负责人一通介绍之后，浦斯总算是笑着点点头。
　　除了外观，对这样的数据十分满意。
　　眼下，还没有把外星飞船的技术全部研究出来，就已经造出了这么棒的飞船。
　　仅仅需要一个月的时间就能抵达火星？
　　这简直就是人类历史上的骄傲！
　　现在的浦斯很满意、满意的不得了！
　　到时候，自己再开个全球新闻发布会，称坚猛帝国已经进入星际勘探阶段，一定会气死那些‘臭弟弟’的！
　　浦斯快要忍不住放飞的心态了，笑得合不拢嘴，道：“你们做的很不错，争取用最短的时间从外星飞船来研究出更好的技术来提高我们自己的飞船速度！”
　　负责人点点头，再次汇报道：“从目前飞船的进度，我们再有两个半月就能制造成功，之后再经过为期半个月的测试与调试就能发射了。”
　　“居然这么慢？”浦斯不满，还要等？
　　“我们还要对机甲进行改造。”
　　“暂停机甲改造，优先制造飞船。”
　　“一个半月应该没有问题。”
　　“很好，为了能达到更好的效果，我会让全球所有人都知道我们坚猛帝国即将完成有史以来最大的壮举！”说完之后，浦斯就兴奋的离开了基地，准备向全世界宣布‘宇宙资料’了。
　　......
　　浦斯回到办公室，立即和内务大臣拟定了一份全新的战略并很快实施下去。
　　坚猛帝国很快就进行了一个大动作。
　　大肆宣传关于火星的资料！
　　甚至为了达到目的，在坚猛帝国的官网上，只要回答出来一系列的天文问题，将会获得数量不大的金钱奖励。
　　而国外的群体浦斯也考虑到了，但凡建立外交关系的，该国的坚猛大使馆官网，也会以问题的方式，给予正确答题者一套太阳系相关资料（其中以火星为主）
　　虽然奖励价值不高，但胜在可以免费获得。
　　“浦斯那个老东西究竟是在搞什么鬼？”
　　这一天，全球各个势力的‘扛把子’都懵了，纷纷看着眼前坚猛帝国的奖励，陷入深深的思考。
　　翻了又翻、找了又找、用水泡、用火烤，也没有找到含有任何不良信息的内容，全部都是实打实的天文资料知识。
　　眼下，坚猛帝国搞的这么一手，直接令全世界都猝不及防。
　　浦斯纯粹是在给人类科普太阳系的知识，妥妥的正能量，但是就那个老东西会这么好心？
　　他一定有某些不可告人的目的。
　　但也都没有禁止，因为这无法禁止。
　　.......
　　在机甲基地。
　　姜秀儿看着林晨得到的奖励，她陷入深深的思考。
　　许久她问道：“这就是答题获得的？”
　　“对啊，现在坚猛大使馆的官网都太火爆了，一个免费就能赢得奖品的宣传，现在有无数人跑去官网答题。”林晨说道。
　　姜秀儿看了许久，她始终也没有看出来浦斯那个老东西究竟是在搞什么名堂。
　　难不成是坚猛帝国发现了帝国的那一艘小型探勘飞船？
　　想利用悠悠众口向帝国索要勘探船的构造图？
　　.........
　　是的，像姜秀儿这么善于思考的人都没有猜出浦斯的用意，就更不要说其他人了。
　　其实很明显，所有人都想多了，被浦斯扔的特大号烟雾弹，搞的晕头转向的，被牵着鼻子走了。
　　而浦斯这么做的目的，是为了装逼，是为了彰显坚猛帝国的实力，所以才会利用铺天盖地的资源来给即将竣工的宇宙飞船造势！
　　要是直接冷不丁的宣布坚猛帝国的载人飞船可以登陆火星，全球大部分人类在不懂宇宙的浩瀚情况下，对于这个消息，大概也仅仅会觉得牛逼而已。
　　可如果提前让所有人了解天文知识，了解登陆到火星是一件根本不可能完成的壮举，这时候坚猛帝国再宣传宇宙飞船，所带来的效果可就完全不一样了，因为这才是真正的牛逼！
　　不得不说，浦斯为了达到满意的装逼效果，他堪称是人类史上最聪明的一个！
　　随着时间的推移，浦斯的宣传开始发挥作用。
　　人们关注坚猛帝国的奖励多了，自然也会关注起奖励的内容来。
　　几天后，全球有数量可观的人们在茶余饭后，开始感慨起宇宙星空.....
　　“宇宙那么大，我想去看看！”
　　“我才知道，对于宇宙的浩瀚，我们蔚蓝星连一个细菌都算不上。”
　　“听说宇宙很壮阔瑰丽！”
　　“宇宙之大无法估计，而我们人类才仅仅能登陆月亮.....”
　　“哭了，别说出太阳系了，我们连火星都无法登陆。”
　　“......”
　　浦斯搞的这么一手，成功点燃了人类对星空的幻想，也成功让人们了解到登陆火星是一件根本不可能完成的事情。
　　蔚蓝星与火星之间最近的距离是0.55亿千米，最远是4亿千米。
　　登陆火星？
　　拿什么登陆？
　　..........
　　时隔两个月之后。
　　在坚猛帝国。
　　浦斯再一次来到秘密研究基地。
　　与上次不同，上次他是自己主动来的，而这一次则是被基地负责人通知来的。
　　彼时，他的脸上已经出现了激动的红色，喜悦问道：“这次叫我来是.....”
　　负责人说道：“飞船已经测试完成，现在就等着起飞了！”
　　浦斯深吸一口空气，强压下心中的震惊，说道：“你们有具体的任务方案吗？”
　　“根据航天工程院的意思，我们会派出二十名科学家与十名宇航员，共计三十人降临到火星的奥林匹斯山，在那里插上我们坚猛帝国的国旗向全世界证明我们是第一登录到火星的，也只有我们才有能力登陆到火星，之后再进行对火星的勘探。”
　　“这个方案很好。”浦斯深吸一口空气，这个方案跟自己的装逼计划不谋而合啊，都是在彰显坚猛帝国的实力。
　　他明白，用不多久，坚猛帝国的地位将会更加不可撼动了。
　　仅仅需要一个月的时间，载人飞船能从浩瀚的宇宙空间登陆到火星！
　　以后就问谁还敢不服？
　　浦斯又问道：“我们的飞船命名了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　浦斯想了想，说道：“我们的飞船就叫企业号飞船，以后一定像我们的企业号航母一样，成为坚猛帝国功勋卓著的传奇飞船，一定会立下诸多汗马功劳。”
　　“这个名字很酷！”基地内，不少人松了口气，对这个名字十分满意。
　　之前，他们真怕浦斯这个老东西会给坚猛帝国的第一艘飞船起一个毁三观的名字，诸如浦斯号飞船之类的....
　　浦斯点头，沉声道：“明天，我会向全世界宣布企业号飞船的存在，我要在全世界面前展示我们坚猛帝国的真正力量，同样是那一天，我会宣布企业号飞船首次执行任务的时间。”
　　周围的人听了之后，顿时一个个激动的面色通红。
　　这一次坚猛帝国要在全球观众面前彰显实力了，虽然前几次帝国的机甲被怪兽打的抱头鼠窜，以至于全世界有了不好的声音。
　　但那些人对坚猛帝国真正的力量根本一无所知。
　　“我能理解各位的心情，等企业号飞船执行任务回来之后，我想那个时候，也该亮相改造后的机甲了！”
　　其他人听了之后，愕然之余，更是激动难耐。
　　“上帝啊，您果然是一直在眷顾着坚猛帝国。”
　　“坚猛帝国的地位是不可撼动的。”
　　“我们有宇宙飞船，有机甲，以后就问谁敢不服？”
　　所有人激动的嗷嗷直叫，就跟打了鸡血一样，不发泄完心中的兴奋，就感觉浑身很难受。
　　浦斯伸手示意安静，道：“好了各位，现在带我去参观一下企业号飞船吧。”
　　不一会，浦斯带着前往参观企业号飞船时，刚走不远，他的脚步便顿在了原地。
　　浦斯站在企业号飞船不远处，脸上的笑容逐渐消失，渐渐变得阴沉起来。
　　视线中，飞船的外壳居然还是乳白色的，现在怎么瞅，怎么都像是一个干净的巨大盘子！
　　“哦，法克，马上给我把企业号飞船喷上绿漆，让盘子变成帽子。”
　　负责人摇摇头，道：“目前喷漆没有任何实用性，反而是个累赘。”
　　浦斯十分不满，道：“我不管，我不想我们坚猛帝国的第一艘宇宙飞船被人嘲笑成一个干净的巨大餐盘。”
　　负责人拒绝道：“抱歉，这里我做主，喷了绿漆会影响飞船的信号。”
　　............
　　第二天。
　　对于蔚蓝星是一个很平静的一天，但是上午九点，坚猛帝国扔了一个爆炸性的消息，让全球一片哗然！
　　【后天，上午九点整，坚猛帝国将发射人类有史以来第一颗登陆到火星执行任务的载人飞船，欢迎各界人士来坚猛帝国观礼，同时本帝国会向全球开放飞船直播，敬请期待！】

第一百四十三章就问以后谁还不服？
　　后面还附带了飞船的资料。
　　企业号飞船。
　　驾驶员：6人。
　　最大载人量：200人。
　　重量：XXX吨。
　　尺寸：直径251米、高25米。
　　双推进器：等离子推进器、物质能量推进器（真空状态每秒60公里）
　　.....
　　消息一经传出，无数人震惊。
　　经过浦斯的事先准备，现在很多人都知道登陆火星是一件多么艰难的事情。
　　而如今坚猛帝国就要向火星发射宇宙飞船，每秒60公里的速度仅仅需要一个月的时间就能登陆火星！
　　人类史上最艰难的壮举即将实现了！
　　厉害了，坚猛帝国！
　　之前，很多人都觉得坚猛帝国不行了，毕竟他们的机甲接连被怪兽爆锤。
　　而现在，坚猛帝国居然爆发了真正的实力，直接宣告全球，他们有能力登陆火星？
　　牛逼！
　　坚猛帝国不愧是全球霸主！
　　全球很多人都以为飞船应该是超级酷的那种，可怎么都感觉从坚猛帝国的数据来看，宇宙飞船像是一个大圆饼呢....
　　不管怎么说现在的坚猛帝国是真的牛逼，碉堡了！
　　而坚猛帝国的民众当听到这一个消息后，每一个人都在大喜过望，都嗨爆了！
　　“浦斯我爱你！”
　　“我们坚猛帝国在浦斯的带领下一定会越来越强盛的。”
　　“上帝永远站在我们坚猛帝国这边。”
　　登陆火星，只有坚猛帝国才能做到，这顿时就让无数坚猛人心生出一种强大的自信与骄傲。
　　就问以后谁还不服？
　　......
　　蔚蓝西方。
　　彼时两个古老的帝国英吉与法西帝国，已经失去了往日的辉煌。
　　遥想当年，两个帝国可以说是世界第一，殖民全世界，而如今别说是了坚猛帝国了，就算是煌真帝国也追不上。
　　而怪兽的事件就给这两个帝国敲响了警钟，不能再落后了，必须要迎头赶上。
　　所以两个帝国打算组成一个联盟，资源贡献共同制造机甲，夺回昔日的荣光。
　　威廉与纳伦两个皇帝正在谈论着未来，美滋滋的期待着联盟的机甲出世，到时候什么坚猛帝国、什么煌真帝国都要退居二线。
　　结果这边组建联盟的相关事宜还没有准备好，坚猛帝国就要宣布登陆火星了？
　　眼下，两个皇帝，威廉与纳伦两个人听到坚猛帝国的消息后，脸色变得阴沉如水。
　　别人不清楚坚猛帝国，他们英吉和法西难道还不清楚？
　　坚猛帝国就是一群小偷、抢劫犯组成的帝国，就这个垃圾帝国有机甲也就算了，现在居然都有能力登陆火星了？
　　一股浓浓的嫉妒油然而生。
　　于是，组成日不落联盟之前的所有争议问题全部解决！
　　为了联盟，必须要制造出属于自己的机甲来痛击怪兽，然后再制造宇宙飞船。
　　他坚猛帝国的宇宙飞船不是能登陆火星吗，等我们日不落联盟造完了机甲就造飞船，而且还是能登陆恒星太阳的那种。
　　就问他们怕不怕？
　　........
　　而此时煌真帝国。
　　当消息传到国内，立即掀起了一场轩然大波。
　　“每秒60公里的速度耗时一个月就能到达火星，这是真的吗？”
　　“看来我们和坚猛帝国还有一段路要走啊。”
　　“呵呵，听说他们的机甲也在改造之中，这样的科研力量究竟是有多强大？。”
　　“坚猛帝国的技术为什么那么牛逼？”
　　“.......”
　　原本无数自豪的煌真民众，此刻变得无比担忧起来。
　　自己这边虽然有机甲堪称打怪兽神器，可是坚猛帝国的动作永远令人目不暇接。
　　他们制造了能量炮和恐怖杀手没多久，就出第二代机甲、如今又在改造机甲，更是有了可以飞往火星的宇宙飞船。
　　因为浦斯宣传的缘故，很多人都已经知道了火星的距离，如今人家都能登上火星了，而自己这边每一次登月亮都无比慎重。
　　这就是差距，科研力量的差距
　　一时间，人们的心中生出了自卑、心酸等等的复杂情绪。
　　因为人们才发现自己对坚猛帝国的力量一无所知。
　　.....
　　而机甲基地内。
　　当听到坚猛帝国的这个消息后，许多人仅仅是诧异了一下而已，并没有生出任何心态，继续忙着各自手头上的事情。
　　是，坚猛帝国牛逼了，飞船可以到达火星了，但也要花费一个月的时间才能到达。
　　而自己这边的小型探勘飞船利用曲速引擎，仅仅需要三个半小时就能到达。
　　两者一比较就是差距！
　　赤裸裸的差距！
　　唯一不同的就是自己这边比较低调，不喜欢和坚猛帝国那边一样，干什么都要搞的人尽皆知，彰显实力。
　　姜秀儿一脸恍然大悟，自语道：“原来是这个主意啊。”
　　“什么主意？”林晨问道。
　　“浦斯是让所有人都潜意识认为登陆火星是一件遥不可及的事情，之后他在宣布坚猛帝国的飞船可以登陆火星，这时带来的反响绝对空前巨大，不但彰显实力，更能吸引全球的科学家到坚猛帝国做贡献。”
　　姜秀儿咂咂嘴，带着几分难以置信的口吻，道：“想不到浦斯那个老家伙居然变得这么聪明了。”
　　“.....”林晨。
　　“不过话说回来了，我对他们也能够研究出宇宙飞船感觉听不可思议的。”姜秀儿又说道。
　　之后，她又用纸笔涂涂画画，很快，一张画着大圆盘子的草稿图出现在林晨的视线当中。
　　“这是你画的盘子？”林晨问道。
　　“这是坚猛帝国的宇宙飞船。”
　　“你是不是画错了？”
　　“没画错，直径251米，高25米。”
　　林晨顿时无语了。
　　姜秀儿画的简直辣眼睛，坚猛帝国怎么可能会造个和巨型盘子一样的飞船？
　　......
　　两天的时间，足以让坚猛帝国精心酝酿的风暴横扫全球。
　　于是各国都向坚猛帝国大量派遣记者。
　　从发布消息之后，短短的两天之内，都就有超过上百万坚猛人涌进坚猛国都！
　　时间很快就到了两天后的观礼时间。
　　今天。
　　在坚猛国都的自由广场，很造就已经变成了黑压压的一片，无数人头密密麻麻。
　　草坪都已经被人们踩平了。
　　空前盛大的场面堪称史书之最，因为今天坚猛帝国将代表全人类向火星发射一颗载人宇宙飞船。
　　此时，无数记者一边做着各种特写报道，一边等着浦斯的出现。
　　不一会，浦斯笑容满面，走路都带风，漫不经心的登上临时搭建起的讲话台。
　　为了今天的装逼，他等太久了，这次一定会成功。
　　以后也绝对会成为历史铭记的一天！
　　“噢，上帝，现场居然如此热情，哈喽，大家好。”浦斯兴奋的笑着开了一个玩笑。
　　顿时，他的兴奋就传染给了下面无数坚猛人，气氛一下子就热闹起来。
　　“厉害了坚猛帝国！”
　　“我们是骄傲的坚猛人，我们是全世界的中心。”
　　“呵呵，要是没有坚猛帝国，全世界可能还停留在几百年前的时代，所以全球都要感谢我们。”
　　无数坚猛人兴奋的欢呼着，热情高涨。
　　马上就要向火星发射载人飞船了，完全没有必要因为之前打怪兽的失利而唯唯诺诺！
　　现在，他们是骄傲的坚猛人。

第一百四十四章登陆火星的飞船果然很不一般
　　广场上的声音一波高过一波，经久不衰。
　　这一切热情高涨的情景映在眼中，浦斯嘴角露出一丝弧度。
　　很好，要的就是这个效果！
　　眼下，时间：上午八点十分，距离发射飞船还要再等等。
　　浦斯就充分利用这个时间再高调彰显一波坚猛帝国的实力。
　　现场新闻发布会就此开始。
　　他身后的巨大荧屏亮了起来，将现场的情景传给广场远方的民众，也传给电视机前的观众。
　　发布会一开始的气氛就很不错。
　　一个性感的坚猛美女记者，第一个热情洋溢的提问：“请问浦斯先生，我们坚猛帝国的宇宙飞船要在火星进行什么任务？”
　　“飞船要降落在火星的奥林匹斯山附近，然后插上国旗再进行勘探任务，而那个时候我们将会利用强大的技术将火星的及时画面直播向全球，让全世界知道这是坚猛帝国的一小步也是全球的一大步！”
　　浦斯面对记者的提问，展现出强大的自信。
　　也就是这一份自信感染了在场每一位坚猛人，也通过直播感染了坚猛帝国的所有民众。
　　那一种自信飞扬、底气十足，无一不在紧紧的挑拨着无数人坚猛人的神经，以至于每一个人都生出极度自傲的心理！
　　以后将再也没有什么可以抵挡坚猛帝国前进的步伐!
　　极地记者似笑非笑，问道：“请问浦斯先生，贵国的飞船究竟能不能登陆火星，有没有在半途解体的可能？”
　　未等浦斯说话，日不落联盟的两大帝国记者也相继询问道：“请问如果飞船在火星发生故障，是不是那些宇航员就要死在火星了?”
　　煌真记者也问道：“请问贵国不发展武备力量而优先发展航空，这是对民众生命的漠视吗？”
　　当蔚蓝五大流氓凑到一起，就从没有好事情。
　　就像现在，原本属于浦斯的装逼大会，变成了四大帝国对坚猛帝国的冷嘲热讽。
　　无数坚猛人气抖冷。
　　可恶，这四个帝国一定是眼红了，见不得伟大的坚猛帝国变得强大！
　　浦斯的脸色也不怎么好看，沉声道：“坚猛帝国的飞船绝对不会出现任何纰漏，还有飞船仅仅是坚猛帝国的项目之一，等三个月之后我们还要展示最强大的机甲的，但愿那个时候有怪兽会出来送死！”
　　无数坚猛人再次被浦斯强大的自信所感染，一个个激动的面部通红。
　　........
　　时间不多，上午九点发射宇宙飞船的时间愈来愈近。
　　这一刻全世界都在等着坚猛帝国的宇宙飞船！
　　浦斯身后的大荧屏也黑了下来，不过有许多摄像机依旧在对着屏幕，因为那里将会看到宇宙飞船。
　　而他本人则恢复之前的神采飞扬，朗盛宣布道：“各位，历史性的一刻到了，现在我按下这个按钮，坚猛帝国的飞船将会踏出人类史上最远的一步。”
　　在面前的小桌子上有一个为了装逼而用的假发射按钮。
　　然后他在众目睽睽之下毫不犹豫的按了下去。
　　与此同时，在秘密基地里严以待阵的梅特森摇摇头，他按下了真正的飞船发射按钮.....
　　9:00整。
　　这一刻真正的全球瞩目。
　　浦斯身后的荧屏亮了起来，画面中出现了飞往火星的企业号飞船，同时这一个画面也在向全球直播。
　　“来了，我们的企业号飞船就要出现了！”
　　屏幕当中，一个庞然大物正在缓缓上升，当它飞的更高向天外飞去时，全部样貌这才彻底展示在现场以及所有电视观众面前。
　　企业号飞船上升的速度并不是很快，所以透着屏幕可以清晰的看到飞船周身的乳白色，以及扁圆形状。
　　坚猛帝国：“.....”
　　煌真帝国：“.....”
　　全世界：“.....”
　　什么玩意？
　　不是说好的宇宙飞船吗，怎么坚猛帝国发射的是一个巨型大盘子？
　　这....登陆火星的飞船果然很不一般！
　　这时候，林晨看了看姜秀儿画的草稿，还真是形象！
　　现场。
　　一个黑人小伙兴奋的大喊道：“哦，那个会飞的大盘子难道就是我们坚猛帝国的企业号飞船吗？”
　　虽然企业号的造型实在难以恭维，但坚猛帝国的热情远超所有人的想象。
　　他们依旧不减对企业号飞船的热爱。
　　一个个激动的热泪盈眶，高呼坚猛帝国万岁，对未来充满了憧憬！
　　随着屏幕当中的企业号飞船已经进入到了外太空，在坚猛帝国的自由广场，这场轰动全世界的震撼开幕式才正式结束！
　　人们的热情有所减缓了。
　　浦斯知道今天仅仅是一个小燃点而已，很正常，等到了火星那才是真正的大燃点。
　　届时，全坚猛帝国都会狂欢一周！
　　浦斯朗盛道：“好了，各位静一静，我们的企业号飞船正在向火星航行，下面大家一起来看看的宇航员和科学家情况。”
　　屏幕画面一转，变成了企业号飞船内部。
　　干净的内部空间十分干净整洁，全部都是看不懂的高科技。
　　里面的人员因为失去了引力的情况下，在表演了一番365度无死角空翻之后，无数坚猛人再次小嗨一波。
　　浦斯笑着点点头，对于今天的装逼效果很满意。
　　虽然现场有一些小失误，例如四个‘臭弟弟’的捣乱，不过总的来说装逼成功了，直播没有翻车！
　　酷！
　　“一个月之后，我们坚猛帝国将会利用技术手段来实现全球共享火星直播！”浦斯大声宣布道。
　　“啊啊啊啊！”无数坚猛人兴奋的跳起来了。
　　.........
　　这一天，坚猛帝国是高兴了，但全世界都不高兴了。
　　坚猛帝国要是真能登火星成功，那么以后大家将会永远和坚猛帝国有着天地之差距。
　　于是各国再添压力，研究机甲就已经苦无头绪了，难道现在还要加大对航天技术的研究？
　　彼时，伽卡国的伦古墨语气酸酸的说道：“不行，我们也要登陆火星！”
　　“我们目前连月球都无法登陆。”众人一听，纷纷吓的大惊失色。
　　这个老家伙是在搞笑呢？
　　许久，伦古墨认清了现实，叹道：“唉，要是我们伽卡国能够登陆火星，那就距离崛起更近一步了！”
　　众人感觉到伦古墨认清了现实，松了口气的同时仍然在紧紧的防备着他。
　　羡慕归羡慕，但愿他不要再出什么花招了。
　　要说机甲还好，焊几台挖掘机就可以当成是机甲，可宇宙飞船是飞往外太空的，焊几个直升机完全不顶用啊。
　　不一会，众人陆续离开伦古墨的办公室，但唯独内务大臣没有走。
　　“我们登陆火星是为了什么？”
　　内务大臣一脸神秘，心中似乎找到了什么关键性的东西，其实‘登陆火星’并不困难！

第一百四十五章太妙了（求订阅啊）
　　其实于伽卡国这种一心想要崛起的国度，登陆火星的收益并不大，他们更在乎的是那个登陆火星的名声。
　　伦古墨并不懂内务大臣这么说的意思，只是讲出了登陆火星对伽卡国能获得什么。
　　“登陆火星的实际用途并不大，我们主要为了名声啊，有了这个登陆火星的名声，我们伽卡国就在崛起的路上更近一步了，不但可以吸引大量科学家，还可以吸引大量外交关系！”
　　内务大臣小声开口开口：“如果仅仅是这样的话，我似乎有‘登陆火星’的办法。”
　　“什么办法，快说来听听。”伦古墨立时就来了兴趣。
　　“我需要三架客机，和一个空无人烟的巨型场地！”
　　“？？？”伦古墨满头雾水的看着对方。
　　内务大臣小声在伦古墨耳旁说了两句，讲出如何‘登陆火星’的办法，然后就见后者的双眼顿时亮了起来，甚至就连呼吸都开始急促了！
　　妙啊，太妙了！
　　魔改几架客机不就是宇宙飞船了吗？
　　干嘛非要登陆火星。
　　直接找个没人的地方模拟出火星的环境不就好了。
　　再找几个人做做登陆火星的假象，反正也没有人会知道！
　　妙，实在是太妙了！
　　“好，就这么办，等坚猛帝国的宇宙飞船回来，我们就宣布也能登陆火星！”伦古墨笑道。
　　只要有了成功登陆火星的这个名声，何愁全世界的科学家不来伽卡国工作？
　　..........
　　在煌真帝国，同样是为坚猛帝国登陆火星而感到烦恼。
　　姜明远躺在病床上，叹气道：“唉，这次真的是输给浦斯那个老家伙了，我们计划在五年之后向火星发射探测器，可人家现在居然都发射载人飞船登陆火星了。”
　　“爸，既然咱们航天工程院没什么真本事，我看没准林晨可以研究出宇宙飞船呢？”
　　姜语儿带着两个还未成年的弟弟坐在床边，说出自己的心声。
　　若说帝国的未来，可以说全靠林晨的肩膀在担着，虽说是帝国造就了他的今天，但同样也是他造就了帝国的今天。
　　“他要是真能研究出来宇宙飞船，有这么大的功劳，我就允许他做我的女婿。”
　　姜明远一脸郁闷之色，秀儿和林晨是宿命的纠缠，只要能造出宇宙飞船，就刚好可以在这个功劳方面做做文章，虽然以前是挺不爽的，但不爽归不爽，以后也只有秀儿能拴住林晨的心了。
　　“爸，您说什么呢~”姜秀儿脸色羞红，自己今年才刚十九，未免也太早了吧。
　　姜明远说道：“林晨造机甲牛逼，难道造宇宙飞船也牛逼？”
　　不信，反正就是不信，因为这是两个领域的技术，完全不同。
　　也正是因为如此，他才会夸下海口。
　　...........
　　一个月后。
　　坚猛帝国再次传出消息。
　　他们的宇宙飞船即将抵达火星！
　　而他们也没有闲着。
　　充满自信的坚猛帝国自然不会放过这个宣传实力的机会。
　　所有卫星全部出动！
　　全球各大电视台都可以收到企业号飞船的传回的画面！
　　这一天，全世界有近半工厂处于停工状态，无数人守着电视眼巴巴的等着坚猛帝国传来登陆火星的画面。
　　这一天全世界都不淡定了。
　　坚猛帝国的宇宙飞船真的就要登陆火星了吗？
　　虽然心里很不爽，很不想见到坚猛帝国的飞船即将抵达火星，但仍有很多人都纷纷前往坚猛帝国去祝贺，至少面子上都要过得去。
　　毕竟这是人类向星空探索的一大步。
　　为此，在开普勒星球搞建设的杨铭都匆匆放下手头上的事宜，匆匆赶往坚猛帝国。
　　于是，全球有头有脸的人物再次汇聚坚猛帝国，献上心口不一的祝贺。
　　坚猛帝国的临时安排的会场堪比世界会议一般隆重。
　　神采飞扬的浦斯成为现场最为瞩目的焦点，他一出现便立即迎来了许多人的巴结。
　　“各位再有一个小时，我们的企业号飞船就要进入火星了，在历史的见证下，我们应该铭记这一天，铭记坚猛帝国为全人类做出的贡献。”浦斯宣布一声。
　　台下立时便响起一片热烈的掌声。
　　有许多坚猛记者的热情更是高涨！
　　然后，浦斯在记者的跟随下频频四处‘找茬’，向全世界炫耀。
　　在嘲笑完脸红脖子粗的尼姑丁之后，浦斯就发现了站在角落里的杨铭。
　　浦斯露出坏笑，双眉一挑，等下就变得有趣了！
　　彼时，杨铭正在和基巴国、典雅国谈着贸易，而不远处就是快要鼻孔朝天的伦古墨。
　　几人从进入会场就都很不解，怎么伦古墨变得这么叼了？
　　浦斯走了过来笑道：“哈喽，杨先生，听说你们煌真帝国在五年之后打算向火星发射一颗无人探测器，以我看看，不如这个探测器就让我们的企业号飞船捎过去得了。”
　　杨铭以及几个小弟：“.......”
　　这个老东西总算是装逼成功了吗？
　　“我现在很不想和你说话，请你离我远一点。”杨铭平淡的开口。
　　这一幕，也被记者直播到全球。
　　无数坚猛人都嗨爆了！
　　“哈哈哈，听说这个杨铭可是煌真帝国的总长，现在已经被伟大的浦斯陛下怼的无话可说了！”
　　“痛快、太痛快了！”
　　许多坚猛人，一扫之前被煌真机甲压着的阴霾，从今以后，企业号飞船将筑起坚猛帝国的脊梁。
　　而煌真帝国的民众则是一阵骂骂咧咧的捶胸顿足，杨铭今天被浦斯怼的无话可说，这让他们倍感憋屈。
　　浦斯咂咂嘴，对于杨铭这样的冷淡觉得很无趣，自己装逼的效果都要大打折扣。
　　现在的他迫切想要见到某人能够跳出来，语气酸酸的说一些什么豪言壮语，然后自己再无情的让对方认清现实的残酷。
　　所以下一个目标出现了，伦古墨也引起了他的主意。
　　这个老东西居然摆出了一副鼻孔朝天的表情？
　　浦斯有些诧异的说道：“嗨，伦古墨老朋友好久不见，不知你对我们的企业号飞船登陆火星看法？”
　　“切，没什么看法，反正我们伽卡国也快登陆火星了。”
　　浦斯在装逼，伦古墨又何尝没有在装逼，其实他很早就巴不得浦斯过来炫耀，自己好趁机装逼一波了。
　　就是这么一句话，现场变得鸦雀无声，许多人都惊呆了！
　　就连伽卡国也要登陆火星了吗？
　　虽然很难以置信，想要嗤之以鼻，然而当见到伦古墨一副牛气冲天的样子不像是在作假，许多人都动摇了！
　　这一次搞不好，伽卡国真要翻身了！
　　牛逼！
　　伦古墨的话也同样通关直播被传到了全球。
　　“咕咚”
　　这一刻，无数伽卡人原本嫉妒坚猛帝国可以登陆火星的，但是当听到伦古墨的话后，每一个人都睁大双眼艰难的咽了咽口水，都变得难以置信起来。
　　伽卡国难道崛起了吗？
　　大喜过望！

第一百四十六章巧合一定都是巧合
　　但是浦斯就相当不爽了！
　　今天可是自己精心策划的装逼现场，然而伦古墨这个老东西倒是装逼把自己的主角光环都抢去了。
　　不能忍！
　　就这个老东西还想登陆火星？
　　他一定是牛尿喝多了吧。
　　全世界能够登陆火星的，只有伟大的坚猛帝国才对。
　　“哦，那我可要静候伽卡国的佳音了。”浦斯不满道。
　　“仅仅是登陆火星而已，算不上什么大事。”伦古墨开始放飞自我了。
　　浦斯的脸色愈加阴沉，这个老东西，装逼没完了是吧？
　　他不再理会伦古墨，在万众视线当中重新登台，朗声宣布道：“时间差不多了，我想企业号飞船应该就要抵达火星了。”
　　后面浦斯经过联系确认无误，立即让秘密基地的人利用技术将火星的画面转播向全球！
　　这一刻，现场所有人都看向墙壁上的巨大屏幕，甚至全球观众也都屏住了呼吸。
　　屏幕上的雪花渐渐清晰，映入眼帘的是一颗只有暗红色与黄色的星球。
　　历史上从未出现过如此清晰的火星画面。
　　好壮观！
　　全球观众都忍不住咽了咽口水。
　　而这一幕让坚猛帝国的民众看在眼里，每个人都忍不住跟着企业号飞船热血沸腾沸腾起来，甚至忍不住纵声欢呼。
　　“坚猛帝国万岁！”
　　“企业号飞船外岁。”
　　“能第一个登上火星的是我们的宇航员，他们是坚猛帝国的骄傲，也是全人类的骄傲。”
　　“放眼全世界，也只有我们坚猛帝国才有能力登上火星，这才是帝国真正的力量！”
　　无数坚猛人都嗨爆了，只觉一股豪情在胸膛酝酿。
　　因为坚猛帝国再次书写了一个历史！
　　各国‘扛把子’的现场，所有人都在强颜欢笑，而浦斯则激动的面红通红，紧紧的攥着双拳。
　　马上就要成功了，看来上帝真的站在坚猛帝国这边，也不枉自己动用海量资源来造势。
　　浦斯从来没有想过这一次会直播翻车。
　　因为在火星没有煌真帝国，这个和狗屎一样的帝国就仿佛会传染霉运，往往谁装逼最终都会无情翻车，但这次不同了，这一次在火星装逼、这一次在火星彰显坚猛帝国的实力即将成功！
　　这时候画面一转，屏幕上露出企业号飞船的科学家与宇航员。
　　在与电视机观众们打完招呼，又纷纷展示了一番无重力的花里胡哨后，这些人才认真说道：
　　“蔚蓝星的朋友们好，现在飞船即将登陆火星，作为第一个登陆火星的飞船，我们将会在火星的奥林匹斯山进行为期五天的神圣任务！”
　　一个个坚猛人，紧紧攥着双拳，激动难耐。
　　这一刻，林晨的脸色突然大变。
　　“怎么了，哪里不舒服？”姜秀儿急忙问道。
　　“不好，老王的事迹这下要被全世界知晓了！”
　　“....”姜秀儿。
　　...........
　　时间不久。
　　企业号飞船已经顺利进入火星。
　　一位驾驶员笑道：“看来我们已经完成了人类历史上的壮举了。”
　　“这个位置好像距离奥林匹斯山不远。”有位科学家拿着地图说道。
　　“很好。”
　　然后，企业号飞船就动力全开，一边向奥林匹斯山而去，一边向蔚蓝星直播彰显实力。
　　时间不久，奥林匹斯山的轮廓越来越近。
　　“那是什么？”
　　这一刻企业号飞船上的人都在惊呼。
　　远方的岩石壁上有一抹肉眼可见的绿色！
　　这是重大发现！
　　红色与黄色为主的星球居然有着绿色，看啊，那个绿色是如此的鲜艳，如此的令人陶醉！
　　而这一幕，立即引起了蔚蓝星的高度注意。
　　蔚蓝星无数科学家的呼吸都急促了。
　　坚猛帝国的速度更快，立即组成一个由生物到生化等等，各个领域的顶尖科学家为团队，专门针对火星的重大发现做出分析。
　　极短的时间内，科学家们得出统一结论：那一抹绿色是类似藤蔓一样的植物，这可能说明火星极有可能有生物的存在，甚至在很久以前曾经出现过文明！”
　　这是人类历史上的重大发现，铁证如山！
　　........
　　紧跟着当企业号飞船更近了。
　　所有坚猛帝国科学家集体失声，那根本就不是什么植物，而是一组神秘的讯号，每一个信号都有数米之大！
　　即便如此，无数坚猛人也是异常兴奋。
　　因为这是属于坚猛帝国的重大发现，以后全世界的教科书都会铭记今天的重大发现。
　　“哇偶，我们坚猛帝国的英雄居然刚登陆火星就有重大发现。”
　　“好兴奋啊，从此以后火星将会成为我们坚猛帝国的殖民地了。”
　　兴奋、激动，这是此刻坚猛帝国的国情。
　　无数坚猛人心中的自豪感空前爆棚。
　　而这时，那些岩石壁上的讯息就吸引了杨铭的注意。
　　他皱眉许久，面露诧异，摸了摸下巴，满头雾水的自语道：“那好像是我们煌真文字啊，老王到此一游？”
　　这一刻，煌真帝国所有电视机前的观众难以置信：“嗯？”
　　眼下，除了林晨等少部分人之外，煌真帝国所有人集体失声，每个人都在莫名其妙、难以置信、难以理解。
　　没错，那的确是煌真帝国的文字，
　　【老王到此一游】
　　帝国的文字怎么会出现在了火星？
　　问题是什么样的老王这么厉害，都跑到火星来去了？
　　老王难道不是隔壁的老王吗？
　　......
　　就在坚猛人还在兴奋之际。
　　最终，还是有在煌真帝国留学的网友实在看不下去了，拿出新华字典，发表看法：“那好像是煌真帝国的文字。”
　　这一刻，坚猛帝国安静了，大街小巷鸦雀无声。
　　无数坚猛人的笑声戛然而止，满脸呆滞的站在原地一动不动。
　　许久....
　　“不可能。”
　　“哦~NO！”
　　无数坚猛人眼睁睁的看着网友拿出铁证，然后一个个的抱着脑袋痛苦大叫。
　　他们给予厚望的企业号飞船居然不是第一个登陆火星的。
　　前一秒还高呼着坚猛帝国代表着全人类登陆火星，令人热血沸腾，然而下一秒就怎么是第二个登陆火星的？
　　难以接受。
　　法克。
　　难道伟大的坚猛帝国就算是到了火星，也依旧没能摆脱可恶的煌真帝国吗？
　　现在看来，那个‘老王到此一游’是如此的恶心，令人想要作呕。
　　.........
　　这边。
　　浦斯还在美滋滋的对土启国的萨穆吹嘘着。
　　没一会，内务大臣就匆匆忙忙跑了进来，小声在他耳边低声说了几句关于火星上的那些文字讯息。
　　浦斯当即又惊又怒：“哦，法克。”
　　那些神秘的讯号居然是煌真文字，难怪怎么越瞅越眼熟呢！
　　翻车了，这是直播又又又又翻车了吗？
　　为什么每一次装逼翻车，都有该死的煌真帝国！
　　他一眼望向杨铭，发现后者也在满脸莫名其妙，处于完全懵逼的状态。
　　“这是什么情况，既然是煌真帝国的文字，那他们应该发射宇宙飞船了啊，难道他们低调的连他们自己的总长杨铭都给隐瞒了？”
　　浦斯一脸疑惑，晕头转向的。
　　不过，为了能让民众拾取信心与骄傲，坚猛帝国会解释清楚煌真帝国的文字究竟是怎么来的，总之煌真帝国的飞船不可能登陆火星，从来不可能！
　　没错。
　　一定不能在企业号飞船之前登陆到火星。
　　于是，浦斯因为抽不开身，便由内务大臣和梅特森紧急拿出一套解释方案。
　　很快一场新闻发布会公开了一些‘整理过’的资料。
　　发布会上，梅特森开始就是一通乱吹。（画坦克、画五百年机甲的那个。）
　　“宇宙的空间是可以进行扭曲的，根据这种情况我们通常叫它穿越，这是一个巧合，就是从某一处传至另外一处地方。”
　　“根据我们科学家的推算，千百万年难以发生一例穿越事件，这有大概率可能是因为时空不稳定因素导致这几个文字穿越到火星的，巧合一切都是巧合而已。”
　　“从这些穿越到火星的巨大文字涂鸦，我们可以了解到煌真帝国的素质究竟是有多么低下，就在刚刚还有热心网友提供了几张煌真帝国长城的照片，上面的涂鸦完美和火星上的涂鸦文字吻合！”
　　总之就是怎么让民众相信怎么吹，最后拿出几张P图出来，顺便再抹黑一波煌真帝国。
　　很完美！
　　吹多了，坚猛帝国的民众就信了，尤其是在拿出证据的情况下！
　　一个个的坚猛人再度挺起骄傲的胸膛，开始目空一切。
　　“哇偶，原来是虚惊一场，就说嘛，我们坚猛帝国是最强的！”
　　“哈哈哈，这下煌真帝国丢脸到全世界了，他们的涂鸦都穿越到火星了。”
　　“原来煌真帝国的素质如此低下，真是恶心。”
　　坚猛帝国的兴奋依旧，甚至就连全球绝大多数观众也都普遍选择相信了坚猛帝国，毕竟他们可是真正的登陆到了火星，如此强大的实力没有必要骗人。
　　所以火星上的那些涂鸦文字都是穿越过去的！
　　然而，打脸来的速度就像龙卷风，快的令人猝不及防。
　　企业号飞船的直播还在继续，在驾驶员的操控下飞过了一个山头，传回了一组画面。
　　这一次全世界都安静了！
　　直播的画面中，煌真帝国的国旗在随风招展，红土沙的地面有一片密密麻麻的脚印。

第一百四十七章越想越气，越想越亏
　　这一刻。
　　全世界失声。
　　煌真帝国：“.....”
　　姜明远：“.......”
　　杨铭：“.....”
　　究竟发生了什么？
　　谁能告诉我们，为什么在火星还会有我们的国旗在随风招展？
　　而在坚猛帝国。
　　无数坚猛人在这一刻，脸上刚刚恢复的喜悦已经不再了，随时一副要爆发的神态。
　　千百万年难以发生一例穿越事件。
　　那么现在是怎么回事？
　　为什么还会脚印和煌真帝国的国旗？
　　发布会上，梅特森脸上在强颜欢笑，实际上内心却是在不断咒骂企业号飞船，好不容易吹过去了，结果又搞出了幺蛾子。
　　好气啊。
　　他不得不再次一通乱吹：“巧合，这应该是时空扭曲的比较严重，所以穿越的范围比较广。”
　　但是一点用都没有。
　　坚猛帝国的情绪在经历了狂喜、失望、欣喜、绝望等等心情的不断转变之后，彻底崩溃了。
　　之前铺天盖地的宣传吹嘘什么坚猛帝国代表全人类第一个登陆火星，这是人类前进的一大步，结果刚到火星就全部暴露了，都是骗人的。
　　“可恶的浦斯、可恶的梅特森，他们两个猪猡居然在合伙骗我们。”
　　“我们又又又又又被无情的愚弄了！”
　　“啊啊啊，法克，为什么我们就像是一群蠢货，总是被浦斯那个老东西骗来骗去。”
　　“可恶的高层，从来没有改过吃屎的习惯，一直以为我们好骗，现在那个梅特森居然还在一本正经的欺骗我们！”
　　“浦斯一定是坚猛帝国的间谍，不然为什么每一次他都用实际行动在为煌真帝国做宣传。”
　　“听说在煌真帝国许多人亲切的称呼浦斯为战友！”
　　这一刻，无数人发出愤怒的咆哮。
　　要说是时空传送，千百万年难以发生一例，难道就连煌真帝国的国旗也能传送，还有那一片密密麻麻的脚印？
　　还是说千百万年前就有煌真帝国了？
　　扯犊子呢！
　　...........
　　与此同时，在煌真帝国。
　　坚猛帝国属于集体崩溃的情绪，而这里却是所有人都笑炸了。
　　“啊啊啊，国旗的出现，已经闪瞎了我的狗眼。”
　　“我都看到了什么，我们的国旗居然插到了火星！”
　　“企业号飞船送的礼物好大，我们收下了！”
　　“笑死我了，原来坚猛帝国费心费力的表演都是在为我们铺垫。”
　　帝国的百姓十分喜悦。
　　然而姜明远却是怎么也笑不起来。
　　虽然火星是插着帝国的国旗，可自己完全不知道究竟是怎么回事啊？
　　难道真的和那个梅特森说的一样，也穿越了？
　　姜明远让秘书联系到航天工程院的院长。
　　随即，他便问道：“老方，咱们航天工程院最近的那个火星探测器项目有什么进展了吗？”
　　“能有什么进展，探测器那种低端项目已经被我停止了。”方启大大咧咧的开口。
　　“......”姜明远。
　　方启反应过来后，立即察觉到自己的唐突，赶忙解释道：“我们正在制造第二艘小型探勘飞船，所以终止了勘探器项目。”
　　姜明远愣了，诧异道：“额....小型探勘飞船是什么，我没有批啊，你们哪里来的资源？”
　　“不用，我们航天工程院正有意向飞船基地搬迁，所有资源由机甲基地调拨。”
　　“？？？”姜明远彻底就囧了。
　　飞船基地又是什么，自己怎么完全不知道？
　　方启悉心的讲明事情的始末，包括第一艘小型探勘飞船的诞生，以及已经成功登陆火星执行任务。
　　姜明远听完后就惊了。
　　原来火星上的一切，真的是帝国所做的！
　　他也有些懊恼，林晨居然这么任性，私自造了个基地又造了个宇宙飞船，难道就不该跟上面汇报一下吗？
　　是的，林晨再一次用实际行动塑造了帝国的历史。
　　牛逼。
　　然而姜明远喜悦到痛心疾首，看来‘小情人’这次真的要保不住了！
　　难道....诺言该实现了吗？
　　姜明远挂断电话，咂咂嘴说道：“难道那个小子真要成为我女婿了？”
　　“？？？”姜语儿。
　　“这个人必须要笼络住，也必须要重视，能制造出机甲和宇宙飞船这些东西，你说咱们还拿什么奖赏他？”姜明远沉声开口。
　　姜语儿摇摇头，似乎除了许他终身大事之外，好像没有什么拿的出手的东西了。
　　一念至此，她的呼吸微微急促。
　　她对林晨没什么感情，但喜欢他的潜力，这样的人比任何青年才俊都更有价值，而且也配得上一国公主！
　　“所以你姐姐只能成为政治的牺牲品了....”
　　姜语儿脸色一变，居然不是自己，反而又是那个野丫头？
　　她算个什么东西，除了身材和样貌能拿得出手，舍此之外几乎一无是处，这种好事也能轮的到那个野丫头？
　　不服，很不服，属于她的东西就都要抢过来才行。
　　“你觉得不妥？”姜明远问道。
　　姜语儿垂着眸子，指甲都陷进肉里，小声道：“爸，我觉得很不妥，既然要显示咱们重视林晨，就绝对不能敷衍，所以最好能找一位有涵养、懂礼仪，脾气好的女子，这样俩家才能都放心，而不是三天两头的吵架结果。”
　　姜明远点点头，沉声道：“你说的对，看来你姐不行，绝对不行。”
　　就以秀儿那性格？
　　再万一把人家的父母给气出个好歹，这就很尴尬了.....
　　姜语儿笑着开口，道：“爸，您别生气，其实我姐姐很好的，只不过就是从小没学习这些东西而已，也许也有她自己的苦衷.....”
　　“你不用替她说话，毛毛躁躁的知道什么叫涵养，她绝对不行。”
　　姜明远有些不满，秀儿要是有语儿一半乖巧，自己也就不用这么操心了。
　　提起二女儿，姜明远心里一万个满意，乖巧、懂事、听话，即使秀儿对语儿很不友好，可语儿依旧在背后替她姐姐说好话。
　　有时候他自己都一度怀疑秀儿究竟是不是自己亲生的，明明都是一个老子的种，为什么区别就那么大。
　　然后，他瞬间就有了合适的人选，大女儿只会怼人，但是二女儿的性格完全不同，会讨人喜，这样也能放心！
　　而且同样是公主，身份也够重。
　　“语儿，你对林晨有什么感觉？”
　　“爸~”姜语儿面露娇羞，把头埋进胸前。
　　姜明远觉得没问题了。
　　语儿才是最好的人选，无论是性格脾气、礼仪涵养等等，都完美符合儿媳妇的标准！
　　..............
　　而此时，在各国聚首的现场，场面已经变得十分诡异起来。
　　“哦，法克！”浦斯的脸色彻底黑了！
　　煌真国旗的出现是始料未及的。
　　也在昭著着这一次自己之前所有的努力都失败了，无论是全球免费科普太阳系，还是全球宣传直播。
　　最后所有的好处都成煌真帝国了。
　　现在看来，他们的那个国旗是如此的恶心令人想要作呕！
　　他恶狠狠的瞪着不远处的杨铭。
　　在角落的杨铭原本连配角都算不上，结果反而成了现场最为瞩目的焦点，夺走了属于自己、属于坚猛帝国的所有光环。
　　可恶啊。
　　为什么每一次都是这个和狗屎一样的煌真帝国来捣乱。
　　彼时的杨铭依旧满脸莫名奇妙。
　　为什么在火星会有我们的文字和国旗？
　　究竟到底都发生了什么？
　　身边的恭维声不断响起。
　　杨铭尴尬的笑了笑，有些没底气的说道：“我们比较低调，登陆火星的事情不想让各国费心而已。”
　　浦斯都快气炸了，匆忙结束了这场本该属于自己的装逼大会。
　　这一天，全世界都知道了煌真帝国有个存在叫做老王，全世界也都在寻找老王。
　　因为老王完全就是迷一样的存在。
　　虽然火星上有着煌真帝国的种种证据，然而最终谁也没有拿出一套合理的解释出来。
　　所以这个老王就成了问题的关键所在。
　　只要找到老王，所有的谜题就都开了。
　　然而一番寻找后，世界各国都找到了老王的‘事迹’。
　　这厮......果然恐怖，居然专门出现在美女的隔壁，然而这个老王怎么可能会是火星的那个老王？！
　　夜晚。
　　浦斯并没有过多关注老王，眼下对坚猛帝国而言，煌真帝国究竟登陆没登陆火星已经不重要了。
　　现在最重要的是如何让民众拾去信心，拾取身为坚猛人的骄傲！
　　“为什么又是煌真帝国，法克！”
　　浦斯想了很久，每每一想到自己苦心经营的装逼与彰显实力，最终都给煌真帝国做了铺垫，就感觉自己都快要气炸了
　　他越想越气，越想越亏。
　　浦斯终于爆发了，在爆发的一瞬间，也找到了如何挽回形象的办法了。
　　“可恶，这个仇不能不报。”

第一百四十八章俩个帝国之间的‘新战场’
　　众所周知，现在火星上已知的只有企业号飞船和煌真帝国的国旗。
　　所以说就算是干些什么，煌真帝国也完全没有办法了，气死他们！
　　浦斯冷笑一声，立即与企业号飞船取得联系：“各位坚猛帝国的骄傲，明天都打起精神来继续直播。”
　　“还直播啊？”众人大惊失色。
　　虽然他们不知道蔚蓝星的情况，但自从见到迎风招展的煌真帝国的国旗，他们就已经有预感再次无情的翻车了。
　　“没错，这次直播去把煌真帝国的国旗给我撞倒，并在原有的位置插上属于我们坚猛帝国的国旗。”浦斯一脸怒火。
　　“这不好吧，属于双方撕破脸了。”
　　这一说，浦斯立即恢复了冷静，的确，要是直播把煌真帝国的国旗撞倒，这等于双方直接撕破脸了。
　　他想了想，又说道：“那就把你们带的所有国旗全部给我插在四周围，让直播的观众看来只有我们的国旗，而没有煌真帝国的。”
　　既然撕破脸不行，那就挑衅竞争！
　　浦斯从不会认为煌真帝国能有什么办法。
　　难道飞船还比企业号飞船牛逼？
　　不可能。
　　企业号飞船可是根据领先一千年的技术制造的，以每秒60公里的速度，在短暂的一个月之内就能登陆火星，而煌真帝国的飞船等到了火星指不定已经猴年马月了呢！
　　说不定他们根本就没有登陆过火星。
　　远在火星的宇航员与科学家们纷纷对浦斯竖起大拇指。
　　不愧是浦斯，不愧是坚猛帝国的骄傲。
　　他的馊主意真是一个接着一个！
　　坚猛帝国能有浦斯的存在，何愁以后坚猛帝国不会成为世界的中心。
　　明天必定会从煌真帝国的国旗上面赢回今天失去的一切。
　　这一刻，远在火星的企业号飞船里的众人底气十足！
　　..........
　　第二天，一大早。
　　杨铭就乘坐飞机回到帝国。
　　脚踩着这片蕴育他的土地甚至都没有来得及休息，就收到了要与病重的姜明远汇合。
　　“这个老东西不会是一直在装病吧？”杨铭很诧异。
　　要说姜明远病重早已经不是秘闻，然而就是没有听说过要不行了的消息。
　　不久，姜明远的车队到来，并告知他要去找林晨。
　　“去那干什么？”
　　并不是杨铭对林晨有什么偏见，毕竟他和林晨也算是在开普勒星球的战友了，而是有些反应不过来。
　　“去看看咱们的宇宙飞船啊，顺便勉励勉励他。”
　　“？？？”杨铭。
　　“我也是昨天才知道火星上的国旗是我们的所作所为。”
　　“你什么意思？”
　　“林晨私底下带着航天工程院的人的搞了一个宇宙飞船，所以火星上的国旗其实就是我们的人插在那的。”
　　“.......”杨铭惊了。
　　怎么又是那个小子！
　　机甲、VR舱、粒子武器、动力作战服，现在居然又搞了一个宇宙飞船。
　　他真的还是一个人吗？
　　“很吃惊？”姜明远笑着问道。
　　杨铭眯着双眼点了点头，颇有几分对命运的好笑。
　　他从未想到会有这么一天，外部压力促使两个快要水火不容的势力摒弃前嫌，也更从未想到会有这么一天，一个年轻人会频频造就帝国的历史。
　　一艘飞往火星的飞船啊，这个功绩已经不比抵御怪兽逊色几分了。
　　不一会，车队便抵达到了机甲基地并顺路从远方望一会帝国全新的飞船基地。
　　心驰神往，因为在那里面有一艘登陆过火星的宇宙飞船。
　　来到基地之后，林晨带人迎接，笑道：“欢迎、欢迎。”
　　姜明远的语气有些酸，道：“你可真是翅膀硬了啊，我们来之前都看了，那么大的工程居然瞒着所有人。”
　　“一般吧，反正也不缺什么资源。”
　　林晨又说道：“你们来这是有事吗？”
　　杨铭的呼吸开始微微急促：“我们来看看帝国的第一艘飞船。”
　　林晨点了点头。
　　然后经过安排，林晨带着他们前往飞船基地参观了一番小型勘探飞船。
　　一番啧啧称奇之后，杨铭问道：“为什么我们的飞船颜值这么高，而坚猛帝国的飞船却和一个大盘子一样？”
　　是的，这一艘小型勘探飞船像极了科幻电影里的飞行器，有着极其符合人类审美观的外表，而坚猛帝国的那个已经不算是飞船了，应该算是飞碟，和大盘子一样。
　　“我哪知道。”林晨道。
　　姜明远刚想也说一些什么，例如让林晨的父母做做心理准备什么的，然而这时候，坚猛帝国再次玩起了幺蛾子。
　　..........
　　无论是浦斯，还是坚猛帝国的高层都对今天的直播火星任务充满了信心。
　　昨天直播翻车了，没关系，今天就从煌真帝国的国旗下手，夺回本该属于坚猛帝国的一切。
　　坚猛帝国再次开始直播彰显帝国实力。
　　这一次在线观看人数，高达30亿！
　　全球瞩目，很多人都很好奇坚猛帝国的迷之自信究竟是来自哪里，明明昨天翻车匆忙闭关直播，今天就又死灰复燃了？
　　而那些刚刚从崩溃的心态渐渐愈合的某些集体，在听到又要直播火星，彰显帝国实力的消息后，就都快气哭了.....
　　“噢~NO，浦斯那个老东西又要祸祸我们伟大的坚猛帝国了。”
　　“法克，究竟是哪一家医院这么没公德心，总是让精神病人跑出来。”
　　“护士，那个老病人又从医院跑出来了。”
　　无数坚猛人再度崩溃。
　　如果有可能的话，他们真想冲进浦斯的府邸，把他绑起来送进警察局，查一查这个老东西究竟是不是煌真帝国潜伏的间谍。
　　难道昨天装逼翻车的教训还不够吗？
　　或者说，他是不把坚猛帝国给玩瘸了就绝对不肯罢休？
　　直播开始了。
　　直播的内容是在火星上的任务。
　　原本以为是很枯燥的内容，但是所有观众发现自己似乎是想多了，因为那些身穿太空服的人手里都揣着坚猛帝国的国旗和旗杆！
　　尤其当某宇航员还故意给形单影只、孤零零在随风招展的煌真国旗一个特写。
　　所有人都意识到坚猛帝国一定是准备去搞大事情了。
　　由于宇航员穿着太空服无法说话，他们也就无法与电视机前的观众朋友们互动，可即便如此，他们仍然用号笔写下本次的任务。
　　【任务1：在火星插上属于坚猛帝国的国旗】
　　那些宇航员来到煌真国旗下。
　　一顿神乎其技的操作，就见煌真国旗周围全是坚猛帝国旗，随着狂风大作，随风招展的煌真国旗已经被猎猎作响的坚猛国旗从四面八方遮挡住了！
　　浦斯见此一幕当即大喜过望，狂呼道：“哦，上帝啊，我们坚猛国旗是如此的美丽，如此令人心驰向往。”
　　至于故意遮挡煌真国旗？
　　这是竞争而已，就算他们不服又能怎么样？
　　有本事现在就去火星啊！
　　先不提他们究竟有没有本事到火星，就算真到了火星，坚猛宇航员也能把煌真宇航员打到一路哭回飞船。
　　眼下，坚猛帝国通过直播，向全球播放在火星用实际行动来赤裸裸的打脸煌真帝国，以此来找回昨天丢失的脸面。
　　他们已经做到了，让那个令人作呕的煌真国旗再也看不到了。
　　但是，无数坚猛人一点都欢呼不起来。
　　“哇偶，原来是我们错怪浦斯了，但是为什么我怎么一点都开心呢？”
　　这是坚猛帝国的心声。
　　他们都怕了。
　　怕现在兴奋有多么难以抑制，用不了多久就会被残酷的现实把脸都给打肿了。
　　十分钟过去了、半个小时过去了。
　　装逼翻车的厄运并没有如约而至，而坚猛帝国的国旗依旧在随风招展，猎猎作响的声音就开始唤醒了无数坚猛人想要躁动的内心。
　　“哇哇哇，我们坚猛人在火星好帅！”
　　当即，无数坚猛人觉得自己又可以嗨了，觉得自己又可以再次挺起骄傲的胸膛了。
　　..........
　　而坚猛帝国这一手打脸直接令全球都猝不及防。
　　这样的竞争实在太卑劣了。
　　不过全世界没有任何一个国度发表声音，因为他们都想看看煌真帝国的反应是什么，究竟有没有宇宙飞船，会不会这两个帝国会逐渐发展成在火星上的较量。
　　这边。
　　煌真帝国的百姓又惊又气，被坚猛帝国这么一搞，每一个人感觉脸上火辣辣的疼.....
　　“该死的浦斯居然是在打这个主意！”
　　“好气啊，为什么那个企业号飞船不在火星解体。”
　　“我们的老王呢？老王这个时刻一定要挺身而出，让坚猛帝国知道来自煌真帝国的怒火！”
　　这一刻，煌真帝国只有一个情绪。
　　又惊又气。
　　姜明远和杨铭都气的脸上都是青一阵、白一阵的。
　　他们要忍，现在是有可以登陆火星的飞船了，可也不同意让宇航员拿着宝贵的生命还有飞船当儿戏，跑去火星和坚猛帝国比谁插的国旗多。
　　飞船基地的好多人都在看着林晨，似乎是在等着什么命令。
　　你们坚猛帝国喜欢玩是吧？
　　但愿你们以后能够玩的起！
　　林晨的脸色也不怎么好看，浦斯那个老东西，果然无时无刻不憋着一肚子坏水。
　　随后，他深吸一口空气，脸色渐渐认真，什么忍一时风平浪静，退一步海阔天空，都是在胡扯，只会越想越气、越想越亏！
　　你们坚猛帝国就这么喜欢玩是吧？
　　但愿你们接下来也能够像现在一样玩的起来！

第一百四十九章搞他，必须搞他
　　经过一系列的准备之后。
　　“tu、tu”
　　一架直升机飞来降落在停机坪，就见舱门打开，两列身穿动力作战服的队员从中走出。
　　“咵咵咵”
　　每一名陆战队身后都挂载着一把加特林以及充足的弹药，他们整齐而又划一的动作，令每一次移动都有沉闷声。
　　一经出现便夺走了飞船基地的绝大多数目光。
　　虽仅有十名陆战队员，但所带来的气势却胜过十万雄狮！
　　姜明远惊了，这还是他头一次见陆战队，就感觉这些战士才是真正的杀戮兵器。
　　“这是什么部队？”
　　“身穿动力装甲的陆战队。”杨铭小声开口。
　　“？？？”姜明远。
　　“咵咵咵”
　　陆战队到了几人近前，面罩降下露出里面的一张张刚毅的面孔，先是对姜明远和杨铭敬礼之后，齐齐转头对林晨汇报：“报告，机动部队、陆战队第一小队已全部到齐，请指示。”
　　林晨点点头，沉声说道：“就在刚刚，无耻的坚猛帝国在直播火星的情况下再次对我们发起恶意竞争，而这次你们的任务就是去火星在国旗原先的区域，大量插满我们的国旗，狠狠的打脸对方！”
　　“是。”众人齐齐应声。
　　然后，经过一系列的准备，大量国旗装到小型探勘飞船上面。
　　这一次同样是老王带队，不过这一次却不是执行勘探任务，而是为了去火星赔着坚猛帝国好好的‘玩玩’。
　　非但如此，还要联系统领处也搞一个全球直播！
　　而这么大的动作，在其他国度看来是一件根本不可能完成的事情，但在煌真帝国这边就和开车上高速一样简单轻松，不然林晨也不会非要迎头痛击了。
　　一切已经准备就绪了，飞船也已经随时可以起飞了。
　　而彼时的姜明远和杨铭站在原地，他们忽然就感觉自己完全是多余的了。
　　不过在反应过来后，二人立时制止林晨。
　　“没必要这么大动干戈。”
　　“如果仅仅是去火星和坚猛帝国较劲，依我看很得不偿失。”
　　在二人看来，去火星和坚猛帝国比谁插的国旗多，很没必要，首先要行驶在茫茫的宇宙空间，中途更要耗费大量时间才能到达火星。
　　就算到了火星，人家坚猛帝国的人也早走了，总不能在在火星上傻傻的等着煌真帝国来打脸吧。
　　总之现在去火星，怎么都觉得有种太过儿戏的意味。
　　“你们什么意思？”林晨问道。
　　“咱们的飞船速度就算到了火星怎么也要十天半个月的吧，这么大动干戈真的没有必要，这一次就让浦斯那个老东西得意一些日子。”姜明远沉声开口。
　　“什么大动干戈，到火星居然还要十天半个月的，我造的飞船要是现在去火星，傍晚就能回来，不懂就不要乱说。”林晨说道。
　　“.....”姜明远二人被林晨怼了，怼的无话可说。
　　虽然他们不知道火星和蔚蓝星的具体距离，但是从坚猛帝国的企业号飞船以每秒60公里的速度向火星飞，都要飞上一个月的时间，由此推断其中的距离就一定会短不了。
　　然而....
　　现在林晨跟他们说飞船现在去，傍晚就能回来？
　　确定没有在开玩笑？
　　航天工程院的院长方启看了看手表，也无情打击道：“现在去，晚上可以回来，我们的这艘飞船速度并不快，主要利用的曲速引擎来拉扯空间距离，所以其实火星距离我们并不遥远，几个小时就能到火星。”
　　姜明远和杨铭惊了，一个个的大嘴都已经变成了‘0’型。
　　晚上就能回来了？
　　技术什么的他们不懂，也不懂什么速度和距离，但是他们懂现在出发去火星，晚上就能回来意味着什么。
　　意味着以这艘飞船的能力登陆火星是一件很轻而易举的事情。
　　当即，二人的呼吸就开始变得急促起来，登陆火星居然用不了一天，这就太爽了！
　　浦斯那个老东西居然敢恶意竞争！
　　搞他，必须搞他！
　　林晨问道：“你们还阻止吗？”
　　“对于去火星和坚猛帝国比插国旗，我很赞同，觉得很行！”
　　杨铭立时便改变了注意，之前阻止林晨，是因为觉得登陆火星是一件很严肃的事情，但现在完全变了。
　　当意识到登陆火星其实就跟出门开车上高速一样简单，自己还有什么理由要去阻止呢？
　　甚至还要鼓励这么做才对。
　　而姜明远则更要简单，直接拍了拍林晨的肩膀，这个未来的准女婿带来的惊喜实在太大了。
　　.......
　　经过准备，小型探勘飞船已经进入启动程序，随时可以起飞了！
　　而煌真帝国方面也没有闲着，必须要在全球直播的情况下搞坚猛帝国，然后迅速向全球发表声明，表示今天就要去火星执行任务。
　　【根据火星上突变状况，现在本帝国正式决定进行第二次火星任务，另外在到达火星之后会向全球各大电视台投送信号，具体时间不定！】
　　下面附带几张勘探飞船的照片。
　　小型勘探飞船：长一百米、宽五十米。
　　速度：保密。
　　内部构造：保密。
　　总之就是给全球观众看一下外观。
　　消息一经传出，无数人感到惊愕。
　　煌真帝国真的登陆过火星了？
　　果然没错，火星上的一切就是他们的所作所为了。
　　牛逼！
　　他们居然不声不响的早在坚猛帝国之前，就已经完成了人类历史上的壮举！
　　而现在再度登陆火星，不过是借着任务的幌子，其实是气势汹汹的去火星反击坚猛帝国！
　　很多人都感到很不可思议，觉得煌真帝国就是一个迷一样的存在，永远无法掌握具体情报。
　　当然，人们也更深深的觉得煌真帝国是不是因为登陆火星而开始了狂妄了，亦或是被气傻了？
　　坚猛帝国的飞船可是耗时一个月的时间才登陆火星，就算你煌真帝国的宇宙飞船再快，估计等到了火星之后，人家企业号飞船都已经返航了。
　　所以现在就算是去了也得不偿失，要怪就怪浦斯那个老东西无耻到没有下限吧。
　　下面，当注意到煌真帝国发布的小型探勘飞船的照片后，所有人都惊了。
　　这煌真帝国的宇宙飞船好酷，卧槽，就和科幻电影里的飞行器一样。
　　原本因为企业号飞船的缘故，全球普遍认为宇宙飞船就应该是坚猛帝国那样的大盘子形状，虽然样子挫爆了，但有实用性就行、或许也是技术上的难题无法改变。
　　可自从煌真帝国飞船的问世后....不少人都普遍认为一定是坚猛帝国的审美观有问题。
　　目前唯一遗憾就是没有具体数据，所以不好比对两艘宇宙飞船究竟孰强孰弱了。
　　这个环节也一度成为网络上的热门话题。
　　有人认为企业号飞船除了外观，其他完爆煌真帝国的小型探勘飞船。
　　也有人认为企业号飞船就是个垃圾的。
　　两个阵容各执一词。
　　人们纷纷拿出胡编乱造的理由企图说服对方！
　　甚至于就连各国的‘扛把子’也关注起这一场即将在火星发生的较量了。
　　两个帝国都牛逼，就看怎么下注！
　　而煌真帝国的百姓们当听到帝国的宇宙飞船即将飞往火星的消息，都普遍生出一种极为复杂的心态，则既喜又忧。
　　因为不去火星反击坚猛帝国，就觉得很不爽、脸上都没有面子，可现在去了吧，就又觉得是不是太儿戏了。
　　仅仅因为坚猛帝国直播的挑衅行为，就要困难重重的去登陆火星？
　　.........
　　彼时，在坚猛帝国。
　　浦斯的笑容很灿烂。
　　煌真帝国会不会发表义正言辞的抗议就没有考虑过，从来没有。
　　目前最令他兴奋的莫过于民众们为是坚猛人而感到骄傲了，而且外面还有无数人高呼自己的名字。
　　一切都在往好的方向发展，上帝也站在坚猛帝国一方！
　　“唉，我浦斯不出意外一定会是有史以来最伟大的人，我无时无刻不在为如何让坚猛帝国更加昌盛而操碎了心啊。”
　　浦斯一阵摇头晃脑，美滋滋的自言自语。
　　可结果.....

第一百五十章瞬间就不香了
　　他还没来得及自嗨多久，就收到了煌真帝国的全球通告。
　　听说煌真帝国承认了登陆过火星的事实，居然还臭不要脸要去火星执行任务？
　　“法克，我居然一直都在高看煌真帝国，原来他们就是一群蠢货。”浦斯冷笑不止。
　　别人不知登陆火星有多么困难，他们坚猛帝国难道还不知道吗？
　　从来自领先一千年飞船当中得到的技术制造出的企业号飞船，即便如此，依然需要飞上一个月的时间才能到达火星。
　　就算煌真帝国的飞船速度快，但能有多快，等到了火星，自己的企业号飞船都已经在返回的途中了。
　　消息也同样传到了坚猛帝国的所有高层那里。
　　一个个的面露不屑：呵呵~无知的煌真帝国。
　　而浦斯则好奇的看起了煌真帝国飞船的照片，不看还好，一看之下，脸上的笑容就已经变得消失不见了。
　　照片中那一艘来自煌真帝国的宇宙飞船简直酷爆了！
　　是的，浦斯又酸了，之前还引以为豪的企业号飞船瞬间就不香了。
　　瞅瞅人家的宇宙飞船帅到爆，再瞅瞅企业号飞船挫到爆。
　　“哦，法克，这就是煌真帝国的宇宙飞船吗，为什么他们的飞船颜值很高，而我们企业号飞船的颜值却挫出了天际，和一个大盘子一样。”
　　浦斯一脸郁闷之色，有种处处不如人的感觉。
　　比机甲，人家是会变身的双形态，各种炫酷吊炸天，而恐怖杀手....讲真的一点都不恐怖，就和大蜘蛛没什么区别，危险流浪者倒好些，然而也不能变身，也不能和人家有一样可以在天上想怎么飞就飞。
　　现在又是宇宙飞船来了当头一棒，所以浦斯都快羡慕死了。
　　“其实外表并不代表什么，我们的企业号虽然样子难看，但是我们的飞船一定会完爆对方的。”内务大臣说道。
　　浦斯不满道：“哪里完爆对方了？”
　　“.......”内务大臣顿时就囧了。
　　内心一万头草泥马狂奔而过。
　　煌真帝国的宇宙飞船是什么数据，自己怎么会知道。
　　他不得不硬着头皮张嘴一通乱吹：“你看，他们的飞船不如咱们的企业号飞船大！飞船小就表明他们的技术不过关，表明他们的飞船速度不会快，因为要节省燃料，还有内部空间也不会大，证明无法载人太多。”
　　浦斯咂咂嘴，不禁被对方说的心花怒放。
　　对啊，自己的企业号飞船真比煌真帝国的飞船大了一倍，大就证明牛逼！
　　像煌真帝国的那种小飞船也就是个样子货而已，除了有颜值之外几乎一无是处，那么小的飞船速度能有多快？
　　指不定等到了火星已经猴年马月了呢。
　　唉，可惜了，原本还想直播一次坚猛人在火星一路打哭煌真人呢，现在看来是彻底没戏了！
　　浦斯觉得自己又行了。
　　他甚至都在考虑究竟要不要让企业号飞船带着绳子把煌真帝国的那种小飞船拉到火星。
　　.........
　　三个多小时后。
　　从探勘飞船传来的视频来看，老王等人已经接近了火星了。
　　这一次老王明显要轻松了很多，不再如上次那般情绪压抑。
　　煌真帝国立即再次向全球发出通告：【本帝国的飞船机即将进入火星，现将利用技术向全球播放直播。】
　　这一刻全世界都安静了。
　　许多人都感觉自己是不是听错了，还是说煌真帝国在开玩笑呢？
　　他们的飞船好像还没有半天吧，这才几个小时就到达火星了？
　　浦斯在冷笑。
　　无数坚猛人在冷笑。
　　全世界都在冷笑。
　　伦古墨在恼羞成怒，一定是煌真帝国偷学伽卡国的技术，可恶啊，在等上一段时间，伪造的火星就好了，却不想到被煌真帝国提前使用了。
　　而煌真帝国的民众们：“？？？”
　　这一刻，包括坚猛帝国的民众全球有超过30亿人，全部从坚猛帝国的直播转移到煌真帝国的直播。
　　对此，浦斯一点都没有介意，甚至他还巴不得有更多的人来观看煌真帝国究竟是如何出丑的。
　　打开卫星电视之后，所有人集体沉默，且嘴巴正在逐渐张大，最后变成了‘0’型。
　　每一个人都在煌真帝国直播见到了火星的轮廓，对方已经用实际行动来证明现在已经到了哪里。
　　煌真帝国没有狂妄，也没有被气疯，而是对方有这个实力在极短的时间内登陆火星，并在火星对坚猛帝国进行反击！
　　这些人几个小时前的嘲讽与冷笑有多嗨，现在就该有多打脸了！
　　无数坚猛人再度抱头大叫....
　　“偶买噶的！这不可能，为什么我们的企业号需要一个月才能登陆火星，而煌真帝国的飞船仅仅需要3个半小时？”
　　“法克，我的心态好像已经到了崩溃的边缘。”
　　“噢~NO，我不想在继续看下去了，”
　　“假的，都是假的，根本不可能在这么短的时间内到达火星。”
　　“......”
　　而浦斯直接怒掀桌子。
　　翻车了！
　　自己这才嗨了没有多久，就又被无情的打脸了！
　　怎么也没有想到煌真帝国的飞船的速度居然会这么快，这才多少时间，就快登陆火星了？
　　好气啊！
　　从目前来看，不用想也知道后面的剧情了，那艘飞船一定会有精心准备的礼物，然后在登陆火星之后会在全球直播的情况下，把‘礼物’送给坚猛帝国。
　　内务大臣咂咂嘴，想到自己之前的乱吹又被拆穿了有些尴尬，但想了想之后，又是一通乱吹：
　　“我这....我猜这一艘宇宙飞船一定是在很早之前就已经在向火星飞行了，而现在不过就是一个巧合而已，煌真帝国在利用这个巧合做文章。”
　　浦斯揪着对方的领子一顿咒骂：“哦，法克，你这头蠢猪，这种卑劣的借口连我都无法糊弄，还怎么去糊弄我们的民众！”
　　巧合？
　　又是巧合？
　　昨天的巧合还没有被人遗忘，前面刚一本正经的吹完那一句‘老王到此一游’是巧合的穿越，后面就发现了煌真国旗。
　　今天居然还吹又是巧合？
　　“这....难道我们就要坐视不管吗？”内务大臣的一脸无辜的样子。
　　“怎么管？”
　　浦斯不满，道：“难道继续找借口胡编乱造找借口让我们的民众再度从希冀变成崩溃的情绪吗？”

第一百五十一章正式命令在火星去痛扁煌真宇航员
　　从昨天开始，无数坚猛人就和傻子一样被骗来骗去，情绪从狂喜到失望不断变换。
　　要是继续吹，民众们就和被人往伤上撒盐一般痛苦不堪的。
　　这是浦斯目前担忧的一点。
　　万一那些民众们忍无可忍，彻底爆发了该怎么办？
　　而内务大臣也是一阵语塞，难道真的就没有任何办法了吗？
　　等会眼睁睁的瞅着煌真帝国在火星装逼，真的会感觉就很不爽！
　　“其实吧，办法倒是有一个。”浦斯沉声开口。
　　“？？？”内务大臣。
　　“从现在开始只向外界纠正一点，无论在火星发生了什么，但是我们坚猛帝国有能力登陆火星是不争的事实，所以这是一个值得骄傲的事情。”浦斯笑道。
　　内务大臣双眼一亮，好一招釜底抽薪啊。
　　这样一来无论怎么看，坚猛帝国都同样向全球展示了实力，而最后翻车带来的不良影响也仅仅是微乎其微而已。
　　很快他就紧急召开了一个新闻发布会。
　　“我们坚猛帝国已经成功登陆火星，这是一件骄傲的事情，是我们坚猛帝国骄傲的一天。”
　　“作为已经登陆火星的坚猛帝国依旧会秉持着不断发展的理念，继续向星空不断开拓，而这一次登陆火星也是在给人类向外太空探索积累了许多宝贵的经验。”
　　.....
　　一通甩锅，只字不提装逼怎么样怎么样，他们以大义方向下手，以此来衬托美丽自由的坚猛帝国。
　　如此高尚的言论，当即就令无数坚猛人再度挺起自信的胸膛。
　　对啊，他们是骄傲的坚猛人，所做的一切都是为了造福全人类。
　　于是坚猛帝国刚刚翻车的形象便陡转直上！
　　......
　　以为这样就简单的结束了吗？
　　并没有。
　　浦斯实在咽下这口恶气，必须要反击。
　　在与企业号飞船取得联系后，他沉声说道：“我们必须要反击！”
　　“？？？”一众刚刚返回企业号飞船的宇航员与科学家满头雾水的对着屏幕。
　　浦斯冷笑道：“坚猛帝国的骄傲们，你们被正式命令去痛扁煌真宇航员了。”
　　“火星并没有煌真宇航员啊？”
　　“他们的飞船即将降落到火星，这次对方是来火星找回场子的，而你们就在全球直播的情况下去痛扁他们，一路打哭他们，我想我们的民众很乐意见到煌真人是怎么一路哭着跑回飞船的！”
　　浦斯嘿嘿一笑。
　　等对方登陆火星，到时候就以误会是外星人的借口把他们痛殴一顿。
　　完美！
　　虽然之前的直播是翻车了，但浦斯对接下来的行动充满了信心，企业号飞船有三十人，而煌真帝国的飞船那么小一定无法承载太多人。
　　就在火星以武力决出胜负吧。
　　还想跟我们比谁在火星插的国旗多？
　　门都没有！
　　企业号飞船内，宇航员A说道：“是让煌真人永远待在火星吗，我们都配备了手枪。”
　　“不，是痛殴，不闹出人命的那种，你们去找合适的家伙吧。”
　　宇航员B说道：“我们有一堆扳手，我想应该可能会用得上。”
　　浦斯狂喜，道：“去拿来，越大越好！”
　　然后就见企业号飞船内，人手一把扳手。
　　浦斯冷笑道：“扳手时间即将到了！”
　　他甚至都已经生出了迫不及待的情绪。
　　这一刻，十分想要让全球的观众见到英勇的坚猛人在火星把煌真人打懵、打傻、打哭的画面了！
　　想必一定会很有趣。
　　二十分钟后。
　　煌真帝国的小型勘探飞船已经成功着陆火星。
　　这一幕，利用技术及时由第三方向全球直播后，煌真帝国的百姓们狂喜。
　　这是一个土红色的世界映入眼帘。
　　“哇哇哇，这就是火星吗？”
　　“瞅自己直播的火星就是不一样，爽，很爽！”
　　“听说驾驶员就是之前在火星涂鸦的老王，真想看看老王究竟是何许人也。”
　　“呜呜，感谢这位老王，他成功的让我和我老婆离婚了，因为他的事迹，我带着酒去隔壁庆祝，结果一开门，我特么....呜呜，我老婆跟我亲热的时候都没有那么兴奋过。”
　　“哈哈，老王这个名字从今以后响亮了。”
　　煌真帝国的百姓们很兴奋，纷纷在各大社交平台发表看法，当然也有不高兴的，例如某个离婚的倒霉蛋....
　　浦斯也一点都不气恼，现在煌真帝国直播的有多嗨，等会就会变得有多郁闷。
　　.....
　　这边，在煌真帝国，林晨收到了老王的视屏通话请求。
　　“我们现在到火星了。”
　　“嗯，去执行任务吧。”林晨点头。
　　这一次要让坚猛帝国明白一个道理，他们对真正的力量一无所知。
　　然后，老王就和陆战队员们在整理相关器械。
　　他们并不知道在这一刻，某个小山坡后面，正有一双双眼睛虎视眈眈的眺望着几百米之外的勘探飞船。
　　没错，这些人就是坚猛帝国的宇航员与科学家，一个个的手里紧紧攥着扳手，因为在接下来就要执行痛殴对方的任务了。
　　“嘿，伙计们那就是煌真帝国的飞船吗？”
　　“可恶，居然比我们的企业号飞船还酷”
　　“你们等会都不要拦我，我要一个人打他们十个！”
　　“我们坚猛帝国在蔚蓝星看谁不爽就搞谁，看谁不服就打谁，现在我们要向全世界证明，即使远在火星也是我们坚猛帝国说了算。”
　　“坚猛帝国万岁！”
　　这些人紧紧的盯着勘探飞船，一旦对方的舱门打开，他们就会化成为一匹匹凶残的饿狼，带着一往无前的气势，冲过去把煌真人打的哭爹喊娘跑回飞船！
　　不一会，勘探飞船的舱门打开。
　　见此一幕，众人狂喜，道：“对方开舱门了。”
　　“快打开录像器械，把录像传回去，让我们的人把视频对全球进行直播。”
　　一番准备，这些人开始演戏，为了证明这是误会。
　　某人胡乱说道：“伙计们，那一定是邪恶外星人的飞船，我们正义的坚猛帝国一定要去消灭他们，为了坚猛帝国的荣誉，我们必定会在历史上被写下浓厚的一笔！”
　　“冲啊！”
　　就见画面中，三十名身穿白色宇航服的宇航员与科学家，他们齐齐挥舞着手中的扳手向着刚从小型勘探飞船走出的老王等人冲去。
　　对方才十来个人而已，而自己一方足足有三十个人，所以接下来的群殴不管怎么打都会怎么赢！
　　这些人渐渐化成了一匹匹凶残的饿狼。
　　气势汹汹的样子，争先恐后的向前方冲去，身后也已经溅起了漫天烟尘，就仿佛此时他们要去品尝什么美味一般。
　　接下来的镜头会向全蔚蓝星播放了！
　　此时这些人的一举一动都代表着坚猛帝国，所以必须要拿出足够的气势来痛扁对方！
　　因为只有这样才能令无数坚猛人感到骄傲、感到激情澎湃。

第一百五十二章他们这是在欺负人
　　坚猛帝国的宇航员在火星上所做的一切都经过了直播向蔚蓝星投送。
　　无数坚猛人的确嗨爆了。
　　什么外星人不过是借口而已，要是不在火星把对方痛殴一顿，不然装逼翻车的这口恶气难出！
　　彼时在火星，老王等人也发现了对方，只不过就是想不明白那些坚猛人怎么一个个的挥舞着扳手向这边冲来干什么。
　　不怀好意，一定是不怀好意！
　　当即，十位陆战队员都放下手里的煌真国旗，然后反手取下挂载在背后的加特林。
　　“咔咔咔”
　　保险全部打开。
　　黑黝黝的枪口在阳光下正闪烁着阵阵刺眼寒芒。
　　庞大的火力网仅仅需要帝国的一道命令传来，他们就会在不到一分钟之内把对方三十个傻逼全部都给打成撒筛子！
　　而林晨深吸一口空气，传递命令：“把对方全部干掉！”
　　杨铭皱眉阻止，道：“浦斯那个老家伙不敢冒天下之大不韪与我们发生命案，别冲动，他是想把我们的人打一顿出气，也同样打算在直播的情况下找回场子。”
　　没错，杨铭猜的八九不离十。
　　浦斯从来没有想过要在火星把煌真人杀死，也不敢这么做。
　　别看他平时嚷嚷着非要跟煌真帝国分个高低，但是他明白双方没有深仇大恨，纯粹属于竞争，但是有些事情要是一旦真做了，双方就彻底撕破脸。
　　所以把人打一顿和把人杀死，这完全是两个性质。
　　“要是秀儿在就好了。”林晨咂咂嘴。
　　“秀儿呢？”
　　这么一说倒是给姜明远提了个醒，他才发现自己这趟来，似乎又把大女儿给忘记了......
　　林晨和杨铭都深深的看了姜明远一眼，其意很明显。
　　“恐吓，让对方体会到恐惧！”这是林晨最后对陆战队下达的命令，也是思索的后的结论。
　　命令传到火星，十名陆战队员压了压枪口，扣动扳机。
　　“突突突突”
　　加特林的枪口开始喷射耀眼的火光，一颗颗子弹向着坚猛人的脚下钻去，溅起一片片红土。
　　在这一刻，三十名坚猛帝国的宇航员与科学家脸上还带着狞笑，仿佛痛扁煌真人这样的事情会令他们无比兴奋。
　　想到手中的扳手会无情的让煌真人尝尝来自社会的险恶，他们一个个的就感觉很过瘾、很解气。
　　然而，当密集的枪声响起，这些坚猛人立即醒了过来，也认清了现实。
　　每一个人脸上的笑容瞬间凝固了。
　　脚步也陡然僵住了，手中的扳手也无情的掉落在地上。
　　“突突突突”
　　枪声依旧在继续，一颗颗子弹在距离脚面不远处钻进地底。
　　这些人早就都吓傻了。
　　一个个的之前气势有多凶，现在就有多傻逼！
　　他们立即都超级怂的蹲在原地瑟瑟发抖！
　　“法克，煌真人居然还带来了重武器！”某宇航员蹲在地上，说话的声音都是浓浓的哭腔。
　　自己一方不过就是想痛扁他们一顿而已，可眼下看来，对方再度登陆火星根本就不是找场子来的，而是来火星打算一个活口都不剩的。
　　煌真帝国他们这是在欺负人！
　　“浦斯那个老东西分明就是在让我们去送死。”某科学家一边捂着头盔，一边疯狂的大叫。
　　.........
　　在这一刻，蔚蓝星的所有人都惊呆了。
　　从未想到在火星上较量居然会变成这个样子，煌真帝国这也太粗暴了吧，居然还携带了重武器！
　　一言不和就准备突突死对方....
　　然后全世界都集体沉默了，不是因为对方带的重武器，而是因为才发现煌真宇航员穿的宇航服.....
　　像是某种....战甲，这种战甲似乎可以登陆在任何环境！
　　难道煌真帝国的技术已经这么牛逼了吗？
　　先有机甲技术，现在又出现了战甲技术！
　　而在此时，在坚猛帝国。
　　浦斯没有那些震惊动力作战服的身同感受，他就感觉自己都快要气炸了，又惊又怒。
　　“哦，法克，那些该死的煌真人居然去火星还要带着加特林！”浦斯恼怒掀起桌子。
　　尤其是当见到坚猛人居然在全球观众面前化成一个个怂蛋抱头不敢乱动，自己就恨不得用大头皮鞋狠狠踢他们的屁股。
　　这些蠢猪真是把坚猛帝国的脸都给丢没了。
　　内务大臣暴怒道：“我们不能再坐以待毙了，必须反击，让该死的煌真人尝尝来自坚猛帝国的怒火！命令我们的人马上开枪射死对方！”
　　浦斯无情的开口打击：“你觉得我们的手枪能对人家那种疑似战甲的宇航服产生多大的威慑力？”
　　内外大臣：“........”
　　.......
　　这边煌真帝国。
　　每一个观众的大嘴都已经变成了‘0’形，如泥雕木塑般保持原有的姿势一动不动。
　　然后就一个个的兴奋的跳了起来.....
　　“卧槽，刚才真特么牛逼，在火星用加特林恐吓坚猛人，帝国一改作风，真是厉害了！”
　　“这究竟是谁的命令，想不到我们的高层总算是出了一位有权利的激进派了，妈呀，我要去当兵！”
　　“看的我整个人都燃起来了。”
　　人们激动的面部通红。
　　今天帝国就跟吃了药一样，才令人意外了。
　　登陆火星，新宇航服（50块钱的兄弟）找场子一言不合就用加特林突突突。
　　这些太牛逼了！
　　一次性出现，已经颠覆了人们的观众三观。
　　尤其是后者最令人激动，激进派诞生了，这就证明帝国以后再也不是嘴炮忽悠王了！
　　而是属于能动手、绝不BB的那种！
　　也往往是这样，才会最令一腔热血的小伙子们激动的难以自拔。
　　........
　　火星发生的事情直播会蔚蓝星引起各方不同的态度，但是在那里的事情依旧在继续。
　　就见十名陆战队员重新将加特林挂载到背后，再次跟随老王的步伐齐齐向着国旗所在的区域走去。
　　“咵咵咵”
　　每一次移动都有种令人惊悚的感觉。
　　之前那些叫嚣要把煌真人打的哭爹喊娘的坚猛人，此时他们吓得身子都快缩成了一个团，唯唯诺诺的看着这些煌真人远去。
　　这些人太可怕了！
　　所以还是不要惹他们比较好。
　　不一会，老王等人在原本坚猛国旗四周擦满了煌真国旗，一眼望去密密麻麻的都是煌真国旗。
　　此时此景，像极了神话小说当中以旗摆出的大阵！
　　当近百面国旗在火星迎着风猎猎作响，所带来的视觉震撼，当即就令无数煌真人为帝国感到骄傲与自豪！
　　这一次，场子找回来了。
　　之前坚猛帝国在火星恶意竞争，而煌真帝国立马就驾驶着小型探勘飞船在航行了三个多小时到达火星，便开始了光速打脸坚猛帝国的任务。
　　本次登陆火星的任务很简单，就是来打脸坚猛帝国，眼下任务完成，老王人等人准备返回小型勘探飞船。
　　而那些受了惊的坚猛人再度吓了一跳。
　　然而他们才发现煌真帝国的宇航员们居然都不理自己等人！
　　一个个的恼怒起来，难道就不该打声招呼的吗？
　　这些没素质的煌真人真可恶。
　　某宇航员胆子较大，立即化恐惧为不服输，就梗着脖子在写字板上写上煌真文字，并扬起手中的写字板给对方看。
　　写字板：【我们不是怕你们，只是我们坚猛人爱好和平，不想和你们打而已，我们也有武器！】
　　之后还拿出手枪耀武扬威了摆了个造型，以此来表示自己等人也不是等闲之辈。
　　这一幕传回了蔚蓝星。
　　全球观众：“........”
　　都特么到这个时候了，居然还好意思还吹呢？

第一百五十三章我们直接伪造登陆火星的假象不就好了？
　　火星上，老王等人并未理睬这些犹如傻逼一样的坚猛人，登陆小型勘探飞船，然后直接离开了火星。
　　整个期间的过程都十分干脆，据统计他们从登陆火星到离开火星，前后所使用的时间不到一个小时。
　　至此，煌真帝国的直播也就戛然而止了。
　　这一刻，在蔚蓝星的观众们心中的惊骇无以复加，这直播的速度也未免太快了一些，也未免太有针对性了吧.....
　　“卧槽，这就走了？”
　　“难道他们登陆火星仅仅是为了打脸坚猛帝国，就不再干点其他的了吗？”
　　“难以置信，其他国度想要登陆火星可谓困难重重，然而煌真帝国居然.....好气啊，这就是国与国之间的差距吗？”
　　人们纷纷被煌真帝国的财大气粗震惊到难以置信！
　　他们这一次登陆火星仅仅是插上属于他们的国旗，除此之外，根本就没有做任何事情。
　　煌真帝国的技术究竟是有多先进，才能令他们做出如此任性的事情？
　　而那些还留在火星上没有完成勘探任务的坚猛人，他们一个个的仰望着天空，眺望着飞船消失的方向。
　　许久....
　　每一个人都很恼怒、生气。
　　因为可恶的煌真人根本没把他们当回事！
　　.....
　　这边，蔚蓝星。
　　从煌真帝国的宇宙飞船离开火星之后，各国之间就都处于一种十分诡异的状态。
　　别看坚猛帝国如今在火星怎么怎么丢脸了，但是各国依旧十分羡慕人家。
　　因为一般国度还触碰不到火星的那个曾层次，目前还仅仅停留在理论阶段。
　　而极地帝国，也是这些羡慕国之一。
　　皇帝尼古拉与弟弟尼古丁二人都是脸色阴沉，最近基地的产能大爆发，机甲阿尔法号已经有了一定的规模。
　　现在对极地帝国来说，迫切的需要出现一次怪兽，从而实现阿尔法号暴揍怪兽达到华丽蜕变的目的。
　　然而....
　　这都大半年过去了，怪兽一头没看到，倒是看到人家煌真帝国和坚猛帝国都可以到火星去玩了。
　　瞬间，原本引以为傲的机甲阿尔法号感觉就不香了。
　　“看来我们的航天工程不能再停滞不前了。”尼古拉沉声开口。
　　现在要是再不抓紧追上人家，这以后自己可能都跟人家玩不到一个层次了。
　　“没错，我们的阿尔法号早已经研发完成，那些航天领域的科学家还是回到曾经的岗位才对。”尼古拉点头认同。
　　........
　　这一天，全球都在继机甲项目之后，再度增加了一个航天项目。
　　这样的事情也发生在一度想要崛起的伽卡国。
　　高层会议上，有人拿出一套方案，开口：“目前煌真和坚猛已经登陆到了火星了，全球局势更为紧张，我提议加大航天工程的研发！”
　　这么一说，其他人齐齐认同。
　　但是伦古墨摇摇头，一脸神秘的笑道：“不需要。”
　　“？？？”众人。
　　“内务大臣最近在忙着伪造火星的景象，现在只要等坚猛帝国也回来，我们就可以宣布成功登陆火星了。”
　　伦古墨笑的很得意。
　　只要有了登陆火星的名声，何愁没有科学家来伽卡国效力？
　　众人一听，顿时欣喜若狂。
　　这个主意真妙，太妙了！
　　耗时费力的登陆火星有个屁用，直接伪造出登陆火星的假象不就好了，反正也不会有人知道。
　　“现在我们就要等！等坚猛帝国的飞船回来，我们就宣布成功登陆‘火星’。”伦古墨补充道。
　　“看来伽卡国这一次真的距离崛起不远了！”众人大喜过望，这次伽卡国一定能行！
　　期待，一个个的都在期待着时间快点流逝，快让坚猛帝国的宇航员回来。
　　..........
　　彼时的煌真帝国。
　　小型勘探飞船已经成功着陆并返回飞船基地。
　　姜明远和杨铭都没有走。
　　虽然知道飞船在与蔚蓝和火星往返之间的速度会很快，但是远远没有亲眼见到那般更具有视觉冲击。
　　眼下，飞船刚刚降落。
　　这两个老家伙就激动的从指挥室冲了出去，一阵嘘寒问暖与勉励。
　　今天帝国再次扬眉吐气了一把！
　　“登陆火星的意义深远啊！”
　　登陆更多的星球代表着以后就会得到更多的物质元素，物质元素越多，所带来的科技改革就会越快。
　　可惜，开普勒星球那边的探勘结果几乎与蔚蓝星的物质元素如出一辙，即所有物质几乎相同。
　　“以后还会更加深远，我们要制造战舰打到怪兽的星球！”林晨咂咂嘴。
　　“.......”众人。
　　之后，姜明远转过头包含深意的看向林晨。
　　无疑，无论登陆火星的功劳有多重，但林晨绝对是居功至伟的，而今天所发生的事情也就更加坚定了一件事。
　　这个年轻人必须笼络住！
　　虽然内心很不爽，但不得不否认二女儿跟林晨堪称是天作之合，都是那么优秀！
　　“林晨你也认识语儿，对她感觉怎么样?”姜明远沉声询问意见。
　　“额....还可以吧。”林晨顾忌到姜秀儿的面子。
　　姜明远点着头，拍了拍对方的肩膀。
　　妥了，一切都妥了！
　　.......
　　晚上。
　　姜秀儿走进林晨的房间。
　　一杯冒着热气的咖啡出现在眼前，同时一股处子的幽香传来。
　　“你爸问我对你妹有什么感觉。”
　　姜秀儿的身子一僵，随即便缓了下来，一点也不介意，笑道：“你就算不用说我也知道你是什么答案，那个....你舅是不是叫马建？”
　　“你什么时候认识的啊？”林晨诧异。
　　“就在刚刚，蜀州那边打来了一个电话，说他们一家三口出事了。”
　　“嗯？怎么跑去蜀州了？”林晨更为不解。
　　“他们一家三口好像是去度假，结果刚下飞机就跟一个叫什么冰的女明星发生了争执。”
　　“结果怎么了？”
　　“结果你舅气不过打了那明星一巴掌，然后你舅一家三口被保镖和粉丝打了，事情吧就是这样，影响挺恶劣的，已经上热搜了。”
　　“怎么又是明星，又是娱乐圈！”林晨的脸色登时就沉了下来。
　　然后打开微博。
　　现在微博热搜榜与话题榜如出一辙，第一名都是一个内容。
　　【帝国知名影后米水冰被津市游客在机场怒打一巴掌，导致现场一度混乱。】

第一百五十四章老子一个滑铲就把那一家送到火星
　　点进微博，里面有一段视频内容。
　　一个中年男子正在和一名身材高挑的女子理论着。
　　男子就是林晨那个平时不怎么着调的老舅，而女子是一位明星，帝国的知名影后米水冰。
　　至于理论的内容仅仅是似乎因为明星摆谱自以为是，结果惹怒路人。
　　总之在最后马建怒扇米水冰一巴掌，然后一家三口就被愤怒的粉丝们和几名保镖打了。
　　在下方是网友的热门评论：
　　“哇哇哇，这是真爷们！”
　　“影后米水冰诶，居然还会有人不认识她？”
　　“米水冰的影响力可大着呢，帝国知名的影后在娱乐圈可是认识很多大佬的。”
　　“据说这一家三口就是津市的小老板而已。”
　　“我的偶像居然被打了一巴掌，真是可恶，当时我是没在，不然老子一个滑铲就能把那一家三口送到火星！”
　　米水冰机场被打一事，在极短的时间内便引起了广泛关注，纷纷鸣不平。
　　因为她是歌手也是影后，更是高高在上的大明星。
　　仅此一点就足够马建一家三口的名声狼藉。
　　林晨在了解完部分内容后，拨通了马建的电话，沉声道：“老舅，都没什么大碍吧？”
　　马建的声音传来：“没什么大碍，医生说在医院观察几天。”
　　“究竟是因为什么？”
　　“那个明星大摇大摆的摆谱，必须谁见了都要让路，你小舅妈的脾气也上来了，然后保镖骂骂咧咧的推了你小舅母，我就理论跟那个明星理论，越想越气，我也没忍住扇了对方一下。”
　　“嗯，我知道了。
　　挂断电话，林晨的脸色就沉了下来。
　　........
　　第二天一大早。
　　林晨气势汹汹的就穿衣出门。
　　姜秀儿很早就出现在门口了。
　　“你想干什么去？把那么叫什么冰的杀了扔海里喂王八，还是扔到黑洲的黑人部落？”姜秀儿笑道。
　　林晨静静的看着她。
　　“来，把你手机给我。”姜秀儿伸手右手。
　　林晨莫名好奇妙的那手机递给对方。
　　姜秀儿打开了林晨的微博。
　　看了一眼微博私信消息，俏脸顿时和林晨一样被气黑了。
　　【只要你能开着机甲带我去天上溜一圈，我就可以满足你任何无礼的要求】
　　【约吗帅哥？】
　　【小女子精通各种姿势呦】
　　这些私信都是些什么鬼东西？
　　姜秀儿很不爽，忍着心中的怒气修长的手指在屏幕上点了点。
　　她转载了现在话题帮上的热搜话题，并发表看法：这是我老舅！难道现在的明星已经到了没人管的地步了吗？
　　最后@文化部门、广播部门、内务部门。
　　“行了，先去吃早饭吧，事情会解决的。”
　　姜秀儿拉着林晨向餐厅走去。
　　她知道后面的事情，后面的人自然会知道该怎么做了。
　　这样的一番操作之下，微博上那些关注了林晨的粉丝立即收到了这个消息。
　　沉寂了一段时间的林晨终于再度玩起微博了吗？
　　无数人尝试着打开微博。
　　一看之下顿时大惊失色。
　　微博的热搜话题米水冰被打一事.....居然和林晨也有关系？
　　于是一个个的发表看法。
　　“我特么震惊了啊。”
　　“额.....其实米水冰还是挺不错的，尤其是她拍的电影很棒！”
　　“完了，完了，原本以为是那一家三口摊上大事了，可现在看来摊上大事的是米水冰。”
　　“当时我没在，我要是在的话，特么一个滑铲就把米水冰给送到火星！”
　　人们从未想过会有这样的神转折，事似乎玩大了。
　　众所周知，娱乐圈已经从一股清流变成了肮脏横行的X乐圈。
　　这些年娱乐圈的丑闻层出不穷。
　　例如多人活动！
　　高价片酬！
　　而林晨更是因为曾经拉肚子的蔡某明星，导致他对娱乐圈抵触的心理由来已久。
　　要知道在当时林晨的影响可绝对没现在的这般大。
　　现在的他是帝国的新贵，是频频造就帝国历史的传奇。
　　所以娱乐圈要变天了，人家不爽，直接@了三方大佬。
　　..........
　　微博上原本都是在对马建一家口诛笔伐的时候，姜秀儿动了动手指，便已经悄然掀起了一股飓风。
　　消息传到了内务、文化、广播三个部门。
　　三个部门不似十五个军团与林晨或多或少都有关联，所以他们都有些拿捏不定了。
　　对娱乐圈开刀？
　　这未免也太儿戏了。
　　最终他们连忙征求起杨铭的意见。
　　杨铭仅仅是瞅了一眼微博，就能看出里面所含的讯息，也能看出绝非是林晨的主意。
　　他满脸愁容的说道：“就按照姜秀儿的意思去办吧。”
　　“可这不是林晨的微博吗？”内务大臣不解。
　　“林晨和姜秀儿他们两个人还有什么区别吗？，姜明远那个老家伙看不出来，难不成你们也看不出来？”
　　杨铭十分懊恼。
　　蔚蓝星实在太忙了，这些鸡毛蒜皮的小事都来找自己，早知道就待在开普勒星球不回来了。
　　三个部门立即心领神会，明白自己该怎么做了。
　　......
　　而这边。
　　在蜀A市的某个高级酒店的套房。
　　米水冰一脸懊恼的坐在镜子前，左边的脸都被打肿了，就这个样子自己还能去参加明晚、上流社会举行的酒会？
　　以自己的相貌和身姿，随随便便就能在酒会上勾搭个某大老板或者和几名大老板发生一夜完美的邂逅。
　　然而现在全没了。
　　全是那一家可恶的三口。
　　自己可是高高在上的大明星，他们一定是眼瞎了非但不给自己让路，居然还打自己？
　　越想越气，越想越亏！
　　这事没完！
　　米水冰就想发个微博卖一波可怜。
　　明星秘技操控脑残粉，掌控舆论风波！
　　发表微博：【脸都肿了，今天不想出去了，在这里和各位粉丝们说一声抱歉】
　　一阵冷笑。
　　那些低微的平民对大明星的力量一无所知！
　　因为娱乐圈在煌真帝国有着不可撼动的地位。
　　眼下，自己随便装一波，就能轻而易举的获得社会各界的同情。
　　然而刚发完微博，门外就响起敲门声打断了这位影后的想法。
　　“咚咚”
　　米水冰说道：“谁啊？”
　　“你好，我们是查水表的，麻烦开一下门。”

第一百五十五章坚猛人又嗨了
　　听到房门外的声音。
　　米水冰又气又怒。
　　自己住的可是酒店，好啊，现在居然连查水表的也敢上门来欺负自己了！
　　爆料他们，必须爆料他们。
　　不然真以为明星是谁都可以欺负的了？
　　她恼怒的打开房门，脚步陡然一顿，脸色也变了变，由怒变惊。
　　门外站着一伙面色沉稳的警察。
　　一位警官笑道：“你好，米女士，麻烦请跟我们走一趟。”
　　“我不去，我哪也不去。”米水冰疯狂大叫，状若疯魔。
　　然后几人就送了米水冰一副‘手镯’。
　　“你们凭什么抓我，我可是娱乐圈知名影后、是明星，我要控告你们滥用职权。”米水冰依旧无理取闹。
　　警官咂咂嘴，笑道：“昨天机场一事，你的保镖和粉丝涉嫌蓄意伤害他人安全，而你是一切的起因。”
　　“因为这个你们就要抓我？”
　　“是的。”
　　“我可是知名娱乐圈的知名影后，我在社会各界都很有影响力，要抓也应该抓那一家三口才对，我的嘴巴现在还肿着呢。”
　　米水冰一阵置气，明明自己才是最大的受害者。
　　“你惹了不该惹的人。”
　　“那不就是一家津市的小企业吗，能有多惹不起？难道我身后的华谊娱乐公司就是好惹的了？我劝你们最好放了我，不然以后让你们吃不了兜着走。”
　　“嗯，你们这些明星很牛逼，但问题是人家有个外甥更牛逼。”
　　“我不信，不相信有人敢对娱乐圈下手，难道就不怕被外界的舆论吗？”
　　警官懒得废话，直接转头说道：“小刘，把你微博打开，给这个大明星看看吧。”
　　不一会微博打开送到米水冰面前，后者看了一眼，脸色顿时就吓毫无血色了。
　　“我怎么惹到了那个煞星头上？”米水冰喃喃自语。
　　昔日因为蔡某某的事情，每一个人头上都悬着一把利剑，绝对不能惹到那个年轻人。
　　然而....自己居然中奖了，挑唆粉丝和保镖把人家老舅一家给打了，后面又掀起舆论风波诋毁人家。
　　这下好了，人家仅仅是一句话，几乎整个娱乐圈在今天都被上面点名约谈了。
　　警官沉声开口道：“从现在开始你有权保持沉默，但你说的一切都将成为呈堂证供。”
　　米水冰直接就吓哭了：“嘤嘤婴~”
　　..........
　　别看这些大明星平时人五人六的，总是给人们摆出一副高不可攀的形象。
　　不是娱乐圈多牛逼，其实是帝国对娱乐圈都处于一种放养的状态，只要不把事情闹大，几乎随便他们折腾，但现在他们玩嗨了，把事情闹大了，后面就不一样了。
　　这一天，几乎所有的娱乐公司的老板全部都小心翼翼活得跟狗一样。
　　约谈的内容很简单全部都是命令要求整改，因为上面很重视娱乐圈盛行的肮脏风气。
　　“吗的，那个米水冰这次把整个娱乐圈都给玩进去了！”
　　“那个臭婊子害人不浅啊。”
　　“幸亏老子当初嗨翻天的时候，戴了小雨伞，不然我也跟着倒霉了。”
　　这一天整个娱乐圈的不少大佬都在怨声载道。
　　同时所有人也更加明白了一个道理，以后的娱乐圈要迎来冬天了。
　　就以那个林晨对娱乐圈的态度，只要稍微有些不满，还不得把娱乐圈往死了整？
　　以后看来明星们要夹着尾巴做人了。
　　而这一天，网络上很平静，平静到关于所有明星吃饭拉屎的新闻在一天内全部销声匿迹，当然也包括微博热搜米水冰被打的热搜。
　　速度之快令无数网友没反应过来这究竟发生了什么。
　　“谁能告诉我到底发生了什么？”
　　“为什么所有关于明星的新闻都不见了。”
　　“呜呜呜，俺现在很关心马晗在拍戏割破手指的后续。”
　　“据说是娱乐圈得罪了上面的人，上面很生气。”
　　网络上难得平静了下来。
　　无数网友经过打探后集体震惊。
　　原来微博上发酵的米水冰被打一事，是跟林晨有关系！
　　而这一次娱乐圈陡然开始低调，也全部都是被上面约谈了。
　　林晨这是牛逼了啊！
　　“太好了，以后再也不用被电影催眠了。”
　　除了一些脑残粉之外，无数人纷纷叫好。
　　娱乐圈要整改是利大于弊。
　　不然的话，瞅瞅娱乐圈搞的那都是些什么鬼东西？
　　拍什么妻子出轨，丈夫养了十几年的孩子，得知真相竟然还原谅的电视剧。
　　拍电影，所有角色全部都是在背台词！
　　还有某导演给明星开出天价薪酬，结果没钱拍电视剧，最后把战破苍穹硬生生给拍成了战气化马！
　　........
　　林晨对这一切并不知情。
　　在接到内部部门的调查结果，看了两眼，检察部门居然调查出了米水冰逃税漏税，且当天所有在机场的脑残粉们已经全部被缉捕送进了看守所。
　　他对一侧的姜秀儿说道：“秀儿，这次谢谢你。”
　　当内务送来调查结果的时候，他就知道结束了。
　　一个明星难道不成还无法无天了？
　　“客气了。”姜秀儿笑着开口。
　　林晨点点头就要继续往外走。
　　“唉，你难道还打算没完吗？”
　　“我父母要来，去一趟蜀州。”林晨说道。
　　姜秀儿的身子陡然一僵，莫名感到一阵胆怯....
　　“???”林晨。
　　“我还有些事。”姜秀儿一溜烟灰溜溜的跑开了。
　　她不是怕林晨的父母。
　　而是对方太热情了，热情的时候让人手足无措。
　　.........
　　两天之后，林晨从蜀州回来了。
　　而马建一家也没有任何大碍，在得知米水冰等人已经全部送进了看守所，这一家三口就露出了久违的笑容。
　　这件事也就彻底结束。
　　当然也有还没结束的事情。
　　例如.....
　　火星上，一位坚猛宇航员打开通讯器：“嘿，我们的任务马上就要结束了，伙计们都不要偷懒了。”
　　一天的忙碌，所有的任务，包括勘探、采集等等，已经接近尾声。
　　“我们在火星经历了五天，明天就终于可以完成任务了。”
　　这些坚猛人们在企业号飞船内激动的又蹦又跳，然后兴奋向蔚蓝星发送这一个好消息。
　　在坚猛帝国，所有的高层与科学家们也都兴奋了。
　　从火星带回的资源很有研究价值，任何全新的物质元素都会使技术领域向更深的层次发展。
　　“你们明天在完成任务就赶紧回来。”浦斯激动的大喊大叫。
　　“是！”
　　在浦斯的鼓励下，火星的众人信心满满起来。
　　然后，自信满满的浦斯在蔚蓝星立即面向全坚猛帝国发了一个声明，把这个振奋的好消息分享给每一个人。
　　【明天，我们自由美好的坚猛帝国将会迎来新的曙光，企业号飞船从明天开始就会带着重大发现与资源离开火星返回蔚蓝星，届时会向全帝国同步播放企业号飞船离开火星的全部过程】
　　这个消息一经传出，无数从装逼翻车中走出阴影的人们都嗨爆了。
　　“哇偶，我们坚猛帝国有了火星上的资源，以后全球霸主的地位将会更加难以撼动了。”
　　“自有美好的坚猛帝国是全人类的福音！”
　　“我们坚猛帝国的英雄们就要回来了，他们应该会被写入史册，被后人瞻仰其伟大的事迹！”
　　在这一天，坚猛帝国的气氛陡然攀升，无数人再度挺起骄傲的胸膛。
　　就算煌真帝国从火星回来的早，那又能怎么样？

第一百五十六章企业号怎么飞不起来了
　　众所周知，在坚猛帝国拥有全球最多的科学团队，无数个科学领域的杰出代表都在坚猛帝国，所以在研究火星方面是一定会超过煌真帝国的。
　　到时候什么煌真帝国，垃圾而已！
　　因为他们面对的，是自由美好的坚猛帝国！
　　在这一天，坚猛帝国可谓是普天同庆，无数人走上街头来分享这个喜悦。
　　浦斯与民众有一种截然相反的心态。
　　在发表声明之后，就瞬间后悔了，低声道：“但愿我们的企业号飞船能够平安归来。”
　　梅特森一脸迟疑，沉声道：“我觉得应该不会有太大的问题。”
　　这么一说，浦斯的内心就更加没底了，毕竟企业号飞船是当初为了装逼，所以最终匆忙飞往太空的，期间导致许多检查也都是匆忙做的。
　　现在他最怕的就是明天翻车了，因为每一次直播让坚猛人感到骄傲，最后都无情的翻车了。
　　这一次千万别再翻车了。
　　.........
　　这边，伽卡国也收到了坚猛帝国的消息。
　　明天企业号飞船就要离开火星了？
　　这可真是一个好消息！
　　伦古墨大喜过望，对诸多高层笑道：“诸位，我们伽卡国崛起开始倒计时了！”
　　坚猛帝国的飞船一旦回来，伽卡国就公布也能登陆火星，届时他们一定能震惊全世界的。
　　“没错，我们必定会崛起，这次我一直在亲临现场，监督下面的人伪造登陆火星的假象。”
　　内务大臣也不忘吹嘘一番自己的功劳。
　　“好了，各位都去准备吧，在未来一个月之内，我们伽卡国要做好充足的准备让全世界感到震惊！这是一次史无前例的震惊，也是我们伽卡国的翻身仗！”伦古墨沉声开口。
　　“没错。”
　　“去年，我们的月船2号在成功撞月之后，外界一直用有色眼镜来看我们，但是他们根本不知道我们的强大，想要崛起就要拥有永远不服输的精神！”
　　“伽卡国万岁！”
　　众人的脸色逐渐变得狂热起来。
　　........
　　第二天。
　　火星上的众多坚猛宇航员与科学家很就穿着宇航服跑出去执行任务了。
　　一番挥汗如雨之后，他们终于完成了本次的所有任务。
　　一群人立即匆忙跑回企业号飞船一阵欢呼。
　　“噢，上帝我总算离开了这颗该死的星球了，我发誓只要回到坚猛帝国一定要嗨翻夜店，让那里的姑娘感受一下我两个多月的寂寞！”
　　“就是不知道隔壁的白人太太有没有生下我的孩子。”
　　“哈哈哈哈，回到蔚蓝星我要去周游世界，各地的尝遍美食。”
　　一群人欢呼累了，就与蔚蓝星取得联系。
　　彼时坚猛帝国各大电视台早就等着火星的消息了。
　　直播开始。
　　一位性感的主持人笑道：“哇哇哇，看看我们的坚猛英雄，他们在火星完成了人类壮举，现在正向我们打招呼呢，从他们的相貌来看，精神状态很好。”
　　“看啊，这一次他们即将返回蔚蓝星，为我们坚猛帝国积累了宝贵的外太空经验。”
　　“现在的他们正在用实际行动告诉世人，坚猛帝国永远是自由与民主的灯塔！”
　　主持人热情洋溢的声音，让每一个坚猛人都是热血沸腾，今天守着电视就为了等待着着激动的一刻。
　　许多人人们都忍不住欢呼起来。
　　“没错，我们是自由民主的灯塔。”
　　“坚猛帝国万岁。”
　　而就在这时，企业号飞船已经和坚猛帝国的秘密基地取得了联系。
　　基地下达命令：“起飞吧。”
　　收到起飞指令之后，一位宇航员对着镜头挥手道：“观众朋友们现在企业号飞船就要起飞了，请大家不要担心！”
　　随后，企业号飞船的六名驾驶员坐在各自的驾驶位置。
　　“企业号飞船，准备起飞。”
　　“嗯，起飞。”
　　一阵花里胡哨的操作。
　　企业号飞船启动了，一排排指示灯开始亮起。
　　完美！
　　六名驾驶员内心美滋滋的认为电视机前的观众，很有可能都已经被这种神乎其神的操作震惊了。
　　实际上的确是震惊了，许多坚猛人满脸呆滞的看着他们的英雄在企业号飞船上面傻笑。
　　操作方式并不复杂，可什么非要以高难度的动作去操作。
　　“哦，法克，这些蠢猪只会这些没有任何实际性的东西。”浦斯见此一幕很不爽。
　　居然有人装逼？
　　诅咒他们永远待在火星！
　　.......
　　彼时。
　　火星上，企业号飞船刚刚完成了点火阶段。
　　然而，五分钟过去了，企业号飞船纹丝不动，地表还是火星的地表。
　　六名信心十足的驾驶员脸上渐渐出现了汗水。
　　为什么不起飞？明明已经点火了啊？
　　后人有人开始不满：“喂，赶紧起飞啊，现在我们帝国的观众都在电视机前，还期待着我们离开火星呢。”
　　“好的，这就起飞。”
　　六名驾驶员这一次小心翼翼的熄火，重新点火，所有操作都堪称教书级别的正确操作飞船方式。
　　又五分钟过去了。
　　火星外面刮起了狂风，企业号飞船依旧纹丝不动。
　　这一刻，企业号飞船上所有人脸上的笑容都凝固了。
　　一种诡异又焦躁的气氛在弥漫。
　　企业号飞船怎么飞不起来了，难道是故障了吗.....
　　电视机前的坚猛人也跟着内心一紧。
　　“哦~NO！”
　　无数坚猛人双手抱着头，刚刚缓过来的内心还没嗨多少时间，就又被无情的崩啦。
　　企业号飞船难道不是坚猛帝国的骄傲吗，为什么不能起飞了？
　　而浦斯当即气的掀桌子，大吼道：“快，快找借口平息民众们的担忧，另外以最快的速度与企业号飞船再次联系！”
　　又惊又怒。
　　登陆火星时是那么的完美，为什么眼瞅着就要离开火星了，飞船就故障了？
　　于是，坚猛帝国的高层都乱成了一锅粥，官方急忙表态：请民众们不需要担心，目前企业号飞船仅仅是小故障，并无大碍。
　　一顿强行解释。
　　坚猛帝国的民众们将信将疑。
　　但愿浦斯那个老东西这次说话靠谱。
　　不然要是再把大家当傻子一样骗来骗去，这次非要闯进他的府邸，把这个老东西绑起来送到警察局，看看他究竟是不是煌真帝国派来的间谍！
　　这边，浦斯在秘密基地已经和企业号飞船再度取得了联系。
　　这一刻，在场每一个人的脸上都无比凝重。
　　万幸，至少还能保持联系。
　　浦斯隔着屏幕，质问对面企业号飞船的驾驶员：“为什么不能起飞？”
　　“我们也不知道，所有一切流程都是按照正规操作的。”驾驶员们已经出现了丝丝慌乱之色。
　　如果企业号飞船不能起飞....那么结果他们都会死在火星，永远也回不去了。

第一百五十七章火星救援计划之屎种豆
　　梅特森作为企业号飞船的负责人之一，深知现在面临的情况会带来什么影响。
　　他在浦斯的身侧看向屏幕，问道：“再试一次。”
　　于是，屏幕中显示着六名驾驶员极其小心翼翼的操作飞船。
　　点火仍然轻而易举的成功，可就是没有起飞，企业号飞船依旧纹丝不动。
　　而驾驶员也尝试了紧急方案里的操控杆，都快掰弯了！
　　梅特森与基地的负责人很快就分析出结论：“应该是动力传输出现了问题。”
　　浦斯暴怒，双手捂着头，吼道：“哦，法克，来人把这两个蠢货给我扔出去，他们两个是坚猛帝国的罪人。”
　　没人动。
　　所有人都在虎视眈眈的等着浦斯与内务大臣。
　　当初是他们着急装逼，着急在全球面前彰显实力，要不是他们的不停催促，企业号飞船的内部检查怎么可能会仓促完成。
　　现在好了，企业号飞船故障了，这个老东西就又开始撇责任！
　　而这时，企业号飞船里的人们当听到梅特森的结论后，彻底就慌了。
　　“快救我们回去。”
　　“我隔壁的白人太太就要给我生孩子了，我还没有亲眼见到。”
　　“救命救命，我还不想死。”
　　浦斯：“......”
　　所有人：“.....”
　　这一群蠢货，又没有说不去救他们。
　　一顿安抚情绪，浦斯所有人都在极力保证，会以最短的时间再制造一艘宇宙飞船去接他们回来。
　　企业号飞船的众人才松了口气。
　　........
　　然后，所有人都心头凝重的召开了一场严肃的会议。
　　会议上几乎坚猛帝国的所有高层都来了。
　　企业号飞船在火星突然故障是始料未及的，他们必须要把火星上那些人宝贵的人才全部都救回来。
　　眼下，最好的办法就是去求煌真帝国。
　　省时、快捷、高效。
　　所有人都把目光看向浦斯。
　　浦斯非常不满：“法克，你们谁爱去谁去，反正我是不会是去煌真帝国，那也太丢脸了。”
　　“不行，那样做，外界会怎么看我们坚猛帝国。”外务大臣也十分不满。
　　众人齐齐点头，觉得很有道理。
　　“各位都说说吧，我们究竟该怎么办？”浦斯问道。
　　众人就是一阵议论。
　　“当务之急是全力打造一艘宇宙飞船向火星发射。”
　　“需要多少时间？”
　　“最快需要4个月！”
　　“也就是说到达火星需要五个月之后了，太久了，我们的人在火星上可能已经死了，现在他们的生活物资应该还可以支持两个多月的。”
　　“这怎么办？难道我们的下一艘飞船去火星收尸体吗？”
　　一阵议论也拿不出任何有用的方案，众人再度将目光看向浦斯。
　　现在要么去求煌真帝国，要么就是眼瞅着火星上的三十名宝贵的人才等死。
　　浦斯说道：“为什么不让宇航员在火星上自给自足，种一些食物？”
　　“.....”所有人。
　　顿时就囧了。
　　要是能在火星种植物，那么何必要穿宇航服？
　　“火星的空气极其淡薄，是无法种植任何植物的。”梅特森沉声开口。
　　“哦，法克，是在企业号内种植。”
　　“土壤呢？至今我们无法得知火星的土壤是否合适种植？”
　　浦斯勃然大怒，合着自己无论干什么，这群蠢货就都要和自己做对是吧，他张嘴怒吼道：“那就用屎种！”
　　众人双眼一亮，就仿佛被打开了一扇天窗。
　　妙啊。
　　好一个用屎种。
　　利用屎和火星土壤参合在一起，在种植易生存的土豆，绝对没有任何问题。
　　完美的屎种豆！
　　（参考电影火星救援，主角就是屎种豆，勿喷）
　　“伟大的浦斯陛下果然厉害，居然三言两句就解决了火星生存问题。”
　　“就冲这个想法，我觉得伟大的浦斯陛下应该去农业大学好好的给那些蠢货上上课。”
　　“企业号飞船应该还有土豆。”
　　众人毫不吝惜的一顿猛吹浦斯。
　　“？？？”浦斯满脸莫名其妙。
　　经过众人科普之后，浦斯瞬间得意起来。
　　火星的那些难题，看似没有任何办法，可结果还不是被自己张嘴一说就解决了！
　　找到了解决方案之后，众人迅速再次联系企业号飞船。
　　从视频电话上来看，企业号飞船的众人已经陷入了即将奔溃的边缘，如若不妥善处理好这些人的情绪，可能会做出一些意想不到的事情。
　　“我们不想死，快来救我们！”宇航员与科学家们大喊大叫。
　　就以企业号飞船的生活物资是迟早会被吃光的。
　　有了解决方案的浦斯，心情大爽，笑道：“各位是坚猛帝国的英雄，我们是不会放弃你们的，现在有一个好消息、一个坏消息你们想听哪个？”
　　“先说坏消息吧。”
　　浦斯笑道：“你们可能要在火星待五个月，因为我们的下一艘飞船将会在在五个月之后抵达火星。”
　　这一么说，企业号飞船的众人立即就崩溃了，一个个的双手抱着头，大喊大叫：“哦~NO”
　　远的不提，他们赖以生存的基本条件根本不足以支撑到五个月以后。
　　有宇航员一脸崩溃问道：“那好消息是什么？”
　　浦斯说道：“我们已经找到了你们坚持五个月的生存方式，首先你们要制作空气和水，然后根据土豆易存活的特征，再利用火星的土壤和屎搅拌在一起，最后在企业号飞船内部种下土豆，这样你们就可以坚持到下一艘飞船到火星了。”
　　“什么？在企业号飞船里搞屎种豆？哦，法克，这是谁的主意，等我回到蔚蓝星一定要让那个人尝尝扳手的力量。”
　　一群人在疯狂对着屏幕咆哮。
　　让他们去搞屎种豆？
　　这个主意真是太嗖了，那个出主意的人就应该去死！
　　浦斯也怒了，吼道：“法克，现在你们只有两路走，第一条就是根据我们的火星救援去搞屎种豆想尽办法活下去，第二个办法要么等死，要么自杀。”
　　企业号飞船的众人再度崩溃，要吃从屎里长出的土豆？
　　天啊！
　　呕！
　　.........
　　切断通讯之后。
　　坚猛帝国再次开始使用一贯擅长的‘美化’手段。
　　毕竟全世界都还在眼巴巴的瞅着企业号飞船返回蔚蓝星呢，所以企业号飞船没有任何故障，从来没有，之所以还没有回来，是因为临时增加了任务。
　　没错，就是这样的。
　　不然的话，企业号飞船故障的事情如果真坐实了，外界还不知道会怎么看待自由美好的灯塔呢。
　　于是坚猛帝国冠冕堂皇的发布通告：企业号飞船并没有任何故障，而是临时增加了一项重大实验，实验内容是利用火星的土壤培育植物，所以返回蔚蓝星的日子要推后一段时间。
　　完美的甩锅！
　　无数坚猛人就信以为真，纷纷期待这一项重大的实验能够顺利完成。
　　没有任何质疑的声音。
　　因为这里是自有美好的坚猛帝国！

第一百五十八章我有一个条件，你懂的
　　坚猛帝国的消息开始传开了。
　　他们的企业号飞船并不是故障，而是临时增加了一项实验而已。
　　这个消息就如一股飓风般在快速席卷着全球。
　　“原来是因为临时增加了一项重大项目利用火星土壤培育植物？”
　　“根据可靠消息称企业号飞船故障纯属宇航员在开玩笑？”
　　“真的假的？”
　　许多国度第一反应就是不信。
　　毕竟从当时的镜头不像是在开玩笑。
　　可要是转头来一想就又觉得不对，要是坚猛帝国的企业号飞船真出现了故障，他们应该会焦急的去求煌真帝国把他们的人都给带回来才对。
　　所以这个消息十有八九是真的，企业号飞船并没有故障而是临时增加了实验任务。
　　于是，许多国度都羡慕了。
　　他们登月都是奢望，然而人家煌真帝国和坚猛帝国都登火星了，尤其是后者已经展开了一项项的实验
　　好嫉妒啊。
　　而这个企业号飞船的消息传到煌真帝国的时候。
　　“......”所有人顿时都无语了。
　　别人不了解企业号飞船，林晨等人还不了解吗。
　　说不听的不知道是从哪搞来的技术，为了彰显实力匆忙上阵去火星，这点可以从浦斯铺天盖地的宣传就可以看出来。
　　现在飞船故障了，就利用实验项目的借口来美化形象。
　　“我觉得现在我们就去火星再搞他们一波。”老王心中的兴奋难耐。
　　“没必要。”姜秀儿看了他一眼。
　　“我现在倒是更好奇他们的吃的是什么？”林晨咂咂嘴。
　　这里与外界不同。
　　外界已经开始普遍认为企业号飞船正在火星进行土壤培育实验，而这里几乎都已经可以断定了企业号飞船绝对出现了故障！
　　这是肯定，就以坚猛帝国一贯的尿性，他们绝对不会放过企业号飞船返回蔚蓝星这个大肆宣传实力的机会。
　　所以他们的企业号飞船绝对是故障了。
　　“从宣传实验土壤培育植物，应该是物资不足以支持到第二艘飞船到火星，所以.....”
　　“难道他们打算在火星种植食物？”
　　“可是火星的土壤不足以支持培育出任何植物啊”
　　“那就用屎种。”林晨说道。
　　所有人瞬间就囧了。
　　........
　　时间一天天过去。
　　关于企业号飞船被困火星的事情，并没有引得煌真帝国的过多关注，林晨等人也都已经快要忘记了火星上还有三十名倒霉蛋了。
　　甚至全球绝大多数人也都已经快忘记了，毕竟现在的世界已经不允许他们分出过多的精力去关注这些。
　　但是伦古墨就不一样了。
　　眼下，除了坚猛帝国之外，就数伽卡国也在期待企业号飞船返回蔚蓝星。
　　要是企业号飞船没回来，他们就公布也登陆火星了，到时候被人拆穿了怎么办。
　　然而这一等就又是两个月过去了，居然还没有一点要回来的消息。
　　伽卡国的所有高层都怒了，上一次夷奴国见不得伽卡国崛起，就把所有恐怖杀手全部赶回来了。
　　现在又是该死的浦斯见不得伽卡国崛起，故意不让他们装逼彰显实力了。
　　这绝对不能忍！
　　就算浦斯那个老东西是全球霸主又能怎么样？
　　怼他！
　　他一边双手拍着桌子，一边大怒的狂吼道：“该死的浦斯老鬼，如果不是他，现在我们已经向全球宣布可以登陆火星了。”
　　内务大臣同仇敌忾，沉声道：“是不是他们的企业号飞船真的故障了？”
　　伦古墨皱眉说道：“快给我联系浦斯那个老东西，我探探他的底，随便催催他。”
　　........
　　不一会。
　　伦古墨与浦斯之间开通的视频电话。
　　“哈喽，老朋友是又想购买机甲了吗？”
　　浦斯的脸上精神焕发，因为企业号飞船的生活物资彻底用完啦。
　　而那些宝贵的人才并没有死，除了精神状态萎靡之外，一切生命体征正常，这一切都是多亏了自己提出的火星救援之屎种豆！
　　伦古墨强颜欢笑：“浦斯先生，我很关注你们的企业号飞船，请问究竟啥时候能回来啊？”
　　“三个月之后吧。”
　　这么一说，伦古墨顿时就不乐意了，居然还要三个月，岂不是自己还要等三个月才能装逼？
　　他立即嘲讽一波：“哎呀呀，不会是我们全球霸主的飞船到了火星就故障了吧，我可是听说近期煌真帝国的飞船近期又要登火星呢，也没瞅人家要进行什么土壤培育。”
　　“哦，法克，你这个老东西。”浦斯的脸色顿时就沉了下来。
　　不过这也间接给了他一个消息。
　　他匆忙挂断电话，立即召开了一个重要会议。
　　会议上浦斯把今天伦古墨的话语转达给在座诸多坚猛帝国的高层。
　　【煌真帝国近期会再次向火星派出一直考察队负责全面勘探火星任务。】
　　许多人都坐不住了。
　　有人神色激动的开口：“我提议让煌真帝国的飞船还是把我们的人都接回来吧。”
　　内务大臣及时反对：“可我们若是去求煌真帝国那未免也太丢脸了，说不定他们还会趁机再度勒索我们一笔。”
　　有人符合：“没错，你们谁爱去谁去，我反正是不去，丢不起那个人。”
　　外务大臣说道：“可是我们的人在火星每天都从屎里刨土豆吃，我怕会精神失常。”
　　众人商量了好半晌也没有商量出一个合适的对策。
　　浦斯很不满，瞧瞧这些蠢货，说了这么长时间居然连一个有用的方案都没有。
　　坚猛帝国要是没有自己，指不定现在都成了什么样子呢。
　　他说道：“告诉煌真帝国我们企业号飞船的物资用完了，但是实验项目正在关键时刻，如果提前返回，那么所有的实验就全部前功尽弃了，所以让他们捎一些物资过去。”
　　众人一听，顿时双眼一亮。
　　这个主意太妙了。
　　委托对方把物资捎到火星！
　　这样就不算求对方了，不仅如此，还会给坚猛帝国竖立一个为了科学勇于献身的高大上形象！
　　最终这个提议很快便实施下去，由外务大臣以最短的时间之内赶往煌真帝国，委托对方捎一些物资去火星。
　　........
　　第二天。
　　在煌真帝国，林晨很早就被通知要到国都一趟，听说是坚猛帝国的外务大臣来了。
　　“什么事你知道吗？”林晨坐在床上一边穿着衣服，一边看向监察官孙辉。
　　“火星方面的事情，具体内容不知道。”孙辉说道。
　　“难道是求着我们把他们的人都给接回来？”
　　他带着浓浓的不解来到国都。
　　会客厅，坚猛帝国的外务大臣经过引荐之后，林晨才明白了对方的来意。
　　林晨笑道：“原来是想要给你们捎东西啊。”
　　坚猛帝国的外务大臣脸色陡然一僵。
　　这厮长得很帅，实际心可黑着呢。
　　当初驰援坚猛帝国的时候，就因为比特那个蠢货，结果林晨这厮狮子大开口，每海里多要一吨黄金！
　　“捎物资可以，不过嘛我有一个条件，你懂的....”

第一百五十九章一封坚猛帝国的感谢信
　　对方明明又打算敲竹杠了，可却偏偏摆出一本正经的笑容。
　　这就让坚猛帝国的外务大臣顿时一脸郁闷，内心就仿佛被什么狠狠的刺了一下。
　　他缓了又缓，干笑道：“林先生请讲，贵方需要酬劳就请尽管说，我们坚猛帝国在火星的实验不能中断。”
　　“你们的那点酬劳我们看不上。”林晨满脸鄙夷。
　　“.....”坚猛帝国的外务大臣险些郁闷的想要吐血。
　　是，你们是看不上酬劳了。
　　因为怪兽之灾，你们煌真帝国就撕下了伪善的面目，在全世界大捞特捞，黄金白银等重金属成千上吨的往回拉，现在当然看不上了。
　　“你们的企业号飞船的技术究竟是来自哪里？”
　　仅仅是捎东西而已，林晨一点都没放在在心上，也没想着要怎么坑对方，然而他最为关心的问题是坚猛帝国的技术来自哪里。
　　在没有干扰的情况下，他绝对不相信坚猛帝国会在短短的时间就能登陆火星。
　　这里面一定有猫腻。
　　“对不起，涉及到技术方面，还请谅解我无法回答。”外务大臣面露难色。
　　要说是开口要一些物资，完全可以答应，但是涉及到那一艘外太空宇宙飞船，他是不会说的，因为这个消息严密到只有极少数的人知道，而且还都已经下了封口令。
　　“既然这样的话，那么你们就向全球发表声明感谢我们吧。”见对方不愿提及，林晨也就只好侧面开口。
　　“这....”坚猛帝国的外务大臣面露难色，要是向全球发表声明感谢对方，这和求他们还有什么区别？
　　林晨说道：“虽然当初三个帝国之间签订的太空法案中，包括任何一方都有义务救援太空遇难者，可你们的企业号飞船好像还没有遭遇险境吧？”
　　“没有、绝对没有，我们的企业号飞船没有任何故障，现在仅仅是实验项目无法返回蔚蓝星而已。”
　　坚猛帝国的外务大臣极力否认企业号飞船故障的事实。
　　“对啊，既然你们也没有遭遇任何险境，我的要求你们也不答应，我还凭什么帮助你们？”
　　“.......”坚猛帝国的外务大臣。
　　一番磋商之后。
　　坚猛帝国就是再极力否认企业号飞船没有任何故障，对于向全球发布感谢煌真帝国的声明就算是一万个不乐意。
　　可又怎么怎么办？
　　难道还不答应对方吗？
　　煌真帝国根本就不怕坚猛帝国不答应，毕竟企业号飞船的死活跟人家没有一毛钱的关系。
　　对方可以等，可是企业号飞船里的人等不了，长时间吃枯燥无味的屎种豆，那些优秀的人才非要疯了不可，而且以后也会影响自由民主的形象。
　　“答应他们，等我们坚猛帝国以后的宇宙飞船多了，就再也不用求人了。”
　　电话中，浦斯懊恼、愤怒的声音传来。
　　最终无可奈何的接受了对方的意见。
　　.........
　　半个小时后。
　　一封拟好的感谢信从煌真帝国邮到坚猛帝国。
　　浦斯一看感谢信的内容，顿时气急败坏的掀翻桌子，怒吼道：“哦，法克，该死的煌真帝国这是借我们之口在替他们提高国际形象！”
　　感谢信的内容：感谢煌真帝国的援助，在我们的企业号飞船在进行实验困难之际，是煌真帝国的帮助让我们渡过了难关，感谢，他们是全世界最高尚的帝国，他们是一支最可爱的民族。
　　内务大臣一脸鄙夷：“tui，他们就是在臭不要脸，明明我们坚猛帝国才是最高尚的。”
　　浦斯双手抓着头发，大喊大叫道：“我们绝对不能妥协，一定要向全世界揭露那群黄皮猴子的可恶面目。”
　　这些坚猛帝国的高层，一个比一个叫的凶。
　　然后一个小时后。
　　坚猛帝国向全球发表生命：发表感谢信的声明。
　　明明是极短的时间之内发表的，但是每一个人都是在咬牙，都被气的不轻，感觉时间无比漫长。
　　消息一出。
　　全世界都惊呆了！
　　“卧槽，坚猛帝国这是什么意思？”
　　“一向各种霸道的坚猛帝国居然低头向全世界宣布感谢煌真帝国？”
　　“太难以置信了。”
　　许多人如果不是亲眼所见坚猛帝国的声明内容，一定会认为是假的。
　　因为众所周知坚猛帝国各种霸道、傲慢，更是一直瞅煌真帝国各种不顺眼。
　　可现在居然低下了高傲的头颅。
　　难以置信。
　　这真的是实验很重要不能中断吗，怎么都感觉是企业号飞船故障了呢？
　　......
　　而这一刻
　　坚猛帝国从上到小、从老到幼，无数人当听到感谢信的内容后，就当即崩溃了，不管身处何地，一个个的双手捂着脑袋疯狂的大喊大叫。
　　“噢，上帝啊，您一定是在和我开玩笑对不对，我们不是全球霸主吗，我们不是看谁不爽就搞谁，看谁不服就打谁的吗，为什么还要感谢别人？”
　　“法克，我们的企业号飞船为什么不回来，居然还需要煌真帝国的帮助？”
　　“自由民主的灯塔没了。”
　　他们还是骄傲的坚猛人吗？
　　居然要向全世界宣布感谢煌真帝国的内容！
　　许多人都很难以接受这一事实。
　　认为浦斯之所以这么做，一定是因为企业号飞船的缘故，绝非实验项目正在进行无法脱身。
　　.....
　　浦斯也意识到了问题的严重性。
　　立即使用一贯擅长的‘美化’手段，冠冕堂皇的称火星土壤的培育到了最关键的时刻，所以不能返回蔚蓝星。
　　坚猛人瞬间被激怒，浦斯这个老东西再一次的把大家当成了傻子骗来骗去。
　　因为明眼人都能看的出来，一定是企业号飞船故障了，所以才会让煌真帝国捎过去一些生活物资。
　　不过这无凭无据的所以人们也就只好生一些闷气。
　　然而....
　　一周之后，当煌真帝国的小型探勘飞船再次进入火星，并把生活物资交予企业号飞船，再进行探勘作业回来之后。
　　林晨等人看着一段偷偷在火星拍摄的视频顿时就无语了。
　　视频的内容中，企业号飞船内的坚猛人已经正在处于精神崩溃的边缘，每一个人都极度邋遢。
　　这根本就不符坚猛帝国进行项目实验的借口，更加佐证了企业号飞船故障回不来了的事实。
　　“呃，他们有很大的概率在用屎种植物！”林晨有些难以置信。
　　“我也是这么认为的，至少可以保证在坚猛帝国的下一艘飞船抵达火星，他们还活着。”
　　......
　　没多久。
　　这一段从火星拍摄的视频开始偷偷流入坚猛帝国。
　　随着时间的推移，这段视频就迅速掀起一股飓风，在坚猛帝国向四面八方快速扩散。
　　坚猛人顿时就炸了，扛着旗子的、示威的、疯狂的涌向坚猛国都！

第一百六十章灯塔又亮了
　　在这一天。
　　坚猛国都人满为患，再次爆发了抗议。
　　每一条街道都已经旌旗蔽日、或是高举手中的牌子，无数被愤怒冲昏头脑的坚猛人面向浦斯的府邸发出咆哮。
　　“浦斯滚出来！”
　　这座世界知名的城市，此时只有这么一道单调的声音，然而声浪一波赛过一波，似欲撕裂天际。
　　人们彻底愤怒了。
　　总是被当成傻子，被浦斯骗来骗去。
　　明明企业号飞船故障了，可结果却向外界宣布企业号飞船一切正常，之所以不回来是因为正在进行实验项目。
　　若不是从煌真帝国的视频，他们可能还会蒙在鼓里呢。
　　那个可恶的老家伙除了整天坐在办公室发推特之外，几乎就没有任何本事了！
　　“浦斯滚出来！”
　　如此重大的决策性失误下，坚猛帝国的高层所有人都面露凝重。
　　如果说一贯善用‘美化’的手段来哄骗民众的话，今天在座诸位都有份，甚至整个坚猛帝国的高层谁都跑不了，浦斯如果是主谋，其他人则全部都是从犯！
　　浦斯一脸恼怒，吼道：“哦，法克，这些该死的煌真人，居然在偷拍，这在他们那边叫什么来着？”
　　“火星门。”内务大臣小声提示。
　　浦斯频频怒吼：“对，没错就是火星门，没想到他们这么可恶，居然给我们的人看这个，让坚猛帝国的所有人都看清了真相。”
　　“这是你的要求，为了提防对方不怀好意克扣我们送去火星的生活物资，所以让他们拍下视频作为证据。”
　　“哦，法克。”浦斯一脸郁闷，好像这个要求是自己说的。
　　之前坚猛帝国一直在各种搞煌真帝国，毕竟自己的出发点也是好意嘛，怕对方一直以来受的气怀恨在心，从中大幅度克扣送往火星的生物物资。
　　“我们怎么办?”有人问道。
　　浦斯急中生智：“美化我们的苦心，顺便把秘密基地正在紧急制造第二艘飞船的讯息公布出来，挽回民众对我们的信心。”
　　众人也都不是什么善于之辈，觉得浦斯的方案很有可取。
　　有了一个大致的方向，在从秘密基地那边取来了一些相关资料，又组织了一番言语，坚猛帝国的高层们便迅速向外界再度发表一个声明。
　　目的只有一个：挽回民众们对坚猛帝国的信心。
　　经过匆忙的准备，一场由成千上万名观众组成的发布会瞬间完成。
　　浦斯生动的演讲，公布了一系列正在进行的补救措施，并充分说明坚猛帝国高层的用心良苦。
　　长达一个小时的尬吹，终于唤起了无数坚猛人的同情心。
　　这时候，内务大臣适时补充浦斯遗漏的地方，开始口若悬河起来：
　　“对于欺骗大家企业号飞船故障的事情，我们所有高层都深感抱歉，所做的一切都是为了避免坚猛民众们担忧，很可惜这个善意的谎言原本已经骗过了所有人，却被煌真帝国揭穿了。”
　　“另外，早在企业号飞船故障的第一天，我们就已经准备好了好几套应急方案，包括在火星种植土豆，也包括第二艘宇宙飞船正在紧急制造，我们不会放弃任何一位坚猛人。”
　　“........”
　　一通猛吹结束。
　　浦斯等高层望着外面密密麻麻的坚猛人不再愤怒，绝大多数人激动的面色通红。
　　他们就知道这注定会是一场要被载入史册的演讲。
　　完美！
　　也许有人说他们总是把民众当傻子一样骗来骗去，但不可否认，浦斯等人的出发点都在为坚猛帝国着想。
　　无论是打怪兽、还是登陆火星，所做的每一件事都是为了坚猛帝国。
　　当然就是最后的结果比较气人而已.....
　　眼下，他们把高层的苦衷说出来，所以不仅获得了民众们的谅解，反而还获得了民众们的支持！
　　“啪啪啪”
　　一片掌从四面八方传来。
　　坚猛人再一次挺起骄傲的胸膛，这一次是浦斯给他们奠定了身为坚猛人的骄傲！
　　于是一个个的开始狂热的纵声嘶喊：
　　“坚猛帝国万岁！”
　　“哇偶，原来浦斯这个老定西居然为了坚猛帝国不惜背上万古骂名。”
　　“我们坚猛帝国为浦斯感到骄傲！”
　　“没错，如果不是浦斯，说不定现在我们坚猛人已经开始说煌真话了！”
　　声音经久不衰。
　　振奋！
　　不少人都在激动的攥着双拳，仿佛自由民主的灯塔再度亮起，照亮坚猛帝国前进的方向。
　　.......
　　这次震惊世界的坚猛人抗议来的快，消失的也快。
　　浦斯等人在使用一贯的‘美化’手段之后，再一次让无数坚猛人忽略了被骗来骗去的命运，纷纷为自己身为坚猛人而骄傲！
　　这次平静之后，以后的日子里也再也没有出现过什么轰动性的新闻。
　　时间久了，全世界都彻底回归了以往的生活，就仿佛做了一个噩梦，无论是怪兽还是登陆火星，就感觉仿若隔世一般。
　　全世界都回到了曾经熟悉的快节奏生活，但好久不长....
　　没过多久，坚猛帝国的第二艘宇宙飞船从火星也回来了！
　　牛逼！
　　人们都在震惊坚猛帝国的实力以及科技水平！
　　这一天，全世界各国‘扛把子’都在准备祝贺，准备向坚猛帝国发送心口不一的贺电。
　　然而有一个人除外。
　　没错，这个人就是一度比浦斯还着急的伽卡国皇帝伦古墨！
　　之前无论是战争堡垒号、还是夷奴国装逼的伤痛都没有令他颓废，反而有一种屡败屡战，伽卡国不崛起就永不服输的精神！
　　“我们崛起的机会终于来了！”
　　伦古墨激动的面色红润，因为他知道这一次伽卡国必定崛起会令全世界感到震惊！
　　内务大臣笑道：“没错，一周之后我们就要向全世界宣布我们伽卡国也已经成功登陆火星的消息了！”
　　“伪造的火星现场一定要保护好，千万不能出任何纰漏！”
　　“放心吧，早在很久以前我就派出了我们伽卡国的骄傲，在‘火星’现场附近规划好了军事禁区，任何人都不准靠近。”
　　“你是说我们的摩托车机动部队回来了？”
　　浦斯一听就愣了、也喜了。
　　伽卡国的骄傲终于回来了！
　　太不容易了，想当初就是这些伽卡国的骄傲带着一往无前的气势去打怪兽，虽然战绩不怎么样，但全世界都见到伽卡战士的精神，不畏生死！
　　如今的摩托车机动部队的空架子补齐了，伦古墨的自信也就瞬间补齐了。
　　以后摩托车机动部队搭配恐怖杀手部队去打怪兽，这不无敌了吗？！
　　“没错，是我们的骄傲摩托车机动部队，并且每一个战士都身怀绝技!”
　　“很好。”
　　伦古墨点点头，忍不住就要开始放飞自我。
　　天晴了，伽卡国又行了！

第一百六十一章只有强大的自信才能hold住全场
　　之后伦古墨也给浦斯送去最真挚的祝福，祝福他们成功把火星上的遇难者全部接回来。
　　彼时的浦斯正处于一种极度兴奋的状态，眼下火星上的坚猛人也接回来了，以后改造后的危险流浪者再成功逆袭一波怪兽，到时候什么煌真帝国、什么极地帝国，那都不是事。
　　然而听到伦古墨的祝福后，他瞬间就收起笑容，皱起了眉头。
　　“伦古墨那个老东西有古怪，企业号飞船明明和他一毛钱关系没有，却比我还要着急？”
　　“难道他有什么阴谋？”外务大臣也是一脸疑惑。
　　实在是因为伦古墨这段时间太上蹿下跳了，隔三差五就要来询问一下企业号飞船什么时候回来，甚至焦急的程度已经超过了坚猛帝国的每一个人。
　　“不知道。”浦斯摇摇头，也想不通伦古墨那个老东西这是什么意思，不过他隐隐觉得伦古墨一定会有花招没使出来。
　　不过总的来说，浦斯最近的支持率很高。
　　因为他一系列的补救措施，终于成功把火星上的三十名坚猛人接回来了，这顿时就使得坚猛帝国的气氛空前爆棚。
　　每一个坚猛人都在引以为傲，因为在他们身后有一个强大的后盾！
　　...........
　　坚猛帝国都在疑惑之际，傍晚时分，伽卡国的官网上面向全球发布了惊天动地的消息。
　　【下周一伽卡国的宇宙飞船将登陆火星，届时各界朋友可以在本官网进行观看直播】
　　消息一出，全球都倒吸了一口凉气。
　　“嘶.....”
　　许久，惊骇渐消，全球各界人士的大嘴都已经变成了‘0’形，几欲脱臼。
　　什么是举世震惊？
　　这才是真正的举世震惊！
　　以前煌真帝国登陆火星、坚猛帝国第二艘宇宙飞船成功到火星把人全部接回来，全部都弱爆了！
　　跟伽卡国一比，都要靠边站。
　　全球几十亿的人被伽卡国这冷不丁的大手笔所震惊，纷纷登陆各大社交网站查看事情的真伪。
　　世界的网络上，已经一片喧嚣混乱。
　　“我的天啊，就伽卡国都要登陆火星了？”
　　“坚猛帝国刚从火星回来，伽卡国就突然宣布登陆火星，这怎么都感觉很巧合呢。”
　　“就伽卡国也能登陆火星，我服了！”
　　“他们的月船2号不是才撞月不久吗，这才没过多少时间就能登陆火星了，真牛逼！”
　　.......
　　此时，这个消息已经传的人尽皆知了。
　　浦斯嘴里的咖啡都喷在桌子上的文件上，难以置信的说道：“哦，法克。”
　　忽然好像懂了，原来伦古墨那个老东西比坚猛帝国还要着急是因为这个。
　　而林晨正在写东西，忽然手中的笔顿了一下。
　　像尼古拉则直接怒砸电脑，就连伽卡国那种小瘪三也能登陆火星？
　　自己这边仅仅能够登月，可伽卡国却宣布能登陆火星，这是不是伦古墨那个老东西牛尿喝多了就又开始皮痒了？
　　........
　　这边。
　　各国记者‘乌拉’一声，齐齐涌向伽卡国，据统计凡是与伽卡国建立外交关系的都派来了记者。
　　无数记者向伽卡国的高层提出询问。
　　“请问，真的能够登陆火星吗？”
　　“贵国的航天技术真的已经达到了登陆火星的水平了吗？”
　　无数记者抱有难以掩饰的怀疑态度。
　　一方面现在的蔚蓝星已经彻底笼罩在煌真帝国的厄运光环之下，无论是谁装逼，最后都会被现实花式打脸。
　　另外一方面，就伽卡国的实力也想登陆火星？
　　之前他们的战争堡垒号、摩托车机动部队、天克怪兽的游击战，哪一个不不是无情的翻车了。
　　面对众多的记者的质疑，伽卡国的外务大臣有些镇不住了。
　　同时这一幕，也通过电视机面向伽卡国。
　　一个个伽卡人气抖冷。
　　太瞧不起人了。
　　那些该死的记者一定也是嫉妒伽卡国崛起，所以拼命的抹黑。
　　而就在这时，伽卡国的皇帝伦古墨登场。
　　他信心满满，这一次彰显实力准备充足，万无一失，绝对不会翻车！
　　“首先欢迎各国记者的到来，再次我声明一点，我们伽卡国已经研究出了新式宇宙飞船，这里有飞船的具体数据各位不妨看一下。”
　　下面，会厅的灯光暗淡，投影仪在墙壁上映照出一艘有些像是客机一样的‘宇宙飞船’。
　　飞船：牛神号飞船。
　　尺寸：保密。
　　重量：保密。
　　材料：采用超硬铬制造。（瞎吹。）
　　动力：极速聚变质子引擎（瞎吹。）
　　动力传输：聚合物质技术（瞎吹的，显得牛逼。）
　　.....
　　伦古墨带着迷之自信登台就是一通大吹特吹，瞬间就hold住了全场、hold住了全世界。
　　他强大自信通过电视直播感染了所有伽卡人。
　　有不少伽卡人见到伦古墨那自信飞扬、底气十足的生态后，心中不免也生出一种身为伽卡人的骄傲！
　　伽卡国终于崛起了！
　　以后伽卡国将会是全世界的中心。
　　而此时，在现场已经陷入了诡异的安静，甚至就连全球观众的惊呼也在彼此起伏。
　　所有人都已经被伦古墨给说懵了。
　　极速聚变质子引擎！
　　聚合物质技术！
　　怎么完全听不懂啊？
　　不过没关系，按照听不懂定律来说，往往越是听不懂的，往往就越牛逼到超乎了想象！
　　随着伦古墨一本正经的说完。
　　伽卡国和煌真帝国周边等邻居顿时大喜，尤其是素来排斥煌真帝国的泥希和玛希两个千岛之国，他们一直认为煌真帝国是文化入侵。（参考98）
　　以后伽卡国崛起了，他们就再也不怕煌真帝国的武力威慑了！
　　伽卡国是真的牛逼了！
　　竟然研究出这么先进的宇宙飞船。
　　而夷奴国记者却是心头一颤，想起了长奇城被毁的遭遇，总结出一句话：千万不能信伦古墨这个老东西的鬼话。
　　这个老东西每一次都是大吹特吹，最后被都被残酷的现实毒打。
　　这一次，伽卡国居然还在吹？
　　顿时一种不妙的感觉笼罩心头，便立即加入煌真、坚猛两个冷笑的阵营，也不再羡慕伽卡国了。
　　伦古墨：“........”
　　差点被气吐血。
　　要说人家煌真记者和坚猛记者态度冷淡还好说，毕竟人家代表着已经登陆火星了。
　　可你夷奴国算个什么东西。
　　看看人家泥希和玛希两个国的记者多上道，各种阿谀奉承从不间断。
　　果然夷奴国就是见不得伽卡国崛起。
　　......
　　一个星期后。
　　世界各国都在给伽卡国发表贺电，可唯独没有夷奴国的贺电。
　　伦古墨的态度开始对夷奴国深痛恶绝，在时间刚好到之前通知的时间后，立即气急败坏的向全世界展示伽卡国牛神号飞船登陆火星的直播。
　　没有任何担心！
　　就算是假的又能怎么样？
　　只要没人知道是假的，那就是真的！

第一百六十二章屌丝终于逆袭了！
　　这一次直播，全球有超过近四十亿观众的在静候伽卡国的佳音！
　　观众们的心思各异，有看好戏的，也有期待伽卡国能够一飞冲天的，往往希望伽卡国能够一飞冲天的，都是一些感受到煌真帝国武力威慑的小国，就如泥希国与玛希国这种。
　　在全球的目光中，伽卡国的官网直播如约而至。
　　“各位观众朋友们，目前我们和牛神号飞船已经取得了联系，下面让我们切换到牛神号的视频。”
　　直播当中，一位伽卡女主持人热情洋溢的声音，当即令无数伽卡人嗨爆了。
　　这段时间不是坚猛帝国装逼、就是煌真帝国装逼，他们这些伽卡人一个个的平时脸上看不出个所以然，但心里早就快要嫉妒死了。
　　如今伽卡国总算再度彰显实力了！
　　而且还是直接登陆火星，就问世界各国服不服？
　　视陡然一变，牛神号飞船出现，然后就见陆陆续续下来一群身穿宇航服的伽卡宇航员。
　　他们整整齐齐的排成一列面向准备好的摄像机，正在火星接受着接受蔚蓝星全世界人民的检阅。
　　作秀。
　　样子货十足！
　　随后就见他们一个个的举起手中的牌子。
　　【蔚蓝星的朋友好，目前我们已经登陆火星了】
　　而这一幕也通过直播面向全球。
　　一个个伽卡人，激动的攥着双拳，留下喜悦的泪水。
　　伽卡国崛起了！真的崛起了！
　　不一会，作秀完毕，伽卡宇航员们开始对一系列的对‘火星’拍摄。
　　早就经过了长达数月之久的准备，画着远方景象的隔断圈好了的场地，地上完全铺满了红色与黄色的沙土，除此之外根本不见任何除此之外的颜色！
　　现场伪造好的‘火星’几乎已经到以假乱真的地步。
　　而这一幕幕红色与黄色的世界通过直播映入全国观众的眼帘。
　　顿时所有人集体吃惊！
　　“卧槽，伽卡国这是真登陆火星了？”
　　“牛逼、牛逼，没想到伽卡国这是屌丝终于逆袭了。”
　　“想不到伽卡国真的崛起了。”
　　伽卡国的观众则更是兴奋的直呼万岁。
　　甚至这一幕幕火星的画面，就连煌真帝国与坚猛帝国都欺骗了过去。
　　浦斯一脸难以置信：“哦，法克，伦古墨那个喜欢喝牛尿的老东西真的逆袭了？”
　　林晨则是直勾勾的看着视频，陷入沉思感觉也很难以置信。
　　姜秀儿坐在他的身侧，问道：“怎么了？”
　　“想不通，直接告诉我这不是火星，但场景却是火星的场景。”
　　“想不通就不要想了。”
　　......
　　而此时，伦古墨再度召开了一次现场发布会，与诸多记者一起来见证这伟大的一刻。
　　他看着官网上直播来自世界各地的弹幕，经过翻译之后，内心开始放飞自我起来。
　　这种感觉真棒！
　　以后再也没有任何人能够阻止伽卡国彰显实力的步伐。
　　这时泥希记者提问道：“请问贵方为什么不选择在....奥林匹斯山登陆？”
　　“因为宇航员经验不足的缘故，以后会去奥林匹斯山的。”
　　“请问伦古墨先生，贵国既然登陆火星是否也会展开勘探任务？”
　　“当然了。”伦古墨一脸自信。
　　这个早就在预料之中，做做样子而已。
　　而煌真记者问道：“请问贵国的牛神号飞船是否真的登陆火星？”
　　全场顿时都陷入诡异的安静。
　　许多记者都一脸不善的看着煌真记者，这个狗屎一般的国度就仿佛像是传染厄运，无论是谁装逼，最终都会在他们厄运的光环之下惨遭打脸！
　　就好比，坚猛帝国。
　　人家都跑到火星去装逼了，结果依旧没有摆脱被他们无情打脸的事实.....
　　伦古墨的笑容也僵住了，稍微沉思了一番，回想曾经的种种遭遇，所以这次自己要不要还继续装逼？
　　算了，先稳住一波再说。
　　现在要是直接中断直播一定会让人起疑的。
　　伦古墨面带微笑，认真道：“当然了，牛神号飞船可是我们伽卡国崛起的象征，自然能够登陆火星，虽然还不知道贵国的勘探飞船性能，但根据专家的预测，跟我们牛神号飞船的性能应该差不多。”
　　坚猛记者问道：“伦古墨先生，请问牛神号飞船登陆火星需要了多少时间？”
　　伦古墨依旧面带微笑，实际内心草泥马。
　　一个个的没完没了是吧。
　　“之前我已经说过了，牛神号飞船和煌真帝国的勘探飞船性能差不多，所以我们和煌真帝国登陆登陆的时间不会超过一天！”
　　一通吹嘘之后，内心爽多了。
　　而直播当中的宇航员正在乐此不疲的作秀。
　　插国旗，封装‘火星’上的红黄沙土，运往牛神号飞船，都做的有模有样，总之全部按照坚猛帝国的套路来。
　　全世界的观众都信以为真了。
　　像，太像了！
　　所有质疑的声音全部消失不见。
　　而伦古墨在新闻发布会的现场表面上自信满满，内心却紧张无比。
　　这一次彰显实力即将成功，可千万不要再翻车了！
　　“我想我们的宇航员该休息了。”
　　为了避免出差错，他立即就通过超级技术的手段与宇航员取得了联系，命令他们进入牛神号飞船休息。
　　没一会，那些伽卡宇航员在神牛号飞船里玩嗨了。
　　一个个的在全球观众目光的注视下各种吹嘘炫耀，狂饮优质牛尿，送上各种祝福等等。
　　然后一个个牛尿瓶子扔了出来！
　　当然这不是重点，重点是那个窗户过了好半晌，里面的宇航员似乎是想到了什么，这才匆忙关上的。
　　而他们并没有任何不适，如窒息或者呼吸困难等等。
　　嗯？
　　为什么牛神号飞船打开了窗户，这些伽卡国宇航员还能活到现在，并且一个个还能活蹦乱跳的。
　　牛逼！
　　全球瞩目，观众一下子飙升到五十亿！
　　伦古墨内心紧张，千万不要被拆穿。
　　然而.....打脸来的就像龙卷风，在半个小时之后....
　　伽卡国的装逼再一次失败了。
　　如果说之前看到牛神号飞船没关窗户，这是五十亿观众们集体错觉的话，那么接下来的一幕则是彻底让全球观众认清了现实，认清了伽卡国也步入到坚猛帝国的后尘，终于也无情的翻车了。
　　顿时，这个结果就令让全球无数观众失望，可又不知为何，却又都生出了一种觉得理所应当的心态！

第一百六十三章不信（怒求订阅！）
　　视线中，那台摄像机掉在地上了。
　　之所以掉在地上，是因为火星常常会有大风，所以伦古墨为了达到了几乎与火星同步的情况，于是在摄像机后面安排了一排排巨大号的电风扇。
　　‘呜呜’的风声几乎与火星环境大同小异。
　　然而有名工作人员装逼到得意忘形，失误下一台电风扇倒了，也砸倒了前面的摄像机。
　　摄像机掉在地上，镜头开始出现后面没有特殊处理过的环境。
　　巨大型电风扇映入眼帘，并且更远处则是一片绿色的山川地貌。
　　尽管他们在极短的时间恢复了之前‘火星’的录像，但依旧让全球无数观众彻底认清了现实。
　　原来伽卡国登陆火星就是在某片地区伪造出火星的假象。
　　全球观众：“........”
　　目瞪口呆！
　　呆如木鸡！
　　伽卡国再一次用实际行动刷新了世界对他们的认知。
　　然后一个个的顿时就都笑炸了。
　　“哇哇哇，好大的风，把摄像机都吹倒了。”
　　“就服伽卡国这种弯道超车，永不服输的精神。”
　　“就问世界怕不怕？”
　　“呵呵，我就知道这里面一定有古怪，他们的月船2号成功撞月，没多久就能登陆火星了，要说没有幺蛾子反正我是不信。”
　　“崛起了，真的崛起了，伽卡国是实力不行，但装逼绝对第一名，比坚猛帝国还牛逼！”
　　全球观众感觉自己的智商已经受到了严重的践踏，之前本以为伽卡国真的崛起了，所以才会本着好奇的心思来瞻仰一下，然而....
　　血淋淋的教训再次呈现，以后再也不相信伽卡国了，相信一次智商就会被践踏一侧。
　　但是，不可否认这次装逼之前的准备很充足，已经彻底瞒过了所有人，只是很可惜没有败在细节，却败在了他们装逼到得意忘形的心态，导致频频失误让人们认清了现实。
　　没错，这很伽卡国，他们在如何搞些花里胡哨的事情上已经超过了所有人。
　　而这一刻伽卡国陷入诡异的安静。
　　之前狂热的欢呼响彻在每一个街道，但此刻每个人都如泥雕木塑般一动不动。
　　无数伽卡人原本的期待心里，这一刻化作无穷无尽的愤怒。
　　“啊啊啊啊，为什么会暴露？”
　　“我们根本就没有登陆火星，假的、全是假的。”
　　“我们还有崛起的机会吗？”
　　“一次又一次的彰显实力失败，我都不好意思说自己是伽卡人了。”
　　伽卡国民众们无穷无尽的怒火，对准了伽卡国国都。
　　对那里的高层再一次失望。
　　这一次登陆火星装逼失败，下一次指不定就要找一些什么样的借口再度来糊弄伽卡国、糊弄全世界。
　　这边在新闻发布会的现场。
　　伦古墨脸色阴沉。
　　好气啊。
　　装逼为什么会翻车？
　　他有心要找借口向煌真帝国泼脏水，可想了很久，也没有想出一点点泼脏水的理由。
　　难道说他们的记者因为提问，所以导致伽卡国伪造的现场被揭露？
　　那未免太扯淡了。
　　他想来想去，就开始各种甩锅，学着坚猛帝国开始打同情牌，称伽卡国的高层是多么的用心良苦，所做的一切都是无奈之举。
　　但一点用都没有。
　　伽卡国民众依旧一片悲观、绝望、自卑。
　　前面一个个兴奋的有多嗨，现在伽卡人失望就有多大。
　　无数伽卡人再次发出愤怒的咆哮。
　　不过好在怪兽的及时出现解围，化解了这一场危机。
　　伽卡国首先发现了怪兽活动的踪迹，因为连接异世界的通道，经过长时间的沉寂，所汇聚的能量已经超乎了以往。
　　非但如此，在太平洋海底一头接着一头的怪兽出现。
　　它们再度进化了，不再如之前那那边每一次都是一个方向，或者说是邪恶的外星人使怪兽接改变了传统摧毁城市的战术。
　　这一次，每一头怪兽都没有固体目标，通道内冲出的怪兽向四面八方而去。
　　这是一场前所未有的怪兽危机！
　　统领处在首先监测到怪兽之后，便立即派秘书匆匆赶来汇报情况。
　　伦古墨一脸惊疑，难以置信的看着突然闯进来的统领处的秘书，大声道：“什么？第六号海上声呐监测站发现了怪兽的踪迹？”
　　“是的。”秘书一脸凝重。
　　顿时，整个新闻发布会现场的气氛变得格外凝重，怪兽长时间都没出现了，这一次出现绝对会是一场恐怖的危机。
　　而不少伽卡国的高层以记者则皆是一脸绝望之色。
　　伦古墨说道：“快去发布通知，让民众提前撤离。”
　　随着怪兽出现的消息不断传递，很快，那些被暴怒无比的伽卡人便恢复了冷静，一个个焦躁的等待着怪兽惨死的消息。
　　而这时候，伦古墨再一次收到了统领处确认怪兽的消息。
　　仅仅一头大型怪兽？
　　伽卡国所有高层顿时不再沉重，都是一脸轻松，也不再考虑请求外援的事情了。
　　因为之前他们都已经在夷奴国消灭了一头怪兽，并且这段日子又从坚猛帝国一次性购买了恐怖杀手的制造图纸。
　　就以目前伽卡国机甲的实力，伦古墨可以毫不夸张的说亚洲第一机甲强国！
　　现在还会怕了区区一头怪兽？
　　伦古墨自信满满：“这一次我要让它有来无回！”
　　完美！
　　而怪兽出现的时机很完美，成功转移了国内民众们的愤怒。
　　所以怪兽一定是来送分的！
　　.....
　　傍晚时分。
　　怪兽再度出现的消息已经席卷了全球。
　　伽卡国就如全世界最瞩目的焦点，吸引了一波又一波的关注。
　　“卧槽，伽卡国真成为了世界的中心了！”
　　“该不会又是假的吧？”
　　“我觉得有可能是伦古墨那个老家伙伪造的怪兽，好借此来装逼。”
　　“不信，绝壁是假的，这是来自预测大师的肯定！”
　　“特么的，世界好不容易平静了几个月，没想到伦古墨再也按耐不住躁动的内心了，接连搞了两个大手笔。”
　　全球各界人士当听说到这个消息。
　　第一反应就是不信。
　　毕竟太巧合了，刚被揭露了伪造登陆火星的事实，他们就立即宣布发现了怪兽，所以无论怎么看，都像又是假的。
　　一切都太巧合了。
　　而这个消息传到极地帝国的时候，尼古拉、尼古丁兄弟二人当即就气炸了。
　　“什么，怪兽又去伽卡国了？”尼古拉郁闷的想要吐血。
　　尼玛比。
　　这怪兽究竟是有多瞧不起自己的极地帝国。
　　居然宁肯去袭击伽卡国那种小瘪三，也不愿意来极地帝国？
　　“可恶啊，现在我们极地帝国就等着完美消灭一次怪兽来彰显实力，提升国际形象，可怪兽就是不来袭击我们。”尼古丁同样气炸。

第一百六十四章全世界都炸锅了
　　这极地帝国的兄弟二人恨欲交加。
　　懊恼于怪兽为什么不来袭击自己，要知道现如今极地帝国的的实力早已经今非昔比了。
　　其阿尔法号庞大的数量就算是碾也能把怪兽给碾死！
　　然而怪兽就跟着瞧不起人似的，从不来袭击极地帝国.....
　　太郁闷了。
　　没一会，统领处便一副大敌来临的凝重，匆忙送来了消息。
　　原来是如同鸡肋一般的海上声呐监测站终于有了异样，这是怪兽袭击极地帝国的象征。
　　当即，尼古拉兄弟二人大喜过望，就连呼吸也开始急促起来了。
　　怪兽总算来了，这次总算轮到极地帝国表演了！
　　“酷，终于轮到该我们露一手了。”
　　“我们极地帝国的荣光将会指引我们杀死怪兽。”
　　这哥俩顿时就笑了，得意了。
　　怪兽来了必死！
　　而统领处众人则纷纷沉默的看着这兴奋过度的兄弟二人不多做表示。
　　“你们怎么一点都不高兴？”尼古拉脸上的笑容渐消。
　　“根据监测结果一共出现37头大型怪兽，四十六头怪兽。”
　　“噗通”一声。
　　尼古拉兄弟二人吓傻了。
　　什么极地帝国的荣光，直接吓没了。
　　一次性出现这么多？
　　某高层问道：“我们要不要请求煌真帝国的军事援助？”
　　尼古拉皱眉。
　　去求煌真帝国？
　　这要是传出去，外人还怎么看极地帝国，不行、绝对不行，那也太丢脸了。
　　他深思许久，权衡了一番利弊。
　　目前极地帝国打怪兽迫切需要一场漂亮的歼灭战，以此达到彰显实力的效果。
　　所以....不能去求人。
　　再者以极地帝国目前的实力，似乎也不是没有赢的可能性！
　　尼古拉沉声道：“各位接下来的一仗，属于我们极地帝国的荣光，所以我们不能去求任何人。”
　　众人被说的羞愤交加。
　　曾经极地帝国可是全世界出了名的战斗民族，而如今当危险降临，他们没有想着怎么去战斗，反而想着怎么去求人了....
　　一个个的重拾士气，经过紧急的商议，于是也拿出一套稳妥的抵御怪兽方案。
　　先计算出怪兽登陆城市的可能性，做好撤离准备，所有阿尔法号全部出动，抽调所有能够集合的空中力量前去支援，再派三个重武器军团炮火协助！”
　　成败在此一举！
　　极地帝国的国运也全部压在了即将到来的战斗上。
　　会议结束，尼古拉沉声说道：“这一次我们必胜！”
　　众人也被尼古拉这种勇敢的态度所感染，一个个的身子站的笔直，狂热道：“我们是战斗民族，我们是骄傲的北极熊！”
　　.........
　　与此同时。
　　坚猛帝国这边。
　　浦斯看着伽卡国的新闻，他有些羡慕的咂咂嘴。
　　不是羡慕伦古墨那个老东西装逼翻车，而是羡慕出现怪兽了，本以为这次怪兽再现将会是人类的灭顶之灾，没想到居然只有一头？
　　这头怪兽要是出现在坚猛帝国那就爽了。
　　妥妥的装逼成功，妥妥的彰显坚猛帝国全球霸主的实力。
　　“也许那头怪兽是恐惧坚猛帝国的实力，所以才不敢来的。”浦斯的语气有些酸，强行找借口给自己心理安慰。
　　想着想着，心里就舒服多了。
　　可没等一会，忽然看到新闻极地帝国也发现了怪兽。
　　浦斯的脸色立即就沉了下来，咒骂道：“哦，法克，有没有搞错，我们坚猛帝国的危险流浪者号已经改造成功了，现在怪兽居然就不来了？”
　　可恶！
　　生气！
　　咬牙切齿！
　　.....
　　所有人都轻视了怪兽带来的灾难。
　　太平洋海底一头头怪兽出现，它们不再如之前那般等待同伴，每当出现就会第一时间向着全球各地而去。
　　于是，这一夜，世界各国似乎是提前打好了招呼一般，有超五十个国度都开始相继宣布发现了怪兽。
　　像由法西帝国和英吉帝国组成的日不落联盟，他们的实力并不弱，也发现怪兽了，不过仅仅只有两头怪兽，所以就根本没有想过需要别人援助，直接调兵遣将、磨刀霍霍的准备搞一番大事情。
　　也不乏也有一些头铁的国度，自以为是的他们，还会怕了区区一头怪兽？
　　当然最多的还是一些实力不济的国度，当海上声呐监测站发现了怪兽之后，一时间整个国内都处于风雨飘摇的状态，民心惶惶的。
　　本来军事实力就不行，如今怪兽即将到来，拿什么抵挡？
　　于是开始四处寻找军事援助。
　　如沙特，这个世界知名富有的国度，据悉一次性监测出了五十头怪兽！
　　也如煌真帝国的邻居泥希国等等。
　　........
　　这边。
　　浦斯相继收到了消息。
　　彻底郁闷了
　　双手抓着头发近乎崩溃的大喊大叫：“哦，法克！”
　　该死的怪兽一定是在搞事情！
　　这一次居然开始全世界搞袭击，然而没有一头怪兽准备袭击坚猛帝国？
　　如今好不容易有实力了，却没地方装逼就感觉自己全身很难受！
　　“是不是我们的海上声呐监测站出故障了？”
　　一通撒欢发泄过剩的精力，浦斯觉得很有必要派出舰队在帝国海域开着声呐在溜一圈，看看有没有什么漏网之鱼。
　　“我倒觉得这更是给了我们一个不仅可以彰显实力，更能捞好处的机会！”内务大臣说出自己的见解。
　　浦斯的双眼顿时一亮。
　　妙，太妙了。
　　“时机快成熟了，明天赶紧让人准备一下，在世界各国绝望的时候，我们的新型危险流浪就亮相全球，一定要趁着这个机会一战成名、大捞特捞，让全世界认识到坚猛帝国即使装逼频频翻车，也依旧是全球霸主！”
　　浦斯兴奋的拍着桌子，只觉一股豪情在胸膛酝酿，甚至笑容逐渐变得猥琐起来！
　　一切都开始向好的方向发展了！
　　以后世界各地更会竖起一座座丰碑来纪念伟大的浦斯！
　　........
　　而这边。
　　在煌真帝国。
　　林晨满头雾水的和统领处通了几个电话。
　　统领处想不通，他也想不通，怪兽呢，怎么一头都没有？
　　全世界都炸锅了，不少国度人心惶惶，处于一种即将被怪兽袭击的压抑气氛当中，可帝国的海上声呐监测站却是一点动静都没有....
　　就仿佛这次的怪兽袭击，跟煌真帝国帝国一毛钱关系都没有。
　　“这是张烈送来的名单。”姜秀儿从背后出现，递给林晨一张表格。
　　表格内容：
　　典雅国发现一头怪兽。
　　基巴国发现两头怪兽。
　　都在发现怪兽之后，便立即向帝国发送了军事请求，并且明确表示会在明天抵达帝国，做友好访问。
　　“你自己看就行了，你的意思就是我的意思。”林晨看了对方一眼，习惯性的一边开口，一边把表格再次塞到对方手中。
　　姜秀儿点点头，以皎洁的目光看着他。

第一百六十五章各国来求
　　似乎是有某些情愫流动。
　　她成功把林晨看的感觉浑身上下毛毛躁躁的。
　　“真的吗？”姜秀儿美眸看着林晨。
　　“什么真的？”林晨一脸莫名其妙的样子。
　　“我的意思就是你的意思？”
　　“嗯，心里话。”林晨下意识开口。
　　“死鬼~”
　　“？？？”林晨。
　　姜秀儿的内心比较不错，在回到自己的卧室后，便与张烈取得了联系。
　　无论是她还是外务大臣张烈，都深知国与国之间没有真正的朋友，只有永远的利益。
　　即便如此，这两个国都曾经一度帮助帝国，所以现在该是帮对方的时候了。
　　当然其中不包括天星种族，这个种族天然与帝国有着惊人相似的特征。
　　一个已经习惯性的把对方当小弟，另外一个习惯性把对方当大哥。
　　.........
　　第二天。
　　世界都处于一种压抑的气氛。
　　许多人一觉醒来，当登陆电脑打开报道后，那些频频发现怪兽的新闻就出现在了人们的视线当中。
　　无一例外，皆是难以置信。
　　“我的天啊，有超过五十个国度相继发现了怪兽！”
　　“呜呜，难道我们以后真的要躲在地下生活了吗？”
　　“听说有个别国度已经出现暴动了。”
　　当见到新闻上的报道开始传开，它就如一股空前巨大的飓风向全球席卷。
　　这一次怪兽之灾已经超乎了所有人的认知，所引发的严重性难以计算！
　　而同样是这一天。
　　世界各地有超过三十多个国度的外务大臣匆忙搭乘专机来到了煌真帝国。
　　目的只有一个：请求军事援助。
　　当天，煌真帝国就召开了一场重要的外宾会议。
　　会议一开始，气氛就十分热烈。
　　每一个国度赶来的外务大臣的态度都放的极其低微，因为这一次是来求人家的。
　　拉伯国外务大臣一脸绝望，刚刚收到消息，暴动已经开始了，无数人在绝望之下开始滋生欲望且无限放大。
　　他站起来，几乎急切的询问道；“请问煌真帝国是否会如以前那边维护世界和平？”
　　“当然，我们煌真帝国会一如既往的维护世界和平。”张烈笑道。
　　众人大喜，而后面的记者更是不断拍照。
　　他站起来说道：“我们拉伯国发现了五十头怪兽，既然煌真帝国一如既往的维护世界和平，我国现在恳求煌真帝国军事援助。”
　　张烈咂咂嘴，既不答应也不拒绝。
　　就这些人还想免费寻求支援？
　　看他们都是在想屁吃！
　　拉伯国外务大臣大继续说道：“贵国的意思是？”
　　“维护世界和平是需要成本的，我们煌真帝国连夜拟定了一个方案，希望需要援助的国都能够派出优秀的科研团队到我们这边工作，只有这样，以后我们才能更好的维护世界和平。”
　　煌真帝国这是一本正经的彻底撕下了伪善，露出流氓面目。
　　从林晨开始，趁火打劫的红利早就已经开始了，深入每一个帝国高层的内心。
　　不答也应没关系，反正也和我们没有任何关系。
　　拉伯国：“......”
　　泥希国：“......”
　　神特码的一如既往的维护世界和平。
　　嘴上说的满嘴仁义道德，可干的这是人事吗？
　　都这个时候了居然还一本正经的趁火打劫。
　　tui，不要脸的臭流氓，每一次出现怪兽你们就会大捞特捞。
　　众人只感觉内心一万头草泥马狂奔而过。
　　这时，泥希国的外务大臣站起来说道：“张先生你好，我们泥希国发现了一百头巨型怪兽，还有数百头小型怪兽，所以恳求贵国能够帮助我们，酬劳方面请尽管提，我们一定会积极筹措物资的。”
　　此言一出，全场顿时哗然一片。
　　要是没有援助的话，这个千岛之国就是妥妥灭国的节奏啊。
　　“很抱歉，我们目前不需要任何物资，只需要人才。”张烈拒绝。
　　泥希国的外务大臣脸红一红，道：“我们泥希国的人才是绝对不会流出到国外的，只能提供物资当做报酬，数量方面绝对不会让你们吃亏。”
　　“不行。”张烈再次拒绝。
　　泥希国外大臣恼怒，冷哼道：“据我所知坚猛帝国也有机甲，而且人家的机甲再次改良了，说不定比你们的机甲还厉害。”
　　既然不能用物资当做报酬，就不想再低这个头了。
　　张烈冷笑道：“那你们快去求坚猛帝国吧，目前我们除了接受科研人员之外，不再接受任何物资。”
　　顿时就冷场了。
　　所有人都没有想到现在的煌真帝国胃口变得这么大了。
　　要仅仅是物资，大家咬咬牙也能凑出来，可是科研人员如果流失到煌真帝国的话，以后大家就要仰人鼻息，永无出头之日了。
　　随着会议上的再度磋商，强硬的张烈在报酬方面始终都没有土壤半步。
　　需要援助可以，让你们的科研团队来煌真帝国。
　　不一会，会议便冷淡的结束，各国的外务大臣相继离场，打算再想想其他办法，或者是联合在一起给煌真帝国施压什么的。
　　而典雅国和基巴国的外务大臣则叹了口气。
　　两个弹丸小国，根本就没有多少科研团队，物资方面倒是咬咬牙可以凑出来，然而现在的煌真帝国一改作风，变得十分强硬起来了。
　　二人也正打算离开离场。
　　张烈及时说道：“二位不要灰心，考虑到典雅国和基巴国的实际情况，我们得出结论，会在最短的时间派出机甲部队维护你们的和平，酬劳方面会以核算消耗弹药进行结算物资酬劳。”
　　“一定、一定。”
　　两个外务团队大喜过望，激动的都快哭了。
　　祖国有救了！
　　终于不负多年以来在世界议会无条件支持煌真帝国，这波不亏！
　　以后煌真帝国与自己祖国的友好必须列入教科书！
　　而泥希国的外务大臣刚起身，就听到了煌真帝国打算给典雅国和基巴国单独开小灶的内容。
　　他顿时就不干了。
　　自己需要援助所支付的酬劳是以科研团队为计算，凭什么人家需要援助了，就以价格合理的物资计算？
　　这究竟是什么强盗逻辑？
　　泥希国外务大臣带着坏笑，大声道：“我们泥希国是否也会以物资结算酬劳？”
　　他这么大声喧哗，原本一些刚刚离场的其他国度的外务大臣也相继回来，以一种质疑的目光看着张烈。
　　好啊。
　　大家来求煌真帝国是看得起你们，可你们真特码不是人，居然还区分对待！
　　张烈再次拒接：“绝无可能。”
　　“那为什么典雅国和基巴国却可以物资结算？”
　　泥希国的外务大臣大声喧哗，颇有一种破罐子破摔的意思，反正要是没有支援迟早也会被怪兽灭国的，说不定争一争，带着在座所有人联合给煌真帝国施压，可以争来援助。
　　当即，不少人都默契的联合在一起，纷纷开始对煌真帝国施加压力，施压舆论。
　　“你们这是强盗逻辑，我们会向世界议会提出抗议，你们以打着维护世界和平的幌子，实际是在强取豪夺。”
　　“煌真帝国一直标榜一方有难八方支援，现在我们有难了，可是你们的支援呢？”
　　“也不是白让你们支援，我们也会支付物资酬劳的，可你们居然打起了科研人员的主意，那是一国命脉啊。”
　　“丑恶的嘴脸怎么可能会是帝国形象。”
　　人们都在同仇敌忾，纷纷诉说着不公平。
　　会场的叫嚣不断，彼此起伏。
　　在他们的认知里，煌真帝国不仅仅是贴着老实人好欺负的标签，他们更是一直在意着自己在世界的形象。
　　所以，眼下大家联合在一起施压一波，就不怕煌真帝国不会选择妥协。
　　张烈顿时有些镇不住场子了，原本强硬的态度顿时一滞。
　　“大家请静一静。”
　　然而没用。
　　眼下除非能拿出让这些人满意的结果，不然他们不不会停止继续叫嚣与抹黑的。
　　张烈皱眉思索。
　　姜明远和杨铭不能来。
　　似乎目前能以强硬姿态出现在现场的，也只有林晨了。
　　他果断便联系了林晨。
　　不一会，林晨匆匆赶到会场替换台上张烈的位置，一脸阴沉的看着台下不断叫嚣的人群。

第一百六十六章没有人比我更懂！
　　台下的叫嚣因为张烈的下场而淡去。
　　近三十个国度的外务大臣也不再叫嚣，纷纷上下打量着林晨，许久他们才想到此时站在台上的年轻人是谁。
　　可以说，如果没有这个年轻人，煌真帝国绝对不会有今天的成就。
　　又是机甲、又是飞往外太空，几乎都与这个年轻人有着密不可分的关系。
　　“说啊，怎么不说了？”林晨的声音平淡，但隐藏在案桌下的双手已经在死死攥紧，分明是极力克制后的表情。
　　众人感觉煌真帝国这是已经准备妥协了。
　　泥希国的外务大臣说道：“我们需要煌真帝国的援助，酬劳方面也一定不会含糊的，至于帝国提出以科研团队当成货物结算酬劳的方式，我们绝对不会答应。”
　　“没错，科研力量是一个国家的命脉，不能流失。”
　　其他国的外务大臣纷纷响应。
　　林晨忍无可忍，当即霸气回应：“既想要援助，又不想按我们的方式来，哪有这么好的事，我们看你们一个个的都是在想屁吃。”
　　这一幕，通过记者转播了到全国。
　　有不少正在收看新闻的民众，原本挺懊恼那些歪国人的得寸进尺，然而当见到林晨的霸气开怼之后，当即一个个的大嘴都已经变成了‘0’型。
　　林晨牛逼！
　　顿时，一个个热血沸腾，激动的难以自拔，心中更不免生出了中二之魂。
　　煌真帝国就应该这么霸气！
　　“.....”姜秀儿修长的双手立时捂脸。
　　“.....”张烈感觉自己似乎做了一个错误的决定。
　　这一刻，几乎有许多人都无语了。
　　那些之前还做不断叫嚣的各国外务大臣纷纷哑口无言，被喷的完物体肤。
　　他们错愕不及，也有些下不来台了。
　　本能的对林晨怒目而视，居然在这种场合被他给喷了？
　　然而再气不过又有什么用？
　　眼下就算是想要反驳，也找不出任何反驳的理由。
　　林晨面对这些人，没有任何怯场，侃侃而论，讲述起这些国对煌真帝国的背信弃义。
　　“怎么，难道我们想要援助谁，还要经过你们的同意吗？”
　　“就说你，黑洲的肯亚国对吧，当初煌真帝国与你们有好几个合作项目，合作即将完成之际，被你们终止叫停，终止后便私自投入运营，背信弃义的你们没有给我们支付任何费用，”
　　“还有你们泥希国，一直以来排斥煌真人，即使现在我们的民众去了泥希国也不受当地法律保护，你现在跟我们提人权讲和平？”
　　“你们一个个的有困难想起我们来了，早干嘛去了。”
　　林晨一条条讲诉起这些国的各种背信弃义，一直以来全球都以为煌真帝国好欺负，就各种滚刀肉。
　　而在场的这些国度当中有很大一部分，之前都各种挑衅国煌真帝国。
　　以前姜明远和杨铭时代，那是煌真帝国那是没有办法。
　　但现在的时代变了。
　　当全球的危机之下，实力才是硬道理，所以煌真帝国今后的态度，会随着林晨在帝国的影响力而改变。
　　最终，这场闹剧因为林晨的霸气回应而惨淡收场。
　　各国虽然心里一万个不愿意，可又有什么办法？
　　.......
　　这一天，煌真帝国的凝聚力达到了前所未有的高度。
　　许多人都被林晨的霸气登场所感染，心中不免生出一种骄傲与自豪。
　　于是录制视频，再配上很燃的音乐发布各大社交平台。
　　社交平台都炸了！
　　不管怎么刷，都是林晨在记者镜头下霸气狂喷各国外务大臣的画面。
　　就跟着洗脑了似的，国民们百看不厌。
　　“没错，这些狗日的歪国人就是背信弃义！”
　　“现在有困难，知道想起我们来了。”
　　“不帮，就不帮。”
　　“身为煌真人的自己，感到很骄傲！”
　　帝国挺起脊梁了。
　　面对各种刁蛮的取闹，直接霸气回应，怼的他们哑口无言。
　　........
　　与此同时，在坚猛帝国。
　　浦斯一直在等着各国来求援的消息。
　　这又是一次彰显实力的机会，绝对不能错过，同时世界各国只要不傻，就一定会主动来送上门挨宰。
　　为此，浦斯已经和众多高层商量了不下五遍消灭怪兽的报酬了。
　　不要钱，只要物资、要金属！
　　可是浦斯和众多高层美滋滋的在办公室里等了整整一天，也没有等到任何来求援的消息。
　　美化的幻想并没有发生，这些人也就等的都焦躁了。
　　究竟发生什么了？
　　怪兽之灾这一次会袭击五十多个国度。
　　怎么没有一个胆战心惊的来求援？
　　难道一个个的都是头铁娃，自以为是的认为可以消灭怪兽？
　　这一刻，以浦斯为首的众多高层都无比渴望外务大臣那边能收到一个求援的好消息。
　　他们想要装逼的心，已经快要按耐不住了。
　　不一会，急忙派出下面的人去收集想要的情报，看看为什么都不来坚猛帝国寻求援助。
　　一个小时后。
　　浦斯的大女儿伊卡公主，也是坚猛帝国的首席顾问，及时反馈消息：“各国因为之前我们频频在彰显实力的时候发生意外，所以不相信我们能消灭怪兽，现在都在煌真帝国呢。”
　　浦斯一脸崩溃：“哦，法克！”
　　“不过好像全部被煌真帝国的林晨给喷的完物体肤，下不来台了。”
　　“酷，这对我们真是一个好消息，那个林晨分明就是在把肥羊们往我们这边推。”
　　随后，浦斯赶紧命令内务大臣去准备新闻发布会的相关事宜，宣布新型危险流浪者已经改造成功，可以保护全球了。
　　“这个千载难逢的好机会，我要亲自登场！”浦斯的笑容逐渐猥琐起来。
　　.......
　　不一会，亲全球的目光聚焦在坚猛帝国。
　　在浦斯府邸外面，无数记者在收到坚猛帝国的邀请之后，便早早的来到新闻发布会的草坪上。
　　而记者们再次将电视直播传送到全世界的每一个角落。
　　新闻发布会一开始，现场的气氛就相当热烈，或者说在全世界近乎绝望的情况下，是坚猛帝国给世界带来了希望的曙光。
　　不少记者们激动的双手都有些拿不稳麦克风了。
　　有记者兴奋的问道：“请问浦斯先生，坚猛帝国的机甲危险流浪者真的改造成功了吗?”
　　浦斯笑道：“没错，其实我们坚猛帝国改造完的新型危险流浪者早就已经完成了，只不过我们比较低调而已。”
　　记者再次问道：“请问，新型危险流浪者真的可以消灭怪兽吗？”
　　浦斯顿时就感觉自己化身成为了伟大的先知，自信满满的就是一通狂吹：“当然可以消灭怪兽了，实际上没有人能比我更懂机甲，特别是这一次改造完的机甲，没有人比我更懂！”
　　“.......”在场所有人。

第一百六十七章先知
　　现场的气氛突如其来诡异的安静。
　　所有人都囧了。
　　就感觉内心一万头草泥马呼啸而过。
　　而这一幕也通过直播面向全坚猛帝国。
　　为了能够装逼，浦斯的属性在这一刻空前爆发，但是如先知一般的强大自信并没有感染所有人。
　　“......”坚猛人。
　　许多坚猛人都普遍认为现在绝对不是嗨的时候，因为现在有多嗨，用不了多久就会有多沮丧。
　　这是来自曾经的教训，装逼翻车的教训。
　　在新闻发布会现场，浦斯自信满满的指着身后的巨大屏幕，朗盛宣布道：“下面有请我们坚猛帝国的机甲新型危险流浪者！”
　　屏幕亮起，画面中一排排堪比高楼大厦的钢铁巨人出现。
　　它们较之上一代的危险流浪者要更为英武强壮，庞大的身躯拥有极具线条的工业美感，十分符合人类的审美感，并且都配备了武器和防具。
　　甚至这些机甲每一次移动，即使是隔着屏幕，在场众人也依旧感到一阵心惊胆颤。
　　一众记者的大嘴都已经变成了‘0’型。
　　虽然暂时不知道这些机甲的实力怎么样，但样子货十足，论外观比之煌真机甲也不逊色几分了。
　　浦斯露出满意的笑容。
　　这一次新型危险流浪者带来的震撼效果不错，不过这还远远没有到底想要的效果。
　　他迫切的想要来一次新型危险流浪者暴打怪兽的华丽蜕变，以此令全世界都对新型危险流浪者感到震撼才行！
　　“各位，有没有发现我们的新型危险流浪者有什么不同？”浦斯得意炫耀道。
　　“样子货十足。”
　　目前，全球能有实力嘲讽的坚猛帝国也唯有煌真帝国了。
　　一名煌真记者似笑非笑的开口。
　　顿时一个个坚猛人气得浑身发抖。
　　又是这个狗屎一般的煌真帝国，每一次只要但凡遇到他们就一定没有好结果。
　　浦斯的脸色沉了下来。
　　而其他国度的记者也不好跟煌真帝国那样直接评判那些新型的危险流浪者。
　　不过他们有注意到一件事。
　　那些机甲采用完全看不出是什么技术，总之从行动看，比上一代的危险流浪者要更为敏捷了，想来实力也一定发生了天翻地覆的变化。
　　“牛逼，坚猛帝国。”
　　“不愧是全球霸主，就冲这技术也只有坚猛帝国才能拥有。”
　　“这些机甲的实力好强悍！”
　　不少记者因为祖国即将遭遇怪兽的袭击，所以各种阿谀奉承不断，以期望坚猛帝国派出机甲援助。
　　浦斯都开始飘飘欲然了，这种久违的感觉，真爽！
　　这时，煌真记者再度问道：“请问新型危险流浪者真的能消灭怪兽吗，是否会像以前那样，最后还是煌真帝国的机甲拯救全球？”
　　浦斯一脸自信:“本来我是不想回答你这种挑衅问题的，但我还是要回答你，毕竟没有人比我更了解怪兽，所以我知道新型危险流浪者会把怪兽一拳打爆。”
　　“......”现场所有人。
　　而这一幕也通过直播面向坚猛帝国，浦斯那自信飞扬，底气十足的神态，当即就令无数坚猛人双手抱着头，难以置信的大喊大叫：“噢~NO”
　　浦斯那个老家伙完全是把新闻发布会搞成了属于他自己的一场个人秀！
　　眼下，如果要从世界中选出一个“先知”
　　那么这个人一定非浦斯莫属！
　　他凭借着对记者回答的那句‘没有人比我更懂机甲’以及‘没有人比我更了解怪兽’成功突破所有人的认知。
　　甚至更有网友爆料出浦斯也懂宇宙飞船.....
　　坚猛帝国都开始抓狂了。
　　.....
　　新闻发布会的现场，浦斯再度自信满满的开始介绍起新型危险流浪者，毕竟没有人比他更懂机甲了。
　　机甲：新型危险流浪者。
　　身高：82米。
　　体重：2000吨。
　　性能：大幅度加强速度和战斗能力。
　　武器：Z式冷线炮、能量炮......
　　随着浦斯的介绍，新闻发布会现场，乃至电视机前的无数坚猛人，一个个的呼吸都开始急促了。
　　原本感觉新型危险流浪者也就是个样子货，但是现在感觉好牛逼的样子！
　　无数人开始期待了起来。
　　随着新闻发布会结束，今天的核心内容也纷纷被各国记者发送给各自的国内。
　　于是，那些还在煌真帝国苦手无策的各国外务大臣一股脑的全部涌向坚猛帝国。
　　一番讨价还价，坚猛帝国承诺帮助各国消灭怪兽。
　　全世界都开始积极备战迎战即将出现的怪兽，或者是急忙疏散民众，总之热闹成了一锅粥。
　　有实力的准备大干一场，而没实力的则焦急的等待着坚猛帝国的援助，毕竟坚猛帝国的机甲就算战斗力再强，也不能分散机甲的力量。
　　于是三十多个弱小国度也同样出现了先来后到的区别对待。
　　哪国物资给的多，就先给谁援助。
　　至于像泥希国这种物资不仅给的少、怪兽还出奇多的危险国度，浦斯直接大笔一挥安排到了最后援助的名单。
　　泥希国的外务大臣严重抗议。
　　浦斯冷冰冰的开口：“你再BB个没完没了，我们太平洋舰队可就要过去了。”
　　后者顿时吓的不敢再说话了，要知道坚猛帝国不同于煌真帝国，他们可是向来嚣张霸道不讲理。
　　.......
　　第二天。
　　坚猛帝国、极地帝国、伽卡国、日不落联盟都在为抵御怪兽的事情准备着。
　　而煌真帝国也没有闲着。
　　有两架大型运输机降临冀J市。
　　“去吧。”林晨说道。
　　很快，五台机甲就在驾驶员的控制下缓缓进入运输机的腹部。
　　这五台机甲是去援助典雅国和基巴国，经过确认飞行指令后，运输机飞向西方。
　　而此时。
　　在基巴国和典雅国，怪兽来袭已经倒计时之际。
　　这个两个国度已经引起来了极度恐慌。
　　军事强国抵御都怪兽十分吃力，而他们这种弹丸小国的下场呢？
　　两个小国的民众一片担忧与期待。
　　据说外务大臣去煌真帝国搬救兵了，究竟人家答不答应，到现在还是一个未知数。
　　而就在这时，基巴国最大的电视台正在向全国播放该国高层的紧急讲话。
　　“基巴同胞们，我们的外务大臣带回了一个好消息，煌真帝国已经同意了我们的援助请求，根据预算将会在六个小时抵达我们基巴国，将会在怪兽登陆的地点进行抵御。”
　　“各位不要惊慌，从现在开始请听从官方的安排，相信煌真帝国的实力，相信守护者会给我们带来希望的曙光。”

第一百六十八章干了这碗祛病消灾的恒河水再说
　　随着基巴国的高层宣布之后。
　　该国一片沸腾，从经历绝望、惊慌等负面情绪，到兴奋的情绪仅用了极短的时间。
　　对于煌真帝国机甲的战斗力，他们从来没有怀疑过。
　　无数电视机前的基巴人兴奋的大喊大叫，或是口哨声密布。
　　没有经历过绝望是绝对无法体会到此时此刻他们的心情。
　　听到怪兽来袭消息的他们，就曾经一度绝望过，更是忍不住心生恐惧与慌乱，如果不能消灭怪兽最后一定会亡国的，而那时所有基巴人都将无家可归。
　　但是现在不一样了，因为煌真帝国的援助就要来了，他们再也不用对怪兽产生恐惧了。
　　在时间的酝酿下，人们不断纵声欢呼来发泄内心的兴奋：
　　“我们有救了。”
　　“啊啊，等消灭了这次怪兽，我就要和我在网上新买的女朋友结婚。”
　　“煌真帝国一直帮助我们，他们的机甲就是曙光守护者！”
　　煌真帝国来援助的消息就如一股飓风向着基巴的四面八方蔓延。
　　城市，乡镇都在流传着各种版本不一的援助。
　　明明是三台机甲，最终到某位老人嘴里，已经变成了三万机甲大军了！
　　总之消息所到之处一片沸腾。
　　而典雅国也同样如此，呼声一波高过一波，这是来自曙光即将降临的幸福。
　　......
　　而此时在伽卡国。
　　伦古墨一脸超级不爽，自己都快去求世界各国来找伽卡国帮助了。
　　可是除了泥希国那个快成了屎坑之外的国度之外，就再也没有了人来了。
　　“为什么不来求我们伽卡国呢，只要来求伽卡国我就一定会答应的。”在将泥希国的外务大臣轰走之后，伦古墨一脸懊恼。
　　去援助泥希国？
　　伦古墨从来没有想过。
　　那个屎坑国度这一次有大小怪兽二百头即将袭击，去援助他们，那就真的是去找屎了。
　　伦古墨又看向身侧的内务大臣，询问道：“我们的机甲杀手都派出去了吗？”
　　“已经派出去了，共计有五百台恐怖杀手，区区一头怪兽根本不足为虑。”内务大臣的信心也是空前爆棚。
　　伦古墨笑道：“很好，我要让我们的民众看着怪兽惨死！”
　　内务大臣点头赞同：“没错，当务之急是先让我们的民众从绝望之中走出，勇敢面对怪兽。”
　　没一会，一场面向全伽卡国的声明正式开始，伦古墨自信满满的一通演讲：
　　“各位伽卡同胞们，请不要害怕，我们伽卡国有机甲，有五百台恐怖杀手，只需要一轮齐射怪兽必定惨死。”
　　“并且伽卡国的骄傲又回来了，没错，我们的摩托车机动部队本次将会协助机甲部队一举铲除怪兽！”
　　“最后，我始终相信，我们伽卡人是这个世界最优秀的民族，用不了多久全世界都会以我们伽卡国感到骄傲，我们的机甲部队会消灭一波又一波的怪兽来维护世界和平！”
　　伦古墨强大的自信，带给了无数伽卡人强而有力的安全感与自豪感！
　　没错，伽卡人才是这个世界的主角。
　　因为伽卡人是最勇敢的民族，放眼全世界敢于豪饮恒河水的也唯有伽卡人。
　　眼下，伽卡国已经用用五百台最强机甲。
　　接下来的战斗一定会各种吊打怪兽的。
　　当然，最令无数伽卡人欣喜的还是伽卡国的骄傲又回来了，他们对摩托车机动部队有着迷一般的崇拜。
　　“我饮了这碗恒河水，提前庆祝我们伽卡国能够旗开得胜！”有伽卡人兴奋的在社交网站提议。
　　经过这个提议，无数伽卡人双眼一亮。
　　妙啊，这个主意太妙了！
　　这个时候要是不干一碗祛病消灾的恒河水，就总感觉少了一些了什么！
　　伦古墨也没有闲着，再豪饮一瓶优质牛尿之后，立即开始看起恐怖杀手的领军路线与摩托车机动部队的行军路线。
　　他要亲自指挥接下来的这场碾压怪兽的战斗。
　　一系列的调兵遣将，海边出现五百台恐怖杀手严以待阵，且更远处数千辆摩托车轰隆隆作响，堪比雷鸣不断，每一辆摩托车上面挂载着十几名乃至数十名面色沉稳、波澜不惊的伽卡战士！
　　他们要用实际行动来血洗曾经摩托车机动部队的耻辱！
　　........
　　而这边，经过时间的推移，煌真帝国的援助也来了。
　　基巴国空域。
　　两架大型运输机破开云层，露出庞大的机身。
　　该国空军为了不引起不必要的麻烦，立即也派出两家古董战机飞往高空进行迎接与领路的任务。
　　“我们基巴国的朋友们，一路辛苦了。”
　　“感谢你们从千里之外来援助我们。”
　　基巴飞行员利用通讯器与运输机取得联系，立即热情的招呼。
　　“你们好。”煌真飞行员回以礼貌的招呼。
　　四架飞机向西飞行一段路程之后，一架运输机单独继续向西方飞行去支援典雅国。
　　而另外一架运输机在即将降落机场时，后舱打开，有三台机甲出现继续向西南方飞去，向计算好怪兽登陆的地点飞去。
　　三人三机，都是有卫星定位的，所以根本不会迷路。
　　向下眺望，一路建筑上插满了一面面煌真国旗。
　　没一会，三台机甲在布满礁石的海边降落。
　　“咚咚咚！”
　　他们面朝大海，即将利用超高的驾驶技术把怪兽秀到头皮发麻！
　　此时，经过帝国发送来的情报，怪兽出现的时间已经不远了。
　　一名驾驶员没有任何紧张，反而面带新奇的说道：“消灭完怪兽，上面会不会批准咱们在这边休假两天？”
　　“你想多了。”
　　“为什么？”
　　“泥希国那边海外同胞回国的进展十分缓慢，听说是泥希国似乎是有意阻拦，我推测帝国很有可能会以武力强行介入，你们认为还有休假的机会吗？”
　　三台人形机甲内部，三名驾驶员在通讯器内不断交流着。
　　最后几人都沉默了。
　　林晨给人的印象，他英俊的面孔总是带着微笑，总是给人一种很不靠谱的感觉，但熟悉他的人都知道林晨的姿态历来强硬。
　　如果真闹的不愉快了，以林晨的个性，才不会管什么国际形象与国际舆论，不听话就揍你！
　　这时，他们的指示器面板陡然一换，林晨出现在其中，严肃道：“别胡乱猜测。”
　　三名驾驶员：“.....”
　　卧槽，这是哪个犊子没关基地的通讯器？
　　幸好没有说一些他和秀儿小姐的荤段子....

第一百六十九章老天保佑不要再翻车了
　　不多时。
　　平静的海面出现异样，海水中出现两个肉眼可见的巨大的阴影正在快速接近。
　　怪兽如约而至，大战一触即发！
　　礁石上的的三名驾驶员心头一凝，按照以往的战斗经验，即使再轻松的战斗也都要拿出十二分的认真来对待。
　　几分钟后，两头堪比山岳的怪兽--四翅蜥蜴兽破水而出。
　　“怪兽来了！”
　　顿时整个基巴国的呼吸紧张起来。
　　现在开启全球直播的国度中，无疑，典雅国和基巴国的观众人数最多。
　　只因为，在这里可以见到煌真帝国的机甲暴揍怪兽的画面，可如果要是看其他国度的直播，就一定会是怪兽暴揍机甲的画面了。
　　“吟”
　　怪兽刚一出现，就见到三只大爬虫，当即张口血盆大口一声声愤怒的咆哮声彼此起伏。
　　它们来这个世界是来摧毁的，摧毁一切看到的物体，两头四翅蜥蜴兽堪比山岳一般的庞大身躯并不笨重，带着一种令人窒息且又绝望的气势狂冲而来。
　　“战斗开始了！”
　　一名驾驶员开始操控机甲飞往天空。
　　以己之长击彼之短。
　　当即另外两名驾驶员也相同驾驶机甲飞向天空。
　　“啾啾啾”
　　一道道璀璨的光束自粒子光束枪中倾泻而出。
　　两头四翅蜥蜴兽也察觉到了危险，血盆大口再度张开，能量汇集，一股带着丝丝蓝色电弧的能量风暴就如两股巨大的飓风喷射而出。
　　但是机甲的机动力在全开之下，完美规避四翅蜥蜴兽的所有攻击。
　　“吟！”
　　两头四翅蜥蜴手暴怒，背后的机械翅膀刚欲带着庞大的身躯飞起，然而，一道道璀璨的光束来临。
　　它们根本不会在乎这种爬虫的攻击，因为它们的物抗超强并有能量盾，想击伤它们无异于痴人说梦。
　　可是粒子武器不同于弹药，它属于能量攻击的一种范畴。
　　“啾啾啾”
　　一道道光束带着难以想象的威力，击中在怪兽庞大的身躯上。
　　不一会，怪兽的身体就被洞穿。
　　大量红色的血液从碗口粗的洞穿伤中涌出。
　　这根本就是一场单方面的屠杀，自从粒子武器问世以来，在机甲的控制下，怪兽开始变得脆弱不堪。
　　一头四翅蜥蜴兽的身躯挣扎了一下，带着浓浓的不甘，但生命力已经几近枯竭的它轰然砸在岸边的礁石上，死的不能再死了。
　　战斗十分轻松，三明驾驶员笑道：“好了，现在就来终结最后一头怪兽。”
　　三台机甲齐齐将里粒子光束枪对准现在最后一头四翅蜥蜴兽。
　　“吟！”
　　最后一头四翅蜥蜴兽暴怒，发出一声声愤怒的吼声。
　　就在驾驶员准备将其击杀时，四翅蜥蜴兽猩红的眸子骤然变了变，不再如先前那边充满了暴虐，甚至还流露出丝丝的智慧与情绪。
　　它似乎是受到了什么指令一般，庞大身躯调转方向想要再度退回海水之中。
　　晚了，现在想要逃跑根本躲不过机甲密集的攻击。
　　摧毁人类城市，就要做好等死的命运。
　　只见天空三台机甲也根本不会放过这头怪兽。
　　“啾啾啾”
　　天空中，在三台机甲庞大的火力网下，怪兽就等若一个练枪的活靶子。
　　驾驶员们战斗的嗨了，把粒子光束枪内部脉冲点电源的能量都打没了。
　　“嗖嗖嗖”
　　机甲功率全开，粒子光束剑功率全开。
　　然后三柄巨大的光剑在机甲惯例的作用下，四翅蜥蜴兽硕大的透露滚落在地上，其庞大的身躯更是被削得惨不忍睹。
　　海边的战斗结束，而海浪拍打礁石的声音再度传来，如果不是这片战斗还有两具怪兽庞大的尸体，根本想不到在这里曾经发生过机甲与怪兽大战的场景。
　　而此时，原本一直在焦急期待着好消息的基巴人们，在听到官方发出喜悦的通告后，当即一下子便欢呼起来。
　　“我们赢了，我们赢了。”
　　“真牛逼，根本就是一场碾压。”
　　“哇哇哇，我再也不用担心什么了。”
　　无数人兴奋的涌上街头，欢呼庆祝。
　　更有甚者自发的对着正在随风飘扬的货煌真国旗敬礼，除此之外实在再难以想出任何感谢煌真帝国的方式。
　　.....
　　而此时，许多国度都有在关注着基巴国和典雅国的战况。
　　其中就不乏有各国的‘扛把子’想要与之比较一二。
　　然而谁都没有想到居然会这么快就结束了。
　　所以伦古墨、浦斯、尼古拉都很不高兴。
　　怎么每一次的成功彰显实力的都是煌真帝国，究竟什么时候自己也能和煌真帝国那样，举手投足间都是自带装逼的震撼效果？
　　“要是我们的恐怖杀手也有这种实力就好了。”伦古墨语气超级酸。
　　基巴国和典雅国的怪兽已经被消灭了，但是伽卡国的怪兽还没有登陆呢。
　　等了许久，也没见到怪兽的动静，伦古墨强行给自己解释““难道怪兽是怕了？”
　　除此之外，实在找不出任何牵强的理由了。
　　不一会，内务大臣一脸喜色匆匆闯了进来，笑道：“好消息、好消息根据怪兽的速度，预计会在十分钟后登陆。”
　　伦古墨大喜过望，这的确是好消息。
　　如果放在以前，伦古墨对怪兽厌恶至极，但现在不一样了，有了实力当然要从怪兽身上找回场子，向全球彰显实力了！
　　“快，打开全球直播。”伦古墨喜悦的大吼。
　　这一次仅有一头怪兽出现在伽卡国，他要让全世界的观众都见到伽卡国的机甲大军是怎么暴揍怪兽的。
　　“可能很少有人会看，毕竟坚猛帝国也快要开启全球直播了。”
　　内务大臣有些愤恨，言外之意就是全球观众认为坚猛帝国的新型机甲危险流浪者更有看头，而伽卡国根本无人问津。
　　伦古墨差点被气吐血
　　我们伽卡国的实力超强的！
　　即便如此，气急败坏的他也要向全球展示伽卡国的实力，就算没有全球观众，也要让无数伽卡人观看，让民众们重拾起身为伽卡人的骄傲！
　　几分钟后，电视直播开始了。
　　无数伽卡人焦躁且又忐忑的看着电视上的画面，每一个人都忍不住双手合十，暗自祈祷道：“老天保佑，我们伽卡国千万不要再翻车了！”

第一百七十章幸好怪兽跑的快
　　而事实上，伽卡国伦古墨提出的游击战术都没有用上。
　　原本是想要在海岸边进行狙击一波，再利用城市的掩体进行与怪兽缠斗，或是利用摩托车机动部队来吸引怪兽的。
　　可是当五百台恐怖杀手一字排开，光是那种震撼的效果就令无数人感到口干舌燥，就更不要说五百台恐怖杀手内含的内能量炮了。
　　仅仅一轮攻击就把刚上岸，还没有任何防备的怪兽给击成了重伤。
　　场面撼天动地！
　　伦古墨遥远指挥着战斗：“第二轮能量炮开始蓄能！”
　　不一会，第二轮攻击正式开始。
　　‘啾啾啾’
　　五百架能量炮，五百道璀璨的光束射中怪兽，将其包裹在了一个巨大的光团之中。
　　怪兽死了吗？
　　这是此时伽卡国的共同心声，很快当光芒散去，岸边的怪兽已经变成了一堆烂肉！
　　伽卡国两轮攻击就让怪兽成功死翘翘了！
　　什么怪兽之灾。
　　什么人类抵御怪兽力不从心。
　　什么怪兽是世界的灾难。
　　如今在机甲恐怖杀手面前就是个渣！
　　由此证明，人类在经过最初的疲于抵御，已经有了可以和怪兽正式较量的资本。
　　“以后怪兽将不再是灾难！”伦古墨一时风光无两，这个战绩足以吹嘘一辈子了。
　　现在五百台机甲就能在两轮攻击下干掉一头怪兽，要是五千台恐怖杀手，岂不是轻轻松松就能消灭十头怪兽？
　　看来伽卡国真的崛起了。
　　而今天注定是一个要被伽卡国载入史册的日子，这是伽卡国击杀的第二头怪兽了，以后一定会有更多的怪兽惨死在恐怖杀手无情的炮火之下。
　　无数伽卡人呼吸开始急促，双眼死死的盯着电视机。
　　他们再也无法保持沉默了。
　　“啊啊，这是我们伽卡国要崛起的节奏吗？”
　　“以后我们伽卡国会守护全世界的和平。”
　　“今晚我一定要和隔壁的嫂子不醉不归，庆祝今天这个令人兴奋的好消息。”
　　“从此以后，我们伽卡国就是真正的机甲强国了，就问怪兽还服不服？”
　　无数伽卡人都嗨爆了。
　　又一个国度成功抵御怪兽的消息迅速传开。
　　可是有人就更不爽了。
　　本来煌真帝国再一次装逼成功就颇让浦斯、尼古拉等一众大佬内心不爽，可伽卡国这种小瘪三也都能成功消灭了一头怪兽？
　　浦斯的脸色不怎么好看，匆匆将伽卡国的情报扔到一旁，对内务大臣说道：“哦，法克，告诉我们的驾驶员必须拿出一番耀眼的成绩出来，不然他们就都是坚猛帝国的罪人。”
　　“没错。”内务大臣深感认同。
　　伽卡国都已经消灭怪兽了，要是坚猛帝国再拿不出一番耀眼的成绩来。
　　玛德，那也太丢脸了！
　　指不定伦古墨那个老家伙会怎么得意炫耀呢！
　　......
　　这边。
　　远在拉伯国的岸边。
　　海岸边有超过三十台新型危险流浪者在严以待阵，而真正起到决定性因素的还是这些钢铁巨人身后的巨型能量炮。
　　毕竟阿伯国经过监测，有五十头怪兽即将袭击。
　　所以接下来将会是一场硬仗、恶仗。
　　坚猛帝国虽然盲目自信，但并不傻，实力悬殊的情况下充分运用火力协调。
　　就在六十名驾驶员在机甲内调整心态的时候，忽然收到了帝国的消息。
　　一个个的顿时大怒！
　　什么？
　　就连伽卡国都能消灭怪兽了？
　　不能忍！
　　必须要拿出最惊人的驾驶技术把怪兽全部秀翻在地，来一场华丽的转变才行！
　　........
　　半个小时后。
　　拉伯国海岸边，一场诡异且又不算激烈的战斗落幕了。
　　那些之前摩拳擦掌准备搞一番大事情的驾驶员们，都已经陷入了脑子停机的状态。
　　因为战斗一开始是相当激烈的，比之院线大片的惊人效果还要更加震撼。
　　只是好不容易费力巴巴的打死一头四翅蜥蜴兽了，可结果其余的那四十九头怪兽突然从暴虐中转了性子，一个个超级怂的在丢下一个同伴的尸体后，全部都钻进了海里消失的无影无踪了。
　　这....这究竟发生了什么？
　　驾驶员们：“......”
　　刚才为什么怪兽会跑？
　　难道是被我们强大的气场与战斗力震慑住了？
　　应该是这样了，除此之外也再以难找出任何合理的理由了。
　　想到曾经不可一世的怪兽结果被打成落水狗，灰溜溜的逃跑。
　　然后驾驶员们内心的骄傲空前爆棚。
　　今晚必须要用公款嗨翻夜店来庆祝今天的胜利！
　　........
　　而这一幕也通过直播面向坚猛帝国。
　　原本无数坚猛人都没有对这一次拯救全世界感到有多兴奋，甚至都已经厌倦了。
　　毕竟之前的教训太多了，无论是一次，都是开战之前吹的震天响，可是等战斗开始就什么都暴露了，被怪兽各种暴锤。
　　可是今天发生令人大跌眼镜的这一幕，坚猛帝国用于如愿以偿的装逼成功了！
　　新型机甲危险流浪者居然把来势汹汹、恨不得毁灭全世界的怪兽们打跑了？
　　当即，无数坚猛人想要骄傲自豪的内心再度开始躁动起来，根本压制不住。
　　内心激动久久无法平静的坚猛人们开始纵声狂呼来抒发内心的情绪，似乎也只有这样，才符合他们应该做的事情。
　　“哇偶，我们的机甲好酷，它们是我们坚猛帝国的骄傲！”
　　“我们是自由民主灯塔！”
　　“上帝啊，我就知道您一直在引导着我们消灭怪兽来守护世界的和平。”
　　在这一刻，坚猛帝国的凝聚力空前爆棚，原本之前对坚猛帝国失望的心思也没了，再度唤醒了他们身为坚猛人的骄傲！
　　而此时，浦斯也在狂喜。
　　太出人意料了。
　　他也有考虑过所有发生的事情，例如新型危险流浪者会被怪兽爆锤，再例如新型危险流浪者与怪兽展开一场昏天暗地的战斗。
　　可是从没想到居然把来势汹汹的怪兽打跑了！
　　这个逼满分！
　　打跑怪兽比之消灭怪兽，更能彰显出坚猛帝国的实力来。
　　酷！
　　浦斯冷笑道：“幸好那些怪兽跑的快，不然把它们全部一拳打爆。”
　　而内务大臣则是一脸欲言又止的神态，总感觉似乎有什么想不通的地方，有些蹊跷。
　　太反常了，这可真不像是那些凶残怪兽的一贯作风。

第一百七十章希望渺茫
　　这么一个傲人的战绩，把怪兽打跑，可以说是坚猛帝国一路的辛酸史。
　　他们这一路走来已经记不清到底经历了多少坎坷了，如今总算扬眉吐气了一把，尤其是这一场战斗还是在全球直播的情况下。
　　“快，召开新闻发布会我要抓住这个机会把反响最大化。”浦斯已经快要忍不住放飞自我了。
　　坚猛帝国眼下已经成功打跑怪兽，要是不再记者面前装逼一波，那也未免太难受了，而且还很说不过去！
　　内务大臣一脸难色，沉声说道：“怪兽跑的是不是太蹊跷了？”
　　浦斯不满：“你以为我看不出来蹊跷吗，我们必须要抓住这个机会来提升国际的影响力，还有提升民众对坚猛帝国的信心。”
　　内务大臣觉得浦斯说的也有些在理，现在的坚猛帝国的确太需要一场大胜仗了。
　　以前每一次装逼彰显实力都被搞的灰头土脸，以后全世界怕是都快要忘记全球霸主是谁了。
　　不一会，又一场新闻发布会召开。
　　较之前一次的发布会规模要更更大，因为坚猛帝国把怪兽打跑了。
　　基本上各国驻坚猛记者在收到官方的邀请之后，没有任何一个人缺席，全部第一时间抵达现场。
　　从打跑怪兽的战绩来看，坚猛帝国的机甲很有可能已经超过了煌真帝国！
　　这绝对是一个大事件！
　　浦斯在面对上千名记者底气十足，侃侃而论。
　　“各位刚刚都看到了吧，我们坚猛帝国的新型危险流浪者已经把怪兽打的落荒而逃了，这说明我们的机甲让怪兽感到恐惧了，据我所知，煌真帝国的机甲才从没有让怪兽恐惧过，这也是表明新型危险流浪者的实力已经远远超过了煌真机甲了。”
　　“而今天应该是被全世界铭记的日子，全世界都应该感谢我们，是我们的机甲让怪兽有了恐惧。”
　　“以后全球在坚猛帝国的保护之下不再会受到怪兽怪兽的侵袭，毕竟我们的危险流浪者已经让怪兽吓怕胆子了。”
　　一通猛吹，顺便再踩一番煌真帝国，内心舒服多了。
　　上千名记者：“......”
　　电视机前的观众：“......”
　　这个老家伙终于如愿以偿的装逼成功，就开始忍不住放飞自我了吗？
　　有记者问道：“请问为什么新型危险流浪者要比煌真帝国的机甲有实力呢？”
　　浦斯一本正经的说道：“当然，虽然是我一直搞不明白技术，但是我超了解机甲，没有人比我研究的更深入！”
　　懂王属性再度爆发。
　　“.......”不少记者。
　　煌真记者问道：“请问浦斯先生是否会拿出令人信服的证据？”
　　浦斯自信满满的说道：“事实摆在眼前，怪兽一直是摧毁一切的代名词，之前种种迹象都有表明过它们不畏生死，虽然煌真帝国一直在消灭怪兽，但是能吓走怪兽的只有我们，只有我们坚猛帝国的新型危险流浪者！”
　　不一会，新闻发布会结束。
　　而无数坚猛人已经被感染，快要骄傲的无法自拔了！
　　没错。
　　浦斯说的都对！
　　煌真帝国的机甲很强，但完全和坚猛帝国的机甲不在一个等级。
　　一个只能消灭怪兽，一个可以把怪兽吓跑，答案立见分晓。
　　.........
　　而一天后，当全世界都相继传来一些消息。
　　极地帝国的阿尔法号在成功干掉了一头怪兽之后，其他的怪兽也吓的逃入海里消失的不见踪影。
　　难道阿尔法那种挫冬瓜也能吓跑怪兽？
　　当然最令人无语的是法西和英吉两个帝国的军队联手干掉一头怪兽，也吓跑了一头怪兽.....
　　顿时，坚猛帝国无数骄傲了一天的民众就又变成了泄了气的皮球。
　　“哦，法克，浦斯那个老东西又骗人了。”
　　“没错，什么把怪兽吓跑，都是他满嘴胡诌的。”
　　失望。
　　对坚猛帝国又失望了。
　　浦斯那个老东西还吹什么新型危险流浪者比煌真帝国的机甲强。
　　还吹什么把怪兽吓跑了。
　　结果第二天，谎言就全部暴露了。
　　事件持续发酵，而坚猛帝国的援助也还在各国之间来回奔走赶跑怪兽。
　　全球越来越多的人开始关注怪兽逃跑一事。
　　这就和当初第一次出现怪兽时候一眼，深深的抓住了无数科研团队的思考。
　　目前可以肯定，怪兽逃跑绝非浦斯说的一样，是被吓跑的。
　　.......
　　而此时，在煌真帝国。
　　许多科研人员也对怪兽逃跑这一事件展开大量研究。
　　有专家推测可能是怪兽的能量不够了。
　　也有教授推测可能是怪兽进化了。
　　各种稀奇古怪的设想都有，但又都没有令人信服的证据。
　　最终所有人都把目光看向林晨。
　　“看我干什么，我又不是怪兽，难道是外星人控制怪兽逃跑的？”林晨说道。
　　“.......”所有人。
　　要真是外星人控制怪兽逃跑的，那就太扯淡了。
　　经过对怪兽尸体展开的研究，得出数据表明，怪兽的体内的确是有一组神秘讯号所控制着。
　　可是这个讯号远远达不到控制撤退的指令，并且外星人在异世界，根本不可能实时控制。
　　这边还在照例对怪兽分析着种种可能。
　　........
　　此时，坚猛帝国还在全世界大捞特捞着，虽然抵御怪兽变得轻松了，可照样依旧有三十多个国度等着他们去救援。
　　而在另外一边，煌真帝国的邻居，号称千岛之国的泥希国。
　　等到坚猛帝国的救援还有半个月之久才能轮到的他们，但是目前上百头怪兽齐齐发威，已经有超过十几座大型城市被毁，平均每天就有三座城市化为废墟，成千上万的民众流离失所。
　　该国彻底绝望了，他们现在的情况就像是一个屎坑，伽卡国不敢来，极地帝国不敢来，煌真帝国是不愿意来。
　　所以现在只能期盼坚猛帝国的救援了，可是就算等来了又能怎么样？
　　那个时候还有泥希国吗？
　　现在该国已经发生了骚乱、暴动等等，能所想到的负面新闻全部都在该国时常上演着。
　　控制？
　　怎么控制，在绝望之下，人们会变得疯狂，做出他们以前想做又不敢做的事情。
　　短短的几天内，泥希国损失惨重。
　　希望已经彻底渺茫了。

第一百七十一章煌真人的噩梦
　　怪兽带来的灾难已经严重超乎了想象，它们自带buff加持，仿佛无论走到哪里，哪里就像是传染了瘟疫一样，没有任何秩序可言。
　　彼时，泥希国皇帝府的外围，大量部队在防范着那些绝望又疯狂的人们恶向胆边生。
　　而该国皇帝托木已经愁的黑发变成了白发。
　　“哎，天灾人祸啊。”拖木在办公室内急得来回踱步。
　　不一会儿，内务大臣匆匆进来。
　　泥希国皇帝拖木双眼顿时一亮，泥希国的希望就看他了。
　　“抱歉，坚猛帝国说安排不会变，让我们先派兵打怪兽，如果打起了一头怪兽，那么其他怪兽就会逃跑。”内务大臣说道。
　　“妈的，浦斯那个老东西这是故意看我们的笑话。”
　　拖木勃然大怒，短短几天泥希国的军队就没了大半，要是能消灭怪兽谁还会跟孙子一样到处去求人？
　　“目前我们没有任何办法了，要是闹得不愉快了，可能坚猛帝国会对我们动武。”内务大臣一脸担忧。
　　泥希国皇帝拖木又何尝不懂，坚猛帝国一直都是嚣张霸道，看谁不爽就搞谁，看谁不服就打谁。
　　所以眼下，就算泥希国已经陷入绝境，也派人保护了那些在泥希国的坚猛人。
　　万幸，国内的泥希人还有些理智，没有去碰任何一名泥希人。
　　拖木面色发狠:“加大设卡力度，不让煌真人离开泥希国，争取威胁到煌真帝国的援助。”
　　“我觉得不太可能。”
　　内务大臣再次开口:“要是我们把民众绝望的疯狂转移会怎么样？”
　　“你的意思是说把暴行引向在我们国内的煌真人身上？”拖木内心一突。
　　“没错，那些该死的煌真人总是让我们泥希人干活，现在有困难了就想回煌真帝国，你不觉得我们一直被他们剥削吗？”
　　“这……我想想吧。”拖木咽了咽口水。
　　他深知一旦那么做将会获得什么，又会面临什么。
　　……
　　第二天。
　　又是各种汇报递交过来的时间。
　　泥希国皇帝拖木看着那厚厚一摞死亡或失踪名单久久无法平静。
　　名单上死亡的女性较多，在绝望的疯狂驱使下许多泥希人对女性做出了比禽兽还要令人痛恨的事情。
　　“我们不能再坐以待毙了。”内务大臣双眼都快急红了，必须要疏导这场恶行。
　　很明显，直接阻止会引起反弹，必须要一点点疏导，让泥希人将疯狂转移到煌真人身上。
　　“你去在询问一遍煌真帝国的援助，如果他们还不答应。”拖木顿了顿，阴沉道：“那么在泥希国的煌真人就只能用来疏导我们泥希人的疯狂了！”
　　第一天是死了几个煌真人，现在一天之内已经有几十个煌真人死亡，其中煌真女性.....
　　那一张张照片触目惊心。
　　托木权衡了一番利弊，眼下对方如果不答应就只有这么做了。
　　内务大臣点头答应对方。
　　很快就联系到了煌真帝国。
　　经过长达半天的再三磋商，双方闹的都很不愉快。
　　都绝不让步，一方认为留着科研人员以待将来泥希国东山再起，另外一方就要科研人员，不答应绝对不援助。
　　煌真帝国内务大臣沉声开口：“既然双方都没有谈妥，那么请贵国在沿途撤销拦截，让我们海外的煌真人离开泥希国。”
　　泥希国内务大臣说道：“泥希国目前正在遭受灾难，如果不设卡，恐慌将会蔓延到全国。”
　　“为什么坚猛人可以随意离开泥希国，而我们海外的煌真人却要缴纳高昂的费用甚至以及财产才能前往港口城市？”
　　“坚猛帝国答应帮助泥希国，理应受到照顾，煌真人我们无暇照顾。”
　　“我劝你们最好不要让煌真帝国的海外同胞受到一点点损失，不然你们就完了！”
　　煌真帝国的内务大臣暴怒。
　　这他娘的算是什么逻辑？
　　坚猛人是人，煌真人就不是人了？
　　泥希国的内务大臣冷笑着挂断电话，对话语中的警告不以为意。
　　泥希国都快完了，谁还管你那些口头上的警告，再者他们泥希国可是坚猛帝国的同盟！
　　有坚猛帝国罩着，煌真帝国也敢闹事？
　　随后，泥希国的外务大臣嘴上带着笑意来到皇帝府汇报这件事。
　　“适当控制住暴动，煌真人十几亿人，就算是死个万八千的，再有坚猛帝国从中调解，煌真帝国也只能忍着。”
　　泥希国的皇帝托木沉吟了一会，一直以来他就挺反感煌真人的，现在用煌真人平息泥希国的暴动，他没有任何一点点愧疚感。
　　说着便攥了攥拳头。
　　应该没有太大的问题，不然任暴动持续发展下去，不用怪兽泥希人自己就能把泥希国灭国了。
　　而这一切，要怪就怪煌真帝国他们自己吧。
　　不一会，泥希国的声明发出：
　　【各位泥希同胞，现在我宣布一个消息，就在刚刚煌真帝国再一次拒绝了我们的援助请求，从今天开始我们泥希国不再欢迎任何煌真人，煌真人也将不再享受任何法律保护】
　　消息就如一股飓风快速席卷到泥希国每一个角落。
　　至于怎么理解就看民众的理解能力了。
　　而彼时，泥希国已经乱成了一团，无论是哪里都可以见到泥希人正在上演着暴行。
　　反正泥希国这次是真的完了，以至于泥希人沦为失去人性的野兽。
　　无数人做着以前想做又不敢做的事情。
　　然而，当泥希国快要名存实亡的官方声明响起后，无数人错愕不及恢复了理智。
　　继而从疯狂转向愤怒。
　　原来是煌真帝国见死不救！
　　该死的煌真人一直在泥希国剥削着泥希人为他们工作，现在泥希国有难了、即将亡国了，他们却见死不救。
　　该死的煌真人必须要付出代价才行！
　　于是，无数泥希人成功被转移了绝望之下的疯狂，而变成了无尽的愤怒，将目标那些身在泥希国的煌真人。
　　这些煌真人一个个的都是富的流油，女眷更是一度是无数个日夜幻想的对象。
　　眼下煌真人既然不受泥希国的保护了，顿时无数泥希人双眼都变红了，由愤怒以及嫉妒演变成内心严重的畸形。
　　他们发了疯的在泥希国寻找煌真人，在他们眼里煌真人已经是一个和怪兽相同的种族。
　　每一个城市再度混乱起来，不过已经有了秩序回暖的意思，因为泥希人一致将矛头对准了煌真人。
　　泥希人疯狂的砸门，往往一群一群的泥希人闯进煌真人的家，看到什么好就抢什么，或者看到美貌的女性就会变成狞笑的禽兽。
　　一些泥希警察对煌真女性在大街上的求救根本视若不见。
　　甚至一些穿着军鞋的男性也加入到了泥希人疯狂发泄愤怒的队伍之中。

第一百七十二章把帝国所有军舰都调过去吧
　　夜晚。
　　泥希国才开始渐渐消停，直至深夜变得彻底安静下来。
　　而泥希国皇帝托木没有任何想要忏悔的心思，如果不利用煌真人来当替死鬼，很有可能泥希国根本坚持不到坚猛帝国的救援。
　　他等了等。
　　泥希国的外务大臣神态凝重的带着统计出来的数据进入托木的办公室。
　　“死了多少煌真人？”托木问道。
　　只要把煌真人的死亡数字控制在一定的范围内就行，到时候一部分死去的煌真人可以推到怪兽身上，另外一部分推在暴动上面，大不了以后有坚猛帝国从中调解，赔偿损失呗。
　　“事情....好像....似乎....有一点点大。”内务大臣一脸凝重。
　　“没事，一点点大可以全部推到怪兽身上，只要坚持到坚猛帝国的支援，就都可以解决。”托木笑着开口。
　　“可能解决不了。”
　　“？？？”托木。
　　内务大臣伸出五根手指。
　　“才五十个？”
　　“加个零，是五百个。”
　　听到对方这么一说，托木当即吓的双腿发软。
　　第一天就死了这么多煌真人？
　　岂不是在第二天、第三天就会翻倍，越翻越多。
　　“怎么这么多？”
　　“我们的军队也参与在里面了。”
　　“快，快发布声明阻止一切，不能再让煌真人继续遭受迫害了。”托木吓的大惊失色。
　　内务大臣也意识到了事情的严重性。
　　很快，泥希官方再度发表声明，要求每一个泥希人必须远离煌真人。
　　但由于是深夜，也不知道效果会怎么样？
　　而托木也急忙联系到了浦斯。
　　他讲明事情的始末。
　　泥希国的暴动被巧妙的利用煌真人而化解，但是煌真人死的似乎有些多了....
　　所以现在迫切需要坚猛帝国的掩护，顺便再问问能不能提前过来援助。
　　原本浦斯还没感觉到事情的严重性，相反还挺认同托木的做法，毕竟如果不让煌真人来转移民众的疯狂，可能泥希国就真的完了。
　　只是他潜意识里认为这个人数会是十几个煌真人，或者是几个煌真人，从未想到居然在一天之内就有五百名煌真人遇难....
　　浦斯频频吼道：“法克，你这个傻逼，大傻逼，你怎么能这么做，随便抓几个煌真人做做样子就好了，你特么的这次真是摊上大事了，一天之内死了这么多煌真人，绝对瞒不住！”
　　托木忐忑的问道：“所以希望坚猛帝国能够帮助我们，有什么条件尽管提。”
　　“提你麻痹，这事和我们没有任何关系，还有机甲我们也不会援助你们了。”
　　浦斯一脸怒气的挂断电话。
　　五百名煌真人啊！
　　就这么没了？
　　要说全被怪兽踩死还好，大家虽然难过但绝对没有任何心理负担，可结果全部都是被泥希人的屠刀杀害的。
　　挂断通话后，浦斯分析着：“这事情怕是要大了。”
　　而其他人也比较认同浦斯的观点，这种事情会传染，会有越来越多的尼洪人加入到迫害煌真人的队伍之中。
　　“快，命令我们在泥希国的军事基地还有所有领事馆在附近区域把煌真人全部抓起来，移交给煌真帝国。”
　　“？？？”所有人。
　　“哦，法克，你们这群蠢猪，我们积极营救煌真人，那我们坚猛帝国的国际形象会大大提升，而且如果我们以后有难了，煌真帝国会不来还人情吗！”
　　“还不还人情我不知道，可我知道这不是多管闲事吗？”
　　浦斯不满：“我不管，必须救！”
　　“.....”所有人。
　　并非只有坚猛帝国第一时间做出了庇护煌真人的命令，几乎所有国度都收到了泥希国发生的事情，于是都纷纷下达了和坚猛帝国差不多。
　　尽可能让领事馆给泥希国的煌真人提供庇护。
　　于是一夜之间，泥希国的煌真人们从躲藏点出来，在寻求各个官方组织庇护的时候，进行出奇顺利。
　　顺利到就连他们自己也有些难以置信。
　　不过一个个的进入到各国领事与帝国取得联系之后，许多人都落泪了。
　　这是在经历劫难之后，强大的‘家’让他们有了安全感。
　　要是帝国不行，各国领事馆才不会管你煌真人的死活，而如今帝国强大了，各国才会巴巴的主动庇护众人。
　　一种为身后有一个强大的帝国而激动的落下泪水。
　　........
　　而煌真帝国。
　　一场新闻发布会开始了。
　　张烈在发布会上义正言辞的开口：“首先感谢各国领事馆积极为我们海外煌真人提供庇护场所，其次我代表煌真帝国严肃控诉泥希国的反人类罪行，他们这是在屠杀！”
　　各国记者也深感同情。
　　死于泥希国的暴动，和死于泥希国的针对，这完全是两个不同的性质。
　　有记者问道：“请问张先生，贵国下一步打算是什么，是准备让泥希国道歉吗？”
　　张烈说道：“抱歉，这个问题我还无法回答，不过煌真帝国绝对会会为任何一名海外同胞讨回公道！”
　　“嘶......”
　　记者们一片倒吸空气的声音。
　　这究竟是什么意思，第三次世界大战的导火索开始点燃了吗？
　　......
　　第二天。
　　泥希国官方的声明并没有起到任何作用，场面已经严重失控了。
　　现在的泥希国乱了，虽然恢复了秩序，但怪兽依然还在，无数人内心的压抑无处宣泄，于是.....
　　就像是会传染一般，越来越多的泥希人都眼红了。
　　一通发了疯的寻找，结果才发现所有煌真人一夜之间全部都跑到各国领事馆了。
　　可恶！
　　这些邪恶的歪果仁都没有一个好东西。
　　于是开始疯狂的袭击起领事馆。
　　“.......”世界各国。
　　泥希国果然是一个屎坑，居然不怕与全世界为敌。
　　而这个时候，泥希国皇帝托木的话已经没有了半点作用。
　　他从未想到事情会失控到这样的一个局面。
　　从失控到疯狂仅仅过了一个夜晚....
　　不过有人已经正在前后忙碌着准备前来为他解忧了。
　　白泽与麒麟两个航母舰队抵临机甲基地。
　　“嗖嗖嗖”
　　一台台机甲从基地飞出，降落到拖船的甲板上，一列列陆战队员手持重武器也从甲板上的运输直升机中走出。
　　所有战斗单位全部换上了大规模杀伤武器，既然泥希国针对煌真人，那么帝国就百倍奉还。
　　而白泽号航母的主控室，两个舰队的舰长一脸担忧的看着以打怪兽的名义唤他们来的林晨。
　　“我们真的要私自行动，不跟统领处打声招呼？”麒麟舰长担忧的问道。
　　“什么叫私自行动，我们是去打怪兽。”林晨的双眼带着疲倦，可以说遇难者也与他有密不可分的关系。
　　“......”两个舰长。
　　把所有武器全部换成了大规模杀伤武器，究竟是去打怪兽还去打泥希国？
　　他们敢保证，要不是泥希国还有同胞，估计这个对武力偏执到极点的青年都敢撕毁五个帝国的协议，直接动用核武了。
　　“这个仇不能不报，泥希人的罪行你们应该也从报道上看见到了，所以出发吧。”
　　林晨深吸一口空气。
　　泥希国必须要做好付出代价的觉悟。
　　然后在极短的时间内，两个舰长规划了一下航线，两个航母舰队由北向南而下。
　　劈风破浪的船体上面，每一名煌真战士的双拳都深深的攥紧了肉里，复仇的怒火在心中燃烧。
　　........
　　不久后，而帝国的统领处也发现了白泽与麒麟两个航母舰队的异样。
　　他们立即就察觉了两个舰队的意图，究竟是哪来的胆子，不用猜也知道一定又是那个年轻人了。
　　随即匆匆忙忙与姜明远取得视频通话。
　　“就在刚刚，林晨带着我们的白泽和麒麟两个航母舰队向南方而去，并且根据调查，基地的所有机甲全部去执行战斗任务了。”
　　姜明远脸上的神色并不太多的变化，平淡道：“现在你们跟我说这些还有什么用，把各军团的军舰全部并入第三军团，一块都调过去吧。”

第一百七十三章帝国在请愿
　　500名煌真人在一天之内不幸遇难。
　　讲真的，到现在姜明远还有种仿若隔世的感觉。
　　实在是报道上的一张张血淋淋的照片太难以置信了，完全失去了一丝丝文明。
　　那些泥希人成为畜生，丧尽天良！
　　他也了解托木的无奈，但也不会管托木的无奈，做了就应该付出代价，承受煌真帝国的怒火。
　　更何况林晨可还在舰队呢....
　　emmm，这个林晨可真不让人省心。
　　姜明远有些郁闷，又着重表明了军舰开赴到泥希国海域的态度。
　　命令很快就实施了下去。
　　煌真帝国的第三军团全部出动！
　　一支支航母舰队同样由北向南而下，它们的速度并不快，因为沿途还有各军团的驱逐舰、巡洋舰加入，并且还要等着后面的白泽和麒麟两个航母舰队。
　　这绝对是一个大动作，由统领处从中调配，一艘艘军舰或从港口出发，或改变航线临时加入到了第三军团。
　　......
　　而此时。
　　一条条命令传达到白泽号航母控制室。
　　“军团长让我们减速？”麒麟号舰长说道。
　　“什么意思？”林晨皱眉。
　　“全部并入第三军团，一起调往泥希国。”
　　几人用望远镜向前方眺望，远方的轮廓渐渐清晰。
　　果不其然庞大的海军分成数排正在等待着新成员的加入。
　　不一会，林晨等人也加入到了第三军团的队伍之中。
　　而当庞大的海军快要驶出帝国海域的时候，第三军团已经集合完毕了各大军团的所有军舰。
　　军舰约400艘。
　　登陆舰艇约500艘。
　　各类舰载机约400架。
　　由空降的杨铭统一指挥。
　　如此庞大的规模集合了帝国所有海上力量，全部浩浩荡荡的直扑泥希国。
　　.........
　　这个时候，东方泛起了鱼肚白。
　　这一天世界震惊了。
　　震惊泥希国的居然做出这种毫无人性的事情。
　　他们居然在一天之中就杀死了五百余名煌真人，要知道这还是在煌真人躲藏的情况下。
　　如果持续发展下去，会是一个什么后果简直难以想象。
　　这是比怪兽摧毁城市还要令人震惊的情况。
　　而在煌真帝国。
　　许多帝国的百姓从睡梦中醒转，继而便陷入无尽的怒火之中。
　　因为各大社交平台的背景颜色全部都已经变成了单调的灰色。
　　还有那一张张遇难者被凌辱的照片。
　　顿时，无数人自发的涌上街头，高举着各种控诉泥希国罪行的牌子。
　　因为这不仅仅是遇难者的遭遇，也有帝国颜面的问题，一天之内就有五百名煌真人被残忍杀害，若是不拿出一套妥善的办法，世界还怎么看煌真帝国？
　　甚至就连身为煌真人的他们自己也都看不起自己！
　　随着时间的发酵，街头上的民众越来越多，他们高呼着各种口号，在为宣泄心中的愤怒，也在为死去的遇难者鸣不平。
　　“为遇难者讨回一个公道！”
　　“必须严惩泥希国。”
　　“报仇、报仇！”
　　各地的学生组成的请愿团，纷纷涌向了各地区官方办公大楼附近。
　　在不影响城市秩序的情况下，他们在请愿。
　　都以各自的方式在请愿。
　　一场遍及全帝国的请愿运动，正在煌真大地蓬勃开展。
　　甚至就连海外的同胞也自发的在组织请愿。
　　这一天，煌真人都在为一个目标而奋斗，不管身在何地，他们都是煌真人，为那些死于的同胞鸣不平。
　　官方部门一边在积极维持各地的秩序，也在一边焦急等着上面的答复。
　　不久，一段视频传到各省市。
　　无数官员看到视频后，一个个的睁大双眼，露出难以置信的神色。
　　“快，把这个视频放到我们的官网，再投放到市区所有媒体广告电视。”
　　各地官员都在下着几乎相同的命令。
　　没有过多的言语，这一段视屏就是最好的回复。
　　很快，各地城市原本正在播放新闻的新闻电视，或是公交站、地铁站都在相继播放这一段由统领处传到各地的视频。
　　而这个视频正是第三军团现场拍摄的视频，是由一架直升机在军舰上空徘徊拍摄的视频。
　　画面是十分宏大的场面。
　　波澜壮阔的大海中，帝国的军舰分为十几排，每一排都绵延出好几公里，它们在航行，且不时有直升机起降盘旋。
　　如此庞大的场面，看的每一个人几乎都是一阵心驰向往。
　　这么多的军舰一起出动，究竟是去干什么，已经不需要帝国的正面回复，许多人都明白帝国的军舰这是准备去干什么。
　　“帝国万岁！”
　　“报仇、报仇！”
　　“为死去的同胞讨回一个公道。”
　　“为了帝国的荣耀！”
　　无数人在纵声嘶喊。
　　嗓子都喊哑了，依旧止不住内心的激动。
　　因为帝国十分重视泥希国死于的煌真人，重视到把第三军团都已经派了出去。
　　多少年了，煌真帝国再一次要为尊严而战了。
　　泥希国这种小瘪三也敢恶意针对煌真帝国，他们分明就是活的不耐烦了。
　　视频还在继续。
　　帝国的海军实力真正的暴露了。
　　而第三军团依旧在不断航行，已经临近玛希国海域，过了马希国就是泥希国。
　　“报告，玛希国正在谴责我们这是非法进入他们的领海，要求我们必须退回去，不然就会上报世界议会。”某舰长汇报道。
　　杨铭的神色流露出不悦，沉声道：“别搭理他们，一群小瘪三而已，要是阻拦就直接撞。”
　　这个时候还敢警告帝国的海军?
　　玛希国简直就是在找死。
　　帝国平时对他们一个个的和颜悦色，现在好了，感情这些小瘪三从来没有把煌真帝国的友好记在心上。
　　“是！”某舰长离开指挥室。
　　杨铭转过头，再次和众人看起泥希国的地图并分配任务。
　　不一会一张标记好的地图交到林晨手里。
　　众人齐齐看向林晨。
　　杨铭再次说道：“在进行炮火攻击之前，需要把我们的人和各国领事馆全部安全撤离。”
　　“地图上标记的地点就是保护地点？”
　　“没错，各国领事馆相继做出庇护海外通报的举动，所以每一个领事馆不仅有歪果仁也有我们煌真人。”
　　林晨点了点头：“我明白了，机甲就是负责空中掩护已经清理附近的泥希人。”
　　随后，第三军团都有了各自的任务。
　　而玛希国被吓的已经拉响了一级战斗状态，直到第三军团离开领海，他们才上到下松了一口，生怕遭受到无妄之灾。
　　不过现在人已经走了，当然就不能和刚才那样再继续怂下去了。
　　玛希国的皇帝一脸战意，冷哼道：“哼，幸亏煌真帝国没做出什么出格的事情，不然我一声命令，我们玛希国的军事力量就可以把他们的舰队全部打入海底去喂王八。”

第一百七十四章我要这舰载机还有何用？
　　强大的自信顿时就感染了玛希国所有高层。
　　一个个的恨不得化成超人将那些煌真帝国的舰队给掀翻。
　　“他们应该是去泥希国的，既然过去了，那么就一定还会经过我们的领海，不如就我们就派出海军阻拦他们回去，这样我们玛希国一定能震惊全世界的。”
　　有高层激动的脸都红了。
　　想当年土启国拦截煌真帝国的航母震惊全世界，现在要是玛希国一旦阻拦煌真帝国的舰队成功，这绝对会给玛希国难以想象的国际影响。
　　玛希国皇帝脸色尬尴的说道：“我们玛希国爱好和平，这一次依我看就放过煌真帝国算了。”
　　所有人都满脸鄙夷的看着这个胆小鬼。
　　怂，真是太怂了！
　　......
　　而这边。
　　煌真帝国由多个兵种组成的第三军团已经抵达了泥希国的领海。
　　看着愈来愈近泥希国的轮廓，所有人脸上都逐渐露出了认真的神色。
　　同一时间，机甲和运输机也已经开始准备起飞了。
　　林晨用耳机说道：“我知道你们的心情，想打，但要等把我们的人全部接回来再打。”
　　“明白。”众多驾驶员说道。
　　林晨点点头。
　　所有军舰依旧还在航行，但是几乎附近的军舰上面的战士全部在眺望这边。
　　“嗖嗖嗖”
　　一台台机甲起飞，为运输机提供安全保障。
　　“跟着我向前飞，靠近甲板，给我们的海军露一手。”
　　有驾驶员将机甲高度降低，在军舰一侧飞行。
　　“嗖嗖嗖”
　　速度谈不上有多快，但是许多海军战士们都站在甲板上，一个个的双眼睁大，近距离看着英武的机甲，于是都忍不住欢呼起来了。
　　“啊啊啊啊~”
　　“唔~~~~”
　　挥舞手臂的，呐喊的，几乎成了战士们的一种常态。
　　因为机甲是帝国的骄傲。
　　不过这一幕，让许多舰载机的飞行员很不爽。
　　有飞行员忍不住双手‘咣咣’的在锤飞机，怒吼道：“我特么要这舰载机还有何用？”
　　引以为傲的舰载机跟机甲一比就是个屁。
　　以前舰载机飞行员绝对妥妥是战士们最羡慕的对象，可眼下，看着那些战士对机甲露出狂热的神态。
　　是的，酸了，飞行员们都酸了。
　　不一会，机甲群和运输机群已经消失在视线当中，进入泥希国。
　　而也就是这些机甲和运输机的到来，立即引起了快要瘫痪的泥希国官方注意。
　　经过层层汇报，每一个泥希国高层都忍不住脊背发寒，脸上难以掩饰的惊恐。
　　这是煌真帝国的报复吗？
　　“天啊，我究竟是有多蠢，为了让泥希国恢复秩序居然就把煌真人给惹怒了。”
　　泥希国皇帝托木咽了咽口水。
　　坚猛帝国眼下是指望不上了，那些发了疯的泥希人更是一窝蜂的把各国领事馆都给得罪了个遍....
　　可以说，现在泥希国就是一个屎坑，各国都不想有过多牵扯的屎坑。
　　这时候，又有人的匆忙进来，急忙汇报道：“不好了，刚刚海警又在领海发现了煌真帝国的舰队，各类舰艇疑似有一千艘左右。”
　　安静了。
　　会议室变得诡异的安静。
　　许多人脸色变的一片死灰之色，可以断定煌真帝国这是一定不会善罢甘休的。
　　而托木急忙说道：“快联系煌真帝国的舰队，一定要平息他们的怒火。”
　　经过一个接一个不断的通话请求，泥希国终于与煌真帝国取得了联系。
　　“昨天是一个误会，对于煌真人遇害，泥希国深感同情与遗憾，我们一定会整理出一套妥善的解决方案。”
　　在视频通话中，泥希国皇帝托木见是杨铭后，愣了一下，然后便极力央求。
　　“没错是误会，还有你们泥希国也不需要担心，我们这一次是来，替你们消灭怪兽的。”
　　杨铭点头，心中却在冷笑。
　　误会？
　　你们要是误会，我们就是谎言。
　　不然还怎么能够搞一番大事情出来？
　　等一下，炮弹乱飞妥妥的是意外事故。
　　托木隐隐担忧，道：“这是真的吗？”
　　“当然了，你没见我们的机甲已经飞出去了。
　　“这太感谢你们了，我们泥希国与煌真帝国的友谊万岁。”
　　托木大喜过望。
　　脸上的担忧不再，变得开始神采奕奕起来。
　　妥了。
　　泥希国保住了。
　　有煌真帝国的机甲来，打跑怪兽简直就是十拿九稳。
　　挂断电话之后，他立即笑着对泥希国的高层说道：“各位，刚刚你们也见到了，煌真帝国之所以这么大阵仗是来帮助我们打怪兽的。”
　　“可是我总觉得事情有些不对劲。”有人内心依旧在担忧。
　　这么一说，立即便遭来了不少反对的声音。
　　“我想煌真帝国应该不会言而无信的。”
　　“没错，以煌真帝国好面子的传统，他们就算心里一万个不满意，也只能硬着头皮帮我们打怪兽。”
　　最终，托木也赞同了这一观点。
　　什么事情不对劲，煌真帝国派出这么多军舰无非就是做做样子恐吓一番而已。
　　到时候等他们解决完了怪兽，泥希国认个怂，道个歉....这事情也就过去了。
　　不然煌真帝国还想怎么样？
　　托木又说道：“现在发布声明吧，称煌真帝国已经派出机甲来消灭怪兽了。”
　　众人立即着手去办。
　　不一会，泥希国官方声明：称煌真帝国的机甲来打怪兽，泥希国保住了，呼吁大家一定要理智，不要再冲动了。
　　这个消息讯迅速传遍整个泥希国。
　　无数泥希人愣了。
　　继而狂喜。
　　有救了，泥希国有救了，只要能够消灭怪兽，大家就不会再担心生命的安危与流离失所的命运。
　　一个个的泥希人在大街上纵声狂呼：
　　“泥希国和煌真帝国的友谊万岁。”
　　“感谢煌真帝国不计前嫌，我们泥希人会道歉的。”
　　“我为昨天参加了一场杀害煌真人的活动而感到抱歉，希望他们能够原谅我不理智的行为。”
　　“我烧了好几个煌真人的房子，相信只要我们肯认真道歉，他们一定会原谅我们的。”
　　不一会，原本愧疚的心理很快就被喜悦的情绪所代替了。
　　许多泥希人普遍认为，之所以死了煌真人，全部都是煌真帝国的咎由自取罢了。
　　以前，凭什么那些煌真人高高在上，而泥希人却要为他们打工，非但如此，怪兽来了，煌真帝国却见死不救，根本不管泥希国的死活。
　　所以煌真帝国要是能够早些支援，也不至于会死那么多煌真人了。
　　而此时，煌真帝国的机甲已经和运输机在向泥希国的四面八方飞去。
　　在开火之前，帝国会带走所有煌真人与在世界各国的平民。
　　帝国是不会迁怒除泥希国人之外的任何一个国度的。
　　“tu、tu、tu”
　　五架大型运输机出现，在几台机甲的保护之下，悬浮在煌真帝国的领事馆附近。

第一百七十五章杀，一个不留
　　运输直升机巨大的声响，引起了许多人的注意。
　　无数煌真人撞着胆子从领事馆向外看去，顿时印有煌真国旗的直升机映入眼帘。
　　“是我们的直升机。”
　　“帝国来救我们了。”
　　“呜呜呜，终于有救了。”
　　一时间，激动的情绪充斥在胸腔，泪水就止不住的向外流。
　　人们想从领事馆冲出去，但见到外面还有许多泥希人顿时一个个就变的畏手畏脚起来。
　　怕了。
　　都怕了，现在的泥希人看见煌真人就跟打了兴奋剂一样，男的直接殴打致死，而女的则被带走被那些畜生糟蹋。
　　这时，几台机甲出现在第一时间为地面清扫地面障碍。
　　然后一架运运输直升机缓缓降落。
　　“咵咵”
　　一名名陆战队队员出现。
　　有他们和机甲在，没有任何泥希人可以再伤害煌真人分毫。
　　而领事馆里的煌真人都惊呆了。
　　“所有人有秩序的登上运输机返回帝国。”
　　在领事的带领下，煌真人开始有秩序的登机。
　　而这一幕，被附近那些泥希人看在眼里就不一样了。
　　不是说好的帮我们来怪兽的吗？
　　怎么机甲来了不去打怪兽，而是保护这些该死的煌真人？
　　“该死的煌真帝国就是在骗我们，他们根本就不是来打怪兽的，而是来带着煌真人撤离我们泥希国的。”有泥希人在大喊。
　　顿时，无数泥希人的仇恨值飙升到临界点。
　　我们都道歉了，居然还不来帮我们打怪兽？
　　绝对不能忍了，必须要让这些该死的煌真人长长记性才行。
　　有泥希人振臂高呼：“兄弟们，跟我冲啊，煌真人这是打算离开我们泥希国，绝对不能让他们跑了。”
　　响应者云集。
　　无数泥希人从四面八方向煌真帝国的领事馆涌来。
　　没错，他们要再度狂欢，再度殴打煌真人来发泄心中的怨气。
　　事后就算追究又能怎么样？
　　法不责众。
　　这么多泥希人在一起，难道煌真帝国还能把人全部杀死不成？
　　煌真领事大急，呼喊道：“快，所有人赶紧上运输机。”
　　但还是来不及了，那些泥希人前后经历了数次绝望，现在但凡有一点点不满，就会引发出一场暴动，一场史无前例的暴动。
　　眼下，对他们和颜悦色没有任何用，所以必须要以暴制暴。
　　只有将这些人打怕，打的源自骨子里感到害怕才行。
　　“咵咵咵”
　　五架运输直升机的陆战队员聚集到一起。
　　陆战队小队长及时汇报这里的情况：“报告，泥希国疑似再次发生暴动，正在向运输机涌来。”
　　林晨的回复很干脆：“杀，一个不留！”
　　这一道命令，几乎同一时间传递到分散在各地的运输机以及机甲。
　　随后，就见负责陆地安全的陆战小队纷纷从背后摘下加特林，黑黝黝的枪口正在阳光下闪烁着乌光，给人带来心底畏寒的感觉。
　　“开火。”
　　这一刻，煌真帝国撕下了所有拯救的泥希国面目，一言不合就直接开打。
　　泥希人的死活管这些人什么事？
　　他们是来打怪兽的，就算是死个几百万的泥希人也和煌真帝国没有一毛钱的关系，要怪就他们时运不济罢了，非要在这个时候往枪口上撞。
　　“突突突”
　　一个陆战小队十名身穿动力作战服的战士，他们手中的加特林纷纷开始喷吐火舌。
　　不远处，那些气势汹汹涌来的泥希人疯了一般，仿佛对面的那些煌真人就如纯真少女，在等着他们去剥夺，去蹂躏。
　　然而当加特林的声音响起，密集的子弹化作弹幕向前倾斜，这些泥希人当即就被打傻了。
　　前一秒叫的有多欢，现在就有多傻逼。
　　泥希人就如麦苗，正在收割机收割，成片成片的泥希人倒下。
　　甚至他们都来不及发出一声惨叫，便被打成了血肉模糊的肉块。
　　几台机甲则要简单的多。
　　因为之前早有准备，所以换了曾经用过的‘来复枪’
　　手中的来复枪堪比人类所使用的火炮。
　　当即瞄向那些泥希人密集处。
　　“咚咚”
　　每一颗子弹都会起大范围爆炸。
　　这是几乎就是一场很简单的屠杀。
　　泥希人的勇敢让煌真帝国肃然起敬，于是只好用弹药来献上崇高的敬意了。
　　几分钟后。
　　附近的街道已经变成了废墟，而地面上之前不断叫嚣的泥希人也被机甲和陆战队全部都送去上帝诉苦了。
　　无数泥希人都死也没想明白，煌真帝国为什么不按套路出牌？
　　现场变的极为安静，没有任何一丝丝声响。
　　煌真人们集体都傻了。
　　每一个的嘴巴都已经变成了‘0’型。
　　好牛逼。
　　居然.....居然把这个的泥希人全部杀了，一个人都没剩。
　　“确认安全。”作战频道及时向队员反馈讯息。
　　不一会，运输机起飞，飞向煌真帝国的舰队。
　　同一时间，各地的救援任务也基本上完场，无一例外，每一个救援目标附近都发生了极为不公平的战斗。
　　.....
　　半天的时间，救援任务依旧结束。
　　现在终于可以放手大干一场不用担心误伤了。
　　“所有作战单位，向泥希国发动攻击，无具体打击目标”
　　煌真帝国的所有军舰开始发动攻击！
　　舰载导弹发射！
　　“嗖嗖嗖”
　　当四百艘军舰一起发动攻击的场面绝对能有撼天动地来形容。
　　一颗颗导弹发射，即使现在是白天，但天空中那些导弹的尾焰依旧显眼，因为密密麻麻的导弹已经占据了半个天空。
　　第一轮攻击究竟发射了多少颗导弹根本无法计算，因为太多、太快了。
　　要知道，现在的舰载导弹就是连发式。
　　往往一个发射键，就能让多颗导弹同时发射。
　　密密麻麻的弹幕托着尾焰跨过了海滩，向着泥希国飞去。
　　极短的时间内，一些近距离导弹开始向着一些城市下落。
　　尖锐的破空声，立即就引起了无数泥希人的注意。
　　他们纷纷举目眺望天空中突如其来的明亮之物，并且一些已经开始降落了。
　　“那些东西是什么？”
　　“好漂亮。”
　　“可恶，我们泥希国正在遭受着怪兽之灾，居然还有心情在放烟火？”
　　所有人都没有意识到天空中的那些究竟是什么东西，也没有意识到危险的临近。
　　甚至更有人呼朋唤友一起出来眺望天空，纷纷猜测那些东西是不是上帝怜悯泥希国的遭遇所以便降下了圣光？

第一百七十六章一路横推各大城市
　　所有人都没有想过，天上的那些发光的物体会是舰载导弹，也从来没有人会这么想过。
　　毕竟导弹飞进城市太不现实了。
　　不过那些发光的物体很美、很壮观，像是流星雨，令人不禁想要驻足眺望。
　　并且有一种强而有力的视觉冲击，十分令人沉醉，
　　但是所有人都忘记了，往往越是美丽的东西，往往越是危险。
　　无数泥希人短暂的忘却了怪兽带来的伤痛，纷纷仰头欣赏这难得一见的奇景。
　　“嗖嗖嗖”
　　舰载导弹更近了，下落的速度依旧很快。
　　然而所有泥希人脸上的笑容都凝固了，每一个人的大嘴都已经变成了‘0’型，双眼更是瞳孔一阵伸缩，无一例外映射出舰载导弹的画面。
　　有人最先反应反过来，一边慌乱的逃遁，一边扯着嗓子大喊：“卧槽，是导弹！”
　　顿时，现场所有人都反应过来便已经乱成了一锅粥，无数泥希人推搡着想要赶紧找地方躲起来。
　　“啊~快跑啊。”
　　“天啊，我们泥希国究竟做出了什么以至于会招来天灾人祸。”
　　“一定是煌真人的报复，他们太过分了。”
　　“呜呜，我还不想死，我还是个处女。”
　　泥希人吓的惊慌失措。
　　做梦也想不多刚刚还以为是上帝降下的圣光，下一秒就变成了要人命的导弹。
　　他们不分男女老幼，就如没了头的苍蝇慌慌张张寻找一切可以藏起来的地方。
　　然而从远处眺望舰载导弹的速度并不快，但是当到了近处就会发现这些导弹的速度快到了极致。
　　一颗颗舰载导弹在下落过程中撞击到了物体后，密集的舰载导弹开始相继爆炸。
　　“轰隆隆”
　　“轰隆隆”
　　爆炸声开始在这座城市彼此起伏。
　　无数建筑当即被炸毁，街道上的车辆也被气浪掀飞。
　　巨大的灾难来临，当即就令那些原本还在东躲西藏的泥希人吓傻了，脑子里一片茫然。
　　灾难的残酷彻底呈现在众人眼前。
　　“轰隆隆”
　　无情的爆炸依旧还在继续，而泥希人开始被波及。
　　一颗导弹直接把上百逃窜的泥希人炸成血雾从世间消散。
　　再或者导弹炸毁泥希国某著名商场，导致无数人被掩埋。
　　“救命、救命。”
　　泥希人在慌忙逃遁，所有人都没有预料到城市没有被怪兽摧毁，就先被煌真帝国摧毁了。
　　这座城市已经没有任何安全可言！
　　无数建筑化成一片片废墟，满地狼藉。
　　而幸运的泥希人直接当场被炸死，不幸运的则被爆炸的冲击波掀飞，需要在痛苦中慢慢死去。
　　城市依旧在享受着炮火洗礼，而另外一些城市也同样受到了舰载导弹的攻击。
　　所有城市几乎如出一辙的遭遇，在舰载导弹了洗礼下，无数泥希人以及建筑已经成为了过去式。
　　不过舰载导弹的攻击虽然很凶猛，但持续时间却并不长，并不像电视剧那样，一炸就是整天整夜的炸，因为那种打法太不现实了。
　　......
　　此时。
　　在泥希国的近海领域的煌真帝国舰队。
　　登陆舰载着煌真战士开始冲上泥希国的领土。
　　而舰载机机甲协同舰载机全部起飞。
　　“嗖嗖嗖”
　　有刚刚登陆的战士仰头眺望，庞大的机群遮天蔽日、十分壮观，纷纷向泥希国方向飞去。
　　不一会，舰载机群和机甲群飞往泥希国的另外一些城市。
　　“奇怪，为什么没有遇到任何泥希国的反抗？”有驾驶员疑惑。
　　“他们的军事力量之前都去抵御怪兽了，一百头怪兽啊，他们就算全民皆兵，也不过是一波波的给怪兽送人头而已。”另外一名驾驶员回答。
　　“干正经事吧。”
　　如果说舰载导弹让泥希人惊慌的话，那么此次舰载机和机甲的攻击则令泥希人彻底绝望。
　　“嗖”
　　“轰隆隆”
　　某摩天大厦，直接被粒子光束剑拦腰斩断！
　　动作一气呵成、行云流水，直看的舰载机飞行员羡慕万分。
　　同样是人，但是人家却可以开着机甲各种嗨翻天，而自己仅仅能发射飞机上少数的几颗导弹....
　　“看我的！”
　　有机甲驾驶员玩的兴起，一剑斩断泥希国引以为傲的建筑跨江大桥，大桥上的车辆根本没有任何防备就和下饺子一样‘扑通、扑通’掉进大江里。
　　这一天，绝对是泥希人噩梦的一天。
　　怪兽之灾就已经令他们快要到了崩溃的边缘，而现在煌真帝国的多元化攻击直接彻底让所有泥希人崩溃。
　　没错，眼下煌真帝国除了舰载机在发射完所有导弹返回航母，而机甲部队则依旧还在复仇当中。
　　就如同蝗灾一般，一路横推泥希国各大城市。
　　他们不直接杀泥希人，只间接杀泥希人，往往都是把建筑炸倒，一砸就可以砸死一大片泥希人。
　　“轰隆隆”
　　又一栋公寓被拦腰斩断，不知究竟会伤亡多少泥希人。
　　但这根本就不是机甲驾驶员所考虑的问题。
　　可怜人必有可恨之处。
　　现在泥希人可怜，难道那统计出来的五百名遇难者就不可怜了吗？
　　一张张血淋淋的照片，罪行罄竹难书，泥希人就如暴徒一般对煌真人使用各种残忍的手段，例如照片中的某某煌真女性.....
　　今天的泥希国的惨状，要怪就怪泥希人把煌真帝国惹怒了。
　　机甲驾驶员们都露出了冷酷的笑容。
　　他们性格坚毅，每天都在驾驶模拟舱的训练，在经历血与火的洗礼中成长，所以今天泥希人的哀嚎并未引起任何恻隐之心。
　　不一会，又一片小区被暴力摧残成废墟，驾驶员们再次开始寻找新的目标。
　　而此时，煌真帝国的机甲在泥希人眼中已经成为了魔鬼的化身。
　　眼见有几只魔鬼发现了这片小区，并向这边飞来，顿时，无数泥希人便被吓破了胆子，立时开始慌忙逃窜。
　　“快跑啊，那些魔鬼来了！”
　　“呜呜呜，煌真人究竟为什么要这样对待我们？”
　　“他们一定是来报仇的。”
　　“太过分了，我们泥希人不过就是杀死五百多煌真人而已，可煌真帝国居然用导弹、飞机、机甲来打我们！”
　　在多元化的打击下，泥希人绝望下的疯狂转变成胆怯。
　　各地城市的无数人一边咒骂、一边在狂奔逃窜。
　　回想起昨天那些煌真人有多么不公，而今天泥希人的心底就有多懊悔。
　　.........
　　这边。
　　泥希国皇帝府变得十分萧条，一副大敌来临的征兆。
　　眼下，各城市被袭击的消息频频不断。
　　而这一切不是怪兽所为，全部都是煌真帝国一手挑起的，所带来的破坏比怪兽带来的破坏还要快！
　　所引发的恐慌更是让泥希人直接从疯狂吓成绝望了。
　　这是煌真帝国公然发动对泥希国的战争！
　　泥希国皇帝托木，他脸上带着沉重，缓缓说道：“各位，煌真帝国这是在发动战争，就在刚刚，他们率先挑起对我们的战争，擅自杀害我们泥希人！”

第一百七十七章驱虎吞狼的妙计
　　皇帝府阴云弥漫。
　　众人同仇敌忾。
　　“必须要抵制煌真帝国这种野蛮的行为！”
　　“我建议通告全球，让全世界的人都知道煌真帝国在擅自屠戮我们泥希人。”
　　“可恶啊，我们的军队抵御怪兽死伤过半，不然一定要让该死的煌真帝国尝尝我们泥希人的厉害！”
　　“向世界会议提出抗议，煌真帝国擅自发动战争，世界议会一定会制裁煌真帝国的！”
　　泥希国的高层纷纷拿出一个个建议。
　　眼下，煌真帝国擅自发动的战争、擅自屠杀泥希人，无疑让正在遭受着怪兽之灾的泥希国雪上加霜。
　　如果不制止这场浩劫，泥希国真的就完了。
　　很快，众人就实施起一个个有效的方案。
　　先是急忙联系煌真帝国的舰队。
　　泥希国皇帝托木强忍着怒气，沉声道：“请立即停止野蛮行为，你们擅自发动战争就不怕惹来世界的制裁吗？”
　　杨铭笑道：“没有啊，我们是来帮你们打怪兽的，就像你之前说的误会一样，死一些泥希人纯属意外事故。”
　　“不就是死了五百多煌真人吗，我们会给你们一个妥善的解决方案，现在停止你们野蛮的行为可以吗？”
　　“根据统计，一天之间被你们泥希人残忍杀害五百零三名煌真人，其中我们部分女同胞的遭遇，我不想多说，另外失踪二百多煌真人，请问什么样的妥善解决方案能挽回那些生命？”
　　托木哑口无言，沉声道：“我会向全世界发布你们罪行的！”
　　“随时恭候。”杨铭笑着挂断视频电话。
　　........
　　托木感觉自己都快要气炸了。
　　欺负人，煌真帝国这是欺负人！
　　“看来单方面已经无法制止煌真帝国的屠戮了，现在我们泥希国正处在雪上加霜的困窘，应该向全世界揭露煌真帝国的野蛮，再请世界议会从中调停并制裁煌真帝国！”
　　托木点了点头，看来事到如今也只有这么做了。
　　随后，泥希国迅速收集煌真帝国在肆意屠戮泥希人的证据。
　　在不到一个小时的时间，各种证据便已收录完毕，迅速上报世界议会，同一时间，泥希国通电全球，把煌真帝国的所作所为让全世界都看一看。
　　说不定舆论会让煌真帝国在全世界的舆论下停止继续破坏泥希国，或者他们煌真人也会厌倦这种野蛮的行为。
　　然后一封【揭露煌真帝国的丑闻】的视频内容在全球各地开始传开。
　　世界震惊！
　　虽然都知道煌真帝国不会善罢甘休的，但是所有人都没有想到煌真帝国的动作居然这么大！
　　这与直接挑起战争还有什么区别？
　　太野蛮了！
　　他们居然肆意杀害泥希人。
　　一时间全世界不少人都开始同情起泥希国来了，毕竟煌真帝国做的实在太过分了。
　　就算泥希人之前残忍的杀害了几百名煌真人，但也不用做出这么肆无忌惮的事情来吧？
　　直接用导弹炸肆无忌惮的炸泥希人，并且后面又派出飞机和机甲再横推泥希国的各大城市！
　　而这个由泥希国发布到全世界的视频也逐渐流入到煌真帝国。
　　许多煌真人打开一看，纷纷露出难以置信的神色。
　　震惊，帝国居然做出了这种事情？
　　“酷啊，太酷了。”
　　“灭国，直接灭了泥希国！”
　　“我们的机甲霸气，一剑砍断摩天大楼砸死一大片泥希人。”
　　煌真人一片兴奋的挥舞手臂，大声庆祝。
　　没有任何同情那些泥希人的遭遇。
　　今天泥希国的遭遇纯属泥希国自己咎由自取罢了。
　　他们活该，就冲那几百名遇难者同胞，把泥希国打亡国一点都不过分。
　　........
　　这边。
　　泥希国皇帝府。
　　托木脸色露出了一抹轻松，对众人说道：“诸位，刚刚世界议会说了，这件事会替我们泥希国讨回一个公道的！”
　　“但愿快一些吧。”
　　众人头顶依旧有一片阴云。
　　现在煌真帝国舰队和舰载机不再发射导弹了，但是那些煌真帝国的机甲还在腹地暴力摧毁着城市。
　　泥希国之前所有对空、对地武器都被怪兽摧毁了，以至于现在却一点像样的抵抗都没有，任凭那些机甲随意在各大城市大肆破坏、大肆屠戮泥希人。
　　“其实煌真帝国的机甲再向前推一个城市，对我们泥希国也未尝不是一件好事。”内务大臣提议道。
　　“？？？”众人不解。
　　“按照煌真帝国那些机甲前进的方向，用不了多久他们就会和怪兽遭遇。”
　　“你的意思是说.....”
　　内务大臣笑道：“没错，煌真帝国的机甲一旦与怪兽遭遇，就算他们不想打也不可能，各位想必也知道怪兽的破坏力吧，一旦怪兽盯上他们的机甲.....”
　　众人顿时双眼陡然一亮。
　　妙！
　　太妙了！
　　好一招驱虎吞狼之计。
　　煌真帝国的机甲那么多，想不引起怪兽的注意都不可能，一旦被盯上想跑都不可能了。
　　呵呵~
　　现在就再让他们威风一会，到头来无论谁胜谁负，受益一方都会是泥希国。
　　别问为什么，现在的泥希国就是这么自信！
　　.......
　　然后，众人连接到各大城市的监控，以此来观看煌真帝国机甲的破坏进度，以及和怪兽的距离。
　　看着、看着，众人就等的不耐烦了。
　　垃圾机甲，行动力居然这么慢，就这破坏城市的速度，究竟要等到什么时候才能和怪兽遭遇？
　　“他们不行啊，这速度未免也太慢了。”
　　“我很期待煌真帝国免费帮我们打怪兽。”
　　“快点破坏啊，不就是几座大楼吗，快把大楼砍倒去下一座城市吧，到了那里你们就和怪兽遭遇了。”
　　现在的泥希国已经巴不得煌真帝国的机甲赶紧破坏城市了。
　　现在机甲破坏的速度越快，接下来他们遭遇怪兽的时间也就越快！
　　不一会，泥希国高层的呼吸都开始急促了，各自心中的兴奋难以自拔，双手更是激动的紧紧攥在了一起。
　　酷！
　　那些机甲破坏完城市，果然和预料一样，集体去下一座城市了！
　　“真是太好了。”托木笑道。
　　内心更是万分期待。
　　两伙肆意践踏泥希国的元凶马上就要遭遇了，一场战斗就要开始了！
　　他们的视线紧紧的关注着机甲和怪兽的动向。
　　而此时，机甲部队的驾驶员们刚准备在这一座城市搞一番大事情的时候，忽然他们齐齐眺望远方。
　　居然和袭击泥希国的怪兽遭遇了。
　　从那些怪兽的行动来看，显然已经盯上了他们这一群天空中显眼的机甲了。
　　于是立即汇报下一步行动。
　　“报告，我们和怪兽遭遇了，请问现在是否将怪兽消灭？”
　　林晨下达新的命令：“那就回来吧。”

第一百七十八章煌真帝国在耍流氓
　　就在刚刚世界的舆论对准了帝国，并且世界议会也开始出面干涉了。
　　所以无论是杨铭还是林晨，都深知不能在泥希国继续打下去了。
　　不过，今天打击的泥希国到这种程度，虽然具体数字还无法统计，但是初步估计泥希人伤亡数字最少会达到百万。
　　毕竟无论是舰载导弹，还是舰载机亦或者是机甲，所展开的打击都是在人口密集的城市。
　　而泥希国的经济损失更难以估算了。
　　总而言之，对泥希国的军事打击到现在，也勉为其难的算是为遇难的同胞们报仇了吧。
　　机甲驾驶员也不想打怪兽，不是怕了，消灭这些怪兽不过仅仅是顺手之劳而已，可若是消灭了难道最后要便宜泥希国？
　　当然不可能了。
　　既然不能消灭，又得到林晨的命令。
　　于是驾驶员们抓紧操控杆，打开通讯器，说道：“兄弟们撤了，撤了。”
　　就见天空，四百余台机甲原本是气势汹汹的要来破坏城市建筑的，但现在齐齐调转方向。
　　变身！
　　战斗机形态，功率全开！
　　连贯的动作一气呵成。
　　“嗖嗖嗖”
　　机甲没影了。
　　怪兽们只能在天空看到许多机甲的尾焰。
　　“......”泥希国高层们的大嘴都已经变成了‘0’型。
　　这与之前所幻想的所有剧本有很大的出入。
　　尼玛比的，煌真帝国的机甲太没有武德了。
　　居然还没打就跑了。
　　泥希国皇帝托木郁闷到吐血。
　　之前那些机甲破坏城市一个比一个猛，怎么遭遇怪兽了就巨怂的跑没影了？
　　..........
　　这边。
　　煌真帝国的舰队开始返回帝国。
　　这一次除了报仇之外，煌真战士们也经历了一次堪比实战的抢滩登陆。
　　至于泥希国的死活，管煌真帝国什么事？
　　经过长达十几个小时的跋涉，帝国的舰队返回帝国。
　　而岸边上迎接他们的则是狂热的民众。
　　一个个挥舞着国旗，呐喊的声音彼此起伏、空前热闹。
　　“我们的英雄回来了。”
　　“哇哇哇，我们的战士复仇回来了！”
　　“好壮观的舰队。”
　　“我要去当兵，我要去打歪果仁。”
　　无数煌真人激动的难以自拔。
　　从听闻噩耗开始，无一例外都在恼怒泥希国的畜生行径，但更关心的还是帝国究竟是以一种什么姿态来面对这件事。
　　如果还和以前一样动不动就谴责，毫无疑问，真的会失去民心。
　　然而，这一次帝国一改行事作风，在全世界的目光下充分的展示出了不俗的武力。
　　虽然这一次没有直播，但是所有人都知道泥希国一定好不了。
　　不然根本不可能动用这么大的阵仗。
　　一种自豪感在酝酿，这是一种为身后有一个强大的后盾而感到自豪与骄傲！
　　.........
　　第二天。
　　世界各国的记者都赶到了煌真帝国。
　　此时新闻发布会现场所到达的记者超过了以往的规模，只因为煌真帝国发动了一场并不亚于战争的复仇计划！
　　世界震惊。
　　所以各国都想看看煌真帝国的态度究竟是什么意思，当然也有部分记者是打算来揭露野蛮的煌真帝国的。
　　一开始，各国记者就直奔最关心的问题。
　　玛希记者问道：“请问煌真帝国擅自发动战争，是蓄谋已久还是临时起意？”
　　外务大臣张烈一本正经的说道：“请不要胡乱编造，煌真帝国从不要主动挑起战争。”
　　“.....”在场所有记者。
　　就服这种一本正经说谎话，还脸不红、气不喘的人。
　　土启国记者问道：“众所周知，就在昨天煌真帝国对泥希国犯下了滔天恶行，难道煌真帝国想要不承认事实吗？”
　　“什么事实？”
　　“你们的舰队开赴到泥希国领海，对泥希人使用舰载导弹，使用舰载机和机甲，这一桩桩真实发生的事情难道还要自欺欺人不成？”
　　张烈笑道：“我想你搞错了，我们的舰队的确是去了泥希国，但我们那是去带着机甲去打怪兽了，如果说有泥希人不幸遇难，我们煌真帝国深感遗憾，毕竟我们的机甲也不是万能的。”
　　总而言之，就是借着打怪兽的幌子去复仇。
　　一个个记者顿时就无话可说了。
　　怎么说？
　　虽然都知道这是煌真帝国的借口，可是难道真的要报道事实，和煌真帝国对着干？
　　昨天人家敢以打怪兽的名义对泥希国发动攻击，造成难以计算的损失，明天人家同样也可以找任何一个借口去打某某国。
　　如今，当煌真帝国开始耍起流氓来，世界各国还真的没有但凡一点点办法。
　　现场唯独泥希记者依旧气的不轻。
　　这是堂而皇之的欺骗。
　　泥希记者质问道：“煌真帝国的机甲大肆破怪泥希国城市，全世界都有目共睹，现在全网都有机甲在摧毁城市的视频，难道现在煌真帝国还想拒不承认吗？”
　　张烈转头问向另外一名记者：“请问我们煌真帝国的机甲是干什么的？”
　　基巴国记者笑眯眯的回答：“当然是打怪兽的了。”
　　张烈说道：“对啊，所以我们的机甲是去泥希国打怪兽了，如果说有摧毁城市的事情，我想一定是一个误会，很有可能是我们的驾驶员技术经验不足导致的。”
　　“.......”所有记者。
　　全世界的机甲驾驶员都可以技术经验不足，就唯独你们煌真帝国的驾驶员绝不会有技术不足的情况！
　　驾驶模拟舱时至今日依旧是各国眼红的技术！
　　可煌真帝国依旧在耍流氓....
　　告辞！
　　煌真帝国再一次刷新了人们的认知。
　　而世界议会的骨干团队也抵达到了煌真帝国。
　　不过也依旧没有任何办法。
　　人家一口咬定是去打怪兽的，对肆意屠戮泥希人的事情拒不承认。
　　世界议会秘书长，拉瑟科罗拉黑着脸说道：“你们煌真帝国好歹也要对泥希国做出一些赔偿吧？”
　　“我们的机甲是去打怪兽了！”
　　“.......”拉瑟科罗拉。
　　算了，没必要因为泥希国这个小瘪三而得罪煌真帝国。
　　......
　　而泥希国的怪兽群依旧在摧毁着沿途城市。
　　因为煌真帝国的机甲撤退很快，导致这些怪兽从未有过的暴怒。
　　泥希国上下一片绝望！
　　煌真帝国的机甲把怪兽激怒了，可结果那些机甲倒是拍拍屁股走了，然而导致现在的泥希国平均每天都有好几座大城市被摧毁，无数泥希人流离失所。
　　终于，怪兽在肆虐了一周之后，泥希国被摧残的七零八落，仅仅有少数城市得以幸存。
　　而那些恐怖的怪兽也突然一夜之间神秘消失了，不止是袭击泥希国的怪兽，这一天还有不少国度中的怪兽也都什么消失不见了。
　　若不是怪兽们之前沿途摧毁成的废墟，就仿佛根本没有出现过怪兽一样。
　　“怪兽呢，怎么全没了？”
　　这是一夜醒来之后，全世界都所关心的问题。

第一百七十九章技术质量不够，就用噱头来凑
　　世界各国舰队在找了两天之后，也没有找到怪兽的一点点痕迹之后，全世界都松了口气。
　　还暂且不知怪兽神秘消失是什么意思，但是蔚蓝星又挺过去这一波怪兽之灾了！
　　这可以说是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。
　　怪兽摧毁城市，同样怪兽的尸体也是一个巨大的宝藏，十分具有研究价值。
　　眼下，怪兽是消失了，可是一些国度也都有了怪兽的尸体。
　　例如英吉和法西组成的日部落联盟，有了怪兽尸体进行研究，他们对机甲的技术难题会得到解决。
　　眼下，煌真帝国给全世界上了一课。
　　有机甲真的可以为所欲为。
　　所以世界各国都在将机甲项目也航天项目列为头等大事！
　　“我们日不落联盟用不了多久，就也能跟上装逼的末班车了！”
　　原法西皇帝纳伦，现在已经是日不落联盟的领袖之一了，他的双手抚摸着怪兽的尸体，露出一脸享受的样子。
　　“呵呵，只要我们的机甲一旦问世，就必须也搞一个机甲竞赛！”另一位领袖威廉自信满满。
　　“没错！”
　　二人对视一笑。
　　有机甲就必须彰显实力！
　　伽卡国那种小瘪三自从在坚猛帝国那里搞来了恐怖杀手的制造图纸，都开始吹嘘是机甲强国了。
　　这还能忍？
　　.......
　　这边，坚猛帝国。
　　浦斯感觉自己都快被气炸了。
　　怪兽神秘消失不见了，坚猛帝国还怎么以保护世界的名义大捞特捞？
　　“哦，法克，怪兽一定是被我们的危险流浪者吓跑了！”
　　浦斯再一次给自己找了一个信服的理由。
　　不然为何危险流泪者号一经出现，那些怪兽就吓的落荒而逃。
　　“.....”众多高层。
　　“泥希国那边，我们要不要.....”
　　“不管他们那些蠢货，把所有精力全部放在那一艘宇宙飞船的技术上面！”浦斯说道。
　　......
　　而此时的泥希国。
　　虽然怪兽之灾过去了。
　　但是泥希国从上到下、从老到幼一点都高兴不起来。
　　因为他们的家都没了。
　　在机甲和怪兽的双重洗礼之下只有少数城市得以幸免。
　　泥希国的皇帝托木，此时已经转移到了一处小镇上暂住。
　　他几乎快要气疯了。
　　尼玛比的，摧毁完我们的泥希国就消失了，这怪兽究竟是跟我们泥希国有多大的仇怨。
　　“我们的统计出来了吗？”托木双眼都急红了。
　　“出来了。”内务大臣心头沉重。
　　“我看看。”
　　统计表：
　　伤亡：700余万泥希人。
　　失踪：近百万泥希人。
　　仅有十座城市幸免。
　　“高血压上来了，我要躺会。”托木就感觉一股热流极蹿脑门。
　　他知道统计表里面的数据，绝大多数泥希人是被煌真帝国杀死的！
　　舰载导弹就跟雨点似的落在泥希国各大城市，一共发射了三波。
　　还有舰载机和机甲，这两种武器直接冲击冲进城市的人口密集区，开始肆意的攻击。
　　内务大臣一脸担忧道：“我建议还是去镇子上的卫生医院看看吧！”
　　托木一脸郁闷，噢，心好痛！
　　.......
　　后面的日子里，全世界变得开始平静了下来。
　　但世界各国都知道，这不过是暴风雨前的景象而已，所有人都在大力发展着武备力量。
　　毕竟上一次的怪兽之灾实在太过诡异了。
　　诡异到颠覆了所有人的认知。
　　如果说两波怪兽合成一波袭击人类城市，那么绝对将会是一场毁灭性的灾难。
　　于是全世界都进行的热火热茶，几乎快要把发展武备力量当成了一种常态了。
　　但是好景不长，有人开始忍不住寂寞想要搞一番大事情了。
　　这一天，日不落联盟的机甲终于诞生了！
　　他们有许多难题，不过已经从机甲恐怖杀手和怪兽的尸体里得到解决。
　　人形机甲：天使号
　　身高：70米
　　体重2350吨
　　动力：核动力，采用双人驾驶。
　　武器：圣光洗礼（卡什坦近防炮-每分钟10000发）
　　圣光天使剑（电流高压剑）
　　圣盾（超硬铬制作的盾牌）
　　圣光裁决（九头鸟飞弹）
　　其实日不落联盟也想搞一些能量炮那些牛逼的武器，奈何技术有些达不到。
　　不过没有关系，既然技术不质量不够，那就用噱头来凑！
　　威廉和纳伦喜极而泣，总算有机甲了。
　　看着这一台拥有七十米高的庞然大物，它虽说没有新型危险流浪者和煌真帝国的龙系列机甲那么高的颜值，但是这台天使号机甲充分展现出了天使的外形！
　　即便颜值不高，可是这台机甲像天使！
　　洁白的机身除了少了一对翅膀之外，几乎与神话中的天使并不两样。
　　“看来我们日不落联盟要给全世界带来热闹了！”二人相视一笑，就再也无法忍受了。
　　天使号机甲的诞生，将会标注曾经的机甲都会成为历史！
　　如今的他们迫切的想要装逼，迫切的想要彰显实力。
　　第二天，日不落联盟的相关事宜已经准备就绪。
　　世界依旧平静。
　　然而英吉第国和法西帝国就仿佛无法忍受寂寞一般，准备给全世界带来热闹非凡的喧哗，相继发表数条通告面向全球。
　　【因世界局势日渐严峻，英吉帝国和法西帝国经过磋商，决定组成日不落联盟共同发展，明天上午，将会举行日不落联盟的盛典，敬请期待】
　　【因世界局势日渐严峻，现日不落联盟将招收一批优秀驾驶员，来驾驶天使号机甲】
　　【因为世界局势日渐严峻，现日不落联盟将会举办第二届环大西洋机甲竞赛，特邀煌真帝国、坚猛帝国、极地帝国参赛】
　　消息一经传出，无数人懵逼。
　　“卧槽，英吉帝国和法西帝国现在不是靠着昔日的遮羞布活着吗？”
　　“看来这两个帝国当年的底蕴还在！”
　　这一天，全球有超过五十亿人被震惊的不轻。
　　日不落联盟？
　　天使号机甲？
　　环大西洋机甲竞赛？
　　很多人都深深觉得，世界能平静了长达一个月之久，实属罕见、十分不容易。
　　平时隔三差五就会有一个轰动性的大新闻，总有人要跳出来花式彰显实力，所以按照惯例，下一次出来作妖的一定会是坚猛帝国或者是伽卡国。
　　毕竟全世界就浦斯和伦古墨这两个老家伙跳的最欢了。
　　然而万万没有想到，居然等到的会是英吉帝国和法西帝国联合准备出来作妖了！
　　牛逼。
　　不愧是两个老牌帝国，这一次装逼集合了势力、机甲、机甲竞赛为一体，已经抵得上坚猛帝国三次彰显实力了！
　　日不落联盟的英吉和法西帝国的民众，当听到这个消息后都是一片喝彩声。
　　看来这是高层不甘心再继续沉沦下去，居然一次性放出三个重磅新闻，看来是打算重现昔日辉煌，打算跟上彰显实力的末班车了！
　　两个老牌帝国一旦共同发展，以后吊打什么坚猛、煌真还不是轻而易举的事情？

第一百八十章后来者居上，傲视群雄！
　　而此时，不管外界怎么看。
　　至少日不落联盟的两位领袖，威廉和纳伦二人此时是爽了，很爽！
　　以前总是听说坚猛帝国或者伽卡国又怎么怎么样了，听得耳朵都犯了。
　　却不曾想原来装逼的感觉是如此的爽！
　　难怪浦斯和伦古墨那两个老东西非要在装逼的路上走到黑了。
　　二自信满满的坐在椅子上，没有任何好担忧的，从没有认为过天使号机甲会输，从来没有！
　　“看来我们日不落联盟要来一个开门红了！”
　　二人拥有着迷之自信。
　　现在不是日不落联盟想装逼，而是实力已经不允许他们再继续低调了！
　　.......
　　这一天。
　　因为日不落联盟的组成彻底打破了全球格局，开始有了划分阵营的趋势，同样也将代表着蔚蓝星未来大力发展的方向唯有机甲和航天两个领域！
　　全世界各国‘扛把子’表现不一。
　　黑洲的各国（非），一下子就如墙头草一般全部倒向了日不落联盟。
　　坚猛帝国的浦斯一脸冷笑，对什么日不落联盟一事根本就没放在心上。
　　伽卡国的伦古墨同样冷笑，可能日不落联盟还没有感受过恐怖杀手大军的恐怖！
　　煌真帝国和极地帝国则完全没予以理睬。
　　于是，日不落联盟等啊等，等的仅仅有一些小国的祝贺。
　　而那些有机甲的国度则全部一声不吭。
　　尼玛比，这是有多瞧不起日不落联盟？
　　......
　　几天后。
　　日不落联盟的驾驶员招收完毕。
　　同样产能大爆发，短短的几天时间就已经制造出了五台天使号机甲。
　　为了能够来一个开门红，日不落联盟上下齐心，无论是科研人员还是驾驶员一顿热火如茶的工作与训练。
　　虽然还没有等到其他几个帝国的准确回复，也不知是否会参加环大西洋机甲竞赛，但是驾驶员们的训练格外用心，有一种知耻而后勇的心态。
　　不过，相比于煌真帝国那种堪比真实战斗的训练方式，又或者是坚猛帝国和极地帝国已经初步拥有系统方式的训练内容。
　　日不落联盟的驾驶员们明显都还处于一种起步摸索阶段，所以训练方式十分单一。
　　但是，明知全世界都看不到这些，可也依旧不能阻挡日不落联盟不顿吹嘘、彰显实力的的行为。
　　日不落联盟总电视台：本台报道---日不落联盟的天使号机甲，是划时代的机甲，它比煌真帝国、坚猛帝国、极地帝国的机甲都更具有优越的性能。
　　环球新闻：日不落联盟的驾驶员充分展现出了天使号机甲的实力，他们以后必定会成为世界抵御怪兽的主力！
　　日不落电台：期待的时刻终于到了，当英吉帝国和法西帝国组成日不落联盟之后，我们再次迎来了辉煌，从种种迹象表明，我们日不落联盟的机甲是世界第一机甲。
　　现在的英吉和法西两个帝国组成日不落联盟之后，迫切的想要彰显实力，就仿佛怕全世界都不知道日不落联盟拥有机甲一样。
　　于是，屁大点事情都要面向全球发三遍才行！
　　“.....”全球人类。
　　上一个第一是谁来着？
　　战争堡垒号？
　　恐怖杀手？
　　企业号飞船？
　　论如何装逼的能力，日不落联盟绝对属于后来者居上、傲视群雄，一举超越了坚猛帝国和伽卡国的那种！
　　而日不落联盟乐此不疲的每天都是一顿猛吹。
　　吹多了，以至于就如洗脑一般给全世界营造出了一种假象。
　　日不落联盟的天使号机甲天下无敌，打怪兽就跟砍瓜切菜一般简单！
　　而那些一股脑倒向日不落联盟怀抱的黑洲各国，则齐齐松了口气，一阵欢呼。
　　各种对日不落联盟的阿谀奉承。
　　日不落联盟辉煌了，黑洲也就会跟着崛起！
　　因为日不落联盟不会排外。
　　不跟煌真帝国和坚猛帝国一样，都极度排外，尤其是排斥他们这些黑洲人！
　　........
　　随着时间的发酵。
　　日不落联盟的机甲驾驶员已经熟练的掌握了机甲的性能了。
　　这也就证明着环大西洋机甲竞赛的项目已经刻不容缓了。
　　不过，日不落联盟一点都不担忧。
　　因为此时的日部落联盟自信心极度膨胀！
　　上到联盟高层，下到民众，无论男友老幼，全部在被铺天盖地的新闻广播洗脑后，普遍都觉得天使号机甲已经世界第一了！
　　既然如此，已经有了世界第一的机甲，要是再不彰显实力，就感觉浑身上下很难受。
　　所以当然要好好的展示一番日不落联盟的风采，让全世界都见识到天使号机甲的实力！
　　......
　　这一天。
　　日不落联盟的两位领袖，无论是威廉还是纳伦皆是带着迷之自信，召开了一场新闻发布会。
　　“一周之后，我们日不落联盟的举行的环大西洋机甲竞赛即将开幕，本次赛事将会秉承着公平公正的态度邀请世界议会作为公正人，以此来决定出全球最强机甲，竞赛的目的是为了协同进步抵御怪兽、弥补各自不足，欢迎各帝国踊跃参加，地点挪威城，时间一周后。”
　　协同进步抵御怪兽、弥补各自不足的大帽子扣下来，不信没有人会不参加，也不信没有任何一个势力能挡得住天下的悠悠众口。
　　消息一出，全球沸腾。
　　这已经是日不落联盟第二次宣布环大西洋机甲竞赛了！
　　全世界的人类都很期待这一次盛会的紧张与状况。
　　机甲就那么几个帝国有，要是有某个帝国没参加，岂不是等于直接认怂了？
　　一时间，全世界的目光纷纷投向日不落联盟。
　　而日不落联盟的驾驶员们一个个的摩拳擦掌，纷纷准备搞一番大事情，来收获全世界姑娘的青睐！
　　当然如果是某某帝国小公举的青睐就更好了。
　　还有那些垃圾机甲的驾驶员，千万不要被我们这些英勇、公正、无私的骑士打哭呦！
　　“嗨，伙计们，装逼的时刻就要到了！”
　　“以前只看到煌真帝国和坚猛帝国在装逼了，现在也终于轮到我们了。”
　　“我要打十个机甲。”
　　“我新研究出一套对付怪兽的“绝招”，当怪兽扑过来的时候，一个滑铲，拿着我们的圣光天使剑把怪兽肚子划开杀死！”
　　日不落联盟的驾驶员们一个个的在通讯器里有说有笑，没有一丝丝竞赛前的紧张感。
　　因为这是天使号机甲给了他们强大的自信！
　　盲目的自信！
　　他们各个都觉得自己是全世界最强大的机甲驾驶员，并且又驾驶着世界第一的机甲。
　　什么龙系列机甲，什么新型危险流浪者、什么阿尔法。
　　都是辣鸡！
　　连那些垃圾机甲都能杀死怪兽，他们这些日不落联盟的骑士、英雄，要是能早些驾驶天使号机甲，说不定现在已经吓得怪兽不敢再出现了呢！

第一百八十一章竞赛还没开始，嘴上就已经赢了
　　环大西洋机甲的消息开始传递到全世界各处。
　　这是一封来自日不落联盟的战书。
　　举世瞩目，各种让人不得不去的理由，所以没有办法不去参加。
　　必须要去应战！
　　极地帝国立即发表声明表示会去拿这个机甲竞赛第一名的。
　　全世界哗然，竞赛还没开始极地帝国就声称阿尔法号是第一名？
　　果然这几个帝国就没有一个是省油的灯，装起逼来一个比一个猛。
　　而坚猛帝国的浦斯一脸不爽。
　　“呵呵，狗屁的日不落联盟，居然喧宾夺主，一举成为了世界的中心？”
　　外务大臣说道：“我们要不要制裁他们？”
　　“把所有的方案全部拿出来，敢跟我们搞事情，简直不知死活，这一次让他们认识到世界的险恶。”
　　浦斯冷笑，既然日不落联盟没把我们坚猛帝国放在眼里，那么就不要怪我们不客气了！
　　随即坚猛帝国发表声明，强硬的态度表示会在机甲竞赛将日不落联盟的机甲一拳打爆！
　　同时也是一通鼓吹。
　　为了能够提高新型危险流浪者的影响，抹黑天使号机甲的实力，所以拼命的造谣生事。
　　什么一能量炮300公里外打爆日不落联盟的机甲！
　　什么天使号机甲就是活靶子。
　　什么天使号机甲就是抄袭的危险流浪者。
　　总之怎么吹就怎么来。
　　于是吹多了，坚猛帝国的民众就各种瞧不起日不落联盟，甚至比瞧不起黑洲人还要严重！
　　“呸，居然敢抄袭我们的机甲，他们就应该滚去山村造机甲。”
　　“垃圾日不落联盟。”
　　“我们的危险流浪者将会一拳打爆他们！”
　　无数坚猛人极度自傲又极度不爽。
　　日不落联盟的天使号机甲也敢称世界第一？
　　他们装逼完全是没有把危险流浪者放在眼里。
　　而日不落联盟当听到坚猛帝国的声明后，顿时一个个的气抖冷。
　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅。
　　反击，必须反击。
　　于是坚猛帝国和日不落联盟互相不服，互相抹黑对方，每天都是恶意污蔑对方的机甲是多么多么的垃圾。
　　“.......”全世界人类。
　　......
　　煌真帝国。
　　无数煌真对环大西洋机甲竞赛都展开了议论。
　　“日不落联盟的机甲竞赛，我们究竟会不会参加？”
　　有人这么一说，立即迎来了最为广泛的关注，许多人都停下了脚步。
　　“参加个屁，上一次环太平洋的事情都忘了吗？”
　　“没错，我也认为没道理去，反正去了也会违规。”
　　“一个个的天天吹自己是天下第一机甲，依我看他们的机甲实力不行，装逼都是第一名！”
　　提起这个机甲竞赛，许多人就是一脸纠结。
　　从来没有人怀疑过帝国机甲的实力。
　　帝国的机甲就是为战斗而生的最终战斗兵器，无论是性本能、还是攻击都堪称完美。
　　然而那些机甲竞赛就跟作秀节目一样，没有但凡一点点用处，所有的项目都是帝国机甲的短处。
　　所以就算是去参加了，最终的结果不是弃权就是倒数第一....
　　可如果是真实战斗就不一样了。
　　帝国的机甲完全可以一打十，甚至更多！
　　最终，日不落联盟再次公布了竞赛的内容后，煌真帝国无数人都觉得这次应该去参加机甲竞赛了。
　　环大西洋机甲竞赛：采用决斗的方式决胜出最强冠军！
　　确切消息一经发出全球哗然，这一届的机甲竞赛有意思了。
　　煌真帝国笑了。
　　坚猛帝国笑了。
　　极地帝国笑了。
　　日不落联盟同样也笑了。
　　全部自信满满认为自己一方的机甲将会一路干翻这种机甲最终夺得冠军。
　　而此时，林晨看着竞赛内容，决定出动一台机甲就可以了。
　　没错，就是一台。
　　这是对机甲实力的认可。
　　以决斗的方式竞赛，帝国的机甲没有道理会输，从来没有！
　　很显然，这是对那些外国的不屑！
　　.......
　　一周后。
　　日不落联盟的挪威城郊。
　　这里成为了全球第二届机甲竞赛场地。
　　全球有不少有头有脸的人物都到到齐了，准备前来观看这难得一见的盛事。
　　本届参赛国：煌真、坚猛、极地、日不落联盟。
　　竞赛规则：竞赛友好格斗晋级，不允许出现人员伤亡，不允许任何一方严重损坏对手机甲。（机甲是人类抵御怪兽的重要武器）
　　竞赛全程将会采用全球直播的方式面向全球。
　　距离正式开始还有两天，但是经过抽签决定出：
　　烈龙号VS天使号。
　　阿尔法号VS危险流浪者号。
　　纵观这场竞赛当下最热门的机甲很难区分，毕竟极地帝国的机甲也经过了改进，似乎与新型危险流浪者的实力不分伯仲。
　　但是煌真帝国和日不落联盟就不同了。
　　一个抵御怪兽无往不利，一个声称全球最强机甲。
　　所以很明显煌真帝国机甲的热度和天使号机甲的热度要明显高一些。
　　因此无论是烈龙号驾驶员艾莎，或者天使号驾驶员米歇尔兄弟都受到了最为广泛关注，身边簇拥着无数各国记者。
　　日不落联盟记者笑问：“请问艾小姐，你作为本次参赛选手，却没有半分紧张的神色，是否意味着你驾驶烈龙号机甲是最强的战斗力？”
　　“当然不是。”艾莎谦虚一句。
　　她忽然明白了为什么秀儿小姐非要把叶玄的名额换成自己了。
　　估计换成那个贱货被采访，这会可能开始大吹特吹了。
　　而日不落联盟记者的双眼顿时一亮，这个回答似乎透露着某些含义。
　　姜秀儿神色不悦，拉起艾莎便走，不想和这些记者多做纠缠。
　　因为就以日不落联盟一贯的尿性，但凡有一点点可以利用的东西，他们都会来一个铺天盖地的抹黑。
　　没错，她猜对了。
　　夜晚，吃饭期间。
　　日不落联盟就已经动用了某些手段，开始向全球铺天盖地的宣传，为天使号机甲驾驶员米歇尔兄弟造势，也是给对手造成心理压力的手段。
　　“米歇尔兄弟驾驶天使号机甲必定胜出！”
　　“采访煌真帝国的机甲驾驶员，声称自己不是最强战斗力，是否在暗中表明实力不如天使号机甲？”
　　“还没开始竞赛就已经让对手感到了恐惧，米歇尔兄弟驾驶天使号机甲胜出实乃众望所归！”
　　“预测环大西洋机甲竞赛的最终冠军，必将会是米歇尔兄弟驾驶的天使号机甲，也预示着人类抵御怪兽的局势将会彻底改变。”
　　一时间，日不落联盟拿着艾莎亲口说的‘铁证’，再度花式装逼，各种宣传、噱头不断。
　　不断抨击对手，却拼命的赞颂天使号以及驾驶员。
　　渐渐的，还没开始正式竞赛，但由于‘铁证’的作用发挥，所以全世界有不少人都再度又被洗了一遍脑。

第一百八十二章日不落联盟的馊主意
　　经过日不落联盟的一顿宣传，已经砸的许多人有些难以辨明是非了，开始普遍觉得日不落联盟的机甲天使号胜出，夺得冠军是实至名归，是板上钉钉！
　　毕竟人家可是已经拿出了铁证，有煌真帝国驾驶员的现场采访。
　　日不落联盟这么一搞，煌真帝国还没有任何表态，可浦斯和尼古拉的脸色都已经明显不好看了。
　　“该死的！”二人不约而同的破口大骂。
　　日不落联盟装逼没完没了，根本就没有考虑过别人的感受。
　　还没比赛，你们的机甲就已经第一名了？
　　这完全是没有把我们的阿尔法号、危险流浪者放在眼里！
　　你们的机甲要是胜出了，岂不是自己就成老二了？
　　......
　　这边。
　　酒店内。
　　林晨等人刚与煌真帝国孙领事吃完晚饭，忽然脸色就齐齐变得古怪了起来。
　　全都都听到了日不落联盟的宣传。
　　“我只是谦虚了一句，说自己不是最强的战斗力，没想到这个日不落联盟就把我说的话扭曲成这样子了，以为我比不过那个天使号，还在到处吹呢。”
　　艾莎一脸苦笑。
　　姜秀儿笑道：“之前英吉和法西就是因为没有了往日的辉煌，所以才会组成日不落联盟，现在有了机会当然会拼命的吹了。”
　　艾莎一脸认真的说道：“只要是正式的决斗，这一次竞赛冠军我一定会拿到的。”
　　林晨合上电脑，说道：“名声对我们没有太大的实质性作用，你不用太有压力，就算和上次一样直接弃赛也没关系。”
　　“不，我要让日不落联盟翻车！”
　　艾莎锋芒毕露，显出属于自己的自信。
　　......
　　而这边。
　　日不落联盟还在彻夜做着竞赛前的准备。
　　领袖之一的威廉，他看着天使号驾驶员米歇尔兄弟说道：“后天的决赛你们有信心赢得第一吗？”
　　“有，因为我们肩负着英吉和法西重现辉煌的重任，所以我们不能输，一旦输了，我们所有的努力都会付之东流。”
　　米歇尔兄弟二人说完。
　　就感觉浑身上下暖洋洋的，这是神圣的使命感傍身的节奏。
　　“很好。”
　　另一位领袖纳伦顿了顿，继续说道：“你们也不用太过有压力，我会给你们出一个计谋。”
　　“什么计谋？”
　　“攻心为上。”
　　“？？？”
　　“煌真帝国这一次派来的是一名女驾驶员，而你们就可以在竞赛前说一些脏话，把那名女驾驶员激怒，这样胜算就会加大。”
　　众人双眼顿时一亮。
　　妙，太妙了！
　　只要那名女驾驶员一旦激怒，战斗力一定会大幅缩减的，说不定还会气哭了呢。
　　嘿嘿~
　　瞬间感觉后天的战斗一定会十分有趣。
　　不一会，等米歇尔兄弟二人走后，威廉和纳伦又商量了一番对策。
　　后天是否真的会赢谁也无法保证，毕竟煌真帝国的机甲已经成名已久，所以万一真的输了，他们就需要几个方案来减少负面影响。
　　经过长达半宿的商量，最终拟定了十分完美的两个方案。
　　方案1：输了就泼脏水。
　　方案2：输了就胡搅蛮缠，打同情牌。
　　完美！
　　如今的日不落联盟算是进可攻、退可守了。
　　.......
　　很快到了第三天。
　　决赛的日子到了。
　　林晨和姜秀儿一大早就在外面吃早餐回来了。
　　煌真帝国的孙领事脸色难看，沉声道：“呃，那个你们能不能认真一点？”
　　听说林晨昨天和秀儿小姐跑去挪威城逛街了。
　　听说驾驶员昨天还跑去挪威城的教堂捐了五块钱。
　　听说第三军团的海军昨天在航母上集体吃了一顿烧烤。
　　这尼玛，自己多年没回帝国，感觉突然之间就什么都变了。
　　这些人究竟是来竞赛的，还是来旅游度假的？
　　“不用担心，输赢对我们不重要。”林晨说道。
　　“没错，不重要。”姜秀儿也开口。
　　“难道来玩的？”孙领事脸色十分不好看。
　　原本就听其他国的领事天天吹秀儿小姐和林晨是帝国的未来。
　　狗屁的未来，就知道玩。
　　“我们不来对帝国影响不好，但是帝国根本不在乎这个冠军，况且这个冠军没有一点实际性好处。”
　　“第一机甲啊。”
　　“除了好听之外还有什么用，你来告诉我。”
　　“......”孙领事。
　　不一会，时间即将到了上午九点，比赛快要开始了。
　　竞赛过程，将采用全球直播的方式，全球几乎有超过一半的人都在电视机前观看这难得一见的盛事。
　　本次竞赛共分为两天，今天算是预赛。
　　赛事现场十分热闹，虽然机甲还没有开始竞赛，但是一群电视台的记者已然成为现场最为活跃的群体。
　　“电视机前的观众朋友们好。”
　　“这里是环球新闻，目前正在为您直播环大西洋机甲竞赛。”
　　“我是日不落联盟电台的记者，现在为大家详细介绍一下这边的情况，我身后的是天使号机甲，素有世界第一机甲之称，驾驶员是米歇尔兄弟，这两个青年秉承着骑士精神，每天都在刻苦训练，相信本次机甲竞赛一定会夺得冠军的。”
　　记者热情洋溢的声音，让每一个原英吉和法西的民众忍不住热血沸腾起来。
　　多少年都过去了。
　　如今总算是再度迎来了辉煌。
　　而记者左右的黑洲的黑人们则也是一阵激动。
　　“切。”浦斯和尼古拉十分不茬。
　　以后日不落联盟就叫做装逼联盟好了，实力你不行，但装逼倒是第一名！
　　记者对于两个帝国‘扛把子’的不茬视若不见，介绍完天使号机甲便开始介绍艾莎所属的烈龙号。
　　镜头一转。
　　“下面我来介绍天使号机甲的对手烈龙号，具体性能不详，目前已知驾驶员是一位漂亮的小姑娘，天啊，煌真帝国居然忍心让一个漂亮的女孩子来参加这种危险的竞赛？”
　　又是一波宣传攻势，来给烈龙号驾驶员造成心理压力。
　　这已经成为了日不落联盟的一贯传统，现在的他们急需一场胜利来迎接辉煌，所以从上到下，为了这一次的机甲竞赛格外用心对待。
　　烈龙号人形形态的驾驶舱内，艾莎的俊俏的容颜原本十分轻松，但是听完记者的介绍后，脸上的神态逐渐冰冷，自语道：“这是在瞧不起老娘吗？”
　　.......
　　比赛即将开始。
　　按照现场工作人员的指引，两台机甲都要各自退到半公里外的准备区。
　　“嗖”的一声，烈龙号就飞走了。
　　同样，天使号机甲也退到了半公里外的准备区，不过相比起烈龙号直接飞过去的，这个七十米的庞然大物则是一路跑过去的。
　　见此一幕，那滔天巨大的声势，顿时就引来了全球观众的大惊失色。
　　虽然还没正式进入竞赛阶段，但眼下无论是烈龙号，还是在另外一处对战区域的阿尔法和新型危险流浪者，都好歹飞一会了呢。
　　可是....就唯独这日不落联盟天天吹嘘的天下第一机甲，天使号怎么不飞啊？

第一百八十三章你们成功把老娘激怒了
　　难道....是天使号机甲不会飞？
　　不然它为什么不飞？
　　顿时这个想法就在无数人的脑海里徘徊、挥之不去，并且很多人也都生出了一种不详的预感。
　　日不落联盟装逼可谓惊天动地，但往往越是这样，翻车也就来的越快，尤其还是直接面对犹如厄运代名词的煌真帝国。
　　........
　　此时，亿万观众瞩目这一对决，真正的世纪之战！
　　一方是拥有七十米高的庞然大物，另外一方是近八米袖珍大玩具。
　　而天使号机甲里面的驾驶员米歇尔兄弟嘴角露出一丝冷笑。
　　夺冠秘技之无所不用其极。
　　兄弟二人一顿操作，向烈龙号发送通讯请求。
　　艾莎还不懂天使号机甲是什么意思，眺望一公里外的让然大物，她也未多想，接通通讯，道：“有事？”
　　米歇尔兄弟二人坏笑着，立即便送上各种令女性面红耳赤的段子。
　　“哈喽，听说对面是个美女，约吗？”
　　“美女，想不想体验一夜让飞上云端的畅快感，我们兄弟二人的热情包你满意呦。”
　　“哈哈哈，这应该叫多人一起运动吧！”
　　“对面的美女放心吧，我们会温柔呵护你的，会细细把玩你的每一寸滑嫩的肌肤。”
　　这兄弟二人语气十分轻佻，调戏起女性来嘴上就停不住了。
　　艾莎的脸上逐渐变得阴冷起来，冷笑道：“很好，但愿你们两个等会还等和现在一样得意！”
　　米歇尔兄弟从耳机里听到对面女驾驶员声音中传来的愤怒，就忍不住嘿嘿想笑。
　　完美，对方被激怒了，没有冷静的头脑，她干脆直接认输算了。
　　不愧是妙计！
　　这时，裁判扬起手中的枪，‘砰’的一声。
　　“比赛开始！”
　　天使号驾驶员米歇尔兄弟嘴角冷笑。
　　我装逼的时刻到了！
　　但是这二人并不托大，即便一公里的对手仅有自身的十分之一，可依旧打算先来远程打击给对方一次炮火洗礼。
　　火力全开！
　　圣光洗礼。
　　圣光裁决。
　　“哒哒哒”
　　“咚咚咚”
　　大量炮火向着停浮在低空的烈龙号宣泄。
　　艾莎在驾驶舱的指示器点了两下。
　　指示器显示：已开启了粒子屏障。
　　顿时，粒子屏障展开，烈龙号机体上下闪烁着柔和的乳白色光晕，抵挡住无数炮火。
　　一阵烟雾缭绕，一这片战斗区域到处都弥漫着硝烟的味道。
　　“他们天天吹嘘的机甲也不怎么样啊，在我们强大的火力打击之下，根本没有一丝丝反抗的余地。”
　　米歇尔兄弟笑的很轻松，看来攻心的计谋奏效了。
　　汹涌的攻击照亮了半边半空，烈龙号依旧不躲不闪。
　　在炮火的洗礼下，艾莎驾驶着烈龙号安全无恙，或者说都没有动过一下，依旧停浮在半空。
　　米歇尔兄弟大惊失色，对面的女驾驶员居然在这么猛烈的炮火之下居然还能安然无恙？
　　简直不可思议。
　　同时，二人的心态也一下子就紧了起来。
　　“认输吧，你一个女子只配沦为我们男人肆意取乐的玩物而已！”
　　米歇尔兄弟驾驶着天使号机甲，远程火力打击之后，立即手执圣光天使剑，向一公里外的烈龙号冲去。
　　“咚咚咚”
　　庞大的机身每一次移动，地面都会随之传来一种轻微颤感与闷声。
　　这柄圣光天使剑并非钒铁，乃是超硬铬制作而成的电流高压剑，不仅锋利，还具带着释放超强电流的功能。
　　这一剑下去，就算电，也能把里面的驾驶员电个半死！
　　“我们没有道理会输，从来没有。”米歇尔兄弟似是看到了胜利的曙光，脸上纷纷浮现出狞笑。
　　“刚才你们一个个BB的不是挺牛逼的吗，不是说让我体验一夜飞上云端的畅快感吗，就你们这点本事可没被老娘看在眼里，你们不行。”
　　烈龙号快若闪电，完美躲避，并传来艾莎冷笑的声音。
　　攻击落空，看着那个袖珍机甲在极短的时间内就躲出了五十米远，米歇尔兄弟勃然大怒。
　　“可恶，那个婊子居然敢羞辱我们。”
　　“真是不可饶恕，一定要让她嗷嗷叫着对我求饶。”
　　一种被戏耍的愤怒充斥在胸膛，并且被一个女子给无情的羞辱了？
　　不可饶恕，她又没试过，怎么会知道自己行不行？
　　二人越想越气，越想越怒，于是便驾驶着天使号机甲疯狂对对烈龙号展开了攻击。
　　弹药不停的宣泄。
　　手中的圣光天使剑来回挥舞。
　　而艾莎驾驶着机甲则频频躲避，有一种戏耍的成分居多。
　　10秒。
　　20秒。
　　一分钟。
　　此时此景，就像是一个钢铁巨人不断在驱赶一只烦人的苍蝇，打不到不说，反而内心越加急躁起来。
　　最终，天使号机甲所有攻击不但没有碰到烈龙号一下，反而倒是把驾驶员米歇尔兄弟累得气喘吁吁了。
　　“.......”现场观众。
　　“......”全球观众。
　　目瞪口呆，难以置信。
　　所有人看着整个过程没有一点点震撼，也没有一点点预期的惊天大战，现在就是想笑。
　　特么这就是日部落联盟每天必吹的世界最强机甲天使号？
　　逼格都掉了一地，没有摆脱厄运的诅咒，同样也无情的翻车啦。
　　艾莎冷笑着咂咂嘴：“啧啧啧，这么虚？”
　　米希尔兄弟大为恼火，非常不甘心。
　　“可恶，有什么好得意的，你除了会躲之外还有什么本事，敢不敢堂堂正正较量一次？”
　　“像你这种女人，就欠被男人按在床上狠狠的收拾。”
　　艾莎的面色阴沉如水，又是这种肮脏的言语，她感觉自己再也不能冷静了，沉声道：“你们成功把我激怒了，现在你们要为今天对我的诋毁付出代价！”
　　米歇尔兄弟大喜过望，这是彻底激怒对方了吗？
　　太好了！
　　暴怒之下，人是没有思考的。
　　“有种别躲！”
　　“如你们所愿。”
　　艾莎直接抽出挂载在机体后面的粒子光束剑。
　　这是一把真正意义上吹毛断发、削铁如泥的武器，不属于这个时代的武器。
　　它可以轻松破开任何防御，就连物抗加满的怪兽也无法挡住粒子光时剑的攻击。
　　很快，两台机甲就对撞而来。
　　这一刻，全球观众都忍不住屏住了呼吸，紧紧盯着屏幕。
　　视线当中，一台机甲是七十米的庞然大物，另外一台机甲则是近八米的袖珍大玩具。
　　眼下，怎么看都感觉这是一场极为不公平的竞赛，就仿佛日不落联盟帝国的机甲天使号轻轻松松就能把煌真帝国的列龙号给当场敲成一堆破铜烂铁。
　　在一大一小两台机甲即将交手的一刻，艾莎面色一寒，冷笑道：“这就是你们付出的代价。”
　　“嗖”
　　功率全开，在极短的时间便已飞到天使号机甲的腹部。
　　而手中的粒子光束剑在这一刻光芒大涨，达到十数米的光芒巨剑。
　　随即，她没有任何一丝犹豫，在机体的惯性下一剑挥去。

第一百八十四章这极致一剑
　　没有任何声响，日不落联盟天天吹嘘的世界第一机甲就成为了两断，被腰斩了。
　　艾莎驾驶烈龙号动作之轻快，一气呵成，如行云流水切豆腐一般没有任何停顿。
　　就是简简单单的快速从天使号腰间飞过，手中的粒子光束剑轻轻一划而已。
　　“嘶.....”全球观众在这一刻，双眼瞪大，嘴巴也都已经变成了‘0’型。
　　烈龙号那一剑快到了极致，也不可思议到了极致。
　　这一剑将最强机甲天使号轻松分为两断了！
　　全球观众安静了。
　　天使号机甲可是日不落联盟号称世界第一的机甲。
　　可是结果就这么被轻易的一剑两断了？
　　全球观众：“.....”
　　果然最终还是没有逃过翻车的厄运。
　　竞赛场地。
　　所有人都没有预料到结局会是如此的快速。
　　按照猜测，天使号机甲怎么也要拿出一番耀眼的战绩，这样就算是输了，脸上多少还好看一些，可这.....被煌真帝国的机甲吊打了。
　　此时的天使号机甲因为被斩断的缘故，神经反馈也在传来自己被人腰斩的剧痛。
　　额头豆大的汗水滴落，脸色一下子便苍白了起来。
　　“啊啊啊啊~~”
　　米歇尔兄弟二人脸色狰狞，凄惨的嚎叫，内心一阵阵郁闷，把对方激怒的这个鬼主意真是嗖的出奇了。
　　如果没把对方激怒，说不定对方下手还不会这么狠！
　　这二人身体传来的剧痛，就如之前各种粗口不断一般，痛不欲生的二人急忙启动逃生系统，从头部驾驶舱弹射而出。
　　二人躺在草坪大口喘着粗气，抬眼一看就有一双长腿出现在视线内，这是一双极为圆润的长腿。
　　而这个主人就是烈龙号的驾驶员艾莎。
　　“就这破铜烂铁也好意思吹世界第一机甲，中看不中用。”说罢便冷笑着离开。
　　米歇尔兄弟的尊严再度遭受无情一击，就仿佛那句中看不中用的嘲讽深深的徘徊在脑海深处。
　　裁判秘书长也很快就宣布了煌真帝国的预赛胜利。
　　而煌真帝国再次用实际行动来证明了帝国机甲的强大！
　　此时，煌真帝国一片欢呼声，一种由衷的自豪感再度充斥在胸膛。
　　“哎呀呀，真是太不好意思了，一不小心就把世界第一机甲砍成两半了。”
　　“天天跟我们面前吹，就不能收敛点？”
　　“又翻车了一个。”
　　相比于煌真帝国这边的欢庆，日不落联盟则完全是一种截然相反的气氛。
　　无数原英吉和法西帝国的民众纷纷在大街上由庆祝变成了难以置信，一个个的抱着头忍不住疯狂大喊大叫：
　　“噢，NO”
　　“我们的天使号可是世界第一机甲，怎么可能会被对方一剑就给砍成两半了呢，假的、都是假的。”
　　“我不信，一定是我们的天使号没有在状态！”
　　就是各种不想承认输的事实。
　　同一时间，坚猛帝国和极地帝国的民众想笑，又笑不出来。
　　最近日不落联盟实在是太跳了，大家都很不爽。
　　可是煌真帝国机甲表现的这么强势，自己国度的机甲岂不是也有些悬了？
　　心情顿时沉重了。
　　当瞅向新型危险流浪者和改进之后的阿尔法正在你来我往，好不热闹的对战后，心情再度沉重。
　　看完煌真帝国的机甲比斗，再看这样的比斗简直就是菜鸡互啄！
　　.......
　　这边。
　　日不落联盟的两位领袖威廉和纳伦吃惊的看着直播，许久二人就从泥雕木塑的状态缓过来，捂着胸口。
　　噢，心好痛！
　　一鸣惊人就这么没了？
　　二人很是失望与肉痛，一台天使号机甲啊，要知道现在的日不落联盟也不过才仅仅五台而已，现在就折损了一台？
　　同时对于被对方吊打也是十分难过，但凡能给对方造成一点点困扰也就不至于这么丢脸了。
　　不一会，领袖之一的威廉沉声说道：“看来，我们要启动备用方案了。”
　　很快，日不落联盟的方案开始实施，各种补充理由。
　　将天使号竞赛输的事情找出了种种令人信服的借口。
　　他们各种理由不断，又是一波铺天盖地的宣传，总之断然不能承认天使号机甲实力不行，并且自己一方输了，也从来不是自身的问题，将所有的错全部都推到对方身上。
　　“根据本台最新线索，天使号驾驶员米歇尔兄弟因在竞赛前一晚训练一晚，最终导致竞赛时状态不佳，所以输掉了竞赛。”
　　“这一对驾驶员兄弟背负的太多了，他们不仅背负了昔日的辉煌，更背负了未来的荣耀，米歇尔兄弟如此努力，却没有赢得竞赛，但是他们已经赢得了全世界的认可！”
　　“私密报道，据悉是米歇尔兄弟拥有骑士精神，是故意让煌真帝国的小姑娘驾驶员赢的。”
　　“据悉，日不落联盟的机甲天使号完全有能力胜出的，因为煌真帝国害怕，所以使用了阴谋诡计，根据竞赛过程，煌真机甲先是故意消耗米歇尔兄弟的体力，最后更是无耻的偷袭。”
　　“独家揭秘，这样心思恶毒的女驾驶员根本不配参加这场公平公正，为了全世界的机甲竞赛。”
　　在日不落联盟的宣传与大力推动之下，全球绝大多数都不管相信的不相信的，总之全部都站到了日不落联盟一方。
　　不少人都更加坚信了日不落联盟嘴里描绘的‘事实’，纷纷认为天使号机甲的实力很强，因为驾驶员状态不佳，再加上煌真帝国卑鄙无耻搞偷袭，所以才会输掉的竞赛。
　　而这个时候，一直以来看煌真帝国不爽的国度，就都信了日不落联盟的言辞。
　　原本来煌真帝国如此卑鄙！
　　“.......”煌真、坚猛、极地，三帝国顿时就无语了。
　　日不落联盟这么无耻，真是操蛋，按照他们的逻辑大家直接认输就好了，还比个屁啊，他们赢了那是实力本该如此，如果输了就是人家卑鄙无耻搞偷袭....
　　“依我看还是回家吧。”林晨笑着。
　　对于这个机甲竞赛的名头本身就不怎么在乎，如今经过日不落联盟的恶意宣传，也就懒得去辩解与参与这种没有任何实质性的机甲竞赛了。
　　第二天，煌真帝国一方浩浩荡荡的离开了挪威城。
　　而机甲竞赛被日不落联盟这么一搞，又加上煌真帝国直接退场，也就没有再继续下去。
　　阿尔法号和新型危险流浪者谁也奈何不了谁，所以也就双双退场，最终把这个第一名拱手相让给那台成了两半的天使号！
　　....
　　因为这场环大西洋机甲竞赛的缘故，经过时间的发酵。
　　日不落联盟的地位不断提高，隐隐一度有了盖过煌真、极地、坚猛的势头。
　　现如今黑洲一片倒的形势进入日不落联盟的怀抱。
　　而威廉和纳伦都明白，总是用宣传手段迟早还会有翻车的一天，现在之所以他们的机甲还是世界第一。
　　“可恶，这一次赢的太假了！”办公室内的威廉大叫一声。
　　真是好气啊！
　　想到浦斯和尼古拉居然站在同一阵营，把第一名让给了日不落联盟，这就让他很不爽。
　　为什么，那三个帝国都有一种快到同一阵营的趋势了？
　　“我想可能是排外造成的，毕竟咱们的机甲诞生时间比较晚。”纳伦也是极度不爽。
　　“要是我们也能够得到一名天才或者捡到一些领先时代的技术就好了！”威廉怪叫一声。
　　越想越气，为什么煌真帝国的运气那么好？

第一百八十五章明日浩劫
　　威廉和纳伦的内心就都酸了。
　　从未想过煌真帝国会居然出了一个前无古人、后无来者的天才，提起那个年轻人林晨。
　　似乎除了没有自己年轻时候那么帅之外，几乎堪称世间最为完美的男人了！
　　为什么日不落联盟就没有一个这样的天才呢？
　　好恨啊！
　　“咚咚咚”
　　这时，一位性感的女秘书敲门走了进来。
　　“这是宇航局最新发现，预测将会在明天夜晚有陨石群抵达黑洲，最大灾害可能会引起大火。”
　　威廉和纳伦大喜过望。
　　陨石可是一个好东西，神秘的物质元素将会让日不落联盟的技术提高数个层次。
　　“必须赶快派出我们的部队就将那些陨石带回，绝不能让各国获得那些陨石！”
　　“另外发表声明，陨石降落在黑洲就是黑洲的，我们日不落联盟有权替其保管。”
　　喜出望外。
　　这是日不落联盟的明日希望！
　　......
　　而此时，煌真帝国、坚猛帝国等，也都已经发现了陨石即将降落到蔚蓝星的事情。
　　根据预测，最终地点是黑洲范围。
　　事情似乎变得不好办了，最近黑洲各国跟日不落联盟眉来眼去的，不过这并不能动摇各国要获得陨石的决心。
　　纷纷打电话给黑洲。
　　而黑洲早已经收到了日不落联盟的吩咐，坚决不能让各国获得陨石，于是自然各种对推脱不断，甚至更不惜以断交来威胁。
　　“.....”煌真、坚猛、极地三帝国。
　　浦斯不满：“法克，该死的日不落联盟，等着瞧吧。”
　　尼古拉也同样不满：“以后可千万别来求我们。”
　　而煌真帝国也表示一下强烈不满的，毕竟是外太空的陨石，这对于刚刚探索外太空的煌真帝国，绝对可谓是宝贵的研究对象。
　　然而日不落再度将无耻发挥到了极致。
　　不过，好在想到帝国的勘探飞船后，顿时就不再对陨石眼热了。
　　眼热个屁。
　　等怪兽之灾过去了，我们就发展太外空飞船！
　　.......
　　夜晚。
　　黑洲大地被夜幕所笼罩，而一个个黑洲的黑人也与黑夜融为了一体，几乎分辨不出来了。
　　然而，夜幕下的星空被一颗颗橘色的光团所照亮。
　　陨石群来了，橘色的光芒照亮了这片大地。
　　几乎黑洲人所有人都在眺望天际的那股耀眼的光芒，亲眼目睹了陨石群的降落。
　　然后，在陨石坠落到地表后，瞬间发生了巨大的爆炸。
　　与其说是陨石所产生的巨大能量，倒不如说是罕见的袭击更能形容当时的情景。
　　“轰轰轰”
　　彼此起伏的爆炸声不断响彻在黑洲大地。
　　日不落联盟彻底低估了这一次陨石群坠落的灾难。
　　这一夜，无数黑洲人从熟睡中惊醒，慌乱逃遁。
　　“啊，快跑啊，有怪物把我老婆一下就给捅死了。”
　　“那究竟是什么怪物，怪物的身体居然把我两个女儿都给刺穿了。”
　　“太恐怖了。”
　　这一地区的无数黑洲人如没了头的苍蝇一般，在黑夜里发了疯的乱叫乱跑。
　　渐渐的，那些爆炸的光团以及火中映照出一只只奇异的生物。
　　这些生物绝非是地球生物，它们有三四米大小，四肢爬行，通体为红色，背后长满了一支支尖锐的触手。
　　这是拟态的外星生物！
　　陨石群都是假的，其实是这些拟态的外星生物！
　　这些外星生物从爆炸的光团之中爬行而出就开始四处猎杀该地区的黑洲人。
　　无数黑洲人被外星生物背后的触手刺死，或者被它们口中发射的火球炸死。
　　不过，这些拟态外星生物并不对蔚蓝星的动物进行攻击，只攻击人类，似乎是带着某些目的而来。
　　这一夜，在火光与月光的映照下，黑洲的大地上密密麻麻都是这些红色的拟态外星无数生物。
　　同样，也有无数黑洲人被洞穿身体死亡。
　　惨案，重大惨案。
　　直至天明，这片地区才得以安静下来，无数拟态外星生物进入地底消失不见，而这片本就不富裕的大地变得更为满目苍夷起来。
　　如焦土一般，大火还在燃烧，地上出现无数黑洲人冰冷的尸体。
　　第二天。
　　日不落联盟的军队赶到，前来回收陨石。
　　刚一到达指定区域后，一个个的日不落联盟战士大惊失色。
　　“怎么回事？”
　　“怎么死了这么多黑洲人？”
　　全被现场的情景所震撼住了。
　　一番侦查附近几十公里的范围，居然没有一个活着的黑洲人，全都都被尖锐的物体刺死。
　　某侦查兵及时汇报：“报告，这些黑洲人疑似被尖锐武器刺死，而动物却还没有遭到任何攻击。”
　　部队长官皱眉。
　　事情变得好像不简单了，这里在昨夜究竟发生了什么？
　　“有没有发现陨石？”
　　“没有，只有密密麻麻方圆百米的深坑，其他一无所获。”
　　“难道是煌真帝国的阴谋？”长官一阵迟疑。
　　除此之外，也找不到任何合理的借口了，毕竟陨石没了，这片地区的黑洲人又都死光了。
　　所以很容易让人猜测出一定是某个势力深夜来黑洲夺取陨石，在被黑洲人发现阻止，便立即展开了灭口行动。
　　黑洲所发生的消息很快就传到了日不落联盟高层那里。
　　威廉和纳伦当即勃然大怒，从明日希望直接变成明日浩劫了。
　　陨石坠落地区的黑洲人全部死于尖锐武器？
　　阴谋，一定是阴谋！
　　必须揭露那三个帝国无耻的行径才行。
　　“就这件事必须给我拟定出三份谴责的声明。”
　　“为什么是三份？”秘书问道。
　　“就算不是他们干得的，也一定会是他们干的，陨石和不能白消失，还有黑洲人也不能白死，必须敲诈一些技术回来！”
　　“太妙了！”秘书竖起大拇指，这是对计谋的肯定。
　　......
　　而这边，煌真帝国。
　　林晨打开系统面板。
　　任务一：阻挡怪兽的袭击，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：可以主导一方势力。
　　这两个任务，迄今为止仍然没有任何变化。
　　第一个任务还是老样子，只要阻止怪兽出现，应该就算完成任务了。
　　看似困难，其实不然，只要在海底找到连接异世界通道的入口，再制造一个系统里的武器将之封闭就行了。
　　但第二个任务，可以主导一方势力，这个任务很迷，迷到林晨一度有一种无从下手的感觉。
　　林晨正考虑着要不要再从系统里再兑换一些相关外空技术的时候，竟然听说自己的父母跑去皇帝府去找姜明远了。
　　这是什么意思？
　　没事去那干什么？
　　“准确来说是把你父母接走的。”
　　姜秀儿从进门之后，脸上的神色就有难以掩饰的担忧。
　　林晨的成就越来越高，这就意味着帝国要笼络他了，让他对帝国有一种家的归属感。
　　帝国还拿什么笼络？

第一百八十六章我们喜欢秀儿
　　姜秀儿已经猜到了。
　　本应该是一件欣喜的事，可是不要忘记了，她还有个绿茶妹，一个内心扭曲到极度变态的绿茶妹！
　　“哦，那就过去去看看吧。”林晨放下手中的笔。
　　而姜秀儿点点头，侧眸看了一眼，一张洁白的草稿满是有规律的涂鸦。
　　“什么心事？”
　　“怪兽的事，我在想要怎么把怪兽之灾彻底杜绝，我们不能一直仅仅局限于蔚蓝星。”
　　“......”姜秀儿。
　　......
　　而这边。
　　皇帝府内。
　　姜明远的病情逐渐稳定，就开始想着怎么拉拢林晨的事情了。
　　于是思来想去就觉得把林晨的父母接过来先探探口风，避免到时候弄的大家都下不来台。
　　不一会，林晨的父母到了皇帝府。
　　这片庄园并不阔绰，甚至比一些富豪的庄园还要小，不过倒是有一种庄严的气氛。
　　经过层层汇报，林晨的父母被带往姜明远的房间。
　　林晨的父母也算是一个小贵之家，大小也见过一些市面，可第一次来到这种充满了庄严与肃穆的家族，依旧手足无措到有些慌，尤其是面对这位帝国的实际掌权者。
　　即便姜明远的态度对他们两口子的态度很好，他们也是有几分不自在。
　　姜明远感觉到了，诧异了一下。
　　那个小子对自己没有半点敬畏，可其父母居然能有这种敬畏的心态？
　　这是不是接错人了，这很不像啊。
　　他睿智的双眼扫了一眼秘书，后者微微点头，他这才稍微理了理情绪。
　　一番简短的介绍后。
　　姜明远表现的既不热情也不冷淡，不让林晨的父母显得尴尬。
　　林汉秋放下手中的茶杯，询问道：“请问，叫我们来是为了林清的事吧？”
　　姜明远笑道：“其实吧，接你们来就是为了林晨，我寻思着林晨也老大不小的了，得找个人拴住他的心，这样无论对帝国、还是对所有人都是最好的。”
　　林父林母心中似乎隐隐有了猜测，面色露出喜色，看来是准备给把秀儿许配给林晨了！
　　对于姜秀儿，林父林母心中一万个满意，落落大方、言行举止没有半点盛气凌人，最重要的长的还十分漂亮，身材更是没得挑，屁股大生小子！
　　而这时，姜明远的二女儿姜语儿端着茶水进入客厅。
　　这就是林晨的父母吗？
　　姜语儿眼角的余光一眼扫过。
　　“叔叔、阿姨好，请喝茶。”
　　她显得极为乖巧，内心却是一阵冷笑，就这种夫妻，自己有一万种办法讨好他们，哄得他们合不拢嘴！
　　“你好、你好。”林父林母客套着。
　　姜明远微微点头二女儿的表现，又说道：“为了加深林晨与帝国的关系，我有个女儿，这样既能显出林晨对帝国的重要性，也能显出对林晨的重视程度，所以你们夫妻二位懂我的意思了吗？有什么意见吗？”
　　林晨父母对视一眼。
　　妥了！
　　长辈没问题，林晨和姜秀儿那边也没问题。
　　“当然，两位如果有嫌弃之处，也可以说出来，咱们算是事先商量，不碍事。”
　　“没没，我们夫妻俩也很满意的。”
　　姜明远笑道：“语儿，还不快给你林叔叔倒茶？”
　　后者脸色羞红，实际内心冷笑不止。
　　不过略施小计就对自己满意的不得了，以后随意耍点小手段，岂不是就能把这两口子耍的团团转。
　　顿时，林晨的父母有些不解。
　　秀儿的这妹妹脸红个什么鬼？
　　她怎么就这么高兴？
　　戏精上身？
　　姜明远激动之余，忍不住咳嗽数声，缓了缓又说道：“既然你们也没问题，现在就只剩下林晨是什么意思了，我家语儿对林晨也挺满意的，依我看这是一段千古佳缘！”
　　林父林母脸上的笑容立马就止住了。
　　而门外，林晨也与姜秀儿来到刚好听到里面的谈话。
　　姜秀儿扭头就要走。
　　“秀儿？”
　　姜秀儿的身子僵硬了一下，一双漆黑的眸子有了丝丝陌生，轻微的偏偏了头，对上林晨的目光。
　　她脸上苍凉的冷，眼角的耷拉着，全无往日灵动的色彩，仿佛荒芜的沙漠。
　　“我还有事。”一声带着复杂情绪的话语。
　　林晨看着难受，鬼使神差的抓住她的右手。
　　姜秀儿挣扎了一下，终是平静下来。
　　.....
　　彼时，客厅中林父林母的神色有些尴尬。
　　而姜语儿隐隐有了不不详的预感。
　　“很抱歉，我们两口子以为说的是秀儿。”
　　“秀儿？”姜明远诧异，自己就是怕秀儿以后把你们气出个好歹，才特意换的语儿。
　　沉默半晌，更多的是无言以对，什么时候秀儿那么招人待见了？
　　自己眼里最差的闺女，到了别人那成宝了.....
　　姜语儿乖巧的坐在沙发上，眼眸垂着，不想被人看出脸上的阴冷。
　　怎么又是那个野丫头？
　　此时，她已经不知道自己该用什么表情来掩盖自己快要无限扭曲的内心了。
　　听着林晨父母的话，她就发现似乎姜秀儿那个野丫头很不简单。
　　居然神不知鬼不觉的就拿下了林晨一家？
　　她一直以来都认为自己胜券在握，只要能跟林晨有婚姻的名声，以后煌真帝国的公主将会只有姜语儿这个名字！
　　在外界提起煌真帝国的公主，人们不约而同的也首先会想到自己的种种优秀。
　　甚至自己借着林晨的事迹，名流千古也不再话下！
　　然而好事却都是姜秀儿的？
　　以后有了林晨这个助力，岂不是会更加坐实了姜秀儿高贵的身份？
　　那以后还有自己什么事？又有几个人会知道煌真帝国的公主叫姜语儿？
　　每每想到此处，她的内心就开始剧烈的抽痛，自己的身份高高在上，最后却要输给一个身份落魄的野丫头。
　　姜明远瞅了一眼姜语儿，转头问向林父林母：“你们真的是在说.....秀儿？”
　　“没错，我们就是喜欢秀儿！”
　　姜明远问道：“那个林晨的意思呢.....”
　　这时，林晨推门进来，苦笑道：“是说我吗？”
　　所有人陡然一愣。
　　姜明远赫然注意到林晨的右手在抓着秀儿的左手。
　　林晨依旧对姜明远没有半分敬畏。
　　又没吃他们家大米，怕这个老东西作甚？
　　扫了一眼客厅，尽显不卑不亢、淡定自若的神态。
　　姜明远郁闷的想要吐血，难道猪拱了自己家的白菜还理直气壮？
　　林晨对姜明远含笑点头过后，便松开姜秀儿的左手，快步来到父母身侧，低声道：“爸妈，您们到这来怎么也不跟我打个招呼，我刚听说就立马赶过来了。”
　　而姜秀儿对姜明远完全视若不见，跟在林晨身侧，轻生道：“叔叔、阿姨。”
　　林父林母含笑点头。
　　这一幕着实让姜语儿嫉妒的发狂，指甲都已经深深的攥紧了肉里。

第一百八十七章强盗行径
　　她想不通，就是很想不通。
　　这个野丫头除了长得好之外，几乎一无是处，就这样也能受人喜欢？
　　疯了，这个世界观一定是疯了！
　　所有人几乎忽略了姜语儿的存在，林汉秋低声对林晨说道：“给你商量婚事，这样对所有人都好。”
　　姜秀儿脸红。
　　林晨低声道：“这未免也太快了吧？”
　　一种抵触的内心油然而生。
　　他想要的是那种那种畅快淋漓的热血，那种征服一切的爽感！
　　姜明远脸色一沉。
　　最终，事情谈妥。
　　这是一场皆大欢喜的政治婚姻，将于国庆前一天举行一场规模盛大的订婚仪式。
　　这样一来，姜秀儿的身份将会使林晨与帝国融为一体。
　　而林晨或者姜秀儿彼此之间也更有默契，更可以将后背交予对方，更何况他们两个人原本就是命运之间的纠缠。
　　商量完之后，林晨和姜秀儿彼此之间忽然变得有些尴尬了。
　　这就好比两个好哥们，结果突然间，这两个好哥们已经变成预定的夫妻了....
　　更多的还是不知如何开口打破这一尴尬局面。
　　.......
　　而这时，远在西方的日不落联盟打破了这一尴尬。
　　再度怒刷一波存在感，一封怒斥煌真、极地、坚猛三帝国罪行的声明发表全球，为全世界都带来了一片哗然与喧闹。
　　【三个邪恶的帝国犯下了滔天罪行，他们为了一己私利，大肆屠杀黑洲人，虽然日不落联盟暂时还没有充分的线索证明，不过推断一定是这三个帝国中的一个干的，或者三个一起干的】
　　下面附带种种推断证据。
　　证据：三帝国先是索要即将坠落的陨石群，后面黑洲将这些陨石群托付给日不落联盟，而在第二天，日不落联盟的军队到达陨石群降落区域发现震惊的一幕。
　　地表除了许多被砸击的深坑之外，所有陨石全部不见了，并且附近该地区的黑洲人死了超过数十万！
　　最终一张张死者的照片充分说明了日不落联盟声明里的事实。
　　全世界震惊！
　　“我的天啊，果然帝国都是流氓，居然为了陨石，就大肆屠戮黑洲人。”
　　“这绝对是强盗行径，不给就抢。”
　　“世道变了啊，让我想起纪律片第二次世界大战的前段。”
　　“是不是以后谁有好东西，都先要看看那三个帝国究竟要不要才行？”
　　这一天，全世界的黑洲人都愤怒了，即使是如坚猛帝国的黑人也是愤怒一片。
　　很明显，日不落联盟拿出的种种迹象表明，三帝国看上了陨石，而黑洲人不给，所以他们就强取豪夺，被发现后就恼羞成怒的进行了灭口。
　　除此之外，不然那些黑洲人究竟是怎么死的？
　　然后三个帝国中的黑人爆发了大规模的游行。
　　煌真帝国和极地帝国还好一些，本身黑洲人就少，稍微出了一丝丝不稳定苗头，警察们便立即将其控制起来。
　　但是坚猛帝国则直接被这一声明给搞炸了....
　　游行，打砸店铺，几乎快要乱成了一锅粥，根本无法控制。
　　浦斯也愤怒了，迅速发表声明直接开怼：“法克，日不落联盟就是在放屁！”
　　几块陨石而已，虽然想要，但也没到了那种非要不可的地步。
　　那些该死的游行示威者，难道都是蠢货吗？
　　为了几块陨石就是屠戮几十万黑洲人？
　　但是一点用都没有，无数坚猛黑人才不信浦斯这个老东西的鬼话。
　　以前他就把大家当成傻子一样骗来骗去，现在居然还想骗大家不成？
　　那个老家伙就是个老流氓，他除了正经事不干，其他的样样精通！
　　“外面的民众似乎相信了日不落联盟的鬼话。”内务大臣说道。
　　“我们和日不落联盟怼到底，态度一定要强硬，这个锅不能背。”浦斯脸色阴沉，心中对日不落联盟的厌恶超过了煌真帝国和极地帝国。
　　以前都是自己给别人泼脏水，现在居然别人给自己泼脏水，绝对不能容忍。
　　随后，外务部门一系列强硬的发言，甚至不惜以武力威胁等等，反正就是不承认是自己干的。
　　而极地帝国也迅速做出了强硬的表态，如果日不落联盟再无故泼脏水，不惜一战。
　　最后只剩下一个煌真帝国了。
　　全球瞩目。
　　怀疑的目光聚焦在煌真帝国。
　　毕竟这个帝国最近的行事态度很强硬，先是大肆屠戮泥希人，现在为了几块陨石，似乎大肆屠戮黑洲人也不是做不出来的。
　　而此时。
　　林晨看向姜明远。
　　姜明远看向林晨。
　　“不是我做的。”
　　异口同声的开口。
　　随后纷纷陷入沉默，既然不是三大帝国做的，那难道是谁做的？
　　总不能是外星人吧。
　　如果是外星人那怎么一点线索也没有。
　　煌真帝国也迅速发表声明，坚称与此事无关，并且指出种种迹象。
　　黑洲人的死全部死于尖锐武器洞穿身体，很明显这不符合常理，就算是三大帝国联手一起做，也不可能在一夜之间屠戮几十万黑洲人，并且没有留下任何作案线索。
　　逐渐的，世界安静了下来，被煌真帝国一盆冷水扣在头顶。
　　诡异，事情极度诡异。
　　既然不是煌真帝国做的，那难道是谁做的？
　　可是黑洲的那些人总不能白死吧。
　　不过依旧怀疑，全世界绝大多数人依旧认为就是这三个帝国干的。
　　日不落联盟也依旧不断泼脏水，黑洲人的死活管他们什么事？
　　他们就想借着黑洲人的死，从三帝国那里敲诈来一些技术。
　　尽管现在没有实质性的证据，然而日不落联盟每天依旧不断宣传与推测，来博取全世界的同情，顺便再为日不落联盟塑造一个美好的形象。
　　“下面由环球时报播出，根据日不落联盟某某知名教授预测，关于黑洲人的死必然与煌真帝国、坚猛帝国、极地帝国有密不可分的关系。”
　　“本台独家揭秘，黑洲人的死极有可能是某种新型武器，一定是某个帝国为了混淆耳目所以不承认事实。”
　　“数十万黑洲人为何惨死，所有尸体为何皆被洞穿身体，这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，是残虐的饥渴还是发展的无奈，敬请关注今晚八点日不落电台频道[帝国的不归之路]让我们跟随镜头走进变态帝国的内心世界。”
　　在日不落联盟的推动下，全球绝大多数人听信了种种有理有据的谎言了。
　　至于那三个帝国的极力证明？
　　假的、都是假的，如果不是他们做的，为什么还会急于解释？
　　只有心里有鬼才会这样急于证明清白！
　　于是，事情的真伪还有待考证，但不管是不是那三个帝国干的，至少无数黑洲人在信日不落联盟的推动下盲目的相信了！
　　一个个黑洲人感动的泪流满面，同时更开始抵触煌真帝国、坚猛帝国、极地帝国。
　　认为这种邪恶的帝国根本就不配生活在蔚蓝星！

第一百八十八章乐极
　　久而久之，经过日不落联盟的污蔑，不断煽风点火。
　　黑洲人终于迎来了史无前例的大规模爆发，由原先的抵触煌真等帝国，变成了敌对。
　　一时间，无数黑洲人心中变得兴奋起来。
　　那三个帝国的女人可润着呢，是不是可以借着这个机会让她们感受一些黑洲人的强悍？
　　并且一个个都富的流油。
　　逐渐，黑洲人在态度问题上有了转变，甚至敢于无故挑衅了。
　　“嘿，伙计，我们打算搞一个大事情。”
　　“那三个帝国的人，根本不把我们当人看，只有日不落联盟不歧视我们黑洲人。”
　　“我盯上一个坚猛帝国的美女已经很久了，金发碧眼，腿长腰细，我们明天一起进入她家怎么样？”
　　“没错，那个美女的丈夫根本不能满足她，看来这个重任还要靠我们黑洲人来帮这种男人给予他老婆充满的感觉！”
　　这一天，黑洲人彻底变了。
　　犹如匪徒前的样子，不断打量着煌真人、坚猛人、极地人。
　　遇到男性则直接面露凶光，而遇到女性则直接面露轻佻甚至并当面做出一些猥琐的动作。
　　这些黑洲人现在已经处于一种随时要爆发的临界点。
　　这一幕很快就被煌真人及时反馈给领事馆，然后又经领事馆与帝国取得联系。
　　煌真帝国有了泥希国发生的惨案，所以在第一时间强硬表态：
　　【煌真帝国将会保护每一位海外煌真人，任何煌真人受到伤害，煌真帝国都将会采取任何手段来打击报复，绝不姑息！】
　　一时间，黑洲大地变得安静了下来。
　　无数黑洲人顿时惊醒，泥希国惨案还历历在目，这个时候如果真对煌真人做出一些什么事情，是不是煌真帝国就也会借着打怪兽的名义对黑洲大地来一遍炮火洗礼？
　　无数黑洲人几乎相同开口：“算了，煌真帝国虽然不仁，但是我们不能不义。”
　　坚猛帝国和极地帝国也紧随其后，相继发表声明。
　　后面的日子里，黑洲不在欢迎各个帝国的民众，而各个帝国之间勃然大怒，直接把帝国在黑洲的民众全部接了回来。
　　从此以后直接断交！
　　但是这事情怎么可能完了？
　　黑洲还有几十万人惨死，没有找到凶手。
　　所以接下来的时间里，世界变得很不平静起来。
　　日不落联盟每天都会鼓吹一通，并且每天拿都会拿出新的推断来证明煌真等帝国就是黑洲的杀人凶手。
　　吹的多了，日不落联盟因为在无偿维护黑洲的遇难者的事情上格外出力，以至于地位以及形象不断被拔高。
　　世界上已经有不少国度都如黑洲各国一般，齐齐盲目的信服日不落联盟的塑造的形象，开始逐渐冷落煌真帝国、坚猛帝国以及极地帝国。
　　而日不落联盟的实力大涨，势力快要笼罩全球，几乎每一个地区都有盟友！
　　日不落联盟的两位领袖纳伦和威廉每天都是自信满满。
　　瞧，曾经失去的辉煌又回来了！
　　不过他们始终没有忘记，就以日不落联盟的技术和极地帝国还有一段差距，就不更要说已经频频登陆火星的煌真和坚猛两帝国了。
　　所以日不落联盟带头联合众多国度在技术领域奋起直追！
　　.......
　　两个月后，日不落联盟迎来了技术大爆炸！
　　于是日不落联盟就觉得有必要要搞一番大事情，先为黑洲那几十万遇难者举行一场哀悼会，捞一波形象就联合世界各国一起给煌真等帝国施压。
　　让他们来为黑洲人的惨死买单！
　　今天，一场盛大的哀悼会在黑洲如实举行，全球的目光也都被吸引到了黑洲。
　　同时，日不落联盟为了能够达到理想的效果，再度也再度开启了全球直播。
　　几十万黑洲人的死，全球表示很遗憾，也很关注凶手到底是哪一个势力。
　　所以全球当下最为瞩目的两件事，分别是怪兽之灾以及黑洲之死亡谜团！
　　今天，全球的人类都格外关心着这一场大型哀悼活动。
　　当天来参加仪式的人数，多达十几万庞大的规模！
　　.......
　　这是一场由日不落联盟主办的哀悼活动。
　　当即就再度迎来了黑洲各国的好感。
　　哀悼进行时，是由一位日不落联盟高官致辞，洋洋洒洒一通沉重的发言，感人肺腑。
　　但是所有人都不知道。
　　此时，他们叫脚下的这片大地下，一个巨大的巢穴已然铸成。
　　外星生物就隐藏在地底。
　　经过长达三个月的潜伏期，外星生物经过打量产卵繁殖，数量已经达到了一个恐怖的数字！
　　而这个巢穴也不过是外星生物众多巢穴中的一个而已。
　　地表上无数的人类驻足，就吸引了地底下的怪物们。
　　这就被发现了吗？
　　怪物经过短暂的思考，立时接收到了上级的命令，不管发现没有发现，都要发动攻击，都要开始发动对这颗星球的侵略。
　　就在哀悼会进行到如火如荼的时候，一只只怪兽从地底悄无声息的钻出。
　　背部一只只锋利的触手刺入那些人类的脊背。
　　没有任何惨叫声，便当场死亡，这是属于一场白天的刺杀！
　　因为现场十几万人，密密麻麻的人类又被都哀悼会的活动所吸引，所以在一开始就没有发现危险已经临近了，正有一群外星生物以极快的速度收割着一个又一个人的生命。
　　而此时，正到了现场哀悼活动的关键。
　　日不落联盟一位高官在现场义愤填膺，诉说着种种煌真帝国的流氓行为、坚猛帝国的霸道行为、极地帝国背后捅刀子的行为。
　　所说的每一句话，都令现场无数人激动，如今有了日不落联盟的存在，以后世界各国的好日子来了，在日不落联盟的带领下一定要跟那三个可恶的帝国斗争到底！
　　“各位，请务必相信日不落联盟，联盟必定会还死去的黑洲人兄弟一个公道，本着现在还笼罩在怪兽的危机下，我们只要求那三个帝国公开道歉，同样也给那三个帝国一个戴罪立功的机会，只要他们能够并公布种种技术，让世界各国都拥有抵御怪兽的力量，告别再被趁机敲诈勒索！”
　　日不落联盟的一位高官义正言辞的演讲下，无数人动容，甚至就连电视机前的无数观众也为之动容！
　　经过这么一说，世界绝对多数国度更加开始厌恶起煌真、坚猛、极地三个帝国来。
　　机甲本应该是抵御怪兽的力量，结果那三个可恶的帝国不为世界的安全着想早早把技术公布出来，反而还成为了他们手里趁机敲诈勒索的工具！
　　可恶！
　　为什么他们没有日不落联盟这种以维护世界和平为己任的势力！
　　“我们日不落联盟本着蔚蓝一家亲的缘故，这一次将会由日不落联盟牵头来为了黑洲讨回一个公道，讨回捍卫蔚蓝星和平的理想！”
　　这位来自日不落联盟的高官又是一通猛吹。
　　突然，他脚下的泥土一阵蠕动，一只尖锐的触手从地底出现。

第一百八十九章是时候表演天使号真正的强大了
　　这一幕令许多人着实大惊失色。
　　那是个什么东西？
　　然而下一秒，地底钻出一只外星拟态生物。
　　它似乎是在地底受够了这名日不落联盟高官的BB，在初登场还没等众人反应过来，背后的触手就如闪电一般将这名高官给洞穿了身体当场死亡。
　　现场众人当即愕然，无一例外，大嘴都已经变成了‘0’型。
　　这种死法好像是那几十万黑洲人的死法。
　　每个人都不禁再度对日不落联盟充满了好感。
　　不愧是日不落联盟，居然为了能够吸引出了杀害几十万黑洲人的幕后凶手，都不惜以身为饵！
　　所以这种奇怪的生物就是幕后凶手吗？
　　这么一想，众人就只感觉背后凉飕飕的一片，一夜之间几十万黑洲人惨死，那么这种从未见过的生物究竟会有多少数量？
　　紧跟着，现场哀悼会就弥漫着一种诡异的气氛，不少人都想赶紧远离黑洲这种危险的地方。
　　但就在这时候，有胆小的人不放心的回头看去，登时瞳孔伸缩，头皮发麻。
　　背后密密麻麻的都是那种触手生物！
　　并且已经有不少人都已经无声无息的惨死了。
　　“啊，大家快跑啊，我们背后有好多怪物。”这人惊恐的大叫。
　　随即，哀悼会上众人向后看去，当即心中的一根弦就崩了。
　　他们身后竟然不是何时出现了许多这种残酷的生物，正在悄无声息的收割着人类的生命。
　　眼下，既然被发现，这些拟态外星生物也就不再顾忌，快速冲了过来，闪电般的速度冲进人群，在密密麻麻的人群中展开了无情的屠戮。
　　触手就如同闪电一般，每次挥舞刺进人的身体，都会当即带走一条生命。
　　“妈呀，一大活人就给怪物戳了个大窟窿！”
　　“上帝啊，这些怪物究竟是来自哪里，为什么我们完全不知道危险已经降临了？”
　　“难道也是怪兽吗？”
　　“大家快让开，让我先跑，我可是日不落联盟的高官。”
　　“救命、救命！”
　　场面一度开始混乱。
　　原本这些人都是来参加那几十万黑洲遇难者的，没想到这个哀悼会转眼就变成了坟场，跑的慢了，就会被怪物在身体上面戳一个大窟窿。
　　很快，一只又一只的怪物扑向人群。
　　参加哀悼会的十几万人在不断锐减。
　　一个又一个的人不断被杀，没有任何一点点抵抗能力，其他人也吓得如没了头的苍蝇，慌忙乱窜。
　　整个现场没有一丝丝秩序可言。
　　灾难在发生，这是比怪兽之灾更为恐怖的灾难，好歹人类面对怪兽的袭击还会有幸运的人类得以侥幸存活，但眼前这些怪物不同，他们是在猎杀人类。
　　而电视前的观众们则是一脸震撼的不轻。
　　虽然杀害黑洲人的凶手出现了，但是人们一点都高兴不起来。
　　因为从这些怪物来看，似乎比煌真帝国等势力更加危险。
　　这一刻，全球观众都亲眼目睹了整个过程，全球震惊。
　　“那究竟是什么生物？”
　　“绝对不是蔚蓝星的生物。”
　　“卧槽，该不会是外星人吧。”
　　很快，全世界都随之沸腾起来。
　　几十万黑洲人遇害的真相浮出水面了。
　　日不落联盟每天吹嘘的真相原来都是谎言，真正的凶手并非是三大帝国，而是一种从未见过的可怕生物。
　　......
　　当即这个消息就如一股前所未有的飓风席卷了整个世界。
　　怪兽的灾难还没有过去，现在居然就又出现了这种的可怕生物。
　　人类以后的命运究竟该何去何从？
　　世界各国都在严以待阵，同时以最快的速度调集生物领域的科研团队做出分析。
　　分析那些怪物的生命体征。
　　很快，煌真帝国就爆出那些怪物并非蔚蓝星生物，而是来自外太空的拟态生物，简称拟态外星人。
　　坚猛帝国和极地帝国也相继表态，得出的结论几乎与煌真帝国的结论相同。
　　之前航天局检测出的天外陨石根本就是假的，而是这些拟态外星人，至于来的目的也已经很明显了。
　　这些拟态外星人是有智力的，并且从大规模屠戮黑洲人就可以看的出来，这些拟态外星人绝非善类。
　　不过，三大帝国都没有第一时间表态下一步动作，颇有一种事不关己高高挂起的意思。
　　虽然在外星种族前，人类作为命运的共同体必须携手前进才行，可是大家都没忘记日不落联盟干的那些恶心事。
　　每天都往三个帝国身上泼脏水。
　　今天什么煌真帝国的机甲成了敲诈勒索的工具。
　　今天什么又找到了坚猛帝国屠戮黑洲人的证据。
　　总之，日不落联盟自从官宣之后，除每天装逼、恶心人、就从来没有干过任何正经事。
　　所以当下，现在三个帝国都迫切的想要看看日不落联盟出丑，还有那些墙头草的国度与黑洲各国。
　　经过三个帝国前后分析出的结果后，全球一片哗然！
　　外星人？
　　感觉就像是在做梦。
　　........
　　这边，由日不落联盟召开的哀悼会彻底乱了。
　　四面八方全是外星姓吴在不断肆虐，不断屠戮着人类。
　　日不落联盟带来的安保人员根本对付不了这种来自外星的拟态生物。
　　一场腥风血雨依旧还在继续，哀悼会上的众人等逃离危险后，已经由十几万人变成了几百多人乘坐一艘游轮离开！
　　游轮上，这几百人都不约而同想到了日不落联盟。
　　几位高官自信满满：“各位放心吧，我们日不落联盟会消灭那些邪恶的拟态外星人来捍卫黑洲安全的！”
　　日不落联盟有机甲天使号！
　　消灭那些拟态外星人根本不在话下！
　　侥幸存活几百名黑洲人盲目的一致肯定：“不愧是捍卫世界和平的日不落联盟，就是吊！”
　　此时，全世界的目光聚焦在日不落联盟。
　　平时日不落联盟就天天吹，说什么日不落联盟的宗旨是捍卫世界和平，带领蔚蓝星迎接美好的明天。
　　如今，邪恶的拟态外星人出现，他们是否不会宣传的那般，强势出击懒捍卫黑洲人的生命安全保护蔚蓝星？
　　日不落联盟的两位首领威廉和纳伦两个人自信满满：“是时候表演天使号真正的强大了！”
　　机甲天使号终于迎来了出场的机会了！
　　以前怪兽肆虐的时候，机甲天使号没机会出场，这让日不落联盟非常不甘。
　　而现在，装逼的机会来了！
　　正义的机甲将要去和那些邪恶外星拟态生物战斗，这妥妥的在全世界再刷一波形象。
　　而且也没有任何道理会输，无论怎么预算都感觉会赢！
　　按照颜值定律与正义定律，此战机甲天使号必定会携胜利之姿，被全世界铭记于心！
　　此战过后，日不落联盟也将会成为全世界的中心！

第一百九十章炫酷逼人的装逼
　　日不落联盟一次性出动一半的机甲力量，共计四台天使号机甲！
　　同时也不忘抓住这个机会再度宣传一波！
　　铺天盖地的宣传顿时就让无数日不落联盟的民众们嗨爆了，一种骄傲与自豪感空前爆棚。
　　一个个激动的难以自拔。
　　因为日不落联盟彰显实力的时候到了，他们从来没有怀疑过天使号机甲的力量，毕竟机甲天使号的实力世界第一！
　　之所以民众们会这么认为，也与日不落联盟犹如洗脑般的宣传密不可分。
　　虽然日不落联盟的高层都知道天使号机甲可能比不上煌真帝国的机甲，但是民众完全不知道啊。
　　这就是宣传的作用！
　　在环大西洋机甲竞赛前，每天都会换着方式各种宣传天使号机甲是多么的强大，什么一拳打爆煌真机甲，再比如一个天使号机甲秒杀怪兽不话下。
　　总之，彰显天使号机甲强大的宣传比比皆是。
　　在环大西洋机甲竞赛之后，天使号机甲被一剑砍成两半，可也依旧又是一通猛吹：煌真帝国之所以打败天使号机甲，是因为他们卑鄙无耻搞偷袭。
　　而这也就给日不落联盟的民众们间接竖立了一种观念：天使号机甲很强，强到煌真帝国已经到了耍阴谋诡计的地步。
　　并且最后坚猛帝国和极地帝国，还不是乖乖的把机甲竞赛的冠军让给了天使号？
　　这些都是天使号机甲实力近乎无敌的的佐证！
　　所以天使号机甲的实力世界第一，那么前往黑洲消灭那些邪恶的拟态外星人，好像也没有什么困难吧？
　　还有，请不要忘记了机甲的名字。
　　天使！
　　正义的天使去消灭世界的邪恶，这是自古不变的定律。
　　眼下，亿万人期待，期待天使号机甲能够大放异彩，强势消灭拟态外星人。
　　而此时，日不落联盟关于天使号机甲即将前往黑洲的消息已经成为了当下最热门的话题，没有之一。
　　无数日不落民众、盟友民众、黑洲民洲，一个个的恨不得仰天呐喊来发泄内心的兴奋。
　　“终于到我们天使号机甲出场了，我仿佛见到了天使号消灭拟态外星人如屠鸡一样简单！”
　　“这一次，天使号将会被世界铭记。”
　　“日不落联盟是我们黑洲永远的朋友！”
　　“煌真帝国不过是靠耍阴谋诡计而已，以为真的很厉害吗？哼，我们的机甲驾驶员是正义的骑士，所以不屑于用那些卑鄙无耻的手段。”
　　“去吧，天使号，你们将承载着日不落联盟的辉煌！”
　　日不落联盟的气氛空前。
　　当下什么煌真帝国、坚猛帝国，都要靠边站。
　　无数人激动的如打了鸡血一般嗷嗷直叫，仿佛那些拟态外星人根本不恐怖，就是一群无助的纯情少女，在等着天使号以一种霸道的姿态将它们扒光，然后各种蹂躏！
　　.......
　　由于黑洲还正在遭受着拟态外星人的灾害，日不落联盟也没有多耽搁时间，以快速的速度将四台天使还机甲运到黑洲大地。
　　时间不久，四台天使号机甲与联合舰队抵达黑洲近海。
　　然后就见四台天使号装逼难耐，纷纷从拖船上走下，缓缓淌着海水前进。
　　在即将上岸之际，某台机甲的驾驶员米歇尔兄弟打开通讯器，说道：“嘿，伙计们，现在全世界都在注视着我们，要是就这么直接登陆，是不是我们就错过了一个装逼的大好机会？”
　　“没错，我们要拿出一套帅气的动作来征服全世界。”
　　其他三台天使号里的驾驶员纷纷赞同，一个个的摩拳擦掌，准备以一种极其炫酷的动作登陆，来收获全球的仰慕！
　　我，装逼的时刻到了！
　　四对驾驶员经过短暂的商议过后，就在全球的目光下，四台机甲纷纷将动率开到最大，然后一跃而起！
　　几十米的距离对于这些七十米钢铁巨人而言简直就是小意思。
　　完美落地！
　　摆出一个个人们所熟知的动作。
　　作秀！
　　炫酷逼人！
　　这一系列的过程传遍全球。
　　当即，日不落联盟的领袖威廉，他激动的呼吸一阵急促。
　　而纳伦则狂呼道：“不愧是我们日不落联盟的骑士，都是好样的。”
　　同一时间，日不落联盟的民众们心中激动起来。
　　“狂拽炫酷吊炸天！”
　　“那台天使号机甲摆出了思想者的姿势，太酷了！”
　　“果然好强，我还从没见过有机甲能够摆出如此完美的造型，从来没有，只有我们日不要联盟的机甲能够做到！”
　　“由此可见，天使号机甲无愧世界第一的称号！”
　　一片赞美声。
　　四对驾驶员装的这个逼不管其他国度怎么看，至少日不落联盟是看着很嗨！
　　.....
　　而这边。
　　黑洲大地上，四台天使号还在前行，它们要去之前开哀悼会的地方去消灭拟态外星人。
　　不一会。
　　还没有到指定区域，就已经见到了无数慌忙逃窜的黑洲人，就仿佛后面有什么令人恐惧的事情正在发生。
　　黑洲人就如无数只小蚂蚁一样，当见到四台天使号后大喜过望，日不落联盟的救援了，有这四台帅气的机甲必定能够消灭那些怪物。
　　米歇尔兄弟操控天使号机甲发出声音：“出什么事了？”
　　黑洲人大喊：“后面有怪物，好几百只怪物，专门猎杀人类。”
　　米歇尔兄弟说道：“你们先撤，这里有四台机天使号机甲断后，无论有多少怪物，都必定会死在圣光的洗礼下。”
　　无数黑洲人感动。
　　有了四台天使号的出现，无疑给不少绝望的黑洲人带来了希望。
　　很快，猎杀人类的拟态外星人出现了。
　　数百只拟态外星人的出现，立即就让四对驾驶员打起了精神。
　　尽管这些拟态外星人看起来很不好对付，但明显没有四翅蜥蜴兽那种恐怖，且带来的压力也要小很多，所以四对驾驶员并没有感到任何压力。
　　这些拟态外星人必死！
　　或者说是天使号机甲给了四对驾驶员无穷无尽的力量。
　　米歇尔兄弟开口：“先用圣光洗礼消耗一波。”
　　未等拟态外星人发动攻击，四台机甲就先开始了火力全开模式。
　　这一片区域硝烟在弥漫，泥土在纷飞。
　　无数的弹药在向拟态外星人倾泻。
　　拟态外星人十分敏捷，如此庞大的火力打击了足足有两分钟的时间，仅仅有十几只拟态外星人被消灭。
　　这个战绩足以令日不落联盟以及诸多盟友大喜了，只要这些拟态外星人没有怪兽那么难对付就好办的多，就可以轻易的消灭。
　　甚至就连天使号驾驶员们也是这么认为的。
　　米歇尔兄弟大喜：“这些拟态外星人也不怎么样，分明就是给我们来送分的。”
　　纷纷开始盲目的自信起来！
　　这些拟态外星人就算再多又能怎么样？
　　天使号可是采用的超硬铬制造的，就算踩也能把这些小虫子全部踩死。
　　“咚咚咚”
　　四台天使号相继向前一步，如同天神下凡，俯视着那些仅仅有两三米大小的拟态外星人。
　　而拟态外星人暂时还不清楚这些大家伙究竟是什么东西，战力又怎么样，有几只拟态外星人开始发起了试探性进攻。
　　对于七十米的天使号而言，拟态外星人不过就是跳骚，除了难缠之外，根本没有任何实质性的伤害。
　　费了一番手脚，才手撕了两只拟态外星人。
　　但是还没等高兴，四对驾驶员心头一沉，日不落联盟以及盟友和黑洲人皆是心头一沉。
　　好像捅马蜂窝了。

第一百九十一章生悲
　　虽然打死几只拟态外星人对日不落联盟是一件十分值得吹嘘的事情，可是远方的拟态外星人密密麻麻、一眼根本望不到头，全部都在向这里涌来。
　　此时此刻，说是天使号捅了马蜂窝一点都不为过。
　　要知道拟态外星人的繁殖能力惊人，潜伏了两个月之久，其数量已经达到了一个可怕的数字。
　　眼下，它们通过特殊交流，一些还在地底隐藏的巢穴纷纷不再隐瞒，所以就有了眼下的这一幕，无数拟态外星人赶来这里。
　　只有消灭了这颗星球的统治者，它们就占领这颗星球了。
　　源源不断的拟态外星人从远方赶来。
　　此时，米歇尔等驾驶员就感觉到头皮不自觉的发麻，初步估计已经有好几千只拟态外星人了！
　　他们几对驾驶员有心想要转逃跑，可毕竟是在直播，这么多人看着呢，一个个的感觉有苦难言。
　　米歇尔兄弟给几名同伴打气：“不要慌，天使号是超硬铬制造的，那些拟态外星人伤不了我们。”
　　“吼”
　　拟态外星人发起了进攻。
　　宛如千军万马如潮水一般向着四台天使号机甲涌来。
　　天使号的优势是庞大如山岳的身躯，而拟态外星人的优势则是无穷无尽，一下子双方之间优势就要展开战斗。
　　拟态外星人仰天大吼，似是发起无谓的冲锋号，四肢奔腾，纷纷扑向天使号。
　　场面一度超越了之前所有机甲与怪兽战斗的画面。
　　“伙计们，背靠背竖盾防御！”米歇尔兄弟大喊。
　　四台天使号飞快抽出盾牌并将后背交给战友，只要挺过这次攻击，就是天使号放反击的时刻了。
　　极短的时间，四台天使号便已经完成了防御阵型。
　　而拟态外星的攻击也随之而至。
　　一只又一只的拟态外星行人飞扑到天使号上面，将其团团包裹住，且背后的触手频频刺向机体。
　　虽然它们的触手很尖锐，但远远没有可以破开超硬铬的程度。
　　“叮叮叮”
　　一系列碰撞的声音。
　　“太好了，机体的防御无敌！”米歇尔兄弟大喜。
　　可是很快，一只又一只的拟态外星人将天使号包裹，然后就限制住了机甲的动力。
　　“哄。”
　　四台机甲相继倒地，溅起漫天烟尘。
　　这下，四对驾驶员都慌了。
　　失去行动力，这和刀板上的鱼肉还有什么区别？
　　那些拟态外星人已经将天使号牢牢的困在了地上，而此时，天使号也就如躲在龟壳里的乌龟。
　　不一会，机甲关节薄弱处首先被攻破。
　　一整条小腿严重损坏。
　　驾驶员惨叫着。
　　这些拟态外星人此时就像是一群蚂蚁，在不断蚕食着天使号的机体。
　　很快，一台机甲就从关节处开始彻底报废了。
　　里面的一对驾驶员带着浓浓的不屈，直接死翘翘。
　　“？？？”日不落联盟的民众们皆是很难以置信。
　　气氛凝固了，这种感觉就仿佛是被人狠狠的扇着耳光。
　　前一秒还各种无敌、各种吹嘘的机甲，下一秒就被拟态外星人分解成一堆破铜烂铁了。
　　好在，同伴的死亡令其余三台天使号见到了感受到了死亡的临近。
　　暂时好侥幸活着的三队驾驶员爆发出无与伦比的潜力，纷纷将机甲的功率开到最大，奇迹般的站了起来。
　　就如同耀眼的巨人，破开黑暗，让光明撒下一般！
　　三台机甲挥舞着手中的圣光天使剑，驱散了一只又一只拟态外星人。
　　形势隐隐有了逆转的痕迹。
　　那些拟态外星人一时间竟不敢再上前一步。
　　“酷！”日不落联盟的民众倍受鼓舞。
　　而就在这时候，拟态外星人纷纷张开了火红色的大嘴。
　　大嘴里看不到牙齿，也看不到舌头，除了火红色没有任何其他，就像是岩浆，但就是这些如岩浆的大嘴喷射出一颗颗火球。
　　每一颗火球当击在天使号的机体上还会引起爆炸声。
　　很明显这些火星所产生的能量绝对不能小觑。
　　而这也就是拟态外星人唯一的远程攻击手段，火球炸弹。
　　“咚咚咚”
　　一阵密集的火球炸弹，直接将天使号机甲炸成了破铜烂铁。
　　而这个过程前后仅仅不到十分钟而已，日不落联盟引以为傲、天天吹嘘的四台机甲全部报废了。
　　日不落联盟的民众们：“......”
　　脸色由喜变惊，由惊变怒。
　　他们好像也步入了坚猛帝国的后尘，被高层当成了傻子一样被骗来骗去。
　　这种垃圾机甲也配叫做世界第一的机甲？
　　也配每天宣传比煌真帝国的机甲强？
　　很明显那些拟态外星人除了数量多之外，还没有怪兽难打！
　　看看人家煌真帝国的机甲，消灭怪兽就和个人表演秀一样。
　　再看看我们的天使号，就这也配吹嘘无数个日夜？
　　连那些拟态外星人都打不过，还谈什么去打怪兽！
　　“狗屎、都是狗屎！”
　　“上帝啊，请你严惩威廉和纳伦那两个老东西吧，这两个人简直比浦斯那个老家伙还要可恨！”
　　“呜呜，我们的辉煌真的一去不复返了！”
　　“狗屁的日不落联盟，天天吹嘘我们的实力世界第一，结果外星人一来，谎言就全部暴露了。”
　　“法克，我猜那群小偷和抢劫犯的后代现在一定在嘲笑我们！”
　　喜悦的情绪不再，一种悲观的情绪在蔓延，无数日不落联盟的民众气急败坏、破口大骂。
　　都太能吹了！
　　联盟的高层在吹，甚至连驾驶员也没也不逊色多少。
　　回想起那四台天使号登陆黑洲时摆出的造型。
　　现在怎么瞅，怎么都感觉就是傻逼在驾驶着天使号。
　　真是气疯啦。
　　实力不行，装逼特么的绝对是第一名！
　　........
　　而此时。
　　日不落联盟那些盟友以及黑洲人的心情一下子都紧了起来，普遍生出了悲观的情绪。
　　就这？
　　纷纷后悔了。
　　后悔不应该听信日不落联盟的谎言。
　　现在好了，他们的机甲除了能够装逼之外，根本不足以和其他的机甲所媲美，连那些弱到渣的拟态外星人都打不过，也配叫做机甲？
　　一时间日不落联盟好不容易发展起来的势力，开始从内部涣散。
　　尤其是之前和另外三大帝国彻底断交的国度都在打着各自的小心思，寻找以后的出路。
　　而这个消息很快就传到了日不落联盟的两位领袖那。
　　威廉和纳伦当即勃然大怒。

第一百九十二章全线沦陷
　　就算四台天使号没了，但是日不落联盟还没有到了油尽灯枯的地步！
　　为了挽回日不落联盟的信心，无论是民众也好，还是日不落联盟发展的那些盟友。
　　所以威廉和纳伦当即高调开了一场新闻发布会。
　　发布会上这兄弟二人成为现场最为耀眼的存在，面对记者的提问就是一顿猛吹。
　　总之目的只有一个，提高日不落联盟的形象。
　　吹多了，无论是民众还是盟友就都信了。
　　威廉一脸正色的开口：“别看那些外星拟态人数量多，但我们日不落联盟的火力打击下，用不了多久就能让那些畜生去接受上帝的审判！”
　　这一幕，威廉强大的气场就以直播的方式，感染了绝大数日不落联盟的民众，一个个激动的双手紧紧的攥在一起。
　　没错，我们是骄傲的日不落！
　　拟态外星人必死！
　　坚猛记者似笑非笑的询问道：“请问日不落联盟之前夸下海口，结果导致四台机甲以及四对驾驶员惨死，如果下一次行动失败是否会请求坚猛帝国的援助？”
　　一个个日不落联盟的民众气抖冷。
　　果然小偷和抢劫犯的后代就没有一个好人。
　　哼，等着瞧吧，我们日不落联盟从不求人！
　　威廉自信满满：“哦，法克，你这种垃圾新闻对真正的力量一无所知。”
　　煌真记者问道：“请问真的有把握吗？”
　　威廉笑道：“当然，我们日不落联盟正打算和各国组建一支联合保卫部队，如果你们煌真帝国也能加入的话，我想在日不落联盟的领导下，痛击拟态外星人会更多几分胜算。”
　　这一幕传遍了全世界。
　　无数观众顿时就无语了。
　　煌真帝国会需要加入你们日不落联盟搞的联合保卫部队？还要由你们领导？
　　人家的机甲可是众所周知的强。
　　估计单刷拟态外星人都不成问题！
　　.......
　　新闻发布会结束后。
　　日不落联盟的声望再度大涨。
　　威廉的态度让与保证一些盟友见到了日不落联盟的强大。
　　毕竟拟态外星人除了数量多之外，可没有怪兽那么难对付，充足的火力就能够消灭，并且拟态外星人并没有怪兽所携带的特殊磁场可以干扰雷达制导。
　　所以凭借着优势兵力和先进武器，足够消灭拟态外星人了。
　　最后威廉又有意无意的透露了一些消息，初代天使号的表现有些强差人意，所以正在拟定优化项目，优化之后的天使号按照数据来看一拳打爆怪兽不在话下。
　　听到这里，包括黑洲所有国度在内以及其他地区，总过有超过六十个国度几乎没有任何迟疑便响应了号召，组建起一支联合保卫部队由日不落联盟领导。
　　一时间，无论是日不落联盟还是黑洲或者同盟国，都又开始趾高气扬了。
　　有日不落联盟这种荣耀段的大神带飞，他们还怕个屁？
　　当然要跟三大帝国叫板了。
　　这仅仅是小儿科而已。
　　甚至更有人爆料出惊天案例。
　　当然这样的事情很快就被日部落联盟辟谣了。
　　现在还不是彻底把三个帝国得罪个遍的时候，只要能够以华丽的姿态消灭拟态外星人，那时候，什么煌真、坚猛、极地，都不是事！
　　.......
　　接下来，日不落联盟组建起了一支超过三百万的联合保卫部队！
　　就在刚松了一口气的时候，黑洲彻底发生了大暴乱。
　　以黑洲南部为源头，漫山遍野一望无际的拟态外星人出现。
　　日不落联盟的布局彻底被打乱了。
　　拟态外星人三天之内全境攻下黑洲南部某国，所过之处尸横遍野。
　　一周后，拟态外星人的大批进入黑洲中部地区。
　　半个月后，五十万联合保卫部队在黑洲中部地区与拟态外星人展开了遭遇战。
　　战斗持续了三天三夜，在无数空中支援下才勉强打退了拟态外星人。
　　这是自从拟态外星人出现，人类打的第一次胜仗！
　　但是日不落联盟一点都高兴不起来，因为这五十万部队死亡过半，因为那些拟态外星人的行动十分敏捷，更会使用一些出其不意的战术。
　　又过了一个月，黑洲中部地区沦陷。
　　黑洲全境沦陷已经是时间问题了。
　　死去的遇难者无法估量，大批黑洲人涌向开罗与摩洛哥这两处黑洲最后的防线。
　　这两道防线，一道连接着欧，一道连接着中东。
　　而日不落联盟已经有了一种风雨飘摇的状态。
　　曾经三百万联合保卫部队，如今仅仅剩下一半，谁都知道两道防线失守是迟早的事情，就像当年赫赫有名的马其诺防线失守一样。
　　一时间，各国都开始后悔了，不应该和日部落联盟一条道走到黑。
　　同样，威廉与纳伦也要郁闷的吐血了。
　　拟态外星人其实不可怕，可怕的是它们的数量，与其敏捷的行动力，如果昔日的五大帝国聚首，其实消灭拟态外星人并不困难。
　　可要是就这么直接跑过去求支援，那未免也太丢脸了吧。
　　威廉和纳伦商量了一夜，最终又一个完美的方案拟定出来，只要这个方案一旦实施，那三个帝国一定会主动来参与消灭拟态外星人的。
　　......
　　第二天，关于黑洲的新闻被日不落联盟通电全球：
　　【自从拟态外星人出现以后，它们就入侵，横扫黑洲，我们的死亡人数已经高达数百万！】
　　【各势力不断撤离，一切阻止它们的手段都是徒劳】
　　【在人力方面，日部落联盟以及同盟国已经付出了沉重的代价】
　　【如果不能在摩洛哥与开罗防线打败它们，我们就得在中东与欧和它们展开较量】
　　【全世界都危在旦夕】
　　而这些新闻不断从日不落联盟播报出来，就是为了给那三个帝国听。
　　让他们明白现在日不落联盟的困窘，让他们明白唇亡齿寒的道理。
　　虽然以前大家都为了各自的利益彼此争斗，但在外星人的威胁下，大家同是人类的命运共同体！
　　同样是这一天，全球的人都将目光放到了煌真帝国、坚猛帝国、极地帝国。
　　胜负的关键就在于他们是否会支援了。
　　可偏偏这三个帝国从始至终都没有半点声音，就仿佛拟态外星人的出现与袭击跟他们一点事情都没有一样。
　　事实上本来就没有半点关系。
　　之前日不落联盟天天猛吹，吹的这三个帝国都烦了。
　　.....
　　威廉和纳伦以及所有同盟国的‘扛把子’都满怀期待的等了整整一天。
　　一整天都没有任何消息，在座诸多蔚蓝星的大佬都在绝望的看着威廉和纳伦。
　　要不是他们天天吹牛逼，估计现在煌真等帝国已经伸出援助之手了。
　　而威廉和纳伦当即勃然大怒：“法克，你们谁爱去谁去，反正我是不会去求支援的，那未免也太丢脸了！”

第一百九十三章认怂求人
　　因为不想低头去求人，所以只好硬着头皮上了。
　　威廉和纳伦还就不信了，少了他们煌真、极地、坚猛三个帝国的支援，堂堂的日不落联盟还会打不过拟态外星人？
　　不可能！
　　很快，日不落联盟派出了大批、大批精锐的本土军团！
　　全部投入到对方拟态外星人的大战，并且做好充分的反击准备。
　　.......
　　此时。
　　无论是极地帝国也好、还是坚猛帝国也好，都在不约而同的全力制造着机甲。
　　只要日不落联盟低着头来求支援，就一定会去支援，甚至无偿支援也没有问题，总之人类世界不能被拟态外星人毁灭。
　　而煌真帝国则完全没有日不落联盟或者坚猛以及极地的那种心态，因为即将迎来两个普天同庆的大事！
　　一个是国庆，而另外一个则是国庆前一天的订婚。
　　现在的林晨一点都不想到见到姜秀儿，因为在国庆的前一天，自己就会和姜秀儿来一场盛大的订婚仪式，对方就会成为自己的未婚妻。
　　就和做梦一样，感觉很不可思议，稀里糊涂的就有了个未婚妻而且还是帝国公主。
　　这绝对妥妥的登上人生的巅峰。
　　虽然林晨有些抵触。
　　可就算是抵触又能怎么办？
　　自己不喜欢女人，也从来没有碰过女人，唯独姜秀儿是个例外。
　　眼瞅着姜秀儿走来，林晨赶忙就想离开。
　　原本昔日的好兄弟，马上就要变成未婚妻了，这种事情真的很尴尬。
　　姜秀儿被逗笑了：“我还能把你怎么样了吗，订婚就是走个过场而已，瞅你吓得。”
　　“.....”林晨。
　　“要阅兵了。”
　　“阅兵？”林晨几乎被惊到了。
　　阅兵不是要等到明年才会进行的吗，现在距离国庆也就还有一个月的时间，然而现在突然要搞阅兵？
　　而且媒体上面从来都没有报道过相关的消息啊！
　　难道本次阅兵是临时起意？
　　姜秀儿似乎早就料到林晨会是这个样子，笑着解释道：“这次的阅兵十分特殊，主要介绍我们的机甲和陆战队，最重要的是帝国在阅兵仪式上就将会正式宣布参战支援黑洲战场。”
　　林晨小声的问道：“那咱俩订婚呢？”
　　姜秀儿‘扑哧’就笑了：“所以阅兵的消息才没有透露出去啊，如果这个消息传出去，订婚那天的安保都是一个问题了！”
　　林晨似懂非懂的的点点头，这一次阅兵有几分炫耀的意思，最重要的是向全球宣布参战了。
　　并且一旦过早的宣布相关事宜，交通、治安都将会是一个严重的考验。
　　而现在姜秀儿跟林晨提这个事情，不过就是提前只会一声而已。
　　然后，第二天，统领处就借走了一百台机甲以及驾驶员，更是一股脑打包带走了帝国目前的所有陆战队。
　　为了这事，梁世忠都跑来跟林晨吹呼瞪眼了一整天。
　　一千名陆战队员啊！
　　那些可都是宝贝啊！
　　怎么能借出去？
　　而随着时间的推移，煌真帝国秘密进行的阅兵训练也在热火如茶的进行着。
　　同一时间，在黑洲的摩洛哥防线被拟态外星人攻破。
　　大批的拟态外星人涌进了欧洲。
　　几乎在极短的时间欧洲就闹得人心惶惶，狼烟四起，无数欧洲各国民众慌忙逃遁。
　　而日不落联盟也已经没有了往日的意气风发。
　　天使号全部打没了。
　　超过二十个军团都打没了。
　　面对越来越严峻的事形势，日不落联盟终于放下了所有的高傲，低着头四处求支援。
　　威廉和纳伦一封联合请求支援的声明发表全球：
　　【拟态外星人已经突破了摩洛哥防线进入欧洲，开罗防线也是日益严峻，只凭日部落联盟以及众多同盟国的力量难以阻挡来势汹汹的拟态外星人】
　　【一旦日不落联盟没了，怪兽将会席卷整个欧亚大陆，乃至全球，现在日不落联盟请求支援，任何支援都是为了全人类，虽然以前我们彼此之间都有着恩怨，但现在全人类作为命运的共同体，我们必须携手共进】
　　一篇大道理砸下来后，全世界震惊。
　　拟态外星人带来的灾难比之怪兽带来的灾难还要严重了！
　　自从日不落联盟发表的声明之后，全世界都弥漫起一种动荡、慌乱等气氛。
　　如果不把拟态外星人消灭，全世界真的危在旦夕了。
　　一时间，全世界的目光都对准了煌真帝国、坚猛帝国、极地帝国，偶尔也有目光对准了伽卡国。
　　毕竟它们的机甲可不似日部落联盟的天使号那般垃圾不堪，甚至就连伽卡国庞大的机甲部队也拥有不俗的实力。
　　总而言之，只要昔日的五大帝国联合，消灭拟态外星人似乎也不是在难题！
　　......
　　情况已经十分危急了。
　　又有威廉和纳伦开始低头求人，顿时浦斯和尼古拉心情大爽。
　　叫你天天装逼，把我们的逼都强行抢走了，现在爽了吧？
　　坚猛帝国当即表态：日不落联盟的实力全球第一，消灭拟态外星人轻而易举。
　　极地帝国也表态：日不落联盟每天都会动用媒体来彰显实力，机甲更是世界第一，其他人的援助是对日不落联盟的玷污。
　　威廉和纳伦不约而同的掀桌子。
　　尼玛比，翻车了！
　　史无前例的大翻车！
　　可是，现在能怼他们吗？
　　不能怼，只能认怂求人。
　　二人立即便发表了一场新闻发布会。
　　发布会上，二人一脸憔悴，几乎是在咬着牙低头认错：“日不落联盟之前过度自大，我们为此道歉，希望坚猛帝国和极地帝国能够不计前嫌，并且我们迫切渴望得到两个帝国的强大的力量来援助我们!”
　　这一幕，通过直播迅速传到了世界的每一个角落。
　　无数日不落联盟的民众一个个双手抱头，疯狂的大喊大叫：“哦~NO”
　　太丢脸了！
　　我们居然在求人？
　　同样是这一天，无数坚猛人和极地人欢天喜地。
　　爽！
　　浦斯和尼古拉更是激动的面色通红，装逼成功远远没有别人帮自己宣传更加有效果。
　　瞧瞧，现在日不落联盟都承认事实，承认坚猛帝国（极地帝国）拥有强大的力量！
　　两个帝国的‘扛把子’此时仿佛心有灵犀一般，激动的都快哭了！
　　现在被日不落联盟这么一宣传，简直比装逼成功来的更有效果。
　　二人不约而同的都恨不得立即也开一个新闻发布会，抓着刚刚日不落联盟刚刚说的事实，高调宣传一波。

第一百九十四章舔狗就要有舔狗的觉悟
　　不过，二人很快就制止了这个荒诞的想法。
　　平时每一次装逼，最后都会因为煌真帝国而导致最终会无情的翻车。
　　所以这一次一定要等到消灭拟态外星人之后在装逼，以一种狂风扫落叶的姿态一举将拟态外星人消灭，再携胜利之姿高调的装逼！
　　随即，坚猛帝国和极地帝国都相继表态：不日，必将会派出机甲部队以及太平洋舰队去消灭拟态外星人，去给日不落联盟好好的上一课，让日不落联盟感受一下来自真正实力的恐怖！
　　而此时，坚猛帝国和极地帝国都宣布，将会加入到对抗拟态外星人的阵营后，甚至就连伽卡国也抓着这个机会吸引了一波焦点。
　　立时全球目光都盯向了煌真帝国。
　　伽卡国都表态会派出机甲部队了，现在就还剩下煌真帝国还没有半点音讯。
　　所有人的脸色都不怎么好看了。
　　以前怪兽之灾的时候，煌真帝国就各种大捞特捞、敲诈勒索，恨不得全世界变得更乱，而现在一点音讯都没有，难道想等世界和拟态外星人打个两败俱伤，他们就会坐收渔人之利？
　　随后煌真帝国表态了。
　　全世界的气氛一下子也就随之上来了。
　　可是很快所有人集体无语。
　　煌真帝国：近期帝国即将迎来国庆，并且两位最重要人物将会进行订婚仪式，所有重要事宜一律推迟。
　　“.....”全世界。
　　这个理由很强大，竟然让人找不出半点令人反驳的理由。
　　人们都猜到了一位重要人物必定会是林晨，因为就是这位年轻人，煌真帝国才有的今天。
　　浦斯收到这个消息后怒掀桌子，狂吼道：“哦，法克，我女儿尹卡公主难道不香吗，一米八的的身高，大长腿，金发碧眼！”
　　在他眼里，像林晨这种除了没自己帅的天才，就该迎娶自己的女儿，然后再加入到坚猛国籍，从此走上人生的巅峰！
　　而这一天许多人都没有猜出另外一位煌真帝国的重要人物是谁。
　　至于另外一位重要人物完全猜不出来。
　　不过首先可以确定这个人是个女的。
　　扬蜜？迪丽热？
　　呵呵~她们也配？
　　这些绝对不是，一个个的虽然长的不错，但是身份绝对配不上犹如神明一般完美的林晨。
　　总而言之，能够配得上林晨，绝对是一位身份不低，且拥有绝世容颜的仙子。
　　不然绝对会配不上林晨。
　　想来想去，似乎也就只有帝国的公主姜语儿了。
　　难道还能在煌真帝国找出第二个配得上林晨的人吗？
　　这一天，煌真帝国议论纷纷。
　　最终还是煌真帝国官方表态：是林晨和长公主姜秀儿的订婚，
　　无数煌真人一片哗然。
　　帝国的公主不是姜语儿吗？
　　怎么突然之间又蹦出来一个姜秀儿？
　　最终还是某高级官员的爆料，才使得姜秀儿的身份被揭露，呈现在帝国无数不知道事情真相的人们眼前。
　　尤其是青年一代。
　　姜秀儿身份：帝国长公主，乃是姜明远的原配所生，因原配早逝，姜明远续弦也就是现今的皇后纪芙之后，姜秀儿便淡出帝国的视野。
　　当然家庭矛盾当然不会说的，也没有这个胆子爆料出来。
　　无数人愕然。
　　原来长公主是这么来的！
　　而此时。
　　姜语儿把自己关在房间里，一整天都没有吃饭。
　　被外界的传言气的不轻。
　　最不想见到的终究还是来了。
　　现在人们提到的公主都是那个野丫头，而自己已经变得无人问津起来了
　　她就想不通了。
　　自己那么努力学习礼法教养，那么努力发展青年一代的势力、那么努力参与政事，凭什么输给了一个野丫头？
　　好气啊。
　　如果不是林晨的出现，那个野丫头必死，自己就是真正的长公主了。
　　这时，一位女管家走进来，低声说道：“公主，根据情报，在今天林晨出现在国都。”
　　姜语儿被气的不轻，几乎忘记了自己的伪装，脸色难看的吼道：“你给我滚出去。”
　　女管家拿出一张照片，说道：“他和一个女子的举止十分亲密。”
　　一张照片映入姜语儿的眼帘。
　　照片中有名相貌不赖的美女正挽着林晨的胳膊，从照片来看，这俩个人有说有笑的。
　　姜语儿当即就认为事情一定不简单。
　　脚踩两只船？
　　外表衣冠楚楚实则内心渣男？
　　姜语儿的脸色陡然一变，再次露出乖巧的笑容，笑道：“刘姐谢谢你了，我没想到林晨会是这样的人，为了姐姐的幸福，我们必须要揭穿这个丑恶男人的伪善！”
　　这可真是个天赐良机。
　　人红是非多！
　　她没有任何心里负担，要怪，就怪林晨非要让姜秀儿夺走了本该属于自己的一切。
　　等女管家离开房间后，姜语儿的面色变得狰狞起来，指甲已经深深的陷进了肉里，自语道：“反正我也得不到，就算是毁了又有何妨！”
　　随即拿起电话，拨通几个号码。
　　“刘小东，你们家不是新闻公司吗，我需要你报道这件事....当然，只要你把这件事办漂亮了，我可以给你一个追求我的机会！”
　　“张苏，我现在需要你帮我一个忙，当然作为好处，我可以答应和你约会。”
　　“吕希望，你不是一直在追求我吗，现在考验你的机会来了。”
　　一通电话之后，姜语儿的心情大爽。
　　舔狗就要有舔狗的觉悟，只要自己成功利用舆论的力量把林晨和姜秀儿的订婚仪式搞成一团糟。
　　自己就依然会是那个人们所熟知高高在上的公主！
　　至于那些舔狗，以后就让这群舔狗就变得一无所有吧。
　　而那些电话中的人，无一不是富二代以及官二代。
　　一个个大喜过望立马就去按照姜语儿的要求去办了。
　　虽然这件事针对林晨非比寻常，但是只要办妥了就可以抱得美人归，走上人生的巅峰！
　　要是不难，那还叫考验吗？
　　更何况，这是去揭露林晨的伪善，就算事后被发现，又能怎么样？
　　他们这是为了帝国，为了长公主姜秀儿的终生幸福。
　　......
　　而这边。
　　因为订婚在即，林晨难得给自己放了一个假，来国都涨涨见识，以及感受一番上层人的生活。
　　若说煌真帝国最繁华的城市，是国都，没有之一。
　　作为经济、政治、文化、教育等等为一身的大城市，拥有无数高端娱乐会所。
　　例如某某知名按摩馆，据说里面小妹都是名牌大学毕业生，再例如某某酒吧，据说里面拥有无数寻求刺激的社会名媛，再例如某某洗浴，据说一些顶级的服务，就算是当红明星也能立马空运过来！
　　所以.....
　　当然要趁着自己订婚在即，好好的去一些地方感受一番里面究竟是什么样的水月洞天了。
　　原本感觉会是挺愉快的一天。
　　“你别挽着我，影响太不好了！”林晨现在一点都愉快不起来了。
　　“呵呵~以前钻一个被窝的时候，怎么不嫌影响不好了？”

第一百九十五章表嫂真牛逼！
　　林晨的身侧的确有一个比姜秀儿或者江静萱都不逊色几分的罕见美女正在挽着他的胳膊。
　　美女的声音不大，刚一说完，周围人立即投来艳羡的目光。
　　因为这种美人只配强者拥有。
　　而林晨尽管今天为了不必要的麻烦特意戴了一副平镜，但是仍然无论从气质上、还是穿着打扮上，都尽显一种大佬的风范！
　　他遗世而独立，风神清绝！
　　而此时，听到对方这么一说，林晨的脸色顿时黑了下来，沉声道：“十几年前在外公家住着也算？”
　　“怎么不算，表哥你是不是害羞了？”美女激动的问着。
　　没错，这个美女是林晨唯一的表妹，马晓月，同样继承了在容貌上的优良传统。（134章有提到）
　　因为订婚在即，林晨一家都已经被安排到了酒店。
　　“.....”林晨。
　　马晓月挽着林晨的胳膊激动的问着：“表哥.....表嫂真是公主？”
　　林晨说道：“什么表嫂，走个过场而已，你激动个屁。”
　　“你跟表嫂那个了吗？”马晓月一边说一边挑眉，当即就引来周围无数单身狗投来嫉妒的目光。
　　“哪个了？”
　　“就是那个，那个造小人！”
　　“你给我滚。”
　　......
　　而这一幕刚好被狗仔队们偷拍到。
　　作为姜语儿的舔狗们，身份自然不会太低，在国都他们能轻而易举的找到任何一个人的坐标。
　　眼下一张张偷拍到手。
　　那些带着狗腿子们的公子哥纷纷冷笑。
　　完美！
　　一个个的仿佛已经见到了自己赢取了姜语儿芳心的一幕，看来以后走上人生巅峰已经妥了，现在欠缺的仅仅是时间问题。
　　姜语儿在得知掌握了所有偷拍后，满心的怨恨，自语道：“我就还不相信外界的舆论搞不烂你们，把你们丑事曝光出去，脚踩两只船的渣男与渣女，让你们订婚办不成！”
　　鼓励舔狗们一番。
　　说明其中的利害关系，那些姜语儿的追求者们立时一个个的就跟打了鸡血似的，保证会以最短的时间，把林晨是渣男，脚踩两只船甚至更多的船的事情闹得沸沸扬扬。
　　然后，一些偷拍以及添油加醋开始充斥在网络上的每一个角落。
　　无数煌真人第一反应就是不信，谁都知道林晨和姜秀儿是天造地设的一对，是一段千古佳缘，然而当见到偷拍之后，都彻底安静了。
　　随着时间的发酵，到了夜晚整个煌真帝国都轰动了。
　　才爆料出了林晨将会和长公主姜秀儿不日将会举行的订婚仪式，可是今天就有人爆了猛料啊！
　　挽着林晨胳膊的那个美女是谁？
　　总而言之那么亲密的姿势，还有说有笑，就总感觉里面的事情绝非是自己想象的那么简单。
　　一时间各种版本不断。
　　有人说林晨脚踩两只船。
　　也有人说林晨内心衣冠禽兽，更是扒出他前女友阿娇分手的真正内幕。
　　当然所有版本都是人们杜撰出来的。
　　人红是非多。
　　林晨的出现已经超乎了某些人所能够容忍的底线。
　　一时间，煌真帝国所展开的话题全部都是围绕着林晨展开的。
　　“哇偶，想不到林晨会是这样的人，真棒，我终于有机会了，我一定要拿出最擅长的姿势和最美妙的叫声来征服他！”
　　“事情好像不简单。”
　　“玛德，这是PS出来的吧，在这个节骨眼上林晨除非是傻了，才会和不三不四的女人暧昧不清。”
　　“这下有得瞧了，他和长公主的订婚仪式估计可能不会举行了。”
　　夜间，各大社交平台新闻网站最热门的话题一定是关于林晨的内容。
　　什么某某明星劈腿经纪人。
　　什么拟态外星人一路势如破竹又一次击溃日不落联盟的联军。
　　这些都要靠边站。
　　而微博的老板，已经急得的都快哭了！
　　全国皆知了。
　　就数微博闹的最欢。
　　就仿佛这些舆论是空穴来风一样，突然之间全部都是关于林晨的话题。
　　现在压都压不下去。
　　怎么办？
　　无济于事，只好梗着脖子去官方部门认错三连。
　　一个个官方部门都十分重视这件事，最终汇报到姜明远那。
　　“你去查查那个女的是谁？”姜明远淡然的看向内务大臣。
　　而内务大臣调查的速度也很快，一系列的取证，甚至就连警局的DNA都调来了。
　　“是一个叫马晓月的女孩，津市人，她是.....”
　　“行了，我知道。”姜明远揉了揉眉心。
　　他记得没错，好像林晨的母亲就姓马....
　　所以不是表姐就是表妹。
　　“再去查查这起背后的主谋究竟是谁，让这个主谋消失吧。”
　　内务大臣一脸犹豫的说道：“您处理政事十分出色，是个合格的领导者，但是处理家事....”
　　“说。”
　　“首先这个主谋一定不愿见到林晨和长公主订婚，订婚不成对谁最有利，谁就有可能是主谋。”
　　姜明远收起了笑容。
　　如果秀儿与林晨订婚不成，那么首当其冲秀儿的名声将会大损，民众一定会更青睐语儿。
　　所以语儿的嫌疑很大啊。
　　并且也是她最先说服自己不要让秀儿和林晨走到一起，现在自从订婚的临近，语儿更是像变了一个人，总是遮遮掩掩的。
　　姜明远皱眉：“明天安排一场林晨的新闻发布会，把所有的证据都拿出来。”
　　“那背后的主谋....”
　　“你先出去吧。”
　　......
　　夜晚，国都的郊区格外清冷。
　　而姜秀儿的面色则更为阴冷。
　　这是她第一次生气。
　　林晨是伪装的？
　　那也太像了，连睿智如自己都能欺骗过去。
　　可又觉得不太像，难道其中是有什么误会？
　　许久，她看着天空的明月，说道：“艾莎，你去打听清楚一切我想要的资料。”
　　“秀儿小姐真的喜欢林教授？”
　　“你和你收养的那只猫有感情吗？”
　　“我明白了。”
　　艾莎消失在月色的夜幕下。
　　不久，她就动用了警方的力量，神不知鬼不觉的从酒店把马晓月给绑到了郊外。
　　艾莎一脸凶狠之色：“乖乖的，不然我这个刀子可就要....”
　　“嗯，我一定配合、一定配合。”马晓月都快吓哭了。
　　警察把自己交给这个女人，究竟是什么意思？
　　难道在帝国还有表哥办不成的事？
　　“说，你是不是林晨的女朋友？”
　　“女朋友？”马晓月懵了。
　　“老实点，再废话我弄死你，你和林晨什么关系？”
　　“我说、我说，我是林晨的表妹，亲表妹，他母亲是我亲姑姑，我今天跟着表哥出去玩来着，除了挽胳膊之外，其他什么都不干，真的。”
　　姜秀儿坐在车子里，本无力的身子陡然僵硬了一下，略微思考，好像林晨是有一个叫马晓月的表妹来着。
　　她走下车瞅向马晓月，迟疑的问道：“嗯？你是叫马晓月？”
　　二人四目相对，虽然姜秀儿不是认识马晓月，但架不住后者认识姜秀儿。
　　“你是....表嫂？”马晓月瞬间大喜过望，自己得救了，表嫂来救自己了！
　　不愧是帝国的长公主，真牛逼，就是叼！
　　“......”姜秀儿。
　　“表嫂你一定是来救我的对不对？”
　　姜秀儿忽然就不敢直视马晓月期待的目光了。
　　.........
　　第二天，一场规模盛大的记者发布会召开。
　　林晨手里拿着内务大臣匆匆送来的资料，满头雾水走在最前面，脑子里一直都在想怎么姜秀儿一脸常态？
　　她难道就不该问问马晓月是谁？
　　“那个你就不问问我一些什么？”
　　“问什么？问你昨天带着马晓月逛了两家商场，一家酒吧，都没有给钱就走了？”
　　林晨一脸郁闷转身就走进新闻发布会现场。
　　而他的出现，瞬间就让现场的记者停下交流，纷纷看向他，整个场地一时间就安静了下来。
　　林晨看了一眼这些记者，走路依旧强势而自信，宛如带着一股风，登上了解惑的台后。
　　面对林晨的出现，这些记者虽然有无数的问题想要询问，但是在林晨没有开口之前，他们一个都不敢大声说话。
　　“各位，麻烦你们打开摄像机，来个直播吧。”林晨扫了底下的记者一眼，淡淡的开口道：“毕竟有些事情还是早些澄清一下比较好，当然我也不会隐瞒的什么的。”
　　林晨的话语刚落下，下面的记者顿时就躁动起来。
　　既然林晨准备‘澄清’今昨两天的沸沸扬扬，那就已经是在给他们打信号了。
　　有记者当即就站起来询问道：“请问，林先生现在网络上都在报道您脚踩两只船，请问真的是否属实？”
　　这一刻，煌真帝国有过半的人都在收看着直播。
　　这一刻，所有人都不自觉屏住了呼吸，如果拿不出有效的证明，林晨如神明一般的人设就崩了。
　　即使他做出再大的贡献也一样。

第一百九十六章绿茶婊一枚
　　“胡扯，都是胡扯。”林晨面对镜头，强势到底，沉声说道：“各位难道就没有女家属吗，难道女家属不能和各位有亲近的举动？”
　　这一幕，通过直播传遍煌真帝国。
　　林晨的强势带着无与伦比的自信，当即就给所有人来了当头一棒。
　　女亲属？
　　他不是家里的独子吗？
　　难道那个美女是他妈？
　　而现场众多记者双眼一亮，他们才不会管林晨究竟脚踩几只船，他们想要得到的是爆料。
　　一个个的顿时激动起来，争相恐后的提问。
　　“请问林先生那个美女是谁？”
　　“林先生能否讲清楚一些？”
　　“众所周知林晨先生是家中的独子，并且也没有堂姐堂妹，请问所谓的女亲属是哪里来的？”
　　台下的记者询问当下人们最为关心的话题。
　　林晨嗤笑一声，道：“我难得趁着订婚在即，给自己放松几天和表妹来国都玩几天，没规定表亲就不能是亲属吧，我这里有证据各位不妨看一下。”
　　一台投影仪早已经准备好。
　　津市民政局出的关系证明、动车证明、青少年时的合影证明。
　　国都两家大型医院出具的权威性DNA证明。
　　所有的证据都指向林晨和马晓月有极高的血缘关系。
　　当下所有人都无语了。
　　尼玛的，竟然是这种关系！
　　而帝国上下则一片哗然。
　　居然是表哥和表妹的关系？
　　这.....
　　一下子林晨的人气蹿升，依然是那个高高在上，如同神明一般，光芒万丈的林晨。
　　还是那句话，能够黑他的，只有太阳！
　　现场，又有记者提问道：“请问林先生，这是不是一起恶意的针对，恶意针对你和秀儿小姐的订婚？”
　　林晨说道：“我的人正在调查取证当中。”
　　然后一场新闻发布会也就匆匆的结束了，这对于记者们来说是一个需要报道的大事情。
　　........
　　这边。
　　经过技术部门的调查，首先就锁定了几个可疑人。
　　而这些人普遍属于国都公子哥系列。
　　“奇怪了，我和林晨也不怎么在国都，不可能结怨的啊。”姜秀儿有些莫名所以。
　　名单上，全部都是国都的公子哥。
　　要么是新闻公司，要么是网络公司。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“抓起来，全部审讯。”姜秀儿神色一冷。
　　国都警方听从长公主姜秀儿的安排，迅速出击。
　　一队队精干的干警在半天不到的时间就已经将所有嫌疑人迅速抓捕归案，并进行着审讯。
　　一群国都公子哥惊慌失措的坐在审讯室，自从林晨高调的召开了新闻发布会之后，他们这些人就已经快要吓破胆子了。
　　如今只能祈求，这些警察更够看在是为姜语儿办事，从而放过他们这些人。
　　毕竟他们还有大把的美女没有享受。
　　某警官恐吓道：“说吧，不然就以叛国罪论处。”
　　某公子哥十分配合，内心一阵发颤，惊恐道：“我说，是语儿小姐让我这么干的，她说这是考验我的机会。”
　　这么一说，众人大惊失色。
　　即便接触不到姜语儿那个层次，许多警察也或多或少听说过姜语儿的事迹。
　　据说是一个十分乖巧的小姑娘。
　　绝对不可能是她？
　　秀儿小姐可是她的亲姐姐！
　　而其他公子哥被前面的那位老兄一说，纷纷有了几分些错乱。
　　警官明显不信，又看向另外一公子哥，沉声相继询问。
　　一番询问之后，所有人都愣住了，无论是审讯室内外的警察，还是那些公子哥。
　　同时对多人许诺。
　　办的漂亮就给追求的机会？
　　办成了就会和他约会？
　　许多人的脑海里不禁浮现出姜语儿文静的身影，并且嘴角还总会带着甜甜的笑容。
　　绝大多数人都会不经意间沉迷她的笑、她的温暖，恨不得倾尽一生来守护她。
　　可然而竟然全都是装出来的。
　　原来姜语儿把他们这些人全部都当成了可以利用的舔狗。
　　一个个的公子哥们当场崩溃，因为他们这些全部都成了舔狗，果然舔狗舔到最后会变得一无所有。
　　而审讯室内外的警察则感觉世界观都奔溃了。
　　这特么的是语儿小姐？
　　尼玛，典型的绿茶婊一枚。
　　唯独姜秀儿面露冷笑，果然是她！
　　.....
　　此时。
　　皇帝府。
　　姜明远坐在书房看着书，刻意不去想某些烦心事，例如最近传的沸沸扬扬的绯闻。
　　不一会，姜语儿带着两个弟弟来到书房，她说道：“爸您身体不好，就不要再看书了。”
　　“等秀儿，她刚打来电话要回来一趟。”姜明远叹了口气。
　　他就已经知道姜秀儿为什么而来了。
　　所有的矛头都指向乖巧的二女儿。
　　即使自己不不愿追究这件事，希望是一个误会，但是以秀儿的脾气....
　　姜语儿心不在焉。
　　整整一天过去了，舆论被林晨的新闻发布会平息，而那几个国都的公子哥又突然联系不上了。
　　姜语儿很慌，事情超出了她所能预料的，也不知下一步该怎么走。
　　眼下，听说姜秀儿突然要回来，她就更加的不安了。
　　坐在椅子上，长发从肩膀滑落，遮住她那双漆黑的眼睛。
　　许久，她才抬眸说道：“爸，我能不能也在书房看会书？”
　　姜明远点点头，不再言语，
　　姜语儿低着头，眸底更为怨恨、嫉妒。
　　父亲从没在书房等过自己，然而现在却在书房等着姜秀儿那个野丫头，这究竟是有多重视她？
　　总是这样，从小到大总是偏心那个野丫头！
　　内心再度开始了无限扭曲。
　　她就想不通，一个野丫头而已，居然也需要在书房等她？她也配？
　　.....
　　下午。
　　姜秀儿带着林晨再度来到久违的‘家’。
　　从佣人那里得知姜语儿和姜明远都在书房，姜秀儿冷笑一声，以为有靠山就不能把她怎么样了吗？
　　她松开林晨的右手，沉着脸走到书房门口。
　　“咣”的一声。
　　门被暴力踹开。
　　林晨站在身后，顿时就无语了。
　　姜明远眉头都已经拧到了一起，原本内心的歉意消失的无影无踪，不悦道：“秀儿，你就不能学学你妹妹的乖巧？”
　　姜秀儿挺不耐烦的，沉声说道：“我究竟是不是你亲生的，怎么，难道又想偏袒了？”
　　姜明远被她打断，心里更为恼火，这是女儿跟父亲该有的语气吗？
　　他近乎恼怒的说道：“我什么时候偏袒你妹妹了，我要是偏袒她，还会让你和林晨订婚吗？”
　　姜秀儿侧眸，就见到姜语儿堪称教科书级别的文静，坐在沙发上低着头，一副娇羞小女儿状。
　　她冷笑着向乖巧的姜语儿走去。
　　“咚咚咚”
　　有节奏的脚步声响起，且越来越近。
　　姜语儿的内心开始慌乱、局促不安，因为对方的脚步声似乎与自己的心跳声完美契合，就像是踏在了自己的心上。

第一百九十七章把她给我安排到军营狠狠的练
　　姜语儿几乎是在硬着头皮，强颜欢笑道：“姐姐你回来啦。”
　　“啪。”
　　一声清脆的响声。
　　姜秀儿无情的给了这个绿茶婊一巴掌。
　　“你打我干什么？”
　　“啪”
　　又是一巴掌。
　　“够了，你还有没有一点教养，那可是你亲妹妹。”姜明远陡然发火。
　　短短时间内，语儿俊俏的脸蛋都打红肿了。
　　他的心都跟着抽痛。
　　“爸是我不好，是我惹姐姐生气了。”
　　姜语儿低着头，恨欲滔天。
　　自己可是千金之躯，从小含着金钥匙长大的，居然被这个野丫头打了！
　　姜明远看着心痛，沉声道：“你们姐妹难道就不能和平共处吗，语儿不管你做了什么，给你姐道个歉，都是一家人哪有过不去的坎。”
　　姜语儿衣一副可怜兮兮的样子，道：“姐姐对不起，是我惹你生气了。”
　　迎来的又是一巴掌。
　　姜秀儿冷笑道：“到这个时候了还装呢，以前小事你装委屈，我不和你计较，但是你这次做的，让我还怎么忍你？”
　　“啪啪”
　　姜语儿的脸都给打肿了，嘴角溢出了鲜血。
　　姜秀儿抬手从林晨手里拿过文件夹放到书房的桌子上，笑道：“看看吧，我的好父亲，这就是你娇生惯养、偏袒的结局，现在都敢借着舆论搬弄是非，以后还不无法无天了。”
　　姜语儿望向桌子上的文件，下意识内心一阵慌乱。
　　姜明远沉默了。
　　不用猜也知道里面究竟会是一些什么内容。
　　他鬼使神差的打开文件扫了两眼，脸色一下子黑了下来。
　　上面都是国都警方的审讯结果。
　　还有语儿与那些公子哥的通话记录。
　　姜明远刚张嘴，却发现秀儿拉着林晨走了。
　　一时间，他再也难以保持以往的温和。
　　姜语儿一时间竟慌乱的不敢说话了。
　　“这个东西你自己看看吧。”
　　文件几乎是扔到姜语儿的脚下。
　　姜语儿的内心越发的不安，匆匆扫了两眼。
　　所有的审讯结果几乎还原了自己之前认为周密的计划。
　　脸上的血色瞬间消失，脖颈上露出些许青筋。
　　她怎么也不会想到事情会是这样的结局。
　　为什么会是林晨的表妹？
　　如果不是表妹的话，就算自己是舆论的主谋也没任何问题。
　　可是....
　　慌了。
　　姜语儿慌慌张张，甚至眼眸都已经弥漫起了水雾，哽咽道：“爸，不是这样的，我不知道那个人是姐夫的表妹，我只是不想让姐姐以后不幸福，所以才....”
　　姜明远陷入深深的沉默。
　　脑海里不断闪烁着杨铭嘲讽的眼神，内务大臣的遮掩的提醒，秀儿的冷笑。
　　回想起曾经的一幕幕。
　　内心一下子开始自责起来。
　　好像从一开始都是自己被误导了。
　　许久，姜明远叹了口气，不理会姜语儿的诉苦，果断拿出手机，拨通一个号码，沉声道：“老梁，你马上过来一下，把语儿给我带走，安排到女兵营，给我狠狠的练。”
　　而姜语儿一下子就吓的毫无血色了。
　　自己可是公主！
　　自己是千金之躯！
　　自己怎么能去那种只有下人才该去的地方！
　　自己一个女生怎么能够受到了那种苦，去了岂不是会苦死？
　　不，我不去！
　　姜语儿就感觉有一股热流直窜脑门，然后‘咚’的一声，直挺挺的倒在地上，吓晕了。
　　......
　　这边。
　　林晨和姜秀儿走在大街上。
　　姜秀儿脸上挂着真挚的笑，一边说着往事一边和林晨走的越来越近。
　　等对方说完，林晨忽然就沉默了。
　　原来家庭矛盾始于这里！
　　无论是姜语儿从小绿茶，各种嫉妒、污蔑姜秀儿，最终所有的一切都会定为姜秀儿身上，就因为秀儿是姐姐，不会让着妹妹。
　　久而久之，秀儿也就被打上一些标签。
　　扫了对方两眼，林晨不由感叹道：“我没想到你背负的这么多。”
　　“幸好，后来你出现了，不然可能我要么是死，要么永远是个落魄的公主，被人遗忘的公主。”
　　姜秀儿笑着，抓着林晨的右手挽住自己的腰肢。
　　林晨的身子僵了一下，很纤细的腰肢，不愧是姜秀儿，身材就是好到爆！
　　他下意识，想要抽回右手，然而却被对方抓住，赶忙低声道：“这不好吧。”
　　“有什么不好的，别忘了，现在整个帝国、整个世界都是知道咱俩快要订婚了。”姜秀儿一本正经的开口。
　　可林晨还是觉得这个速度太快了，自己还没有准备好。
　　姜秀儿又说道：“林晨，对不起。”
　　林晨有些莫名所以：“嗯？”
　　“其实我一开始也怀疑过你，毕竟你自己神不知鬼不觉的被一个美女挽着胳膊，换了任何一个理性的人都会觉得不正常。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就派艾莎把马晓月绑到了郊区。”
　　林晨一下子松开对方腰肢的右手，惊愕道：“你居然....”
　　姜秀儿没说话，挽着对方的脖颈，在大庭广众下吻住了他。
　　二人有感情吗？
　　只能说林晨是误打误撞走进姜秀儿快要封闭的内心。
　　当然日久生情之下，林晨也不排斥她。
　　不过.....
　　现在的林晨几乎快要失去了思考行为。
　　惊了！
　　呆了！
　　傻了！
　　姜秀儿果然一直在馋自己的身子！
　　许久，姜秀儿松口他的脖颈，笑道：“是什么感觉？”
　　林晨咂咂嘴，有点甜。
　　而这一幕短暂的过程很快就使得在周围的人都呆住了，不少人纷纷投来羡慕的目光。
　　在国都，别说大庭广之下亲嘴了，就算在试衣间里都有男女寻求刺激的，都是再正常不过的事情。
　　可是这两个人不同。
　　他们是林晨和秀儿小姐！
　　一些行人急忙拍照，发布到网络上面，赚取一波流量。
　　随着时间发酵。
　　当晚全网就炸了，因为一个吻，林晨和姜秀儿莫名其妙的上了各大网站的头条新闻。
　　【震惊，林晨和姜秀儿在街上大秀恩爱】
　　【堪称千古佳缘的林晨和姜秀儿】
　　和上一次不同，这一次关于林晨的话题并没有人说三道四。
　　毕竟这个时代，情侣关系住在一起都不是什么新奇的事情了，更何况人家两个人本来就已经订婚在即了，似乎秀一波恩爱是在正常不过的事情了。
　　许多人网友被标题所吸引，然后浏览起新闻里的内容。
　　当各种角度的偷拍出现。
　　几乎在第一时间惊爆了所有人的眼球。
　　这一波狗粮来的太猝不及防了！

第一百九十八章任务，神之奇迹
　　一时间许多人都没忍住开始发牢骚，各种刷屏。
　　“果然，我这手机买错了，都不能看后续的内容，后面究竟是去了哪家酒店？”
　　“烧脑啊，太烧脑了。”
　　“以后的孩子就叫林保国吧，这个名字好！”
　　“没错，继承了优良传统的林保国，将来一定会是一位帝国的传奇！”
　　“好幸福哦，我羡慕了。”
　　“啊啊啊，满屏狗粮的味道。”
　　网络上咋咋呼呼，关于林晨的新闻愈演愈烈。
　　什么明星吃饭拉屎，统统靠边站。
　　这一个吻，对于民众们来说，比顶级大片还要令人热血沸腾。
　　......
　　随着时间的推移，林晨和姜秀儿在大庭广之下‘深情一吻’的新闻开始有所减缓。
　　人们更多关注的是林晨和姜秀儿订婚仪式与国庆。
　　甚至全世界都在等着煌真帝国、国庆的到来。
　　准确的说，煌真帝国会在国庆宣布一项大事，宣布是否会参战，联合在一起消灭拟态外星人共同捍卫蔚蓝星的和平！
　　随着订婚的到来。
　　国都弥漫着喜庆的气氛。
　　这注定是帝国最不为平常的两天，因为既是林晨和姜秀儿订婚的日子，第二天更是国庆，当然也只有少数人知道在明天国庆会有一场十分隆重的活动！
　　今天，订婚开始了。
　　在官方举办的现场上，到场嘉宾人山人海，几乎包揽了帝国所有高层，就连帝国远方一些抽不开身的官员，也纷纷发表了祝贺。
　　此时，在订婚的现场气氛十分热闹。
　　而林晨正在接受着记者的采访。
　　来自津市的美女记者花齐萝有幸更够深入的采访林晨一番。
　　“你好，林晨我们又见面了。”
　　“是啊。”
　　美女记者花齐萝笑道：“之前发生的事情就仿佛还在昨天一样。”
　　林晨点点头，就是这个记者把自己爆料出去的。
　　花齐萝笑道：“我想请问你此时此刻的心情，姜秀儿小姐今天十分漂亮，一身白色的礼服如高贵的仙子，你是不是已经忍不住想要把她揽在怀里说一些甜言蜜语了？”
　　“不，我现在害怕极了。”
　　“.....”花齐萝深吸一口空气，胸前一阵起伏。
　　害怕极了？
　　可恶，他竟敢又在戏耍本记者！
　　他分明就是兴奋极了。
　　不一会。
　　林晨就辞别了花齐萝。
　　一系列的的订婚流程走下，马上就要到了最重要的阶段。
　　林晨一侧站的是姜秀儿，作为现场最为瞩目的焦点，二人就是站在现场的正中都是一脸不自然。
　　所有人都很好奇，订婚都快结束了，为什么就没有公布一点结婚的具体时期？
　　流程都快走完了，主持人也是大急。
　　这特么的，结婚日期呢？
　　他几乎是硬着头皮，在众多记者以及众多嘉宾的目光下，问道：“请问关于婚期是否还在挑出一个黄道吉日？”
　　林晨无奈的说道：“就等蔚蓝星彻底和平之后吧。”
　　“....”所有人。
　　当然也不会有人提出一些疑惑，毕竟蔚蓝星和平之后，更多的是希望。
　　主持人双眼陡然一亮。
　　这个日期好！
　　什么黄道吉日都要靠边站，现在的蔚蓝星正在遭受着怪兽之灾与拟态外星人之灾，而林晨这么一说，无疑，是一份对世界和平的美好祝愿。
　　“各位在场的嘉宾，在场的朋友，我很荣幸能为林晨先生和姜秀儿小姐主持这一场订婚仪式，就在刚刚，林晨先生说的一席话让我备受感动，相信在场每一个人也同样是这种心情，蔚蓝星平和之后，这是信心也是祝愿世界和平！”
　　主持人一通猛吹。
　　现场‘劈里啪啦’一通鼓掌符合，这一次订婚仪式算是过去了。
　　林晨松了口气，短短的一会，感觉比战斗更让自己劳累，这还仅仅是订婚，那要是结婚之后.....
　　简直不敢想象，估计可能累的三天不能下床走路！
　　后面，这场轰动一时的订婚仪式结束，不过现场并没有宣布结束，而是姜明远来到现场正中，他接过麦克风，轻咳两声示意自己有话要说。
　　顿时就盖过了林晨和姜秀儿的风头。
　　无数记者将摄像机对准姜明远，就见后者一脸认真的拍了拍姜秀儿的肩膀，放下了他一直以来所谓身为父亲的面子，轻声道：“秀儿，这些年是我错怪你了。”
　　姜秀儿的身子轻微一颤，很快便又恢复如初。
　　然后姜明远从秘书那里接过一份准备好的文案，在大庭广众下，在众多记者直播的情况下朗盛宣布起早就改革好的措施。
　　“本着这个热闹的场合，我就再宣布一项大事。”
　　“经过煌真帝国统领处联合决定、经过煌真帝国皇帝决定、经过煌真帝国总长决定，即日起煌真帝国正式建立全新战斗兵种，机动部队，机动部队包括煌真机甲以及陆战队，以更好的应对未来蔚蓝星的非自然局势，首任指挥官林晨。”
　　“经联合决定航天工程院正式改为太空部，以开拓星空为发展目标，部长方启，总顾问林晨。”
　　“经煌真帝国决定在明天，煌真帝国的国庆日，举行规模盛大的阅兵仪式。”
　　虽然目前煌真帝国还仅仅能够登陆火星以及月亮，但是装逼一定要装的够响
　　如今，世界各国都在频频装逼，唯独煌真帝国从来都是被动装逼，所以帝国的高层就决定装逼一次。
　　要是再不装逼，那未免也太low了吧。
　　消息一经传出，现场几乎陷入诡异的安静，不少人都已经忍不住屏住了呼吸。
　　羡慕！
　　迎娶公主也就算了，居然一跃成为了机动部队的指挥官。
　　所有人都知道林晨这是已经走上了人生的巅峰。
　　事业、爱情双丰收了。
　　之所以帝国敢于给林晨这么大的一个舞台，其实还要说和姜秀儿订婚，给林晨的身上镀了层金，让他更加名正言顺而已。
　　当然，所有人也并没有人觉得有什么不妥之处，本身那些东西就是林晨一首创造的。
　　这数条消息就开始扩散，向着全帝国、全世界传播起来。
　　而此时，林晨面露平淡，忽然脑海里沉寂了许久的系统来声音了。
　　“滴，任务完成请领取。”系统冰冷的声音响起。
　　林晨的身子一僵，紧跟着是狂喜。
　　总算完成了吗？
　　不用猜也知道，完成的任务一定会是任务二。
　　主导一方势力，按照姜明远刚刚宣布的，自己似乎的确可以主导帝国了，当然前提需要以非自然事件。
　　不过这就足够了。
　　第一时间，打开系统面板。
　　宿主：林晨。
　　任务一：阻挡怪兽的袭击，粉碎外星人的阴谋。
　　任务二：可以主导一方势力（已完成，请领取任务。）
　　粉丝值：2.3亿。
　　林晨毫不犹豫的点击领取。
　　“滴，成功领取，神之奇迹：人机合一。”
　　“？？？”林晨。

第一百九十九章系统改造后的试验机
　　根本没有反应过来。
　　之前有一个驾驶精通还可以理解，可这人机合一又是个什么鬼？
　　紧跟着，林晨就感觉到有一股暖流泌入脑海当中。
　　奇怪的知识仿佛又增加了。
　　人机合一：选择一台机甲，该机体将会化为身体的部分延伸，大幅提高作战能力，大幅提高性能，可以任何地点进行召唤。
　　林晨的呼吸就急促了，原来这就是人机合一！
　　自己喜欢机甲，尤其是喜欢机甲那种冰冷的触感以及那种畅快淋漓的快感，看来马上就要实现了。
　　站在一侧的姜秀儿脸色十分不自然。
　　因为林晨似乎是想到什么激动的事情了。
　　眼下，有什么事情能够让一个血气方刚的小伙子在订婚之后激动呢？
　　答案不言而喻！
　　姜秀儿面色羞红，心中忍不住诽谤了一句果然男人都没有一个好东西，这才刚刚举行完订婚仪式，他就已经忍不住开始胡思乱想了。
　　就在两个人的思绪有天地之差的时候，姜明远还如话唠一样对记者吹嘘着。
　　他仿佛体会到了浦斯、伦古墨、尼古拉等人的心态了。
　　原来装逼的感觉是这么爽！
　　难怪他们即使翻车也依旧乐此不疲的装逼了。
　　“拟态外星人算什么鬼东西，帝国的机甲将会在外星人的星球打下一个大大的疆土，岂不快哉！”
　　面对记者就又是一通猛吹。
　　内心爽多了！
　　“.....”现场所有人。
　　姜明远瞬间就恢复了常态，沉声说道：“好了，今天就到这里吧。”
　　说完，一脸意犹未尽。
　　.......
　　现场结束之后，人也逐渐走的七七八八。
　　而林晨已经兴奋的呼吸都能喷出阵阵热浪，甚至就连脸色也出现了红晕。
　　姜秀儿被吓了一跳。
　　“秀儿也什么事情了，咱们就回去吧。”
　　姜秀儿一脸尴尬，做了一番心理建设，既有小期待又有胆怯的点了点头。
　　这么着急回去干什么已经不重要了！
　　然后林晨把姜秀儿扔在了母亲那，自己就匆匆忙忙的去基地了。
　　......
　　此时。
　　基地内，也在放假当中。
　　一些机组人员难得凑在一起，正在挤眉弄眼的看着电视，电视上正是订婚仪式的重播。
　　“我估计，嘿嘿，得六次!”
　　“六次那还下的来床吗？”
　　“你不懂了吧，年轻人初尝禁果，是根本控制不住的。”
　　“凭我多年的经验，最少一个月之内看不到秀儿小姐和林教授了。”
　　一群人越说越离谱。
　　然而没过一会，这些机组人员无一例外，身子都僵了一下，全部都忍不住扭头看着那个熟悉的身影走进基地内部。
　　有人难以置信的喃喃自语大：“卧槽，他今天不是订婚的吗，怎么还跑这来了？”
　　顿时，所有人感觉世界观都崩了。
　　刚订完婚，还跑来这干什么？
　　而林晨并没有觉得这有什么不妥之处，内心的激动已经让他对其他任何事情都觉得索然无味。
　　不一会，一系列的验证，走进机库。
　　他想了想，天龙号不适合成为身体的延伸，因为天龙号是众人合力制造的，所有人也都明白是什么性能，于是林晨就来到了尘封已久的第二号仓库。
　　偌大的仓库，只有一台机甲静静的躺在仓库的正中，当灯光亮起，机体立时折射出一阵阵光芒。
　　这台机甲是试验机，也是林晨亲手制造的试验机，更是付出心血最多的机甲。
　　这台试验机还有着老式的点火功能，乱七八糟、东拼西凑的材料，以及复杂的传动系统等等。
　　所有数据都已经不如新一代制式机甲了。
　　但是这台试验机真正的性能对所有人来说，一直都是迷一样的存在。
　　正是因为所有人都没有深入了解过这台试验机，所以它才是最适合成为林晨身体延伸的机甲。
　　“就选择你了，但愿不要被人察觉出来。”
　　林晨用手摸着实验机的机体，心念一动，任务二的奖励选择了这台试验机。
　　“滴，绑定成功。”脑海里冰冷的声音传来。
　　立时不可思议的一幕出现在眼前。
　　试验机覆盖上了一层神秘的光芒，很柔和的光芒，光芒正在改造着试验机的一切，也在改造着林晨对这台试验机的控制。
　　不久，光芒散去，试验机发生了天翻地覆的变化，或者说已经被系统改造成了一台全新的机甲。
　　造型炫酷逼人！
　　灵动的线条感比之美术师的精细的画作还要令人赏心悦目。
　　乳白色的机体更具人类的审美感。
　　然后林晨就忍不住看了一番机这台被系统改造后的试验机具体数据。
　　机甲：试验机（神之兵器）
　　身高：12米
　　特征：大幅提高综合能力。
　　自带武器：时空收敛炮（时空震动伤害）
　　自带功能：空间传送（墨子皮肤龙骑士的出场）
　　身体的延伸：可以在任何地点召唤机体出现。
　　“这太神了，难道科学的尽头真的是神学？”林晨自语难以置信，怎么都感觉太玄幻了。
　　不过想到这台试验机已经变了，就是一阵犯难。
　　“看来得想个办法骗过所有人才行。”林晨自语着。
　　机甲整整高了一半，的确是一件很难办的事情。
　　许久，他主动联系整个基地，宣布了一件大事。
　　林晨的声音响彻在整个基地：“所有人没有我的允许，都不准进入第二号机库，我正在改造试验机。”
　　对此，没有任何人产生怀疑，或者说都已经麻木了，毕竟林晨制造了太多太多不可思议的事情了。
　　要是哪天林晨突然在厕所下了个蛋，或者生了个婴儿，他们也不会有多大的惊讶。
　　这是来自对林晨盲目的肯定！
　　.........
　　中午。
　　煌真帝国的新闻联播如实报道明天的阅兵。
　　【下面由本台报道，今天帝国最重要的一对新人举行完订婚仪式，在现场我们的皇帝姜明远先生宣布将会在明天举行阅兵，阅兵的内容有帝国全新的战斗序列，机动部队含机甲、陆战队，根据记者多方求证，官方部门明确下达了播出指令，敬请期待】
　　这地新闻联播就如掀起了一股飓风一般，在快速席卷着帝国每一个角落，加上各大网络平台的推波助澜，在极短的时间内几乎就已经到了人尽皆知的地步。
　　“谁能告诉我，这不是真的！”
　　“我们以往优秀的行事作风呢，我怎么完全看不到了，这种突然袭击的形式不适应啊！”
　　“一言不合就搞个大事情。”
　　“我要去国都！”
　　“我就是国都的，刚在家吃着午饭就听到这个消息，整个人都惊呆了，没想到今年还有阅兵，而且还会出现机甲！我要近距离感受一下我们帝国的机甲！”
　　“陆战队究竟是什么，为什么会和机甲在一个战斗序列？”
　　“你们这群辣鸡，我爸是外务大臣张烈，就问你们怕不怕！”

第二百章阅兵仪式
　　当新闻联播报道与网络媒体的推波助澜，现在整个帝国到处都蔓延着关于阅兵的事情。
　　而这次的消息来的太突然了，导致很多人一听到这个消息后，第一时间就懵了，等他们回过神来后的，就直接忍不住在网上破口大骂起来。
　　谁都想要近距离的去观看那些在全世界耀武扬威，让各国频频翻车的机甲，后面很多机甲都被网友们制作成了表情包。
　　从这里就能看出来帝国上下有多少人想要亲眼看让一呈威风的机甲了。
　　本来以为要等到在明年的阅兵仪式上才能看到，结果今年就来了个阅兵，而且消息还是那么突然，当即就令无数人措不及防。
　　面对这样的事情，他们能不抱怨？
　　而且一些本身就住在国都的人更是唯恐天下不乱，在网络上各种嘲讽、各种炫耀，然后大显国都人的档次。
　　面对这种人的炫耀，自然在网络上引起一大片的口水战。
　　不过不管如何，大部分人都只能老老实实的待在电脑前或者电视机前观看今年的阅兵了，
　　毕竟时间太仓促，几乎有一多半的人都无法去国都了，只有一些距离近的人才有机会去，要么自己开车，要么做大巴车或者火车等方式朝着国都蜂拥而至。
　　谁都不想错过这么重要的一次阅兵。
　　随着时间的发酵，国都的人口流量就骤然剧增。
　　特别是外地车辆的增加，让原本就拥堵的交通变得更加拥挤，交通局不得不派出更多的交警以及协警们负责维护交通秩序的工作。
　　同一时间，因为阅兵消息的传出，很多酒店的住宿预约电话瞬间就被打爆，因为很多人都生怕经济实惠的酒店被人提前给预定了。
　　帝国尚且如此，而国外的人也更是如此，受到邀请的一些友好国的官员也在当天来到了这里，然后一个个心事重重的等待阅兵的开始。
　　而其他国家脸色可就不怎么好了。
　　尤其是坚猛帝国、极地帝国、日部落联盟这些顶级势力，他们还是第一次感到这么憋屈！
　　这边都等着煌真帝国对拟态外星人参战呢。
　　可他们倒好，一点都不着急，反而还炫耀起来了。
　　可恶啊！
　　对于他们来说，他们最不想看到的就是煌真帝国如今这种耀武扬威的姿态，偏偏还无法说什么。
　　现在两个帝国都在等着煌真帝国出兵，日不落联盟更是在盼星星盼月亮等着军事援助。
　　.....
　　一天时间很快就过去。
　　第二天到了帝国的国庆日。
　　上午八点整，林晨就在工作人员的陪同下来到了广场一处静候室内，等待阅兵的开始。
　　静候室的装饰依旧古香古色，木质的桌椅，墙上挂着名言警句，中间铺着一张地毯，周围摆放着的许多的桌椅。
　　而这里的人，林晨发现还真有不少熟悉的面孔。
　　那些如同莽汉一般的军团长又凑到了一块，并且彼此之间又在脸红脖子粗的互相瞪眼。
　　仿佛，此时欠缺的就是一根火柴，就能再次让这些人再来一次最原始的比斗方式。
　　第一军团长酸溜溜的开口：“呦，林大指挥官来了。”
　　所有人都看了过来，除了梁世忠之外其他人的脸上皆是羡慕嫉妒恨。
　　按照一贯的传统，无论是陆战队也好，还是机甲也好，都会配备到各个军团，然而这个年轻人全部都收入了麾下，更是抱得美人归，一跃走上人生的巅峰。
　　好气啊。
　　不一会，又进来工作人员说道：“各位长官，请跟我来，阅兵马上就开始了。”
　　一行人出了静候室。
　　不过，林晨有发现一件很奇怪的事情。
　　这些军团长又自信满满了，嘴上都带着显而易见的笑容，军团长之间的较量的方式出现。
　　以军容分出胜负。
　　这些军团长纷纷认为自己的部队一定会力压群雄，点燃全场！
　　至于会不会达到观众的期待？
　　不会，从来不会！
　　.......
　　人山人海的广场上。
　　一名干练的女主持人，正在做着现场主持工作。
　　此时，不单单是现场有观众，帝国更有近二十亿人在关注着这一场突如其来的阅兵。
　　主持人拿着麦克风，其声音响彻整个广场：“观众朋友们，欢迎收看帝国国庆日的阅兵仪式，今天阳光明媚，风和日丽，正如帝国的光芒照耀每一个角落。”
　　主持人激动的声音，让每一个煌真人都忍不住热血沸腾起来。
　　随着现场的镜头转移。
　　整个广场的情况通过直播的方式推送到每一个电视机前的观众眼里。
　　最终定格在一伙人身上。
　　那些人都是帝国的高层。
　　“咦，那不是林晨吗，他昨天订婚今天居然也能走路，真是太不可思了！”
　　有眼尖的网友看到了混在一大群中老年人当中的林晨和姜秀儿。
　　本身林晨和姜秀儿是最出类拔萃的，似乎吸引目光也不是值得好惊奇的。
　　“还真是！他身边的那个美女难道就是姜秀儿小姐吗！”眼尖的人很快就发现了挽着林晨胳膊的姜秀儿了。
　　“人家昨天就订婚了！”
　　“玛德，看阅兵都能再吃一波狗粮。”
　　“确实，长公主很美，我老婆能有长公主一半好看，我也就不会去外面找小三了。”
　　“想舔。”
　　“据说姜秀儿小姐和林晨是命运之间的纠缠，好像两个人曾经一起共患难过。”
　　“我要是林晨的话，今天才不会来阅兵呢，在家里搂着娇滴滴的未婚妻多爽啊。”
　　“你们真是够了啊，我们是在看阅兵，不是在讨论人家的未婚妻！”
　　兴奋。
　　这一天每一个煌真人都异常兴奋，因为可以近距离见到熟知的机甲了，更可以得到机甲的准确数据。
　　于是这些人兴奋的以至于嘴上都没有把门的了。
　　.......
　　随着一系列的仪式正式结束，也就到了今天最为令人激动人心的一刻了。
　　阅兵开始。
　　帝国的武力将会接受煌真民众的检阅。
　　“阅兵仪式，正式开始！”
　　话音刚落。
　　“吱吱”密集的纽带声传来。
　　第一军团的重装坦克来了。
　　随着主持人热情洋溢的声音响起，巴拉巴拉一通解说：“这支部队是帝国装备最精良的部队，他们敢于打硬仗、恶仗，劈荆斩棘为帝国打下赫赫威名，他们隶属第一军团。”
　　广场上掌声稀里哗啦的响起，不过广场上并没有出现以往狂热的状态。
　　因为民众们都在期待今天的重头戏，显然刚刚出现的坦克很牛逼，但完全和机甲不是一个层次的。
　　随着坦克部队驶离广场，第一军长刘勇就被气的脸红脖子粗。
　　“可恶啊，我们的民众变了，再也不是以前我熟知的那些民众了。”
　　换做以前，任何一场阅兵，只要第一军团的坦克方阵一出现，广场上绝对会出现一片狂热。
　　可眼下....
　　想到现场观众们那近乎平淡的神色，他的内心就是一阵抽痛，痛到无法呼吸。
　　其他军团长皆是一脸嗤笑。
　　然而，随着阅兵仪式的进展，当帝国十五个军团方队检阅完毕。
　　所有人的脸色都黑了。
　　这时，阅兵仪式已经到了压轴的关键，该亮相帝国全新的机动部队了。
　　主持人激动的声音响彻整个广场：“今天的阅兵仪式即将结束，但是还有一支部队没有出现，没错，想必全民众都在期待着这万众一心的时刻，下面让我们以最热烈的掌声来欢迎我们的机动部队！”

第二百零一章陆战队所有人的好兄弟！
　　“啪啪啪”
　　一顿如潮水的掌声，将现场的气氛推向最高点。
　　许久，当掌声渐渐停歇，然后就见从天空的远处出现了机甲，整整一百台机甲！
　　遮天蔽日。
　　只一眼就令无数人的呼吸一阵急促，激动的面色通红。
　　等快要临近广场的时候，机甲的速度才有所减缓，然后在众目睽睽之下，由战斗机形态变成人形形态。
　　动作一气呵成，行云流水。
　　它们的双翼推进器还散发着莹莹蓝光，如梦如换，看的现场所有人都情不自禁的长大了嘴巴，仰望着这些为帝国打下赫赫威名的‘最终武器’。
　　然后就注意到了挂载在推进器上的粒子光束枪和剑。
　　燃爆了！
　　这是在场所有人的心声。
　　而这个时候，主持人也适时机的讲解道：“首先出场的是帝国机动部队的机甲部队，它们无愧最终兵器这四个字，也是陆空作战单位，更是在世界频频遭遇怪兽之灾的局势下，创造了无一败绩的部队！”
　　一百台机甲的出现成功点燃了全场。
　　今天能赶来参观阅兵仪式的，其实有绝大多数人都是奔着可以近距离观看机甲来的。
　　而今机甲的出现，无论是在广场还是正在收看直播的观众们一个个的都感觉自己已经快要嗨翻天了。
　　网络上在这一刻刷屏了。
　　“有生之年，老子竟然近距离瞻仰了我们的机甲，我就觉得今晚去夜店可以找两个妹子，以小时为战斗单位了！”
　　“卧槽，突然就后悔了，没想到会有这么大的场面。”
　　“太帅了，这个机甲方队酷爆了。”
　　“哼哼，女朋友还想叫我去开房，呵呵，老子放鸽子在家看直播感觉真是太值了。”
　　网络上的沸腾还在持续发酵。
　　而此时，全世界也在关注着煌真帝国的阅兵仪式。
　　坚猛帝国的浦斯酸酸的看着电视，那种感觉就仿佛自己错失了人生当中最重要的东西。
　　自己的女儿伊卡不公主难道不香吗？
　　为什么自己就没有想到把机甲放到阅兵上面？
　　好气啊！
　　浦斯越想越气，懊恼的说道：“哦，法克，我们也要阅兵！”
　　内务大臣一脸郁闷，瞅了瞅煌真帝国直播的国庆阅兵，当即就猜出了浦斯的用意了。
　　这是浦斯这个老东西看煌真帝国的国庆日眼热，按耐不住也想要装逼了啊。
　　“我们每一次新改良过后的机甲都经过展示了，所以没有必要放到阅兵上。”
　　“我不管，明天我就要阅兵！”浦斯十分懊恼。
　　“可是我们的国庆日在七月六号啊，早过去了，只能等明年了。
　　浦斯当即勃然大怒：“法克，你这头蠢猪。”
　　......
　　此时煌真帝国。
　　一百台机甲已经临近国都的广场上空了，英武的造型，甚至其机体的线条也能清晰的映入眼帘。
　　炫酷逼人。
　　“嗖”
　　机甲们相继停浮在距离地面一米的高度。
　　在操作机甲这一块，驾驶员们的驾驶技术都拿捏的死死的。
　　而这些机甲不管是能力还是造型，都在帝国的民众心里留下深刻的印象！
　　民众们忍不住大声惊呼，仰望着这些属于帝国的‘最终兵器’，他们似乎看到了未来，一个个忘情的高声呼喊，为帝国拥有这样的利器而感到骄傲和自豪。
　　主持人激动的声音也响了起来：“这支部队就是帝国机甲组成的部队，该机甲采用相同型号，内部采用了第九代原子炉技术，根据王教授的描绘，每一天机甲所带燃料都可以使得机甲能够结束任何一场战斗，而武器方面更是采用了粒子武器，机甲搭配着粒子武器，我想它们在未来一定能够守护帝国的和平！”
　　现场的民众们似乎是被感染，纷纷忍不住纵声高呼道：“为了帝国的荣耀！”
　　一百台机甲并没有在广场停留太久，它们的动作整齐划一，缓缓向着广场的另外一端飞去。
　　所有人都难免有种意犹未尽的神色。
　　但是，主持人开始发挥作用，兴奋道：“隶属于机动部队的机甲部队已经接受检阅，但是机动部队并没有全部检阅完毕，还有陆战队，正在接受检阅的路上。”
　　陆战队这个名字对与帝国的民众来说还很陌生。
　　毕竟之前登陆火星的时候，帝国并没有报道有关于陆战队的任何讯息。
　　而此时林晨抬起头，望着碧蓝的天空，远方出现了一队运输直升机的轮廓，忍不住说道：“来了。”
　　“陆战队？”姜秀儿疑惑的顺着林晨的目光看去，就看到越来越近的直升机。
　　“统领处为了炫耀。”
　　周围众人抬头一看，也发现了一队运输直升机正在向这里赶来。
　　“这是？”有不少军团长不解的望着那些运输直升机，向身旁的统领处的人询问。
　　到了这个时候，统领处也就不再隐瞒什么，有人笑道：“就是陆战队啊，那些单体人形装甲。”
　　听到这话，所有人心下一愣。
　　隐隐有了印象，除少数人知道陆战队的恐怖之外，大多数人还停留在那些陆战队的防御性能很好，据从开普勒传回来的情报，尼洪种族的迫击炮只能稍微轰掉一点点漆！
　　而这个时候，天空中十架大型运输直升机的出现，就让广场上的人群更加疑惑了。
　　陆战队就在这些飞机里？
　　怎么感觉有一种装逼的味道在弥漫。
　　人们不约而同都想到了伽卡国、坚猛帝国、日不落联盟，他们每一次装逼，都会在之前搞的阵仗特别大，样子货十足，似乎是为了能够更好的翻车一般。
　　而眼下，帝国居然也开始搞起那些装逼的套路来了。
　　“突突”
　　十架直升机相继平稳落地，后舱门齐齐对准一个方向。
　　现场主持人说道：“陆战队隶属机动部队，他们不同于机甲部队，那样可以成为空中的主宰，但是陆战队的作战服可以有效抵挡轻型火力，还能提供核能、生物和化学防护，以此来保护进入星空和其他危险环境的陆战队员！”
　　现场众人，电视机前看直播的众人都没有听懂主持人说的那些都是什么。
　　不过虽然没有听懂，但就感觉很牛逼。
　　目前还不清楚运输机内的陆战队究竟有多厉害，可是众人都知道，只凭能够与机甲部队同样隶属与激动部队，就足以证明陆战对的恐怖了。
　　主持人又说道：“我这里有一个独家内幕，据一位王某某教授说，曾亲耳听到林晨先生提起过陆战队都是他的好兄弟！”
　　现场的气氛一下子极速攀高，甚至出现一种比机甲还要狂热的气氛。
　　无数人的呼吸一阵急促。
　　居然能够被林晨给予出这么高的评价。
　　看来陆战队不仅仅是林晨的好兄弟，也是每一个人的好兄弟，更是帝国的好兄弟！
　　在众人的欢呼中，运输机的后舱门开始缓缓打开。

第二百零二章走路咵咵咵的陆战队
　　这一刻，所有人都在紧张的期待着，无论是现场观众还是正在看直播的观众，甚至就连一些外国网友也都在看着。
　　当然就不更要说浦斯、伦古墨等人了。
　　“卧槽，我的好兄弟们怎么还不出来？”
　　“按照帝国一贯的尿性，基本越是牛逼的东西，就越会成为压轴！”
　　“这么说，我更期待了，快让我长长见识！”
　　许多人的心情急切，他们迫不及待的想要看看这次又会给他们带来怎样的惊喜？
　　在众人期待的目光下，那些缓缓打开的舱门简直慢的要死，一个个观众都恨不得冲上去，亲手把那些直升机的后舱门用大铁锤全部都给抡下来。
　　许久，运输直升机的后舱门才彻底打开。
　　“咵咵咵”
　　一阵金属移动的沉闷声齐刷刷的响起。
　　即使许多人还没有见到万众期待的陆战队，不过只是从这些移动的‘咵咵咵’声中，就感觉似乎已经快要忍不住跟着热血沸腾了。
　　紧跟着陆战队，终于彻底暴露在世人眼前。
　　“咵咵咵”
　　每一架直升机的后舱门都走出一列列相同款式的人形铠甲。
　　他们开始汇聚成一个千人方队，每一步踏出，都带着一股滔天的气势，似乎天地都要为之黯然失色！
　　当即就有无数人忍不住咽了咽口水，都惊了。
　　原来之前登陆火星的那些人形铠甲就是陆战队！
　　他们早就该想到了。
　　之前还以为是全新的宇航服，没想到原来就是林晨口中的好兄弟---陆战队！
　　如果说帝国的机甲给人一种英武的视觉冲击，那么当这些好陆战队汇聚到一起，则有种机甲所没有的东西。
　　没错，是霸气！
　　陆战队的人形铠甲算不上太厚重，依旧秉承着帝国一贯以灵活、轻巧的观念，可以看出这些陆战队的动作并不费力。
　　密封的铠甲，在阳光照射下散发着寒芒。
　　身躯更是结实，不像想象中的那么纤细，反而有种健美先生一样的倒三角体型。
　　在人形铠甲的的后背处，是一个散发着幽蓝色光芒的核动力涡轮驱动，三层涡轮扇叶缓缓旋转，中心的核聚变反应堆为其提供强大的能源供应。
　　“咵咵咵”
　　一千名陆战队的动作整齐划一，走到广场正中停下脚步，头盔缓缓降下面罩，露出一张张刚毅的面孔。
　　他们在敬礼的姿势顺手捏来，如若本能一般！
　　他们在接受帝国的检阅！
　　“酷，太酷了！”
　　帝国无数人激动的面红耳赤，双眼除了激动和自豪以外更多的是震撼。
　　因为这些陆战队似乎专为战斗而生，仿佛在未来的某一天，这些陆战队会成为一道最为坚固的防线，在未知的区域防备着未知的敌人！
　　而这时，姜明远宣布道：“我宣布，煌真帝国机动部队正式成立！”
　　“喔！”
　　姜明远的话音落下，在场的所有人都不约而同的欢呼起来！
　　这一躺国都来的太值了。
　　眼下，已经没有任何秩序可言，每一个人都在发自肺腑的来宣泄内心的兴奋。
　　不少人想要去当兵的心，又开始躁动起来了。
　　要当就去当陆战队，当什么飞行兵、坦克兵，呕......丢脸。
　　谁都可以看的出来，帝国未来的趋势已经开始和坐火箭一样了，用不了多久，可能现有的兵种都会成为过去式。
　　毕竟现在都已经有了可以登陆火星的探勘飞船了，说不定以后帝国将不会在有海军，因为帝国的眼光是星辰大海！
　　姜明远说道：“请大家先静一下，我还有一件事要宣布。”
　　现场陡然安静了下来。
　　姜明远一脸认真，开口宣布道：
　　“我宣布，煌真帝国为了蔚蓝星的和平，将会以同盟国的身份正式参战。”
　　“之前各国之间摩擦不断，但现在是拟态外星人入侵，日不落联盟正在拼死抵抗，如果日不落联盟完了，那么拟态外星人则会横扫整个中东，威胁到煌真帝国！所以我们不能袖手旁观，不能让唇亡齿寒的道理重蹈覆辙！”
　　姜明远一通猛吹，心情大爽！
　　而民众们又是一阵狂呼呐喊。
　　“必胜！必胜！”
　　“是时候让我们的好兄弟去战斗了！”
　　“呵呵，别看这些好兄弟的实力不如机甲，但照样可以打的拟态外星人叫爸爸！”
　　“别看这些好兄弟身单力薄，照样可以打的拟态外星人叫爸爸！”
　　“拟态外星人无时无刻都在衰减，而我的好兄弟无穷无尽！”
　　没有人认为帝国参战，去援助日不落联盟有任何不妥之处。
　　现在是去帮助日不落联盟，其实也是在帮帝国自己，正如姜明远所说，一旦日不落联盟没了，拟态外星人势必会横扫整个中东，威胁到帝国。
　　所以现在去日不落联盟是一项完全正确的决策。
　　而且在远土作战，永远比在本土作战更能够减少损失。
　　..........
　　夜晚，无数煌真人依旧没有感到任何审美疲劳，一遍遍的播放着帝国的阅兵。
　　甚至看到陆战队出现的时候，顿时就快要炸了。
　　一个个的面色通红，内心激动无比，仿佛比之和老婆亲热还要更令人热血沸腾！
　　陆战队狂拽炫酷吊炸天！
　　唯一美中不足的就是本次阅兵仪式总时长耗费了不到一个小时，这个速度可以说是有史以来最快的一次阅兵，但这次阅兵所造成的反响却是往年来声势最为浩大的！
　　任何一次阅兵产生的影响都不能和这一次比较！
　　或许下次的阅兵会比这次的更加精彩，但是第一次的特殊意义，绝对不是以后的阅兵能比的。
　　而且这次简单干练的作风，也让许多人感叹不已。
　　以前都是声势浩大，一次阅兵恨不得往三四个小时的延长，可这一次速度快的出乎意料，他们这刚看到上瘾，结果就突然结束了。
　　这种感觉就让无数人觉得有一个美少女已经被扒光了，但突然知道了少女有传染病一样，让人无比纠结。
　　于是不少人都在网络上纷纷抱怨着。
　　“为什么时间这么短，好气啊，看来阅兵确实不适合我这种以小时为战斗单位的猛汉观看！”
　　“我还想看。”
　　“求解，刚才正看的兴起，结果老婆非要亲热，没忍住就把她打的鼻青脸肿了，我现在看完阅兵了，请问我该怎么哄老婆？”
　　“我想看陆战队打的拟态外星人叫爸爸。”
　　网络上一片兴奋的怨声载道，恨不得可以把阅兵仪式无限延长才好。
　　今晚，网络上都在谈论着本次阅兵仪式的震撼。
　　提到那些陆战队，不少人都认为在和机甲各有千秋，在不同的领域一定会大放异彩！
　　而此时，全世界也都早已经就沸腾了。
　　全球所有的媒体都在报道煌真帝国这次阅兵的事情。

第二百零三章传说中的秒怂
　　全世界各国的媒体都在着重报道了煌真帝国的机动部队。
　　机甲还好说，毕竟已经不是什么新鲜事了，可是唯独对于新宣布的陆战队让所有人感到震惊。
　　能提供核能、生活和生物化学防护？
　　那些人形盔甲究竟是什么技术，又究竟是怎么做到的？
　　世界各国都在猜测。
　　当然他们更多要做的是想法设法的追赶，不能被煌真帝国甩太远了。
　　而此时，世界各国的‘扛把子’都已经陷入深深的沉默，不知该露出什么表情了。
　　浦斯就很不爽了。
　　他面前的电视机正在重复播放着煌真帝国的阅兵仪式。
　　看着那些炫酷的陆战队，内心就是一阵发酸。
　　机甲是人家先有的，现在人家又有了牛逼的人形盔甲！
　　这尼玛，像这些高科技装备难道不应该是坚猛帝国的才对吗？
　　浦斯越想越气，终于爆发了，在秘密基地就是对着基地内的科研人员们一通发了疯的咆哮：“哦，法克，为什么我们明明已经拥有了领先我们近千年的宇宙飞船，而我们却始终都没有超过煌真帝国一次？”
　　“....”众多科研人员。
　　他们都也很好奇。
　　明明自己这边有一艘领先近千年的宇宙飞船，为什么科技反而还不如煌真帝国呢？
　　难不成煌真帝国发现了一艘领先蔚蓝星一万年的宇宙飞船？
　　浦斯说道：“我不想听你们强行解释，什么时候我们坚猛帝国也能够拥有那种人形盔甲？”
　　基地负责人想了想，说道：“如果单单是人形盔甲，大概需要一个月的时间我们就能够研究出来。”
　　浦斯有些狐疑：“居然这么快？”
　　“简陋的人形盔甲，加一块电池，加一些常规武器并不难。”
　　浦斯不满：“什么都不能够防护，还算什么人形盔甲，我不管，必须一个月之内给我研究出一种比煌真帝国陆战队还有酷的盔甲！”
　　基地的科研人员们的脸色顿时就黑了。
　　现在他们每天都在高强度工作，可这个老东西根本就不知道科研人员的艰苦。
　　这个老东西往往看别人什么东西好，只要眼红，最后只会给科研人员加大工作量！
　　很快浦斯懊恼的把所有罪责全部都推到了基地的科研人员身上了。
　　这些蠢猪！
　　而另外一边。
　　极地帝国也和坚猛帝国一样，再次不负责任的给科研人员增添了全新的研究项目。
　　总而言之，煌真帝国有的，他们必须也要有才行，只有这样面子上才能过得去。
　　......
　　第二天。
　　因为有了煌真帝国在阅兵仪式上的宣布的参战内容。
　　全世界都松了口气。
　　至少，在当下的局势，全世界都暂时放下了之前的所有恩怨，开始一致对外。
　　所以在这一天，无论是坚猛帝国还是煌真帝国，甚至是伽卡国，在得知煌真帝国参战之后，也都不再磨蹭了，纷纷积极的调兵遣将，准备在消灭拟态外星人的事情上，彰显一波实力！
　　这一天，全世界每一个人，不分种族、不分肤色，此时所有人的目标一致，大家摩擦不断可以，但是必须先把拟态外星人消灭再说。
　　同样是这一天，世界各国都或多或少派出了军事力量。
　　黑洲宛如是一座巨型绞肉厂，因为那里根据据算应该充斥着数以近百万的拟态外星人！
　　作为援助日不落联盟的三大主力之一的煌真帝国。
　　所有陆战队全部出动！
　　四百台机甲出动！
　　第二、第三军团出动！
　　由以上军事力量合并成为帝国远征军浩浩荡荡直奔黑洲战场。
　　至于世界各国....
　　虽然暂时成为了同盟国，不过很明显三大帝国是三大势力，彼此之间，都没有告知对方干的作战计划，不过倒是把行军路线与位置分享给了所有同盟国。
　　一来遇难困难可以向盟国的军队求援，二来也可以互相掩护。
　　因为这是战争，不是儿戏！
　　最终，除了极地帝国的军事援助进入西欧洲之外，其他势力纷纷一头扎入黑洲。
　　........
　　林晨没去而是选择待在了基地里。
　　像这种去消灭拟态外星人的事情，交给手底下的人去办就好了。
　　他也没有任何好担心的。
　　拟态外星人除了数量多之外，实力和怪兽根本不在一个档次。
　　有机甲在，几乎就已经立于先天不败之地了，只要稳扎稳打，一路横扫黑洲不成问题。
　　更何况，一旦一旦发生了什么意外，试验机也有着空间传送的功能第一时间传送过去。
　　所以这就是为什么林晨会这么放心大胆的理由了。
　　他在基地的里等了整整一周的时间，才总算等来了最新消息，帝国的远征军到黑洲了。
　　并且第一时间传回了黑洲的景象。
　　视频当中，黑洲大地已经成为了焦土，各种形态的惨状入眼皆是。
　　黑洲人的尸体让人不忍直视，都臭了、烂了，随处可见。
　　只此一幕，都可以想象的到在之前，这里曾经发生过了什么！
　　姜秀儿惊骇的开口：“如果不是亲眼所见，只听日不落联盟的新闻报道，真的还体会不到日不落联盟的困窘和黑洲人的绝望。”
　　“是啊。”林晨叹了口气，似是想到了什么，便又问道：“你给那些驾驶员下命令了？”
　　“早上去你卧室，发现你桌子上涂鸦的东西，发现都在指向拟态外星人的特征，它们的情报是什么，它们又是靠什么指挥的。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就让驾驶员到了黑洲战场上，如果发现特殊的拟态外星人，一定要带回来研究啊。”
　　林晨点点头，其实统领处也是这么个意思，甚至世界各国也都是这个意思。
　　可是黑洲那么大，并且日不落联盟与拟态外星人交战那么久也没见到有比较特殊的拟态外星人出现。
　　想要找到有特殊的拟态外星人，似乎有点像是大海捞针了。
　　姜秀儿问道：“怎么了，难道....我还有什么不妥的地方吗？”
　　林晨摇摇头：“没有，你的很好。”
　　二人正在谈话之间，远在黑洲战场的煌真帝国远征军一路可谓是顺风顺水，从登岸到戒备了半个小时都没有发现任何异常，甚至生命探测器都用上了，也没有发现一只拟态外星人的影子。
　　然后煌真帝国把这个消息反馈到各个同盟国。
　　顿时，四面八方刚刚登陆黑洲的同盟国远征军原本由全神戒备，立马就士气大涨了。
　　什么拟态外星人，也只有垃圾的日不落联盟才打不过。
　　现在拟态外星人听说同盟国来了，都吓的不敢出来了。
　　看来拟态外星人根本就不值一提，这典型就是传说中的秒怂啊！

第二百零四章坚猛帝国又飘了
　　有煌真帝国登陆没有遭遇到拟态外星人的攻击，看来日不落联盟已经成功牵制住了拟态外星人的主力。
　　那么也就证明现在的黑洲大地的拟态外星人根本造不成多大的威胁了。
　　得到了消息之后的同盟各国顿时如同打了鸡血一般。
　　我装逼的时刻，到了！
　　世界各国疯狂想着黑洲的内陆推进，因为这是在捞功劳，捞战后的利益归属。
　　而坚猛帝国同样不甘落后。
　　煌真帝国第一个登陆到黑洲一路顺风顺水，可是他们这些来自坚猛帝国的勇士之前却还在畏手畏脚。
　　这是耻辱！
　　必须要为坚猛帝国赢回尊严！
　　然后一个个的化愤怒为力量，斗志充沛，恨不得把黑洲大地打穿。
　　“先警戒四周观察一个小时，一个小时之内没有人任何异常就给我火速向内陆推进，煌真帝国第一个登陆黑洲，我们也要争个第一，争第一个推进到黑洲内陆的功劳！”
　　坚猛帝国的比特将军化身成为坚猛帝国的意志，感觉到脸面无光的同时连连狂吼。
　　而这样的命令也是坚猛帝国所有高层一致的计划。
　　自信！
　　盲目的自信！
　　这一次坚猛远征军派来了一百台危险流浪者与四百台恐怖杀手，这些都给予了在场每一位坚猛勇士无穷无尽的信心与勇气！
　　现在黑洲大地的拟态外星人少的可怜、不足以构成威胁。
　　就连煌真帝国那种垃圾都能第一个登陆到黑洲，他们这些来自坚猛帝国的勇士，要是再不能横扫整个黑洲，那就未免也太说不过去了吧？
　　坚猛帝国的大军开始积极整备，准备在一个小时之后疯狂的向着黑洲内陆推进。
　　他们要推进三百公里，就如狂风扫落叶一般横扫整个黑洲战场。
　　他们要用实际证明来彰显坚猛帝国的军事力量！
　　......
　　此时的坚猛帝国上下正弥漫着一种骄傲与自豪的气氛。
　　因为他们的英雄去拯救全世界了！
　　甚至就连浦斯也是兴奋的已经两顿没有吃饭了，无时无刻不在关注着黑洲战场的局势。
　　当听说到黑洲战场的拟态外星人不足为虑，比特已经按照统领处的意思准备向内陆推进了，而浦斯.....不出意外的又开始飘了。
　　不止是他，甚至整个高层都飘了。
　　黑洲的拟态外星人主力全被日不落联盟吸引着，而他们是不是就代表着可以不费吹灰之力就能捞足了便宜？
　　浦斯自信满满的开口：“快打开直播，这个彰显实力的机会一定不能错过，要让我们的民众感受到来自坚猛帝国的实力，让他们重拾身为坚猛人的骄傲！”
　　众多高层一致笑道：“没错，这个机会简直就是天赐良机啊，送上门让我们彰显实力的！”
　　无论怎么看，这一次装逼都不会翻车！
　　煌真帝国登陆至今，也没有发现一只拟态外星人，很明显这个是黑洲内地拟态外星人空虚的状况！
　　不然就以拟态外星人凶残的个性，是一定不会放过煌真帝国的。
　　众多高层自信满满去忙碌直播的事情了，甚至他们还普遍生出了一种鄙夷的心态。
　　这么好的机会摆在眼前，煌真帝国就这么错过啦。
　　现在只要第一个推进到黑洲内地，无论是形象还是影响，以后都会无限提高！
　　不一会，坚猛帝国的直播开始了。
　　这是一次面向全球的直播。
　　在如何装逼、如何彰显坚猛帝国的实力方面，浦斯等众多高层从来都是不留任何余地！
　　坚猛帝国各大电视台，统一开始直播。
　　电视当中，一位性感的美女主持人激动的声音传来：“各位观众朋友们好，现在由我来为大家讲解黑洲战况，目前我们的英雄刚刚踏上黑洲大地，正准备拯救全世界！”
　　“根据官方人士的透露，我们的前去拯救世界的英雄们计划向黑洲内地推进三百公里，”
　　“他们是伟大的坚猛战士，是伟大的坚猛英雄。”
　　“他们用实际行动来横扫整个黑洲战场，守护世界的和平。”
　　性感的美女主持人装逼一气呵成！
　　似乎全世界只有在坚猛帝国的带领下，才能战胜邪恶的拟态外星人从而走向胜利。
　　而其兴奋的声音，搭配着激动人形的言论，瞬间就让每一个坚猛人都忍不住心生沸腾。
　　甚至已经忍不住开始纵声狂呼了。
　　“坚猛帝国万岁！”
　　“横扫黑洲战场，让坚猛帝国的光芒照耀全世界！”
　　“我们不愧是世界第一强国，这种拯救世界和平的重任只有我们坚猛帝国才能完成！”
　　至于是否会翻车....
　　没必要。
　　根本就没在考虑之中。
　　就像童话故事里的剧情一样，英勇的坚猛战士会化身成为正义的使者，必定会消灭一只又一只的拟态外星人，来书写坚猛帝国的骄傲！
　　坚猛帝国从上到下都还在纵声欢呼着，也在兴奋的看着直播，关注着他们的英雄是怎么横扫黑洲大地的。
　　......
　　而此时。
　　日不落联盟和极地帝国看完坚猛帝国的报道后，一阵狐疑。
　　他们这边战事吃紧，拟态外星人从黑洲源源不断涌进欧洲，所以黑洲应该是最危机四伏的地方才对啊。
　　可坚猛帝国怎么跟着吃了猛药似的，居然扬言要在一天之内推进三百公里进入黑洲内地？
　　不亏是坚猛帝国，就是叼！
　　而煌真帝国远征军顿时就无话可说了。
　　虽然从目前来看，黑洲的拟态外星人不构成威胁，但毕竟这仅仅是推测，还没有得到了验证，所以一切还是小心为上才好。
　　可是坚猛帝国却不管不顾，舍命去装逼了？
　　敬你们是群汉子！
　　“不用管他们，咱们先构筑防线。”
　　煌真帝国就一个字。
　　稳！
　　然后，一支支生命探测器被机甲插在了周围附近五十公里的范围。
　　一旦真有意外发生，煌真帝国远征军也可以先让停靠在近海的舰队先来一遍远程炮火覆盖。
　　加之有天空的机甲阻击，帝国只要稳中求胜，不管来再多的拟态外星人，帝国只要稳，就一定不会输。
　　.....
　　而此时。
　　在黑洲西部的坚猛帝国正在准备向着三百公里的内陆推进。
　　他们不是没有担忧过会不会遭遇拟态外星人，但一瞅自己这边的军事力量，危险流浪者一百台，恐怖杀手四百台，各种重武器若干。
　　这还怕个屁啊！
　　区区拟态外星人根本就不值一提。
　　坚猛帝国要横扫黑洲战场，为全世界带来和平！
　　“目标三百公里外的图卡不落！”比特将军意气风发。
　　他大手一挥，说不出的信心十足。
　　像这种拯救世界的重担，看来只能自己才能够胜任。
　　于是，坚猛帝国的远征军开始乘车，准备向着内陆推进，用实际行动让全世界感受一下来自坚猛帝国真正的恐怖之处！

第二百零五章出发时各种帅
　　就在坚猛帝国自信满满的刚要行动时。
　　但是他们这么这么一搞，导致很多同盟国的军事力量都向着这边冲来，全部争先恐后。
　　“坚猛帝国要向内地推进三百公里了。”
　　来自十几个势力的军队一阵议论，若是一旦发生什么意外，跟在坚猛帝国后面至少可以确保安全无虞。
　　这些势力是想要跟着坚猛帝国后面喝点人家喝剩下的汤。
　　坚猛帝国的远征军已经聚集到了一切。
　　各式战场、机甲多不胜数。
　　即使远距离观看，也依旧可以让人感受到一股前所未有的压力，是来自科技碾压的自卑感。
　　一百台危险流浪者站在大地上，似与天高，遮天蔽日，如一百座大山一般，一种磅礴的气势，压的不少人都有些喘不上气。
　　而一排排的恐怖杀手，全身都覆盖着乌黑的装甲，一股肃杀之气席卷四周。
　　“天啊，居然一百台危险流浪者，好霸气。”
　　“我刚数了数，足足有四百台恐怖杀手。”
　　“这般强大的力量，怕是可以单刷拟态外星人了吧。”
　　众多同盟国的军团就吊在坚猛帝国的后面，他们不时议论纷纷，皆露出吃惊的神态，这么强大的阵容实在令人惊悚、震撼。
　　突然一辆军用悍马掉头开了过来。
　　“一般在部队开这种军用悍马的，不是长官是不允许坐的，里面一定是位负责本次战争的最高指挥官。”
　　各同盟国忍不住惊叹，不愧是坚猛帝国，其实力令人不容小觑。
　　同时各自又是一阵心生自卑。
　　他们这些人说好听点是同盟国，说难听点就是打秋风的，说话一点份量没有。
　　军用悍马行驶的速度很快，不一会，就到了众多小国的指挥官附近。
　　众多同盟国差不多都是一些连二流势力都算不上的小国，不过他们懂得抱团取暖。
　　而悍马车上站起来的是比特将军，意气风发的俯视众人，道：“你们就是这些小国的指挥官？”
　　“是的。”有人回答。
　　比特将军说道：“想打秋风的就跟紧了，到时候必须听从我们的调度。”
　　众人一听顿时就不干了。
　　一片喧嚣，这样的条件太苛刻，他们都担心一旦有什么危险会被当成了炮灰，当即就有人退出。
　　“太过分了，我听说煌真帝国在黑洲东部登陆，对一些同盟国并没有任何条件。”
　　“就是，人家煌真帝国根本没有提出要调度同盟国的要求。”
　　“我觉得还是走吧，跟着坚猛帝国后面实在太危险了。”
　　当然有有不少同盟国选择留了下来。
　　完全是打算浑水摸鱼，跟在坚猛帝国后面刷刷名声后直接走人，不听从任何调度。
　　比特将军的脸色阴沉，就这些人怕拿他们当炮灰？
　　就他们这样的炮灰只会碍事。
　　二十分钟后，坚猛帝国向着黑洲内陆前进，大量同盟国军队跟在后面，完全是来咸鱼刷名声的。
　　不求有多大功劳，只求等以后世界和平了，有一个为了世界和平出力名声就行。
　　坚猛帝国远征军的装备很强，一种舍我其谁的气势，浩浩荡荡直接向前推进三百公里。
　　但随着黑洲人的尸体越来越多，那逐渐发热的脑袋也冷静了下来，不再敢拿生命开玩笑直接飙车到三百公里外了。
　　比特将军一脸凝重，用对讲机沉声说道：“所有机甲扩大搜索范围，以远征军为中心，以确保顺利开赴到三百公里外的部落。”
　　然后危险流浪者与恐怖杀手的驾驶员们大喜过望。
　　我装逼的时刻终于到了。
　　于是坚猛帝国的机甲群开始各种耍帅！
　　各种炫酷逼人。
　　就仿佛坚猛帝国的远征军不是去消灭拟态外星人，而是跑来这里耍酷的。
　　一台台机甲撒了欢的向着车队的周边地区辐射，一方面可以起到了境警戒作用，另外一方面也可以确保车队的安全。
　　这一幕，也传回了坚猛帝国。
　　无数坚猛人当场嗨爆了。
　　“哇偶，看啊，我们坚猛帝国的英雄去寻找拟态外星人了！”
　　“这叫艺高胆大，一台危险流浪者打拟态外星人就和踩蚂蚁一样简单。”
　　“感动，我们又一次在拯救全世界了。”
　　“我们的机甲摆出的动作真帅。”
　　而此时，坚猛帝国的机甲还在分散在坚猛帝国远征军周围区域，完全没有发现任何异常，甚至已经有个别机甲向着更远地方辐射了。
　　可是依旧没有寻到半只拟态外星人。
　　很平静，诡异的平静。
　　周围的黑洲人尸体越来越多，却不见一只拟态外星人。
　　很多同盟国的军队都在议论，他们一路跟下来，没有遇到任何危险，心中难免有些放松警惕了。
　　“这一路上也未免太顺利了吧，我们跟在坚猛帝国后面跟没有任何危险。”
　　“或许，拟态外星人的主力真的被日不落联盟给拖住了，不然为什么之前他们每天都在呼吁支援。”
　　“也许是拟态外星人怕了。”
　　刚说完，远方突然响起了一阵剧烈的爆炸声。
　　“轰隆隆”
　　爆炸声十分密集，即使相隔很远也能清晰的感觉到大地在发颤。
　　当即，坚猛帝国的这一支远征军在第一时间部署了一级战斗状态，所有武器全部上膛，纷纷全胜关注的防备着北方一望无际的草原。
　　同一时间，比特将军也在急忙呼唤机甲回来掩护。
　　不久，爆炸声停止了。
　　现场再一次陷入到诡异的安静当中。
　　北方究竟发生了什么？
　　比特将军在试图联系着在之前在北方警戒的机甲驾驶员。
　　很快，就有一台危险流浪者飞回来了。
　　一般，只有紧急情况下，驾驶员才会使用危险流浪者的飞行功能，因为这种飞行功能的弊端很大，速度快但并不灵活。
　　“快撤，跟我一起去北方的二十台恐怖杀手，一个照面就全被炸没了。”
　　比特心生不安，对通讯器大吼道：“究竟发生了什么？”
　　驾驶员在着急的大喊：“密密麻麻的拟态外星人，一眼望不到尽头，它们嘴里会喷出那种火球炸弹，太可怕了。”
　　比特将军当即下达撤退的命令，密密麻麻的拟态外星人那就只有利用舰队的重火力才行。
　　撤退的命令立即传开，无数人脸上都充满了惊恐的神色，一刻也不想多留。
　　突然，前方的平原也传来了阵阵恐怖的爆炸声。
　　“前方又发生什么了？”
　　“前方遭遇大量拟态外星人，密密麻麻的拟态外星人直接将几十台恐怖杀手给戳成破铜烂铁了。”
　　这下，所有人都更加惊恐了。
　　北方有密密麻麻的拟态外星人，前方居然也有！
　　这实在超出了众人的意料。
　　原以为黑洲的拟态外星人的主力都已经被日不落联盟拖住了，可哪曾想，黑洲还充斥着大量的拟态外星人呢。

第二百零六章逃跑时各种惨
　　不过，即使有再多的拟态外星人，无论是坚猛帝国远征军还是同盟国的远征军的每一个人，都没有任何什么好怕的。
　　卑鄙无耻的拟态外星人仅仅是偷袭干掉了几十台恐怖杀手而已。
　　要知道坚猛帝国可是出动了足足有一百台拥有八十米庞大身躯的危险流浪者。
　　所以区区拟态外星人不足为虑。
　　只要等坚猛帝国做好准备，那些危险流浪者就算是踩，也能把拟态外星人当成蚂蚁，一个个的全部都给踩成肉饼！
　　众人信心十足，期待着危险流浪者能够汇聚到一处大杀四方。
　　但是，就在刹那间，南方也是一阵密集的爆炸声起伏，然后就见绝大多数危险流浪者都在向这里汇聚。
　　它们或跑或飞，其声势浩大，让人忍不住猜想必定是那些危险流浪者在南方也遭遇了拟态外星人。
　　但是它们已经把拟态外星人消灭的干干净净！
　　危险流浪者没有道理会输，从来没有！
　　某小国指挥官笑道：“那些危险流浪者终于回来了，这下我们只要构筑起一道防线，消灭拟态外星人指日可待！”
　　众人一致赞同。
　　“危险流浪者的实力打拟态外星人轻而易举，我们只需要消灭剩下的漏网之鱼就行。”
　　“朋友们来比比看谁杀拟态外星人更多！”
　　“我要看着拟态外星人惨死！”
　　“嘿，各国的英雄们，都给老子打起精神来，等下你们就要拯救全世界了。”
　　“一定要表现好，一定要奋勇杀敌，听说坚猛帝国那边正在直播，说不定表现好了就可以俘获世界各国美女的芳心！”
　　危险流浪者快要回来了。
　　这边的同盟国众人压力骤减，然后就是一通商业互吹。
　　甚至就连坚猛帝国的远征军也纷纷松了一口气，脸上也都露出了如释重负的笑容。
　　他们从不怀疑危险流浪者的实力，什么拟态外星人都是辣鸡，只要敢来就是来给坚猛帝国送分的。
　　但是，就在刹那间，所有人的笑容陡消，脸色巨变。
　　因为，那一群危险流浪者是在逃遁！
　　没错，就是在逃遁，它们根本不理会这边的联合大军，步子迈开了，没一会的功夫距离就越来越近。
　　而众人也发现了在之后密密麻麻的红色，一眼眺望，无边无尽，全部都是拟态外星人。
　　“卧槽，那些危险流浪者把拟态外星人引着朝我们这边来了！”
　　所有人头皮发麻，都慌了。
　　狗屁的回来支援。
　　那些危险流浪者分明是在逃跑，一个比一个跑的快！
　　见到这一幕，比特将军几乎在第一时间狂吼着撤退的命令。
　　黑洲太反常了，绝对不像表面现象这种平静，这还没有深入黑洲，就出现了大片密密麻麻的拟态外星人。
　　现在要是逃的但凡慢一点，怕是就会被包饺子了，到时候就算是有空军的支援，但又有几个人能够侥幸逃脱。
　　“轰隆隆”一阵爆炸声彼此起伏着。
　　拟态外星人已经把目标对准了远征军们，一个个从嘴里吐出的火球从天而降，巨大的能量当场就有无数人当成丧生，或是直接被气浪掀飞。
　　“啊，妈妈呀。”军队的前方传来一阵阵惊恐的惨叫。
　　大批军队如潮水一般沿着原路返回。
　　“前面的拟态外星人已经快要接触到坚猛帝国远征军的前沿部队了，赶紧逃啊。”
　　“太惨了，那些拟态外星人就和行军蚁一样，一台危险流浪者直接被按在了地上。”
　　“那些火球炸弹就跟不要钱似的，是真正的饱和式打击。”
　　“快撤啊，数百名坚猛战士直接就炸成一地碎块了。”
　　“一台危险流浪者被火球炸弹洗礼了一遍，现在都不动了，估计是里面的驾驶员被烤熟了。”
　　所有人顿时一阵头大。
　　这与之前所预想的剧本完全不对啊。
　　按照所预想的剧本，他们应该是拯救世界的英雄，所以才会出发时各种帅，然后杀拟态外星人就和砍瓜切菜一样简单。
　　然而真实发生的情况，却是被拟态外星人各种痛打，还没发生战斗，就先被拟态外星人骚扰了一波，最终导致逃跑时各种惨。
　　这片区域开始大乱。
　　无数拟态外星人从北、南、东，三个方向涌来，密密麻麻的数量，加之行动敏捷，几乎就是在追着这群远征军打。
　　此时此刻，这一群有着超过二十万的远征军还没正式战斗便开始溃逃。
　　天空不时落下火球炸弹在人群密集处，掀飞十几或几十人不等。
　　拟态外星人还在不断剥夺着生命。
　　而这一支远征军卯足了劲逃跑，一股与阴霾与懊恼的气氛笼罩在每一个人的头顶。
　　他们出发时各种帅，逃跑时各种惨！
　　好气啊。
　　.......
　　这一幕通过直播，也传到了坚猛帝国。
　　无数坚猛人则顿时则从狂喜变成狂怒。
　　该死的浦斯，那个老东西究竟是在搞什么？
　　难道开直播，就是为了让大家看坚猛战士怎么被拟态外星人各种吊打的？
　　“哦，这该死的，我竟然又被耍了。”
　　“狗屎，就是一群狗屎，平时天天吹我们的坚猛战士多么勇猛，结果拟态外星人一出现就全暴露了。”
　　“哦，上帝啊，这个玩笑很不搞笑，我甚至想哭。”
　　“果然电影里都是骗人的，各种吊打外星人拯救世界这样的事情根本不可能发生。”
　　无数坚猛人咧着嘴，一脸懊恼，气的脸红脖子粗。
　　他们予以厚望的英雄，非但没有拯救世界，反而全程被拟态外星人追着打痛打？
　　前一秒出发时各种帅！
　　下一秒逃跑时各种惨！
　　而此时，坚猛帝国的高层集体无语：“.......”
　　一种不妙的感觉陡然而生。
　　浦斯则要简单的多，又惊又怒，直接掀翻桌子。
　　翻车了，又翻车了。
　　最关键问题是这种情况居然也特么能翻车，命运究竟看坚猛帝国是有多不爽。
　　后面浦斯当听说还在直播，更为狂躁了，大吼道：“你们这群蠢猪，给我用最短的时间关闭直播！”
　　这个命令很快就执行下去了。
　　正在解说直播的性感主持人笑道：“各位.....嗯，刚刚是我开了一个玩笑，大家不要.....真的不要.....”
　　一顿强行解释。
　　但是一点用没有。

第二百零七章笑容逐渐放肆
　　坚猛帝国依旧处于一种悲观的气氛。
　　之前各种耍帅，无数人看着很爽、很过瘾，坚猛战士就应该像电影里的情节一样，各种吊打外星人，打的外星人叫爸爸。
　　可实际上，帅不过三秒，就开始狼狈的逃命了。
　　所以现在的美女主持人的强行解释一点用没有，无数坚猛人依旧发出了愤怒的咆哮。
　　“该死的浦斯，我一定要把他绑到医院，给那个老家伙做一个全面检查，看看他究竟有没有精神病！”
　　“哇哇哇，气死我了，我看他是不把坚猛帝国给玩坏了就一定不会罢休的。”
　　“听说今天我们的英雄在黑洲拯救全世界，我特意邀请来了隔壁的嫂子一起看电视，结果最后我就被隔壁的黑人大哥痛打了一顿。”
　　群声鼎沸。
　　无数坚猛人刚找到引以为傲的理由，还没多久，就被现实无情的毒打了。
　　什么骄傲的坚猛人，都是狗屎，每一次都会以刁钻古怪的花样翻车在全世界观众面前丢脸。
　　而浦斯此时阴沉，根本没有心情去管来自无数坚猛人的愤怒。
　　他脑子里想的都是远在黑洲的坚猛战士。
　　要是在交战中阵亡了，那就都是好样的，是光荣的，可要是在逃跑的时候死了那就太丢脸了。
　　浦斯沉声问道：“我们的战士现在怎么样了？”
　　内务大臣说道：“听比特将军说，拟态外星人正在追赶他们，而比特准备利用这一点，向舰队方向撤退，准备利用舰队的重火力覆盖他们身后两公里所有区域。”
　　“很好，比特那个家伙，办事我放心。”
　　浦斯的双眼一亮。
　　可千万不要再丢脸了。
　　........
　　而此时，在黑洲。
　　坚猛帝国的远征军和同盟国的远征军，经过一路的奔逃终于进入到了舰队可打击的范围内了。
　　不是他们想逃，而是情况不允许。
　　面对一望无际的拟态外星人，仅仅凭坚猛帝国的机甲根本就是在送菜，很容易会被拟态外星人利用数量的优势干成破铜烂铁。
　　不过，现在比特将军松了口气。
　　灰头土脸的他用对讲机大吼道：“快，所有军舰，对我们后方两公路处实施火力覆盖，所有部队构筑防线！”
　　军队不在溃逃，他们要阻击一波。
　　没有道理会输。
　　他们有军舰的重火力，还有机甲，却被拟态外星人追着打，只能说是大意了，只能说是自负了。
　　如果一开始就稳扎稳打绝对不会出现这种狼狈的情况。
　　“嗖嗖嗖”
　　“咚咚咚”
　　海面上的军舰开始发挥威力，一颗颗导弹向着两公里外的拟态外星人飞去。
　　而所有军队也在这一刻摆开了阵势，准备好好的干一仗。
　　坚猛帝国的反击开始了。
　　密集的导弹发出的破空声经久不息，像是雨点般的数量规模升空然后在极短的时间内落到早就已经标记好的地点产生大规模爆炸。
　　“轰隆隆”
　　“轰隆隆”
　　爆炸所产生的能量把无数拟态外星人炸成了稀巴烂。
　　甚至那一股股所产生的气浪，即使是在两公里外的远征军如果稍微没有站稳都会被掀翻在地。
　　“轰隆隆”
　　爆炸声依旧在彼此起伏。
　　这个过程持续的时间并不长，但拟态外星人的数量锐减，但幸存下来的拟态外星人的数量依旧很可观。
　　它们冲来了，向着远征军构筑的防线冲来了。
　　比特将军第一时间下达作战指令：“开火！”
　　这一刻，同盟国与坚猛帝国不分彼此，成为真正的命运共同体，因为拟态外星人一旦冲破防线，对每一个人都将会是一场真正的灾难。
　　他们形成了默契，交叉火力来痛击拟态外星人。
　　坚猛帝国的机甲终于迎来了真正可以装逼的时刻了。
　　以前打怪兽挺难的，但是打这些数量锐减的拟态外星人还不是轻而易举？
　　“能量炮发射！”
　　“啾啾啾”
　　一排恐怖杀手齐齐发射能量炮，直接洞穿一串拟态外星人。
　　而危险流浪者则充当起保护工作，要利用自身的能量盾来抵挡拟态外星人的火星炸弹。
　　战斗打的有模有样。
　　完全就是逆袭。
　　比特将军看着胜利的天平逐渐向自己一方靠拢，就忍不住咂咂嘴。
　　可惜了。
　　直播被关导致无数坚猛人看不到此时此刻壮观的一幕，也看不到伟大的比特将军是怎么带领着人类大军消灭拟态外星人了。
　　“嗖嗖嗖”
　　“咚咚咚”
　　导弹、炮弹、炸弹等等轮番上阵轰炸拟态外星人。
　　就算它们的身体比人类的强，就算行动敏捷，可又有什么用？
　　难道子啊炮火洗礼下还不死？
　　要是不死那就再来一遍。
　　不一会，原本一望无际的拟态外星人变得数量开始稀少起来，由每一个区域都是密密麻麻，变成了每几米才会有一只。
　　最终，拟态外星人在距离远征军不足一公里处，纷纷停下了前进的脚步，似乎是接受到了某种命令，当即转头开始撤退！
　　没有一丝犹豫，没有一丝情绪，像是有着极其严酷的等级之分在接受着上级的命令。
　　见拟态外星人撤退，所有的远征军都齐齐松了口气，总算是打跑拟态外星人了。
　　如果一旦冲上来，就将会面临着和它们近距离战斗，而那种情况而人类而言凶多吉少。
　　“我们赢了。”
　　“拟态外星人不过如此。”
　　虽然嘴上说着庆祝的话，但是所有人都高兴不起来。
　　因为一番清点。
　　刚刚逃亡期间，伤亡超过了两万多人！
　　要知道这还是半天不到的时间，而他们又是在舰队的重火力掩护下才能消灭这么多的拟态外星人。
　　可是一旦进入黑洲内陆呢？
　　如果要是打上个十天半个月呢？
　　比特将军也将这个消息以及战场的画面如实的传回到了坚猛帝国。
　　.......
　　浦斯当听到这个消息后立即大喜过望。
　　好消息！
　　有了这个消息一定会让无数坚猛人不再骂自己了。
　　于是赶忙让内务大臣把整个消息整理整理公布出去，一定要面向全球，这可是一个彰显实力的好机会！
　　首战胜利，这就表明坚猛帝国才是拯救全世界的希望！
　　同时，浦斯兴奋的心情依旧难耐，坐在办公室内超级熟练的发了个推特：【坚猛帝国终将会守护世界和平，在拟态外星人入侵的恶劣局势下，坚猛战士用实际行动获得了人类有史以来对拟态外星人的第一场胜利！】
　　不一会，就听到手机无数有无数的提示音。
　　浦斯知道，这些都是评论或点赞的声音。
　　一抹微笑露出。
　　笑容逐渐放肆起来。
　　这种感觉很爽，不用猜也知道，那些评论和点赞必定会赞美伟大的自由男神浦斯的内容！
　　他忽然就迫不及待的想要看看那些评论的内容了！

第二百零八章坚猛帝国如愿以偿的成功了！
　　打开推特一看，浦斯笑了。
　　很好，评论点赞在极短的时间内都是红色的999了。
　　要不是办公室没人，他甚至一度想要给内务大臣炫耀炫耀，网友究竟是怎么赞美自己的。
　　只是他一看推特的评论内容，脸上放肆的笑容顿消，甚至依旧露出了怒态。
　　网友拜振华评论：护士，这个老病人又拿到他的手机了！
　　点赞数量999！
　　网友奥观海评论：我看浦斯住的医院应该立刻叫安保来管管他，做个精神评估，看看还有没有决策能力，要这么离开医院，会危及很多人性命的！
　　点赞数量又是999！
　　“哦，法克。”浦斯怒声咆哮声响起，就将手机丢到墙上。
　　好气啊！
　　比特明明在黑洲打赢了一场战役，可是无数蠢猪依旧在谩骂。
　　不一会，内务大臣所整理好了在黑洲刚刚打赢战斗的讯息已经影像。
　　发表全世界，彰显坚猛帝国霸主的实力！
　　【坚猛帝国迎来了人类有史以来对抗拟态外星人战事的首场胜利，这是战争的转折点】
　　消息一经发出，全世界一片哗然。
　　无数人第一反应就是不信。
　　现在谁不知道坚猛帝国出发时各种耍帅，可是帅不过三秒，就被拟态外星人追着吊打，就这还吹呢？
　　估计应该是和伽卡国一样，做了个假样子，就是一通狂吹。
　　坚猛帝国在第一天登陆黑洲明明打了个败仗，却被吹成了胜仗，
　　所有人一致不信！
　　当见到了坚猛帝国发出的影像，那战斗之后的现场令没一人的脑海里都挥之不去的狼藉，而拟态外星人的尸体更是一望无际。
　　当即所有人都沉默了，也都兴奋了。
　　坚猛帝国牛逼，不愧是全球霸主，这实力真不是吹的。
　　看来他们之所以被拟态外星人追着吊打，应该是战术的一种了！
　　无数人自行脑补出坚猛帝国各式各样的战术，先示敌以弱，在迎头痛击。
　　完美！
　　就是阵亡的战士有点多，显得不划算。
　　这一天，坚猛帝国的国际形象前所未有的提升。
　　.....
　　此时的浦斯爽了。
　　终于如愿以偿的装逼成功了。
　　激动的想哭！
　　太不容易了。
　　浦斯脸色的笑容已经放肆到了极点，他揣着双手，眯着眼扫过办公室里在场的每一个高层。
　　“......”众多高层。
　　这个老家伙是欠揍了。
　　“民众们现在还抱怨吗？”浦斯问道。
　　“自从我们发布了全球通告打赢了人类有史以来的第一场胜利，外界就再也没有任何谩骂的声音，现在我们坚猛高层的支持率很高。”
　　“很好！”
　　浦斯点点内，内心微微有些遗憾。
　　虽然装逼成功了，但总感觉少了一些什么，这个时候如果再搞一波煌真帝国，那才是真的完美。
　　他将内心的想法说了出来。
　　其实这些坚猛帝国的高层又何尝不想搞一波煌真帝国。
　　眼下，经过浦斯这么一说，众人就开始商量起对策来。
　　以前坚猛帝国频频翻车，那是没办法搞煌真帝国。
　　现在不同了，现在的坚猛帝国已经装逼成功了，已经彰显实力成功了，所以必须要搞一波煌真帝国！
　　打打他们的嚣张气焰才行。
　　不一会，一份完美的计划被内务大臣和外务大臣联合提议出来。
　　同盟国不止坚猛帝国这边才有，还有一部分同盟国是和煌真帝国从黑洲东部登陆的。
　　那边就有个小国在直播，听说好像也发现了一望无际的拟态外星人。
　　如果把直播面向全球的话，到时候煌真帝国表现的但凡有一丝丝强差人意，自己这边再稍微扭曲一下事实，掐头去尾，岂不是就等于煌真帝国在全世界面前出丑了？
　　完美的计划！
　　众多高层集体沉默了。
　　以为内这个主意嗖，真是太嗖了！
　　自己这边铺天盖地的造势想要播出煌真帝国丢脸的画面，这个计划是挺完美的。
　　但是万一人家没有丢脸呢？
　　万一煌真帝国消灭拟态外星人就和消灭怪兽一样简单呢？
　　一系列的骚操作如果出现在坚猛帝国的直播当中，那岂不是就等于坚猛帝国是在免费帮人家宣传了？
　　浦斯一脸郁闷，沉声道：“算了，我们还是先不要直播了，等煌真帝国一旦出现了什么强差人意的地方，我们再铺天盖地的宣传。”
　　眼下，这是最为稳妥的办法了。
　　好不容易装逼成功一次，可千万不要再盲目的秀操作导致最终的无情的翻车了。
　　.......
　　这边。
　　在黑洲东部，煌真远征军刚刚登陆的沿海地区。
　　一支支生命探测器已经拉响了警报。
　　好在距离足够远，有充足的时间做好反应，且这边历来奉承的方针就是稳，所以并没有出现坚猛帝国远征军那种慌乱的溃逃。
　　一切命令都在执行着。
　　一名名煌真战士面露凝重守好各自的位置。
　　所有重火力全部准备发射就绪。
　　日不落联盟怎么打的他们不知道，也不想知道。
　　这边的战术就是重火力消耗了一波，帝国的机甲在扫荡一波，没有任何道理会输！
　　而此时，一些从黑洲东部登陆的其他势力的军队也纷纷向着煌真远征军这边靠拢。
　　他们都听说坚猛帝国那边的遭遇了。
　　即使是在重火力的打击之下，拟态外星人依然悍不畏死，最终在撤退之前，仅仅距离坚猛远征军不足一公里的距离！
　　这么近的距离，就以拟态外星人的速度，一旦冲进防线，那么就会成为杀戮的现场，因为重武器就等于成了摆设。
　　所以现在必须向着煌真帝国靠拢，以优势的火力阻击来犯之敌。
　　一名技术兵及时汇报：“报告，拟态外星人距离四十五公里！”
　　第三军团长沉声问道：“同盟国的军队都准备好了吗？”
　　“已经准备好了，正准备配合我们发动攻击。”
　　第三军团长点了点头，沉声说道：“开火，地毯式轰炸。”
　　这个时候，已经没有任何人会带着恩怨了。
　　“嗖嗖嗖”
　　“咚咚咚”
　　密集的火力开始向着拟态外星人宣泄。
　　紧跟着几十公里外的区域就响起了密集的爆炸声，
　　从卫星观看爆炸的区域，场面撼天动地，大片的区域都在发生大规模的爆炸与光团。
　　这些拟态外星人的数量极其庞大，比之坚猛帝国遭遇的还要多。
　　而轰炸的范围看似很大，往往一颗导弹就能将周围几十米的范围夷为平地，但很快又被拟态外星人就将这一片空白区域填满。
　　这些拟态外星人根本没有士气之说，只会无条件的执行着命令，所以即便炮火再猛，它们也依旧在冲锋。
　　“玛德，劳资大概明白了为什么日不落联盟会输的那么惨了，这特么的就是在跟着一群悍不畏死的野蛮生物打仗啊。”
　　第三军团长时刻关注着卫星传回的远方影像，这样有助于下达下一步的作战指令。
　　只不过现在他头皮一阵发麻。

第二百零九章各种吊打拟态外星人
　　幸亏，以人类现有的武器伤害大。
　　不然这些拟态外星人就将会是一场真正的浩劫。
　　眼下，炮火依旧在轰隆隆作响，有着几十公里的战术拟态外星人的数量也在大量锐减着，从之前的无穷无尽现在也变得极其稀少了。
　　不过第三军团长已经改变战术了，进攻才是最好的防守！
　　其次，也不能再让拟态外星人靠近了，
　　因为拟态人外星人在近距离会发射火球炸弹，而这就是日不落联盟为什么会一而再再而三的失手了。
　　帝国的机甲可没有危险流浪者那么的身躯能为远征军抗火球炸弹。
　　必须要果断出击才行。
　　最终他把目光看向机甲和陆战队。
　　传闻这些陆战队都是‘铁打的身躯抗揍的很’
　　“给我联系林晨。”
　　不一会，就联系到了远在帝国的林晨。
　　其实林晨也在关注着战局的变化，从收到第三军团的通讯，他就知道，这是开始动用机甲和陆战队了。
　　未等对方开口，林晨先说道：“只要不陷入包围，他们就是无敌的存在。”
　　“你确定？”第三军团长有些迟疑，不想让战士白白去送死。
　　林晨说道：“我这边已经做了数遍实验，拟态外星人的触手不足以对陆战队起到致命的伤害。”
　　“好!”
　　挂断电话之后，第三军团长脑海中立即生出一种完美的战术。
　　让炮火炸拟态外星人的密集区域大量消减拟态外星人的力量，再让机甲出动，漏网之鱼交由陆战队，再有漏网之鱼就靠远征军的常规武器了。
　　完美的战术！
　　第三军团长下达命令：“各单位停火50秒，校准拟态外星人密集区域，自行攻击五分钟！”
　　不一会，重武器又是一轮密集的火炮洗礼。
　　当五分钟过后，第三军团长当即下达了全新的作战指令，当然为了以防万一，他还是留了五十台机甲作为预备队，预防陆战队一旦发生意外，就立即去支援。
　　当即帝国的三百五十台机甲迅速升空。
　　而陆战队则手持着重武器如壮士一般，徒步走出防线，迈着沉稳的步伐向着远方远去。
　　“嗖嗖嗖”
　　机甲向着远方极掠而去，留下一地羡慕的眼光，尤其是那些小国军队的羡慕。
　　居然这么多机甲！
　　真霸气，而自己的祖国却一台没有。
　　不一会的时间，机甲群就已经到了拟态外星人的上空。
　　这些拟态外星人就和大虫子一般还在向着远征军的方向快速移动，密密麻麻的。
　　“自行攻击吧。”叶玄兴奋的大叫着。
　　瞧啊，自己不愧是这个世界的主角，去养猪根本不能施展出所有的才华。
　　自己的才华就像这样，拯救全世界!
　　叶玄将粒子光束剑功率开到最大，形成一把长达十几米的巨大光剑，用力一扫。，
　　也许是粒子光束剑太过锋利，吹毛断发，亦或者是十几米范围的拟态外星人都是纸糊的，所以轻而易举而的被削成了两半。
　　也有驾驶员中二病犯了，左手粒子光时剑、右手粒子光束枪，各种秀操作。
　　例如一枪洞穿一排拟态外星人，再例如挥剑如割草，收割着无数拟态外星人的生命。
　　其他驾驶员也加入到了这一行列。
　　顿时拟态外星人就仿佛变成了一座巨型的绞肉厂，在不断绞杀着拟态外星人。
　　这速度比之火力覆盖来的还要高效，快捷！
　　而一旦错过了漏网之鱼他们也不会管，因为后面还有陆战队在守着第二道防线。
　　三百五十台机甲就宛如三百五十尊杀神，在拟态外星人进击的洪流中起到了至关重要的绞杀作用。
　　一只又一只的拟态外星人惨死。
　　而在这种情况下，后面的陆战队也并没有掉以轻心。
　　严格意义上说，这是陆战队的成名战，之前机甲已经威名远扬了，但陆战队并没有。
　　所以这一战必须要表现出来自‘好兄弟’的力量！
　　然后陆战队化成了最为坚固的肉盾，顶住了一只又一只的拟态外星人，在他们携带重武器的打击之下，从机甲那里漏过的来的拟态外星人几乎全部惨死。
　　甚至就算是拟态外星人近身，他们也不怕，凭借着身上穿的这一套动力作战服都能两拳把拟态外星人锤死。
　　之前所向披靡的拟态外星人，在遭遇到煌真帝国后，开始显得力不从心了。
　　开始被煌真帝国的机甲和陆战队各种吊打！
　　.......
　　这一幕，通过某小国的无人机录像直播，传到了远征军这边。
　　所有人都在拼命咽着口水。
　　“居然这么轻松！”
　　“卧槽！这也太牛逼了吧。”
　　而此时，第三军团长犹豫了一下。
　　帝国并没有直播，可是无数民众都还在关注着远征军的局势呢，这个直播不刚好吗？
　　反正也不是什么丢脸的事！
　　于是他和帝国沟通一番讲明这里的情况，帝国方面立即同意了直播的请求，并以最快的速度开始直！
　　煌真电视台是煌真帝国最大的电视台，也是帝国收视率最高的电视台！
　　某干练主持人立即走马上任，立时插播，拿着一份稿子出现在镜头前，笑道：“各位观众们朋友好。”
　　帝国无数人大为不解，怎么播着播着怎么就突然之间换内容了。
　　而这时，主持人笑道：“帝国远征军在第三军团长带领下已经和拟态外星人发生了激烈的战斗，在帝国的炮火之下拟态外星人数量锐减，在机动部队的打击之下，拟态外星人开始显得力不从心了，事实告诉我们，帝国将会战胜一切邪恶，下面让我们来走进远在黑洲战场的真实情况！”
　　当即无数煌真人的呼吸都开始急促了。
　　这波突然之间换内容换的很完美！
　　这才是我们想看的。
　　电视机画面突然一转，转到了黑洲战场。
　　这是由一艘无人侦察机航拍的内容，传回的画面也很诡异。
　　在大洋彼岸的黑洲，随处可见各种黑洲人的尸体，也有多国的远征军凑到一起紧紧防备的画面。
　　当航拍到‘绞肉厂’正在大范围绞杀拟态外星人的的画面后。
　　无数人顿时睁大双眼，屏住了呼吸，仿佛被唤起了内心深处的热血！

第二百一十章为何会如此之变态
　　感觉好牛逼的样子啊。
　　帝国的机甲杀拟态外星人就和砍瓜切菜一样简单，而那些好兄弟更是牛逼，居然可以和拟态外星人上演一出格斗大戏！
　　无数人内心的兴奋一下子就被点燃了。
　　“哇哇，激动，看的浑身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“哈哈，看到了吗，拟态外星人无时无刻不再衰减，而我的好兄弟却无穷无尽！”
　　“牛逼，什么拟态外星人，根本不值一提，垃圾而已。”
　　至于为什么会这么高兴？
　　当然高兴了。
　　打的日不落联盟束手无策的拟态外星人，最终还不是被煌真帝国各种吊打。
　　这才是真正的彰显实力！
　　帝国平时不和某些势力一样，不吹牛逼就浑身很难受，这是不出手则以，一旦出手必定雷厉风行、石破惊天。
　　而坚猛帝国的无数人此时还沉浸在打跑了拟态外星人的胜利中。
　　无数欢呼声、喝彩声，彼此起伏。
　　全世界只有坚猛帝国才有实力消灭拟态外星人拯救全世界。
　　坚猛人的骄傲感达到了空前。
　　只是，随着煌真帝国的直播流向海外。
　　顿时坚猛帝国从上到下、从老到小，全部哑然，每一个角落都弥漫着一种极其诡异的气氛。
　　“哦，法克！”无数坚猛人愤怒的咆哮。
　　忽然感觉把拟态外星人打跑了的战绩就不香了。
　　好气啊。
　　每一次都是在坚猛帝国成功装逼之后，他们就会跳出来搞事情。
　　现在他们这么一搞，打跑了拟态外星人还有什么还值得去庆祝的！
　　浦斯更是勃然大怒。
　　“该死的，我们的基地呢，为什么还没有研究出战甲来，必须给我用最短的时间研究出可以把煌真帝国那些陆战队一拳打爆的战甲！”
　　.......
　　而此时。
　　在黑洲。
　　拟态外星人几乎损失殆尽，最终如潮水一般退去。
　　战斗并未结束。
　　机甲驾驶员们兴奋的在追杀着拟态外星人。
　　“那是什么？”叶玄惊叫。
　　眼角的余光有一抹蓝色很快就消失不见。
　　“什么？”
　　“你刚看到了什么？”
　　不少驾驶员发来询问。
　　“我刚看到了一抹蓝色一闪而过就消失不见了。”叶玄惊疑未定，呼吸都开始急促了。
　　说不定是一个大发现。
　　他很快就想明白了问题的关键所在，日不落联盟和拟态外星人打了那么久，之所以没有发现拟态外星人的异常，那是因为一直在打败仗，从未追击过拟态外星人。
　　此时，他们不一样，刚到黑洲就打了一场漂亮的胜仗，正在追击拟态外星人。
　　所以发现了日不落联盟还没有触及到了范围。
　　听到叶玄这么一说，所有人都兴奋了，秀儿小姐可是嘱托过一旦发现特殊的拟态外星人务必带回去，即使带回尸体也在所不惜。
　　然后，机甲全部出动，将功率开到最大在天空俯视着正在溃逃的拟态外星人。
　　不一会，他们真的就发现了异常。
　　大发现！
　　一只蓝色的拟态外星人！
　　一直以来拟态外星人都是以红色的生命体出现，还从未出现过蓝色的，且个头也比那些红色的要大上了不少。
　　它正在极其隐蔽的位置撤离。
　　这个蓝色的拟态外星人很不寻常，这是所有人的一致肯定。
　　甚至就连第三军团长也在让舰载机做好了起飞准备，一旦机甲有意外，所有航母的舰载机全部起飞。
　　就算是以战士的生命为代价，就算是扎死那只蓝色的拟态外星人，也必须要带回帝国做个研究！
　　叶玄兴奋的大喊大叫：“兄弟们11点钟方向，别让它跑了！”
　　“嗖嗖嗖”
　　一台台机甲将功率提升到最大，双翼推进器喷射出两道白色的冷凝云。
　　此时此刻，每一个驾驶员的双眼都在发光。
　　而那一只蓝色的拟态外星人像是变成了一名无助的纯情美少女，而他们则一个个的化身成为多年没碰过异性的色狼。
　　一个个的兴奋、激动、迫不及待、呼吸急促！
　　恨不得上前把这名无助的纯情少女扒光，然后在无情的蹂躏，只有这样才能达到最心满意足的效果！
　　不一会，机甲群俯冲而下，在极短的时间内便肃清了那一只蓝色拟态外星人周围的所有红色拟态外星人。
　　机甲群将蓝色的拟态外星人团团围住，围的里三层、外三层。
　　这只蓝色的外星人正尝试着不断命令手下来解救自己。
　　只不过，所有的手下已经全部被机甲肃清干净了。
　　此时此刻，它在包围后立马就变的十分无助，十分焦躁了。
　　所有驾驶员的脸上都忍不住露出了意味深长的笑容。
　　“嘿嘿”一阵猥琐的笑声彼此起伏，透过机体传出。
　　这一只蓝色的拟态外星人似乎是不甘心，开始挣扎起来，背后的触手不断的攻击机甲，结果在粒子屏障的保护下，防御都没打破。
　　叶玄大喊大叫，似乎变态的内心又开始作祟：“都闪开，让我先来。”
　　一片空地腾出。
　　叶玄就是一系列的骚操作，各种折磨、蹂躏拟态外星人，似乎只有这样，才能令他变态的内心得到极大的满足。
　　这一幕通过直播传回煌真帝国。
　　“......”林晨。
　　帝国的无数民众都已经几乎陷入到了惊愕的状态。
　　“卧槽，那个驾驶员究竟是谁，为何会如此之变态！”
　　“我怎么有一种同情的心理了呢？”
　　他们都见到了什么。
　　一直以来帝国的机甲给人们的形象都是各种英武、正值等等。
　　然而此刻....教科书级别的贱活生生的上演！
　　让那一只蓝色的拟态外星人有逃跑的机会，逮回来又是一顿毒打。
　　或者不跑就挨打。
　　一大群机甲就跟一群壮汉一样，在各种欺负如同美女人的拟态外星人！
　　最终，蓝色拟态外星人已经被众人‘玩’的奄奄一息，怎么也不动了，驾驶员们这才肯罢休。
　　一名驾驶员才将拟态外星人给掐在手里，将其触手全部斩断，然后就运送回帝国。
　　.......
　　全世界瞩目。
　　煌真帝国捉到了一只蓝色的拟态外星人。
　　日不落联盟和拟态外星人开战至今，还从未见到过蓝色的拟态外星人，一直以来与之战斗的都是红色的。
　　不过谁都知道，那一只蓝色的拟态外星人必定非比寻常，因为它的行动更加情绪化。
　　说不定可以从这一只拟态外星人当中研究出一些有价值的情报，或者技术。
　　一时间全世界都聚焦在煌真帝国。
　　而浦斯则一脸郁闷，如果当初比特能够追击就好了，说不定现在第一个捕获蓝色拟态外星人的是坚猛帝国。
　　可惜了。
　　而此刻，第三军团的麒麟号航母舰队带着几乎快要打死了的蓝色拟态外星人，浩浩荡荡返回煌真帝国。

第二百一十一章找到了欧米茄
　　经过长途跋涉，麒麟号航母舰队已经回到了帝国。
　　而在此期间，黑洲局势得到了好转，坚猛帝国发了疯了进攻拟态外星人，目的只有一个，捕捉一只蓝色的拟态外星人拉回去做研究。
　　欧洲局势也在极地帝国参战的情况下，也打了一系列漂亮的保卫战。
　　总而言之，在世界齐心协力的情况下，凶残的外星人楷书露出了劣势。
　　.......
　　此时，当一只毫无威胁性的蓝色拟态外星人运回基地后。
　　所有科研人员磨刀霍霍，纷纷准备给这个来自外星人的生物来一个全方面的切割研究。
　　“开始吧。”林晨说道。
　　“嗤”的一声。
　　这一只蓝色的拟态外星人被分成两半了。
　　为了能够研究出这个外星种族的生命特种以及元素周期，所有科研人员都打起了十二分精神。
　　研究而已。
　　科研人员最喜欢的就是这种研究工作了。
　　每当研究出一项进展，他们都会生出一种独特的成就感。
　　一阵研究。
　　提取血液、分解内部讯息、分解生命机构。
　　经过三天的时间，从这只死去的蓝色拟态外星人体中，获取到了人们想要的一切讯息。
　　“所有研究成功都已经出来了。”
　　一项项结果摆在眼前。
　　进展：
　　拟态外星人是来自外星生物，它们之间靠着脑中的某种波段为交流，来蔚蓝星征服世界，之所以只杀生物，是因为消灭人类后，它们就达到了统治这个星球的目的。
　　而这一只蓝色的拟态外星人属于将军级，每一次大规模行动，这种蓝色的拟态外星人都会出现指挥，而红色的属于小兵级。
　　当然其中最重要的讯息，还有一个类似于‘脑’的存在，它就像是一个庞大的数据库，使得可以分享所有拟态外星人的情报。
　　也就是这个‘脑’的存在，日不落联盟才会一直打败仗。
　　这个‘脑‘叫做欧米茄，至于是什么意思，所有人都没有能够研究出来。
　　不过倒是从蓝色的拟态外星人的讯息出得出了欧米茄的准确地点，只要摧毁了欧米茄，所有拟态外星人就会成了没了头的苍蝇，可以被人类随意揉捏。
　　“它的地点在哪？”林晨问道。
　　“根据分析仪，获取的脑电图来看是在一个巨大的水库。”老王说道。
　　“.....”所有人。
　　水库那么多，是黑洲的、还是欧洲的？
　　“图像中有意国的文字，周围有一个巨大的工厂。”老王又开始补充
　　最终，众人锁定了意国罗马水库。
　　从蓝色拟态外星人的脑电波来看，欧米茄就在这个水库中。
　　“联系统领处，让他们派飞机把黑洲的陆战队运过去。”林晨说道。
　　“等等。”姜秀儿及时开口。
　　“？？？”所有人不解。
　　“有没有这种可能，既然欧米茄是一个巨大的‘数据库’可以共享所有情报，那么是不是我们捕获了一只蓝色的拟态外星人，它会知道？”
　　“有这个可能。”
　　姜秀儿说道：“如果我是它的话，我就会最坏的打算，派大量拟态外星人做好防范，并以最短的时间转移地点。”
　　所有人都沉默了。
　　陆战队是否敌得过的拟态外星人大军？
　　林晨说道：“那我们也把情报共享出去，让所有势力突进到罗马，来为我们争取时间。”
　　帝国一些列的联系与讨论，最终认同了林晨的方案。
　　本身就是拯救世界。
　　自己一方既然危险大，当然要拉着全世界一起来把危险降到了最低了。
　　反正也不没有好东西可以独吞的，充其量就是胜利之后集体去研究拟态外星人罢了。
　　......
　　第二天。
　　煌真帝国召开了一场史无前例的新闻发布会。
　　会议上来的各国记者多达上千人，不过十分明显，原本应该是黑的、白的、黄的，什么颜色记者都有的新闻发布会，现在已经少了黑色。
　　现场的黑洲记者屈指可数，少的可怜，这大概与黑洲沦，黑洲人几乎要绝种陷密不可分吧。
　　发布会上的气氛相当热烈。
　　一开始，外务大臣张烈就选宣布道：“我们煌真帝国已经在对拟态外星人的研究方面有了极大的进展。”
　　众多记者一听，顿时就来了精神。
　　现在没有什么新闻比关于拟态外星人能够更加让人留意了。
　　坚猛记者首先提问道：“请问是什么进展，是否会把这些进展来交给坚猛帝国，再由坚猛帝国带领全世界消灭拟态外星人？”
　　现场的气氛一下子就降到了冰点，陷入诡异的安静。
　　“......”所有记者。
　　就感觉一群草泥马狂奔而过。
　　不愧是坚猛帝国，论无耻，永远当仁不让的第一！
　　张烈也不理他，认真说道：“煌真帝国第一个捕获了一只蓝色的拟态外星人，经过分析，这种形态的拟态外星人属于将军指挥级的生物，而红色的则是小兵。”
　　极地记者问道：“请问本次新闻发布会的目的就是这些？”
　　张烈说道：“当然不是，我们还研究出消灭拟态外星人的关键性的成果。”
　　所有记者的呼吸都急促了，一时间所有摄像机全部都紧紧的对着他。
　　“各位，来看一下我们的研究成果吧。”
　　张烈将众多科研人员的研究成果公布出来。
　　一项项的内容看的记者们一片哗然。
　　“难怪日不落联盟会一败再败了，原来拟态外星人有一个中心数据库可以共享情报。”
　　“如果把这个叫欧米茄的中心数据摧毁了的话，拟态外星人将不再是威胁！”
　　“在哪，难道这场新闻发布会的真正目的就是号召全世界共同去消灭那个欧米茄吗？”
　　“真假，现在全凭煌真帝国一面之词了。”
　　众多记者就是一阵低声议论。
　　最终，张烈说道：“好了，最后我再说一句，我们已经确认了欧米茄的准确地点，但我们需要世界各国的掩护，掩护我们进入到意国的罗马城。”
　　一场新闻发布会就此匆匆结束。
　　而这个消息也被各国记者全部带回各自的祖国，经过一系列的报道之后，全世界震惊！
　　煌真帝国居然已经掌握了拟态外星人的资料了？
　　不管真的假，这至少算是又一个天大的好消息，总比听说人类在拟态外星人的进攻下节节败退要好的多。
　　一时间，煌真帝国几乎成为了全世界的中心。
　　所有话题都是围绕着煌真帝国展开，密密麻麻的报道更是多不胜数，而全世界至少有超过一半的人类都比较赞同煌真帝国的意思，派军队掩护他们去消灭传说中的欧米茄。
　　可是有些人就很不高兴了。
　　煌真帝国现在这么秀，以后还有其他人什么事？

第二百一十二章又开始膨胀了
　　坚猛帝国。
　　浦斯从听说完煌真帝国的新闻发布之后，就感觉自己已经快要气炸了！
　　已经得到了研究成果？
　　正准备号召全世界掩护他们去罗马拯救世界？
　　浦斯大恨！
　　好气啊。
　　这种带领全世界拯救蔚蓝星的事情，应该交给坚猛帝国做才对。
　　不一会，外务大臣推门进来，沉声说道：“煌真帝国刚刚要求我们配合一起出动军事力量，前往罗马掩护他们消灭欧米茄。”
　　“哦，法克！”浦斯勃然大怒。
　　“是找个理由推辞吗？”
　　“你是想让我当全世界的罪人吗！”浦斯歇斯底里的一通狂吼。
　　出动军事力量协助煌真帝国拯救世界，真是恶心，这不是在帮助对手捞名声吗。
　　浦斯很不想见到煌真帝国的国际形象提升，可要是不去，那就更恶心了！
　　指不定全世界以后会怎么看待坚猛帝国呢。
　　“意思是我们要去协助恶心的煌真帝国？”外务大臣十分不甘心。
　　曾经他们是世界霸主，是军事强国，看谁不爽就搞谁，看谁不服就打谁，可如今自从怪兽出现后，坚猛帝国的地位就动摇了，而拟态外星人的出现更是一举将坚猛帝国曾经的辉煌与骄傲给击的荡然无存。
　　“难道有什么办法吗，除非我们能够拿出更先进的武器！”浦斯说道。
　　“或许我们已经有了更先进的武器了。”内务大臣说道。
　　“？？？”浦斯和外务大臣。
　　“根据基地发送来的消息，他们已经研究出了新型外骨骼战甲！”
　　“嘶....”一阵倒吸空气的声音响起。
　　浦斯脸上露出了笑容，坚猛帝国只要研究出新型的外骨骼战甲，就没有道理会让煌真帝国出尽风头。
　　相反只有坚猛帝国才有实力拯救全世界。
　　恐怖杀手、危险流浪者、外骨骼战甲，拥有三种全新作战武器的坚猛帝国有实力成为前往罗马消灭欧米茄的主力军！
　　一个小时后。
　　浦斯等人期待的心情难耐，飞往秘密基地。
　　在基地中他们终于如愿以偿的见到了外骨骼战甲。
　　下巴都已经惊掉了！
　　“这就是外骨骼战甲？”浦斯的脸上划过一抹不满的神色。
　　“是的，目前基地已经训练出了一千名身穿外骨骼战甲的战士！”负责任人一脸骄傲。
　　“这....”浦斯的内心已经隐隐有了一抹担忧，总感觉新研究出来的战甲与自己所期待的战甲有很打的差别。
　　基地负责人叫来一名战士，给浦斯等人现场表演了一番。
　　负责人一脸骄傲：“请不要被它霸气的外观所震撼。”
　　浦斯不满：“哦，法克，这么简陋的外骨骼战甲你也好意思和我吹？”
　　这外骨骼战甲十分简陋，且特别笨重，根本没有煌真帝国陆战队的防御能力。
　　可以说就是一名战士穿了一套承载武器的钢铁骨骼。
　　战士屈着膝、走路晃晃荡荡的，先不说真实的战斗力怎么样，反正就是搓出了天际。
　　“不要看我们的战甲简陋，其实实力很强的，战士穿上战甲可以轻而易举的举起一台汽车，并且战甲还配备了导弹与机枪。”
　　负责人一边说一边示意让战士表演一番。
　　战士来到了基地的训练场，开始在浦斯等人的面前表现出种种不俗的战斗力来！
　　徒手锤爆奔驰车，右手一扬，外骨骼战甲携带的即将机枪不出一分钟就把一架直升飞机打爆炸，最后，外骨骼战甲的背后更是延伸出了两颗炮管将基地的外墙轰了两个大洞！
　　经过一系列的表演，外骨骼战甲展示出了其强大的破坏力。
　　“好强！”浦斯觉得还算不错。
　　简陋就简陋吧，至少这种战甲的作战能力很高了。
　　所有人也都一致认为这种外骨骼战甲可以打的拟态外星人叫爸爸！
　　负责人又补充一句：“我们正打算在头盔上印上白色的骷髅头，这样从外观看起来就更冷酷、更拉风了！”
　　浦斯点了点头。
　　没错。
　　就算实力不济，但造型方面必须要做的酷一些！
　　此时此刻。
　　这些坚猛帝国的高层自信心又开始膨胀了，前所未有的膨胀！
　　所有人都一致认为现在有了外骨骼战甲，加上危险流浪者，以后拟态外星人将不再是威胁，只配成为坚猛帝国刷分的外星生物。
　　既然如此。
　　当然要好好的展示一番坚猛帝国的风采，让全世界都见到见坚猛帝国的实力！
　　于是，一场新闻发布会就此召开，准备在发布会上强行和煌真帝国索要研究拟态外星人的进展。
　　之后成为本次剿灭欧米茄的主力，成为拯救全世界的主角！
　　这一天，全球目光从煌真帝国聚焦到坚猛帝国这边。
　　无数记者早早的来到了新闻发布会的草坪上，而坚猛电视台再一次将电视直播传到了全世界。
　　浦斯在新闻发布会上自信满满的介绍：“根据蔚蓝星最近一系列的灾难，我们坚猛帝国有责任以维护世界和平为己任，所以我们最近对拟态外星人展开了研究，皇天不负有心人，我们终于研究出了针对拟态外星人的利器，外骨骼战甲！”
　　“借助着超级战甲，和有限的训练，我们制造出了超级战士。”
　　“其中一位超级名叫丽塔的女战士有信心在一天之内杀死几百个拟态外星人，而她被喻为坚猛帝国的凡尔登天使！”
　　浦斯面对上千名记者就是一通狂吹。
　　小场面而已，完全有信心Hold的住全场！
　　而他的背后，一面巨大的荧屏亮了起来，显现出一群身穿外骨骼战甲的超级战士，为首的是一名扛着大砍刀的女战士。
　　单论海报而言，很酷！
　　“各位，你们没有看错，这名女战士就是我们坚猛帝国的凡尔登天使，根据她信心十足的描绘一天就可以干掉上百个拟态外星人！”
　　作秀！
　　展示坚猛帝国超级战士的实力！
　　样子货十足！
　　“......”在场所有记者，电视机前所有观众全部都被震撼的不轻。
　　不愧是坚猛帝国，科技团队的实力果然不是吹的！
　　浦斯大声宣布道：“下面有请我们的超级战士登场！”
　　天际飞来了密密麻麻的运输机群，不久便降落到距离不远的广场。
　　每一台运输机的后舱门打开，超级战士还未出现，不过倒是出现了“吱吱”的机器摩擦声。
　　一队浦斯口中的超级战士出现了，两队出现、三队出现。
　　造型很酷！
　　每一名超级战士的黑色头盔都印有冷酷的骷髅头。
　　外骨骼战甲和陆战队相比是简陋了不少，可是即便这样，许多势力依旧心生羡慕，对他们而言是一种超级精密的战甲。
　　一般的势力根本研究不出这么酷的外骨骼战甲！
　　不一会，大约有近千名超级战士汇聚成一个集体，然后在‘凡尔登天使’的带领下，在广场走秀了一波。

第二百一十三章宣传出来的凡尔登天使
　　“........”所有人。
　　怎么这个出场方式很是眼熟啊，似乎之前在什么地方见到过一样。
　　对了。
　　是煌真帝国陆战队出场的方式。
　　顿时，所有人的内心都仿佛被什么重重的刺了一下。
　　卧槽，坚猛帝国这是煌真帝国杠上了吗？
　　人家造机甲，你就立马也造个机甲，人家造人形铠甲，你就立马也造外骨骼战甲。
　　现在居然为了尽显逼格，居然就连出场方式也跟人家搞成一个样子....
　　不过所有人很快就将注意力再度放到那些外骨骼战甲上。
　　上面居然搭载着不下三种武器，似乎并不是不如煌真帝国的陆战队，而是设计理念不同。
　　就好比一个注重防御，而另外一个则注重攻击。
　　“卧槽，外骨骼战甲好牛逼的样子。”
　　“我感觉和煌真帝国的陆战队各有千秋。”
　　“从设计上来看，这些外骨骼战甲批量生产并不难，有一支超级战士组成的部队，再加上机甲部队，横扫拟态外星人不在话下。”
　　一群记者兴奋的议论纷纷。
　　前有煌真帝国带来好消息，这边坚猛帝国也爆出了好消息。
　　这场战争的趋势要改变了吗？
　　浦斯再次吹嘘道：“目前外骨骼战甲已经正在大力生产，还有危险流浪者，这两种机甲必定会带领全人人类获得这场战争的胜利，另外恳请煌真帝国把研究出的成果转交给我们，这样坚猛帝国才能够带领全世界去罗马的消灭欧米茄！”
　　又是一通狂吹。
　　话语中无不是在刻意点明只有坚猛帝国才有能力充当救世主的角色，至于煌真帝国根本不适合这种重任。
　　他这般强大的自信，就通过直播，感染了电视机前的每一名坚猛人。
　　这一刻，坚猛帝国的气氛空前，无数人兴奋激动。
　　“凡尔登天使万岁。”
　　“英姿煞爽的凡尔登天使必定会带领超级战士消灭拟态外星人。”
　　“我们是世界的灯塔。”
　　“我们有外骨骼战甲，有机甲，就问拟态外星人怕不怕？”
　　民众们的信心又回来了！
　　属于坚猛帝国那种霸主的自信、骄傲，重新降临到每一个人的心灵。
　　坚猛帝国陷入狂欢。
　　同样，坚猛官方也没有闲着，无数面巨大的图像挂在高楼大厦上。
　　无疑，坚猛帝国塑造了一名女英雄，通过大力宣传凡尔登天使，她一人一天可以消灭上百个拟态外星人已经成为了不争的事实，同时也挽回了坚猛帝国的信心！
　　这一夜，几乎各大城市都有着凡尔登天使的海报。
　　超酷的巨大海报唤起了每一名坚猛人内心深处的热血。
　　都嗨爆了！
　　在坚猛地帝国，你或许没有见过自由女神像，但是必须要知道凡尔登天使是谁。
　　不然都会被人瞧不起！
　　与此同时，坚猛帝国的新闻发布会的内容，也被记者带回各自的国内。
　　一时间各国的新闻媒体全部都是有关于诸如此类的新闻。
　　“现在有了新科技我们一定会战胜拟态外星人的。”
　　“这场战争的希望就在于这些从超级战士！”
　　“坚猛帝国称胜利要归功于这次科技革新，外骨骼战甲！”
　　全世界震惊。
　　坚猛帝国成功让全世界的人类一片愕然。
　　可以大力投入生产的外骨骼战甲？
　　牛逼！
　　但愿他们现在吹的有多牛逼，到时候可别翻车就有多傻逼。
　　.......
　　而煌真帝国倒也没有隐瞒什么，大方的就将拟态外星人的讯息公布了出来。
　　欧米茄大概率的是位置：意国罗马城水库。
　　同时公布讯息，将在一周后进入突袭罗马。
　　消息公布又经过确认之后，几乎所有人都更为不高兴了。
　　前有煌真帝国，后有坚猛帝国。
　　这两个帝国高调的行事，几乎包揽了全世界的目光。
　　“可恶啊！”尼古拉十分不甘心的砸着桌子。
　　以前极地帝国是全世界最强势力，可如今.....
　　别说坚猛帝国了，就算是煌真帝国也比不上了。
　　眼下，就连极地帝国的尼古拉都只能不甘心的锤着桌子，就不要说日不落联盟和伽卡国了。
　　一个个的都快被气吐血了！
　　不过，众人最终都选择准备协助坚猛帝国了，颇有一种要孤立煌真帝国的意思。
　　因为煌真帝国彰显实力的次数太多了，所以他们宁愿协助坚猛帝国也不愿意选择煌真帝国。
　　然后就是一系列的询问坚猛帝国何时突袭罗马。
　　.....
　　此时。
　　浦斯笑得合不拢嘴。
　　世界霸主又回来了。
　　全世界都在询问坚猛帝国什么时候突袭罗马，准备协助。
　　就这个问题，浦斯连夜开了一个隆重的会议。
　　会议上，第一个问题就是不计一切代价要以最短的时间加大外骨骼战甲的生产，争取一天交付一千套外骨骼战甲。
　　但是最后一个时间问题，所有人都商量不定。
　　去早了，超级战士就会少，去晚了又会被煌真帝国领先。
　　浦斯说道：“煌真帝国不是一周后去吗，我们就六天后去！
　　“为什么？”
　　“虽然各强国都答应要和我们一起去突袭罗马，但万一有什么意外了，我么也可以坚持到煌真帝国的到来，当然如果一切顺利也就没有煌真帝国的事情了。”
　　浦斯这么说完，立即就迎来了所有人的肯定。
　　完美的作战计划！
　　后面就是宣布作战计划和作战时间了。
　　【坚猛帝国将在六天后突袭罗马，恳请各国军事力量能够一同行动】
　　全世界一片哗然。
　　搞事情，绝对是在搞事情。
　　煌真帝国才宣布一周后行动，而坚猛帝国就选择了在六天之后行动，这究竟是头铁、还是信心十足？
　　浦斯也有过担忧，但是想到了一些事情。
　　梅特森说过凡尔登天使手中的大砍刀砍拟态外星人就和砍瓜切菜一样。
　　内务大臣说过外骨骼战甲配危险流浪者所向披靡。
　　外务大臣说过世界各国突袭罗马有十足的把握消灭欧米茄。
　　然后他的心态立即就变了，变得信心满满，极度自信！
　　这一次拯救全世界的神圣使命，最终就会和电影故事中的情节一样，坚猛帝国化成为救世主，消灭邪恶的拟态外星人。
　　......
　　第二天，世界各国第一时间响应，就好像事先商量好的一样。
　　而在煌真帝国的基地内。
　　姜秀儿披头散发拿着平板刷着关于世界新闻的消息。
　　越看越诧异。
　　这是又要孤立帝国的节奏了！
　　此时，林晨正在画图纸，感觉到腹部传来的饥饿感，便趴在桌子上，头也不回的说道：“秀儿你帮我去外面带一份饭回来。”
　　姜秀儿愣了一下，问道：“你不去食堂吃？”
　　“抓紧时间改良一下武器。”
　　林晨扫了她一眼，一双极为修长的美腿，只是自己并没有网络上那种传说中要舔的冲动，仅仅是摇摇头，便继续低着头画着图纸。
　　这份图纸是刚刚消费一百万粉丝值从系统商城兑换的新武器，陆战队的武器！

第二百一十四章征服一切的女神
　　不出意外，脑子里又多出了许多奇怪的知识。
　　随着时间的推移，在林晨笔下一张张草稿出现。
　　最为瞩目的是一把类似步枪的数据。
　　【C-14“穿透型”电磁步枪】
　　这种武器按照系统商城的介绍，是陆战队员的主要武器，口径8毫米，能够以超音速发射金属刺钉子弹，这种弹药天生就是为了撕开敌人的外壳而存在的，可以对最庞大的战争兵器造成伤害！
　　像现在陆战队带的加特林火力是猛，可是远远没有这种电磁步枪的威力打大，并且在这种和拟态外星人的战争中，也显得有些无力了。
　　部分陆战队员甚至都觉得加特林很不方便。
　　所以才有了林晨给他们改进武器。
　　之后，林晨和统领处沟通了一下，然后便将电磁步枪的设计图发了过去。
　　这并不是什么需要高级知识，不像小型勘探飞船一般，要先攻克一项项航天知识。
　　就是制造电磁步枪而已，而且也有设计图，所以对于帝国而言，有了设计图在手，制造电磁步枪并不困难。
　　后面就先以配备陆战队优先的既定方案制造了。
　　在工兵厂的工程师们日夜赶工下，在三天的时间内终于制造出了一把电磁步枪。
　　经过试射，完美的符合设计图中的数据。
　　之后的每一天，在煌真帝国的军事潜力和工业生产力下，战争极机器一旦运作起来，一千把电磁步枪在几天之内赶制出来没有任何压力。
　　几天后，一千把电磁步枪完美交付。
　　而在此期间，帝国其他部门也没有闲着。
　　又一批机甲与陆战队诞生了。
　　就在姜秀儿刚审核完补充到突袭到罗马名单的时候，坚猛帝国终于坐不住了。
　　自信心极度膨胀的他们要突袭罗马，消灭欧米茄，以此来达到拯救全世界的目的！
　　于是一个闪电计划应运而生。
　　以雷霆般的速度突袭罗马！
　　计划中全世界有超过了百分之八十的势力联合在一起，他们全部都准备协助坚猛帝完成拯救世界的使命，其中像伽卡国、夷奴国这种二流势力并不在少数。
　　但是很明显唯独少了煌真帝国。
　　大家都十分默契的认为煌真帝国的威胁最大，所以不能再让煌真帝国捞胜利之后的好处了！
　　本次军事行动吸引了全球的目光！
　　无论是坚猛帝国还是日不落联盟乃至众多同盟国都对这次军事行动充满了信心。
　　他们有超级战士、有凡尔登天使、有危险流浪者、有阿尔法，有天使号，有最先进的轰炸机、战斗机！
　　当这么多现代武器汇聚到一起，他们从来没有认为过闪电计划会输，从来没有！
　　所以许多势力开启了全球军事卫星直播。
　　彰显同盟国的实力，同时也给煌真帝国好好的露一手。
　　本次全球观众人数直接达到了五十亿庞大的规模。
　　无数人要亲眼看着拟态外星人究竟是如何惨死的！
　　.......
　　这时，各国都在准备出发了。
　　一名战地记者面对镜头，对观众说道：“各位观众朋友们好，现在我正在一处军事基地，让我们来跟随镜头看看我们的”
　　直播的镜头开始移动，播放起这处基地的内的准备。
　　“吱吱吱”
　　一队队身穿外骨骼战甲的超级战士登陆直升机。
　　经过几天的赶工，坚猛帝国已经造出了五千副外骨骼战甲，全部投入使用，就变成了五千名超级战士！
　　而电视机前观众们的呼吸都急促了。
　　震撼，不愧是坚猛帝国，居然在短短的今天之内就造就出了如此多的超级战士。
　　当最后一队超级战士从军营中走出。
　　电视机前的坚猛人一个个的下意识睁大双眼紧紧盯着屏幕，甚至有个别屌丝都已经开始舔屏了。
　　“天啊，那是我们的凡尔登天使！”
　　“女神、女神！”
　　“听说女神训练的很刻苦，每天都要和一群大兵训练，每一次训练完浑身上下都是湿漉漉的。”
　　“哇偶，难以想象我们的女神究竟进行什么样的训练内容。”
　　无数坚猛人欢呼。
　　那是他们的女神，那是凡尔登天使！
　　没错，他们都已经被女神超帅的外表所征服了。
　　根据女神她本人说，可以在一天之内砍死上百个拟态外星人！
　　这简直就是女超人！
　　以后绝对会让她的男朋友有难以形容的安全感！
　　......
　　此时。
　　在基地的现场，这名被喻为凡尔登天使的丽塔女战士。
　　她并不是美女，甚至也没有傲人的事业线，不过却有着许多女性所没有的英姿煞爽，且脸上正露出波澜不惊的神态。
　　因为这种小场面完全Hold的住！
　　曾经她是一名优秀的特工，但是自从穿上这套外骨骼战甲，然后说了几句大话，就被莫名其妙的喻为凡尔登天使了！
　　冥冥之中似乎是有了什么力量的加持！
　　她感觉自己变强了。
　　感觉莫说是拟态外星人了，就算是煌真帝国的陆战队在面前，她也有信心能够轻而易举的干掉几百个。
　　甚至她都一度认为自己就是这个世界的主角，征服一切的女王！
　　这是身上这套外骨骼战甲与凡尔登天使给予她的强大自信！
　　盲目的自信！
　　战地记者赶忙跑过来，拿着麦克风笑道：“你好丽塔小姐，我是本次军事行动的记者，现在要对你做一个专访来满足电视机前无数坚猛人的期待。”
　　“可以。”丽塔面色平静。
　　“请问丽塔小姐，你被喻为凡尔登天使，也是本次行动的主力，有没有信心摧毁欧米茄？”
　　丽塔信心十足：“如果煌真帝国透露的情报千真万确，我想我们坚猛帝国的五千名超级战士还有我们的机甲部队，加上同盟国的协助，必定会像电影中的故事情节一样，坚猛帝国最终会消灭外星人拯救全世界。”
　　这一幕感染了无数电视机前的观众。
　　无数坚猛人激动的攥紧双拳。
　　没错。
　　坚猛帝国会永远守护着蔚蓝星的爱与平和！
　　不一会，专访完毕。
　　人们口中的凡尔登天使带着最后一个小队登上了直升机。
　　‘tu、tu、tu’
　　一架架运输直升机起飞。
　　这一片天空几乎都是直升机，场面极其壮观。
　　而这些超级战士要飞往瑞士，然后在明天清早进行冲突袭，以迅雷不及掩耳之势，迅速突击到罗马水库，找出欧米茄并干掉它！
　　十分完美的作战计划。
　　夜间。
　　欧洲的瑞士比邻已经沦陷了的意国，所以这里不但成为了一道防线，也成为了同盟过军事力量的汇聚之地。
　　绵延近百里的营地显现出一片祥和的气氛。
　　因为这里除了少数势力之外，几乎全世界都派来了军队，共计数百万大军，飞机坦克无数。
　　甚至就连远在黑洲的机甲部队也被投送了过来。

第二百一十五章快扶我起来
　　说句通俗的话。
　　此时的瑞士拥有极其庞大的军事力量，就算是碾也能把罗马的拟态外星人全部碾死！
　　夜间，一个又一个同盟国的军队赶来。
　　军事实力再次大涨。
　　此地的每一个人内心都莫名的有了一种由内而外的自信。
　　他们没道理会输，从来没有！
　　......
　　第二天中午。
　　在轰炸机轰，导弹轰炸过后。
　　上百万的军队出发，向着意国的罗马出发。
　　天空中上万架直升机密密麻麻遮天蔽日，地面上坦克部队汇聚成一道极具视觉震撼的钢铁洪流。
　　而机甲部队则如一座座移动的大山，令人心生渺小。
　　其庞大的阵势，通过直播令全世界每一位观众都不亚于观看了一场世纪大电影！
　　“此战人类必胜！”
　　这是电视机前观众们的期望。
　　每一个人都渴望和平，所以为了永久的和平，偶尔的战争是必要的。
　　“tu、tu、tu”
　　上万架直升机还在向着罗马而去，一马当先。
　　一路之所以平安无事，还要多亏了之前重火力的打击。
　　某架运输机机上，坚猛帝国的凡尔登天使丽塔说道：“我们丢了黑洲、丢了西牙国、丢了意国、如果今天再输了，我们就会成为全世界的笑柄，成为煌真帝国的笑柄。”
　　“上帝会指引着我们获得胜利的。”众多超级战士大喊。
　　盲目的自信又开始了。
　　他们有外骨骼战甲、有机甲，只要能够顺利到达罗马，还不是可以凭借着超强的火力把水库给炸翻天？
　　丽娜说道：“不要想着直接火力炸，因为一旦把水库炸开了，欧米茄却没死，那么它就会顺着水库的水进入大海藏匿起来，那样的话我们就再也找不到了。”
　　所有人都不禁点了点头，似乎对上面的作战命令有了更多的了解。
　　只是这么以来，似乎直接从新手模式变成了地狱难度啊。
　　要突袭到罗马水库.....
　　要是拟态外星人的数量少还好说，但如果是和开罗防线一样，那可就糟了。
　　随着时间的推移，军队所有战士都在紧急的调整心态。
　　好久不长，罗马越来越近了，而地面的拟态外星人也越来越多了，密集的火球炸弹飞到天空对直升机造成了很大的威胁。
　　地面部队更是损失惨重，已经和拟态外星人交火了。
　　无数战士惊恐的大喊大叫着慌忙迎敌。
　　“这怎么可能。”
　　“该死的，之前飞机的轰炸根本就没轰炸这一区域。”
　　“它们不应该知道我们来的才对啊。”
　　“我们走进了屠宰场，这里就是屠宰场。”
　　顺风顺水，自从临近罗马城变了，一切都变了。
　　似乎拟态外星人知道人类会来一样，在人类即将踏足到罗马城后，无数的拟态外星人就蜂拥出现，频频向同盟国的上百万军队发起了攻击。
　　在短短的两分钟之内，无数战士阵亡。
　　而幸存下来的战士，也不过是多挣扎一会而已。
　　此时此刻，恶劣的环境导致上万架运输直升机只能迫降了，不然连人带飞机都会在天上被击毁。
　　一架又一架的直升机匆忙降落。
　　超级战士登场了！
　　通过直播，全球观众都松了口气。
　　这些超级战士都是超人，杀拟态外星人就和切瓜砍菜一般简单！
　　再加上赶来的机甲部队，就算是拟态外星人再多，也能轻而易举的突进到罗马水库。
　　而此刻，现场被直播面向全球中。
　　无数观众都兴奋了，因为他们见到凡尔登带领着超级战士冲向了拟态外星人。
　　“快看啊，那是凡尔登天使！”
　　“好帅，一刀就砍死了个拟态外星人，她是女超人。”
　　“偶买噶，这些超级战士果然很强。”
　　身穿外骨骼战甲的超级战士们很猛，甚至其消灭拟态外星人的速度已经快要追上机甲部队的速度了。
　　有危险流浪者似乎是受够了，刚驾驶着机甲飞了起来，其庞大的身躯立即便成了天空中的活靶子，一阵密集的火球炸弹，在高温下直接把内部的驾驶员烤熟了！
　　“......”全球观众。
　　此时战场上，虽然被拟态外星人打了一个措手不及，但军队也很便组织起了反击，并艰难前行！
　　这一刻，所有人都摒弃了之前所有的恩怨，成为可以把背后交给对方的袍泽。
　　拟态外星人让所有人都感到了威胁。
　　而这也就是即使这场战斗打的再艰难，也没有出现过任何撤退的字眼。
　　因为他们都是军人，都有着保家卫国的神圣使命！
　　不过随着战事的吃紧，军队已经开始显出了疲态。
　　拟态外星人就和无穷无尽似得，并且行动极为敏捷，往往需要十个老兵才能换一个拟态外星人，甚至更多。
　　......
　　然后战斗从下午打到了夜晚。
　　人类军队的数量锐减着，大量战士丧生、坦克趴窝、甚至就连机甲也有不少被拟态外星人的火球炸弹轰成破铜烂铁的。
　　战斗不容乐观了！
　　而战斗还在持续着，夜晚对于人类而言作证本身就是不利，更何况他们已经战斗一个下午了，体力已经严重消耗殆尽。
　　“援军，我们这里需要援军。”
　　“我们的凡尔登天使呢，我们小队现在被围攻了，快来救我们！”
　　“不好了，坚猛帝国的超级战士好像没弹药了。”
　　“妈呀，我们现在已经进退两难了。”
　　战场乱成了一锅粥。
　　公共频道到处都是求援的，而机甲部队几乎成了灭火队员，到处支援。
　　至于吹嘘的凡尔登天使....
　　砍了十几个拟态外星人后，身子就虚了。
　　她大口喘着空气，面部也露出了红晕，甚至就双腿都在打颤。
　　“去死吧，砸碎！”凡尔登天使出最后的力量，大吼着将手中的砍刀挥向一只拟态外星人。
　　不出意外的腻歪外星人死了，而它的触手也刺进了凡尔登天使，这名叫丽娜女战士的腹部。
　　刺穿了！
　　丽娜张着大嘴，艰难发出声音：“啊~”
　　嘴角造流淌鲜血。
　　难以置信。
　　自己可是凡尔登天使。
　　拥有无穷无尽的力量，现在还没砍翻数百个拟态外星人呢，可居然就受伤了？
　　丢脸，现在可是正在直播呢！
　　“快扶我起来，我还要去战斗！”丽娜艰难的看向队友。
　　而此时，战场上的形势，也还在通过直播面向全球。
　　这一幕也就自然而然的出现在了电视机上，毕竟凡尔登天使是重点直播的对象，也是重点展示实力的对象。
　　“......”全球观众。
　　就这个样子，她究竟是怎么在一天之内砍的数百个拟态外星人？
　　什么凡尔登天使一天之内可以砍死几百个拟态外星人，假的，都是假的。
　　紧跟着，好不容易恢复的自信、骄傲就又荡然无存了。
　　无数人的脑海中再度出现了浦斯那个老家伙！

第二百一十六章全世界被坚猛帝国带沟里去了
　　再一次的被那个老家伙玩弄于鼓掌之间啦。
　　一个个的坚猛人越想越气，最终发出愤怒的咆哮。
　　“法克，我就是一头蠢猪，明知每一次都是浦斯那个老家伙的圈套，我还是义无反顾的跳下去。”
　　“噢，NO~”
　　“我发誓，以后我如果再相信浦斯的话，我就是个下贱的女人。”
　　提起凡尔登天使。
　　现如今好多大型城市的街道上、地铁上还都贴着巨大的海报。
　　之前那是无数坚猛人的女神，可现在.....
　　法克，辣眼睛！
　　这种垃圾女人简直就是绿茶婊，玩弄了坚猛帝国所有男性的感情。
　　这一天，应该说是全世界有超过百分之八十的观众都被坚猛帝国给带进了沟里。
　　他们拼命鼓吹的凡尔登天使，什么一天之内可以砍死好几百个拟态外星人，可结果才砍了十几个就虚了，而且现在都重伤啦。
　　来自全世界绝大多数人咧着嘴一脸痛苦。
　　当初就不应该相信坚猛帝国的鬼话！
　　他们一而再、再而三的装逼翻车，就跟着不过瘾似的，非要带着全世界一起装逼，最终来了个史无前例的大翻车。
　　恭喜坚猛帝国，他们现在终于如愿以偿的带着全世界翻车了。
　　而这个代价就是要葬送世界最精锐的军队！
　　“该死的坚猛帝国，想不到他们为了装逼居然能够舍弃战士的生命而不顾。”
　　许多同盟国此时都已经陷入到了进退两难的地步。
　　那些战士怎么办？
　　究竟是救还是不救？
　　于是，最终所有势力都把目光看向坚猛帝国。
　　装逼是他们提出的，孤立煌真帝国也是他们提出的，现在翻车了，必须要拿出一套合理的解决方案出来才行。
　　坚猛帝国傻逼了。
　　浦斯掀翻桌子，又惊又怒。
　　翻车了，又一次翻车了！
　　之前鼓吹的凡尔登天使，现在就是个笑话。
　　他愤怒的咆哮：“哦，法克，军队陷入拟态外星人的泥塘管我们坚猛帝国什么事。”
　　越想越气。
　　辣鸡丽娜就是罪魁祸首，这种菜逼根本就不配凡尔登天使这么高大上的称号！
　　外务大臣在一次小声提醒：“现在全世界都等着我们拿办法呢。”
　　浦斯满脸不悦之色：“拿什么办法，难道打了一个下午，死伤了无数战士，就这么灰溜溜逃回来？”
　　不允许，绝对不允许。
　　就算是那数百万军队全部阵亡，也必须要把拟态外星人的欧米茄给干掉，不然拟态外星人终究会成为人类的灾难，比怪兽还可怕的灾难。
　　外务大臣一脸不甘心：“难道又要求煌真帝国了吗？”
　　浦斯笑道：“不是求煌真帝国，反正他们也是在明天就会进入罗马，我们不过是催促一下他们而已。”
　　“？？？”外务大臣。
　　“是这样的.....”浦斯把自己的计划说了出来。
　　他说完之后，就见外务大臣的双眼顿时一亮。
　　妙啊，太妙了！
　　不愧是老阴比，这主意一个比一个嗖！
　　只要煌真帝国的支援到了，不管怎么看，坚猛帝国都是最终受益的一方。
　　只要经过宣传，完全可以把煌真帝国的功劳夺过来。
　　他们要是表现的好，那是坚猛帝国带着世界把拟态外星人拖垮了，而煌真帝国不过是钻了个空子而已。
　　如果煌真帝国没表现好，那就顺便还可以泼个脏水了！
　　浦斯的脸上露着坏笑，道：“去联系煌真帝国吧，催促他们一定要尽早突袭罗马。”
　　外务大臣立马就去联系煌真帝国了。
　　当然如果能在今夜突袭罗马那就最好不过了。
　　一番联系之后.....
　　暴怒的坚猛帝国就将煌真帝国准确的时间转达给了远在罗马艰苦作战的军队。
　　【煌真帝国将在明天上午十点进入罗马】
　　这个消息一经传达到罗马军队后，所有人都陷入了暴怒的状态。
　　可恶！
　　该死的煌真帝国一定是故意的，他们是故意看着同盟国出丑，所以才会非要在明天十点进入罗马，而不是今夜进入罗马来支援了。
　　不过总而言之，这极大鼓舞了士气。
　　只要能够挺住十几个小时，就能等来煌真帝国的援军！
　　激烈的大战再次开始。
　　从夜晚一直打到凌晨、打到清晨。
　　数百万的同盟国军队已经和拟态外星人不分彼此了，每一个区域不仅充斥着拟态外星人、也充斥着同盟国的军队。
　　人类远程的重火力完指不上了。
　　经过长达十几个小时的战斗，军队已经露出了疲态，大量战士饥困交加，而拟态外星人则依旧战意盎然。
　　而这一片战场的惨烈程度远超所有人的想象，以罗马为中心向周围扩散几十公里的范围内每一片区域都在战斗。
　　现场焦土遍地、触目惊心。
　　这一幕也自然而然的通过直播面向了全球观众。
　　所有人一片默然，不禁泪流雨下，这是同为人类的感情。
　　“呜呜，我的哥哥就在那一支军队里。”
　　“他们是人类的英雄。”
　　“感谢他们，感谢他们捍卫世界的和平。”
　　“都怪可恶的坚猛帝国，非要孤立煌真帝国，结果把全世界都拖下水了。”
　　很多人都想要那些战士赶紧撤退，但却又不能说。
　　因为这是战争。
　　面对外星人的入侵，战士们会在平民前方劈斩荆棘，为世界换来平和。
　　.......
　　而此时，在战场上。
　　对于人类一方的是形势已经变得极为不乐观了。
　　无数战士已经到了身体崩溃的临界点，他们全完是在凭借着一股信念在战斗，只要再坚持几个小时，煌真帝国的支援就到了。
　　而拟态外星人依旧无穷无尽，跑到满天飞，也分不清究竟是那一方的炮弹了。
　　眼下他们已经全完陷入拟态外星人的包围，就算是他们不再向着罗马水库突袭，改为撤退，起码也要付出沉重的代价。
　　同盟国军队组成的最后一道防线正在遭受着拟态外星人的攻击。
　　如果防线被攻破，这一支军队就真的完了。
　　“我们的机甲呢，快来支援啊。”
　　大量的危险流浪者和阿尔法不断支援防线的每一处。
　　但几乎每一处防线都在告急，终究是力不从心，突然，防线的一道缺口出现。
　　拟态外星人顺着这个缺口涌了进来，大开杀戒。
　　不到十分钟，防线彻底崩溃，极短的时间内，就有上千名战士阵亡。
　　“我们尽力了！”
　　这个时候每一名战士都在惨笑。
　　防线的崩溃昭著着他们要与行动敏捷的拟态外星人展开面对面的厮杀了。
　　这时候，有大量战士开始频频联系起了指挥部。
　　某战士用通讯器喊道：“指挥部，帮我保留一下语音，传给我的家人，当世界面临危险的时候，总需要人站出来，不要为我伤心。”
　　“抱歉你发错指挥部了，我们这里是伽卡国指挥部，根据同盟国讯息，你是极地战士不归我们管辖。”

第二百一十七章嘴强王者的鬼话
　　“......”战士默然。
　　“请放心，伽卡国一定会转达的，另外祝你们能够顺利完成任务。”
　　这一刻，同盟国之间都有了一种默契。
　　互相信赖的默契。
　　当拟态外星人这个外来因素出现威胁到了人类的生存，直接令所有人都摒弃了之前所有的恩怨，团结一致共同面对人类的敌人。
　　“嗨，伙计们，煌真帝国的支援我们是等不到了，现在冲，向罗马水库冲锋，就算死也要拼上一次希望。”
　　有指挥官大喊大叫。
　　至于伤员....
　　抱歉。
　　还是任由他们自生自灭吧。
　　突然一股生离死别的豪情盘旋在每一名战士的心头。
　　煌真帝国的援军是等不到了，但是他们要做最后的意思努力，突击罗马水库，去干掉欧米茄这个拟态外星人的‘数据库’。
　　这一行，谁都知道是九死无生。
　　而这一幕，通过直播，那一种生离死别的气氛立马感染了全球绝大多数观众。
　　这些战士都是人类的英雄。
　　“为什么煌真帝国的援军还不来？”
　　“那些该死的黄皮猴子一定是故意拖沓，他们就想看着同盟国损失惨重。”
　　“看不出来吗，是同盟国故意孤立煌真帝国所以不带人家玩的，现在同盟国遇难就想起人家了，难道煌真帝国是背锅侠？”
　　观众们压抑的心态，终于在找到宣泄口的时候爆发了。
　　一场不亚于战争的互喷开始。
　　各国网友纷纷开始对喷，来宣泄内心生出的压抑。
　　有人认为煌真帝国是故意见死不救，也有人认为煌真帝国是人之常情。
　　并且各自都说的头头是道，就仿佛他们是每一个的势力的‘扛把子’在指点江山。
　　.........
　　而在战场上。
　　危机一触即发。
　　拟态外星人的攻击又来了，无数令人憎恶的怪物向这边涌来。
　　原本数百万的军队，已经伤亡过半。
　　没有人悲伤，也没有人抱怨，无数战士抛弃了受伤的同伴准备向前方突击！
　　伤员中，坚猛帝国拼命鼓吹的丽娜非常不甘心的命运。
　　自己可是凡尔登天使，怎么可以死在这个地方？
　　她眼见军队已经准备向前突击了，急忙大喊道：“快扶我起来，我是凡尔登天使，我要去砍拟态外星人。”
　　“......”不少战士。
　　呸。
　　还特么凡尔登天使呢。
　　她也配这个高大上的称号？
　　集体扭头，不愿意多看这个恶心的绿茶婊一眼。
　　“冲，不怕死的跟着我冲！”一名指挥官在通讯器给战士下达命令。
　　丽娜一脸懊恼。
　　自己就想不通了，明明凡尔登天使这个称号给予了自己无穷无尽的力量，可昨天怎么才砍了十几个拟态外星人就虚了呢？
　　难道是前天和一群大老粗们训练的太晚导致的双腿发软，没恢复完体力？
　　她一抬头，瞳孔立马一阵伸缩。
　　在远方的天际有一群直升机的轮廓正在向这里飞来。
　　战斗到这个份上，同盟国不可能在短时间再调集援军来了。
　　所以那是煌真帝国的直升机！
　　丽娜立即大喊大叫:“是援军，是煌真帝国的援军来了。”
　　她的声音并不大，但却让无数战士举目眺望。
　　顿时，战士们头顶的愁云不见，士气攀升。
　　就好像是灵丹妙药一般，无数战士们的体力一下子就恢复了。
　　盼星星、盼月亮，终于盼来了煌真帝国的援军。
　　“tu、tu、tu”
　　煌真帝国的直升机群在机甲的掩护下，快速接近这片战场。
　　‘吱’后舱门缓缓打开。
　　副机长回头竖起大拇指：“祝各位好运。”
　　空投。
　　动力作战服可以确保陆战队空投安全。
　　一千多名陆战队员携带者才换上不久的电磁步枪纷纷跳下风机。
　　“咚咚咚”
　　一名名陆战队如天神下凡一般，携带着全新的武器C-14‘穿透型’电磁步枪登场。
　　他们站立一排成为了道最为坚固的防线，保护着同盟国的军队，也挡住了拟态外星人如潮水一般的攻击。
　　“突突突”
　　陆战队发起了攻击，威力完美显现。
　　按照林晨在系统商城里看的介绍，陆战队是完全可以在浩瀚的宇宙与未知生物战斗的战斗的兵种。
　　所以打区区拟态外星人而已，小菜一碟。
　　射击！
　　陆战队依旧在射击！
　　而后面的同盟国军队一片瞠目结舌，大嘴都纷纷变成了‘0’型，难以置信。
　　他们数百万军队艰难打了一天一夜的战斗，从一开始就是劣势，然而从这些煌真帝国的陆战队登场之后，战场立马就有了逆转的形势！
　　好牛逼！
　　扫射之下，拟态外星人皆化为尸体。
　　有个别的拟态外星人近身了，也完全对陆战队没有造成任何伤害，反而被陆战队直接一拳锤死。
　　干脆、直接、暴力。
　　无数人震惊过后，就是无尽的懊恼了。
　　一个个战士越想越气！
　　上面的人究竟是有多蠢，才会相信坚猛帝国的鬼话，典型的嘴强王者，把所有人全部带进了沟里，
　　如果之前和煌真帝国一起行动多好，直接就会被大神带飞，也就不至于死去那么多战友了。
　　这一幕出现在直播上，极大鼓舞了全球的观众，更是鼓舞了无数煌真人。
　　此时的煌真人极度自豪与骄傲。
　　帝国越来越牛逼了，与帝国一荣俱荣、一损俱损的他们别提有多兴奋了。
　　甚至就算是个脱光了的美女出现在眼前，也不足以形容此时此刻的兴奋。
　　“哇哇哇，好牛逼啊。”
　　“这还真应了那句话，拟态外星人无时无刻都在衰减。”
　　“呵呵呵，感觉我们完全可以单刷拟态外星人啊。”
　　“那个凡尔登天使是来搞笑的吗，那一脸戏份十足的表情。”
　　这一千多名陆战队出现的那一刻，简直闪瞎了所有人的狗眼。
　　自从陆战队以一种救世主的姿态出现，立即就掀起了一股狂潮。
　　无数人激动的攥紧双拳。
　　从目前的情况来看，陆战队在没有重火力的前提下，完全可以吊打同盟国的所有军队了。
　　.......
　　战场上。
　　陆战队还在战意盎然的开火。
　　几乎成为了一边倒的形势。
　　一只又一只的拟态外星人就如万千浪花向礁石发起了汹涌的冲击，结果可以预料，没有任何实际效果。
　　这一道防线，就是一个坚不可破的大坝，阻挡着拟态外星人如潮水的攻击，给予了身后同盟国军队最为安全的保障。
　　就在这时，天际再一次的响起了尖锐的破空声。
　　刚刚缓过来的同盟国军队立即提心吊胆起来，背后也如同水捞出来的一般，纷纷望向天空。
　　往往这种声音都是密集的火球炸弹响起的声音，同时也是目前拟态外星人最为具有杀伤力的攻击。
　　不过一看之下，所有人都如释重负的松了口气。

第二百一十八章超帅的特写征服了所有人
　　是煌真帝国的机甲回来了。
　　那一台台机甲一经就掀起了一场杀戮，无数拟态外星人就如飞蛾扑火一般撞向煌真帝国的机甲。
　　虽然看上去伤害十足，但是没有半点实际效果，难以伤害机甲分毫。
　　渐渐地，这片战场在煌真帝国的援助之下，同盟国军队压力骤减。
　　无数战士感激涕零。
　　如果不是煌真帝国的赶来，恐怕他们这上百万的军队，就和大海中的一抹浮萍一般，究竟会被无穷无尽的拟态外星人所淹没。
　　而此时，煌真帝国的援军出现，无疑极大鼓舞了战场上的士气。
　　无数战士为了同一个目的，不分彼此，相互掩护着开始进行了反击。
　　“嗖嗖嗖”
　　“咚咚咚”
　　攻击不再受挫，原本看不到希望的突袭再有了煌真帝国的援军后，同盟国的军队就像一把尖刀，在刺向敌人的心脏。
　　经过时间的推移，战士们已经不记得自己已经向前推进多远了，不过根据卫星地图所描绘，他们距离罗马水库越来越近。
　　一种兴奋的气氛盘旋在每一个战士的心头，到了这个时候，即使他们一天一夜没有休息，但是每一个人都没有感到有人恩和疲劳，反而还处在一种极度亢奋的状态。
　　不一会，同盟国的军队抵达罗马水库。
　　此处水库，占地极广，不但连接着地中海，更是欧米茄的藏身所在。
　　也正是因为如此，所以同盟国才不敢使用远程武器，一方面是把水库炸了，会导致海水席卷内陆，另外一个方面也怕水库是炸了，欧米茄却没死跑了。
　　“进攻！”
　　眼看胜利在望。
　　所有人都迫不及待的向前突击。
　　不到半个小时，军队便已经到了罗马水库四周。
　　此时，水库极为安静，诡异的安静。
　　通过热成夜视仪观看，整个水库无论是设施内，还是水中都已经被密密麻麻的拟态外星人所占据。
　　它们在潜伏着，也在保护着欧米茄。
　　同盟国众多指挥官下达了出奇一致的命令;“派出部分兵力拦截住水源避免欧米茄顺着水源逃跑，其他人掩护，掩护机甲和陆战队进入水库击杀欧米茄！”
　　然后，军队开始行动了。
　　成败在此一举。
　　这一刻，全世界都屏住了呼吸，紧紧关注着意国的战争。
　　甚至就连各国的‘扛把子’也是一样。
　　此时，同盟国的军队已经按照战斗部署各自就位了。
　　人类刚出现在水库，就像是一下子捅了马蜂窝，整个水库都一下子沸腾起来。
　　无穷无尽的蓝色、红色拟态外星人发了疯似的，从四面八方不断向人类蜂拥而来。
　　战斗一触即发。
　　各种火力对着拟态外星人就是一顿狂轰乱炸。
　　“轰隆隆”
　　场面极其震撼。
　　水库中的无数建筑化为齑粉。
　　非但如此，拟态外星人除了攻势比较猛之外，完全没人任何实际效果。
　　在机甲部队的多重打击之下，不断收割着拟态外星人的生命为陆战队提供搜索欧米茄的保障。
　　而陆战队也纷纷以小队为作战单位搜索着建筑内的生物信息。
　　最终，排查到了水库的主控室。
　　“哒哒哒”
　　电磁步枪一顿扫射，将主控室夷为平地露出里面的深不见底的水池。
　　拦截水源的战士还没有反馈来任何讯息，水库还有大量拟态外星人，
　　无一不在证明欧米茄还在水库。
　　而水库内的建筑都已经排查完毕了。
　　所以可以肯定，欧米茄就在藏在这水池里面了。
　　同盟国众多指挥官都纷纷皱起了眉头，说道：“一定就在水库内，刚刚意国发来讯息，在拟态外星人入侵之前，根本没有这个水池。”
　　找到欧米茄了，可却没有下潜设备。
　　而外围的拟态外星人就和疯了一样，不断发起自杀式的攻击，好在机甲部队与军队组成的防线不断阻挡着冲击过来的拟态外星人。
　　满脸愁云。
　　每一个人都十分懊恼。
　　眼看胜利在望，却因为没有下潜设备而无法消灭欧米茄。
　　真的十分不甘心。
　　但是就在这时，一个陆战小队根本没有顾虑到所有人的感受直接跳下水池。
　　当即所有人都惊了。
　　“跳下去了？”
　　他们忽然感觉这些煌真帝国陆战队牛逼爆了，不但上的了火星，还下的了水？
　　此时，外面的攻击更加疯狂了，那些拟态外星人仿佛感受到了末日一般。
　　不过陆战小队已经在水下发现了一个巨大的肉球。
　　这应该就是欧米茄了。
　　这么恶心的东西一定没有任何研究颜值。
　　毫不犹豫的开火！
　　几秒的时间就把欧米茄打成了筛子。
　　而这也就间接导致了所有拟态外星人都失去了联系，失去了主控制数据，更失去了能量提供。
　　在水库的战士有直观的感受。
　　刚刚还在如被激怒了一般的拟态外星人疯狂的腻歪外星人，转瞬就蔫了。
　　一个个的行动再也没有之前那般敏捷，甚至更有瘫在地上挣扎的，那些触手也开始无力的垂着。
　　这一幕，当就令所有人都没反应过来。
　　一位指挥官惊恐的大喊：“卧槽，大家小心，这一定是拟态外星人的阴谋！”
　　无数战士：“......”
　　刚刚这些拟态外星人还猛的一塌糊涂，怎么转眼间就虚了？
　　不明所以的战士们赶忙后退好几步。
　　甚至就连机甲部队也没反应过来。
　　“究竟发生了什么？”
　　“难道真是拟态外星人的阴谋？”
　　“有可能，这些拟态外星人可是很狡猾的，一定是想让我们放松警惕，然后再一鼓作气消灭我们。”
　　同盟国的军队说的头头是道，越说越觉得在理，一时间谁也不敢轻举妄动，怕这些拟态外星人会耍什么花招。
　　不久后....
　　‘哧、哧’
　　一道身影出现，轻而易举的把数只拟态外星人砍了个稀巴烂。
　　那般帅气、潇洒的动作，尤其是站在拟态外星人的尸体上给所有人来了一个超帅的特写，当即就征服了无数人。
　　凡尔登天使托着重伤的身体闪亮登场！
　　不甘心的她嘴角露出冷笑。
　　昨天受伤只是个意外。
　　今天凡尔登天使这个称号终于再次给予了自己无穷无尽的力量。

第二百一十九章坚猛人兄弟们都稳住，不要兴奋
　　信心又回来啦。
　　这一刻，凡尔登天使丽娜又充满了无穷的自信。
　　盲目的自信。
　　这是身上的外骨骼战甲与凡尔登天使这个称号给予了她无可匹敌的力量。
　　丽娜感觉自己就是这个世界主角。
　　什么拟态外星人，垃圾而已。
　　杀这种怪物，就如屠狗！
　　有坚猛帝国的战士仿佛见到了偶像，兴奋的大声呼喊：“啊，是我们的凡尔登天使！”
　　在场所有坚猛战士纷纷一副兴奋的表情。
　　瞧瞧。
　　坚猛帝国的凡尔登天使就是这么厉害，无惧拟态外星人的阴谋规矩，就算是托着重伤的身体，也依旧能够唰唰几刀就砍死了好几个拟态外星人。
　　当然在现场兴奋的也仅仅有坚猛帝国的战士而已，至于同盟国的战士一点兴奋的心态都没有。
　　甚至就连坚猛帝国的无数坚猛人也是如此。
　　通过直播，无数人今天都看了一场世纪大片，先有战士们在绝望之下视死如归，又到煌真帝国的援军到来，打的拟态外星人节节败退，可以说这些都令绝大多数观众激动兴奋。
　　但是....
　　在水库，凡尔登天使的出现，三两下就砍死了几个拟态外星人，这种场面，这种事情，本该令无数坚猛人应该为此感到骄傲才对。
　　然而坚猛人一个个的无精打采，就好像凡尔登天使砍的几个拟态外星人并没有什么好值得人们兴奋的。
　　因为昨天凡尔登天使翻车的情景，所有人都还在历历在目。
　　于是一个个的在推特上发表自己心中的所想，并告诫坚猛人一些警告。
　　“嘿，伙计们千万不要高兴，说不定都是假象。”
　　“兄弟们稳住，要稳住，如果我们现在兴奋了，一会绝对会崩溃的想哭。”
　　“按照装逼翻车定律，垃圾凡尔登天使一定会出丑的。”
　　“哦，法克，我现在看到凡尔登天使那个婊子就想吐，呕....恶心。”
　　“.....”
　　而这个时候，浦斯刚看完凡尔登天使的表现。
　　很秀的特写。
　　他认为此时推特上到处都应该是赞美凡尔登天使的话语。
　　迫不及待的登陆推特，发现特推上平淡无奇，并没有想象中的那般的都在兴高采烈的赞美凡尔登天使的事迹，反而一个个的都传播着‘稳住’‘不能慌’等词汇。
　　浦斯微微不满：“难道宣传的力度，民众们还不知道凡尔登天使是谁？”
　　然后发表推特：【凡尔登天使真酷，她是坚猛帝国的女英雄】
　　没一会，推特的信息就来了。
　　推特评论：
　　【坐等翻车】
　　【很帅的特写，翻车也很诡异的到来】
　　【坚决不信这个老病人的鬼话】
　　浦斯勃然大怒。
　　尼玛的，凡尔登天使很厉害的好不好！
　　为什么一个个的就不相信自己呢。
　　......
　　而此时。
　　在意国水库。
　　有同盟国的战士并没有给凡尔登天使太多装逼的时间，拿着步枪就对着一只拟态外星人扫了一梭子。
　　死了。
　　之前拟态外星人的行动极其敏捷，一梭子子弹很难以杀死一只拟态外星人，可现在就这么轻而易举的死了？
　　似乎现在拟态外星人表现出一种极其虚弱的状态，并不是什么阴谋诡异，而是真的虚了，不然这拟态外星人装的也太像了吧？
　　有战士不信邪，‘突突突’又是梭子子弹，不费吹灰之力又把一只拟态外星人打的稀巴烂。
　　死了。
　　战士们面面相窥。
　　“好像是死了。”
　　“难道不是拟态外星人的阴谋诡计？”
　　“究竟发生了什么，才会让拟态外星人变得这么弱？”
　　在水库的战士，在水库外的战士们，都感受到了拟态外新人不再成为威胁了。
　　而凡尔登天使脸上的笑容已经变僵了。
　　恨不得在地上找一个缝钻进去。
　　自己可是凡尔登天使，只有自己才能杀拟态外星人如砍瓜切菜，可现在是个人拿枪就能突突死一只拟态外星人。
　　感觉自己完全没有任何优越感了。
　　而远在大洋彼岸的浦斯：“.......”
　　想起推特上那些转告的词汇。
　　忽然之间好像就懂了。
　　现在是个战士就能干死一个拟态外星人了。
　　.........
　　罗马水库。
　　不一会，水库当中的击杀的欧米茄的陆战小队从水池中上下，宣布了一个振奋人心的好消息：“欧米茄被打成筛子了。”
　　所有人愣了一下。
　　脑中瞬间出现了拟态外星人为什么会变得虚弱了。
　　一阵欢呼过后。
　　这个振奋人心的消息立马传到了世界各地。
　　全世界第一反应就是不信。
　　但是随着同盟国的军队军队抓住这个机会，开始反攻，分为数路大军横扫意国。
　　随着残破不堪的开罗防线又守攻。
　　随着黑洲战场比特将军连战连捷。
　　全世界都动摇了
　　“煌真帝国消灭了欧米茄？”
　　“欧米茄死了，拟态外星人就不再成为威胁了？”
　　“岂不是煌真帝国拯救了全世界？”
　　全世界有人心存感激，有人恶心的想吐，就仿佛煌真帝国做不过是沾光而已。
　　.........
　　随着时间的推移。
　　拟态外星人已经不再为虑了。
　　极地帝国和日不落联盟在横扫欧洲战场。
　　煌真帝国和坚猛帝国则在横扫黑洲战场。
　　无数曾经行动敏捷，严重为威胁到人类生存的拟态外星人已经变得不再可怕，就仿佛像是打了迟缓剂，行动变得极为缓慢，没有任何威胁性可言了。
　　当然如果有人非要想死，直接向拟态外星人的那些触手撞，那就另当别论了。
　　人类看到了希望。
　　全世界都在欢天喜地的庆祝，庆祝人类又迎来了久违的和平。
　　许多人也都在铭记这一场浩劫之下，那些义无反顾的战士，也在铭记着煌真帝国的救援及时，也在铭记着坚猛帝国成功把全世界都坑了的案例。
　　在这种欢天喜地的气氛下，浦斯极度不爽，几乎都要快被气吐血了。
　　怎么又是煌真帝国?
　　每一次捞好处的总是煌真帝国，而翻车的却总是坚猛帝国。
　　可恶！
　　‘嘭’
　　浦斯越想越气，掀翻桌子。
　　拼命鼓吹的凡尔登天使没表现出任何骇人听闻的战绩。
　　去突袭欧米茄，结果同盟国最精锐的战士险些全军覆没。
　　总而言之，现在的坚猛帝国继灯塔之后，又喜提了一个称号--嘴强王者。
　　浦斯一脸郁闷的大喊大叫：“哦，上帝啊，难道坚猛帝国就没有一次成功彰显实力的机会吗？”
　　内务大臣悄声道：“我们有机会反败为胜的。”
　　“？？？”浦斯满脸不解。
　　内务大臣一脸阴笑道：“之前不是说了吗，煌真帝国如果表现的好，我们就声称煌真帝国之所以消灭了欧米茄，那是因为我们坚猛帝国带领着同盟国拖住了拟态外星人，打了一天一夜，拟态外星人也早就疲劳了，所以煌真帝国消灭欧米茄，不过是钻了个空子而已。”

第二百二十章同盟国拯救了世界，煌真帝国算什么东西
　　听到对方这么一说，浦斯的双眼陡然就亮了起来，原本脸上的懊恼也已经消失不见。
　　没错，内务大臣果然慧眼如炬，把事情看的透彻。
　　现在不止是坚猛帝国不爽，甚至就连全世界许多势力也同样不爽。
　　凭什么好处全是煌真帝国？
　　大家一番出力，伤亡了无数战士，反而煌真帝国是第一功劳？
　　不可能！
　　所以坚猛帝国如果带头，很多势力一定都会跟随的。
　　没错，就这么办了。
　　顿时，浦斯神采飞扬的说道：“去办吧，相信我们的计策一定会成功的！”
　　.......
　　往后的日子里，世界再次回到了久违的安静世界。
　　不过，远在黑洲战场、欧洲战场的胜利还会时不时引起全球的一片哗然。
　　消灭拟态外星人是迟早的事情了。
　　终于随着时间的推移，这一天世界被一则消息震惊的不轻。
　　【拟态外星人彻底被消灭殆尽】
　　全世界彻底沸腾，人类赢了。
　　“哇偶，感谢同盟国的努力。”
　　“我们人类团结起来，将会克服一切困难。”
　　“多亏了煌真帝国，如果不是他们，同盟国根本不可能个横扫拟态外星人。”
　　“没错，上面的人都是猪，也不知道究竟是怎么想的，明明是煌真帝国拯救了全世界。”
　　全世界都铭记着这一场胜利的不易，这一场由于煌真帝国的参战改变了对人类不利的局势。
　　所以全世界有超过一大部分人都在感激着煌真帝国。
　　一场煌真热潮从全世界开展，世界各地都在歌颂着煌真帝国的事迹。
　　例如煌真战士临危不惧，例如煌真机甲所向披靡。
　　总之事迹不断传颂，越传越邪乎。
　　于是坚猛帝国，甚至全世界都很不爽了。
　　大家都出力了，凭什么关于煌真帝国的赞美就那么多，而自己的付出却无人问津。
　　世界各国扛把子通过简短的会晤，并在坚猛帝国的推波助澜之下，大家同仇敌忾，决定排除煌真帝国的事迹。
　　而坚猛帝国造已经将一切计划都已经安排妥当。
　　既然如此，当然就不能再忍了。
　　浦斯联合同盟各国向世界议会提出了申请，申请召开一场史无前例的表彰大会，以表彰各国拯救世界的贡献。
　　至于煌真帝国.....就先让他们再得意几天。
　　同一时间，世界各国再一次开始勾心斗角，他们同仇敌忾，打算把煌真帝国踢出去。
　　一时间，各国的新闻发布会不断召开。
　　坚猛帝国，浦斯在新闻发布会上第一个表态：“鉴于最近世界歌颂煌真帝国的事迹，我首先阐明一点，是坚猛帝国带领着同盟国拖住了拟态外星人，把拟态外星人拖垮的。”
　　极地帝国，尼古拉高调发言：“明明同盟国伤亡了上百万的战士，为什么全世界都要非要把功劳全部按在煌真帝国身上，难道不让那些阵亡的战士寒心吗？”
　　伽卡国，伦古墨同样高调发言：“明明是伽卡国出力最大，我们的摩托车机动部队现在仅剩下了个空架子。”
　　一时间，世界各国也纷纷发表声明，声称煌真帝国不过是在合适的时机出现而已，拯救全世界的应该是同盟国。
　　全世界哗然一片。
　　煌真帝国怎么转眼间就从拯救世界的英雄，转眼就变成了钻空子，投机倒把的了呢？
　　各国民众议论纷纷，尤其是煌真帝国的民众。
　　一个个的大发雷霆，早知道就不去救那些同盟国的军队了。
　　可恶！
　　而浦斯大为高兴，见到了想要的效果。
　　不能让煌真帝国出风头。
　　他笑道：“很好，执行下一步计划。”
　　逼迫世界议会就范。
　　到时候，通过世界议会，把如狗屎一般的煌真帝国踢出去。
　　第二天世界议会在同盟国的逼迫之下，发布了不日即将召开表彰大会的通告。
　　这是事关全世界的通告，表彰那些消灭拟态外星人的英雄。
　　也拿出了表彰一份名单
　　日不落联盟第一毫无争议第一功劳，应该被全世界铭记，因为没有他们抵挡在第一线，世界已经没了。
　　坚猛帝国第二，因为他们带领着同盟国横扫拟态外星人。
　　极地帝国第三。
　　密密麻麻的一大篇表彰名单，而等到煌真帝国的时候，已经是末尾，都要和那些三流的弹丸小国平起平坐了。
　　而煌真帝国的人员名单更是少的可怜，仅仅有林晨和第三军团长何文江两人而已。
　　就仿佛驰援盟国军队，消灭了欧米茄，这种事情应该都算到同盟国身上。
　　世界炸了！
　　什么鬼？
　　煌真帝国可是拯救全世界了啊。
　　不过所有人想想也就释然了。
　　煌真帝国的影响太大了，必须打压。
　　当然如果煌真帝国识趣还好，如果识趣就继续孤立。
　　美了。
　　这些全世界都美了。
　　什么煌真帝国拯救了全世界，明明拯救了全世界的是同盟国才对。
　　眼下，一切计划都在计划的预料之中，等到了世界议会表彰大会的时候，一旦公开表彰，就算煌真帝国不想认，也只能词穷的妥协了。
　　........
　　这一天，不管全世界是怎么想的，但煌真帝国的民众们终于忍无可忍，彻底爆发了。
　　“卧槽，合着好处全是同盟国的，煌真帝国就做了一件微不足道的小事呗。”
　　“真尼玛恶心，我刚看了看，发现三寒国都在我们上面。”
　　“狗屎，三寒国不是才出动了一个千人部队去打酱油的吗。”
　　无数人发出愤怒的抗议。
　　明明是我们拯救了全世界，全世界不来感谢我们也就算了，反而还剥夺我们的功劳与荣誉。
　　于是煌真帝国官方每天都会收到大量的请愿电话。
　　不能怂！
　　和全世界刚到底！
　　对此，帝国官方也迅速召开了一场新闻发布会，准备澄清一件事。
　　新闻发布会就此召开。
　　无数记者闻风而动想要看看煌真帝国的态度如何。
　　只是在新闻发布会现场，所有记者都失望了。
　　没有见到怒火冲天，有的仅仅是煌真帝国官方的平淡描写。
　　就仿佛对于拯救全世界这样的美名，根本就没在乎过，所以也就自然而然的就不会在乎同盟国的卑鄙手段了。
　　不爽。
　　许多记者都很爽。
　　他们迫切的想要看到煌真帝国怒火冲天的表现，可是现在太平静了。
　　于是发布会一开始，就有坚猛记者似笑非笑的问道：“请问煌真帝国对于即将在世界议会召开的表彰大会有什么看法？”
　　“没什么看法。”张烈的脸上极其平静。
　　总之就是不想生气。
　　坚猛记者再次问道：“同盟国已经明确表明了煌真帝国不过是钻了个空子而已，所以煌真帝国的功劳其实很小，请问对于这份功劳与美名，煌真帝国有什么想要说的吗？”

第二百二十一章我对表彰大会什么的不感兴趣
　　“没什么想要说的。”
　　外务大臣张烈的脸上平淡至极，再次说道：“功劳不功劳的管我们煌真帝国什么事，那所谓的功劳与所谓的美名没有任何想法，对于我们而言不过就是虚名而已。”
　　不少想要看煌真帝国出丑的记者一个个的都快被气炸了。
　　搞毛啊？
　　同盟国的每一个势力都恨不得独揽拯救全世界的美名与功劳，结果人家煌真帝国还看不上了？
　　假的，一定都是假的！
　　这让很多想看煌真帝国笑话的记者都极度不爽。
　　而这一幕也通过直播的方式面向全球。
　　煌真帝国方面，一名名帝国的民众陷入沉默。
　　什么意思？
　　许多人根本不懂帝国又在卖什么的药了。
　　而在新闻现场，坚猛记者的脸上划过一抹僵硬，继而又问道：“请问关于煌真帝国两位英雄目前有什么看法呢，是否在期待着前往世界议会参加表彰大会？”
　　指的是林晨和和第三军团长何文江。
　　张烈说道：“很抱歉，目前还没有这方面的打算。”
　　“我是问贵国的第三军团长何文江，他可是在表彰名单上。”
　　“他公务在身。”
　　“那林晨呢？他的研究发明帮助了同盟国消灭拟态外星人。”
　　“回家度假了。”
　　所有记者：“.......”
　　这算是什么逻辑？
　　就真的对这次表彰大会一点都不心动？
　　最终记者会从匆匆散去，各国记者带着浓浓的遗憾，将今天的新闻发布会传回各自的国内。
　　不久，当一条条消息传回各自的国内。
　　一时间之前的同盟国们都郁闷了，似乎事情的发展又与设想的开始有出入了。
　　现在他们迫切的见到煌真帝国据理力争，然后同盟国无情的把煌真帝国踢出局，以达到内心的痛快。
　　可是....
　　人家居然表现出一副不怎么热情的态度。
　　这种感觉就好像自己吃奶的力气都用上了挥出用力一拳，可结果却打在了棉花上。
　　这就很难受了。
　　而这时候，浦斯就冥冥之中又感到了一丝不同寻常之处。
　　按照以往翻车的经验得出结论，很有可能，这一次又会无情的翻车！
　　浦斯在自言自语：“不可能，只要那个林晨与何文江只要来参加表彰大会，就一定会被我们牵着鼻子走的。”
　　他们的计划，就是等这两个人来了，然后在表彰大会上正式表彰煌真帝国的那一丢丢小功劳。
　　而这样也就更加坐实了煌真帝国拯救全世界不过是钻空子而已。
　　也只有这样，同盟国才会更加心安理得的享受美名与功劳带来的影响。
　　内务大臣一脸担忧：“从目前煌真帝国表现出来的态度，很有可能那两个人是不会来的。”
　　浦斯有些犹豫：“不可能，这可是世界议会的表彰大会，就算是姜明远也不敢在全世界的目光下任性妄为。”
　　.......
　　同一时间全世界各国也都把目光聚焦在了煌真帝国。
　　似乎事情有些难办了啊，人家根本就没表明要来参加表彰大会，仿佛这就是个野鸡表彰大会。
　　随着距离表彰大会的临近，煌真帝国依旧没有任何动作，也依旧没有表明任何态度。
　　于是世界各国终于坐不住了。
　　动用舆论攻势。
　　坚猛新闻：凡尔登天使称想在表彰大会上亲眼见一次天才青年林晨，或许这是一场来自异国之恋的开端。
　　日不落新闻：威廉表示很期望能与煌真帝国的英雄结交。
　　伽卡国新闻：伦古墨表示很期望能和好朋友林晨在表彰大会叙旧，并探讨关于技术方面的问题。
　　夷奴国新闻：松仁表示这一次表彰大会是全世界共荣的前奏。
　　三寒国新闻：已经拿出更有有力的证据表明林晨是三寒国曾经遗失在煌真帝国的优秀血统。
　　总之现在各国都开始着急，马上就要到表彰大会的重要时刻，为了那一天，同盟国可是做了很精心的安排。
　　绝对不能有半分纰漏。
　　而煌真帝国仍然一种以理不睬的态度，就和不知道似的。
　　所以同盟国也不好意思直接告诉煌真帝国，不然很容易会露出孤立他们的马脚，于是也就只能这么提醒千万不要忘了还有个表彰大会呢。
　　然而，一天过去了，两天过去了。
　　煌真帝国依旧没有半点消息。
　　总之就是沉得住气。
　　煌真帝国在乎拯救世界的美名吗？
　　当然不在乎那一个虚名了，无论是林晨也好，还是统领处也好，都已经升华了，是心灵上的升华。
　　把目光放到了星辰大海，而绝非是蔚蓝星的一隅之地。
　　........
　　此时。
　　何文江还在抚恤那些受伤的战士们的过程中。
　　而林晨久违的坐在家里的沙发上看着对面。
　　因为姜秀儿完全告别了之前的羞涩，把这里当成了她自己的家，翘着二郎腿美滋滋的剥桔子吃。
　　“......”林晨。
　　“我跟你说，这种把戏，就是在骗你跟何文江去接受表彰，给你们颁发一个野鸡表彰，如果不接受就是你们任意妄为对世界议会没看在眼里，如果接受了就证明帝国就是坐实钻了空子。”
　　林晨说道：“我看之前那个秘书长拉瑟科罗拉人品挺不错的。”
　　姜秀儿笑道：“他是不错，可是拿什么跟同盟国超过吧百分之八十的势力对抗，其实他就是当初五大帝国联合选举出来的可悲吉祥物。”
　　“......”林晨。
　　不一会外务大臣打来了一个电话，原来是浦斯联合同盟国又开始向世界议会施压了，通过世界议会联系到煌真帝国，督促表彰大会的事情。
　　而目前国内也在议论着表彰大会的内容。
　　现在虽然帝国官方需要林晨的一个表态来向世界议会托辞。
　　于是，林晨发送了一个微博：【我对表彰大会什么的不感兴趣，整天造机甲都都忙的不可开交，哪有时间去参加那什么表彰大会啊】
　　外务大臣张烈迅速做了一套资料和世界议会沟通了一番，表明了何文江的态度和林晨的态度。
　　去抚恤受伤的战士了。
　　世界议会无话可说，甚至还以议会的名义通过话语慰问一番，毕竟那些战士都是在与拟态外星人交战中负伤的。
　　可是林晨的态度......
　　【我对表彰大会什么的不感兴趣，造机甲忙的不可开交，哪有时间去参加那什么表彰大会啊】

第二百二十二章让煌真帝国把林晨绑来接受审判
　　世界议会所有工作人员集体无语。
　　造机甲忙的不可开交？
　　就算是不想来接受表彰也不用编排这样的谎话吧？
　　这算是什么逻辑？
　　世界议会的工作人员们越想越气，那个林晨分明就是故意不来随便找的理由，他分明就是看不上世界议会的地位。
　　工作人员们一个个气得脸色极其不好看。
　　太可恶了！
　　这是世界议会从成立以来，第一次受到的严重挑衅，等于在大庭广之中挑战世界议会的威严。
　　就算是坚猛帝国联合同盟国，至少在面子上也不会让世界议会难堪的。
　　原本还挺同情煌真帝国的，可眼下那个年轻人的态度简直就是在玷污世界议会神圣的地位，不可饶恕！
　　要是不让那个林晨感受一下什么叫做来自世界的毒打，他就永远不知道什么可以惹，什么是不可惹的存在。
　　当即不少人世界议会身居要职的官员开始同仇敌忾，不再同情煌真帝国，反而还顺水推舟帮助坚猛帝国和众多同盟国。
　　“太狂妄了，竟然敢给世界议会甩脸，他这是疯了吗？”
　　“我提议驱逐林晨在蔚蓝星生存的资格。”
　　“呵呵~他对世界议会真正的力量一无所知。”
　　“可恶啊，造机甲忙的不可开交，我仿佛已经见到了世界议会高高在上的地位以后会变得无人问津了。”
　　“我从来没见过这么狂妄自大的人！”
　　世界议会上争吵了一天。
　　目的几乎一致全部都被林晨的态度搞的脸面无光，所以都在商讨着对林晨的制裁。
　　例如把林晨驱逐出蔚蓝星，再例如由世界议会关押教育一段时间.....
　　总之一个个的世界议会内的官员们不断叫嚣，吹嘘得各种猛。
　　然而等到真拿出具体实施方案的时候都傻眼了。
　　怎么实施？
　　以世界议会的名义发一封让林晨自裁的声明？
　　最终所有人把目光看想秘书长拉瑟科罗拉，希望他能拿个定夺。
　　而后者险些郁闷的想要吐血。
　　一边是坚猛帝国联合的同盟国，一边是煌真帝国，自己能惹的起谁？
　　世界议会秘书长拉瑟科罗拉说道：“看我干什么，你们一个个的这么厉害，告诉我能怎么办？”
　　有官员怒道：“可是那个林晨分明就没把世界议会看在眼里，他是在挑战议会的权威。”
　　拉瑟科罗拉一脸无奈的说道：“嗯，然后呢，然后让煌真帝国主动把林晨乖乖送到世界议会接受神圣的审判？”
　　顿时，所有人都不再叫嚣，集体无语了。
　　“想想那个林晨对煌真帝国起到了什么作用，就算是他公然辱骂世界议会，我们也只能忍。”
　　所有人哑口无言。
　　似乎好像还真不能把那个林晨怎么样。
　　让煌真帝国把林晨交出来？
　　人家可是姜明远的准女婿。
　　是机甲的缔造者。
　　是机动部队的首任指挥官。
　　这.....除非煌真帝国傻了，才会把林晨交到世界议会的手中。
　　.........
　　后面，随着时间的推移，由坚猛帝国联合众多同盟国向世界议会申请表彰大会的日子临近。
　　无数国的势力涌向坚猛帝国的世界议会。
　　本次议会的主要内容就是表彰，表彰本次为全世界做出贡献的英雄。
　　世界议会庄严的会场不时有各国‘扛把子’出现，纷纷带着本国的英雄正准备接受大会上的表彰。
　　距离表彰大会正式开始还有一段时间，而这个期间不少人都三三两两的站在一起短暂的交谈。
　　而浦斯因为身份地位无疑是现场最为耀眼的存在，他带着凡尔登天使和比特将军一脸得意，如众星拱月一般行走在会场的正中。
　　“切”
　　这一幕，很快就引起了老对头尼古拉的不满，面露不屑的轻哼一声。
　　浦斯忍了。
　　毕竟想要搞一波极地帝国自己也要伤筋动骨。
　　可是很快有是一声不屑的‘切’声。
　　浦斯几乎就要现场发火。
　　是谁？
　　只要谁敢站出来，一准会保证搞他一波！
　　就见夷奴国的皇帝松仁排场很大，身后又是保镖又是性感的女秘书，就仿佛他根本不是来接受表彰的，而是炫耀的。
　　松仁的出场立即就盖过了浦斯光环，直接高调的走进会场。
　　“......”所有人。
　　浦斯一脸莫名其妙，有些没反应过来。
　　今天的松仁怎么一副牛气哄哄的态度？
　　这个小瘪三很狂啊。
　　难道是最近光忙着拯救全世界，没时间搞夷奴国，他觉得浑身又痒痒了？
　　没错。
　　松仁狂了。
　　以前装孙子那是没有办法，但是现在夷奴国的实力已经今非昔比了。
　　或者说是夷奴国的机甲给予了他无穷无尽的自信。
　　因为夷奴国对机甲的研究已经有了突破性的进展，目前仅剩下最后一个动力能源问题，只要解决了这一难题，夷奴国就要拥有属于自己的机甲了！
　　拥有机甲就代表着可以跟上装逼的末班车了，也代表着夷奴国拥有了更好的地位。
　　所以自己现在凭什么还要唯唯诺诺的装孙子？
　　没必要！
　　大夷奴武士是这个世界上最优秀的种族！
　　想到夷奴国的机甲.....
　　松仁脸上就露出了浓浓的期待之色，
　　以后拳打煌真、脚踢坚猛，想必一定会很有趣。
　　......
　　不一会，蔚蓝星首届表彰大会正式开始。
　　大会上，秘书长拉瑟科罗拉洋洋洒洒的一通演讲之后，气氛应该是很活跃的样子，可是许多人脸上都带着浅显的疑惑之色。
　　现场似乎好像少了一些什么啊。
　　拉瑟科罗拉脸色尴尬，宣布道：“因为煌真帝国的两位入选的英雄有事，所以临时来不了。”
　　众人一听顿时就不干了。
　　现场要是少了煌真帝国那还有什么意思。
　　岂不是大家搞的这个表彰大会属于自娱自乐，而那些拯救世界的美名也名不正、言不顺，毕竟还没有给煌真帝国颁个野鸡奖呢。
　　于是，各国大佬愣了一下后，纷纷露出了凝重的神态。
　　煌真帝国想不来？
　　绝对不行。
　　浦斯第一个义正言辞的开口：“煌真帝国也是出力拯救世界了，如果撇下煌真帝国影响不太好。”
　　“没错，毕竟大家都是同盟国的一员。”
　　“既然煌真帝国的两位入选英雄临时有事来不了，那就等一等吧，毕竟咱们这个表彰大会谁也不能少了。”
　　“少了谁也不能少了煌真帝国，我们把拟态外星人拖垮了，而他们又在合适的时间出现，最终才能够合力消灭欧米茄，导致改变了战争不利的局势。”
　　现场的表彰大会上，许多人义正言辞。
　　仿佛一个个的都在为煌真帝国着想。
　　于是这个被全世界关注的首届表彰大会，由于煌真帝国的人员临时有事所以被搁浅下来，等几天煌真帝国来了，再次召开。
　　然而....

第二百二十三章都坐不住了，怎么还不来？
　　一天过去，两天过去，半个多月都过去了，煌真帝国依旧没有半点动静。
　　这下世界议会和同盟国的所有人都由喜转怒，都坐不住了。
　　煌真帝国的那两个人究竟还来不来？
　　大家都忙着呢，哪还有时间在这等着啊。
　　这么傻等下去也不办法，众人既想要名正言顺的获得美名，也想把煌真帝国从同盟国之中踢出去。
　　而这一切都是煌真帝国必须参与到本次表彰大会才进行的啊。
　　不得已，在浦斯等人的逼迫之下，秘书长拉瑟科罗拉不得不以世界议会的名义，公开发表声明：“已经过去大半个月了，煌真帝国的林晨和何文江应该解决了相关事宜，现在世界会议邀请二位来参加表彰大会，地点坚猛帝国XX城市。”
　　这不是通知，而是邀请。
　　前者就是告诉你入选了，可以来在世界议会举行表彰大会了，而后者则是请你来参加表彰大会。
　　这两点性质有很大的不同。
　　消息一出，举世震惊。
　　对于林晨这个人，现在不止是国内，就连全世界都有很大的知名度，毕竟是素有女性老公的称号，于才华和容貌于一身的年轻的科学家，也更是煌真帝国的长公主的未婚夫。
　　何文江这个名字，经过上网查找资料后，也有了部分讯息，煌真帝国第三军团长，统管着煌真帝国的海军。
　　这两个人居然要被世界议会请着去参加！
　　牛逼！
　　在帝国内，这个消息掀起了一阵轩然大波，之后就是无数人为之感到自豪了。
　　“哈哈哈，看到世界议会的表彰名单我就有气，现在就该这样，直接不去，不参加那些鸡毛蒜皮的小表彰。”
　　“我们对那些美名没有任何兴趣。”
　　“嫉妒羡慕恨，我比林晨还大，可人家都走上人生的巅峰有个美女公主未婚妻，而我却每天晚上只能靠着右手，同样是人差别怎么就这么大？”
　　“抽了一条烟也没想明白同样都是脑袋，为什么就不一样呢?”
　　无数人在议论着。
　　他们都看出来了。
　　这是林晨和何文江故意不去的。
　　无论是之前世界议会宣布的表彰名单，还是后来帝国召开的新闻发布会都是在暗中较量。
　　而不去则是我们对那些徒有虚名的表彰不感兴趣，也不想被人在暗中算计。
　　眼下，不去那些人就等急了，所以就只能放下面子由世界议会邀请去参加，这可是就连浦斯那个老东西都没有过的殊荣啊。
　　无数人就感觉世界一会邀请的不是林晨，而是他们。
　　很解气。
　　.....
　　这边，浦斯等人都在等着煌真帝国的回复。
　　不一会，煌真帝国转达了林晨的意思：没兴趣。
　　“......”浦斯等人。
　　一个个的当即勃然大怒，可恶的年轻人！
　　既然不来，那就继续发消息，就不信不来！
　　虽然很不爽，但也只能认了。
　　不过比较之后的事情，如果林晨和何文江能够前来参加表彰大会，那么做一切就都是值得的。
　　总之不管如何都要让林晨和何文江必须来参加表彰大会。
　　大家现在迫切的想要坐实自己拯救了世界的美名，也迫切的想要见到煌真帝国出丑的一面。
　　一时间各国的‘扛把子’商量了一番，齐齐给煌真帝国发送消息。
　　现在大家都为了同一个目的而奋斗，那就是搞煌真帝国，所以丢脸就必须一起丢！
　　浦斯:“林晨给我个面子，来参加表彰大会怎么样？”
　　尼古拉：“极地帝国和煌真帝国素来交好，现在就差煌真帝国能够一起来接受表彰了。”
　　松仁:“一衣带水，请务必与我们见证美好的表彰大会。”
　　一时间各国都在招呼煌真帝国去参加表彰大会。
　　往日里。
　　他们这些人都想看着煌真帝国是怎么出丑的，要么就是有什么大型会议不带煌真帝国玩。
　　可现在同盟国中的绝大多数势力居然转了性子，非要带着煌真帝国一起玩，就好像煌真帝国不去，他们就跟着少了什么重要的东西一样。
　　有阴谋绝对是有阴谋！
　　不过，既然世界议会和同盟国在呼吁煌真帝国一定要来参加，这至少煌真帝国很有面子了，一时间风光无亮，就和没有煌真帝国这场首届拯救世界的表彰大会无法举行似的。
　　经过磋商，最终决定由外务大臣张烈带队前往位于坚猛帝国的世界议会。
　　因为林晨和何文江就跟土老帽一般，压根就没去过世界议会。
　　林晨还好一些，毕竟之前趁机敲诈勒索过不少人，像浦斯、伦古墨等人都还算是认识，可何文江不同，他充其量在煌真帝国算个人物，放到世界层次多少还是有些不够牌面。
　　一路上，林晨很疑惑为什么会是张烈带队？
　　像这种事情，虽然那个准岳父病入膏肓了，可不是还有个总长杨铭的吗？
　　张烈说道：“开普勒那边正在大改革，他现在是最忙的一个人了，别说回来了。”
　　林晨和何文江若有所思的点点头。
　　开普勒星球的科技极其落后，自从有了煌真帝国的援助，那边已经掀起了一场技术革新。
　　在飞机上飞了一段时间，众人抵达坚猛帝国。
　　听说煌真帝国的人来了，这可着实令同盟国的许多人都松了口气，只要来了就好，来了才可以实施后面的事情。
　　在这边休息了一天。
　　第二天，林晨三人就收到通知去参加表彰大会了。
　　不一会，就来到世界议会的会场。
　　这个会场十分庄重，毕竟是名义上管理蔚蓝星的机构，就算是没什么实权，但是面子上至少也要过的去吧。
　　而林晨三人的到来，立即就迎来了大片目光。
　　伦古墨一脸笑意的走了过来：“呦，小伙子你来了啊。”
　　浦斯笑着走了过来：“上帝啊，我亲爱的林，你比以前更帅了，已经有我年轻时候的一半帅了。”
　　不管认识的、不认识的，都纷纷来和张烈和林晨打招呼，至于何文江倍感尴尬。
　　一时间，许多人站在一起说笑着，显得现场的气氛极为和谐，但这仅仅是表面现象。
　　许多人脸上的笑容都特别真挚，其实内心冷笑不止，貌合神离，都在等着接下来的煌真帝国出丑呢。

第二百二十四章我的研究拯救了全世界
　　在世界议会的大厅，现场的气氛还在活跃着，可是很快一道不合时宜的声音响起。
　　似有炫耀也似在提醒：“看了没，那就是我们三寒国的优良血统，根据我们找出的证据，林晨是我们当年遗失在煌真帝国的宝贵人才，现在都怪可恶的煌真帝国不承认事实，甚至不惜用美人计笼络。”
　　三寒国的皇帝对着身后的几人说道。
　　现场顿时就陷入到了一种诡异的安静，之前还在谈话的也不再交谈了，甚至就连不少人脸上的笑容也都已经消失不见。
　　“......”所有人。
　　内心仿佛一万头草泥马狂奔而过。
　　这尼玛也行？
　　而三寒国皇帝并没有感到有任何不妥之处，反而一脸自信满满。
　　面子是个什么东西，能吃吗？
　　只要能对自己有利的东西，面子就已经不重要。
　　甚至现在三寒国都在研究煌真帝国的历史，因为煌真帝国在古代春秋中的曾经出现过寒国。
　　所以这个寒国与三寒国究竟有什么关系？
　　这其中必然有着很深的联系，说不定煌真人都是三寒人的后裔！
　　三寒国自信满满的想着。
　　而林晨本人一脸郁闷，显然有些不高兴了。
　　........
　　不一会。
　　表彰大会正式开始。
　　本次人员全部到齐，都按照之前规定好的位置入座，煌真帝国的三人，则分到了几乎快后排的位置了。
　　这一场表彰大会是按照本次对世界的贡献安排的，似乎这样做很正常。
　　但是，这分明就是坚猛帝国联合同盟国暗中搞的幺蛾子，从此时他们一个个脸上露出奸计得逞的笑容就可以看出来。
　　此时，秘书长拉瑟科罗拉洋洋洒洒的一通演讲，之后便到了重要的环节，表彰开始！
　　“首先感谢在座各位为世界平和做出的贡献，下面我们表彰开始。”
　　朗盛宣布之后，一片如潮水的掌声响起。
　　当即许多人脸上的笑容更盛。
　　一切都按照计划来办。
　　只要煌真帝国接受了那个野鸡奖，那么就等于坐实了同盟国才是真正拯救世界的势力，这样的美名大家也就名正言顺了。
　　“首先感谢日不落联盟，他们的贡献大家有目共睹，可以说在前期是他们挡住了拟态外外星人。”
　　一通赞美，拉瑟科罗拉将早就准备好的金章拿出，等日不落联盟的几位英雄来领取。
　　一切计划进行的很顺利。
　　“下面是坚猛帝国。”
　　“下面是极地帝国。”
　　“......”
　　领完奖的势力也没有闲着，一边在期待着煌真帝国接下来的出丑，一边内心想要装逼的冲动就更加难以抑制了。
　　既然如此。
　　当然要好好的炫耀一番了。
　　“呵呵，没想到一不小心就拯救世界了。”
　　“好巧啊，我们也成功拯救世界了。”
　　浦斯和尼古拉暂时放下恩怨，面对面就是一通商业互吹。
　　表彰大会还在继续，不久，许多国度都已经接受了表彰，唯独还剩下煌真帝国。
　　终于，在会场几乎都已经领奖了之后，拉瑟科罗拉才说道：“煌真帝国的林晨和何文江，他们的及时援助间接帮助了同盟国军队消灭欧米茄。”
　　拉瑟科罗拉宣布之后。
　　会场立马就陷入了安静。
　　许多人都回首眺望，眼下只要煌真帝国接下这个烫手的表彰，那么大家拯救世界的美名就名正言顺，以后也就有的吹了。
　　当然，之后还可以再孤立一波煌真帝国。
　　然而，在拉瑟科罗拉两回答的是一片，安静无人应答。
　　拉瑟科罗拉内心有了一丝担忧，再次宣布道：“煌真帝国的林晨和何文江请上台接受表彰。”
　　无数人在心中催促着快去啊。
　　可是林晨和何文江根本不为所动。
　　‘哗啦啦’无数人都在紧紧盯着后面的林晨三人。
　　在这种场合，就算是心里一万个不乐意，也得硬着头皮含笑答应。
　　气氛一度凝重起来。
　　不是势力的‘扛把子’打算逼迫煌真帝国就范。
　　大家联合在一起，当然不会怕煌真帝国了，不然还怎么孤立他们？
　　而何文江也同样不甘示弱，站起来从工作人员的手里要来一个麦克风说道：“这场表彰大会分明是在挑战煌真帝国的尊严，当然，如果非要继续下去，我们也依然不会认同这一场表彰的。”
　　“世界议会的权威不容亵渎。”浦斯挑眉一脸坏笑。
　　他这么一说，立即不少人都纷纷符合。
　　“没错，世界议会一直以来都是公平公正的。”
　　“表彰结果是经过仔细审核的，里面绝对没有半分虚假。”
　　“依我看他们煌真帝国根本就是嫉妒大家的功劳比他们大，所以才故意不接受表彰的。”
　　现在大家都巴不得煌真帝国在现场闹呢。
　　闹的越厉害，最终就会对同盟国有利。
　　到时候一经宣传，甚至都不用带节奏，世界上的所有人类都会自行脑补的。
　　什么对表彰不满恼羞成怒、什么煌真帝国无理取闹等等各种各样版本的流言蜚语。
　　要知道，现场可是有很多人都十分乐意看煌真帝国究竟是如何丢脸的。
　　林晨也说道：“表彰的排名是怎么来的？难道煌真帝国捕获了蓝色的拟态外星人分析出情报，拯救同盟国军队，消灭欧米茄，横扫黑洲战场，这些加在一起却要排在最后面，既然如此干脆就不要给煌真帝国任何表彰就好了，谁叫我们不屑要这种拯救世界的美名呢。”
　　一时间许多人的脸色都不怎么好看了。
　　煌真帝国不屑一顾的东西，而大家却还在争来争去。
　　这时，自信满满的松仁站起来，沉声道：“林先生。”
　　林晨瞅了对方一眼：“你知道的事情的一切。”
　　松仁一脸不爽：“并不是你们不屑要这些虚名，而是你们的虚名仅仅这些而已。”
　　原本以为自己跳出来第一个叫板煌真帝国，后面会有众多声援。
　　可哪曾想居然全部都在看好戏。
　　松仁此时除了内心说一句妈卖批之外，事到如今也只能硬着头皮上了。
　　总之就是不想认怂，尤其是夷奴国马上也要拥有属于自己的机甲了，以后究竟孰强孰弱还不一定呢。
　　“陆战队消灭了欧米茄。”
　　“那你们大量扩充陆战队是什么意思？”
　　“陆战队的优秀性能更完美，最终成为主力，而这是我的成功，在拟态外星人的入侵之际，我们才得以反抗直至胜利。”
　　“林先生，你很清楚你是在为你自己辩护而扭曲事实，你创造陆战队是为了增加煌真帝国的武力，根本不是为了对抗外星人的入侵。”
　　“当人类的家园被一个接着一个毁灭，而我的陆战队是防止拟态外星人灭绝人类的主要途径之一时，没人会在意他们一开始被创造出来到底是为了什么。”
　　“所以你最终认为，自己的做法是正确的？”
　　林晨说道：“我的研究，拯救了全世界！”

第二百二十五章拳打煌真、脚踹坚猛
　　全场哗然一片。
　　纷纷都被林晨的豪言壮语给震惊到了。
　　可真会给他自己脸上贴金。
　　虽然他的研究消灭拟态外星人做出了很大的贡献，但远远达不到能够拯救全世界的地步，不然那还要其他人干什么？
　　一时间，无论是浦斯、还是伦古墨，乃至所有人的脸色陡然骤变。
　　看来今天的事情不好收场了！
　　于是一个个的笑着打起圆场。
　　“就是一个虚名而已，煌真帝国不在乎干脆就接受表彰也没什么的。”
　　“对对，走个过场而已，接受表彰其实也没什么”
　　他们在哄骗林晨和何文江上台去接受表彰。
　　只要接受了表彰就等于坐实了煌真帝国在拯救世界的事情上没怎么出力，而出力最多的是同盟国。
　　这样自身就可以坐实拯救世界的美名，并且以后还可以孤立煌真帝国。
　　这时候，张烈笑着打起圆场，笑道：“各位，很不好意思，其实我们是不想来的，现在不过是应邀来观看大家接受表彰这样隆重的事情，虽然确实是我们拯救了全世界，但是我们从不在乎这些虚名。”
　　所有人脸色都不好看了。
　　煌真帝国要是不接受这个野鸡表彰，岂不是这一场精心策划的表彰大会就会半途夭折了？
　　虽然内心十分痛恨，可又实在没有任何办法，总不能把人家绑到台上去接受表彰吧？
　　浦斯沉声说道：“你们这么做，岂不是让我们表彰的荣誉会变得烫手？”
　　张烈说道：“我们来了，不是为了接受表彰，也不是来受任何威胁的，只是来参加观看表彰大会而已，请不要混为一谈。”
　　“既然来了就必须要接受表彰，不然你们这是公然挑衅世界议会的权威性！”尼古拉脸色也不怎么好看。
　　众人纷纷符合。
　　甚至就连秘书长拉瑟科科罗拉都少见的和浦斯等人站在到了同一阵营。
　　这么一说，现场的气氛陡然就变了。
　　由原本的表彰大会变成了集体针对煌真帝国的批斗大会，就仿佛煌真帝国如果不接受表彰，同盟国众势力都很不爽！
　　最终总结出一句话：“既然煌真帝国这么不识趣，难道就不怕以后受到一些制裁？”
　　孤立，必须孤立煌真帝国，一定要让他们知道来自世界的险恶与毒打！
　　林晨说道：“别忘了，怪兽之灾还没有过去呢，上一次怪兽行动诡异，你们就真的能够保证能够消灭下一次出现的怪兽吗，也许下一次出现的怪兽比之拟态外星人还更要恐怖！”
　　说罢，三人离开，走的十分潇洒。
　　而现场同盟国众人的脸色都变得极其阴沉起来。
　　可恶！
　　煌真帝国这么一做，感觉之前的精心铺垫的计划又宣告终结了。
　　......
　　夜晚。
　　全世界不少人都在电视机前等着世界议会的新闻。
　　毕竟之前可是铺天盖地的的来为表彰大会做宣传的，由有煌真帝国的中途任性，也就导致了表彰大会延期了大半个月。
　　全世界好不容易把煌真帝国抬进了世界议会，所以现在很多人都看看表彰大会上煌真帝国究竟是一个什么样的态度。
　　等了好久，电视机终于播放了表彰大会的内容。
　　然而，不少人看了好几遍也没有看到有煌真帝国任何出场的画面。
　　“煌真帝国呢，我看了两遍也没有找到任何煌真帝国的蛛丝马迹。”
　　“视频是剪辑的，少了一部分内容，具体应该是煌真帝国的内容了。”
　　“难道是在世界议会打起来了？”
　　“我感觉里面一定有事情，可能中途不愉快，煌真帝国就又热性起来了。”
　　人们满头雾水，对于期待的新闻瞬间就感觉索然无味了。
　　他们想看的煌真帝国的态度。
　　可居然被剪辑没了，这还有什么意思？
　　其实观众们都猜对了，视频是剪辑过的，不然难道给全世界的观众看同盟国联合世界议会怎么全程针对煌真帝国?
　　非但如此，最后还成为了林晨那三个人的个人秀。
　　这就更不能在播放出去了。
　　而至于如何制裁和孤立煌真帝国的事情，同盟国还在商议着。
　　不过商议了两天也没有拿出一套妥善的办法。
　　........
　　随着时间的推移，表彰大会的热度也逐渐降了下来，但很多势力都没有闲着，正如林晨在世界议会说所说的那般，怪兽之灾还没过去呢。
　　这一次怪兽一旦出现，必将会是一场不逊于拟态外星人的灾难。
　　所以很多势力都在积极备战。
　　这边。
　　夷奴国。
　　皇帝松仁自信满满的前往秘密基地。
　　装逼的渴望的已经让他从世界议会回来之后，就开始茶不思、饭不想了。
　　他要拳打煌真、脚踹坚猛！
　　此时，，秘密基地的科研团队们听说松仁要来视察，立即放下手头上的事宜，去外面迎接，或者说是去邀功。
　　松仁当一到基地门口见众人在迎接自己，然后脸上下意识就露出了笑容。
　　反常！
　　以前自己每次视察这些人都不敢见自己，但是现在这些人带着笑容，反常的出来迎接自己，是不是等下就会有惊人的喜讯要说了，例如机甲的技术难题全部解决了？
　　他快步上前，看向基地负责人，问道：“先别说，让我猜猜，是我们自主研发的机甲即将竣工了？”
　　负责人说道：“是的，虽然我们的核技术不怎么完善，但是已经找到了一种比较妥善的办法来解决机甲的动力问题，不过我们无法做主。”
　　松仁叹了口气。
　　核技术是夷奴国最头疼的问题。
　　小型机甲的动力还好解决，可和坚猛帝国一样的大型机甲的动力就不好解决了，因为庞大的机体需要巨大的能量才能保持运行。
　　在后面倒是可以连接一根电线，可是那就未免也太扯淡了吧？
　　一行人进入密集基地，然后就见到了自主研发的机甲。
　　和坚猛帝国的机甲拥有相同的体型，不过从外观上来看，又和世界上的每一种机甲都有很大的不同。
　　无论是煌真帝国也好，还是坚猛帝国也罢，就算外观再符合审美观，也依旧会让人看出就是一台机甲，机体许多部位都是方方正正的，不过夷奴国的不同。
　　他们从一开始的观念就是要研发出属于自己的机甲。
　　所以夷奴国的机甲是一个类人状的，属于一个真正意义上的巨人，当然这个巨人目前还没有完成，还缺少最关键的动力问题。
　　松仁看完机甲，内心忍不住心生骄傲！
　　这种独一无二的机甲，一旦出世，必定会识破惊天！
　　不一会，基地负责人和他说了一些关于如何解决机甲动力的问题，甚至在一张草稿纸上描绘出了机甲的成品。
　　松仁看了一会草稿，造型上挑不出毛病，可是这动力问题有些难以启齿了。
　　他犹豫着问道：“你的意思是说，我们不成熟的核技术还要在头顶加上特殊的太阳能发电板才能让机甲正常运行？”
　　“是的，理论上讲只要有光转化为能量，我们的机甲就能正常运行！”

第二百二十六章光之巨人迪迦号
　　目前夷奴国即将拥有，可却败在了动力问题上。
　　说真的，现在夷奴国但凡制造机甲项目的高层都十分抓狂。
　　需要不成熟的核技术与太阳能发电板才能驱动机甲？
　　谁都想让机甲的性能更加完善，可是一想到机甲就差这最后一步了，内心就又变得极其刺挠了。
　　恨不得立马把机甲拉出去震惊全世界！
　　眼下所有人都在等着松仁拿注意。
　　他如果说注重性能，那么就再研究个十年八年的，把核技术烟酒的更为精湛，
　　如果就按照负责人所说的利用不成熟的核动力与太阳能发电板作为机甲的动力，那么最多需要一个月的时间，夷奴国的第一台机甲就有了！
　　总之现在选择权就在松仁身上。
　　松仁沉吟片刻，问道：“太阳能电池板可靠吗？”
　　负责人说道：“可靠，理论上都是一样的，我们还可以添加一个计时器以预防天气不佳的情况！”
　　“就利用核技术与太阳能电池板提供能量吧。”松仁点点头
　　他也是没有办法。
　　如果以后没有机甲，就代表在世界上没有话语权。
　　所以现在管机甲的动力是什么，反正太阳能电池板和核技术能够驱动机甲就行了，另外只要伪装的足够好，就不会有人知道机甲的动力部分是太阳能！
　　先糊弄过去再说吧。
　　只要能够跟上装逼的末班车就值了！
　　后面，经过精心的策划与改进。
　　最终一张全新的草稿图出现在众人眼中。
　　按照松仁的提议，机甲的造型改了又改。
　　最终改成了机甲的外星终于被定了下来。
　　机甲是人类的躯体，胸口位置有一个计时器，一旦核技术与太阳能发电板的能量要枯竭了，计时器就会闪烁红灯警告。
　　而头顶有一个尖状的光线接收器。
　　松仁想要装逼的心情已经快要按耐不住了，对着众人科研人员就是一通猛吹：“不愧是我们自主研发的机甲，这造型帅爆了！”
　　“......”众人。
　　当然帅爆了，已经快和奥特曼没有太大区别了。
　　基地负责人问道：“我们的机甲已经有了，以什么名字来命名呢？”
　　所有人都看向松仁。
　　后者陷入深深的沉思。
　　迪迦号是机甲的名字，但必须要加上一个更响亮的称号才行。
　　他围绕着光展开思索。
　　许久，光之巨人的称号出现在脑海。
　　完美！
　　光之巨人迪迦号！
　　然后松仁将自己的想法说了出来，顿时四周陷入到了一种诡异的安静，仿佛嚼着光之巨人这一称号。
　　妙啊！
　　这个名字太妙了！
　　简直与机甲完全贴切，现在的机甲的部分动力来源可不就是光吗。
　　而这个光之巨人就把机甲全部概括了！
　　机甲不但需要光，也需要光来战斗，
　　只要有光的地方，光之巨人就可以战斗！
　　光是什么？
　　光是希望！
　　而光之巨人将会化身成为人类的希望，消灭一只又一只的怪兽来捍卫世界的和平。
　　越想越激动，现场不少人就跟打了鸡血一般，开始嗷嗷叫了起来以发泄内心深处的激动。
　　“这个名字太响亮了，单从名字来看我们的机甲就已经把世界的所有机甲吊打了一遍。”
　　“寓意也很完美，光之巨人是不是可以理解成为希望的巨人？”
　　“看来我们夷奴国不能再低调了，有了机甲就可以称霸全世界了。”
　　“我很期待全世界震惊的表情。”
　　“我想一旦宣布光之巨人的存在，一定会有很多势力都会坐立不安的。”
　　不少人都激动的面色通红。
　　以前光听说别的国度有机甲了，而作为夷奴国的他们却因为始终没有机甲而感到异常自卑。
　　可如今终于有了机甲。
　　呵呵~
　　自卑？
　　没必要！
　　因为他们是骄傲的夷奴人！
　　这时，松仁也平复了一下激动的心情，既然一切都已经定下来了，也在往好的方向发展。
　　既然如此。
　　当然要向全世界炫耀一番了！
　　不然造机甲为了什么？
　　打怪兽是次要的，装逼彰显实力才是最主要的目的！
　　松仁问道：“迪迦号什么时候可以制造完全？”
　　“一个月的时间，不过我们也是采用了双人驾驶，所以还需要驾驶员训练。”
　　松仁点点头，这么帅的机甲出场的时间慢一些也是无可厚非的。
　　他在科研团队的带领下考察了一番基地内的建设，便急冲冲的去整理有关于该如何彰显实力的方案了。
　　经过长达三天的，夷奴国拟定了一份足以震惊世界的方案。
　　然后，没出任何意外，夷奴国给世界带了一片哗然。
　　【即日起，夷奴国征召驾驶员来驾驶光之巨人迪迦号，征召范围18-23周岁，具体时间将会在下个月中旬东京广成展开亮相仪式，欢迎各界人士前来参观】
　　附带机甲的性能与数据。
　　机甲：光之巨人型迪迦号。
　　身高：80米
　　重量：保密
　　攻击：能量外放多形态。
　　虽然是从夷奴国内征召的驾驶员，但是为了能够装逼，当然要让全世界知道了。
　　所以其响亮的宣传足以轰动全世界了！
　　各种新闻宣传铺天盖地！
　　无数人懵了、傻了、惊了！
　　夷奴国居然也有机甲了？
　　牛逼！
　　当看到夷奴国宣传的机甲图片后，顿时集体无语了。
　　这夷奴国的机甲似乎有些不伦不类啊。
　　无论是煌真帝国的机甲也好，还是坚猛帝国的机甲也罢，虽然形状造型各异，但是总归让人一看就能看出是机甲。
　　钢铁一般的机体充满了工业美感。
　　可夷奴国的.....这机甲姑且算作是机甲吧，也未免太有个性了吧。
　　“....”所有人。
　　如果不细看，还特么的以为是奥特曼呢。
　　像，实在是太像了。
　　最关键的是为什么胸口还有一个和奥特曼一样的计时器，那是什么意思？
　　别人造机甲打怪兽，你们造奥特曼打怪兽？
　　不过，总得来说夷奴国这么一宣传，世界就都沸腾了，都在谈论着关于夷奴国机甲的言语。
　　.......
　　而此时的夷奴国。
　　关于机甲与征召驾驶员的新闻，就仿佛是一股飓风般快速席卷每一个角落，掀起无数人心中的狂热与兴奋。
　　机甲！
　　我们居然也有机甲了！
　　虽然机甲的造型有些不伦不类，怎么看都像是奥特曼，但这并不妨碍民众们对于机甲的热情。
　　“东京下个月正是最热的时候了。”
　　“哈哈，我喜欢***！”
　　“下个月我要去看机甲展示。”
　　“估计以后怪兽都不敢来袭击我们了呢，可能我们的光之巨人迪迦号一个眼神就能把怪兽吓崩！”
　　“就问怪兽怕不怕？”
　　这一天，无数夷奴人激动的热烈盈眶，一个个的高呼着大夷奴国万岁、松仁皇帝万岁等口号。
　　大小小巷都在活跃着一种热情的气氛，无数人对未来充满了憧憬。

第二百二十七章全世界都在期待翻车
　　以前对于夷奴国来说是黑暗的命运，自从煌真帝国打包讹诈走一百多名科学家后，无数夷奴人心中难免就有一种自卑的心态。
　　而之后当日不落联盟也宣布拥有机甲天使号的时候，无数夷奴人更是只要自卑的羡慕嫉妒恨。
　　如今，总算是三十年河东、三十年河西了。
　　伟大的夷奴国终于也有机甲了，而且还是自主研发的光之巨人机甲，跟其他势力是完全不同形状的机甲！
　　而这也就导致了一个个的夷奴人不再自卑，内心之中开始充满了无穷的自信！
　　这一夜，恰好坚猛帝国的浦斯正在召开一场新闻发布会。
　　发布会刚开始，浦斯还未等说话，曾经唯唯诺诺的夷奴记者变得神采飞扬，从角落的位置一准挤到前段。
　　他自信满满的笑道：“关于对夷奴国的光之巨人迪迦号有什么看法吗？”
　　“没什么看法，往往口号越响亮的名字，其实力就越菜。”浦斯略微不满。
　　以后要是都有机甲这种东西如果普及了，就显得没有那么重要了。
　　很不乐意见到又有人研制出机甲了。
　　夷奴记者有些不爽，自己身后的祖国还好不容易有机甲了，当然要有一个比较了。
　　于是调侃道：“是不是迪迦号的诞生威胁到了危险流浪者？”
　　浦斯毫不留情的张口打击道：“哎呦呦，可千万不要翻车哟，按照装逼翻车定律，那什么光之巨人迪迦号一定会在展示当天无情翻车的，在翻车的经验上，毕竟没有人能够比我更懂如何翻车！”
　　“.......”所有记者。
　　懂王属性又爆发了吗？
　　而全世界则是一片哗然。
　　这是什么意思？
　　原来坚猛帝国频频翻车都是浦斯这个老家伙故意为之的！
　　这一幕，也通过直播传到全世界，夷奴人由喜转怒，一个个的气抖冷。
　　该死的浦斯一定是在嫉妒，所以才会故意诅咒迪迦号。
　　等着瞧吧。
　　光之巨人迪迦号一定会首秀惊人的，会以一种超级帅的出场方式，出现在人们的视野之中。
　　而那一天必定会是全世界都要铭记的日子！
　　.......
　　后面随着时间的推移，世界再次安静了下来。
　　不过全世界的人们都并没有忘记接下来的节目，夷奴国机甲光之巨人迪迦号的首秀！
　　随着时间一天天的临近，夷奴国的狂热状态持续攀高。
　　而同一时间，在太平洋的海底又有了异样。
　　海底密密麻麻的全部都是怪兽。
　　上一次诡异的怪兽全部都在这里守护着连接异世界的通道，就仿佛它们在恭迎着‘王’一般。
　　‘轰隆隆’
　　海底一阵抖动，连接异世界的通道散发出炙红色的光芒。
　　一具人形机甲从通道内出现！
　　它的体型并不算大，也就比煌真帝国的机甲稍微大了一些，通过昏暗的光度可以看出这一台神秘的机甲极其精密，似乎展示出了一种极为强大的力量！
　　神秘机甲的出现当即就令守护在通道附近的怪兽们低下高傲的头颅以示臣服。
　　这台机甲散发着一种冰寒刺骨的气势，红色的瞳孔令无数怪兽都感受到了源自灵魂深处的恐惧。
　　通道内又出现了两台机甲，在护卫着那一台红瞳机甲，如同在护卫着王一般。
　　无一例外，这些就机甲全部都是外星人所操控的兵器，它们不仅仅会操控怪兽，也会操控机甲！
　　不然也不会在茫茫宇宙之中利用空间技术打开空间壁垒降临到蔚蓝星。
　　海底的沸腾并没有就此安静下来。
　　在神秘的机甲出现之后，一头又一头的怪兽出现。
　　因为蔚蓝星的抵抗，已经引起了外星人的高度重视，所以这一次的出现则是代表着外星人到来将要统治这颗宜居行星。
　　怪兽的出现的过程极为漫长，因为这一次的怪兽出现了数量超过了以往。
　　最终，在通道内怪兽不再出现后，海底的怪兽数量已经达到了一个令人头皮发麻的数字。
　　而三台神秘的机甲则破开水面飞往高空。
　　机甲的性能很好，在眼光的照射下闪烁着着金属的质感，甚至比煌真帝国的机甲还要强！
　　它们在大气层内俯视着接下来的怪兽们暴走。
　　如果出现对怪兽造成杀伤的武力，这三台神秘的机甲将会出现消灭这颗星球对怪兽有威胁的武力！
　　..........
　　当然这一切还并不为人所知晓。
　　因为怪兽想要引起人类的注意，首先会被各国的海上声呐监测站发现。
　　同一时间，全世界的人类都聚焦在夷奴国。
　　因为夷奴国今天迎来了一个极为特殊的日子，一个普天喜庆的日子。
　　夷奴国要展示光之巨人迪迦号了！
　　在夷奴国东京广场。
　　此时迎来了一个极其盛大的场面，无数人站满了整个广场，甚至周围几条街道也已经人满为患，交通则直接陷入了瘫痪状态。
　　而在广场正中，有工作人员预留出来的一条宽阔的通道，所有人都知道那是给迪迦号预留的。
　　想到即将亲眼目睹迪迦号的诞生，无数夷奴人激动的难以控制自己。
　　随着一声欢呼，逐渐感染了全场，引来无数人跟随。
　　“大夷奴国万岁！”
　　“光之巨人迪迦号万岁！”
　　“松仁陛下万岁！”
　　狂热的口号经久不息。
　　夷奴人热情高涨，仿佛又回到了数百年前的那段岁月。
　　他们的祖先曾拳打煌真、脚踹坚猛！
　　而如今迪迦号的诞生，或许就是在昭著着祖先的荣光的又要回来了！
　　夷奴国终于要重回巅峰了！
　　而此时，在一处广场临时搭建起的讲话台上露出久违的笑容。
　　今后，世界上再也不会有任何一个国度敢欺负夷奴国了，非但如此，夷奴国还要报仇，要先拿伽卡国开刀！
　　提起伦古墨，松仁就气的牙疼。
　　那个老东西太可恶了，居然把怪兽引到长奇城去打游击....
　　松仁一侧站着的是内外务两位大臣，这两个人也是一脸自信满满。
　　总之，此时这三个人都很期待在迪迦号出现后引来的反响。
　　他们要点燃全球！
　　时间不长，在迪迦号即将出现后，夷奴国开始实施起所有的铺垫。
　　免费向全世界转播信号，让无数人见证这一伟大的事迹。
　　一时间全球无数观众见通过电视见到了夷奴国正在发生的事情。
　　眼下虽然光之巨人迪迦号还没有出现，但是全球观众的热度也很高，甚至脸上也纷纷露出了浓浓的期待之色，就仿佛十分迫切的想要见到自己内心预想的一幕。
　　例如坚猛观众，一个个的坐在电视机前大喊大叫：“翻车、翻车、翻车。”
　　伽卡观众：“没有任何人能够逃过装逼翻车定律。”
　　极地观众：“期待翻车。”
　　总之就是大家之前都装逼翻车了，你夷奴国也不能幸免！
　　煌真观众：“......”

第二百二十八章实力不重要，装得像才是重点
　　电视机前的观众们都在期待着光之巨人迪迦号的出场。
　　不久。
　　在全球亿万瞩目中。
　　在广场的远方传来了一阵阵声音巨大的脚步声。
　　“来了、来了”
　　很快，他们就来到一个体型巨大的轮廓在快速靠近，并逐渐清晰。
　　最终，光之巨人迪迦号出现了！
　　它的样貌彻底展示在现场所有人、电视机前的观众面前。
　　迪迦号的体型与机甲有大的区别，严格意义上来说更像是一个巨人在从远方走来。
　　它的双脚、双手都没有机甲那种可以给人一种金属的质感，不过却有一种另类的震撼，与网络上盛传的奥特曼有很大的相似之处！
　　不过这完全不重要了。
　　每一位夷奴人都睁大了双眼，紧紧盯着这震撼的性的一幕，许久，由衷惊叹道：“燃爆了！”
　　不少人都在期待这一台迪迦号能够爆揍怪兽扬威。
　　此时，全球观众也有些傻了。
　　夷奴国还真做了一个巨人。
　　不一会，在经历了迷茫、困惑，又变得恍然大悟起来。
　　对啊。
　　机甲没有规定必须是机器人的外形，内部只要是机器人的结构就是机甲，而这一台迪迦号不过就是加了一个更像人类的外壳罢了。
　　此时，迪迦号已经到了广场正中。
　　光之巨人迪迦号停下脚步，而体内的能量早在出之前储存满了。
　　驾驶员谨记今天的表演。
　　头顶的太阳能接收器改为外放形势，功率开到最大。
　　秀起来！
　　迪迦号一阵刺眼的光芒闪耀，即使是白天，现场的观众也依旧下意识闭上双眼。
　　然后语无伦次的大喊大叫。
　　“哇哇哇，迪迦号好强！”
　　“居然会发光，真是太令人太惊喜了。”
　　“不愧是光之巨人，好强，好厉害！”
　　无数夷奴人此时已经充满了对迪迦号的热爱。
　　这是一种狂热的心态！
　　因为迪迦号的诞生令无数夷奴人挺起骄傲的胸膛，即使怪兽来袭，人们也可以理直气壮的说一声‘不’！
　　“？？？”全球观众。
　　什么鬼？
　　难道夷奴国的机甲拥有手电筒照明的功能？
　　这时，现场的光芒散去。
　　迪迦号在里面一对驾驶员的操控下发出了声音，发出了迪迦号诞生的信条。
　　“各位夷奴民众们好，全球电视机钱的观众们好。”
　　“迪迦号很荣幸能够在这一天收到全球人类的青睐，在未来的日子里，迪迦号将会化身成为光，给人类带来希望，战胜一只又一只的怪兽，守护夷奴国，守护蔚蓝星。”
　　继续作秀！
　　之前别人都装逼完了。
　　现在终于轮到了夷奴国。
　　他们将之前所有的装逼方式融合在了一起，要震撼全场。
　　无数人夷奴人被迪迦号发出的声音感染了，他们的的呼吸急促，激动的攥紧双拳。
　　光之巨人！
　　迪迦号是给人类带来希望的巨人！
　　全球观众：“.....”
　　莫名就想到了伽卡国的战争堡垒号，似乎当初他们也是这么装逼的！
　　而此时，松仁从始至终脸上都挂着笑容，低声对内务大臣说道：“开始吧。”
　　内务大臣点点头，通知现场的主持人播放激昂的关国歌。
　　当歌声缓缓响起，现场主持人笑道：“下面请看光之巨人迪迦号的战斗表演。”
　　“哈~”
　　迪迦号摆出一个起手式。
　　全球观众：“.......”
　　然后迪迦号表展了一系列的高难度拳脚动作。
　　例如倒立大劈叉、柔道摔跤等等。
　　动作行云流水、一气呵成。
　　完成的很完美。
　　这一刻，夷奴国普天盖地都是迪迦号的直播，地铁、公交、大厦电视上都是。
　　所有夷奴人全部都瞻仰到了伟大的迪迦号无敌风采。
　　无一例外，每一个人都兴奋难耐。
　　到处都是十分默契的口号。
　　“大夷奴国万岁！”
　　“光之巨人迪迦号万岁！”
　　国民骄傲起来了。
　　见此一幕，松仁一脸得意之色。
　　完美！
　　这一场表演秀十分完美！
　　实力不实力的不重要，帅才是重点，装逼才是关键！
　　以前光看浦斯和伦古墨那两个老东西装逼，现如今自己终于也如愿以偿的装逼了。
　　原来装逼的感觉是如此的爽！
　　不过可惜了。
　　如果要是有一只怪兽出现给迪迦号练练手那就更完美了！
　　最后，松仁遗憾的摇摇头。
　　.......
　　不久，夷奴国的迪迦号展示完满结束。
　　整个表演秀期间相当顺利。
　　无数夷奴人顿时大喜过望，忍不住并不住呼吸。
　　兴奋！
　　装逼成功了！
　　以前坚猛帝国装逼最终翻车了，伽卡国装逼最终翻车了，极地帝国、日不落联盟装逼都同样翻车了。
　　夷奴国没有被煌真帝国的厄运传染！
　　这是一件值得吹的事迹！
　　今天对于夷奴国来说应该撒花，普天同庆。
　　全世界观众：“......”
　　翻车呢？
　　谁能告诉我为什么夷奴国的迪迦号没有翻车。
　　而此时的浦斯、伦古墨、尼古拉等人纷纷在不同的地点收看着电视直播。
　　直至夷奴国装逼结束，也没有出现任何翻车的节奏。
　　好气啊，凭什么松仁那个小瘪三能够装逼成功？
　　.......
　　此时。
　　在太平洋海底的怪兽群们暴动了，密密麻麻的怪兽向着煌真帝国而去。
　　当然，这一切所有人还不知道罢了。
　　煌真帝国还没有察觉到危险来的临近。
　　不过煌真帝国却并没有坚猛帝国等势力那种我翻车了，大家都必须翻车变态的心理。
　　对于煌真帝国而言....至今还没有感受过装逼翻车的滋味呢。
　　“帝国想翻车还没有机会呢，你们说气不气？”
　　“哈哈，好气啊。”
　　不少煌真人一阵摇头晃脑。
　　没办法，想翻车也是要看实力的，而帝国的实力不允许翻车！
　　甚至就连林晨也微微有些诧异。
　　怎么回事？
　　为什么没有翻车？
　　还真敢吹，怎么一个个的实力全不行，装逼倒是都第一名！
　　林晨说道：“可惜了，这时候如果怪兽出现在夷奴国就爽了，叫你们装逼付出代价。”
　　他刚说完，随着海底怪兽的临近，终于被海上声呐监测站发现了。
　　‘嘀嘀嘀’
　　连接海上监测站的设备发来警告声，当即叫醒了指挥室制管的思绪。
　　指挥室制管一脸错愕的看着设备，迟疑道：“这个是？！”
　　随后，反应过来脸上立即露出浓浓的凝重。
　　上一次怪兽是诡异消失不见的，往往事情也是按照诡异的方向发展，那么其严重性也绝对是无法估量的。
　　他赶紧就拨通林晨的视频通话：“声呐监测站发现怪兽了。”
　　林晨也错愕了一下：“地点？”
　　不过他没有任何好担心的。
　　因为帝国的机甲将会让怪兽有来无回！
　　“是津市的第二号海上声呐监测站，发现怪兽，十头、一百头、五百头......一千九百头。”
　　警告声再次响起：“嘀嘀”
　　制管说道：“怪兽数量过多无法探测到准确数据。”
　　林晨的心情不再轻松，顿时就沉了下来。
　　津市不但是自己的家，也是帝国重要城市之一，它与国都接壤，所以这一次怪兽出现的地点可真不是一个好消息。
　　究竟是一个什么样的数量，连海上声呐监测站都无法监测出来？
　　不过可以肯定，这一次的怪兽绝对不会像之前那么好对付了，因为数量实在太多了，多到即使机甲的性能优良也双拳难敌四手。
　　成功消灭了还好，如果没有将其消灭，那么绝对会是一场史无前例的大灾难！

第二百二十九章唇亡齿寒
　　并且说不定还会出现驾驶员阵亡的情况。
　　因为这一次怪兽出现的数量是机甲的数倍之多。
　　林晨从来没有对自己的研究有过任何怀疑，可是这一次没有理由不担忧。
　　姜秀儿推门进来，说道：“怎么突然之间就出现怪兽了？”
　　林晨说道：“秀儿你去联系统领处吧。”
　　姜秀儿担心道：“你会去吗？”
　　林晨笑道：“放心吧，不到最危险的时候我是不会去的。”
　　姜秀儿点点头，随后便去联系统领处了。
　　目前，不幸中的万幸，大概就是海上声呐监测站的建立，让帝国有时间来准备。
　　而林晨也来到了指挥室，用麦克风将自己的声音传到到基地的内一个角落：“我是林晨，所有人听我的命令，现在进入一级战斗状态，第二号海上声呐监测站发现怪兽的踪迹，有大量怪兽正在向津城而去，所有驾驶员全部出击，地点津市。”
　　一时间，基地内的警报声响起。
　　机组人员们开始紧急的调配机甲。
　　驾驶员们也纷纷从四面八方涌向跑道。
　　而在另外一边，统领处确认怪兽即将来袭击的消息后，立即也忙碌了起来。
　　听说这一次机甲部队也没有十足的把握能够抵御住怪兽，立即抽调军团拱卫津市的安全。
　　除了第一、第四军团之外，就近的好几个军团的都在赶往津城市的途中。
　　同一时间，津市的人口也在转移，甚至就连国都也在计划着转移事项。
　　为了民众们的安全，帝国官方不得不这么做。
　　不久后，军队入驻津市、机甲也入驻津市。
　　大战一触即发！
　　如此大规模的突然行动，很快就被有心之人传遍了全球。
　　怪兽要去袭击煌真帝国了！
　　这个消息就如一股飓风在快速席卷着全球。
　　夷奴国才装完逼不久，就出现怪兽了！
　　只不过那些怪兽是不是去错地方，不去让夷奴国翻车，跑去煌真帝国挨打干什么？
　　怪兽出现的消息很快便进入到了众多势力的‘扛把子’眼中。
　　“哦，法克，这些该死的怪兽为什么不去夷奴国？”浦斯勃然大怒。
　　眼下，怪兽去煌真帝国送死，他更希望怪兽去夷奴国让松仁那个小瘪三翻车！
　　极地帝国的尼古拉也是相当懊恼，怪兽为什么去不把夷奴国的脸打肿，叫他装逼！
　　大家都翻车了，凭什么夷奴国的运气能够这么好！
　　.......
　　夜晚，煌真帝国再一次抛出了一个史无前例的炸弹。
　　【本次预计有超过三千头大型大型怪兽出现，小型怪兽超过五千头】
　　消息一出，世界一片哗然。
　　“果然，怪兽每一次出现都会带来更大的灾难。”
　　“我的天，难道这是我们人类的结局了吗？”
　　“一定是该死的夷奴国引来的怪兽，如果不是他们非要装逼，怪兽也就不会出现了。”
　　“我现在更担心煌真帝国能不能够挺的过去。”
　　这一夜无数人围绕着煌真帝国展开话题，言语之中不免生出一种绝望复杂的心情。
　　每一次怪兽的出现都会牵着无数人的神经。
　　从第一次怪兽的出现，才仅仅一只而已，这才出现了几次，就已经达到了成千上万的规模，那以后呢？
　　是不是人类将要永远生活在地下，众生见不到阳光了？
　　而浦斯从床上坐起来，睡意全无，从未意料到这一次怪兽出现的数量会这么多。
　　原以为怪兽是没长眼，非要去煌真帝国送死，可哪曾想从煌真帝国公布的数据，这根本就是一场灭世危机！
　　大型怪兽与小型怪兽加一起已经是上万的数量了。
　　就算是煌真帝国的机甲再猛，也根本无法消灭这么多的怪兽。
　　浦斯连夜匆匆穿好衣服，直奔办公室。
　　极短的时间内，坚猛帝国的所有高层全部汇聚于此，无一例外，脸上皆是露出了凝重之色。
　　浦斯忧心忡忡的说道：“都说说吧，我们现在是静观其变还是加以援手？”
　　下面的人沉默了数秒，立即开始各抒己见。
　　“加以援手吧，毕竟咱们之前好歹也是同盟国，现在煌真帝国有难，要是不去帮，可能说不过去。”
　　“当然要去帮忙了，之前讹了我们多少黄金，我们就全都讹回来。”
　　“我建议帮，帮助煌真帝国最终会提升我们坚猛帝国的形象，利大于弊。”
　　“附议，不仅要帮而且还要不留余力，如果煌真帝国都挡不住怪兽，那我们以后可能也要遭殃。”
　　众多高层目的几乎一致，言语之中都认为要去帮助煌真帝国抵抗怪兽。
　　虽然，在座诸位高层一直以来都十分看煌真帝国挺不爽的。
　　而且也一直以来都是明争暗斗，但是不要忘记了，无论是煌真人还是坚猛人都有一个共同点，那就是同为人类，是和来自外星的怪兽是两个完全不同的种族。
　　突然一道反对的声音响起：“我不行，我不同意，坚猛帝国不能去帮助煌真帝国。”
　　元老会大元老卡拉巴基脸色阴沉的出现！
　　浦斯愤怒道：“来人，把这个老东西给我请出去。”
　　然后，两名浦斯的亲信进入办公室立即就把卡拉巴基给抗了起来。
　　“哦，法克，浦斯你这个魔鬼，我可是元老会的大元老，你居然敢对我不敬，你这个魔鬼就是煌真帝国派来的间谍。”
　　拉卡巴基年迈的身子在保镖的肩膀上语无伦次的大喊大叫。
　　声音渐渐小去，世界终于清净了。
　　浦斯的嘴角露出一丝冷笑。
　　元老会？
　　之前被元老会坑了一把的事情还历历在目。
　　不然自己岂会这么频频装逼来发展亲信，来发展影响力？
　　办公室陷入诡异的安静。
　　浦斯的脸上恢复平静，说道：“用最短的时间把我们的所有危险流浪者全部派出去援助煌真帝国。”
　　同一时间，极地帝国、日不落联盟也几乎与坚猛帝国下达了出奇一致的命令，不留任何余力的去援助煌真帝国挺过这一波怪兽之灾。
　　不是他们想帮，而是不得不帮。
　　到了现在大家真的是唇亡齿寒，如果煌真帝国没了，庞大的怪兽数量还有谁可以抵挡？
　　难道要释放核弹？
　　所有人都疯狂的摇头，核爆炸之后的大量核粉尘足以把人类也灭绝了。
　　而这就是之前无论是怪兽也好、还是拟态外星人也好，即便人类还有一丝希望，都不会有人愿意动用核武器的缘由。
　　因为这就是一个潘多拉魔盒。
　　有人第一个用核武器，其他人就也会纷纷效仿。
　　......
　　这边。
　　煌真帝国还不知道全球已经有好几个势力比他们还要着急，火急火燎派出机甲来援助了。
　　此时，曾经的津市尽显萧条，所有人员已经全部安排撤离。
　　这注定是一个无眠之夜。
　　帝国绝大多数人几乎都彻夜未睡在关心着津市的局势，甚至全球也有不少人没有安心入睡。
　　可以说，这一次怪兽的袭击，牵动着全世界所有人的心思。

第二百三十章绝境中的战斗
　　第二天。
　　一大早，全球无数人都忍不住屏住了呼吸。
　　因为从煌真帝国的直播来看，煌真战士已经进入到了战斗状态，纷纷紧急进入各自的战斗岗位。
　　不远的海岸线依旧平静，不过所有人都知道这是暴风雨来临前的片刻平静罢了。
　　怪兽不出现则以，一旦出现必定石破惊天。
　　不一会，遥远的海平面出现了彼此起伏的阴影，一望无际，很难望的到尽头。
　　煌真帝国并没有选择坐以待毙，而是选择了果断出击。
　　“各作战单位自行瞄准，饱和式打击！”
　　随着吹号员一声令下。
　　岸边战地的所有重火力全部弹药上膛。
　　有超过两千辆坦克、火箭炮发射车、榴弹炮等等这些武器不计其数。
　　“开火！”
　　就见，坦克、火炮等等重武器开始宣泄起弹药。
　　场面撼天动地。
　　密集的炮弹如雨点一般足以让整个天地间变得更为明亮。
　　“咚咚咚”
　　“砰砰砰”
　　炮弹爆炸的声音似与撕裂天际，甚至就算是远在国都的民众也能够清晰的听到炮火的轰鸣声。
　　同一时间，无数水花被炸开溅起比暴雨更要猛烈的海水。
　　但是没用。
　　这样的火力看似很猛，可打怪兽终究还是差了一些。
　　要知道怪兽可是拥有着防护盾的，尤其是一大群怪兽顶着防护盾的出现，所以很难对他们造成太大的实质性伤害。
　　无穷无尽的炮火还在不断宣泄着。
　　‘哗啦啦’
　　一头接着一头的怪兽相继破开水面，如山岳般的庞大身躯就仿佛水中生出的千山万岭，极具视觉冲击。
　　顿时四周围的空气忽然变得粘稠起来，整个现场，更像是被一座无形无质，看不见的巨物压住！
　　原本呼啸着的炮弹爆炸声，竟在这一瞬间安静下来，现场变得安安静静！
　　所有煌真战士头皮一阵发麻，双腿也不免出现无力的状态，就仿佛灌了铅一般，难以移动的分毫！
　　就在这时，一眼望不到头的怪兽向着津城市登陆。
　　它们体型庞大、它们防御力惊人、它们不是善类，说以说每一头怪兽都是一场灾难，而此时这一群无边无际的怪兽，不说灭绝全人类，估计毁掉全世界绝对没有问题。
　　这一刻，诡异的绝望弥漫在全世界人类的心头。
　　无数人坐在电视机前发出最虔诚的祷告。
　　“是我之前低估了怪兽了，这么多怪兽隔着屏幕我都感到了阵阵惊悚。”
　　“这还怎么打？”
　　“相信煌真帝国的机甲一定能够消灭怪兽的。”
　　“玛德，这比任何电影的特效都要棒，可是我们一点都不想继续看下去，太揪心了。”
　　人们在网络上谈论着、议论着。
　　无一例外，所有人仅仅是看上一眼就会把自己代入到怪兽出没的现场，然后就是浑身虚脱。
　　面对成千上万个头的怪兽，除非是内心强大的人，不然换做是谁也绝然逃不出那种极度震撼的恐惧。
　　忽然，无数人再次屏住了呼吸，因为他们从电视中见到，怪兽快要登陆了
　　相比这些体型如山岳一般的怪兽，煌真帝国的那些战士甚至比蚂蚁还要渺小。
　　........
　　此时。
　　煌真帝国的津市。
　　战斗一触即发。
　　已经有怪兽登陆了。
　　“吟！”
　　一只最先上岸的怪兽发出怒吼，似乎是在向人类宣布蔚蓝星新的主宰。
　　而其后，便是更多的怪兽登陆城市的港口。
　　“开炮。”
　　“咚咚咚”
　　一阵密集的炮弹发射，射中的没射中的，对怪兽造成的伤害微乎其微，甚至一轮密集式的攻击，才勉强打破怪兽的能量盾。
　　“嗖嗖嗖”
　　机甲出动！
　　目前煌真帝国全部机甲的数量包括试验机在内是五百一十二台。
　　而本次不留任何余力的机甲全部出动。
　　‘啾啾啾’
　　一道道璀璨的光线洞穿怪兽的身体。
　　很明显粒子光束枪的威力要比热武器要更加对怪兽有杀伤力。
　　没用多少时间便消灭了一头怪兽。
　　可是无奈，怪兽的数量实在太多了，
　　若是一对一，机甲绝对完爆怪兽。
　　可是现在，一名驾驶员等于同时和数头乃至数十头怪**战，即便借着武器之利，在面对成千上万的怪兽，只凭着这几百台机甲来战斗似乎还是比较吃力。
　　很快，现场就变成了真正的战场。
　　机甲和怪兽展开了激烈的战斗。
　　不过这一次战斗，对于机甲而言没有太多的优势，因为怪兽太多了，当一头头怪兽起飞被机甲吸引到海上战斗。
　　无疑，机甲并没有太多的活动空间，因为他们要躲避成千上万怪兽的攻击，还要不断穿梭于怪兽的部附近，不能让怪兽返回津市，甚至更要防备着诸如四翅蜥蜴兽嘴里的发射物质。
　　这意思地狱模式的战斗！
　　“哗啦啦”
　　一头又一头的怪兽死了，坠入大海掀起一片滔天巨浪。
　　但是，机甲部队的情况也十分不妙，粒子屏障并不能阻挡来自四面八方的攻击，或者是怪兽的身体冲撞。
　　“吟！”
　　一头四翅蜥蜴兽嘴中发射出能量物质，带有电弧的能量风暴，击中了一台机甲。
　　“轰隆隆”
　　这一台人形机甲发生了爆炸，驾驶员不幸遇难，带着浓浓的大火也坠入海水之中。
　　“轰隆隆”
　　又一台机甲不幸遇难，被一头怪兽抓住了机体，然后两只巨大的前爪用力一撕，直接把机体撕成两半。
　　驾驶员刚刚跳下机甲，瞬间被一头徘徊在附近的蜥蜴兽吞进肚子里。
　　这一幕，通过直播传到了全球。
　　所有观众的心情都立即沉了下来。
　　屡战屡胜的机甲，竟然被怪兽摧毁了两台！
　　一想到煌真帝国的机甲在几乎算的上是绝境的情况下战斗，所有人的头皮都是一阵发麻。
　　不可否认煌真帝国的机甲和驾驶员十分优秀，只是怪兽太多，限制了机甲的机动力。
　　而此时，怪兽袭击煌真帝国由原本摧毁城市已经被机甲部队把战场转移到了近海的上空。
　　战场的惨烈程度，超乎了所有人的想象。
　　煌真帝国的机甲就如战胜一般在密密麻麻的怪兽群中不断穿梭，时不时会消灭一头怪兽，然后坠入大海掀起一片巨浪。
　　同样，帝国的机甲也偶尔会有被击毁的情况，几乎怪兽没击毁一台机甲就会连带里面的驾驶员也一同丧生。
　　双方各有伤亡。
　　虽然消灭怪兽的数量多，机甲与驾驶员也会出现偶尔阵亡的情况，但是比例差太大，所以煌真帝国就算是一台机甲换五十头大型的四翅蜥蜴兽也还是亏了。
　　这样的战斗从早上一直持续到傍晚才结束。
　　当然并不是煌真帝国的机甲把所有怪兽全部消灭，而是怪兽如潮水一般退去，纷纷沉入海底消失的无影无踪。
　　这一幕通过直播的方式传遍全球，所有观众：“？？？”

第二百三十一章外星人驾驶的红瞳机甲
　　全球的人类都没反应过来，也都傻了！
　　怎么怪兽前一秒还各种猛的一塌糊涂，可转眼下一秒就全部超级虚的进入海底消失不见了？
　　不过暂时抛开为什么怪兽会突然之间进入大海消失不见，至少人类又获得了短暂的喘息时间。
　　在大约安静了数秒之后，全球无数人、黑的、黄的、白的都纷纷发出了欢呼声。
　　“我们赢了！”
　　世界的每一个地区都在欢呼。
　　甚至就连浦斯、尼古拉等人也纷纷如释重负的坐在椅子上。
　　作为人类的共同体，在那令人惊悚的怪兽全部腾空，几乎达到了遮天蔽日的情况下，他们这些人就已经有心思要动用核武器了。
　　打？
　　就以煌真帝国的那些袖珍机甲去打？
　　难道要打到世界被怪兽摧毁的七七八八了才算完吗？
　　这几乎已经事关人类胜诉存亡的地步。
　　不过最终好在怪兽再度诡异的消失，这才让众人松了口气。
　　然后众多势力的‘扛把子’立即就改变了主意，既然怪兽没了，那当然要去讹一番煌真帝国了。
　　不然都对不起这一次劳师动众的去援助他们。
　　几乎是如出一辙的命令：“接着去煌真帝国，我们虽然没有帮上忙，但是跑道费不能少，敢不给。就在他们家门口耀武扬威。”
　　然后，危险流泪者部队、阿尔法部队，天使号部队、恐怖杀手部队，再次齐齐动身前往煌真帝国，准备搞一番大事情。
　　......
　　此时，煌真帝国。
　　在津市的所有煌真战士近乎以一种快要虚脱的神态坐在地上。
　　这一天的战斗甚至拉练还要累。
　　因为他们的面前是怪兽，身后就是家！
　　所以绝对不能后退一步。
　　‘tu、tu、tu’
　　不一会，数架直升机从近海的方向飞回，顺利降落到港口。
　　当即在场的数十万战士全部站起来，身子挺的笔直，纷纷摘下军帽面露沉重。
　　“遗体找到了吗？”
　　林晨匆忙赶来，询问直升机内的打捞队。
　　“找到了二十九具遗体，一具失踪，八具.....被怪兽给。”
　　“唉.....”
　　一声轻叹，伴随着一种生离死别的气氛弥漫在整个现场。
　　那些驾驶员有的才刚刚成年，就在这一次战斗中丧生。
　　“报仇！”
　　..........
　　另外一边。
　　来自数个国度的援助还在向着煌真帝国而去，准备所有跑道费的时候，所有人都不知道，此时在蔚蓝星的大气层几乎相同的高度，三台神秘的机甲正在窥探着一切。
　　这三台机甲正是外星人操控的机甲。
　　红瞳机甲利用高科技已经得出了数种不同的机甲的图片，然后发出自语：“想不到仙女星系的星球真是出人意料，居然也会有人类，而且还有机甲的存在。”
　　两台护卫机甲中的一台机甲发出疑惑的声音：“萨拉上将，为什么要让‘奴役’撤退？”
　　奴役是指怪兽，它们奴役的巨型生物。
　　“一网打尽这颗星球所有对‘奴役’的威胁。”
　　“？？？”护卫机甲有些疑惑。
　　“数据得出这颗星球的还有好几种机甲正在向一处汇聚，我要让‘奴役’把这些机甲一举歼灭，彻底毁掉这颗星球所有对‘奴役’有威胁的武器。”
　　红瞳机甲发出信心十足的声音。
　　不过刚一说完，顿时就愣了一下。
　　数据又刷新了，居然漏掉了一种不伦不类的机甲，且并没有前往汇聚到一处的途中。
　　红瞳机甲内的外星人立即就改变了作战部署。
　　这种机甲不动，就让‘奴役’打它，让这颗星球的所有机甲在绝世的危机下改变汇聚地点。
　　然后一种奇怪的比
　　.......
　　第二天。
　　坚猛帝国等势力的船只托运着全部机甲停靠在煌真帝国的近海准备耀武扬威。
　　反正世界又和平了，所以必须搞一波煌真帝国才行！
　　而各国的攀谈代表都已经和煌真帝国的代表坐在了谈判室。
　　一个个争吵的脸红脖子粗。
　　坚猛代表拍着桌子频频怒吼：“给黄金，一百吨，还有从火星带回的稀有矿石！”
　　就好像只要拍着桌子，声音大，煌真帝国就一定会妥协一般。
　　解气！
　　当初煌真帝国讹诈坚猛帝国，如今自己终于有机会报仇了！
　　伽卡国谈判代表也在不断叫嚣：“没错，我们是来援助你们的，虽然没帮上忙但是跑道费必须给，黄金十万吨！”
　　其他势力的谈判代表也是一副必须给跑到费的态度，如果不给可以，后果自负。
　　而煌真帝国的代表则是一脸怒容。
　　跑道费当然有了！
　　毕竟人家之前也是好意，选择站在命运共同的同一战线，在没有接到帝国援助的消息，便纷纷主动派出所有的机甲前来援助。
　　可哪曾想到怪兽诡异的退去了，世界又获得了短暂的和平，这些势力立马就有翻脸了，从援助变讹诈前后仅仅用了极短的时间。
　　居然还想讹诈？
　　看他们一个个的都是在想屁吃！
　　然后几位谈判代表就差赤膊上阵，要以最原始的方式来解决问题了。
　　但是，他们并不知道怪兽虽然是又诡异的消失了，不过并不会如先前那般一样会沉寂数个月的时间。
　　因为在红瞳机甲外星人操控的下，此时怪兽向着夷奴国而去，为得将这颗星球的所有机甲全部吸引到一起，再一举歼灭蔚蓝星所有威胁！
　　.....
　　很快，夷奴国便从海上声呐监测站监测到了怪兽的讯息。
　　慌了。
　　前所未有的慌。
　　怪兽来了！
　　夷奴国立马便给全球再度带来了一片哗然。
　　【急求所有援助，根据海上声呐监测站反馈的数据，正有成千上万的怪兽向我们夷奴国而来，疑似昨天出现在煌真帝国的怪兽，恳请所有势力的支援。】
　　全世界：“.....”
　　这就对了！
　　装逼翻车或许会迟到，但绝不会缺席。
　　怪兽是去夷奴国的，昨天去了煌真帝国应该是去错地方了。
　　而这个消息，顿时就让煌真帝国的谈判桌不再争吵了。
　　怪兽居然又来了！
　　所有势力再度露出了凝重。
　　讲真的，夷奴国这种小瘪三，不仅是煌真帝国不喜，甚至就连坚猛帝国等势力也同样不喜。
　　在收到怪兽即将袭击煌真帝国的时候，听说这是一场史无前例的灾难，可以说全球有机甲的势力都把机甲派来了，可唯独少了一个夷奴国的迪迦号。
　　就这，夷奴国居然还好意思吹迪迦号是光呢！
　　然后在极短的时间，谈判桌上的几个势力代表纷纷和各自的国度沟通一番，便达成了一致的决定。
　　夷奴国是一个岛国，它在煌真、极地、坚猛三个帝国中间的位置。
　　所以帮是必须要帮，怪兽如果灭了夷奴国，下一次指不定会袭击那个势力。
　　所以在夷奴国把怪兽消灭是最好不过，可以避免本土作战，不用担心建筑、设施什么的遭到破坏。
　　不过这个忙究竟要怎么帮可是大有学问着呢！

第二百三十二章出场很帅，死的很快
　　当然要在等夷奴国的迪迦号被打脸再去帮啦。
　　现在大家都想看夷奴国是怎么被打脸的。
　　叫他们装逼成功！
　　而此时，夷奴国一副风雨飘摇的末日景象，昨天煌真帝国的惨烈程度大家还历历在目，结果今天那成千上万的怪兽就来夷奴国了。
　　一些胆小的夷奴人已经开始变卖家产，或是出国或是躲到乡下，总之城市是最不安全的地方了，甚至已经出现了一丝暴乱的苗头。
　　这时，夷奴国官方为了让恐慌不在扩散，立即发布了全国通知：
　　【广大国民请不要惊慌失措，我们夷奴国有光之巨人迪迦号，并且世界各国的机甲也正在赶往援助我们的途中，相信这一次迪迦号会联合世界上的所有机甲将怪兽全部消灭】
　　其实夷奴国官方的意思很简单就是想给民众们带来一丝希望，不然没等怪兽来袭击，恐慌的氛围就能让夷奴国无数人做出疯狂的事情。
　　但是民众们理解起来就完全不同了。
　　经过分析之后，立马原本的恐慌退散。
　　对啊，他们有光之巨人迪迦号，还怕个屁的怪兽！
　　莫说是成千上万的怪兽就算是再多十倍、百倍，迪迦号也能把所有怪兽都给掀个底朝天！
　　“我们有迪迦号还会怕怪兽？”
　　“我要亲眼怪兽惨死，我要爬上怪兽的尸体拍照留念！”
　　很多人反应过来，便不再恐慌。
　　这是无数夷奴人对迪迦号实力的肯定。
　　什么垃圾怪兽，只要敢来夷奴国，哼，迪迦号一定会给那一群丑陋的生物上一堂课，让它们知道什么叫做帅！
　　一个个的就跟打了鸡血似的，期待迪迦号能够化身成为人类的希望，给世界带来光芒！
　　就是这么自信！
　　无数夷奴人生出了一种极度自信的心态！
　　........
　　而这边。
　　夷奴国的皇帝松仁正在一脸复杂的前往秘密基地。
　　各国是答应来援助，不过行动却拖拖拉拉的。
　　他知道之所以拖拖拉拉的都是在等着夷奴国翻车呢，如果夷奴国不翻车，各国的机甲绝对不会进入夷奴国。
　　所以，迪迦号的驾驶员为了夷奴国必须死，那一对驾驶员的死可以换来夷奴国的平安。
　　不一会，松仁来到秘密基地，找到了迪迦号驾驶员大古兄弟二人。
　　松仁面色很自然的笑道：“各国的援助可能要登上一段时间，但是怪兽会提前出现，而你们作为夷奴国的英雄做的就是尽量拖延时间，争取把拖延到各国的机甲到来之前。”
　　后面的他没错，因为一旦说了，大古兄弟可能就不会去送死了。
　　驾驶员大古兄弟也隐隐有些担忧。
　　二人迟疑了好半晌，担忧问道：“那么多怪兽，仅凭一台迪迦号可能会很难完成任务。”
　　别的不说，那些怪兽就算是碾也能把迪迦号给碾死。
　　“你们作为大夷奴国的勇士难道怕了？”
　　“我们不怕！”
　　“很好，我祝二位武运昌隆，等你们旗开得胜，届时你们就是夷奴国的英雄，美女、名誉、地位都会唾手可得！”
　　迪迦号驾驶员大古兄弟被松仁说的兴奋万分，面部激动的通红。
　　我，装逼的时刻，到了！
　　虽千万怪兽吾往矣！
　　没错，只要能够拖延怪兽一定的时间，等到世界各国的机甲前来援助，以后他们就是夷奴国的英雄了。
　　届时，什么大闺女、小媳妇的，唾手可得！
　　......
　　第二天。
　　中午，怪兽已经快要到夷奴国的近海领域了。
　　而煌真、坚猛等国带着机甲的舰队还在慢悠悠的向着夷奴国赶，不看到迪迦号翻车，他们就会以各种借口拖延援助的时间。
　　气急败坏的松仁看了一眼各国组成的联合舰队位置，一咬牙，气急败坏的开启直播，要向全球展示迪迦号的勇敢。
　　全球直播！
　　观众高达六十亿，不管结果怎么样，至少夷奴国开启的直播是观众做多的！
　　因为所有人都在期待着各国的机甲能够齐心协力，大显身手来捍卫世界的和平！
　　在全球亿万观众的瞩目中。
　　远方出现了一个阴影，很快就能看清这个阴影的轮廓了。
　　是迪迦号！
　　它正向着怪兽即将登陆的地方奔跑而来。
　　其他庞大的身躯每一次移动，都带起真正烟尘弥漫，地震山摇。
　　即将临近时，迪迦号一跃而起，在空中表演了一个华丽的空翻落地，到达指定地点。
　　世界安静了！
　　这一刻，迪迦号成为世界最为瞩目的焦点。
　　就见电视中，迪迦号头戴着巨大的白色头巾，脑后的两颗丝带随风摇摇。
　　很帅！
　　炫酷逼人！
　　颇有一种一夫当关、万夫莫开的气势！
　　什么危险流浪者、煌真机甲都要靠边站，论如何耍帅都要在迪迦号面前甘拜下风！
　　顿时，全世界都安静了。
　　无数观众在瞻仰迪迦号的英武！
　　即使千上万的怪兽即将出现，迪迦号也没有任何怂的表现，而是准备以一己之力顶住怪兽的进攻，为各国机甲的到来拖延时间。
　　夷奴国无数人吃惊了，然后就嗨爆了！
　　“哇偶，迪迦号不愧是光之巨人，它将变成希望的光芒守护全世界。”
　　“这份胆气说是最强机甲也绝对不过分。”
　　“愿它为最强机甲！”
　　夷奴国自从当见到迪迦号出现，便立即响起一片又一片的欢呼声。
　　同一时间，驾驶员大古兄弟还有些心虚，一想到要单独挡住那一望无际的怪兽，头皮就会阵阵发麻，腿肚子发软。
　　不过，这一刻，所有的负面情绪全部消失。
　　因为驾驶员大古兄弟二人感受到了源自无数国民的欢呼。
　　那些欢呼声似乎化成了一道道虚无缥缈的神秘力量，进入到自己的身体内。
　　这是民众们给的力量，足以摧毁一切的力量！
　　此刻，这一对驾驶员兄弟不再心虚胆颤，因为国民给予了无穷无尽的强大力量，甚至感觉自己一度成为了真正的超人！
　　半个小时后。
　　怪兽出现，随时就要登陆了。
　　一头又一头体型庞大的怪兽相继破开海面，化作一座座可以移动的大山。
　　全球瞩目，所有观众都下意识屏住了呼吸。
　　松仁内心复杂万分。
　　夷奴国的骄傲就要没了。
　　但又不得不做，不牺牲迪迦号，各国的机甲就永远不会来夷奴国支援。
　　怪兽出现之后就开始发狂了。
　　无数怪兽暴走，携带着无与伦比的力量冲上岸上。
　　速度很快，甚至所过之处把海水都向两边排开形成一个巨大的浅水区。
　　怪兽还未到，但一股磅礴的气势滔天席卷而来，当即便压的迪迦号上的驾驶员大古兄弟脸色当即变白了。
　　“八嘎，松仁那个老家伙分明就是让我们来送死。”
　　“快跑。”
　　两个人大叫声。
　　什么挡住怪兽为各国的支援而来的机甲争取时间。
　　什么夷奴国的英雄。
　　什么光之巨人是希望之光。
　　这一切都是假的。
　　然后迪迦号就要逃遁，但是怪兽已经抵达了。
　　“吟”
　　有十几头四翅蜥蜴兽腾空而起，张开血盆大口，有大量的发射反应。
　　下一秒，十几道带着电弧的能量风暴带着似可摧毁一切的力量将刚转身逃窜的迪迦号覆盖其中。
　　很快，大量的能量物质散去，可以看到迪迦号没了，一个迪迦号的渣都没看到。
　　全世界的观众：“......”
　　什么鬼？
　　出场很帅，死的很快？
　　前一秒还各种耍酷，结果这就翻车了？
　　而且翻车的姿势也很新颖，被怪兽一招秒杀，打得渣都没啦。

第二百三十三章神秘机甲的出现
　　安静了。
　　夷奴国陷入一片诡异的安静。
　　无数夷奴人满脸呆滞的看着电视直播。
　　他们眼睁睁的看到了刚刚还各种耍酷的迪迦号的被一招秒杀！
　　那可是夷奴勇士！
　　被怪兽秒杀也就算了，不仅没个人带来希望，反而迪迦号还给所有夷奴人带来了一片绝望。
　　简直玷污了光之巨人这一个高大上的从称号。
　　“巴嘎雅路！”
　　无数夷奴人发出最为愤怒的咆哮。
　　迪迦号没了，夷奴国还拿什么抵挡那些成千上万的怪兽？
　　.........
　　这时。
　　松仁吐出一口浊气。
　　迪迦号总算是死了！
　　死得其所，他的死是伟大的，顶住了怪兽数秒的时间，也为各国来援助的机甲争取了数秒的时间。
　　然后一看各国的运载机甲的联合舰队的位置，嘴角浮现出一丝笑容。
　　夷奴国只要在坚持片刻，各国的机甲就到了！
　　不久。
　　怪兽开始横扫夷奴国。
　　当成千上万的怪兽一起出现，无疑，是一场史无前例的大灾难。
　　甚至都不用怪兽攻击，铺天盖地的怪兽就像是蝗灾一般，几乎没有在任何一座城市多留一刻，数量庞大的群体足以令它们横扫一切。
　　一座城市根本难以抵挡它们分毫，当怪兽从城市扫过，就会变得如狼藉一般的废墟，死气沉沉、哀嚎遍野。
　　短短的一个小时，怪兽便摧毁了夷奴国三座大型城市。
　　没有任何事物，能够阻拦它们。
　　这时候，怪兽已经快要临近第四座城市了，那密密麻麻的大山、以及遮天蔽日的巨型轮廓出现在这座城市的视野范围内。
　　无数夷奴人顿时就慌了，惊慌失措的向城外涌去。
　　“妈妈呀，怪兽来了，快跑。”
　　“大家不要挤，我是明星，是天后，让我先走。”
　　“为什么怪兽的速度这么快，刚刚不是还距离我们有几百公里远吗？”
　　“专家教授不是说还有两天的时间，怪兽才会摧毁到这里的吗？”
　　夷奴国已经乱作了一团，没有一丝秩序可言。
　　在史无前例的灾难下，他们也只有逃离城市的份了。
　　不然城市将会是人类的埋葬之地。
　　可是，人类的速度能快过怪兽吗？
　　毫无疑问，这座城市很快便遭受到了毁灭性的打击。
　　楼房崩塌，无数设施毁于一旦。
　　此刻的夷奴人不分身份贵贱，陷入四面八方的怪兽之中，发出最为绝望的求助：“呜呜，谁来救救我，我还不想死！”
　　不少人也已经绝望的闭上了双眼，因为死亡已经没有任何悬念了。
　　就在所有人都在等死的时候，各国的机甲终于赶到了现场。
　　他们是为了消灭怪兽而来，为了守卫这颗星球而来，也是为了死于的同伴而来。
　　可以说，每一个人都与怪兽有着不共戴天之仇。
　　或许，曾经他们都处在一种明争暗斗的较量之中，但是此刻大家再度放下了彼此的成见，打算在夷奴国消灭怪兽。
　　毕竟夷奴国不是各自的本土，根本不心疼这里的建筑与设施。
　　一对坚猛驾驶员大喊大叫：“哦，法克，我从来没有想过曾经的敌人现在居然又成了盟友！”
　　“我也从来没有想过还会有这么一天，不过算他们运气好，要不是因为怪兽的出现，我现在真想一拳把他们全部都给打爆！”
　　“呵呵，我也早就看煌真帝国不爽了，等这一次解决怪兽之后，我一定要狠狠的削他们一顿。”
　　驾驶员们边说，边在向这个方向赶来。
　　虽然他们一个个的嘴上说着各种牛逼，但是这一次战斗却是并没有出任何幺蛾子。
　　到达现场后，所有机甲立即，第一时间发起攻击。
　　‘啾啾啾’
　　“嗖嗖嗖”
　　“咚咚咚”
　　各具特色的攻击向着怪兽们而去。
　　煌真帝国的机甲在天空展开了战斗，而其他势力的机甲则在地面与怪兽展开了战斗。
　　进入战斗状态，立即给怪兽们来了一个措手不及，也成功的吸引了怪兽不再摧毁城市，而是把目标放到这些机甲上。
　　城市中，原本那些绝望的人们立即喜极而泣。
　　所有人都忍不住激动。
　　没有经历过那种死亡边缘的绝望，根本体会不到这种劫后余生的感觉。
　　终于来了。
　　各国的机甲终于来了。
　　“是机甲来了！”
　　“那是煌真帝国的机甲！”
　　“那是危险流浪者。”
　　“那是阿尔法号。”
　　“那是天使号！”
　　之前绝望的夷奴人在狂呼，当这些机甲联合到一起，消灭怪兽就有很大的胜算了。
　　所有人都在兴奋。
　　甚至就连全世界的人类也在高兴。
　　但是，忽然一道不合时宜的声音响起：“巴嘎雅路，我居然看到了一大群恐怖杀手正在引着怪兽向我们而来。”
　　所有人的脸色立即沉了下来。
　　不用猜也知道，那些恐怖杀手一定是来自可恶的伽卡国！
　　.......
　　而此时，怪兽和机甲双方都没有顾忌这座城市侥幸活下来的夷奴人。
　　战斗一触即发。
　　“吟”
　　随着怪兽的怒吼，双方正式开始交战。
　　天空有煌真帝国的机甲在与此四翅蜥蜴兽展开战斗，而地面也有各国的机甲与没有起飞的四翅蜥蜴兽展开战斗。
　　而此时，要说战绩最为辉煌的还是煌真帝国的机甲。
　　因为少了束缚，他们可以尽情利用机甲的超强机动力来一点点磨死怪兽，不再像昨天那般，必须要时刻吸引怪兽，不能让怪兽返回津市。
　　一头又一头的怪兽死去。
　　战斗似乎有些开始朝着人类一方倾斜了，脚下的这座城市被打成了废墟，全球无数人依旧激动的攥紧双拳。
　　战斗还在继续，怪兽的数量在不断减少。
　　一直持续了五个小时，怪兽和机甲双方都开始渐显疲态。
　　地面上的怪兽尸体已经堆积如山，而各国的机甲也报废了不少，甚至就连煌真帝国的机甲也有几台不幸遇难。
　　双方打的难分胜负。
　　但是就在这时候，天际想起了一阵难以听懂的梵唱，然后所有怪兽似乎是收到了什么命令，便齐齐放弃了攻击飞了起来，从四面八方飞向高空。
　　所有驾驶员全部一愣，难以置信的看着怪兽的诡异行为。
　　在煌真帝国，姜秀儿时刻关注着战场的局势，忍不住说道：“是要逃走了吗？”
　　甚至就连全世界也在大为不解，怪兽怎么越来越诡异了。
　　不过接下来的一幕，当即就令全世界的所有人的脸色都沉了下来。
　　天空出现了三台神秘的机甲，而那些怪兽似乎就是与那三台神秘机甲一伙的，正不断徘徊其周围。
　　几乎全世界的心声：“那三台机甲究竟是什么来历？”
　　三台机甲与蔚蓝星的所有机甲全部不同，虽然也是人形，比煌真帝国的机甲稍微大上一些，但是一眼就能看出绝非是煌真帝国的机甲。
　　神秘机甲造型很酷，充满战斗感的外观，机体的每一个部位都明显是十分精密的技术。
　　而林晨当见到这一幕，立即通知所有远在夷奴国的驾驶员要小心，尽量远程攻击打探出虚实再说。
　　而后，便快速向着机库而去。
　　看来是时候动用最强大的机甲试验机了！
　　.........
　　在夷奴国出现的三台神秘机甲正是控制怪兽的外星人。
　　它们要消灭这颗星球所有对怪兽有威胁的武器。
　　梵唱的声音是来自为首的那一台红瞳机甲，所有人都不知道这个声音究竟是代表什么。
　　煌真帝国的艾莎驾驶着天龙号腾空，疑惑道：“这个机甲究竟是哪来的？”
　　叶玄也感到大为不解：“什么意思一言不合就K歌，是不是来错地方了？”
　　不过所有人都没有敢擅自行动。
　　这台天机甲是一个迷，对众人来说是未知的，尤其是它们似乎还与怪兽有着某些联系。
　　此时，神秘的梵唱依旧继续响在整片天地，神秘的红瞳机甲变颜色了，似乎是有某种能量在流转让全身变得红光阵阵。
　　红色机体挺了一个动作，肩膀部位也同时展开，露出两片蓝色镜片一样的部位。
　　坚猛帝国的秘密基地监测出战场的异常，立时接通所有人的通讯，大吼道：“不好，所有机甲快撤，那一台神秘的红瞳机甲附近有大量超自然能量在汇聚！”

第二百三十四章虐杀一切
　　没有人知道这三台神秘的机甲究竟是什么来历。
　　不过，坚猛帝国的秘密机甲已经探测到了一种他们还并未触及到了能量在汇聚，向着那一台红瞳的神秘机甲涌去。
　　所有驾驶员都没有半分迟疑，也没有怀疑坚猛帝国发来的警告，眼下，大家是盟友的身份。
　　所以不少机甲几乎是第一时间迅速远离这一片区域。
　　而此时，两股强悍的神秘物质能量从神秘的红瞳机甲的双肩喷射而出，强大的反冲力使得它后退数百米。
　　反观那两道物质能量形成两道能量飓风，庞大的攻击范围与似可摧毁一切的力量向着众多机甲蜂拥而去。
　　“嗖~”
　　巨大的破空声响起。
　　下一秒，不少机甲被彻底笼罩在飓风一般的攻击中还没来得及有一丝丝的反应，便化作了齑粉彻底消散于时间。
　　升空的机甲还好些，波及的不算太大，可是那些没来得及起飞的机甲几乎消失殆尽。
　　这个过程前后极其短暂。
　　但是神秘物质能量化成的飓风并没有就此消散，而是向着夷奴国的某一方方向冲去，速度极快。
　　强大的物质能量也使得夷奴国发生了强烈地震！
　　无数人夷奴人被震得五脏六腑像是遭受到了锤击异常难受，同一时间，强大的震感几乎使得夷奴国所有建筑毁于一旦，变成无尽的尘埃让夷奴国被漫天的烟尘所笼罩。
　　五分钟后。
　　夷奴国的烟尘渐渐消散。
　　随着直播可以再度观看。
　　全球无数观众脊背发寒，震惊的久久无法回过神来。
　　许久，全世界的人类皆是难以置信。
　　“这怎么可能？”
　　“天啊，我估计仅此这一招夷奴国就有将近数百万的生命遇难。”
　　“那究竟是什么机甲？”
　　“这还怎么打，一个大招除了煌真帝国机甲侥幸逃脱了大部分，其他势力的机甲几乎没剩下几个了。”
　　“夷奴国真的没了。”
　　因为夷奴国的现场触目惊心！
　　随着卫星的观看，根本找不到任何一处完整的建筑，且夷奴国直接被打成了两半。
　　是神秘机甲一招轰出一道大峡谷硬生生贯穿夷奴国的东西两个方向！
　　海水涌进刚刚形成的峡谷。
　　.......
　　此时。
　　要说最有来自压力的还是在现场的那些驾驶员们。
　　他们更有最为直观的感受，是死亡的感受，在刚刚他们都是侥幸逃过了一劫。
　　可即便如此，也依旧有不少同伴遇难，甚至连个遗体都没有找到。
　　“可恶，我的伙计们来之前可是说好了要一起去喝酒的！”五对坚猛驾驶员眼眶不自觉都红了。
　　坚猛帝国把家底都带来了，来之前意气风发，可结果转眼间，现在就剩下仅存的最后五台机甲了。
　　他们一边怒吼着，一边将所有武器对准天空中的那三台神秘机甲。
　　能量炮发射！
　　‘啾啾啾’
　　但是一点用没有，天空中的那台神秘的红瞳机甲既然能够表现出一招把夷奴国打残的攻击，其性能自然非比寻常。
　　神秘的红瞳机甲的个头要比危险流浪者要小的多，但是散发出来的气势要比危险流浪者要强，甚至是比在场所有机甲的总和都要强。
　　它的目的是要覆灭这颗星球所有对怪兽有威胁的武器。
　　随即，坚猛帝国危险流浪者的攻击吸引了红瞳机甲的主意，它展现出了超强的性能，速度极快，几乎化作了一抹红色向着地面掠去。
　　“来呀！”
　　五台危险流浪者的驾驶员依旧在怒吼，没有半点要躲避的意思，频频对红瞳机甲发射能量炮，要去死去的同伴报仇。
　　‘啾啾啾’
　　煌真机甲试图拦截红瞳机甲，一道道璀璨的光束自粒子光束枪中发射而出。
　　“嗖嗖嗖”
　　阿尔法号、天使号、恐怖杀手号，也在试图用火力拦截。
　　但是，那一台神秘的红瞳机甲的性能超乎了所有人的认知，它的躲闪不仅规避了所有攻击，反而还从背后拿出一柄类似粒子光束枪的武器。
　　‘啾’的一声。
　　它在快速俯冲的时候，一枪命中了一台阿尔法号，当即将其击毁。
　　这时候，叶玄和艾莎分别将机甲的功率开到最大，从两个方向化成了两道流光夹击而来。
　　“去死！”
　　“喝啊。”
　　二人皆是满脸凝重，一股压力也瞬间席卷而来。
　　神秘的红瞳机甲很强，瞬间便注意到了叶玄和艾莎的攻击。
　　向地面俯冲并没有停止，也没有躲避这二人的攻击，它微微侧移了一下距离，便避开了艾莎刺来的粒子光束剑，其后一脚踹飞叶玄所在机甲。
　　两个人代表着煌真帝国最强的战斗力，合力一击就这么被化解了。
　　“玛德。”
　　气急败坏的叶玄还要再战。
　　艾莎也折返，继续发动第二次攻击。
　　不过，很快二人联手的攻击再次被化解了，并且叶玄的将机甲洞穿不得已只得跳机逃生，而艾莎则因为躲闪及时，加之第一时间开启粒子屏障，仅仅造成了左翼推进器受损。
　　很快，失去了叶玄和艾莎的阻拦，其他机甲的攻击并未对红瞳机甲有但凡一点点伤害，于是红瞳机甲俯冲到了地面。
　　“轰隆隆”
　　一连串的爆炸声响起。
　　四台危险流浪者炸了。
　　在场所有机甲根本不是神秘的红瞳机甲对手，全程都是被对方吊打。
　　甚至就连叶玄和艾莎两个人合力也不过是在红瞳机甲面前勉强走了两招而已，更何况在上空还有两台神秘的机甲还并未有过任何行动！
　　随着战斗的持续，在地面机甲几乎消失殆尽的时候，红瞳机甲便将注意力放在了那些煌真机甲上。
　　“嗖”
　　极强的动力没有任何迟缓，它就像是一个红色的杀手，眨眼间便来到一台煌真机甲面前。
　　直接用枪口洞穿了驾驶舱。
　　而杀戮还在继续，曾经没有任何在败绩的煌真机甲此刻就像是一群没有任何反抗能力的羔羊。
　　一台又一台的煌真机甲从高中坠落。
　　而坠落的不仅仅是机甲与驾驶员的生命，还有全球无数人痛苦的内心。
　　“为什么我们的机甲全部这么不堪一击？”
　　“啊啊啊，气哭了，感觉和做梦一样难以置信。”
　　“如果我们的机甲都没了，是不是就要到了我们人类的末日了。”
　　“我不信，假的都是假的，这个直播一定是做的特效在和大家开玩笑。”
　　这一刻，全世界的人类都感受到了来自一股浓浓的绝望袭来。
　　他们多么能够希望煌真帝国的机甲再次塑造一个神话。
　　可惜，在面对神秘机甲的时候，煌真帝国的机甲也变得不堪一击了，除了之前还有两台机甲勉强撑了两招之外，其他机甲几乎就是被虐杀。

第二百三十五章林晨的粉墨登场
　　眼下，危险流浪者没了，阿尔法没了、天使号没了、恐怖杀手也没了，煌真帝国的机甲数量也在不断减少。
　　人们忽然发现此时，在夷奴国的机甲几乎是全世界的所有机甲了。
　　如果最后的煌真机甲也没了，那么人类的处境究竟该何处何从？
　　想到那数量庞大的怪兽，还有那台神秘机甲的超强一击!
　　全世界的人类都绝望的不敢继续想象下去了！
　　........
　　而此时。
　　世界各国的‘扛把子’也在面色凝重的看着直播。
　　松仁一脸疯狂的自言自语：“没了什么都没了，夷奴国没了，全世界也要没了。”
　　而浦斯慌了。
　　是的，包括他在内，所有人都慌了。
　　那一台神秘的红瞳机甲所展现出来的伤害要远远大过一颗战略级核弹，眼下全世界的机甲也似乎变得不堪一击了。
　　要是不把那三台神秘的机甲干掉，以后全球所有人类都将会在其肆意的打击之下，还有无穷无尽的怪兽洗礼之下。
　　他沉默了许久，最终似是下来什么重大的决定。
　　然后便立即联系了煌真帝国、日不落联盟、极地帝国。
　　五个扛把子代表着蔚蓝星最高领袖，再次通过视频开始谈话。
　　浦斯脸色格外认真，事到如今他也不得不放下曾经的恩怨：“我提议发射战略核弹。”
　　姜明远脸色认真的说道：“爆炸后的核粉尘对人类有伤害，万一怪兽再变异呢，或者那三台神秘的机甲可以防御住核弹也说不定。”
　　“可是还有机甲在那里，夷奴国还有千千万万的人类。”
　　其他人也在反对浦斯的决定。
　　一旦释放战略核弹，先不提是否会对夷奴国的三台神秘机甲与怪兽产生伤害，反正核弹过后的核粉尘以及放射物质将会第一时间危害到全球生命的健康。
　　浦斯在大喊大叫：“我不管，必须释放核弹，要么夷奴国完，要么全世界都完蛋。”
　　其余四人都沉默了。
　　在夷奴国可是还有无数夷奴人和侥幸存活的机甲驾驶员，可若是不放，以那数量庞大的怪兽群体和三台神秘的机甲将会是人类的浩劫。
　　最终几人不再反对浦斯的意见。
　　因为他们要为绝大数人类考虑。
　　于是，一则由坚猛、煌真等顶级势力发布的声明传遍整颗星球。
　　【为了世界的安宁，由坚猛、煌真、极地、日不落经过紧急磋商，最终不得不沉痛的宣布在半个小时后将对夷奴国发射五颗战略核弹，对不起，我们为了全世界只有出此下策，请原谅我们的无能为力】
　　消息一出，就如飓风一般在极短的时间扩散到全球各地。
　　五颗战略级核弹是一个什么概念？
　　足以把整个夷奴国彻底变成死亡禁区！
　　“玛德，是不是疯了！”
　　“可恶啊，夷奴国还有成千上万的生命，难道就要全部都要死于核弹？”
　　“罪人，当初无核条约就是他们拟定的，结果现在却是他们第一个释放核弹！”
　　这一刻，无数人都在骂这四个顶级势力！
　　可是骂着、骂着，话到了嘴边又变得无声起来了。
　　不释放核弹又能怎么办？
　　那一台红瞳机甲一招就把夷奴国打成了废墟。
　　要知道还有两台神秘的机甲从始至终都还没有出手呢，并且更是还有成千上万的怪兽，难道各势力的机甲全部被对方打报废，人类要驾驶着战斗机发起无谓的自杀式袭击？
　　所以那四个顶级势力不仅没有做错，反而从一开始就做的很完美，只是事实超乎了所有人的想象而已。
　　全世界悄然弥漫起无形无质的绝望气氛。
　　.......
　　这边。
　　在煌真帝国的基地。
　　工作人员们集体沉默。
　　之前所有的努力都没了，机甲没了，驾驶员也即将要全部都没了。
　　而林晨此时正与姜秀儿在机库外对视着。
　　“你真的有办法？”姜秀儿则满脸担忧的拽着林晨，实在不愿意看到林晨去做那头铁的事情。
　　“放心吧，试验机已经被我改造过了。”林晨的脸色难看。
　　驾驶员都是他一受调教出来的，
　　机甲也是他的设计。
　　所以没有任何人更能比他痛心了，尤其是传来一个个驾驶员遇难的消息。
　　姜秀儿双手搂住了林晨，说道：“我不懂你是怎么改造的试验机，但是我能看出来那三台神秘机甲是想把世界的所有机甲一网打尽，所以你一定要活着回来！”
　　“秀儿，我会的！”
　　言罢于此，林晨拿开姜秀儿的双手，在机库的门前驶入密码指令。
　　第二号机库只有试验机一台机甲。
　　林晨两三下便跃了上去，陡然一种熟悉的感觉遍布全身！
　　甚至林晨都没有给机甲点火，当他坐上机甲的那一刻，指示器便自己启动。
　　根本不用过多的操控。
　　因为这是系统的奖励。
　　林晨在指示器按了几下，扫描到正在夷奴国艾莎的位置。
　　试验机不仅是全方面提升了性能，更是增加了两个特殊的功能。
　　而现在林晨要使用的就是传送功能！
　　启动！
　　这是一种身体延伸的感觉，就例如自己控制身体一般自然！
　　然后一个超级技术形成的特殊传送空间，林晨驾驶着试验机进入其中，随即一人一机消失不见。
　　姜秀儿的小嘴立马变成了‘0’型。
　　一人一机这就没了？
　　..........
　　这边。
　　全世界陷入一片绝望的氛围当中。
　　无数夷奴人则是正在绝望的疯狂咒骂全世界，因为释放核弹根本就没有考虑过他们夷奴人的感受！
　　而在夷奴国的空域战场，煌真帝国的驾驶员数量锐减，正在遭受着神秘机甲的猎杀。
　　一个煌真驾驶员不甘心大吼：“该死的，我好不甘心啊。”
　　只要能够消灭了那三台神秘的红瞳机甲，那么之前的核弹计划就会取消，只不过很可惜，帝国的机甲数量锐减，正在遭受着神秘机甲的猎杀。
　　忽然。
　　就在全世界都绝望之际。
　　天空，一个类似古代的法阵出现，亮起一道道玄奥的神秘符号。
　　没人知道这究竟又是个什么东西。
　　很快，一台更为神秘的机甲从法阵出缓缓下降，出现在这一片战场的上空。
　　它后腰挂载着一杆粒子光束枪，右翼推进器挂载着一柄粒子光时剑。
　　林晨驾驶着试验机赶到了。
　　它从传送空间缓缓降落，背对着太阳。
　　全世界的观众通过直播，见到了这一台新出现的机甲，因为是背对着太阳，所以有些难以看清面目，不过从其轮廓来看不像是各国的机甲，似乎这一台机甲的造型也很酷，也更要有气势！
　　所有人几乎共同的心声：“那是？”
　　各国不留任何余力把机甲都派来了，所以这又以神秘的出场方式出现的神秘机甲也绝对不是各国的机甲。
　　人们更绝望了。
　　有三台神秘机甲就要逼着世界释放战略级核弹了，现在居然又来了一台更为神秘的机甲！

第二百三十六章神仙打架
　　夷奴国的上空。
　　因为林晨神秘的出现，立即便吸引了几乎全世界的目光。
　　他悬浮在天空，当头顶上方的神秘空间传送阵消失不见，当阳光渐渐覆盖试验机。
　　它的面貌才总算彻底显露在全世界人们的视线当中。
　　机体钢铁骨骼分明，充满了工业美感，在阳光的照射下，机体点缀出点点金辉，显得更为英武不凡，甚至散发出一种无可匹敌的气势！
　　炫酷逼人。
　　燃爆了！
　　只不过很可惜，还没有人发出喝彩的欢呼，因为所有人都还不知道这一台更为神秘的机甲究竟是来自哪里，又对蔚蓝星是一个什么样的态度。
　　艾莎的脸上露出更为凝重的目光，防备道：“这家伙又是哪里的机甲？”
　　不止是她在疑惑，许多来自煌真帝国的驾驶员很十分疑惑。
　　怎么看这一台新出现的神秘机甲都有一种机库的试验机的即视感，可是又不像，无论是体型还是机体都有很大的区别。
　　而此刻，因为林晨的出现，来自外星的红瞳机甲也停止了继续对煌真帝国的杀戮，使得不少驾驶员得以喘息。
　　因为这台外星的红瞳机甲根本没有这一台新出现机甲的数据，且一种毛骨悚然的感觉悄然袭来。
　　对方来者不善。
　　林晨坐在试验机内，感觉自己不是在驾驶试验机，感觉试验机就是自己的身体，可以随意的各种支配动作。
　　“冰冷的触感还真是令人热血沸腾、畅快淋漓，这种感觉绝对是秀儿给不了自己的！”
　　林晨的脸上露出了兴奋，一种找到了对手的兴奋。
　　传说中高手寂寞，或许他就是那个败尽天下敌寇的无敌剑客。
　　遍寻天下但求一败！
　　然后就见试验机一个挺身的动作，左手粒子光束剑、右手粒子光束枪，随时可以战斗。
　　“嗖！”
　　实验机的动力全开，向着红瞳机甲冲去，速度快到了极致，甚至双翼推进器形成了两条冷凝云。
　　林晨还没有打开对外的通讯器，可是他用实际行动在全世界面前表明了态度，是为了消灭红瞳机甲这些外星势力而来。
　　红瞳机甲的两台护卫机甲刚想拦截，却被红瞳机甲伸手阻止。
　　这是来自强者之间的对决。
　　尽管红瞳机甲内的外星人感到毛骨悚然的危机袭来，但是同样也战意盎然！
　　它同样也取下武器，动力全开向着试验机冲去。
　　“啾啾啾”
　　红瞳机甲与试验机在还有一段距离便开始了对射。
　　临近之后，便上演了一场令人惊悚的战斗。
　　在快到了极致的速度中，近距离对射、对剑，打的你来我往。
　　两台机甲在天空不断战斗，它们几乎就成为了这个世界的主角，吸引着无数人为之叹观不止。
　　可以说这是活生生的神仙打架的场面！
　　此时，全求观众都忍不住瞪大了双眼。
　　“这战斗太精彩了，看得我眼花缭乱。”
　　“很酷，只不过很可惜，没有一台机甲是我们人类阵营的。”
　　“这特么的就是神仙打架！”
　　而在现场的驾驶员则与观众是一种截然不同的视觉冲击。
　　他们更为直观的感受到了来自高手之间的较量。
　　从远方观看，根本分不清两台机甲究竟谁是谁，在速度极快的情况下发生的战斗，快到了令人只能看清一个大概的轮廓，且周围来自武器的光束乱飞。
　　“好厉害！”艾莎的双眸瞪大，语无伦次的惊了。
　　这样的战斗总之她自认为做不做，甚至估计就是林晨也不行。
　　当然，现在的她还不知道神秘机甲里的驾驶员就是林晨。
　　其他驾驶员也纷纷和艾莎是一种感受。
　　但是在浦斯等人眼中却是变了。
　　见此一幕，几位‘扛把子’立暂停了核弹计划。
　　至少从目前来看，双方机甲是敌对阵营。
　　而那一台神秘机甲是敌是友暂且不知，不过双方打起来了，许多人都希望新出现的神秘机甲能够干翻那个与怪兽是一伙的红瞳机甲。
　　至少那一台神秘机甲还没有表现出对这个世界的敌意。
　　而这时候，姜秀儿的目光从直播中移开。
　　当见到林晨没有什么意外后，明显有了上风之后，便松了口气，急匆匆的询问姜明远是否取消了核弹计划？
　　不然，核弹计划等会如约而至，那可真就是所有人都会悔恨终生的。
　　“暂时取消了。”
　　“那就好，林晨一定会消灭外星人的机甲和怪兽的。”
　　姜秀儿对林晨有一种盲目的自信！
　　要是哪天林晨生了孩子，她也一定会坚信不疑。
　　姜明远惊了。
　　林晨？
　　难道那一台神秘出现的机甲是林晨在驾驶？
　　一番询问之后，姜明远的脸上露出了如释重负的笑容。
　　虽然还不懂那一台神秘的机甲怎么和帝国的其他机甲为何有很大的不同，虽然还不懂为什么忽然之间就出现了。
　　但是他知道，蔚蓝星赢了，从姜秀儿口中得知那一台神秘的机甲是林晨在驾驶，他就忽然感觉外星人的机甲和怪兽似乎也没有什么好大惊小怪的了。
　　然后姜明远立即把这个喜讯告诉帝国的诸位高层。
　　无一例外，脸上的神态都变得精彩起来了。
　　惊了！
　　太出人意料了！
　　从惊愕到狂喜的转变仅仅用了极短的时间。
　　杨铭大手一挥，迅速向全球发布声明：【转机出现了，目前煌真帝国的林晨正在与邪恶的外星机甲展开大战】
　　消息一经发出，世界掀起了一片哗然。
　　真的假的？
　　该不会煌真帝国得了臆想症了吧？
　　而浦斯等人持质疑态度。
　　没有证据，你说你煌真帝国的机甲就是煌真帝国的啊，我还说是坚猛帝国的凡尔登天使在驾驶着那一台神秘机甲呢！
　　就是不信！
　　打死也不愿意承认。
　　对此，煌真帝国也早有预料。
　　既然是林晨在驾驶，那么他就一定带着制式护目镜。
　　一番紧急联系后。
　　在夷奴国空中，正在和红瞳机甲战斗的林晨听到了耳边传来了‘嘀嘀’的提示声。
　　林晨接通，问道：“谁？”
　　基地的机组人员爆出欢呼声：“还真是林晨！”
　　林晨：“.....”
　　基地询问道：“刚刚帝国高层让我们询问你是否可以打开护目镜的录像功能。”
　　不一会，通过林晨这边的录像传回煌真帝国，然后便迅速被各个部门转播向全国、全世界！
　　这是第一视角的战斗直播。
　　是以林晨目光的角度的直播。
　　直播开启，全球无数人通过对比之后，全部露出难以置信的震惊！
　　煌真帝国的声明居然是真的，神秘机甲内的驾驶员是林晨！
　　这岂不是说明，与外星机甲战斗的神秘机甲属于人类阵营的？

第二百三十七章这是战斗，不是叫你来跟我K歌的
　　得知真相后的全世界，立即发出了欢呼的喝彩声。
　　“得救了，得救了。”
　　“林晨是一个伟大的人，以后必定会被史书记载。”
　　“全世界都会铭记他。”
　　“没人会质疑他的这一台神秘机甲研究出来是为了什么，也没人会在意，因为他的研究即将拯救全世界！”
　　“啊啊啊，我喜欢他，我要嫁给他。”
　　“我被他的英武征服了，想体验一番被他霸道的骑乘！”
　　所有人都燃爆了！
　　牛逼！
　　越看林晨驾驶的神秘机甲越帅！
　　尤其是回想起林晨出场的那一刻的画面，那分明妥妥救世主的即视感啊！
　　甚至以后只要林晨勾勾手指，无数名媛贵妇都想抢着去答应他所有无礼的要求和鬼畜的花样玩法！
　　和拯救世界的英雄嗨翻天？
　　这是一份莫大的殊荣。
　　刺激到爆！
　　而浦斯则一脸郁闷。
　　感谢煌真帝国拯救了全世界？
　　感谢个屁！
　　还有那个可恶的林晨，拥有这样的才华与仅次于自己的帅气，完全可以来坚猛帝国发展的啊。
　　只要能来坚猛帝国，什么都可以给他，名誉、地位、金钱、美女。
　　难道自己的女儿伊卡公主就不香吗？
　　浦斯灵光一闪，想到一个绝妙的好主意！
　　找机会给林晨强行给灌药，让他失去理智变成一头只知交配的野兽，这样就可以顺理成章的对伊卡做一些事情，生米煮成熟饭啦！
　　妙，这个主意实在是太妙了！
　　怀有相同想法的也不止浦斯一个人。
　　当煌真帝国拿出了铁证，许多‘扛把子’的脸色尤为难看。
　　拯救世界的是林晨！
　　尤其是林晨的身份还是煌真帝国长公主的未婚夫。
　　所有人就都有一种被人强行灌了屎一般的感觉，甭提心理和身体是有多难受了、多崩溃了。
　　.........
　　此时。
　　夷奴国上空的战场。
　　林晨正在与外星人的红瞳机甲激战。
　　耳边忽然传来了驾驶员的声音。
　　艾莎激动的问道：“教授真的是你吗？”
　　想不到，从没想到之前出现的机甲居然会是林晨的，也更从未想到原来林晨的实力深不可测。
　　想到那快到了极致的手速。
　　艾莎很难想象，林晨的手速究竟是有多强大、多快！
　　很厉害已经不能形容了。
　　只能用令人眼花缭乱来形容！
　　“是我。”
　　虽然仅仅是两个字，但却让硕果仅存的驾驶员倍受鼓舞，重拾斗志。
　　因为林晨就是他们的主心骨，是强大的后盾！
　　不少驾驶员兴奋的声音传来：“教授，我们来帮你了。”
　　顿时，原本四散逃逸、不敢靠近的煌真机甲开始有了向这边飞来的迹象，他们要跟随林晨的脚步消灭外星人拯救世界！
　　林晨毫不留情的开口打击：“都走开你们只会碍手碍脚。”
　　因为已经掌握了很大的进攻主动性。
　　其他驾驶员过来，不仅会打乱了自己进攻的节奏，还会分出自己的部分精力去保护他们。
　　所有驾驶员：“......”
　　悻悻的拉起机体，再度远离这片战场。
　　林晨扫了一眼远离的机甲，开始专注战斗，机甲的机动力充分展开，向着红瞳机甲冲去，后者则拉开一段距离抱着一杆类似类似镭射枪一样武器发射出一道紫色的射线攻击。
　　这样的攻击威力很大，紫色的射线就如同一道水龙带着强大的破坏力，向着林晨快速袭来。
　　‘啾’
　　光束攻击扎眼袭来。
　　林晨没有任何攻击受阻，沿着射线而上，动力从未减缓，双翼的推进器始终在保持着最大输出功率。
　　近了。
　　这是精彩的战斗，这是神仙打架。
　　所有的攻击都发生在分秒之间。
　　林晨挥出光束剑，要将对方一剑劈成两半，而对方在落了下风的状态也依旧能和林晨斗个旗鼓相当，自然不会被一击得手。
　　它同样迎剑拦截。
　　‘叮’
　　两柄光束剑碰撞在一起，没有将对方的光束剑削断，足以看出对方科技的强大。
　　一声清脆传出，这一击谁也没有奈何谁。
　　不过，林晨抽身一脚踹在红瞳机甲的腹部，将其踹飞。
　　红瞳机倒飞足足有数百米的距离，才在推进器的反冲下稳住了身形。
　　似乎它也感觉到了林晨的强大不是可以轻易消灭的，于是便改变了战斗方式。
　　就见红瞳机甲将十分自然的将光束剑插在推进器下方，又将光束枪挂载后腰，便不再进攻了。
　　这一幕通过直播传到全世界，也通过林晨的第一视角直播，让全球观众不禁忍不住并不住呼吸。
　　似乎外星人的红瞳机甲又要使那跟两道飓风一样的大招了。
　　紧跟着就听到一阵阵梵唱从红瞳机甲内部传出，声音很大，就仿佛是靠着这个声音来锁定目标的。
　　在极短的时间内，整个天地间就都是令人感觉是刺耳的噪音了。
　　大招启动！
　　是的，如果比嗓门大，似乎它的确克制的林晨死死的。
　　紧跟着，红瞳机甲的身体开始变得红光阵阵，似乎是某种强大的力量在流转。
　　这一幕映入全世界人类的眼中，无数人惊慌失措。
　　“要放大了吗，快阻止它。”
　　“玛德耍赖，打不过就开大这算是什么本事。”
　　“不能让它再唱下去了，玛德比鬼哭狼嚎还难听。”
　　“等会红瞳机甲的攻击堪称毁天灭地，快想办法啊。”
　　人们都在义正言辞的谴责红瞳机甲。
　　就仿佛因为对方是敌人，所以不管干什么都是错的。
　　反观林晨的试验机，甭管什么样挫出天际的攻击也能吹的举世无双！
　　同一时间，煌真帝国给林晨发来了警告：“发现大量超自然物质在汇聚。”
　　因为现在是人类同一战线的盟友，坚猛帝国、极地帝国、日不落联盟也直接越过煌真帝国的通讯权发来警告。
　　因为现在的林晨关乎着蔚蓝星是否释放战略级核弹的命运。
　　“林晨君，请务请无比平安归来。”
　　而夷奴国人双手合十，发出虔诚的祈祷，要不是他的及时出现，现在的夷奴国已经没了，所有夷奴人也将会在核爆中去见天照大神。
　　林晨：“......”
　　当然这个无语不是对各国的警告，而是对面的红瞳机甲令他十分无语。
　　拜托，这是在战斗，不是叫你到现场来跟我比K歌的。
　　林晨自然不会傻傻的让对方完成大招的蓄能，脚下的大地触目惊心的画面就全部都是被对方一招造成的。
　　所以当然要一炮打断对方的大招了！
　　收敛时空炮准备。
　　顿时，试验机的洁白的机身被一层金色的光芒所覆盖最终变成了一台金光灿灿的机甲，显得更为英武与神秘。
　　试验机的双肩也展开了，几乎与对面红瞳机甲的攻击有些类似。
　　不过很明显，林晨的收敛时空炮要高大上一些，不跟对方似的，开个大招居然还需要唱一段山歌，这样的大招简直就是挫出了天际！

第二百三十八章只要长得不像人，就都是邪恶的
　　试验机的储能要快的多，浑身洁白的机身变成了金光灿灿，如下凡的金甲战神，悬浮于空，平静的凝视着对面的敌人。
　　这一刻，全球观众各自的神色间纷纷流动着难以置信的神色。
　　“快看，林晨的机甲也变颜色了。”
　　“法克，难道也是大招吗？”
　　“莫非机甲的大战也和拉屎一样，需要先酝酿一番才可以吗？”
　　全球所有人都惊了。
　　外星人的机甲会变颜色也就算了，怎么林晨的机甲也变颜色在酝酿大招？
　　难道他也要来一首倾情献上，把好端端的神仙打架变成现场山歌对唱？
　　那未免也太扯淡了。
　　很羞耻的好不好！
　　各国‘扛把子’则惊诧道：“那是、那是什么？”
　　而在夷奴国空中战场的驾驶员则一个个的嘴巴已经变成了‘0’型。
　　这是要对大招了吗？
　　实际上当然不是对大招了，林晨只是不讲武德，想要趁着对方在吟唱期间提前释放大招，攻击对方。
　　(写唱歌会被喷，见谅)
　　林晨这边收敛时空炮即将储能完毕，甚至就连指示器也都变成了无数流动的神秘数字。
　　在此期间，三台外星人机甲也提前发现了林晨的意图，红瞳机甲正在相蓄能大招，但是它还有两台护卫机甲。
　　经过短暂的联系，护卫机甲立即化成两道流光冲向林晨，企图打断对方的储能攻击。
　　但是林晨能够全程吊打红瞳机甲，就更不要说是两台护卫机甲了。
　　‘砰’
　　一台护卫机甲刚冲过来，林晨的试验机便不得不暂停储能，以更快的速度直接踹飞一台，逼退一台。
　　短暂的时间却为红瞳机甲争取了最为关键的一刻，随时有了发射大招的迹象。
　　林晨沉声道：“吃我一招收敛时空炮，发射!”
　　试验机的双肩绽放出丝丝绿色光线，似乎是能量的威力，还带有丝丝电弧在闪动，紧跟着双肩部位开始发挥威力，喷射出两道收敛时空炮。
　　收敛时空的威力很大，有着不可知名的力量。
　　它是两道时空的风暴，并且这两道风暴还伴随着电弧，在正中是一道超自然威力的没有任何规则的紫色超自然物质汇聚成的射线。
　　顿时这两道风暴的暴风眼向着红瞳机甲喷涌而去。
　　而对面红瞳机甲也在护卫机甲争取的时间内储能完毕，双肩立即喷射出两道颜色完全不相同的风暴。
　　双方的大招，超自然物质汇聚成的风暴击在了一起。
　　这是真正的对轰！
　　双方大招的威力皆是非同小可，风暴对轰的中心爆发出一道散发着璀璨光芒的大光球绽放出五颜六色的各种能量物质在四散逃逸。
　　似乎这一片天地都要为之黯然失色。
　　而此时无论是林晨还是红瞳机甲都还在源源不断的发射着各自的大招，就像两个人在对射水枪，只有威力大的才能压制住对方的攻击。
　　这是最终的决战，胜负全看这一次对轰。
　　这一幕，通过直播面向全球，尤其是煌真帝国以林晨的视角展开的展开，几乎令无数人的心都揪到了嗓子眼。
　　就仿佛和外星的红瞳机甲战斗的不是林晨，而是他们一样，直接把自己代入近了试验机的驾驶员。
　　“加油啊。”
　　“不要输！”
　　“只要能赢，美好的世界让我们共同来发展！”
　　全球观众的心情依旧紧张。
　　除了虔诚的祈祷之外，他们也没有任何可以帮助的方式，毕竟就连那些煌真帝国的机甲也帮不上忙，更何况是他们这些平民了。
　　甚至就连各国的‘扛把子’也在紧紧的攥着双拳，心中默语：加油。
　　因为现在煌真帝国的林晨是在为全人类而战！
　　而此时。
　　在夷奴国空中战场的局势渐渐清晰，试验机和红瞳机甲还在源源不断的持续向双方攻击的中心输出能量。
　　不过，林晨的收敛时空炮隐隐威力要更大，开始压制对方的攻击，源源不断的收敛时空炮正在逼近红瞳机甲。
　　忽然。
　　两台护卫机甲大急，因为红瞳机甲的已经到了强弩之末。
　　所以三台机甲准备合力硬扛一波这个星球土著的攻击。
　　红瞳机甲收回大招，第一时间便与两台护卫机甲撑起一道似玄幻小说剧情一般的圆形鱼泡能量罩。
　　甚至就连徘徊在天空的无数怪兽的嘴里也有了发射反应，准备发射出一股股能量风暴来减缓收敛时空炮攻击力。
　　紧跟着时空收敛炮携带着万千狂暴之力如约而至。
　　无数怪兽的血盆大口喷射出无数道能量风暴击中收敛时空炮。
　　但是收敛时空炮的威力可并不会因为这点攻击而受挫，毕竟它可稳稳的压制了红瞳机甲的大招，其威力自然不言而喻。
　　所以收敛时空炮巨大的冲击在极短的时间内便硬生生击中来自外星的三台神秘机甲的能量罩。
　　‘轰隆隆’
　　即便天空，也是有一种地震山摇之感，爆发出夺目的光芒。
　　收敛时空炮将三台外星机甲合力撑起的能量罩所覆盖，不断冲刷着对方的能量。
　　天空又是一阵持续很长时间的耀眼强光，刺得无数人忍不住闭上双眼，没人知道天空中的战斗究竟怎么样了，只是知道自己的内心焦急无比。
　　许久，天空刺眼的光芒的渐渐散去。
　　全世界观众们的双眼也得以恢复清明，然后几乎是强制性看向电视直播。
　　一看之外，无数人喜极而泣。
　　“呜呜，我看见胜利就在眼前了。”
　　“卧槽，刚才那一瞬间究竟是发生了什么，为什么我就一会没看，那三台外星机甲就冒烟了，看着摇摇欲坠似的。”
　　“欧耶，看来是我们要赢了。”
　　“小女子不才，好想被林晨骑。”
　　这一刻，蔚蓝星的所有人几乎都如释重负的松了口气。
　　因为视线中来自外星的三台机甲都冒起阵阵青烟了，好像随时都有可能会会爆炸一般。
　　这一切都是林晨做的。
　　万幸，这一场危机看来是要平安度过去了。
　　不然释放核弹那种杀敌一千，自损八百的方式，以后全人类都要在核爆之后的负面环境下生活。
　　“邪恶的外新人出现啦！”
　　紧跟着无数人就从欢呼中下意识屏住了呼吸。
　　因为那一台外星的红瞳机甲打开了驾驶舱，露出了外星人的真面目。
　　这绝对是一个大事件！
　　他们见到了邪恶外星人的真面目了。
　　关于外星人，在人类普遍的观念中只有人类才是整个宇宙的中心，而形成文明的外星生物只要是长的不像人的，就全都会被打上邪恶的标签。
　　这是全人类的共识，无论男女老幼。
　　甚至，就连林晨也有着这种思想，非我族类，其心必异。

第二百三十九章人类你们不讲武德
　　红瞳机甲的驾驶舱打开，显露出了外星人的本来面目。
　　正如人类的共识一般，这等邪恶的外星人就不配拥有人类的外表，外星人它拥有猫科动物的嘴巴和鼻子，头颅呈圆润的三角状。
　　这个外星人和人类有很大的区别。
　　“人类你赢了。”
　　显露出的外星人张开面对试验机笑道。
　　虽然声音不大，但却传到了林晨的耳朵里，声音之中没有任何懊恼的成分，甚至有些洒脱、自信。
　　林晨同样也打开试验机的驾驶舱，站起来面露诧异问道：“你会说我们的语言？”
　　外星人笑道：“科技发展到一定程度，语言将不是障碍，我很好奇你们这颗星球的科技怎么歪了，其他科技十分低，但是在武器方面的科技却很强，居然可以打过异盟奴役的生物兽。”
　　林晨面目怔了一下，怪兽是对方势力奴役的生物？
　　难怪从分解怪兽的尸体曾经得出一些指令的数据。
　　然后，他问道：“我问你们的势力是？”
　　两个‘人’各自站在驾驶舱，隔空面对面平静交谈，根本不像之前互下狠手，恨不得弄死对方的敌人，反而像是阔别多年未见的好友，在彼此询问心中不解。
　　“异盟，近卫军萨拉上将！”外星人表明了自己的身份，势力等等，包括它的名字叫做萨拉。
　　林晨点点头，难怪对方的机甲这么强。
　　对方口中的异盟必定会是一个很强大的势力，不然这个近卫军上将驾驶的机甲绝对不可能有实力与试验机抗衡一二。
　　“可以了，那么你就去死吧。”
　　打听出心中的疑惑，林晨也就露出了本来的面目，原本英俊的面孔露出的憎恨的神色。
　　弯腰从驾驶舱捞起一把机枪就像对面扫射，同一时间，试验机也在他的控制下端着粒子光束枪的向对方射击
　　不远处一直紧紧关注着战场的驾驶员们在第一时间相应林晨的攻击，纷纷架起粒子光束枪向异盟的萨拉所在机甲发起了攻击。
　　趁它病，要它命！
　　‘啾啾啾’
　　天空无数粒子光束枪的攻击不断。
　　全人类：“......”
　　萨拉上将之前言语中透露着自信是因为机甲仅仅是受损严重而已，还可以驾驶，只要进入连接两个世界的通道就安全了。
　　所以坚信对方不能把自己怎么样。
　　可怎么也没有想到，前一秒还如跨种族朋友的谈论，下一秒对方就趁着自己不备掏钱干掉自己！
　　可恶，人类这个物种果然在某些方面都有很大的相似度！
　　在遥远的银河系也有着人类这物种，而仙女星系明明与银河系差了200多万多万光年，居然出奇一致的狡猾、诡计多端！
　　萨拉腹部中枪，急忙回到红瞳机甲的驾驶舱，传出一道声音：“人类，你们不讲武德，耗子尾汁。”
　　然后放下一段狠话，
　　便急匆匆的带着两台护卫机甲逃离，这个世界太危险了，到处都充满着险恶。
　　三台机甲已经不能再战斗，尤其是林晨被林晨一个大招打的全部受损严重，
　　所以在极短的时间内，异盟三台受损严重的机甲化成流光在天边划过，逃出很远的距离。
　　林晨也急忙返回驾驶舱，打开通讯，说道：“所有还能战斗的机甲，都给我追，别让它们跑了。”
　　话刚一说完，“嗖嗖嗖”一台台机甲急忙跟着林晨的机甲追逐起异盟的三台机甲。
　　甚至就连坚猛帝国硕果仅存的唯一的危险流浪者也迅速飞起，打算去给去死的同伴复仇。
　　不过，很快他们便被无穷无尽的怪兽阻碍了前路。
　　林晨再度说道：“你们饶方向追，这些怪兽我来处理，务必把那三个外星人都给我恁死！”
　　机甲群也没有迟疑。
　　相继舍弃了怪兽，绕开这一区域向着怪兽逃离的方向追去，驾驶员们都有信心干掉那三个外星人来获得这一份不世之功！
　　因为那三台外星机甲就是重伤不能再战斗的破铜烂铁而已。
　　‘嗖嗖嗖’
　　当一台台机甲迅速远离后，怪兽们也没有再去追逐，而是不断向着林晨在咆哮。
　　细细听去，甚至可以听到怪兽咆哮中的恐惧，这是源自对怪兽的恐惧。
　　林晨也没有太耽误时间。
　　大招开启！
　　几试验机的机身再度有洁白变成了金辉的光芒万丈，如同天神下凡一般。
　　收敛时空炮准备！
　　双肩发射出两道收敛时空炮带着似可摧毁一切的力量向着密密麻麻怪兽的轰去。
　　扫射之下，曾经人类一度苦无对策的怪兽竟然变得脆弱不堪，一头头堪比山岳的怪兽在无尽的时空风暴之下悄无声息啊的化作无尽的齑粉彻底消散在世间。
　　..........
　　不一会。
　　消灭了怪兽之后，林晨又在全世界观众的极度震惊中开启了空间传送功能，下一秒就从夷奴国的上空出现在太平洋的某处上空。
　　这种骇人听闻的出现方式，当即就令在场不少煌真机甲第一时间做出攻击的举动。
　　“是我。”林晨说道。
　　煌真帝国的驾驶员们这才放下了警觉。
　　林晨还不懂这里究竟发生了什么。
　　四下看去，这里的天气十分晴朗，脚下的太平洋海水碧蓝，浪滔滔一波波不断，不过就是一群煌真机甲悬浮在此处也不知为何。
　　林晨问道：“外星人呢？”
　　“那三外星人驾驶着机甲就是从这进入大海的，坚猛帝国的危险流浪者下去追了，估计外星人是想逃回它们的世界。”一名驾驶员颇有无奈的开口。
　　他们下不去。
　　危险流浪者却可以。
　　毕竟机甲的设计理念不同，煌真帝国的机甲更给驾驶员带来更高的施展空间，而这就会失去一些功能，例如无法潜水。
　　林晨等人在海面上等了一会。
　　等了好半晌，海底出现了一个巨大的阴影，当即所有人再度做好了攻击准备，一旦情况不对，他们就会第一时间把这个黑影给打成筛子。
　　不过，紧跟着所有人都松了口气，原来上来的是坚猛帝国的危险流浪者。
　　林晨打开通讯，询问道：“怎么样，外星人呢？”
　　危险流浪者传出声音：“啊，是林晨啊，你来的这么快啊，被他们跑了。”
　　“跑了？”所有人的脸色立马就变得阴沉起来了。
　　一时间，不少机甲的机械手臂都悄然从后腰间取下粒子光束枪。
　　危险流浪者里的一对驾驶员兄弟被吓了一跳，这些可爱的战友怎么好端端的掏枪了。
　　急忙解释：“我们在海底已经快要追上对方了，但是对方跳进了一个神秘的发光的海底地表就消失不见了，我们赶过去，那地表除了一些怪兽的脚印就什么都没有了，好像外星人从来没有出现过一样，真的，我们有海底的录像，已经发到了各个帝国的指挥部了。”
　　林晨将信将疑的与帝国联系了一番，最终证实对方并没有说谎，他们口中所说的发光的海底地表应该就是连接两个世界通道，可是为什么等赶过去了通道就没了呢？
　　难道是对方情急之下，强行关闭了两个世界的通道？
　　实在想不通。
　　而这时，林晨的脑海忽然就传来了系统的提示。
　　‘嘀’的一声。
　　林晨赶忙打开脑海中的系统面板。
　　宿主：林晨
　　任务一：阻止怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋（任务已完成，请领取奖励）

第二百四十章奖励一次体验穿越的机会
　　“回去吧，战争结束了。”
　　林晨有些心不在焉。
　　战争结束了，仿佛自己就没有存在的意义了。
　　“啊~”现场的驾驶员们纷纷一愣。
　　林晨打开所有通讯，道：“外星机甲逃离，海底两个世界的通道被关闭，所有人返回吧。”
　　各机甲没有任何迟疑，在驾驶员的驾驶下纷纷向着夷奴国返回。
　　“嗖嗖嗖”
　　一台台机甲化作一抹流光划过天际。
　　“那一台机甲究竟是哪里来的？”有驾驶员望向最前方的试验机。
　　“哎呀呀，事情总算结束了，我想请一个长假，我累想回家看看。”也有驾驶员满脸复杂的开口。
　　这么一说，所有人都不再言语，变得异常沉默。
　　因为死太多人了。
　　五百多驾驶员，不算受伤的，单单是阵亡的就有快接近了一半，其中绝大多数尸体都化成了齑粉。
　　战斗的惨烈超乎想象。
　　坚猛帝国还算运气好些，一百多台危险流浪者还剩下一台硕果仅存的，像极地帝国、日部落联盟的机甲完全被屠戮一空了。
　　......
　　而这边。
　　各大顶级势力在分析着危险流浪者传回的影像。
　　最终得出结论，连接两个世界的通道被关闭后，就不可能再会打开了。
　　也就是说，世界和平了，以后的人类将会彻底摆脱怪兽之灾！
　　于是坚猛帝国、煌真帝国等等相继证明这一事实，立即把这一喜讯通电全球：【连接异世界的通道被外星人关闭，世界和平了】
　　这一个消息就如一股飓风很快就席卷了全球，掀起史无前例的滔天巨浪。
　　紧跟着全世界无数人的呼吸都急促了，一个个激动的面部通红。
　　“我们赢了。”
　　“哈哈，怪兽之灾终于没有了。”
　　“呕~怎么有点头晕了？”
　　全世界各地的欢呼声经久不衰，只不过很快，就有人感到一种天旋地转袭来，都有些站不稳了。
　　就好像感染了一种未知的病毒，这一种天旋地转的不断扩散，向全球无数人辐射。
　　渐渐的，全球世界之前欢呼的人们脸上都浮现了痛苦之色，更有者直接躺在地上都吐了。
　　因为有不少人都是以第一视角观看的直播，更是把自己代入到了林晨。
　　要知道林晨的战斗一般人怎么可能会适应？
　　所以许多人之前还感觉不出来什么，可是当现在身体刚一放松下来后，就感到天旋地转陡然袭来，胃里也同样是翻江倒海。
　　“该死的煌真帝国居然给我们看这个？”无数人在兴奋的痛骂。
　　这边，浦斯幽幽的点燃一支香烟，颇有种自嘲的意味，道：“原来如此，最后还是靠着煌真帝国吗？”
　　为什么林晨就不来坚猛帝国呢？
　　难道自己的女儿伊卡公主不香？
　　越想越气！
　　看来必须要再搞一波煌真帝国才行了。
　　........
　　世界赢了！
　　无数人都没有忘记在那一场战斗中阵亡的英雄。
　　他们的名字都被世人所铭记。
　　甚至各国之间也十分默契的竖立起了一座英雄的纪念碑。
　　各种哀悼活动之后，便是全世界欢庆的日子了。
　　在这个举世欢庆的一天里，浦斯召开了一场新闻发布会。
　　既然世界和平了，当然要彰显一波实力，来让民众们提升骄傲了，反正也不会翻车！
　　发布会现场无数记者的脸上都在挂起了轻松的笑容，气氛也十分活跃。
　　一开始，浦斯面对上千记者完全hold的住，上台便是侃侃而论：
　　“众所周知我们人类是共同的命运体，当来自外星人的危机下，各国之间摒弃了之前的恩怨，齐心协力才拯救了全世界，无论是煌真帝国，还是极地帝国，在这一次战斗中都十分出色，是我们最为亲密的战友！”
　　“？？？”许多记者有些反应不过来。
　　这一场新闻发布会的目的究竟为何？
　　浦斯神色一正，沉声说道：“虽然很感谢他们与我们一同拯救了全世界，但是一码归一码，最近煌真帝国的手机疑似有垄断市场行文，所以坚猛帝国决定禁止煌真帝国继续销售手机，另外其他物品一律加收关税！”
　　一通猛吹。
　　虽然，浦斯嘴上各种吹嘘着煌真帝国是盟友，当世界危机来临前，是可以把后背交给对方的战友。
　　可是当世界平和之后，坚猛帝国立即便联合许多势力对煌真帝国的制裁却是接踵而来。
　　全世界：“.......”
　　灾难来临，大家团结一心，灾难过后，大家明争暗斗。
　　而这一幕，也通过直播的方式，极大鼓舞了无数坚猛人。
　　信心又回来了！
　　没错。
　　坚猛帝国是全球霸主，看谁不谁不爽就搞谁，看不谁不服就打谁。
　　盟友又怎么样，反正世界都和平了，所以我们伟大的坚猛帝国不需要，从来都不需要！
　　.......
　　世界各国仿佛又回到了曾经没有怪兽的日子，各国之间彼此的恩怨又重新拾起来，又开始明争暗斗。
　　而林晨并没有参与那些明争暗斗，一方面他要参与火星前哨观察站的建立，另外一方面还要亲自去慰问那些阵亡的驾驶员的家属。
　　今天。
　　他慰问完了最后一家。
　　从一家小餐馆出来，后脚就有两名眼眶哭的红肿的一老一少两名女子相送。
　　林晨也很无奈。
　　因为这就是战争的残酷，是战争就总需要有人站出来守护身后的平民。
　　或者说，慰问的多了，心理已经有些适应这种情况了。
　　“几位领导请慢走。”两名女子的声音有些沙哑。
　　刘达一个很大众的名字。
　　但是他的事迹却不大众，这一次与怪兽的两次决战，他作为新人战绩相当耀眼，甚至直追叶玄，只不过很可惜，最终泯灭在了萨拉的大招之中。
　　同时，他也是这个单亲家庭中的唯一男性，阵亡后只剩下了母亲以及妹妹。
　　林晨点点头，临走前还不忘说道：“以后如果有需要解决的事情，请给我打电话，刘达是英雄，他的家属有权享受特殊。”
　　然后赶忙灰溜溜的离开。
　　实在不忍心在这里待下去了，因为哭的令人感觉十分心酸。
　　..........
　　而此行，林晨也终于完成了当务之急最主要的事情，慰问阵亡驾驶员的家属，甚至比系统奖励还要重要。
　　第二天，林晨搭乘一架飞机返回基地后，便急不可耐的返回卧室，把自己关在了屋子里。
　　打开系统面板。
　　宿主：林晨
　　任务一：阻止怪兽入侵，粉碎外星人的阴谋。（任务已完成，请领取奖励。）
　　毫不犹豫的点击领取。
　　“滴，已领取奖励，一次为期二十四小时穿越千年后的机会。”系统冰冷的声音传来。
　　林晨顿时无语，要说是什么技术的也就算了，给一次体验二十四小时穿越的机会？
　　房间内出现了一个诡异的光门，十分奇幻，幽蓝的光芒在其中不断旋转似乎令人一眼看去，便会情不自禁的沉沦进去。
　　陡然，一股很强大的吸力出现，那一扇关门似乎有源源不断的吸力开始拉扯林晨。
　　“卧槽，这什么东西，我没说要进去的啊。”林晨拼命的拽着床铺。
　　但是一点用没有，林晨的身体连带床铺都在被强大的吸扯力拉着着光门移动，最终进入光门内消失不见。
　　因为这是系统的奖励，领取了就必须体验才行。
　　这就好比自己约的啪，等到了酒店惊恐于对方的‘仙姿’，就算内心一万个不愿意，也不能没有啪德而直接走人，必须含着泪啪完才行！

第二百四十一章千年后的人族已经被清除干净了
　　“嘶~啊~”
　　穿越千年之后的林晨陷入昏迷，也不知昏睡了多少时间，在眼光的照射下，他才幽幽醒转，便是一声呻吟。
　　“我这是来到一千年后的世界了吗？”
　　林晨瞅了一眼系统面板，穿越倒计时中23:59，过了这个时间就便会回到一千年前。
　　随后他从地上爬起来茫然的看向四周，才发现此处已经不再是基地了。
　　并且双眼忍不住睁大，被四周的环境惊住了。
　　视线中，依旧是这里的世界高楼林立，不过无一例外几乎绝大数的建筑看上去都锈迹斑斑，密密麻麻的绿色滕攀把大楼所覆盖个七七八八。
　　大街上也随处可见报废依旧的汽车，不过却是不见一个人影。
　　很显然这座城市已经很久没有人居住过了，或者说已经很久没有人类活动过的迹象了。
　　林晨的双眸睁大，难以置信的惊愕道：“这里难道就是一千年后的世界，可这又应该是哪一个世界？”
　　对于林晨而言，有机会穿越到千年之后未尝不是一件好事，说不定可以了解到关于蔚蓝星、关于自己的详细资料，以及历史大事件。
　　只不过一番寻找后，依旧不见任何人的踪迹。
　　“喂，有人吗？”整个城市都在不断回荡着林晨的声音。
　　甚至他有注意到就连路边的饮料机里的饮料也早已经风干了。
　　“试验机！”林晨尝试着联系试验机。
　　‘啾’
　　试验机穿越来了！
　　林晨惊喜万分。
　　或许其他东西无法穿越，但是试验机可能办到，因为它是自己身体的延伸，它是特别的机甲，正因为如此才会穿越才不会奇怪。
　　打开试验机的指示器，发现所有电子频率都没有人，甚至就连雷达也无法运作。
　　半径十公里有活体反应，不过倒是有一些对林晨构不成威胁的未知小动物。
　　“这种地方真的是一千年后的世界，究竟发生了什么？”林晨很难以置信。
　　‘嗖’试验机飞往天空。
　　一眼望去，将整座城市的容貌收入眼帘，不出意外再度惊愕。
　　这座城市的的大楼几乎无一例外皆是被绿色的藤蔓所包裹，甚至街道上偶尔还可以看到人类的森森白骨。
　　许久，林晨的双眼出现了部分变化。
　　一座古老的城墙出现，上面写着沪城。
　　在记忆深处，似乎天星国就有一座沪城。
　　不得已，林晨回到地面，再度寻找蛛丝马迹，并怀疑的自语道：“难道这里是开普勒星球？”
　　试验机的信号一直处于外放模式。
　　在下午的时候林晨一无所获，唯一得出的结论这颗星球疑似开普勒星球，疑似遭受到了未知的攻击。
　　许久，城市深处诡异传来一道声音：“这里是沪城防卫机构，还有幸存者吗？沪城第九避难所现仍可使用，可收容各位遇难民众，请幸存者前往城中公园。”
　　林晨立即跳进试验机防备起来。
　　就是一台不具有任何攻击性的小型机器人出现，寻着试验机外放的信号找来的。
　　“幸存者？
　　林晨犹豫了一下，最终决定跟着这一台机器人去看看。
　　不一会，便来到了犹如废墟一般的城中公园。
　　林晨刚跳下试验机，公园正中的一个水池便放出一道光芒射到林晨的身上。
　　“确认活体人族成功，开启避难所。”一道机械的声音陡然响起，随后水池裂开了。
　　出现了一个科技感十足的阶梯。
　　林晨从试验机取下一把步枪防备的走下阶梯，并同时控制试验机做好接应准备。
　　此时，避难所的灯光亮起，不断重复着：“欢迎来到沪第九避难所，沪市防卫机构欢迎您的到来。”
　　官方制式的建造科技感十足，有些不像是危险场所。
　　再向前走，‘吱’的一声一道厚重的金属闸门缓缓上升开启。
　　正式走进避难所，林晨便见到一个由科技造物，由光线虚拟的粉色小女孩出现，面带笑容：“本避难所空余2.1%空间，请选择您喜欢的区域，于此地度过舒适的生活。”
　　语毕。
　　‘吱吱吱’
　　避难所中又是一道道厚重的金属大门开启。
　　林晨走过去看了一眼金属大门关闭的东西，仅仅是瞅了一眼就差点没恶心吐了。
　　满满一地风干的尸体！
　　从尸体的特征来看，男女老少都有。
　　“这是怎么回事？”
　　林晨被惊到了，急忙返回避难所正中，说道：“喂，这是怎么回事？”
　　他在呼唤那个虚以的小女孩，不出意外，它是这个避难所的‘智能管家’。
　　一道粉光显现，虚以的粉衣小女孩出现，依旧面带笑容：“您好，我是避难所人工智能小九，请提问。”
　　林晨问道：“这里是开普勒星球吗？”
　　“确认人族，已接受提问，进入解答程序。”
　　“是的，这里是开普勒星球天星国沪城第九避难所。”
　　林晨内心再度一惊，隐隐察觉出了这绝对是一个大事件，急忙问道：“为什么一个活人都没有，发生了什么？”
　　避难所灯光一暗，再度亮起后，已经变成了一个3D影音模式，就仿佛自己已经置身另外一片天地。
　　画面堪比一场极具视觉冲击的战争电影。
　　一道道宏伟的激光武器从天空打击到地面，让无数建筑化为废墟，场面就犹如是一场人间炼狱。
　　下一个画面中是开普勒星球无数坦克集结、飞机集结、机甲集结、宇宙战舰等等各式各样的作战武器集结。
　　林晨问道：“这是战争？”
　　“这是实际记录下的影像。”避难所的人工智能小九出现。
　　画面在不断继续。
　　林晨有见到从天空出现了无数机甲以及宇宙战舰甚至还有一些堪比宇宙战舰的巨型虫子，它们向下方城市发动了攻击，而开普勒星球各种早就集结好的作战武器也迅速反击。
　　双方交火了，但是很明显从武器的数量、质量上来看，开普勒星球的实力并不如对方。
　　人工智能小九再次说道：
　　“由于异盟和虫族联合发生了大规模宇宙战争，由于爆发了被冠以人族清楚计划以及人族黄昏等称呼的战争，最终导致人族遭受灭绝性打击。”
　　“为了延续人族的火种，开普勒星球建立了避难所防止宇宙中最后的人族灭绝，但由于食物等消耗，避难所的人族相继进入死亡状态。”
　　“由此一来，一直持续到战争结束，避难所最后的人族也全部死亡。”
　　听到对方的相继解答，林晨的双眼已经从难以置信变成了浓浓的惊骇。
　　原来世界毁灭了？
　　他不信。
　　“为什么是人类被改为人族？”林晨问道。
　　为什么没有自己的出现，为什么没有煌真帝国、为什么没有蔚蓝星的出现
　　按照人类一贯的品行，和平的时候各种明争暗斗，但是在大义面前，甚至就算是生死仇人也会先放下彼此的恩怨，一致对外。
　　因为人类始终是人类。
　　“由于宇宙战争的开启，各星球人族团结一致。”
　　“那蔚蓝星的人有没有帮助？”
　　“开普勒星球是所有人族最后的星球，避难所七十一号生活区有大量蔚蓝星人尸体，回答完毕，还有其他问题吗？”
　　人工智能小九依旧面带笑容。
　　事实上也确实如此，它是人工智能，只会是一串高级数据，是不会有情感的。
　　而林晨满脸呆滞，从对方解答中似乎有了一些不好的预感。
　　避难所有蔚蓝星的尸体，最后的人族也全部死亡？
　　为什么？
　　为什么千年之后人类彻底被清除干净？
　　林晨问道：“这是什么时候的事情？”
　　人工只能小九说道：“538年前，538年137天9点27分最后一名人族死亡。”
　　..........
　　等林晨出了第九号避难所的时候，低着头极其沉默，耳畔还在回响着人工智能小九的声音：“世界各地十三万八千二百避难所均无人族生命反应，如今生活在宇宙的人类只有您一人。”
　　林晨从没有想过这一场系统奖励的穿越机会，让自己洞悉了未来危机。
　　也从未想过这一切都是伪造的。
　　因为没必要那样做。
　　那些城市街道的那些白骨，避难所那些风干的尸体，还有异盟的存在也是从红瞳机甲的萨拉证实过了。
　　夕阳西下。
　　林晨看了一眼倒计时，还有几个小时自己就会结束这一趟穿越之旅。
　　他立即翻身上试验机，向着千年之后的香陵城方向而去。
　　因为在香陵城避难中的档案库有他想要的一切，那里有历史大事件，其中不但包括宇宙战争的起源、也包括了各大战争以及宇宙势力的分布。

第二百四十二章体验穿越结束
　　千年后的香陵城出现在脚下。
　　林晨找到了死死熟悉的感觉，当初他也曾在这里居住过一段时间，尤其是城墙上的三个大字‘香陵城’似乎倍感亲切。
　　然后他进入香陵城，花了一番时间终于进入到香陵城避难所。
　　从建造的规模来看，这个避难所的规模要更大，毕竟这里在很久之前曾经是天星国的国都。
　　避难所的人工智能与沪城避难所的人工智能极其相似，同是粉色衣服面带笑容的虚以小女孩。
　　通过与对方的交谈，林晨得知了这个人工智能名叫小一，于是便以人类的身份询问避难所的资料库地址。
　　人工智能小一回道：“回答完毕，请问还有需要吗？”
　　林晨一边向资料库走，一边问道：“在人类灭绝前，蔚蓝星煌真帝国有没有一个叫林晨的人，他是姜秀儿的未婚夫？”
　　“进入解答程序。”
　　人工只能迟疑了一下，说道：“很抱歉，暂未收录有关林晨的讯息，可以在资料库自行查询。”
　　林晨“.......”
　　不一会，他在资料库找到了自己的生前资料。
　　光是硬盘就有好几个！
　　这里的资料已经不再是用书本的方式了，而是改为了硬盘数据记载。
　　这令林晨欣慰的同时也就更加好奇了，按理来说既然在未来有自己的存在就不应该在宇宙战争中，人类一方会落到灭族的命运！
　　将硬盘资料插入读取器，屏幕中立即浮现出种种资料。
　　林晨：煌真帝国人，于620年前，去往星灵一族途中死于星空，所在舰队遭受三个势力的围剿，妻子姜秀儿于次年郁郁而终，未留子嗣。
　　看到这的时候，林晨感觉自己的大脑已经陷入了死机状态。
　　这.....信息量很大啊！
　　620年前？
　　自己跟秀儿怎么可能会活600多年？
　　还有所在舰队遭受了三个个势力的围剿？
　　林晨问道:“林晨怎么活了六百多年？”
　　“介入解答程序，在蔚蓝星不断扩张中，不仅消灭了许多外星文明，人族的科技已经得到空前发展，在灵笼星的佳丽斯博士通过提取宜居行星的星核淬炼出一种延长生命药物。”
　　人工智能出现。
　　“我要用最短的时间了解人族灭绝的真相！”
　　“在第六排资料收录了宇宙大事件讯息、宇宙种族讯息。”
　　林晨点点头，找到人工智能所说的位置，继续看查看起来。
　　不看还好，一看之下，神色之间再度变得难以置信起来。
　　因为一个个熟悉到不能再熟悉的人物资料出现。
　　浦斯：蔚蓝星濒临沦陷，大量人族从通道进入开普勒星球，浦斯带领蔚蓝联合军断后，最终身死。
　　姜明远：带领残余舰队打游击，最终身死。
　　资料中。
　　林晨目前认识的、不认识的，可以说每一个人死的都十分壮烈。
　　已经严重超出了认知。
　　........
　　林晨的脸色露出凝重，宇宙大事件的资料来了。
　　地点是本星系的室女座大星系群，其中分为数个星系，银河系和自己所在的仙女座系是最大的本星系群两个最大的星系。
　　战争也就是从这两个大星系开启的。
　　一共波及了数个种族：人族、异盟、虫族、星灵（神族）
　　“这是....原来银河系也有人族，一个叫地球的人族母星地方曾经发了求救信号，只不过因为仙女座星系的人族在收拾虫族和星灵，所以支援落空了....”
　　林晨喃喃自语。
　　银河系和仙女座星系的距离是230万光年，那边怎么也会有人族？
　　而战争的导火索也就是那里，自己这边陷入了战争的泥潭，银河系的人族被灭，异盟向仙女座星系发起进攻，而这边的人族又正打的热闹，新的势力介入无疑会让人类变得不利起来，最终在异盟和虫族的联合打击之下彻底灭绝。
　　不过，目前对林晨而言，这一趟穿越之旅的重要程度已经不亚于之前的所有奖励了。
　　因为自己得知了未来，就有充足的时间来准备迎接未来的战争，从而达到改变人族从宇宙之中灭绝的命运。
　　这时候，忽然系统的声音诡异响起：“滴，穿越时间结束。”
　　紧跟着那一道把林晨吸过来的幽蓝色光门再度出现。
　　“这就结束了吗？”林晨一愣，内心略微焦急起来，还有许多资料没有看呢，例如各大战役。
　　然后，即便他再想赖着不走也不行，因为这就是系统强制规定的，会超出系统的范围。
　　‘啾’
　　一道吸力就把林晨卷入光门之中。
　　........
　　林晨穿越回来了。
　　不过，并没有穿越到基地，而是出现在煌真帝国的一个城市之中，这些从行人的交谈就可以感觉出来。
　　不管所处何地，当务之急只赶紧找一个酒店休息恢复身体状态，毕竟林晨已经穿越了整整24个小时了。
　　不一会，林晨进入到一家酒店。
　　他刚一走进酒店的大厅，就有一名身穿小西勾勒出完美曲线的美女服务员走了过来。
　　“您好先生，欢迎光临。”
　　服务态度很高，面带笑容，并没有出现某些瞧不起人的情节，然后在被林晨狠狠的打脸。
　　林晨在这名服务员的带领下来到前台，说道：“给我开一间房。”
　　“身份证。”
　　“呃，我好想忘记带了。”
　　“对不起，我们这里是正八经的酒店，所以没有身份证是绝对不会提供入住服务的。”
　　林晨挺尴尬的，说道：“我叫林晨，可以帮我通融一下吗？”
　　前台和服务员诧异的抬起头，不说还好，这么一说，二人细细打量起来，于是越看越心惊！
　　还真是林晨，他真帅，帅到爆炸！
　　二人满脸的难以置信，错愕道：“您是林晨？”
　　林晨点头：“是我。”
　　“我这就给您办理入住手续。”前台猛点头。
　　林晨是谁?
　　他不但是帝国最为重要的人物，还是长公主的未婚夫，更是拯救了全世界的大英雄！
　　要是就因为一张身份证不让人家住，敢保证不管酒店的后台有多大，明天绝对会被各种无懈可击的理由所查封！
　　于是前台一边给林晨办理着入住讯息，一边悄悄联系了酒店老板。
　　不一会，入住讯息办理完毕，就有一名中年子风风火火的跑了进来。
　　“林先生你好，我是酒店的老板，欢迎您能来视察工作。”老板一边笑着，一边猛给美女服务员使眼色。
　　只要没让人家对酒店有任何不满，酒店就妥妥的会带来一波名人效应。
　　林晨入住过的酒店？
　　这以后都有的吹啦。
　　要是宣传出去，还不是各行各业的知名人士打破了脑袋想来这里入住。
　　救世主住过的酒店，传出去妥妥的高大上！
　　谁不想来沾沾救世主的喜气？
　　而那名美女服务员则立即心领神会，有意无意的拉了拉胸口，露出白花花的一片，然后向着林晨靠拢。
　　“？？？”林晨。

第二百四十三章驾驶员死了，可以去欺负家属了
　　夜晚。
　　林晨入住酒店的房间。
　　脑海里翻来覆去都是穿越千年之后的资料。
　　自己穿越去了一趟千年之后。
　　这要是传出去可能都没有人会相信，因为太不可思议了。
　　林晨知道这一趟穿越却是实打实的存在，无论是的异盟还是虫族以后都会是人族的大敌，将会覆灭整个人族。
　　不过目前也没有什么好担忧的，那些都是几百年后的事情了，既然自己已经知道了未来宇宙战争的转折点，当然就不会再重蹈覆辙，一定会纠正人族以后的决策。
　　就在林晨思索万千的时候，房间响起了敲门声。
　　一看时间，都已经晚上了。
　　“谁？”林晨问道。
　　“你好，林先生我是酒店的服务员，请问需要服务吗？”
　　“嗯？”林晨没听说过入住酒店还有什么服务。
　　“本酒店提供任何服务，只要您想，我就都会全身全意的把您服务周到，让您渡过一个难忘的夜晚。”
　　美女服务员半遮掩的开口。
　　要是能够被林晨骑一晚，不要钱都行！
　　不但可以感受一番他的强悍的驾驶技术，甚至以后都有得吹了，毕竟自己可是睡过救世主！
　　自己那是会有多爽？
　　心灵和身体绝对都会得到极大的满足！
　　林晨的脸色一沉，喝道：“你给我出去。”
　　明明是一家正规酒店，没想到居然还有着那些服务！
　　呸，恶心！
　　.........
　　第二天。
　　林晨利用职权之便，打算从高铁飞回冀J市。
　　他穿越回来的城市并非是在基地，而是一个名叫临江的三线小城市，同时也是自己之前慰问阵亡驾驶员家属的最后一个地方。
　　乘务员为林晨准备好了座位，微笑道：“这是为您紧急准备的座位，如果有什么需要请联系我们。”
　　林晨点点头，而整节车厢的乘客都惊住了。
　　卧槽，是林晨！
　　一个个的人站起来瞪大了双眼，满脸难以置信，这种感觉比之买彩票中了大奖的概率还低。
　　有一种中年妇女急忙拉着她那青少年的儿子，说道：“儿砸，看那是林晨，听说好多学校都为林晨修建了单独一个瞻仰室，挂着他的照片供人瞻仰呢，现在看见真人了，你快过去拜拜考神，明年你高考你也能拿个零分，说不定你也能造一个机甲了！”
　　车厢内的所有人：“.......”
　　林晨典型别人家的孩子。
　　就算是沾喜气也不用这么夸张吧！
　　不过好在，这个时候一个电话响起，让林晨不得不下被看的坐立不安。
　　“喂，请问是林晨吗，”
　　“是我。”林晨一愣。
　　“我是刘达的妹妹，按照你之前所说，有解决的事情可以给你打电话，麻烦你来救救我们家吧。”
　　“报警了吗？”林晨满头雾水。
　　打来电话的好像是阵亡驾驶员刘达的妹妹叫.....叫刘玉来着。
　　不过听说有救救她们家，林晨脸上立即认真起来。
　　人家的亲人为了抵御怪兽阵亡了，难道家属就不应该享受一些特权吗？
　　“报警了，这件事比较特殊，警察也没办法。”
　　“别着急，我这就过去。”
　　林晨放下电话，急匆匆叫来乘务长及时沟通了一番。
　　不为别的，每一个机甲驾驶员都是他一手调教出来的，如今人家阵亡了，要是对人家的家属不问不顾，很说不过去。
　　这是一个禁忌。
　　谁也不想在自己不幸遇难之后，亲属没人照顾。
　　........
　　而这边。
　　临江市的地段。
　　林晨之前来过的刘达家的小餐桌内正有六名凶神恶煞打砸着餐馆内的一切。
　　明显这是一些黑道成员。
　　见是凶神恶煞的壮汉，周围的邻居也不敢上前解围了。
　　“噼里啪啦”
　　一顿猛砸。
　　餐馆几乎一地狼藉。
　　一名身穿黑衣的壮汉恶狠狠的说道：“你那个死鬼老爹生前欠了我们一屁股债，今天我们来收利息了。”
　　刘达的妹妹刘玉脸色一变：“我们昨天不是还清了吗！”
　　“欠款是还了，利息没还啊，妹妹你看清楚上面的利息，按照利滚利拖了十年，现在应该还五百万的利息！”
　　一家母女二人脸色吓的惨白。
　　五百万？
　　门外的邻居也惊到了。
　　借五十万要多还五百万？
　　很所有人的脑子里都不禁想到了放贷公司。
　　这些放贷公司钻法律的空子，往往谁一旦跟这些放贷公司牵扯上，结局一般都会家破人亡，因为他们会以各种合法的名义敲诈。
　　刘达的母亲刘女士开口道：“我们没有那么多钱，我刚报警了，相信警察会为烈士家属主持公道的。”
　　这么一说，明显六名凶神恶煞的壮汉气势这一滞。
　　一黄毛悄声说道：“黑哥，我看这事就算了吧，那些当兵的可比咱们还不讲理。”
　　黑哥就是这五名壮汉的头。
　　其实他也有些心虚了。
　　以前听说那个刘达踩了狗屎跑去当机甲驾驶员了，为此公司都没敢继续要债。
　　可是现在听说那个刘达都死了。
　　自己似乎也没有什么好怕的了。
　　就是烈士家属的名号而已，这一对母女最后还不是被自己任意揉捏。
　　就算报警能有什么用？
　　合同上白纸黑字写的清清楚楚，欠债还钱天经地义，谁来说情也不好使！
　　转瞬间，这名壮汉黑哥再次变得凶神恶煞起来，威胁道：“你们要是不还钱，那咱们法庭见，到时候坐牢都是轻的。”
　　摆明了就是在欺负这一对无依无靠的母女二人。
　　黑哥的强大气场顿时就感染了五名小弟！
　　一个个的对这一次要债充满强大的自信，不把那一笔抚恤金敲诈出来决不罢休。
　　为了让刘达的母亲以及妹妹妥协，这些壮汉用起了惯用的把戏，将怒火撒向周围的邻居。
　　“瞅什么瞅，再瞅把你们眼珠子挖下来。”
　　“还看，再看一眼敲断你的腿。”
　　“玛德，没听见老子说话是吧。”
　　这些人手里又是棒球棍、又是砍刀的，稍加恐吓立即就把看热闹的邻居恐吓住了，吓的纷纷闭嘴。
　　剩下的事情就好办了。
　　对付一对母女这六名壮汉有的是办法。
　　黄毛的声音故意放大：“黑哥，这一对母女花不错，既然她们没钱，不如就把她俩绑到夜总会去接客，那些富豪们就喜欢这种刺激的。”
　　刘氏母女二人坐在地上吓得心惊肉跳。
　　就在她俩准备妥协用林晨给的抚恤金妥协的时候，就在六名黑衣壮汉吃定了这一对母女的时候。
　　一道很不合时宜的声音响起:“这里究竟发生什么了？”
　　林晨缓步走进这家前天才来过的小餐馆，忍不住皱眉。
　　刘氏母女二人看去，大喜过望，原本惊恐的内心立马就平静了下来，
　　而黑哥六人就很不爽了。
　　眼看着对方即将妥协，居然有不怕死的敢多管闲事了。
　　六名黑衣壮汉立即回首，而为首的黑哥恶狠狠的威胁道：“玛德，是哪个小杂碎敢多管闲事，知不知道在临江是谁说了算？”

第二百四十四章投降，不然开炮了
　　林晨愣了。
　　对方好狂哦。
　　而在壮汉不爽的威胁完之后，也愣了。
　　五名小弟也愣了。
　　一直以来临江就是山高皇帝远的地方，正是因为大人物一般不会来这里，所以他们才会这么狂。
　　可是眼下，从辨清了林晨后，内丝陡然划过一抹慌乱。
　　刘达这个开机甲的死了，管机甲的林晨来了。
　　要说不认识林晨，那他们也未免就太OUT了。
　　林晨冷眼看着这一群壮汉，沉声说道：“说吧，怎么回事。”
　　“我们是来要钱的。”黑哥一五一十的把事情说了出来，重点是提及自己这些人是来催债的，算不上违法。
　　林晨将刘氏母女二人扶起，沉声说道：“是他们说的那样？”
　　“假的，是这样的.....”刘氏母女一下子就找到了主心骨，说起这些人的来历。
　　不多时，等刘氏母女说完之后，林晨似乎懂了，就是撞上高利贷公司了，以前刘达活着的时候，顾及到是驾驶员的身份不敢太放肆，可是人死了，这些人立马就跳出来要利息来了。
　　林晨把目光看向那六名黑衣壮汉。
　　“哥，这不管我们的事，是我们老板让我们来的。”黑哥等人已经快吓尿了。
　　林晨问道：“你们老板是谁？”
　　黑哥有些犹豫了：“他是....临江首富周大同。”
　　林晨双眼一眯。
　　不一会，警察接到报警电话赶来，听说林晨也在场，临江的警察局长也来了。
　　询问完笔录，警察局长一脸难色的走过来说道：“林先生，这些人不足以构成犯罪，最多可以刑事拘留。”
　　“放高利贷也不算？”
　　“抱歉，我们还没有掌握具体的相关证据。”
　　林晨非常不满：“我不管，全给我逮起来，就以破坏机动部队发展的罪名逮捕，终生监禁。”
　　这么一说，那蹲在墙角已经失去了之前凶神恶煞的六名壮汉变得更加唯唯诺诺起来。
　　拜托，自己不过就是催个债而已，还没有使用暴力呢。
　　警察局长一脸难色的说道：“这....帝国的宪法里根本没有这一条啊。”
　　林晨说道：“你要是觉得勉强，有人会帮你把这件事处理好的。”
　　警察局长面容一僵。
　　林晨起身来到刘氏母女身侧，说道：“这件事我会处理好的，烈士的家属是绝对不会受到任何欺负的。”
　　言罢于此，林晨走了，因为还有更重要的事情等着他去做。
　　............
　　第二天。
　　临江变得不为平凡了起来。
　　一个坦克团开进城市，向着临江首富周大同的公司开进。
　　经过‘特殊’审讯，催款的六名黑衣壮汉都招了。
　　周大同这个本地首富很不简单。
　　靠着敲诈勒索起家，放高利贷，私藏武器，贩卖毒X，对外则是一个皮包打掩护公司。
　　所以为了解决这个毒瘤林晨找第十四军团借来人了。
　　听说烈士家属的遭遇，第十四军团差点的炸营。
　　这是战士的身同感受。
　　驾驶员往往第一线与怪兽战斗，比他们这些战士还有更要无时无刻不再面临生死。
　　所以要不是林晨拦着，第十四军团来的人只会更多！
　　不一会，距离临江首富周大同的公司，不远了。
　　不到半个小时，坦克团赶到周大同的公司。
　　此时，周大同的公司可谓是门庭若市，人来人往。
　　在众人还沉浸在各种如何快速赚钱的世界中，就被一队队士兵包围起来。
　　坦克瞄准、狙击手占领各个制高点。
　　“里面的人听着，你们已经被完全包围，若不立即投降，我们就开炮了。”
　　一个身材魁梧战士直接对着这一栋是十层高的大楼喊道。
　　林晨没想到这些人会这么直接干脆，这么霸气，不投降，竟然直接要开炮。
　　开炮？
　　无论是周围看热闹的市民，还是公司里的周大同和那些小弟，闻言都是一脸发白，不用这么狠吧，竟然直接开炮。
　　外面的战士们面色冷酷，他们不但清楚这一家公司只要是违法的买卖就都干，更是为了战士的荣誉而来，烈士家属不可欺。
　　既然里面的人可都是干了一些丧尽天良的事情，难保他们不会携带枪械。
　　要是一旦伤害到了林晨，他们的罪过可就大了。
　　公司里的周大同等洗白了的成功人士都吓傻了，惊慌失措：“怎么办，我们难道要投降吗？”
　　所有人：“......”
　　怎么听这语气有些想要头铁拿着小手枪和外面的坦克硬干一波？
　　“我觉得还是投降来的好，毕竟我们都是成功人士，他们不敢拿我们怎么样的。”
　　然后.....
　　周大同带头举着一个白旗，小心翼翼的从楼房中出来，大喊道：“我们投降！我们投降······”
　　内心一万头草泥马奔腾而过。
　　不就是一个专门干违法的公司吗。
　　派出十几个警察就能把他们轻易抓住，可是这密密麻麻战士，算是怎么回事？
　　光是瞄准他的狙击枪就有几十把，甚至还有一排坦克直接将炮口对着他。
　　周大同自认为自己是熊胆虎心，泰山崩塌于眼前，而面不改色的大胆之人，年轻的时候更是号称西北砍王，一把大刀无人能敌。
　　可现在他竟然感觉双腿有些不停使唤。
　　他敢肯定，一旦自己有什么超出常理的举动，这些狙击手和那些坦克，绝对不会毫不犹豫的将他轰成渣。
　　林晨喊道:“周大同出列！”
　　“到。”
　　“你知道为什么会叫你投降吗？”
　　周大同一看是林晨，内心更慌了：“领导我不懂。”
　　自己没有得罪过他啊。
　　因为自己不配得罪人家，不够格！
　　林晨说道：“你知道机甲驾驶员的战斗都是在生与死之间吧，你的人去欺负阵亡驾驶员的家属，你觉得我会饶了你吗？”
　　周大同松了一口气，若只是这一点自己问题，大不了就是道个歉呗，只要不知道其他的违法的勾当就行。
　　“我愿意去当面赔罪，请给我一次赔罪的机会。”
　　坦克团的团长说道：“不必了，警察局已经将你移交给第十四军团，你涉嫌杀人、强X、走私毒、放高利贷等等，现在有权将你击毙。”
　　“开火，目标周大同。”
　　“突、突、突”
　　十几名战士拉起枪栓，就把这一群违法乱纪的不法分子打成了筛子。
　　“卧槽，难道不让我辩解了两句吗？”周大同倒在地上死不瞑目。
　　到死也想不明白为什么一言不合就开火，根本不给自己一点心理准备。
　　周围的市民们直接就都吓傻了。
　　一个个的眼睛瞪的很大。
　　杀人了？
　　而林晨松了口气。
　　这个周大同死的不冤。
　　驾驶员的家属被欺负，如果不表一个决心，不以雷霆手段解决事端，那么以后谁还来开机甲，谁还会给自己卖命。
　　难道以后打一个小怪，都需要自己驾驶着试验机去吗？

第二百四十五章火星上的仙藤
　　最近的日子里，煌真帝国很是不平静。
　　网络上都是在报道着关于林晨指挥第十四军团当街杀人的事情。
　　几乎打开每一个社交论坛，内容几乎都是如出一辙，在讨论林晨在临江的事情。
　　“据说是某名驾驶员在和怪兽的战斗中不幸遇难了，家属被人欺负，林晨就指挥军团把人给杀了。”
　　“这未免也太暴力了吧？”
　　“据说那个周大同干了许多天怒人怨的事情。”
　　“我不觉得暴力，非常人做非常事，人家保护我们阵亡了，要是不动用雷霆手段，以后谁还去保家卫国？”
　　网络上的热度不断攀升。
　　而官方也很快给予的答复，最终才算是彻底平息了这一事件。
　　杀人是不对，可要是杀一个无恶不作的坏蛋呢？
　　而此时作为当事人的林晨对姜秀儿说道：“餐馆也被砸了，我就和临江那的官方说了几句，把那个刘女士介绍到单位的食堂工作，这样也能照顾人家母女俩。”
　　姜秀说道：“一线战斗人员的内心是最坚强的，同时也是最脆弱的，他们都会怕在自己死后，家属没有得到妥善的照顾。”
　　林晨点点头，正因如此，自己才会那么大动干戈。
　　姜秀儿又问道：“对了，你是怎么突然之间就到了临江了？”
　　林晨编排了一个谎言：“发明了一个时光机你信吗？”
　　“我信。”
　　“然后就穿越到未来一千年，回来就到临江了。”
　　“我信。”姜秀儿再度点头。
　　“在未来我见到我在六百多年后死了，而你郁郁而终。”
　　姜秀儿摇头笑道：“我不信！”
　　林晨就知道对方不会信，毕竟太不可思议了。
　　不过也没有多做任何解释，就是一个穿越而已，按照时间的轨迹，以后在几个大事件中做出决策性的调整就行。
　　后面。
　　林晨也就再度继续起火星的建设工作，先建设一个火星空间站，然后就造更大规模的宇宙飞船，按照历史的轨迹向星空探索！
　　不止是煌真帝国在发展，甚至整颗蔚蓝星也正处于一种和平的快速发展阶段。
　　虽然各国之间的矛盾依旧不断，但是所有人都已经将目光转移到了外太空。
　　各国之间利用这一短暂的和平期，努力钻研着各项技术。
　　而坚猛帝国却并不认为这个平和究竟会持续多久，毕竟他们曾经捕获过一艘来自外星的飞船。
　　所以知道迟早还是会有外星人降临到蔚蓝星的，正因为如此他们在如何努力提升技术方面格外用心，超过了所有国度。
　　秘密基地内，负责人正在和浦斯汇报着工作：“我们的企业号飞船已经进入火星了，按照工作进度，企业号里的宇航员将会在火星进行为期十天的各项探勘工程。”
　　浦斯非常不满：“那种探勘工作有什么用，发展技术，我们需要发展技术，而不是勘探。”
　　“前提是我们需要一种可以解决能量物质的东西啊，怪兽尸体早晚有用完的一天。”
　　基地负责人也很无奈。
　　火星这颗还不了解的星球，一定会给坚猛帝国带来全新的物质元素。
　　浦斯不懂科学领域，但并不妨碍他的懂王属性爆发。
　　听说这个该死的负责人居然敢质疑自己，浦斯几乎是拍着桌子狂吼道：“法克，没有人能够比我懂科技，没有人能够比我更懂！”
　　“.......”基地所有科研人员。
　　浦斯吼道：“以后火星的勘探计划必须减少，给我研究全新的宇宙飞船，我要打爆煌真帝国！”
　　就在浦斯在坚猛帝国对着秘密基地的科研团队狂吼说教，就如老师在训诫做了错事学生的时候。
　　在火星的坚猛宇航员已经开始勘探任务。
　　从地面开始向下挖，要带回全新的矿石回去研究。
　　一群宇航员来到了还未勘探过的区域，正准备在火星搞一番大事情。
　　然而，刚从火星上下来。
　　“呜”
　　一阵飞沙走石，掀起滔天的风暴，正在向这边快速袭来。
　　某坚猛宇航员快要气炸了：“该死的煌真人又在火星上飙车！”
　　“不理他们，我们干活。”
　　一群宇航员带着铁锹忍着去和煌真宇航员决斗的冲动，开始勘探工作。
　　因为这一区域是从未勘探过的，他们不断下挖。
　　许久....
　　枯黄色的土壤和火红色的土壤出现了一抹晶莹剔透的白色。
　　宇航员们大惊失色：“那是什么？”
　　“是冰吧，根据推测火星在很久以前也是一颗宜居行星。”
　　他们继续向下挖，这下彻底惊了。
　　一株白色的植物出现了！
　　在这个只有枯黄色和火红色世界出现了一抹真正的白色植物！
　　它极其晶莹，如白玉一般，并且是真正的活植物！
　　这是重大发现！
　　“是植物，活着的植物！”
　　“好漂亮的藤，天啊，它生活在地下居然可以是如此的晶莹剔透。”
　　“这是重大发现我们要赶紧联系帝国。”
　　“快点挖出来藏起来，不能让煌真帝国看到。”
　　一群宇航员立即扔下铁锹不断用手小心翼翼的扒拉，那细心的程度简直比抚摸少女的肌肤还要温柔。
　　不一会，顺利挖取出来封存，把坑平上伪造出一副什么都没有的假象，然后赶紧驾驶企业号飞船立即飞离火星。
　　按照以往心照不宣的规矩，虽然煌真和坚猛互看对方不顺眼是由来已久，但是在火星人大家都明白互相帮助这个道理。
　　所以往往在飞离火星的时候，避免出现不测，都会和对方打一个招呼，然后才会飞离火星。
　　可是现在居然就这么飞走了？
　　难道是发现了什么？
　　“呜”
　　火星上又是一阵飞沙走石，五辆勘探车疾驰而来。
　　二十多名宇航员一通寻找之后。
　　某领头宇航员说道：“应该就是这里，居然还把坑给平上，绝对挖到了东西。”
　　“挖挖看。”
　　随着土壤纷飞，地底顺利出现了冰层。
　　“继续挖，扩大范围。”
　　不一会。
　　煌真宇航员也有了重大发现，发现了一种白色的藤。
　　“嘶，在冰层下面生有白色的藤！”
　　“难怪坚猛宇航员会不打招呼就走了。”
　　“重大发现。”
　　“先终止火星站的建设，现在我们赶紧也返回帝国，把这颗藤研究出来。”
　　短暂的商量之后，立即把藤封存，然后驾驶着小型勘探飞船立即返回煌真帝国。
　　相比起坚猛帝国的企业号飞船而言，无疑，煌真帝国的小型勘探飞船的速度要快的多，仅仅需要几个小时，就能从浩瀚的星空回到蔚蓝星。
　　而在这一期间，小型勘探飞船立即把在火星上的发现汇报给了帝国。
　　煌真帝国的飞船基地一下子变得紧张起来了，过往车辆一律严格审查，甚至比进入开普勒星球的审核还要严格。
　　于是煌真帝国的所有政治没问题的科研团队都被请了个遍。
　　“什么，在火星那种地方居然真的有生命？”
　　“这是奇迹！”
　　“能在火星上的生长的藤一定是仙藤！”
　　顾不得震惊，无数科研人士，远的坐飞机，近的坐火车，所有人都在向飞船基地赶赴。
　　当夜，飞船基地灯火通明，随着小型探勘飞船的返回，诸多生物、化学等科研领域的科学家立即涌了上去，那般急不可耐的架势，仿佛他们将要享用不可多得的美味一般。

第二百四十六章正因为没有人比我懂，所以我才知道一切
　　很快。
　　小型勘探飞船降临飞船基地。
　　科研团队们立即展开了近乎疯狂与痴迷的研究。
　　分析样本。
　　提取内部构造。
　　解析生活习性。
　　来自各个领域的科研团队一连串令人眼花缭乱的操作，严肃的气氛弥漫开来，甚至比之研究核弹还要严肃。
　　不吃不喝的奋战了两天之后，一份关于火星植物的报告数据终于出来了。
　　火星带回的植物被命名：仙藤。
　　无害特征：呈晶体状，可以自我复制。
　　属于一种超级能源物质，它散发的能量可以取代石油、煤炭等传统能源，人类有了它就可以进入快速发展的轨道。
　　“嗯，还不错。”林晨看着手里的数据报告点点头，神色之间并无太大的惊喜。
　　毕竟按照未来时间线来看，蔚蓝星会迎来高速发展的阶段，消灭一个又一个邪恶的外星人文明，一直持续到和虫族开战才会停滞。
　　可是这就让不少科研团队很不爽了。
　　这是什么态度？
　　知不知道仙藤的发现竟会意味着什么？
　　“林小子，别以为你三番五次的搞个大发明出来就瞧不起这仙藤，我现在告诉你，一旦仙藤成为庞大的规模，人类就再也用担心能源问题了。”
　　不少科研团队很不爽林晨的这种态度，虎视眈眈的瞅着他。
　　仙藤可是大家耗了两天的心却分析出来的结果，可是到了林晨眼里，反而变得平淡无奇，就和发现了自来水也可以喝一样弱智的分析报告。
　　于是都恨不得把林晨按在地上锤一顿，以武力迫使他露出对仙藤狂喜的表情才行。
　　“这份报告我拿走了，你们继续研究吧。”
　　林晨并不理会这些科研团队，也不懂他们的牛脾气是怎么上来了，言罢于此，转身就走了实验室。
　　而现场，一群科研人员吹胡子瞪眼被气得不轻。
　　又是这个该死的表情！
　　一位学究怒气冲冲的吼道：“幸亏你们刚拉住我了，不然我非让他知道社会的险恶，咳咳咳.....”
　　“张老消消气，你这身子骨怎么能跟年轻力壮的大小伙子斗殴呢。”
　　“我躺地上讹死他。”
　　“......”所有人顿时无语。
　　内心感觉一万头草泥马狂奔而过。
　　这也行？
　　........
　　这边。
　　林晨把这份关于对仙藤展开的研究报告发给了帝国内务部门。
　　内务部门对此高度重视。
　　仙藤能够解决能源问题？
　　既然如此，那去火星挖仙藤吧。
　　于是由帝国内务部门牵头，各个部门协调，为了不破坏仙藤，一项把开采仙藤的计划诞生而出。
　　第一：先勘探火星挖出仙藤的区域是否还有仙藤。
　　第二：甄选建设兵团种植经验丰富的战士前来报道。
　　在计划拟定好的当天，火星空间站的宇航员立即前往该区域附近勘探，将结果发回帝国。
　　勘探结果：【该区域地底有大量仙藤】
　　煌真帝国立马甄选出了一批特殊经验丰富的战士！
　　而这些战士无一例外，都是建设兵团专门搞种种的顶尖人才。
　　因为他们比之任何人去挖仙藤会来的更快、更高效、收益也会更大。
　　一百多名战士被秘密带往飞船基地。
　　他们之前只是听说帝国需要他们去挖东西，但是根本不知道是去挖什么。
　　眼下，来到飞船基地经历了一系列的严查，内心更为疑惑了。
　　纷纷看向向前面的一位官员。
　　本次挖仙藤的项目负责热大声解释道：“各位不要担心，帝国在火星发现了一种名为仙藤的植物，所以需要你们去火星把仙藤挖出来。”
　　有人战士不安的问道：“领导，去火星有危险吗，还有我们根本没有火星上的常识。”
　　负责人说道：“火星有帝国正在建设的火星空间站，你们吃住在那里，只要不私自摘下宇航服就不会有危险，”
　　这一么说，下面的战士们都笑了，脸上都露出了意味深长的笑容。
　　这个任务有点意思！
　　大家都是建设兵团的人，打仗什么的不怎么行，但是要论搞种植几乎无人能敌。
　　现在到火星去挖仙藤？
　　那跟在地里抛葱、挖马铃薯还有什么区别？
　　以前光看电视机上机甲是怎么打怪兽逞威的，现在建设兵团的战士总算扬眉吐气了一把。
　　瞧瞧，看来是时候该我们这些搞种地的战士去火星表演绝活了。
　　这些建设兵团的战士们自我催眠一番，感觉十分良好。
　　项目负责人说道：“好了，各位在我们的飞船里会有相关人士给各位。”
　　许久，看着三艘小型勘探飞船飞往天空，最终逐渐消失不见。
　　飞船基地的许多人都笑了。
　　现在去火星挖仙藤就是争分夺秒。
　　一旦坚猛帝国的企业号飞船也研究出来，他们的工业一定会全部开启，大力造宇宙飞船到火星去挖仙藤。
　　届时仙藤的数量有限，当然谁挖的多，就是谁有利了！
　　...........
　　这边。
　　坚猛帝国的企业号飞飞船还在‘慢悠悠’的向着蔚蓝星飞行。
　　不过他们已经将关于火星的收获讯息提前报给了坚猛帝国。
　　听说这个消息后，坚猛帝国的所有高层顿时就跟打了鸡血一般似的，信心又回来了。
　　在火星发现植物，这种惊天大发现只要稍加宣传就是妥妥的一波彰显实力。
　　如果再从中找到什么科研进展那更好不过了。
　　只是很可惜，坚猛帝国的企业号飞船的速度实在很难令人恭维，居然需要一个月的时间才能够从火星返回蔚蓝星。
　　为此，浦斯几乎隔三差五的就要兴奋的跑一趟秘密基地，然后就开始愤怒的拍着桌子疯狂的咆哮：“哦，法克，为什么我们的企业号飞船还没有回来？”
　　“还有两个星期才能够回来。”
　　浦斯非常不满：“法克，我已经等不及要看一下火星上的生命了。”
　　植物也是生命的一种。
　　不少新赶来的科研团队也是如此。
　　原本听说火星发现了植物，所有人都被号召过来了，结果就在这里等了好多天也没看到火星的植物，反倒是大家都养的白白胖胖了。
　　不过，在浦斯等所有人快要等不及的时候，企业号飞船终于回来啦。
　　浦斯心情很好的来到秘密基地。
　　因为火星上发现的植物带回来啦。
　　基地负责人说道：“我们会在最短的时间把研究成果写在纸上的。”
　　浦斯笑容满面，道：“很好，这一株藤将会促使坚猛帝国的科技迎来质的飞跃。”
　　所有人：“？？？”
　　还没展开研究呢，这就下结论未免也太早了一些吧。
　　浦斯自信飞扬的开口：“虽然我是第一次见到这株来自火星的藤，但是，这种植物没有人比我更懂，所以我才知道这一株藤里的秘密。”
　　“........”所有人。
　　既然您都懂，那我们还研究个屁啊，直接告诉我们不就好了？
　　浦斯的心情现在格外舒畅。
　　自从怪兽出现之后，坚猛帝国的名声就大不如从前了，频频翻车也就算了，好处还总是被煌真帝国给占了个遍，甚至就连拯救世界的美名也成煌真帝国的了。
　　可恶，明明救世主应该和电影里的情节一样，属于坚猛帝国的才对！
　　不过，现在坚猛帝国总算是又有好消息了，从火星上发现了一种全新的植物。
　　看着小心翼翼取下来的植物样本被送到实验室。
　　浦斯站在原地好半晌没动，因为脑子里灵光一闪，心生一计。

第二百四十七章灯塔将照亮全世界
　　作秀！
　　利用仙藤来展示坚猛帝国的实力！
　　这一株藤是来自火星，所以绝对不会再有第二个国度知道仙藤的出处。
　　目前能够登陆火星的只有坚猛帝国和煌真帝国，而煌真帝国根本不可能知道，因为这一株藤是坚猛宇航员误打误撞挖到的，并且挖到了也没有告诉对方，反而还把坑给平好了。
　　而这一切煌真帝国那个倒霉蛋还蒙在鼓里了呢。
　　浦斯的嘴角露出显而易见的弧度，只要等藤的研究出来之时，就是自己面向全球装逼之日！
　　......
　　两天后。
　　坚猛帝国同样也分析出了和煌真帝国相同的研究进展。
　　甚至因为火星的藤很神奇，为此也同样和煌真帝国一样将之命名为仙藤。
　　浦斯笑道：“仙藤居然是一种超级能源物质吗？”
　　“是的，根据我们的研究比表明，仙藤可以代替石油、煤炭等传统能源。”
　　“很好，我想让全世界都见识到仙藤的魅力。”
　　“不行。”基地负责人毫不犹豫的拒绝了。
　　开什么玩笑。
　　这都是什么时候了，不想着赶紧去火星挖仙藤，反而要把仙藤传出去，那岂不是等会告诉煌真帝国火星有仙藤？
　　万一，他们和坚猛帝国在火星抢着挖仙藤怎么办？
　　浦斯看到基地负责人坚决的态度，便问道：“为什么？”
　　“如果我们把仙藤的消息传出去，虽然很多势力还不能登陆火星，但是煌真帝国也能登陆火星。”
　　浦斯笑道：“之前企业号飞船在火星故障的时候，我们不是对外宣传在火星搞实验吗，现在可以利用这点对，就外称是是用火星的土壤培育出来的新型植物，想来煌真帝国根本发现不了仙藤真正的出处！”
　　基地负责人沉思了一会，说道：“如果是这样，可成功率很高。”
　　他也知道如今坚猛帝国的情况，现在完全可以利用仙藤这一点彰显一波实力！
　　反正对外宣称仙藤是利用火星土壤培育出来的，这个烟雾弹绝对会把煌真帝国搞的晕头转向。
　　...........
　　第二天。
　　一场由凡尔登天使带领上百名身穿外骨骼战甲的超级战士保卫着新闻发布会的安全。
　　许多记者来的时候都是满脸疑惑。
　　一场新闻发布会而已，至于搞这么大的阵仗吗？
　　而浦斯自信十足的出现在新闻发布会现场，慷慨激昂的声音响起：“很感谢来诸位记者能够从百忙之中赶来。”
　　坚猛记者问道：“这场新闻发布会的目的是？”
　　浦斯自信满满的开口：“众所周知我们人类从怪兽的体内提取到了一种能量物质，可是随着消耗，能量物质也终究会有用完的一天，所以今天我们的内容就是可再生的超级能量物质！”
　　“？？？”众多记者。
　　浦斯这个老东西说的东西大家都懂，可是能量物质去哪提取，难不成坚猛帝国已经有了再生能量技术？
　　“没错，坚猛帝国已经找到了全新的超级能量物质，它可以取代石油、煤炭等传统能源！”
　　全场记者顿时哗然一片。
　　纷纷被浦斯的豪言壮语震惊住了！
　　“它就是仙藤，是我们利用火星土壤加以高新技术培育出来的新能量产物！”
　　浦斯一通狂吹。
　　感受着台下记者的震惊已经快要让他放飞自我了。
　　“下面，有请仙藤出场给大家表演一番超级能量的运用！”
　　在一系激昂的坚猛国歌的声音中，一个车队缓缓驶来。
　　然后一群黑衣保镖、超级战士护送着坚猛帝国科技从产物出场。
　　虽然内容是否真实不重要，装的像才是关键。
　　反正这一群记者什么都不懂，只要装的像才可以hold的住全场。
　　不可否认，坚猛帝国这一招真的就令无数记者感觉有一种不明觉厉的气息扑面袭来，如此隆重的出场方式，想必仙藤一定会是一种令人大跌眼镜的物体。
　　浦斯利用投影仪给大家介绍透明玻璃盒里的白色植物：“大家请看这就是仙藤。”
　　记者们都被惊住了。
　　“我的天啊，是白色藤？”
　　“看起来仙气飘飘。”
　　“那就是仙藤吗，果然没有见过。”
　　“绝对不是蔚蓝星的产物，我从未听说过有如此晶莹剔透、美奂绝伦的藤。”
　　台下闪光灯不断。
　　之前无数记者普遍认为坚猛帝国不行了，已经被煌真帝国给挤下神坛了，可是眼下看来，坚猛帝国不过是打了个盹而已。
　　居然用火星土壤培育出来这么神奇的植物！
　　牛逼！
　　“大家都静一静，下面我来让我们的梅特森教授表演一番关于仙藤的能量物质转换以及应用。”
　　浦斯说完，梅特森立即兴奋的上台表演。
　　他在所有记者面前，在全球十几亿观众面前，充分展示了仙藤的神奇之处。
　　一连串的能量转换，十分流畅稳定。
　　随后又展示了一番将能量运用到机甲的能源核，能量炮的储能，都完成的十分不错。
　　仙藤的神奇彻底展示在众多记者和全球观众眼前。
　　牛逼到爆！
　　最后浦斯宣布道：“未来，坚猛帝国将会利用仙藤得到空前的发展，成为一个被仙藤改变的时代！”
　　这一刻，坚猛帝国所有正在看电视的民众，兴奋激动。
　　“坚猛帝国万岁！”
　　“仙藤万岁。”
　　“我们是骄傲的坚猛人！”
　　信心又回来啦！
　　属于坚猛帝国的那种霸主级自信、自傲，这一刻又回到了坚猛人的脸上。
　　装逼翻车的时代已经过去了！
　　这可是坚猛帝国用高新技术在火星土壤培育出来的仙藤，怎么可能会翻车？
　　不少坚猛人普遍认为这一次展现实力，是事实已经不允许坚猛帝国再低调下去了，所以绝对不会翻车的！
　　当然也有外国网友很酸很酸的提出质疑，这是不是火星上的产物，结果又被坚猛帝国拿出来吹了？
　　这些来自外来势力的言论，都不用坚猛帝国官方警惕，很快就被无数骄傲、自负的坚猛人喷的完物体肤。
　　“这是伟大的坚猛帝国研究出来的仙藤，怎么可能是火星产物，嫉妒一定是嫉妒！”
　　“事实证明，仙藤是坚猛帝国的技术产物，如果谁能拿出铁证来反驳，本网红直播倒立吃屎！”
　　“灯塔将照亮全宇宙！”
　　此时，无数坚猛人已经陷入到了一种自我精神催眠的状态。
　　因为是煌真帝国拯救的全世界，这就让他们生出了一种极度自卑的心态，所以无时无刻不在渴望着坚猛帝国能够屹立在世界之巅！
　　如今，浦斯的高谈阔论实现了。
　　不但给予了坚猛人无穷无尽的自信，也成功通过新闻发布会让坚猛帝国屹立在世界之巅了！

第二百四十八章仙藤的消息传出去了
　　这一天，全世界哗然一片。
　　仙藤？
　　感觉好牛逼的样子。
　　很少有人怀疑过仙藤的真假，毕竟人家坚猛帝国可是现场给大家展示过了神奇之处。
　　于是许多势力都很眼热坚猛帝国的技术，居然能够利用火星土壤培育出仙藤。
　　一时间，坚猛帝国成为全世界最为瞩目的焦点。
　　各国的‘扛把子’纷纷赶往坚猛帝国。
　　尼古拉匆匆赶来，忍着内心想要把对方暴打一顿冲动，强颜笑道：“浦斯，看在曾经盟友一起打怪兽的份上，能否把仙藤技术卖给我们？”
　　“不行，我们的仙藤技术卖出去，以后就没有优势可言了。”
　　浦斯双眉一挑，别提内心是有多舒畅了。
　　不可可惜了。
　　这个时候要是煌真帝国在下低三下四的求自己，那才是真正的完美。
　　尼古拉的表情一滞，笑道：“你们宇宙号飞船的技术也行，有要求请尽管提。”
　　想着自己去火星搞些土壤也研究个火星土壤种植什么的。
　　浦斯说道：“抱歉，你们的技术我们看不上。”
　　尼古拉的脸上窘红，冷哼一声：“我们极地帝国不需要你们的技术，也能自主登陆火星。”
　　他心中在想，既然坚猛帝国都能够造宇宙飞船，那么凭什么极地帝国就造不出来？
　　反正对方什么技术都不卖，当然就不能再低着头了。
　　后面还有许多人都来坚猛帝国亲自与浦斯会晤，内容几乎出奇一致，奔着仙藤来，因为谁都知道仙藤将会是未来改变时代的产物。
　　只不过，浦斯最终毫不留情的拒绝了所有人。
　　居然想要仙藤的技术。
　　开什么玩笑。
　　坚猛帝国就算是有，也绝对不会透露出但凡一点点的。
　　现在唯独煌真帝国还有没有露头，没有来坚猛帝国提出交换仙藤的技术。
　　这就让浦斯很不爽了。
　　自己装逼成功多么不容易，可是对方居然一点都没表示出任何心动的样子？
　　不爽，很不爽！
　　浦斯满脸疑惑：“为什么煌真帝国没来呢？”
　　别人都来了，现在就差煌真帝国没来，就感觉这个装逼效果都大打折扣了。
　　内务大臣反问道：“难道煌真帝国还不知道仙藤的消息？”
　　说罢，浦斯和内务大臣相视一笑。
　　纷纷能从各自的脸上看到意味深长的笑容。
　　难道煌真帝国还不知道仙藤的消息？
　　许多坚猛帝国的高层立马都迫不及待的想要看到煌真帝国出丑，最终哭爹喊娘的来求技术了！
　　既然如此当然要把消息告诉煌真帝国了。
　　内务大臣去联系煌真帝国了。
　　不一会，便联系到了煌真帝国。
　　“哈喽，亲爱的煌真盟友，我们已经研究出了一种可以提供超级能量的仙藤，有没有兴趣派出科研团队来考擦？”
　　言语之间，充满了炫耀的成分。
　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。
　　但是外务大臣张烈一点都不懊恼。
　　事实上，煌真帝国当然知道仙藤的消息了，只不过可没有时间和坚猛帝国如坚猛帝国所料一般头铁的利用火星土壤在培育仙藤。
　　因为现在煌真帝国的视线都是在火星上尽情的开采着仙藤呢。
　　眼下，既然对方忍不住来炫耀，张烈就觉得有必要说一个小秘密了。
　　“不用了，我们不需要研究，因为我们在火星已经找到了仙藤，现在正在大力开采呢。”
　　后面还附带了一张照片，专为仙藤改造的地下空间内，种植满了仙藤。
　　一眼看去，晶莹剔透的情景，犹如仙境，美奂绝伦，令人忍不住沉迷不可自拔。
　　惊了。
　　坚猛帝国的内务大臣惊了，立即挂断电话将事情原原本本的汇报给浦斯。
　　顿时所有人惊了，所有人高层都惊了。
　　卧槽尼玛。
　　煌真帝国怎么会在火星找到仙藤了？
　　而且还带回来这么多？
　　看到照片上那密密麻麻的仙藤，浦斯就感觉正有一股热流直冲脑门。
　　该死的煌真不会是把火星的仙藤一住不剩都带回来了吧。
　　一直以来，坚猛帝国的高层都将仙藤视为自己的私有物，可是现在煌真帝国已经带回来不知多少株了！
　　浦斯又惊又怒：“哦，法克，让我们的企业号、大黄蜂号、密苏里号飞船全部都给我去火星抢夺仙藤。”
　　所有人都意识到问题的严重性，仙藤的数量有限，所以那就看谁挖的多了。
　　坚猛帝国立即做出部署，目前的三艘宇宙飞船全部冲向火星，另外加大速度打造制造宇宙飞船。
　　不过就以飞船的速度想要到达火星也需要一个月的时间。
　　.......
　　一个月后。
　　坚猛帝国的三艘宇宙飞船终于抵达火星了。
　　刚下飞船的数百名坚猛宇航员一度在风中凌乱。
　　“煌真宇航员是在开垦荒地吗？”
　　没错。
　　目光所及之处，火星一片深坑，而煌真宇航员还在勤劳的挖仙藤。
　　从区域来看，他们至少挖了有上万株仙藤了。
　　立即把这里的消息发送给坚猛帝国。
　　“嘭”
　　浦斯怒掀桌子。
　　“可恶，我要向全球揭穿煌真帝国可恶的嘴脸，他们居然把我们的仙藤都挖走了。”
　　生气。
　　明明仙藤是坚猛宇航员找到的，所以仙藤应该归坚猛帝国才对。
　　可煌真帝国那个无耻的强盗，没有经过坚猛帝国的允许就擅自挖仙藤。
　　外务大臣悄声说道：“我们才宣布仙藤是我们利用火星土壤培育出来的，如果向全球声明煌真帝国抢我们的仙藤，岂不是又翻车了？”
　　“.....”浦斯。
　　经过对方这么一说，忽然就有了一种不妙的预感。
　　装逼成功是建立于煌真帝国没有找到仙藤之上。
　　然而打脸来的就像龙卷风，快的令浦斯猝不及防。
　　原本平静的世界，变得再度沸腾起来了。
　　同样是关于仙藤的消息。
　　浦斯千防万防，结果煌真帝国把消息捂的比坚猛帝国还死，可是仙藤真实的消息却是从坚猛帝国流露了出去。
　　在极短的时间内，足以让让仙藤的消息传遍全球。
　　就连一些落后国度也都相继接到了消息。
　　消息传出，无数人懵了，震惊了。
　　仙藤并不是坚猛帝国利用技术培育出来的，而从火星带回来的？
　　那岂不是说仙藤在火星就是无主之物了？
　　很多人深深觉得，仙藤这种东西除非坚猛帝国送人，不然其他势力根本不可能拥有。
　　可是现在消息表明仙藤是从火星挖出来的！
　　于是经过暗中有人推波助澜全世界都呼吁起了一个口号。
　　【仙藤属于全人类的，决不能允许有人独占，必须分给全世界】
　　这样的口号经久不衰。
　　甚至，坚猛帝国和煌真帝国一度成为了全世界人人喊打的过街老鼠。
　　一些国度也在相继通电这两个帝国，表明要分享部分仙藤，因为仙藤是属于全世界的公共产物。
　　而浦斯收到消息后，却是勃然大怒：“法克，一群蠢猪，没本事去火星，却想着伸手要，我看他们一个个的都是在想屁吃！”

第二百四十九章一艘来自星空深处的宇宙飞船
　　气！
　　很气！
　　翻车了，人家煌真帝国没有吐露过半点仙藤的消息，反倒是坚猛帝国自己把消息透露了出去，以至于现在外界都在不断嚷嚷着要分享仙藤。
　　内务大臣悄声道：“根据内务部门的侦查，好像梅特森的助手是日不落联盟的间谍。”
　　浦斯暴怒：“哦，法克，又是梅特森那个蠢货，来人，把梅特森给我送到火星去挖仙藤！”
　　一队卫兵杀气腾腾的前往秘密基地逮捕去逮捕梅特森。
　　浦斯越想越气。
　　在火星吃亏也就算了，怎么在蔚蓝星也吃亏？
　　内务大臣问道：“现在木已成舟，仙藤的消息被已经被间谍传开了，该怎么办？”
　　浦斯满脸愁容：“外界那些人不需要理睬，当务之急还是怎么安抚民众吧。”
　　装逼再度翻车了。
　　民众们又开始快乐的游行了，就仿佛游行已经成为他们的一个重要节日一般。
　　浦斯就感觉自己被自己人强行喂了屎一般的浑身恶心难受。
　　这么一说，内务大臣眺望窗外，脸色划过一抹尴尬。
　　因为在外面已经围满了无数示威的坚猛人，他们手持着各种各样的横幅，正在疯狂的冲击着皇帝府。
　　如果不是外围的警察用身体构筑了一道人强，怕是那些示威者已经冲进来了。
　　“浦斯滚出来接受民众的审判！”
　　“都不要拦我，要把该死的浦斯抓到警察局审讯他究竟是不是来自煌真帝国的间谍。”
　　“我是青山精神病院的大夫，放我进去，我要把浦斯那个老东西带到精神病院检查他究竟还没有决策能力！”
　　坚猛民众们很疯狂。
　　因为坚猛帝国的技术根本没有屹立在世界之巅。
　　什么仙藤是坚猛帝国的特殊技术培育出来的，结果这一切都是浦斯吹嘘出来的。
　　得知真相的民众们难以接受，好不容易恢复的信心与骄傲又没了。
　　而此时，浦斯将这一切尽收眼底。
　　想了想，扭头对内务大臣说道：“拿出杀手锏才能平息这一场无理取闹的游行示威。”
　　内务大臣立即心领神会，就是一贯擅长的‘美化’手段，来糊弄外面的民众。
　　他来到皇帝府的楼顶，用麦克风冠冕堂皇的称：“民众们请保持冷静，我们所做的一切都是为了坚猛帝国，而仙藤的事情仅仅是一个意外。”
　　下面的无数坚猛民众瞬间被激怒。
　　为了坚猛帝国？
　　仙藤仅仅是一个意外？
　　这些高层分明是又把大家当成傻子骗来骗去了，他们根本只顾自己装逼，而忽略了对民众们近乎崩溃的感受。
　　无数坚猛人发出愤怒的咆哮：“我再也不相信这些人的鬼话了，每一次都给我们无比期待的幻想，然后立即就把这幻想无情的击碎，最终浦斯他们却还乐此不疲的换着方式来欺骗我们！”
　　“........”浦斯。
　　自己真的只是想展示一波坚猛帝国的实力而已，奈何每一次都往截然相反的方向发展。
　　不一会内务大臣神色匆匆的进来，沮丧道：“我们一贯擅长的美化手段好像不管用了。”
　　浦斯点点头，凝重的说道：“外面那些蠢货就是一时兴起而已，经历了一系列的翻车事件，他们很快就能自我调整心态，所以我们不用管了，所以过段时间就不会有游行示威了。”
　　他的推测并无道理。
　　无数坚猛人的内心已经变得格外强大！
　　甚至已经可以傲视全世界了！
　　有谁翻车的次数比坚猛帝国还多？
　　所以在这种环境生活的坚猛人，已经快要习惯了装逼翻车的节奏。
　　......
　　在时间的推移下。
　　坚猛帝国的游行示威渐渐平息，不过全世界要求分享的仙藤的声音并没有结束。
　　甚至已经到了愈演愈烈的地步。
　　世界议会不断召开，要求煌真帝国和坚猛帝国必须把仙藤共享出来。
　　没办法，他们也只有干着急的份，毕竟就目前而言，能够登陆火星的势力也唯有煌真和坚猛而已。
　　只是很可惜，无论是煌真帝国还是坚猛帝国都没有如他们愿，而是每天都在火星比赛挖仙藤。
　　全世界捶胸顿足。
　　可恶！
　　仙藤明明是大家的，结果那两个帝国却独吞了。
　　..........
　　此时所有人都不知道的是.....
　　经过煌真帝国与坚猛帝国不断在火星挖仙藤，已经引来了外星人的注意。
　　因为它们就在这浩瀚的宇宙寻找仙藤的下落，不然一艘勘探飞船也不会降落在就近的蔚蓝星，也更不会被坚猛帝国所捕获。
　　于是一艘从遥远星空飞来的宇宙飞船顺着曾经失去联系的勘探飞船坐标，正在向着蔚蓝星靠拢。
　　而他们此来就是为了夺走仙藤，并抽取蔚蓝星的生命地核。
　　很快，着一艘飞船便出现在了冥王星轨道附近。
　　一个巨大的蓝色旋转波纹凭空出现。
　　然后，一艘与坚猛帝国捕获的外星飞船除了大小不同之外，几乎如出一辙的飞船从蓝色的旋转波纹之中出现！
　　成功进入到太阳系了！
　　.......
　　煌真帝国火星空间站。
　　一位工作人员正在观测着本星系，紧跟着瞳孔便是一阵伸缩。
　　因为他从第三代哈勃望远镜看到了诡异的一幕，那是一艘宇宙飞船，是一艘体型十分巨大，充满了金属质感，根本望不到尽头的宇宙飞船！
　　“那是坚猛帝国的宇宙飞船吗？”
　　工作人员脸色已经吓白，从外形来看，很像是坚猛帝国企业号飞船的加大版。
　　可是又觉得那一艘宇宙飞船不可能会是坚猛帝国的飞船，因为以坚猛帝国一贯的尿性，他们要是那么牛逼，早就吹得人尽皆知了。
　　这名工作人员急忙冷静下来，立即联系了帝国的飞船基地，将自己的发现及时反馈过去。
　　.......
　　帝国的飞船基地。
　　‘嘀嘀嘀’一连串的警报声响起。
　　整个基地都沸腾了。
　　“怎么回事？”
　　“是敌袭吗？”
　　许多保卫人员立即警戒四周。
　　不过很快，警报声解除，同时，一个车队缓缓驶入飞船基地。
　　林晨下车找到了方启，问道：“怎么警报响了，你找我是有什么技术难题吗？”
　　“你还是看看这个东西吧，这是火星空间站刚发回来的照片。”
　　院长方启神态凝重把几张照片放到了桌子上。
　　林晨一看惊了：“这不是坚猛帝国的企业号飞船吗？”
　　方启揉着眉心，有些焦虑的点燃香烟，说道：“你再参考了一下周围的景象大小。”
　　林晨沉默了。
　　照片中的不是企业号飞船，因为它实在是大，初步估计最少直径有400公里，可是怎么会跟坚猛帝国的企业号飞船那么像？
　　他绞尽脑汁也没有从千年后的资料中找到任何但凡一点点有用的讯息。
　　因为号称人类黄昏的宇宙战争是发生在几百年之后。
　　许久，林晨问道：“联系坚猛帝国了吗，询问他们有没有秘密制造超级大的飞船？”

第二百五十章坚猛人陷入无尽的纳闷中
　　这边。
　　张烈已经和坚猛帝国沟通完毕。
　　虽然对方又吹嘘起来了，一直在说他们拥有巨型飞船，但是并没有人当真。
　　很快，张烈就把与坚猛帝国沟通的谈话说了出来。
　　一种凝重的气氛陡然弥漫起来。
　　外星飞船出现在太阳系，这绝对不是一个好消息！
　　说不定就又要大干一场了。
　　立即一条警告从煌真帝国发表向全世界：
　　【又有新的外星人发现我们了，目前已经进入冥王星轨道，预计将会在未来一个星期抵近蔚蓝星】
　　消息一经发出，全世界陷入一片沸腾。
　　又有外星人来了？
　　人们都或多或少的选择了质疑。
　　因为根本不可能三番五次的有外星人来袭击蔚蓝星，所以一定是煌真帝国的阴谋。
　　他们分明就是想转移人们的注意力。
　　“可恶，煌真帝国就是不想和大家分享仙藤。”
　　“居然想用这样的借口来让人们不在索要仙藤，简直可笑。”
　　“为什么世界议会还没有制裁？”
　　“天啊，我已经不敢继续想下去了，如果再等等，火星上的仙藤就全部被煌真和坚猛这两个邪恶的帝国挖走了！”
　　世界各地都响起了打倒煌真帝国的口号，顺带着把坚猛帝国也一并带上。
　　这一次整个世界绝大多数势力都没有选择认同煌真帝国。
　　其次就算是认同了又能怎么样？
　　难道就以现有的科技去外太空和外星飞船来一场精彩的宇宙大战？
　　那也未免太扯犊子了。
　　要知道现在蔚蓝星连探索宇宙阶段都算不上，谈何去外空打外星人？
　　..........
　　随着时间的推移。
　　外星飞船已经越来越近了。
　　深夜。
　　坚猛帝国航天局收到了一组来自外空的神秘的讯号波段。
　　工作人员推测道：“难道是煌真帝国的飞船？”
　　主任十分诧异：“不是，不知发生了什么，火星上煌真帝国的人员已经撤离干净了，并且还通知我们要撤回来。”
　　顿时所有人心头凝重：“那岂不是外星人的讯号？”
　　不自觉便想起了煌真帝国的警告。
　　“快，打开哈勃望远镜。”
　　经过一系列的忙碌，航天局所有人的脸上一片死灰之色。
　　因为他们见到了一艘庞大的宇宙飞船，和企业号飞船几乎相同外观的飞船，从数据来看已经越过了火星，直扑蔚蓝星而来，距离仅仅剩下三十七万五千多公里！
　　同一时间。
　　在秘密基地内。
　　坚猛帝国捕获的宇宙飞船居然自己开启了，没有任何人操作便自己开启了。
　　所有科研人员大惊失色。
　　他们都没有忘记外星触手怪的恐怖，眼下飞船自己开启是不是意味着那两个触手怪的同伴找来了？
　　而克希丽娜脸色一下子就变白了，脑海里不知勾勒出一副什么样的画面，下意识便紧紧的并拢双腿。
　　而负责人明显则要冷静了许多，立即与航天局取得联系。
　　一通话之后，脸色已经变得十分凝重了，自语道：“直径五百五十公里，是月球的四分之一的宇宙飞船与企业号十分相像，正在向我们而来？
　　整个秘密基地立时陷入诡异的安静。
　　不少人瞅向那一艘捕获的宇宙飞船，从里面的科技得知对方拥有领先蔚蓝星一千年的技术。
　　所以坚猛帝国好像摊上大事了！
　　负责人立即挂断电话匆匆去找浦斯。
　　....
　　而此时的浦斯正在呼呼大睡。
　　自从在火星发发现了仙藤的存在，他就从来没有如此的放松身心过。
　　虽然过程令人有些不爽，但是坚猛帝国已经从仙藤获得了实际性的好处，当然如果没有那个狗屎煌真帝国就更完美了。
　　很快，一阵急促的敲门声响起。
　　浦斯十分不耐烦的起床，骂骂咧咧的吼道：“哦，法克，究竟是哪个蠢货深更半夜的找我，如果不是重要的事情，我一定要把他送到火星和梅特森那个蠢货一起去挖仙藤！”
　　开门。
　　脸色立时凝重起来。
　　门外有秘密基地负责人、航天局负责人以及内外务大臣。
　　“什么事？”浦斯的怒意陡消。
　　他知道如果不是发生了重大的事情，这些人是绝对不会一起来找自己的。
　　“出事了，煌真帝国的警告应验了，我们从外太空发现了一艘宇宙飞船，一艘和企业号飞船差不多相同的飞船。”
　　“我们捕获的外星飞船也自己启动了。”
　　浦斯问道：“你们的意思是说外空的那一艘和我们捕获的那一艘是出自同一个势力？”
　　“是的。”
　　“那太好了，只要它敢降落，就把它给打下来。”
　　浦斯一脸兴奋，既然是同一伙的触手怪外星人就行，那些邪恶的外星人分明就是来送科技！
　　只要能够再有一艘飞船，说不定坚猛帝国在航空领域超越煌真帝国将不再是奢望！
　　基地负责人尴尬的说道：“飞船的直径有五百五十公里。”
　　“......”浦斯。
　　脸上的笑容忽然就止住了。
　　直径五百五十公里的飞船？
　　那和一个大型陨石还有什么区别，这特么的怎么打？
　　.......
　　后面的几个小时。
　　全世界但凡是在发展航天领域的势力几乎都纷纷确认了了来自外太空的飞船。
　　原来之前煌真帝国的警告并不是为了故意转移人们的注意。
　　是真的有一艘史无前例巨大的宇宙飞船进入了太阳新，正在向蔚蓝星飞来。
　　消息逐渐被传开。
　　没有任何意外，全球一阵深深的愕然。
　　“那一艘外星飞船好像有些眼熟，似乎像是坚猛帝国的企业号飞船！”
　　“开什么玩笑，为什么企业号飞船和外星人会那么像？”
　　“难道坚猛人就是外星人？”
　　“或者说是坚猛帝国真的和外界传闻一样，他们早在很久以前就曾经发现过外星飞船？”
　　“一定是坚猛帝国招来的外星人！”
　　全球无数人大为不解。
　　甚至就连坚猛人也很纳闷，为什么外星人的飞船和企业号飞船那么像，难道自己真实的身份是外星人？
　　就在全球大为不解将怀疑的目光，聚焦在坚猛帝国的的时候，后者立即做出了表态，成功让全世界的愕然变成了对外星飞船的惊悚。
　　【坚猛帝国与外星飞船绝无任何任何瓜葛，企业号飞船之所以像那是因为梅特森教授修改出来的飞船】
　　后面附带除梅特森的事迹：例如画出机甲，画出飞船。
　　成功撇清所有关系。
　　总之就是不能承认。
　　虽然坚猛帝国知道外星触手怪曾在很久以前就来到了蔚蓝了，但是不能说啊。
　　难道说坚猛帝国早就发现了外星飞船，并把外星触手怪干掉了？
　　真要是承认了坚猛帝国与外星飞船的关系，估计全世界都会响起一个口号：【该死的坚猛帝国滚出蔚蓝星，是他们招来了外星人！】

第二百五十一章坚猛大炮
　　坚猛帝国是成功撇清所有关系了。
　　不过也让全世界陷入一片恐慌之中。
　　既然外星飞船和坚猛帝国没有任何关系，那么对方一定是来者不善喽！
　　那般庞大的外星飞船，充斥着了令人望而生畏的气势，代表着它拥有毁天灭地之能！
　　之前蔚蓝星不是没有遭遇过外星人，例如拟态外星人、例如怪兽之灾。
　　忽然感觉这些灾难，在拥有直径550公里的宇宙飞船面前，简直就都是小儿科！
　　于是全球网络处于到了一种极短的爆炸状态。
　　不少人觉得这是全球末日。
　　观念问题，令每一个人从没有认为外星人是友善的，因为友善是建立在强大的前提下。
　　“世界末日来了，我要去干一番大事情，早就看隔壁的绿茶婊不顺眼，我联合几个志同道合的朋友，今晚就潜入她家！”
　　“冷静，相信我们一定会渡过危机的。”
　　“只要长得不像人的外星人就全部是邪恶的。”
　　“这个宇宙就是黑暗丛林，每一个文明面对高等文明就只有被当成猎物的份。”
　　全球的人类没有出现一个人认为那一艘来自外太空的宇宙飞船，是本着和平的目的来的。
　　人类的观念以及优越感几乎出奇一致的排外。
　　就砸全球网络激烈谈论的时候。
　　各国也相继召开了新闻发布会。
　　坚猛帝国。
　　浦斯面对记者又是一通狂吹：“不瞒各位记者，我们坚猛帝国有充足的信心将那一艘宇宙飞船干掉！”
　　现场一片哗然。
　　无数记者不信！
　　浦斯原以为等自己说完，一定会引爆全场的，可是这些狗屎一样的记者都是什么态度。
　　“众所周知，能量炮是我们坚猛帝国率先发明的，所以早在怪兽时期，为了防卫本土的安全，我们坚猛帝国就在秘密制造一种超级能量炮？”
　　“？？？”众多记者。
　　“或许有许多记者不懂这其中的意思，我就来讲解一下吧，在怪兽出现时期，我们坚猛帝国就有一项超级能量炮计划在秘密执行，只不过很可惜，外星人机甲出现的时候我们的超级能量炮还为完工，但是现在.....”
　　说到这的时候，浦斯神秘一笑，扫视之下就发现无数记者已经震惊的大嘴都已经变成‘0’型了。
　　很好，要的就是这种震惊全场的效果！
　　“没错，超级能量炮在上个星期便已经竣工了，以仙藤的能量为核心能量源，炮口直径40米，被命名为毁灭一切的坚猛大炮！”
　　“嘶.....”现场无数记者睁大双眼，忍不住倒吸一口凉气。
　　对于能量炮，在场记者并不陌生，可以说是坚猛帝国特有武器了，缺点十分明显蓄能时间长，移动不方便，但也正是因为如此能量炮的威力才巨大，也在打击怪兽的时候才能大放异彩！
　　记者们脑子里不禁幻想出那一架巨大的能量炮造成的震撼效果。
　　“而这一个超级能量炮我起名为坚猛大炮，没有什么是坚猛大炮不能解决的，如果有，那就两炮，区区外星飞船而已，我要让它有来无回！”
　　浦斯自信飞扬的神态通过直播面向全球。
　　先不提国外势力是什么看法，不过这一刻无数坚猛人的呼吸急促了，一个个激动的面色通红。
　　虽然也有想过这一次装逼可能最终会翻车？
　　但是一想到直径40米的坚猛大炮，无数人就觉得热血沸腾。
　　呵呵~有坚猛大炮在，我们骄傲的坚猛人怕什么！
　　而此时全世界都惊了！
　　下巴掉了一地。
　　直径40米的能量炮？
　　纷纷为坚猛帝国的大手笔竖起了大拇指，但愿他们的能量炮等外星飞船来的时候，会如浦斯那个老东西说的一样强大！
　　在现场的新闻发布会安静了许久。
　　最终一位来自日部落联盟的记者问道：“请问外星飞船还没有来到蔚蓝星，现在就扬言要消灭外星飞船，坚猛大炮的真能消灭吗？”
　　挑衅。
　　赤裸裸的挑衅。
　　一个个正在看电视机的坚猛人气抖冷。
　　居然敢怀疑坚猛大炮的实力，那个记者死后一定见到上帝！
　　浦斯几乎在第一瞬间便勃然大怒：“哦，法克，你这个该死的记者，这里不欢迎你，等消灭外星飞船我一定要让你们日不落联盟尝尝来自坚猛大炮的正义之光！”
　　“..........”所有记者。
　　最终这长新闻发布会不欢而散。
　　不过坚猛大炮这四个字已经被全世界所知晓了。
　　............
　　同一时间，在煌真帝国。
　　一场新闻发布会也顺利召开。
　　某记者问道：“张先生，坚猛帝国有了底牌坚猛大炮，请问煌真帝国也在秘密制造能量炮？”
　　“没有。”
　　坚猛记者一笑，挑衅道：“众所周知，坚猛大炮可以消灭外星飞船，可是如果外星飞船来到煌真帝国，你们拿什么抵抗外星飞船，难道要去求坚猛帝国吗？”
　　外务大臣张烈平静的开口：“我们有收敛时空炮、我们有粒子武器！”
　　全球倒吸一口凉气。
　　原来煌真机甲一直以来使用的是粒子武器！
　　怪不得他们的战绩那么好了。
　　其他几个顶级势力都相继召开了新闻发布会，同样纷纷表明相同的态度，外星飞船是邪恶的。
　　于是，外星飞船还没达到蔚蓝星，便已经被人类坐实了是邪恶的身份。
　　.........
　　几天后。
　　在外太空。
　　巨型的宇宙飞船逐渐减速最终停留在蔚蓝星的轨道上，截取了卫星讯息。
　　而这也就导致了蔚蓝星几乎陷入到了一种极度混乱的状态。
　　失去了卫星的人类，实力将会大打折扣。
　　不一会，这一艘巨型的宇宙飞船中飞出了三十多艘小型宇宙飞船向着蔚蓝星而去。
　　......
　　同一时间，蔚蓝星各国。
　　此时，林晨在基地内迎来了好多熟人。
　　以姜明远为首在国都的高层都来了，事先进入到基地的地下。
　　一番讨论各项计划后。
　　所有人的目光都看向林晨。
　　卫星既然全部失去了讯号，首先可以认为是外星人的手段，那就可以推测现在外星人已经从卫星获取了蔚蓝星的一切讯息。
　　所以现在成败全在林晨的身上了！
　　想到那试验机一招的风采，即便过去了很长一段时间，许多人时至今日仍还历历在目。
　　那是一种极度恐怖的攻击，似有着可摧毁一切的力量！
　　林晨说道：“我们对外星飞船还一无所知，所以不能保证。”
　　所有人都在点头，能够稳妥是最好不过。
　　而这时候，飞船基地的负责人带着一个加密的箱子匆匆闯了进来。
　　“我们探测到外星飞船停止在蔚蓝星的轨道了。”
　　所有人大喜：“这是好事。”
　　“未必。”
　　方启打开箱子，露出监测仪器，说道：“外星飞船有一部分成了三十多个‘小’型飞船，正在向着蔚蓝星而来，每一个都有十五公里左右直径的大小。”
　　林晨问道：“计算出来进入大气层的时间了吗？”

第二百五十二章我们人类会被外星人歼灭？
　　方启说道：“二十五分钟后那些‘小’型的外星飞船便会进入大气层，暂时还无法计算出这些飞船会出现在哪里。”
　　气氛一下子就变得沉重了起来。
　　也就是说在二十分钟后，‘小’型外星飞船将要来到蔚蓝星了，这可真不是一个好消息。
　　一时间统领处已经做好了战斗准备。
　　此战是以空战为主。
　　.........
　　二十五分钟后。
　　全球许多地方的天际出现了真正意义上的火烧云。
　　翻滚的火焰难以望穿尽头，冲破云霄从上空而来，看不清天际的尽头那究竟是一个什么东西，不过极具视觉冲击感。
　　以肉眼看，它的速度并不快，实际上的速度已经超乎了想象，也正因为如此在会在大气层的摩擦下出现翻滚的火焰。
　　世界各国有时间便陷入到了一种极其慌忙的状态。
　　“报告。”
　　“已有目击者称在极地帝国见到了天空巨大的火焰出现，疑似外星飞船已经进入到大气层。”
　　“更正一下，又有目击者称在煌真国都见到了巨大的火焰。”
　　各国之间几乎都是几近相同的汇报。
　　同一时间，也引起了极度恐慌，许多人都跑上了街道。
　　随着时间的推移，三十多个‘小’型飞，开始向着世界各国的国都而去，而煌真帝国和坚猛帝国一下子迎来了两个‘小’小型飞船。
　　“.....”煌真帝国、坚猛帝国。
　　“什么情况？”
　　许多人不解。
　　按照飞船的动向，不应该是一国都一个的吗？
　　不过，很快有心人就发现了一个特点。
　　煌真帝国和坚猛帝国出现的两个飞船，都有一个是去了仙藤所在的城市！
　　也就是说这些外星人不仅仅是怀着恶意而来，还抱着抢夺仙藤的目的而来。
　　......
　　十分钟后。
　　随着飞船降临到各大国都上空，也带来下方城市的黑暗。
　　这是极为壮观的一幕。
　　庞大的飞船遮天蔽日，出现在头顶！
　　一时间，全世界开始了一场大规模、极为壮观的撤离行动。
　　日不落联盟、伽卡国、极地帝国等等，发现了外星飞船的国都，纷纷撤离。
　　而煌真帝国和坚猛帝国则要一次性撤离两个城市。
　　因为谁也不敢保证是否真的能够消灭外星飞船，所以是绝然不会拿无数人的生命去冒险。
　　就在一片慌乱撤退中。
　　全球所有对空武器也全部摆开了阵势，齐齐对准天空。
　　战斗机悉数准备完毕。
　　各种对空导弹也全部部署完毕。
　　根本没有人想过外星飞船来蔚蓝星是本着和平的目的而来，从来没有这么认为过。
　　然后。
　　反击很快开始了！
　　在外星飞船还未发动攻击的时候，日不落联盟率先打响了反击的第一枪。
　　无数早就准备好的战机在顷刻间升空，从四面八方向着飞船冲去。
　　数千架战机在一艘拥有15公里直径大小的‘小’小型飞船周围不断轰来轰去，场面极为状况，那种情景就犹如一群苍蝇来狩猎一只苍鹰。
　　但是一点用没有。
　　因为日不落联盟发现了飞船有一种蓝色的护盾，根本无法打破。
　　经过紧急磋商，最终不得不引爆了第一颗核弹！
　　这是有史以来，真正意义上在蔚蓝星释放的第一颗核弹！
　　全球瞩目！
　　这一刻核弹引爆的能量是巨大的。
　　一个巨大的光球冲天而起，庞大的能量波让一整座城市在顷刻间化为废墟。
　　当冲天的光芒渐渐消散。
　　无数日不落联盟的民众都崩溃了。
　　因为城市没了，但外星飞船却还安然无恙。
　　这还打个屁啊？
　　对方有连核弹都炸不掉的能量罩，还怎么打？
　　而这时候，外星飞船释放了更为袖珍的战斗飞碟，开始和日不落联盟的战机对战。
　　对方的技术明显要比日不落联盟强很多，从对方战斗飞碟的武器可以发射激光武器就可以看出。
　　而日不落联盟这边，还只是最为传统的导弹等。
　　双方战机一次次的交锋。
　　一次次的空中爆炸，日不落联盟的战机几乎全部被消灭殆尽。
　　最令人难以接受的是外星人的战斗飞船也有能量罩，所以上千架战机的坠毁，没有击落敌方一艘战斗飞船。
　　一时间日不落联盟的气氛尤为凝重。
　　经过时间的推移，在日不落联盟的一艘外星飞船的底部，发动了攻击。
　　一道亮眼的蓝光闪过，本就是成为废墟的国都直接被夷为平地，然后这一艘飞船又向其他城市展开了攻击。
　　短短的三个小时，日不落联盟的就有超过20座城市在一艘外星飞船的攻击下毁于一旦！
　　或许这一次来的外星人所展现出的武力不如远在银河系的异盟，但是他对人类造成的破坏绝对远超银河系的异盟。
　　因为这一次的外星人是驾驶着庞然大物一般的外星飞船直接来到了蔚蓝星！
　　此时，日不落联盟的临时避难所内。
　　所有高层的脸色一片阴霾，正在听着下属们的汇报工作。
　　“论顿、挪威等城市全部被毁。”
　　“据悉，外星人的攻击是从我们先开始的，它们应该是获得蔚蓝星所有卫星的情报，对我们一清二楚。”
　　听着一项项汇报，无论是威廉还是纳伦都气的想要吐血。
　　遥想昔日，这些战士可是能和拟态外星人抗衡的，甚至就算是怪兽来了，也能坚持个把小时才能被打报废，可现在怎么就跟纸糊的一样？
　　威廉问道：“别说那些乱七八糟的，直接说现在我们的空军军团还有所有战机？”
　　“只剩下1.5的战机了，按照目前外星人攻击的速度，全球的主要城市会在未来78小时内被悉数摧毁。”
　　这么一说。
　　整个临时避难所顿时诡异的安静了下来。
　　威廉看着墙壁上的世界地图沉声道：“我们人类会被外星人歼灭？”
　　不甘心！
　　这时，又有人汇报道：“报告，根据目前全世界共享讯息，我们得知伽卡国和煌真帝国即将遭受到外星人的攻击。”
　　日不落联盟的两个‘扛把子’威廉和纳伦几乎不约而同的说道：“希望我们我们的盟友能够传来好消息。”
　　这个盟友是指煌真帝国。
　　伽卡国虽然也同是盟友，但是从没有认为过他们能够比拥有核武器与上千架战机的日不落联盟更强。
　　现在就也能祈祷煌真帝国或者再之后的坚猛帝国能够传来好消息了。
　　因为他们深知就算大家平时不怎在怎么势如水火，可是在对待外星人的方面上一定会齐心协力，因为大家都是蔚蓝星的人类！
　　“把我们发现外星飞船的情报发给全世界！”
　　最终一份日不落联盟用惨痛的代价换取来关于外星飞船的特征发布到了全球各地。

第二百五十三章外星飞船的龟壳
　　因为日不落联盟的试水，并把目前获取到的外星飞船情报分享给全球后。
　　全世界对于外星飞船也有了一定的了解。
　　紧急改变作战部署。
　　没有人怀疑日不落联盟的情报，大家都明白有些事情可以作假，但是有些事情绝然不会作假的。
　　其实紧急改变作战部署的也就是煌真帝国和坚猛帝国而已。
　　像其他势力还不如日不落联盟呢，也仅仅是加大力度把城市的民众转移到乡下等安全地区而已。
　　此时的煌真帝国的作战计划已经拟定完毕。
　　不过这边共分为两个战场，分别是国都与计划利用仙藤第一个改造的城市魔都。
　　经过紧急的协调，林晨要收敛时空炮尝试破开对方的攻击，如果破开对方的防御，外星飞船将会面临帝国的多元化打击。
　　如果不能的话，根据日不落联盟的情报，所以帝国打算用战机先诱使外星战机出来，也就是在那个外星飞船打开的期间，还未恢复元气的机甲部队将会杀进外星飞船。
　　人员危险系数：九颗星。
　　因为谁也不知道进入外星飞船内部究竟会遇到什么危险。
　　.........
　　在基地的跑道上。
　　林晨面对剩余的二百多驾驶员开口：“我什么都不说了，该说的秀儿也都说了。”
　　驾驶员们心中的压力可想而知。
　　纷纷强颜笑道：
　　“话说，我们什么时候才能参加教授与秀儿小姐的婚礼啊。”
　　“这一次回来我要去天星国的青楼嗨翻天，谁也不能拦我，我要找三个漂亮的小姐姐去当猛士！”
　　“有些想家了，等打完了这一仗，我要和家人团聚。”
　　不少驾驶员在都尝试着通过言语来缓解心中的压力，但是唯独艾莎一脸沉默。
　　不少人都看向这位彪悍的大姐！
　　艾莎一脸冷酷，道：“我没你们那么多事，就想什么时候我们人类才能如外星人那般有属于自己的宇宙战舰，航行在辽阔的星空，征服一个又一个的星球！”
　　“........”所有人。
　　“很快，时间的齿轮已经转动了，所期待的已经不远了。”
　　林晨说完，一马当先驾驶着试验机飞出基地，下一秒便已经消失不见。
　　二百多名驾驶员错愕的了一下，也匆匆飞去基地。
　　“嗖嗖嗖”
　　不一会等机甲悉数起飞后，基地内部响起制管的声音：“各机已起飞完毕。”
　　而姜明远站在跑道上目送帝国的这些最为优秀的青年消失在视野的范围，许久，自语道：“很奇怪啊，别人家的女婿都对岳父有种本能的胆怯，林晨是不是整天研究一些稀奇古怪的东西，所以在为人处事方面不怎么懂？”
　　所说的这一切是纯粹是为了给自己找一个合适的借口下台阶。
　　明明秀儿都是林晨的未婚妻了，可是林晨对于自己的态度依旧和第一次见面那般，态度不卑不亢。
　　姜秀儿也不想和他多说废话，临走前说道：“他说又没吃你们家大米，凭什么怕你！”
　　姜明远站在原地脸色尤为难看，许久，脸色变的青一阵、红一阵。
　　林晨，尼玛的！
　　.......
　　这边。
　　国都已经被一艘直径15公里的‘小’型飞船所挡住了阳光，使得即便是在白天，下方的城市似乎也进入到了傍晚一般。
　　而这座本该繁华的城市，也自从外星飞船的出现，此时也已经变得人去楼空，失去了曾经的喧闹。
　　外星飞船附近，一支超过五百架战斗机的编队正在附近徘徊着，按照上边的命令，要等待时机才能发起进攻。
　　忽然。
　　某处原本空无一物的天际出现了一个闪着亮光的图案。
　　图案极其神秘，其中有某些符号在转动。
　　曾有人将这一过程拍摄下来解析，可惜通过多方的努力，似乎也仅仅解析出那些符号好像是与空间有关。
　　当被发布到网上立即被喷的体无完肤。
　　废话。
　　明眼人都能看得出来，当然是与空间有关了，不然好端端的机甲凭什么能够突然之间出现？
　　这一幕映入到战机编队驾驶员们的眼帘。
　　再熟悉不过了。
　　那是救世主来了！
　　没错，是林晨来了。
　　试验机缓缓从空间传送中降临，以超帅的身姿出现在国都上空。
　　因为时间有限，林晨直接驾驶着试验机利用空间传送过来了，不管攻击好坏，他都要去一趟魔都。
　　彻底降临到国都之后，林晨眺望外方的外星飞船。
　　林晨惊愕道：“好大啊！”
　　虽然体验了一次千年之后的旅行，得知人类以后将会成为宇宙之间最为强大的势力之一，可以同时与虫族、异盟开战，期间偶尔还要和神族打上几场的顶级存在。
　　但是现在亲眼目睹了一艘直径超过了十五公里的外星飞船，那般内心的这震撼依旧无法表达出来。
　　不一会，他调整好心态联系了一下战机编队的大队长，命令他们向宇宙飞船发射一颗导弹给自己看看究竟是什么反应。
　　“嗖！”
　　一颗导弹带立即发射而出，向着外星飞船而去。
　　在极短的时间内，导弹带着尾焰即将击中外星飞船，不过刹那间，外星飞船出现了一道蓝色如屏障一般的能量罩，化解了导弹以及爆炸后的能量。
　　林晨又说道：“再以多个角度发射五颗。”
　　‘嗖嗖嗖’
　　五颗导弹从五个方向发射，最终被外星飞船的能量罩悉数化解。
　　林晨将这一过程全部看在眼里，自语道：“原来如此。”
　　从防御来看，外星飞船的能量罩像是一个龟壳，不如怪兽的能量盾那般灵活。
　　耳边传来战机编队大队长的询问：“长官，是否还需要发射导弹？”
　　“不需要了。”
　　林晨关闭通讯，眺望外星飞船嘴角露出一抹冷笑。
　　既然如此。
　　那就看看是外星飞船的龟壳坚硬，还是我的收敛时空炮的威力大！
　　顿时，指示器的数据变成了无数条上下滚动的繁奥数字，而机身的变化也尤为显眼。
　　悬浮在天空洁白机身，神奇一般的开始被染上了璀璨的金黄色散出柔和的光芒，使得这台人形机甲变得更为英武不凡。

第二百五十四章要放大了
　　试验机在蓄能。
　　而在此期间，天空不断徘徊的战机编队也在为林晨护卫着安全。
　　不过这些战机飞行员的心情就尤为复杂了，一股酸酸的味道充斥在每一个人的心扉。
　　“要放大了！”
　　“就跟看电影似的会发生难以置信的剧情。”
　　“兄弟们等会一定要拿出我们战机的尊严出来！”
　　通讯频道内，不断响起战机飞行员的声音，不过怎么听似乎都弥漫着一股酸味。
　　曾经他们被喻为蓝天娇子！
　　甚至自己也是一度自以为荣的空中霸主，翱翔于碧蓝的天空是主宰战场一般的存在。
　　然而直到机甲的问世，就全部都变了。
　　属于战机的时代似乎已经成为了过去式。
　　因为战机能干的、不能干的，人家机甲都能干....
　　最要命的是帝国乃至全世界从前段时间开始就已经在逐渐减少对战机的研发了，所以现在战机的时代迎来了寒冬。
　　有些要演变成炮灰、装门面一般的趋势，除了还能够时不时上天溜达一圈刷一波存在感之外，似乎就再也没什么用处了。
　　飞行员们谈话的过程极其短暂，但也就是这个时间，试验机的储能完毕。
　　试验机散着柔和的金色光芒站立于虚空，它的双检出陡然张开露出两片镜子一般的部位。
　　林晨出奇的冷静，眺望远方的外星飞船，平静道：“时空收敛炮发射！”
　　刹那间，双肩处喷射出两股超强的时空之力汇聚成犹如两道飓风带着丝丝电弧弥漫开来，且在飓风的中心更有一道不知名的能量以不规则的运动方式随着两道飓风向着外星飞船席卷而去。
　　“嗖”
　　两道时空风暴，带着似可摧毁一切的力量想着外星飞船席卷而去。
　　这一刻，许多人的心都已经揪到了嗓子眼。
　　当然并没有直播，毕竟现在卫星都被外星人牢牢占据着，所以透视通过地面部队，再将录像转达到帝国的高层那里。
　　这是收敛时空炮的第三次面世。
　　前两次分别将把银河系异盟的近卫军上将的机甲打报废，而后更是以暴力直接使得无数怪兽化为齑粉。
　　这一次许多人都很期待收敛时空炮能够再次建功。
　　很快，收敛时空炮在外星飞船极近的距离时，外星飞船再度出现了幽兰色犹如屏幕一般的能量罩。
　　‘轰隆隆’
　　一攻一守在发生碰撞时，便发生了剧烈的爆炸，其似与撕裂天际的声音以国都为中心向四周区域极速扩散。
　　很快，临时避难所中的国都民众忍不住眺望北方。
　　那一艘几乎与城市相当的飞船亮起了防护罩，正在接受着不知名攻击的洗礼。
　　收敛时空炮的威力很大。
　　虽然试验机在外星飞船面前几乎如同蚂蚁与大象的区别，但是收敛时空炮如同两道水柱源源不断的以一个点冲刷着外星飞船的防护罩。
　　开始防护罩的颜色很蓝，在时间的推移下，也在逐渐由深蓝变淡至浅蓝。
　　许久，在收敛时空炮的攻击下外星飞船的防护罩支离破碎，被强大的攻击击穿了。
　　‘轰隆隆’
　　强大的力量在失去了阻碍后，疯狂涌向外星飞船，直接将飞船其庞大的机身洞穿。
　　无数人欢呼：“成功了！”
　　而林晨也在打碎了外星飞船的能量罩后也及时收手，不会再在这个飞船浪费多余的能量。
　　不过，他没有走，而是等待着飞船等会飞出的战斗飞船。
　　“第二军团的飞行员们，你们对飞船展开攻击，如果飞船中飞船小型的战斗飞船，利用导弹攻击尝试是否攻击有效。”
　　他刚一说完，就见五百余架飞机明显拥有极高的作战素养，在经过短暂的几个沟通之后，一个大编队战机变成了五个中型编队飞机分成五个方向对外星飞船展开了攻击。
　　一时间，在外星飞船失去了引以为傲的龟壳之后，船体不断迎来了爆炸。
　　甚至地面部队也相继展开了攻击，各种对空武器根本不用雷达制导，庞大的船体只要不是故意打偏，无论怎么发射对空武器就都能攻击到外星飞船。
　　不一会，外星飞船的船体严重遭受创击。
　　外星人彻底憋不住了，一艘又一艘比战机大不了多少的战斗飞船如同蝗虫一般飞了出来。
　　密密麻麻的，从远处看就仿佛是一大片在空中飞舞的盘子。
　　它们一经出现便向着煌真帝国的作战单位发起了攻击，每一艘战斗飞船都会发射出带着璀璨光芒的镭射激光。
　　‘啾啾’
　　一经交锋，煌真帝国的作战单位便被外星人的战斗飞船击毁了不少。
　　战争就是这么残酷。
　　即便是以实力碾压对方，死亡仍是无法避免。
　　不过对于那些阵亡的战士而言，他们是在捍卫人类生存主权的战争中阵亡，是属于军人的最高荣誉！
　　“用导弹试射一波。”
　　帝国的战机锁定了一艘外星战斗飞船。
　　‘嗖’
　　导弹带着浓浓的尾焰向着一艘战斗飞船而去。
　　这片战场上的所有人几乎都在注视着那一枚导弹，现在外星飞船的能量罩没了，就是不知道战斗飞船是否还有能量罩。
　　紧跟着下一秒，导弹完美命中了一艘战斗飞船。
　　‘轰’
　　一声爆炸带着冲天大火而起，就见一艘战斗飞船被炸成了稀巴烂，冒着汹汹大火向着下方早就人去楼空的煌真国都坠落。
　　这一幕，再次由地面部队将画面转到帝国高层。
　　安静了数秒钟后。
　　“可以打了。”
　　帝国的高层们在欢呼。
　　当侵略者出现，他们不会惧怕，敢于为了自己的生存而战，可就怕如日不落联盟那边传回的情报那般。
　　不但外星飞船有能量罩，就连战斗用的小型飞船也有能量罩。
　　根本没法打。
　　但是现在不同了，事实证明林晨将外星飞船的能量罩轰的支离破碎之后，外星人的底牌就已经没了。
　　在国都上空的战斗还在持续着，一次次的交锋，双方互有作战单位被击毁。
　　林晨并没有直接出手相助，仅仅是顺手劈了没长眼的两艘战斗飞船。
　　而这时候，远方的天际又有一群空中作战单位出现。
　　它们的速度极快，正在向着这片战场赶来。

第二百五十五章外星飞船吓跑了
　　帝国的战士们们大喜。
　　“有不少空中作战单位正在向此处飞来。”
　　眼下，能够来的空中作战单位一定是帝国的援军！
　　毕竟，如果是外星人的战斗飞船就有些不太现实了。
　　不一会，飞行员口中的支援开赴近了战场。
　　是机甲部队来了。
　　许多人都在狂喜。
　　有了机甲的加入，场面几乎在交锋的一瞬间便扭转成为了一种压倒的局势。
　　要知道战机和战斗飞船可不如机甲这种最终兵器一样的性能，至少机甲在空中除了速度没有太大的优势之外，其他几乎都能够完爆战机。
　　尤其是作战方面，战机需要折返战斗，而机甲则完全不需要，就犹如一个携带着武器的空中巨人，可以随心所欲的战斗。
　　战场的局势正在发生压倒性的扭转，天空中一艘又一艘的外星人战斗飞船向下坠毁。
　　而这也正是林晨为什么不直接出手帮助的原因，因为他还有去魔都，在那里的空域还有一艘外星人的飞船，疑似外星人抢夺仙藤去了。
　　林晨打开通讯器，问道：“魔都怎么样了？”
　　“仙藤已经被外星人拿走了。”
　　耳边传来统领处临时指挥部的声音。
　　林晨心生一凝，和此处的驾驶员沟通一番，便直接利用空间传送锁定了魔都的坐标，然后跳跃至上千公里之外的魔都上空。
　　........
　　不一会。
　　林晨便已经出现在了魔都上空。
　　魔都作为煌真帝国最为繁华的第二大都市，此时已经不负昔日的喧哗，一眼扫过，外星飞船下面的都市一片安静。
　　不过，这也是出于一种对民众生命的负责，早在外星人来临之前，无数市民就已经被官方转移至安全地带。
　　就算城市被毁了，只要人还在，大不了以后大家一起重新建立一座以仙藤为能量核心的城市！
　　林晨再次打开通讯器，问道：“统领处，我现在到魔都了，魔都附近还有我们的军事力量吗？”
　　“有，第三军团在魔都附近的海域待命。”
　　“通知他们过来吧，一起来歼灭魔都这个外星飞船！”
　　不一会，魔都的东方是一片大海变得极为不平静起来。
　　大批的舰队出现在林晨的视野。
　　林晨对于第三军团并不陌生，可以说是除了第四军团之外，就数第三军团最为熟悉了。
　　毕竟在怪兽时代，经常搭着人家的航母在全世界跑来跑去。
　　然后就见一艘又一艘的舰载机相继起飞。
　　林晨给他们发了一个坐标，然后就开始了在一如国都上空的那般打法。
　　来一波收敛时空炮摧毁对方的能量罩。
　　后面的事情就变得出奇的顺利了。
　　不一会，外星飞船的能量罩被摧毁，船体立时遭受到了煌真帝国来自海陆空的三方打击。
　　‘轰隆隆’
　　爆炸声彼此起伏。
　　外星飞船被击毁也不过是时间的问题了。
　　而此时。
　　飞船内一名触手怪外星人指挥官大惊失色。
　　这怎么可能？
　　居然在这种落后如土著一般的星球会有如此威力巨大的武器！
　　回想起刚刚那种神秘的力量的攻击几乎轻易便将飞船的能量罩击溃，它感到一阵心有余悸。
　　所幸那般源源不断的神秘攻击并没有持续太长的时间。
　　它不禁想到了昔年它们触手怪种族也是曾经入侵过一个名为星灵种族的星域，浩浩荡荡的去了，结果被对方一顿吊打，打成傻逼了。
　　而在这一片荒芜的星域不但发现了仙藤，更是有着超级杀伤力的武器，感觉似乎比星灵种族的那一片星域还更要危险啊。
　　眼下已经出现了即将被对方吊打的征兆了。
　　触手怪外星人几近崩溃，尤其是联系了一下最近的同伴的飞船，收到的讯息更是令触手怪惊恐了。
　　飞船内部一艘艘战斗飞船已经准备完毕，只要打开舱门就能飞出去。
　　但是这名触手怪指挥官迟疑了，以自己的推断不是战斗飞船出去会大杀四方，而是战斗飞船出去会被对方大杀四方。
　　这还打个屁啊。
　　所以。
　　它一咬牙。
　　去他么的吧，反正仙藤也到手了，这种危险的地方以后爱谁来谁来，
　　撤退！
　　“嗖”
　　这一艘外星飞船起飞了。
　　来的时候，带着滔天的火焰似是以及翻滚的云海，各种狂拽炫酷吊炸天，就仿佛这样的出场方式会给这颗星球的种族带来灵魂深处的恐惧。
　　然而在被林晨的试验机打破了能量罩之后，连一声招呼都和同伴没打，便直接灰溜溜的逃了。
　　这一幕发生的太过诡异了。
　　战场许多战斗人员都错愕不急的仰望天空，甚至就连林晨也有些莫名所以。
　　不一会，天空中外星飞船彻底失去了踪影了。
　　“飞船好像飞走了。”
　　“好像是的。”
　　每个人都在狐疑。
　　林晨仿佛推敲了一会，沉声道：“我们不能掉以轻心，外星人可是很狡猾的。”
　　通讯器内不断传来了飞行员们认同的声音。
　　“对，没错！”
　　“狡猾的外星人一定是准备使什么阴谋诡异，等我们上钩。”
　　“说不定是示我们以弱，等我们追上去，就会迎来铺天盖地的的外星战斗飞船！”
　　“呵呵，一会外星飞船见我们没有追上去，就还会回来的！”
　　通讯器的声音，每个人都说的各个在理，讲的头头是道。
　　仿佛都料定了邪恶的外星人在使什么阴谋诡异。
　　然而，林晨带着一大群舰载机这一等，就是好半晌，就连部分舰载机的油料都所剩无几了。
　　这时候，统领处的声音来了：“根据我们的观察，魔都的外星飞船已经回到了停在蔚蓝星的轨道的母船上，帝国的战斗暂时结束了。”
　　“......”林晨等人。
　　都傻逼了！
　　原来外星飞船并不是使用阴谋诡异，而是带着帝国的仙藤跑路了！
　　最终，战斗结束后，煌真帝国经过清点。
　　终于迎来了有史以来最大的损失，国都被打报废的外星飞船砸成了废墟，魔都的仙藤被外星人悉数带走。
　　.........
　　煌真帝国这边的战斗结束了。
　　但是全世界剩余的势力却没有这么好运了。
　　外星飞船的攻击是从日不落联盟开始的一直向东开始摧毁人类的城市。
　　除了煌真帝国之外，外星飞船沿途之下，一片废墟。
　　巨大的爆炸、狂风、火焰席卷每一个城市。
　　不过，由于卫星已经被外星人占据，人类幸运的没有见到来自世界各地的惨状。
　　随着外星人通过卫星来传达攻击的讯号，两艘停在坚猛帝国上空的外星飞船也开始准备下面的城市发起攻击了。
　　......
　　坚猛帝国。
　　此时一片凝重的气氛在弥漫，经过数据的推算，好像外星人的攻击开始倒计时了！

第二百五十六章坚猛大炮开炮
　　想到外星人的攻击，几乎坚猛帝国的所有高层都是一脸凝重。
　　必须要阻止它！
　　全球都快要沦陷了，现在全世界的目光都在看着坚猛帝国，要是再不拿出一番闪瞎全球目光的骚操作，坚猛帝国还怎么好意思口口声声吹嘘自己是全球霸主！
　　所以拯救世界的这种神圣使命最终还是会由坚猛帝国来完成。
　　就像电影中的情节一样，坚猛帝国会以一己之力守护世界的和平！
　　浦斯问道：“我们的坚猛大炮真的可以消灭外星飞船吗？”
　　统领处反馈道：“问题不大，直径四十米的能量炮具有毁天灭地之能，就算是外星飞船的能量罩开启，也能一炮把飞船洞穿！”
　　“那就好，我要让全世界看看，只有我们坚猛帝国才能够消灭外星飞船！”
　　浦斯意气风发。
　　从没没有认为过坚猛大炮的威力对外星飞船起不到任何伤害，从来没有。
　　无数坚猛人可都等着坚猛大炮的好消息呢！
　　全世界也同样在等着好消息呢！
　　这时候外务大臣说道：“刚刚煌真帝国传来了消息。”
　　“什么消息？”
　　“入侵煌真帝国的外星飞船被击落了一艘，另外一艘神秘飞走，疑似是被吓跑的！”
　　“什么！”
　　所有人大惊失色。
　　浦斯的脸色阴晴不定，同作为人类而言这的确是一个好消息，可是作为坚猛帝国而言就真不是一个什么好消息了。
　　怎么又是煌真帝国。
　　可恶！
　　忽然感觉引以为傲的坚猛大炮就不香了!
　　不止是坚猛帝国，其他势力也非常郁闷。
　　浦斯一脸怒意，吼道：“我们必须要拿出比煌真帝国更耀眼的战绩才行！”
　　“可是我们只有一台坚猛大炮！”
　　浦斯非常不满：“我不管，我们的战绩一定要超过煌真帝国，一定要成为最耀眼的那个。”
　　坚猛帝国所有高层对视一眼。
　　耀眼的战绩或许以实力碾压是绝对行不通的，看来也只能从花里胡哨的方面下手了。
　　不一会，外星飞船对坚猛国都发起了攻击。
　　飞船底部的舱门打开，一道亮眼的蓝光闪过，下方曾经作为坚猛帝国最为繁华的国都化为废墟。
　　无数引以为傲的建筑在顷刻间遭受了有史以来最大程度的破坏，巨大的爆炸伴随着令人惊骇的冲击波以外星飞船为中心在极短的时间内向四面八法个扩散。
　　城市之中冲天大火不断翻涌，犹如一场末世来临的灾难。
　　待得时间逐渐流逝，当大火渐消，当冲击波的能量幅度逐渐变下，一眼望去，坚猛国都满目狼藉。
　　沉痛。
　　每一个坚猛人都无比沉痛。
　　他们的国都没了，这不仅仅是一份耻辱，更多的是一份从仇恨，源自对邪恶外星人的仇恨。
　　“杀死外星人！”
　　“我与外星人不共戴天。”
　　“可恶，我们的坚猛大炮呢？”
　　“该死的浦斯再他娘的不开大炮，老子第一个叛国！”
　　无数坚猛人发出最为仇恨的咆哮。
　　而此时。
　　国都被毁的消息传来。
　　浦斯等人的怒火也彻底被点燃。
　　反击，必须反击！
　　......
　　金山市。
　　这是坚猛帝国数一数二的城市，其繁华程度仅次于国都，并且地下还储藏着大量仙藤准备以后改造城市。
　　但是，此刻仙藤已经悉数都被另外一艘外星飞船所抢走了。
　　很快收到了坚猛帝国高层的命令后，一个黑黝黝的炮管从城市的湖泊中延伸而出。
　　它的口径为40米，绝对算是人类有史以来口径最大的巨炮了！
　　坚猛帝国对于坚猛大炮充满了期待。
　　然后，就见坚猛大炮的炮口开始汇聚能量，一道道超自然物质正在炮口酝酿，散发出一阵夺目的光芒！
　　浦斯在通讯器内大吼道：“法克，还等什么，给我开炮，让我们的坚猛大炮打响反击的第一炮！”
　　在金山市某湖泊的坚猛大炮立即对准了外星飞船。
　　“嗖！”的一声。
　　场面撼天动地。
　　四十米口径的巨炮发射出一道约40米直径左右的能量柱向着空中的外星飞船击去。
　　‘轰隆隆’
　　极短的时间内。
　　坚猛大炮倾斜而出的能量柱带着璀璨的光芒，很快便与外星飞船的能量炮交织在一起，所产生的能量冲撞使得整片天地都要为之黯然失色。
　　剧烈的‘轰隆隆’声不断，那是坚猛大炮在于外星飞船的能量罩的碰撞。
　　“此战，我们必赢！”
　　浦斯几乎是在咬着牙开口。
　　他绝对不允许煌真帝国出尽了风头，这一次务必要盖过那个狗屎一样的国度。
　　外星飞船能量罩的颜色从深蓝色变成了淡蓝色，而坚猛大炮的能量也是大不如从前。
　　许久，坚猛大炮的攻击结束，短时间再也无法发动第二次攻击，而外星飞船的能量罩也终于被击溃了。
　　这可着实令坚猛帝国的众多高层当即兴奋了起来。
　　为此，浦斯大手一挥，兴奋的说道：“快，把这震撼的一幕转播给我们的民众。”
　　很快，坚猛帝国所有电视台全部转播坚猛大炮的功劳。
　　无数坚猛人观看完之后，激动、兴奋、难以自拔。
　　外星飞船因为有能量罩以至于全世界都没有办法，但还不是被坚猛大炮给成了渣！
　　无数人的呼吸都急促了，发出发出歇斯底里的大喊大叫。
　　“外星人不过如此。”
　　“我们要拯救全世界。”
　　“有坚猛大炮在，我们坚猛帝国的安全能够确保。”
　　“哇偶，大家快看，坚猛大炮粗壮的炮身是如此的强而有力，还有那黝黑炮口，看一眼就令人双腿发软，忍不住想要咽口水。”
　　坚猛帝国许多人都不再怕了。
　　之前那般末日来临前的压抑与绝望也消失不见，取而代之的是无尽的喜悦。
　　有可以毁灭一切的坚猛大炮在。
　　他们还需要怕吗？
　　不需要！
　　要是该死的外星人再不出来投降的话，坚猛大炮就把他们的飞船给轰个大窟窿出来。
　　不过紧，跟着所有人脸上的笑容顿时都僵住了，原本的欢声笑语也是戛然而止。
　　许多人都是满脸呆滞的看着屏幕，渐渐的瞳孔一阵伸缩。
　　无数人双手抱着脑袋，痛苦的大喊大叫：“哦，法克！”

第二百五十七章把那个丑逼给我打死
　　他们之前还各种欢呼，仿佛认定了只要有坚猛大炮在，外星飞船就不会造成威胁，然而很快外星飞船就和嘲笑坚猛帝国的无知一样，光速来打脸便发动了攻击。
　　一道耀眼的蓝光闪现，金山市没了，连带着坚猛大炮也没了。
　　难以接受。
　　越想越气。
　　先前对坚猛大炮的期待也变成了浓浓的愤怒。
　　无数人前一秒还欢天喜地，可是下一秒就发出了愤怒的咆哮。
　　“我居然又又又又又被浦斯骗了。”
　　“可恶，明知坚猛大炮是浦斯的骗局，为什么我还要义无反顾的相信他。”
　　“上帝啊，难道我已经习惯被浦斯那个老东西当成傻子一样被骗来骗去了吗？”
　　各地都是坚猛人凄厉的嚎叫。
　　虽然他们气愤的嘴上各种谩骂着浦斯，但更多的还是拿浦斯来发泄内心的绝望。
　　因为坚猛帝国没了，现在金山市也没了。
　　.......
　　浦斯自然感受到了来自各地民众的咆哮。
　　但是他选择了忽视，眼下最重要的还是停在坚猛帝国空域的两艘外星飞船。
　　一艘外星飞船的能量罩被打没了，但是还有一艘停在国都的上空啊，眼下坚猛大炮都被打没了，后面该怎么办？
　　想想就感到一阵头疼。
　　浦斯肉眉心许久，转身说道：“出击，命令我们的所有作战单位先把金山市的外星飞船打下来再说。”
　　命令下达之后，坚猛帝国各处的作战单位迅速赶往金山市，准备先把失去能量罩的外星飞船干掉。
　　天空中，坚猛帝国的战机成群结队的出现。
　　密密麻麻的遮天蔽日，开始对外星飞船展开了攻击，一时间外星飞船的船体不断遭受攻击。
　　外星人坐不住了。
　　同样派出无数战斗飞船迎战。
　　双方展开了激烈的交锋，由于坚猛帝国不时有各编队战机从远方赶来支援，很快外星人的战斗飞船便开始逐渐减少。
　　似乎结束这一场战斗只是时间问题了。
　　半个小时后。
　　战斗终于结束了，一艘外星飞船成功利用庞大的船体接受了最后一波炮弹的洗礼，便再也难以维持正常运作。
　　其直径15公里的庞大船体冒着熊熊大火坠落到了地面上，溅起漫天的烟尘。
　　.......
　　坚猛帝国立即爆发出一阵欢呼声。
　　总算是消灭了一艘外星飞船！
　　不管怎么说，他们已经成功一半了，这是一个值得庆祝的消息。
　　在临时的避难所中。
　　浦斯等坚猛帝国的高层们，脸上也纷纷露出了久违的笑容。
　　“有了那一艘外星飞船作为研究对象，不出三年，我们坚猛帝国的将会正式进入真正的宇宙探索时代。”
　　秘密基地的负责人双眼仅仅通过屏幕看着那一艘被击落的外星飞船。
　　他激动的面色通红，心跳更是加速起来，就仿佛那一艘刚刚被击落的外星飞船像是一个婚事赤裸的美女在他面前。
　　兴奋、激动、难以把持！
　　浦斯收起脸上的笑容，说道：“人类的战争还没有结束。”
　　这么一说所有人顿时四周陷入到一种诡异的沉默。
　　是啊。
　　坚猛大炮都没了，要怎么击溃国都上空的另外一个外星飞船？
　　难道最终还要去求煌真帝国吗？
　　每一个人都十分不甘心，更是觉得异常耻辱。
　　想起煌真帝国那丑恶的嘴脸，之前消灭怪兽就狠狠的讹了一笔黄金，这次要是求他们来消灭外星飞船，岂不是要把坚猛帝国讹到只剩下裤衩了？
　　忽然，这个秘密基地被临时充当的避难所一阵骚乱。
　　浦斯皱眉问道：“又发生了？”
　　某高官及时汇报：“有个上尉捉回来一个触手怪外星人，还带回来一艘外星人的战斗飞船！”
　　浦斯一脸恶心的开口：“什么，居然捉回来一个触手怪，直接把触手怪杀了，留着有什么用？”
　　基地负责人急忙开口：“等一下，说不定我们可以从这个触手怪的身上找到破解外星飞船能量罩的办法。”
　　浦斯即使内心一万个不愿意让触手怪多活一会，却还是点了点头，让避难所的科研人员把触手怪带走。
　　不一会。
　　浦斯亲自勉励了一番那个黑人上尉之后，也来到科研团队的实验室。
　　只不过，当浦斯等人来到试验室的玻璃窗外面后，顿时所有人立马警觉起来。
　　因为从实验室的玻璃窗向外向内看去，里面已经被大量的液态气体所覆盖。
　　浦斯面色阴沉的看向身侧的负责人，开口道：“发生什么了？”
　　就知道触手怪绝对不是一个好东西，可能里面的博士、教授什么的已经遭遇不测了。
　　紧跟着一个科研人员被外力控制着贴到了透明的玻璃上。
　　然后触手怪出现。
　　浦斯等人这才还看清是触手怪的触手勒住了脖子。
　　对于触手怪这种丑逼，浦斯等人早就见过了，毕竟他们捕获的外星飞船就是这些触手怪的。
　　并且也对尸体做了一定的研究，深知这些触手怪其实和人类一样也有冷热系统，不过交流却是通过一种脑电波的方式。
　　触手怪通过触手暂时控制了科研人员，表发出：“立刻放我出去。”
　　浦斯不解的看着身侧的基地负责人，而后者告诉他这应该是外星人通过科研人员可以进行短暂的交流了。
　　顿时，浦斯火冒三丈。
　　既然如此。
　　当然要让这些丑陋的触手怪知道坚猛帝国的恐怖了。
　　他的脸上带着浓浓的阴沉，威胁道：“你们这些丑陋的触手怪赶紧投降，不然送你们这些丑逼全部去见上帝。”
　　言语之间没有任何犹豫，从来没有想过和这些邪恶的外星人妥协，从来没有！
　　“投降？没有投降，你们都得死！”
　　触手怪控制着科研人员表发出它的意思，并且两颗如黑煤球一般的眼珠盯着浦斯。
　　一股脑电波疯狂涌向浦斯，想要控制这些土著的酋长。
　　浦斯顿时就感到了剧烈的头痛，在凄厉的哀嚎，就仿佛自己的脑海突如其来的多了一股意识，并且在争夺自己身体的控制权。
　　周围的人大惊失色，浦斯这个老家伙怎么好端端的躺地上了？
　　而浦斯在极短的时间内脸色已经变得惨白了，且有豆大的汗水从额头溢出，仿佛正在遭受着什么巨大的痛苦。
　　他的面孔狰狞，躺在内务大臣的怀里，疯狂的抓着对方的肩膀，吼道：“啊啊啊啊~把那个丑逼给我打死，立即、马上。”
　　所有人立即警觉，似是想到了刚刚负责人说的话，这些触手怪是通过脑电波的方式交流。
　　外务大臣意识到问题的严重性，立即对基地负责人吼道：“玻璃是防弹的吗？”
　　“不是。”
　　在场携带武器的所有人掏钱瞄准射击一气呵成。
　　“突突突”
　　玻璃碎了一地，触手怪死了。
　　而浦斯的头痛感也消失不见，大口的喘着粗气，一种劫后余生的轻松感涌向身体各处。
　　许多人都匆忙过来看着浦斯，生怕他有什么闪失。
　　而浦斯坐起来，喘着粗气，似在回味着某些多出来的讯息。
　　那是触手怪死前留下的讯息，一幕幕的画面如同幻灯片一样在脑海不断快速闪过。
　　他见到了宇宙的辽阔，见到了宇宙之中的不平静，见到了许多外星生物，更是见到了其他星球居然也有人类，不过很可惜，已经全被这些触手怪杀死了。
　　许久，浦斯仿佛像是见到了蔚蓝星也即将步入那些人类行星被毁灭的后尘，顿时便陷入到了一种极度的疯狂状态，大声吼道：“哦，晒特，去让煌真帝国来援助我们消灭这些丑逼！”
　　所有人都莫名奇妙的看着浦斯，感觉这个老东西是不是疯了？
　　基地负责人担忧的开口：“快，先送去医护室看看究竟有没有留下什么后遗症，顺便给他打一支冷静剂。”
　　一群人立即就扛着浦斯向医护室跑。
　　“你们这群蠢猪快放我下来，我没疯，法克，跑慢点，颠的我骨头都散了。”
　　浦斯疯狂的大叫声渐渐远去......

第二百五十八章浦斯是谁？
　　医护室内。
　　浦斯被注射了一支冷静剂便安静的躺在床上安静入睡。
　　而坚猛帝国不少高层的脸色都极为阴沉。
　　因为他们发现浦斯这个老东西好像是疯了，开始说一些胡言乱语，居然想着去求煌真帝国的援助来消灭邪恶的外星人？
　　难道曾经的耻辱忘记了吗？
　　这时候，梅特森风风火火的闯了进来，喜道：“我找到外星飞船的弱点了！”
　　所有人都看向他。
　　梅特森说道：“我们可以给外星飞船植入木马病毒。”
　　“.......”众人。
　　就感觉内心有一万头草泥马狂奔而过。
　　怎么植入？
　　木马病毒会对那种科技满满的外星飞船奏效？
　　已经疯了一个，现在看来又有一个经不住绝望的压力开始疯言疯语了。
　　梅特森这才注意到医护室的情况，看着浦斯失去曾经的活力，便问道：“出什么事了？”
　　基地负责人悉心和他讲明浦斯的遭遇。
　　后者站在原地顿时就愣了，触手怪通过脑电波想要控制浦斯这个老东西？
　　这触手怪究竟是有多蠢啊。
　　浦斯是谁？
　　浦斯一定不是坚猛帝国最杰出的领导，但是他永不言败的强大内心绝对是人类之最！
　　他一生之中装逼无数，却没有一次成功，反而越挫越勇，就这种世间罕见强大内心，触手怪那种丑逼居然也还想着控制？
　　呵呵~真是不知死活！
　　许久。
　　病床上的浦斯渐渐醒转，其疯狂的态度也陡然消失，茫然的看向四周，问道：“这是哪？”
　　一群人立即上前询问身体是否不舒服。
　　浦斯摆了摆手了手，表示自己并无大碍，眼见身边都是坚猛帝国的高层，他似是陷入回忆之中，说道：“那个触手怪想用脑电波控制我的意识。”
　　不少人对视一眼，却没有说什么，而是继续看着浦斯。
　　浦斯说道：“我就是在那个时候看到了它的心思，它们像蝗虫一样，从一个星球到另外一个星球，到自然资源枯竭便去另外一个星球，现在轮到我们了。”
　　许多人都感到很不可思议。
　　浦斯又说道：“我看到了宇宙中有无数颗生命行星，不过却被这些触手怪种族全部破坏了，其中就包括不少人类的星球，也看到了那些触手怪别一个名为星灵的种族吊打。”
　　这个医护室几乎陷入到了一种诡异的安静，诡异的状态。
　　每个人都感觉自己的世界观充到了剧烈的冲击。
　　“嘶......”
　　许久，一片倒吸空气的声音响起。
　　其他生命行星居然也有人类的存在？
　　一个名为星灵的种族能够轻而易举的吊打触手怪？
　　众多坚猛帝国的高层第一次感觉到世界霸主坚猛帝国那么的渺小。
　　基地负责人沉声开口：“这可真不是一个好消息。”
　　其他人也相继点头。
　　因为宇宙就像是一个狩猎场，只有强大的种族才能得以生存，甚至即便你没有对其他生命行星有恶意，但是你的强大，就已经让其他生命行星构成了潜在的威胁。
　　浦斯叹了口气，不想再继续去想那些烦心事，问道：“现在怎么样了？”
　　“国都的那个外星飞船已经摧毁了我们七座大型城市了，造成上千万民众流离失所。”
　　浦斯几乎没有任何考虑，说道：“去让煌真帝国来支援我们吧。”
　　所有人都是一阵沉默。
　　一种浓浓的不甘油然而生。
　　但是这时候一声突如其来的‘我有或许有办法可以解决外星飞船’成功吸引了所有人的注意力。
　　说话的人正是一直在坚猛帝国都十分活跃的梅特森。
　　浦斯原本听到有解决的办法挺欣喜的，可是见到梅特森之后，立即烦躁的双手搓着脸，猛的坐起来，怒骂道：“哦，法克，梅特森你这个蠢货不是被送去火星挖仙藤了吗？”
　　“......”所有人
　　没错了。
　　这个老东西没事，错不了！
　　而后，却又一脸怀疑的说道：“你如果告诉我消灭外星飞船需要五百年的时间，我发誓一定会让你去见上帝。”
　　梅特森并不理会对方的威胁，说道：“我们之前捕获的飞船自己启动了，我做了一定的研究，发现同样也有防护罩，但是我发现在植入木马病毒之后，能量罩就会消失。”
　　“......”所有人。
　　梅特森说道：“请跟我来，现场展示以防。”
　　不一会，众人来到秘密基地的某处试验场。
　　偌大的试验场正悬停着两艘外星人的战斗飞船，分别是以前捕获的和黑人上尉缴获的。
　　通过梅特森一番展示。
　　所有人意外的发现木马病毒真的可以让能量罩消失，顿时大喜过望，甚至就连浦斯也难得一见的拍着他的肩膀，认真的开口说道：“梅特森你做的不错，不愧是坚猛帝国的骄傲，但是等消灭外星人之后我还要把你送到火星去挖仙藤！”
　　梅特森说道：“实际上，这算不上是木马病毒，我们的黑客利用技术，实现了数种病毒共存。”
　　外务大臣却在质疑道：“我们该怎么做，难道要靠讯号传送，使能量罩消失？”
　　“对，外星人用我们的卫星，我们用它们的讯号对付它们。”
　　梅特森感觉自己就是这个世界的主角。
　　自己在拯救全世界。
　　他不断在黑板上画出整个计划的结构图。
　　让停在蔚蓝星轨道的外星母船中毒，病毒就会传给在蔚蓝星的外星飞船。
　　而这一切的关键就是驾驶那一艘黑人中尉缴获的外星人战斗飞船进入到外星母船种下病毒，让它不能再行动，继而引发引发外星飞船的防御罩消失。
　　整个计划都透露着疯狂。
　　如果一旦成功，那么坚猛帝国将出尽风头，妥妥的盖过煌真帝国了！
　　因为全世界就都是坚猛帝国拯救的！
　　所有人都看向浦斯等着他拿主意。
　　浦斯笑道：“我们必须要拿出比煌真帝国更耀眼的战绩出来才行！”
　　这么一说，几乎是同意这个疯狂的计划了。
　　毕竟，现在的坚猛帝国想要消灭外星飞船，只有两条路走，要么遭受耻辱去求煌真帝国，要么就以小博大换来耀眼的战绩。
　　事情就这么定了。
　　人选问题大家也都心知肚明，黑人中尉熟悉外星人战斗飞船的性能，至于植入木马病毒自然非梅特森莫属了。

第二百五十九章下一次彰显实力去开普勒星球！
　　最终经过磋商，这个疯狂的计划便彻底实施了下来，并且坚猛帝国还在外星人的战斗飞船上装了一份来自蔚蓝星的‘大礼’。
　　浦斯对外务大臣说道：“动员所有的战机，召集全部飞行员，另外告知全世界我们的计划，准备反攻，全线反攻。”
　　说罢，坚猛帝国在紧急的运作了起来。
　　而此时全世界都还在各忙各的。
　　日不落联盟正在商量着如何转移民众至安全地带。
　　极地帝国正在计划着利用恶劣的天气拖死外星人。
　　忽然一则摩斯电码发往全球各处。
　　众人一看大惊失色，坚猛帝国正在策划反攻？
　　真的、假的？
　　“他们说能破坏防御罩？”
　　全球各大势力都在推测坚猛帝国发来电码的真实性。
　　许久，众多势力决定按照坚猛帝国所说的五个小时后，准备全线反攻。
　　........
　　4个小时50分钟后。
　　坚猛帝国的计划一切顺利，黑人中尉和梅特森驾驶的外星人战斗飞船成功进入外星人母船，并且正在植入病毒。
　　而世界各地的战机也向着外星飞船所汇聚。
　　眼下，只要植入病毒成功，蔚蓝星的那些飞船就将不再是威胁。
　　一切都在往好的方向发展，这一次耀眼的战绩妥妥的盖过煌真帝国了。
　　浦斯陡然感觉又要按耐不住心中想要装逼的冲动了。
　　这是从未有过的冲过，几乎这种冲动都快要入侵他的大脑了
　　既然如此。
　　那就不能再低调了，装逼，必须要装逼，由自己向全球发布一项史无前例的重大声明。
　　经过一番准备之后。
　　这个被充当临时避难所的秘密基地内，许多民众都汇集到一起，纷纷莫名所以的看着手拿麦克风的浦斯。
　　浦斯一脸认真，如贤者一般脸上没有任何多余的表情，实际上内心已经开始快要放飞自我了。
　　心中酝酿了良久，才开始发表慷慨激昂的演讲。
　　“十分钟后，世界各地的战机将联合起来，这是人类历史规模最大的空战，人类这个字眼对我们有了新的涵义。”
　　“我们不能再为小事自相残杀，要为共同利益团结一致，也许天意如此，今天正是世界议会的成立日，我们要再次为了世界的和平而战斗，不是为了反抗和迫害，是为了避免被消息，是为了全人类而站。”
　　“为了生存，如果胜利，明天将不再是世界议会的成立日，而是世界一同宣誓之日，我们不会束手就擒，我们不会任外星人宰割。”
　　“我们要生存，我们要渡过难关，今天我们要庆祝世界议会的成立纪念日。”
　　一通狂吹之后。
　　现场安静了。
　　每一个坚猛人人都眼巴巴的看着浦斯，全都被他的豪言壮语砸的不轻！
　　就感觉浦斯那个老家伙的身上突然发光了，变得神圣了。
　　而浦斯的这一番演讲，也迅速传遍全球。
　　各国势力的‘扛把子’纷纷气得掀翻桌子。
　　可恶啊！
　　坚猛帝国这一次耀眼行动将会载入史册了。
　　而坚猛帝国各地的无数坚猛人听着广播里浦斯的声音，都陷入了沉思。
　　许久，爆发出狂呼声和喝彩声。
　　“没错，我们是为了全人类而战。”
　　“哇偶，浦斯带领全人类在和外星人战斗。”
　　“说的太振奋人心了。”
　　曾经失去的信心又回来了。
　　他们再度成为世界上最为骄傲的坚猛人。
　　.......
　　与此同时。
　　在蔚蓝星外的外星母船从内部爆炸了。
　　是坚猛帝国准备的‘大礼’送了出去，当从内部引爆之后，外星母船内的机械与设施也相继产生爆炸的共鸣。
　　而在蔚蓝星的各国战机纷纷向三十多艘外星飞船展开了反击。
　　在失去能量罩后，外星飞船变得将不再是人类的威胁。
　　战机与战斗飞船的一次次交锋之中，双方各有战机被击落。
　　不过，蔚蓝星的各国战机支援不断。
　　胜利的天平开始倒向人类一方。
　　半个小时后，一艘外星飞船被击落。
　　一天之后，蔚蓝星内所有的外星飞船全部被击落。
　　这是人类历史上规模最大，参战势力最多的一次空战，世界各地的战机都参战了。
　　最终人类获得了胜利！
　　而全人类也从这一场战争之中获得了难以想象的财富，那就外星飞船，有了外星飞船。
　　人类从来不缺脑子，之所以还没有真正意义上的走向太空，不过是被时代束缚住了而已。
　　可以说外星人的入侵，是蔚蓝星的危机也是蔚蓝星的机遇。
　　无论是银河系的异盟也好，还是拟态外星人也好，最终都让人类加速成长。
　　前者纷纷科技爆炸研究出划时代的战斗兵器机甲，而后者则让全人类明白抱团来对抗种族之间的战争。
　　而这一次的外星人的入侵，更是一局把人类被时代束缚的枷锁打破。
　　因为人类将会以外星飞船为蓝本研究出属于人类自己的宇宙飞船！
　　........
　　战争过后的三个月。
　　坚猛帝国的所有人都很不爽。
　　战争是胜利了，虽然坚猛帝国这一次装逼成功了，但是各国之间的科技差距正在逐渐缩小。
　　现在大家都有了外星飞船作为技术的支撑，开始大力研发宇宙飞船，以后坚猛帝国还有什么优势可言？
　　忽然就感觉引以为傲的企业号飞船、大黄蜂号飞船、密苏里号飞船不香了。
　　毕竟以后大家如果都有了宇宙飞船，这三个垃圾一般的小型飞船几乎犹如鸡肋一般的存在！
　　“哦，法克！”
　　浦斯越想越气，忍不住痛骂一声。
　　外务大臣的脸上并没有任何沮丧，反而十分开心的说道：“根据极地帝国发表的声明，他们将在未来三到五年制造出重达三十万吨的巨型飞船，其他各国也都准备以外星飞船为蓝本建造外星飞船准备去火星争夺仙藤。”
　　浦斯烦躁的开口问道：“有没有好消息？”
　　完全不想听这种令人生气的消息了。
　　内务大臣试试开口：“有！”
　　“法克，有好消息就先说好的。”
　　内务大臣接过话茬说道：“因为我们的技术比较发达，所以在制造宇宙飞船的速度要快的多，梅特森说我们将会在两年之内研发出一种可以比肩外星飞船的飞船！。”
　　浦斯说道：“这才是你们该和我说的，还有吗？”
　　“我们的秘密基地称飞船将会配备跃进技术从而实现超越光速，飞出本星系，前往距离蔚蓝星临近的那一颗生命行星了，也就是煌真帝国声称的开普勒星球！”
　　这么一说，浦斯的嘴角忽然就露出了笑容。
　　浦斯看着桌子上摆着的蔚蓝仪（地球仪）
　　笑容逐渐变得放肆起来。
　　看来上帝睡醒了，开始照顾坚猛帝国了！
　　“嗯~开普勒星球将会是坚猛帝国殖民的第一颗星球！”
　　浦斯此刻由之前的不爽转变到很爽仅仅用了极短的时间，对比各国都在研发宇宙飞船，他更在意坚猛帝国第一个殖民一整颗生命行星！
　　到时候再搞一场直播，就问全世界怕不怕？
　　内务大臣笑道：“理论上讲是这样的，我们即将会拥有属于我们自己的一颗生命行星！”
　　浦斯不满的开口：“不是理论，是一定！”
　　他从没认为过这一次会翻车，从来没有！
　　以前坚猛帝国彰显实力频频翻车，是因为受到了煌真帝国的厄运。
　　但下一次彰显实力不同，下一次彰显实力是坚猛帝国的飞船飞出本星系去彰显实力了。
　　他不信还能遭受着如狗屎一般煌真帝国的厄运，还能翻车？
　　不能，一定不能！

第二百六十章伽卡国的生物研究神之疫苗
　　爽了！
　　浦斯、内外务大臣都爽了。
　　一旦他们的宇宙飞船建造完毕，就会殖民一颗属于坚猛帝国的星球。
　　这样傲人的事迹，堪称载入人类的史册！
　　许久，浦斯收起笑容，问道：“煌真帝国那边有什么动作吗？”
　　外务大臣说道：“暂时没有，据悉他们正打算把外星飞船溶解用于城市的建设当中。”
　　浦斯一脸惊喜，继而狂笑道：“哦，上帝啊，这可真是一个好消息，以前我居然一直认为煌真帝国是我们最大的竞争对手，但是现在他们蠢到这种地步，真是令人想笑。”
　　是的。
　　现在各国之间都在以外星飞船为科技蓝本研发属于自己以后的宇宙飞船。
　　可煌真帝国居然自掘坟墓，把宇宙飞船给溶了！
　　这如何不令浦斯想笑。
　　放眼全世界，他自认为没有一个人更够比自己更了解宇宙了，毕竟可是从触手怪的脑电波里见到了宇宙的冰山一角，深知宇宙并不平静。
　　眼下，煌真帝国这种空有宝山却又目光短浅，只能说是自掘坟墓而已。
　　煌真帝国的事情，甚至全世界也都听说了，无数势力对此惋惜不已。
　　那可是一艘领先蔚蓝星无数年科技的宇宙飞船啊，居然就这么给溶了建设城市？
　　可笑！
　　分明就是不思进取。
　　而事实上，煌真帝国确实是在溶解外星飞船作为煌真国都的新建设。
　　只不过，并不如外界传闻的那般，目光短浅。
　　因为林晨比任何人都明白外太空的含义，也更明白外太空的危险。
　　......
　　这边煌真帝国。
　　对于外界的事情。
　　许多人都早有耳闻，只不过他们并不是如外界那般目光短浅。
　　而是.....
　　飞船基地的负责人方启此时正拿着一摞摞厚厚的资料，惊喜道：“这就是全新的飞船设计图？”
　　设计图包含了所有，从每一个零件，乃至每一个武器系统都有充分的说明。
　　繁琐却又简单。
　　繁琐是因为这些技术很复杂，简单是因为设计图把复杂的东西都加以了解释，只要按部就班的制造各部分零件再拼合就行。
　　一眼看去，方启感觉有了这张设计图似乎也没有什么难的。
　　“嗯，没错，我给它取名为千年隼（sun）。”
　　林晨沉默了半晌。
　　其实这一张设计图是源自系统商城。
　　现在各国都在以外星飞船为科技蓝本研发宇宙飞船，之所以煌真帝国没有，是因为林晨觉得外星飞船有很大的弊端。
　　武力没有与体型达到平衡。
　　所以还不如在系统商场直接兑换飞船来的实在，当然林晨最想要兑换的还是最后的那些帝国级飞船，只不过粉丝值不够，所以就也先兑换个千年隼先对付了。
　　方启看着设计图，双眼难免更加亮了几分，称赞道：“这是一个精密的飞船。”
　　货船：千年隼
　　船体呈不规矩的圆形。
　　规格：34.75米
　　武器：两门四联装激光加农炮、两根震荡导弹发射管。
　　动力：超空间驱动器实现超光速飞行。
　　过后又犹豫开口，道：“就是有点小，才三十多米，除了性能之外，还没有小型探勘飞船大。”
　　方启从始至终都没有问这个设计图的出处。
　　林晨说道：“以后会有大的，咱们的路还长着呢。”
　　“材料，依我看就用外星飞船的硬质合金板制作刚好合适。”
　　“这个飞船有难度吗？”
　　方启笑了笑：“难度不大，设计图上面都有充分的详解。”
　　林晨很诧异的看着他。
　　方启说道：“早在制造小型探勘飞船的时候，我们的技术就有了很大的提升，所以并没有太大的困难。”
　　林晨点头，没有技术困难就好。
　　这样以后才可以制造威力更大、体型更大的飞船。
　　..........
　　夜间。
　　林晨躺在床上忽然脑海里传来了系统的提示音。
　　久违的声音又响了。
　　一定是有什么新的任务出现。
　　赶忙打开系统面板。
　　宿主：林晨
　　任务一：殖民一颗人类星球。
　　任务二：发动一场种族战争。
　　粉丝值：4.5亿。
　　“.......”林晨。
　　系统任务好像越来越有难度了，前者还好，随便找一颗相对落后的人类就行，可是后者.....
　　种族战争，几乎就是打到一方直到灭族的战争。
　　........
　　后面的日子里，全世界都开始安静了下来。
　　全世界各个势力都在积极的研发宇宙飞船，因为这个时代即将进入到探索宇宙的时代，要是没有前往外太空的能力，基本就会与时代脱轨，成为全世界最弱的势力。
　　毕竟进入到外太空就等于有了源源不断的资源！
　　各势力都在拼了命的研发外星飞船，其形状也大多是五花八门。
　　随着，时间的推移。
　　一直持续到一年之后，各国之间或多或少都有了不小的科技革新与成就。
　　似乎都坐不住了，渐渐的世界的平静开始一去不复返，隔三差五的总有人会给全世界带来一片哗然。
　　例如今天坚猛帝国宣布宇宙飞船的完成度已经完成了百分之八十。
　　例如明天极地帝国宣布制造的宇宙飞船是人类之最有着重量三十万吨的庞然大物。
　　而伽卡国的伦古墨也被这种全世界频频装逼的气氛所吸引，感觉自己已经快要坐不住了。
　　他要装逼，他要让伽卡国崛起，要让全世界对伽卡国感到震惊！
　　这种的心态前所未有的随时要爆发。
　　今天，伦古墨一大早就来到了秘密基地视察工作。
　　走进基地听完基地负责人的汇报进展后，脸色立即阴沉了下来，沉声说道：“为什么我们的飞船计划才刚刚落实，知不知道人家的飞船再有个一年半载的就可以飞出蔚蓝星实现星际探索了！”
　　负责人说道：“我们的经费不足，许多地方都节省所以会慢许多。”
　　伦古墨尴尬了一下，似乎是想到了什么，便也不再责怪对方，因为其中好像是有一半的经费被临时抽走去搞生物研究去了。
　　眼下，这边基地的进展也了解的差不多了。
　　伦古墨勉励了一番基地的负责人，便又即兴冲冲的去往生物研究所，现在他迫切的需要一个好消息来成为自己装逼的借口！
　　生物研究所是一个伽卡国新成立的一个机构，专为研究生物的机构。
　　这个生物研究所建立在隐蔽的山区，其安全性不亚于秘密基地。
　　伦古墨来到这里之后便急切的问道：“我生物研究有进展了吗？”
　　他们的生物研究方向是如何让人类变得更强，更加适应未来任何外太空环境。
　　而这种研究出一旦有了相关成果，将会造福人类！
　　以后，伽卡国将开启这个世界的新纪元，到时候再搭配着伽卡国的飞船问世，这妥妥的崛起了！
　　甚至成为全宇宙的中心也不为过！
　　生物研究所负责人笑道：“神之疫苗计划有了一定的进展，再有一年左右的时间我们的疫苗将会问世。”
　　伦古墨问道：“疫苗有什么作用？”
　　负责人说道：“这种疫苗将会改变人体的新陈代谢，一旦研究成功将会大大提升身体素质，会变得力大无穷，让瘫痪的残疾人站起来也不是问题！”
　　伦古墨激动的难以自拔，伽卡国距离崛起不远了，到时候这种神之疫苗一定会让全世界震惊的！

第二百六十一章这可真不是故意的
　　不可否认，伦古墨为了张彰显实力的确付出了太多。
　　但是其他势力的付出也一点都不比伽卡国少，像极地帝国、日不落联盟这种顶级势力，即便在外星飞船的攻击下损失惨重，但是底蕴还在。
　　尤其是他们即将可以前往外太空去开发资源，所以现在都嗷嗷叫着在研发宇宙飞船。
　　所以就更不必说坚猛帝国了！
　　就在伦古墨自信满满的时候，浦斯也来到了秘密基地。
　　当一走进秘密基地顿时被吓了一跳。
　　是被眼前的庞大物惊到了。
　　浦斯语无伦次的大喊大叫：“哦，法克，这是我们的宇宙飞船吗？”
　　一群科研人员闻讯赶来。
　　负责人说道：“是的，再有一个月的时间就可以竣工了。”
　　浦斯在狂喜：“天啊，这是我一生当中收到最好的消息了。”
　　负责人将一份关于数据的资料递给他，说道：“这是我们飞船的数据。”
　　飞船：自由巡洋舰
　　重量：35万吨
　　长度：1000米
　　动力:超光速引擎
　　武器：激光炮、能量炮、核弹发射管
　　采用外星飞船的硬质合金打造而成。
　　浦斯看着手中的资料，好半晌都没有任何表示，不过他嘴角的弧度已经忍不住上扬起来了。
　　因为越看越惊，越看越喜。
　　坚猛帝国即将拥有这么牛逼的飞船，妥妥的世界霸主！
　　他忽然灵光一闪，想到一个绝妙的好主意！
　　富贵不归故乡，如锦衣夜行！
　　既然如此。
　　看来是天意都不允许坚猛帝国再继续低调下去了。
　　作秀。
　　他极地帝国不是造飞船要到火星去挖仙藤吗，那我们必展示坚猛帝国的实力与殖民外星球的计划！
　　“准备一番，后天我要让全世界都知道我们的飞船自由巡洋舰！”
　　“这好吧。”
　　基地负责人也知道如今坚猛帝国的情况。
　　想要维持住世界霸主的地位，就要源源不断的彰显实力。
　　“另外制造超级信号接收器，我要让全世界都看看我们坚猛帝国是如何征服一颗生命行星的！”
　　“没问题。”负责人嗨了。
　　向全世界展示坚猛帝国征服一颗星球的直播，这妥妥的将会奠定坚猛帝国无与伦比的实力1
　　..........
　　当晚。
　　坚猛帝国就为全世界带来了一片哗然。
　　【众所周知，人类想实现星际旅行很难，但是后天，坚猛帝国将召开一场重要的新闻发布会，发布会内容将揭晓坚猛帝国的第一艘可以实现星际旅行的宇宙飞船自由巡洋舰】
　　这个消息，成为一股飓风，飞速向全球扩散，席卷每一个角落。
　　人们都知道各国在大力研发宇宙飞船，但从未想过速度居然会这么快，也从未想过居然可以星际旅行！
　　而坚猛帝国的自由巡洋舰马上就可以实现星际旅行了？
　　无数人处于极度震惊的状态！
　　当然这一切的功劳还要从坚猛帝国之前铺天盖地为登陆火星造势有关，让全世界的人类都明白了宇宙的含义。
　　眼下，让许多人都认为人类想要星际旅行是一见几乎不可能完成的事情，但是现在坚猛帝国即将实现了。
　　牛逼！
　　而无数势力的‘扛把子’则一个个的十分懊恼。
　　只差那么一点点就超过坚猛帝国了，可恶啊！
　　......
　　此时。
　　无数坚猛人听到这个消息后，纷纷激动的难以自拔。
　　全部都按耐不住心中的兴奋，等后天坚猛帝国能够大放异彩。
　　“这一次，我们坚猛帝国终于有了真正的宇宙飞船！”
　　“哈哈，星际旅行！”
　　“坚猛帝国万岁。”
　　“我很期待以后的外星人奴隶！”
　　这一刻，无数坚猛的人兴奋的纵声嘶喊。
　　全国的热情自信，空前高涨。
　　.......
　　转眼便到了第三天。
　　经过不断的准备，所有彰显实力的资料已经全部准备妥善。
　　浦斯从来没有认为过这一次彰显实力会翻车，从来没有！
　　以前在蔚蓝星翻车也就算了，后来都跑去火星去彰显实力了，结果还特么的被那个狗屎一样的煌真帝国给恶心到了。
　　但是这一次，他们可是要前往本星系外，从未踏足过的开普勒星球彰显实力。
　　难道还能被那个煌真帝国给恶心到？
　　那未免也太扯淡了。
　　绝对不可能！
　　于是在坚猛帝国举行了一场面向全球的新闻发布会。
　　浦斯整个人都快嗨起来了。
　　他在新闻不会后，自信飞扬，面对来自全世界的上千名记者侃侃而论。
　　“现在我向全球宣布，坚猛帝国已经有了真正意义上的宇宙飞船，搭配了超光速引擎，可以实现星际旅行的宇宙飞船！”
　　“这一艘飞船就是自由号巡洋舰！”
　　“它的出现是时代的必然，是人类的骄傲，以后我们人类将再也不会被永远束缚在蔚蓝星。”
　　“下面我来展示一下具体的自由号巡洋舰。”
　　说到最后，浦斯打开身后的投影。
　　顿时墙壁上出现了一个庞然大物自由号巡洋舰。
　　船体的精密性很好，从外观来看这是一艘方方正正的飞船，十分大气，随着投影的继续便进入到了飞船内部。
　　几乎，在第一时间闪瞎了无数记者的双眼。
　　第一感觉飞船内部给人一种科技满满的感觉，一种不明觉厉的气息扑面袭来，每一个设施看起来都十分高大上！
　　投影的时间并不长，最终罗列出飞船的种种数据。
　　现场安静了。
　　明明是上千人的记者发布会但却鸦雀无声。
　　每一名记者都在咽着口水，纷纷被坚猛帝国的飞船震撼的不轻，之前听说了是一回事，但是亲眼见到了却又是另外一番感受！
　　浦斯十分满意现场的气氛。
　　许久，在记者们纷纷回过神来之后，他才笑道：“好了，下面到了提问时间。”
　　无数记者顿时沸腾，争相恐后的提问。
　　坚猛记者问道：“请问我们的飞船以后有什么任务吗？”
　　浦斯笑道：“当然有，自由号巡洋舰将会在一个月之后首次飞离本星系，前往距离我们最近的宜居行星，以武力征服那里！”
　　许多记者都被震撼的不轻，感觉坚猛帝国的胃口好大啊。
　　煌真记者问道：“请问是煌真帝国力排众议命名的开普勒星球吗？”
　　浦斯自信满满的开口：“没错，自由号巡洋舰将会用十天的时间到达那里，会以直播的方式向全球展示坚猛帝国征服那一颗星球的土著！”
　　极地记者十分不爽的问道：“那一颗行星如果有文明呢，如果科技十分强大呢，就凭一艘飞船？”
　　浦斯非常不满：“就算那一颗星球有文明，而他们如果比我们强，早就来蔚蓝星了，但是他们没有，那就证明那一颗星球的科技十分低，当然这一切是建立在开普勒星球是否有文明的前提！”
　　不一会，新闻发布会圆满结束。
　　浦斯整个都快飘飘然了，装逼的感觉很爽！
　　而现场的新闻发布会也通过直播面向了全世界。
　　世界各国动态不一。
　　许多势力都十不爽坚猛帝国的所作所为。
　　去征服一颗宜居行星？
　　难以想象究竟会获得多少海量的资源！
　　而无数坚猛人则完全是一种截然不同相反的态度了，坚猛帝国越强，他们就越兴奋。
　　这一刻，无数坚猛人兴奋又激动。
　　“坚猛帝国万岁！”
　　“自由号巡洋舰万岁！”
　　每一坚猛人都十分自信、自傲！
　　虽然之前频频装逼翻车，但并不妨碍他们拯救了全世界，更是即将要去征服一颗全新的宜居行星了！
　　纵观人类历史，能做到去征服一颗星球，也唯有坚猛帝国才能做到。
　　这如何不能让他们高兴。
　　这一天，坚猛帝国陷入到了一种极度的狂欢之中。
　　.......
　　而煌真帝国这边。
　　收到了消息之后，顿时就陷入到了一种极度无语的状态。
　　坚猛帝国又装逼了.
　　面向全球大言不惭的口口声声说要征服那颗星球，并且会还以直播的方式.....
　　如果等他们信心满满的穿越浩瀚的宇宙到达开普勒星球，却发现在开普勒星球也有煌真帝国的影子，那就有意思了。
　　这可真不是故意的。
　　而此时，在煌真的飞船基地内。
　　姜明远沉默了好半晌。
　　气氛一度凝重了起来。
　　开普勒星球的资源对于帝国的重要性不言而喻。
　　统领处几乎以为两个帝国以后可能会爆发一场战场的时候，姜明远忽然笑道：“拉一集装箱的茅台从两个世界的通道送到天星国，再让杨铭在在天星国准备迎接一下自由号巡洋舰。”
　　“？？？”统领处。
　　“人家的自由号巡洋舰从浩瀚的星空来到开普勒星球远来是客，当然要给他们来一个接风宴了。”

第二百六十二章坚猛帝国装逼的时刻到了！
　　听到姜明远说准备要给自由号巡洋舰接风，所有人的嘴角都露出了笑容。
　　能想象坚猛帝国信心满满的去征服一颗全新的星球，可是穿越浩瀚的星空刚到开普勒星球，结果却被煌真帝国请去接风宴，估计他们就都得傻了吧。
　　哦，对了，他们还是以直播的方式面向全球。
　　有意思了。
　　姜明远又问道：“林晨最近在忙什么？”
　　“他在忙着和方启造千年隼。”
　　“？？？”
　　“是全新的飞船，性能比探勘飞船要更好。”
　　姜明远点点头，他对于林晨还是比较放心的。
　　眼下，全世界都在造宇宙飞船，帝国的飞船自然也不能落下。
　　............
　　与此同时。
　　飞船基地内。
　　林晨戴着安全帽正在和方启指挥着千年隼的建造工作。
　　并不时尽可能的补充不足之处。
　　等什么都没有好补充的了。
　　林晨问道：“千年隼快要竣工了。”
　　方启说道：“第一台千年隼是为我们打基础，之后我们有了相关经验，无论是制造的时间还是数量都会几何式增加。”
　　“这个我知道，来的时候看了你们的计划了。”
　　“没错，一个月之后，再制造十艘千年隼。”
　　方启的嘴角露出了笑意。
　　帝国的舰队航行在浩航的星空，那般震撼的画面以前只发生在荧屏上，而今终于实现了，真是想想都让人感到热血沸腾啊。
　　后面的日子里变得平静了下来。
　　不过各国之间依旧在热火朝天的搞着航天领域，时间久了，便渐渐的接受了这种节奏。
　　这样的生活一直持续到一个月之后，煌真帝国的第一台千年隼终于制造完毕！
　　“成功啦！”
　　飞船基地内，无数科研人员在大声欢呼。
　　后面经过测试，第一台千年隼十分完美，从蔚蓝星飞入火星仅仅用了极短的时间。
　　无论是曲速引擎还是超光速引擎都拥有了可以轻松实现星际旅行的功能。
　　煌真帝国并没有被骄傲所冲昏头脑。
　　方启对林晨说道：“看来我们要开始后面的计划了！”
　　林晨点头：“开始吧。”
　　因为他们的航天领域还没有达到饱和。
　　想要真正的探索宇宙，就必须要有一支乃至数支真正的宇宙舰队！
　　所以在飞船基地的后续计划是小型探勘飞船与后续千年隼必须开始陆续的建造与改造之中。
　　第二天。
　　飞船基地依旧热火朝天的工作当中。
　　一份秘密资料被送往统领处。
　　“什么？撤销第三军团，那岂不是以后帝国将不会再有了海军了？”
　　统领处集体大惊失色。
　　这一份资料太过石破惊天了，居然要减少第三军团的军费，并要陆续撤销第三军团！
　　一看署名是姜秀儿的所有人都迟疑了。
　　“怎么办？”
　　“上面不是写着了吗，由海军演变太空军！”
　　“其实不过就是一个形式而已，以前第三军团航行在大海，以后航向在宇宙，似乎也没有什么好大惊小怪的！”
　　虽然这个资料充分说明了未来的形势，但是统领处也无法做主，一番商讨，最终还是给姜明远去看吧。
　　这种大事姜明又把杨铭给叫了回来，经过磋商，决定按照姜秀儿的意思做。
　　因为这是大势所趋！
　　.........
　　而坚猛帝国这边。
　　也在和煌真帝国几乎发生同样的事情，陆续撤销海军。
　　现在都有宇宙飞船了，还要海军有个屁用？
　　并且他们的速度比之煌真帝国还有快，第一批由海军演变的太空军已经开始在熟悉自由号巡洋舰的性能。
　　因为自由号巡洋舰已经制造完成了！
　　经过紧急的训练与熟悉自由号飞船的性能，坚猛帝国终于可以实现星际穿越了。
　　这个消息很快便汇报给了浦斯。
　　浦斯十分兴奋，这可真是一个意外之喜！
　　他的嘴角露出一丝弧度。
　　既然如此！
　　可就不要怪我了，我们坚猛帝国其实很低调的，奈何是实力不允许我们继续低调下去了而已。
　　浦斯意气风发的开口道：“后续飞船一定要抓紧制造，争取一个月之内至少再服役两艘飞船。”
　　内务大臣点点头。
　　浦斯又对外务大臣说道：“通电全球，让所有人都知道，明天自由号巡洋舰将会起飞，飞往开普勒星球，去征服那一颗人类还未踏足过的行星！”
　　当天，坚猛帝国又一次的引爆了全世界！
　　【坚猛帝国的自由号巡洋舰于明日首次执行任务，去征服本星系外的开普勒星球，十天后，将会开启直播，敬请观看】
　　消息一出，无数人震惊！
　　飞出本星系几乎是一件不可能完成的事情，但是坚猛帝国居然做到了！
　　他们只需要十天的时间就能飞出本星系，前往一颗人类从未踏足过的系外行星！
　　想到坚猛帝国即将直播展开征服一颗宜居行星，许多人都酸了。
　　“坚猛帝国不愧是全球霸主，他们短短的时间就已经发展成现在这个样子了。”
　　“呵呵，以后的坚猛人怕是要更加骄傲了。”
　　坚猛帝国没有任何意外的给全世界的人类刷新了一次前所未有的装逼高度！
　　以前各国展示实力的方式有不少。
　　但像坚猛帝国这样，直播去征服一颗宜居行星，简直就是别出心裁，丧心病狂。
　　许多人都对十天之后坚猛帝国的直播产生了浓厚的兴趣！
　　因为坚猛帝国如果真征服了一颗宜居行星，大家或多或少都会受益。
　　至于是否会翻车？
　　从没有人认为坚猛帝国会翻车，人家都跑去系外行星去装逼彰显实力了，难道煌真帝国也还能跑去开普勒星球去打脸？
　　不信！
　　而且他们也实在想不出去一颗系外行星殖民还能有其他的翻车方式了。
　　.......
　　第二天。
　　坚猛帝国的飞船基地内的气氛格外严肃。
　　因为今天自由号巡洋舰就要开赴到本星系外了。
　　自由号巡洋舰静静的躺在基地正中的位置，船体充满了科技之感，在阳光的照射下散着微微刺眼的光芒。
　　‘咵咵咵’
　　一千五百名身穿外骨骼战甲的超级战士从四面八方汇聚而来，在校场严以待阵，每个人的脸上都充满了兴奋与激动。
　　因为他们作为首次飞出蔚蓝星的主力要去征服一个全新的世界！
　　浦斯缓缓出现在校场，自信飞扬的宣布道：“我宣布你们每一个人都是坚猛帝国的勇士，你们将搭乘自由号巡洋舰首批前往系外行星作战，为后续的部队打下良好的基础！”
　　一千五百名超级战士激动的攥紧双拳。
　　没错，他们都是坚猛帝国的勇士，是首批前往系外行星征战的英雄。
　　浦斯又宣布道：“如果开普勒星球的生命长得像人，就打到他们接受我们的统治为止，如果不像人那就一定是邪恶的外星人，对待邪恶的生命你们一定要秉承着正义的宗旨，送那些邪恶的生命去接受上帝的审判！”
　　一千五百名超级战士齐齐兴奋的狂吼道：“坚猛帝国万岁！”
　　浦斯一通吹嘘，完美的调动了每一个超级战士的情绪。
　　看着一张张狂热的面孔，浦斯感觉自己都已经快被这种气氛所感染了，嘴角渐渐上扬，实则内心快要兴奋的喊出来了。
　　因为坚猛帝国装逼的时刻就要到了！
　　最终，本次行动的总指挥比特将军，大手一挥，自信飞扬的宣布道：“出发，目标系外行星开普勒，让那里的土著瞧瞧来自坚猛帝国的力量！”

第二百六十三章给这颗星球的土著一个下马威
　　一切都已经有了充分的准备。
　　眼下，坚猛帝国就差抵达开普勒星球了。
　　在比特将军说完之后，一千五百名超级战士心中的兴奋难耐迈着统齐而又划一的步伐开始登陆自由号巡洋舰。
　　不一会，所有战士全部登陆完毕。
　　这一艘带着坚猛帝国前所未有的期望开始缓缓腾空，最终消失在蔚蓝星，向着系外行星开普勒而去。
　　......
　　‘嗖’的一声。
　　自由号巡洋舰的速度很快。
　　若不是外星飞船来袭击蔚蓝星，可能就以目前人类的技术可能想要达到星际旅行阶段还有很长一段路要走。
　　但这是以外星飞船为蓝本而研发的飞船，其性能已经超乎了想象。
　　也多亏了外星人来袭击蔚蓝星才能把人类被时代束缚的思想所打破。
　　自由号巡洋舰内。
　　重力技术的作用下，让坚猛帝国的‘勇士’们没有任何身体上的不适，纷纷好奇的打量着窗外的一切。
　　入眼是无边无际的黑暗，在黑暗中还有零零散散的些许小光点，那些都是一颗颗行星，很难想象，他们已经置身在浩瀚的星空之下了。
　　而在驾驶室内一群驾驶员正在计算着航道。
　　许久，舰长说道：“已经计算出航道，开启空间跃进！”
　　“是。”
　　一系列花里胡哨的骚操作之后。
　　‘嗖’
　　自由号巡洋舰在浩航的星空的化作一幕流光，在极短的时间内便已经消失不见。
　　因为已经进入到了空间跃进阶段，通俗些来讲叫做空间跳跃。
　　........
　　十天后。
　　自由号巡洋舰已经抵近开普勒星球了，并且他们沿途已经放置了两个超级信号接收器已方便直播！
　　这一切都是为了坚猛帝国能够更好的彰显实力！
　　开普勒星球越来越近，也让自由号巡洋舰里的众人窥清了这颗星球的全貌。
　　有水、有土、有云，一眼看去，几乎与蔚蓝星一模一样，具备诞生生命的一切条件。
　　自由号巡洋舰内的一千五百名超级战士一个个的战意盎然，激动的面色通红，恨不得从飞船上立马跳下去，然后大杀四方，杀外星人如砍瓜切菜！
　　比特将军则要冷静了许多，时机已经成熟了，以后全人类必定会书写伟大的比特将军。
　　既然如此。
　　那就开启直播吧！
　　他的助手立即打开直播设备，把这里的一切传回蔚蓝星。
　　.......
　　而此时。
　　自由号巡洋舰的信号从超级超级信号接收器不断传送，最终传送到了蔚蓝星。
　　坚猛帝国对这一次去征服系外行星充满了信心，所以再一次直接看起了全球卫星，向全世界不断输送的着免费讯号。
　　彰显坚猛帝国真正的力量！
　　这一次，在线观众直接飙升到70亿这一个恐怖的数字！
　　浦斯没有任何担忧，利用技术手段与正在向着开普勒星球毕竟的比特将军沟通一番。
　　“比特，你是我们坚猛帝国的英雄，马上全球观众就都要看你们表演了，所以你们一定要拿出令全世界震惊的实力出来！”
　　“我们的战士们已经饥渴难耐了。”
　　“很好，一旦进入开普勒星球甭管对方是谁，先给对方一个下马威再说！”
　　“好的，我会战士们以超级帅的出场方式震慑住开普勒星球的外星人。”
　　浦斯和比特将军沟通完之后，便开始了全球直播。
　　蔚蓝星的70亿观众以直播的方式终于近距离看到了开普勒星球！
　　这是一颗几乎与蔚蓝星并不无两样的星球！
　　顿时，无数坚猛人，从老到幼、不分男女，就全部都跟打了鸡血一般，攥着双拳，脸色激动的通红。
　　“哇哇哇，看我们的勇士已经快要到系外行星了。”
　　“上帝啊，坚猛帝国一定会在您的指引下成为全宇宙的中心。”
　　“哇偶，我们的超级战士好酷。”
　　“征服那一颗星球我们坚猛帝国以后就拥有源源不断的资源了。”
　　“期待我们的英雄能够在外星球大展神威！”
　　这一天坚猛人都嗨爆了。
　　这是从未有过的惊喜与兴奋。
　　要知道那可是一颗全新的星球啊，用不了多久就将会归坚猛帝国所有了！
　　一种自豪感油然而生。
　　因为他们是骄傲的坚猛人，是全宇宙最优秀的种族！
　　当然嗨爆了的，还有众多坚猛帝国的高层。
　　但是，其他势力的‘扛把子’可就未必了。
　　一个个内心超级酸，恨不得能够前往西外行星殖民的应该是自己才对。
　　而此时。
　　煌真帝国并没有感觉有什么。
　　既然坚猛帝国已经快到开普勒星球了，那就赶快准备迎接人家。
　　一个消息瞬间从坚猛帝国传到了天星国。
　　在天星国的国都香陵城。
　　这座城市经过煌真帝国的改造已经颇有现代化都市的趋势了。
　　汽车、公交等等交通设施一应俱全。
　　收到消息后，杨铭对助手笑道：“把接风宴准备好，等自由号飞船进入大气层就给他们发坐标。”
　　难得，能在开普勒星球见到坚猛帝国的人，感谢他们穿越浩瀚的宇宙来开普勒星球看望自己。
　　.........
　　此时。
　　开普勒星球外的自由号巡洋舰正在进入大气层。
　　渐渐的也窥清了这可星球的全貌，最令人注意的是地面的那些建筑！
　　果然这颗星球是有生命的！
　　随着进入大气层，比特将军利用望远镜赫然发现这颗星球的生命是人类！
　　震惊，这绝对是一个令人震惊的消息。
　　他们穿过浩瀚的星空居然又见到了人类，而且看像样子，这颗星球的文明似乎还很低！
　　这一幕，也通过直播的方式传回了蔚蓝星。
　　全世界震惊！
　　开普勒星球居然有人类！
　　无数人都嗨爆了，尤其是坚猛人呼吸都在急促！
　　他们都想到了战争的红利。
　　........
　　而此时。
　　自由号巡洋舰已经彻底进入大气层内，也就是在这一刻，他们收到了一个神秘的坐标。
　　舰长完全不懂坐标的意思，问道：“什么意思？”
　　“应该是这颗星球的文明已经发现我们了。”
　　“那要不要做好战斗状态？”
　　“不需要，那个坐标应该是这颗星球的中心，我们过去给这个世界的人类来个下马威！”
　　比特将军一脸冷笑。
　　脑海中陡然生出了一个完美的计划！
　　既然这颗星球的生物像人那么就应该不是邪恶的生物，既然如此，那就去给这里的人类展示一番来自坚猛帝国的力量。
　　“是！”舰长也兴奋了。
　　感觉以前在蔚蓝星装逼完全没有意思了，只有这种犹如土著一般的人类面前装逼那才是真的爽！
　　自由号巡洋舰飞船很快就向着坐标而去。
　　而他们去的地方正是煌真帝国等待已久的香陵城。
　　不一会，自由号巡洋舰已经来到了坐标处，从下方的城市来看，无疑，下面的城市属于这颗星球的中心！
　　眼下，飞船就在香陵城的上空，而比特将军已经发现了这个世界的土著给飞船预留了一个降落的地方，并且已经在地面准备迎接了。
　　不过比特将军根本没把这个世界放在眼里，嘴角露出一抹冷笑，：“降落！”
　　然后又用通讯器说道：“等下，一定要那些外星人一个下马威！”
　　“是！”
　　一千五百名身穿外骨骼战甲的超级战士兴奋的齐齐呐喊，纷纷摩拳擦掌，准备用最帅的出场方式展示坚猛帝国的实力，来把这颗星球的土著全部震慑住！
　　我，装逼的时刻，到了！

第二百六十四章假的，一切都是假的
　　许多坚猛帝国的超级战士们都已经兴奋到了极点。
　　试想还有什么能比震慑外星人更加有趣呢。
　　并且还能通过直播来收获蔚蓝星所有人的信仰！
　　战士们越想越想，随着自由号飞船的降落，一千五百名身穿外骨骼战甲的超级战士也开始列队，等待着飞船降落打开舱门。
　　“轰隆隆”
　　自由号飞船降落在了香陵城的一片开阔地上。
　　比特将军眺望窗外，当即便忍不住皱起眉头，怎么感觉外面的土著很像是煌真人呢？
　　他却也没有多想，因为根本不可能！
　　甚至也没有做那些必要检查，检查这颗星球是否有人类生存的必备要素。
　　“开启舱门，出发！”
　　随着一道命令，舱门缓缓打开，降落到地面。
　　一千五百名超级战士也齐齐向外走去。
　　他们面容刚毅、步态沉稳，每一次移动都会出现一种踢正步的声音。
　　‘咵咵咵’
　　一队队整整齐齐的超级战士从自由号巡洋舰中走出，真正意义上的踏上了开普勒星球。
　　毫无疑问，这种出场方式很帅！
　　可以直接把这可星球的土著们吓成傻逼。
　　比特将军所有人都是一阵心驰向往，各种展示坚猛帝国的武力！
　　而这一幕，也通过比特将军的助手把画面传回了坚猛帝国，又传到了全世界。
　　无数坚猛人已经不知道此时该怎么形容心中的兴奋了。
　　即便是嗓子哑了，也依旧在欢呼。
　　“哇哇，快看我们坚猛帝国的勇士好帅！”
　　“这种出场方式简直燃爆了，我仿佛已经开到了开普勒星球土著们吓得瑟瑟发抖的样子了。”
　　“直接让那颗星球投降，不然就打到他们服为止。”
　　毫无疑问，这一天是属于无数坚猛人的。
　　因为他们无时无刻不在惊喜的氛围内，所以即便已经兴奋的浑身没有力气了，也依旧乐此不疲的看着直播，看着自由号巡洋舰是怎么震慑外星土著的。
　　........
　　此时。
　　在开普勒星球。
　　天星国众多高层早已经在外面等候多时了，毕竟是煌真帝国那个世界的帝国，其实力几乎与煌真帝国不相上下，所以马虎不得。
　　可是眼下对方突然之间搞了这样一个排场是什么意思？
　　想要震慑住天星国？
　　天星国皇帝江正以及公主江静萱有些局促不安的看向杨铭。
　　煌真帝国对待天星国的态度一直都很友好，可看来坚猛帝国则完全是截然相反的态度了。
　　不然他们为什么要搞的跟武力威慑似的？
　　“不用担心。”
　　杨铭笑得很轻松。
　　这还多要林晨的帮忙，直接把机动部队都给送过来了。
　　如果对方敢不识抬举，难道机甲加陆战队难道还打不过坚猛帝国这帮乌合之众？
　　这么一说，顿时就给了天星国高层一个定心丸。
　　不一会，自由号巡洋舰所有人都已经下飞船完毕。
　　天星国众多高层立即迎了上去，表示出一种十分友好的态度，但是比特将军一副眼睛朝天的表情，几乎就令所有人都下不来台了。
　　天星国皇帝江正伸出的右手僵在半空，收回也不是，留住也不是。
　　比特将军冷笑。
　　自己可是坚猛帝国的英雄，怎么可能会自掉身价和这里的土著酋长握手？
　　“你们好。”江静萱第一个笑着开口。
　　比特将军的冷笑顿时就僵住了，身后的所有趾高气昂的战士们也傻了。
　　之前一个个的都想着要征服这一颗星球，但此时已经都傻逼了。
　　卧槽。
　　刚刚听到了什么？
　　煌真话？
　　这里不是开普勒星球吗，怎么这里的土著不但长得跟煌真人没有多大区别，还说着一嘴流利的煌真话？
　　傻了！
　　所有人都傻了！
　　甚至就连正在收看直播的蔚蓝星所有人都傻了。
　　煌真帝国的人也都傻了，因为官方并没有公布天星国的存在，所以很多人还不知道天星国，眼下一个个的挠着脑袋满脸的莫名其妙的看着电视机内的‘远亲’。
　　“？？？”全世界的观众。
　　“？？？”浦斯。
　　“？？？”比特。
　　巧合一定都是巧合，众所周知煌真帝国还没有出本星系，根本不可能来开普勒星球！
　　所以开普勒星球的土著和煌真帝国相像是一个巧合而已！
　　为此，浦斯几乎是黑着脸迅速召集来了梅特森。
　　在这一刻，坚猛帝国的办事效率十分给力。
　　在极短的时间内，就向蔚蓝星声明这仅仅是一个巧合而已，并且还拿出各种铁证。
　　梅特森在新闻发布会上一通大吹特吹。
　　“众所周知，宇宙有许多平行空间，所以开普勒星球的土著和煌真人想象也有一定的几率。”
　　“并且通过人类的结构，语言大概就分为几种而已，所以只要是人类，不管是来自宇宙哪里，所说的语言都是我们所熟悉的语言。”
　　说到最后，还拿出了几个实验来证明自己所说的真实性！
　　信服的证据出来后，以至于所有人就都信了！
　　无数坚猛人松了口气，刚刚他们险些差点就以为又翻车了呢，还好现在梅特森教授已经拿出了充分的证据表明开普勒星球和煌真帝国没有一分钱的关系。
　　既然如此。
　　“消灭这颗星球的土著吧！”
　　那还等什么，直接武力威慑对方接受坚猛帝国的统治啊。
　　无数坚猛人发出不满的声音。
　　认为比特将军根本就不配是骄傲的坚猛人，像开普勒星球的土著，就应该让他们尝尝来自坚猛帝国的正义的力量才对！
　　.........
　　而此时。
　　在开普勒星球，比特将军僵在原地好半晌都没有任何表态，脑子里闪过了一万种可能性。
　　不过却是不敢再轻举妄动给对方一个下马威了，因为这颗星球实在太过诡异。
　　“哦，法克，我究竟来到了是一个什么地方，为什么这里的土著会和煌真人那么像！”
　　比特将军一脸懊恼。
　　而这时候，杨铭也走了上来伸出右手，笑道：“欢迎。”
　　比特将军的心情很烦，直觉眼前这个人有些眼熟，却没有心思想这些，也根本没有想要和杨铭要握手的意思，满脑子都在想着要赶紧联系帝国问问这边究竟是一个什么情况。
　　这颗星球也未免太诡异了。
　　“呵呵，比特将军难道还想着要武力威慑吗？”杨铭脸上的笑容依旧，并不恼怒对方。
　　“？？？”
　　比特将军先是满脸疑惑为什么对方会知道自己的名字，细细端详对方，继而脸上的笑容也变了。
　　最后，惊愕道：“煌真帝国总长杨铭？”
　　“是我。”杨铭沉着脸。
　　“why，为什么你会出现在这里，假的，一切都是假的！”
　　比特将军在疯狂的大喊大叫，世界观已经受到了严重的冲击。
　　他们穿过浩瀚的星空是来开普勒星球装逼彰显实力的，然而自己这边还没有来得及给对方一个下马威，结果自己这边的人倒是先傻逼了。
　　来的明明是开普勒星球啊，不是煌真帝国，为什么这里的人和煌真人那么像，为什么连杨铭都出现了！
　　“你冷静点。”杨铭忍不住皱眉，生怕对方会有疯狂的举动。
　　他一挥手。
　　‘咵咵咵’一阵沉闷的声音响起。
　　整整两千名身穿动力作战服的陆战队出现，将坚猛帝国的超级战士团团围住，控制了起来。
　　单论气势而言，完全碾压坚猛帝国的超级战士。
　　同一时间，天空响起了尖锐的声音，‘嗖嗖’
　　一台台机甲起飞，在天空不断徘徊防备着自由号巡洋舰突然发难。
　　“......”比特将军彻底懵了。
　　他身侧的助手也懵了，不过手中的直播设备还在继续拍摄，源源不断的把信号发回蓝蔚蓝。
　　通过直播，见此一幕，坚猛帝国的所有坚猛人都傻逼了。
　　卧槽尼玛，那不是煌真帝国的总长杨铭和陆战队与机甲吗？
　　自由号巡洋舰究竟去的开普勒星球吗，难道是在宇宙转悠一圈迷路了，最终又转悠回蔚蓝星了！

第二百六十五章史无前例的大翻车
　　毫无疑问，这是又翻车的节奏！
　　什么第一个踏足系外行星，什么征服一颗星球，结果一开直播，谎言就都暴露了。
　　无数坚猛人难以接受现实，双手忍不住抱着脑袋，痛苦的嚎叫：“哦，NO。”
　　他们期待的是坚猛帝国能够彰显实力，能够在全球直播当中以碾压一切的实力来征服一整颗星球。
　　可是.....
　　可是为什么在在开普勒星球会有煌真帝国？
　　自己这边吹的震天响的事迹，到了煌真帝国那里结果变得毫不起眼了，明明应该是一件很值得庆祝的事情，然而最终又翻车了，又是被那个狗屎一样的煌真帝国出来搅黄了。
　　坚猛帝国大街小巷，每一个角落的坚猛人都还在酝酿心中愤怒的时候，浦斯的脸色一下子就变了。
　　从直播当中杨铭的出场，他整个人的表情就由狂喜立马僵住了。
　　然后以一种近乎崩溃的神态，直接掀翻桌子，在办公室大砸一通。
　　许久，办公室一片狼藉，浦斯喘着粗气，大声怒吼道：“卧槽尼玛，狗日的煌真帝国，你们特么的是故意跟我们杠上了吧？”
　　浦斯就想不通了，怎么哪都有这个狗屎帝国？
　　以前在蔚蓝星处处都有他们也就算了。
　　后来坚猛帝国跑去火星装逼彰显实力了，本来想着只要离煌真帝国足够远，就可以摆脱他们的厄运，结果这一坨狗屎居然一如既往的出现。
　　而这一次，坚猛帝国已经跑出本星系了去装逼了，可居然有被煌真帝国给恶心到了。
　　是不是以后就算坚猛帝国到天涯海角去装逼去彰显实力，也依旧无法摆脱煌真帝国的厄运？
　　呕！
　　浦斯恶心的想吐！
　　这是史无前例的大翻车！
　　而坚猛帝国的无数民众此时经过酝酿，内心的愤怒已经到了无可附加的地步。
　　不少坚猛人纷纷发出了愤怒的咆哮。
　　“该死的浦斯老鬼出来受死！”
　　“我不信他不是煌真帝国的间谍，每一次都这样，费心费力的帮煌真帝国免费宣传实力。”
　　“啊啊啊，上帝啊，请你惩罚浦斯那个老东西吧。”
　　“还有梅特森那个蠢货，居然还信口开河的说这是个巧合。”
　　“该死的，上面的人从来没有改过吃屎的习惯，他们一直以欺骗我们为乐！”
　　坚猛人都快气炸了！
　　这一次丢脸，把之前拯救全世界的荣耀给都给了。
　　想到之前各种帅气的骚操作，仿佛只要到了开普勒星球，稍微经过武力威慑就可以变成坚猛帝国的殖民地。
　　结果打脸来的就想是龙卷风，快的令无数人猝不及防，自由号巡洋舰到了开普勒星球还没得及装逼，就直接变成了傻逼。
　　坚猛人一阵懊恼。
　　以前他们可是骄傲的坚猛人，现在他们是自卑的坚猛人，因为装逼又翻车了！
　　..........
　　而此时。
　　在开普勒星球。
　　比特将军等人已经没有了刚下飞船的意气风发，还在满脸莫名其妙的看着这颗星球的诡异。
　　这里有杨铭、有了陆战队、有机甲、还有煌真国旗。
　　这里究竟是一个什么地方。
　　每个人都顶着一个大大的问号。
　　最终还是杨铭笑眯眯的解释道：“其实在煌真帝国与这颗星球发生了空间裂缝形成了一个空间通道，所以我们在很早之前就和这颗星球保持着友好的联系。”
　　“.......”比特将军。
　　虽然听不到对方讲的是什么，但是他可以理解出大概的意思，在煌真帝国有个通道可以直通开普勒星球。
　　然后，比特将军连同这一千五百名超级战士悉数被带去赴接风宴了。
　　酒过三巡，已是杯茶换举。
　　比特将军脸上带着浓浓的笑意，实则内心emmm。
　　他们的自由号巡洋舰从蔚蓝星出发，穿越浩瀚的宇宙来到开普勒星球就是为了喝顿接风酒？
　　至于征服来时的目的，比特将军则是一字不提了。
　　最终，自由号巡洋舰在开普勒星球滞留了三天，充分了解这颗星星球的讯息才开始返回蔚蓝星。
　　又在浩瀚的宇宙飞行了十天的时间，自由号巡洋舰终于返回蔚蓝星。
　　与出发时他们各种炫酷，回来时各种沮丧。
　　已经可以预见返回蔚蓝星等待着自由号的命运是什么了。
　　自由号巡洋舰成功着陆秘密基地。
　　没有一个人欢迎他们的勇士从外太空凯旋归来，甚至还一个个的面露鄙夷。
　　因为这些人把坚猛帝国的脸面都给都丢到系外行星去了。
　　夜晚。
　　比特将军前往浦斯的办公室汇报本次的行程。
　　面对浦斯的阴沉随时要发火的迹象，比特将军立即把本次自由号巡洋舰首次执行任务的经验说了出来。
　　浦斯点点头，问道：“开普勒星球究竟是什么情况。”
　　“是这样的....”比特将军一五一十的把自己所见所闻说了出来，包括在开普勒星球的天星国。
　　浦斯点点头。
　　这是他所能够接受的最低底线，只要开普勒星球是人类，不会威胁到蔚蓝星就行。
　　“其实本次的任务为我们带来了探索宇宙的宝贵经验。”
　　不说还好，说完之后吗，浦斯的火气一下子就上来了，怒吼道：“法克，比特你这个蠢猪，自由号巡洋舰穿梭在浩瀚的宇宙飞船本星系，就是为了让你跑到开普勒星球去喝顿酒吗？”
　　现在外界都在看坚猛帝国的笑话，说坚猛帝国为了尝尝外星人的酒，都不惜造宇宙飞船飞出本星系了！
　　比特一脸得意，从怀里拿出一瓶白酒炫耀道：“我还带回来了一些开普勒星球的特产，噔噔噔，看，这是茅台酒。”
　　浦斯彻底到了暴怒的边缘，一脚就把比特将军踹倒在地。
　　“法克，茅台酒就是煌真帝国产的。”
　　浦斯一边疯狂的锤着比特将军，一边怒吼道：“你这头蠢猪，把我们坚猛帝国的脸都给丢尽了！”
　　......
　　随着比特将军返回蔚蓝星，开普勒星球的消息随着开始传了出去。
　　很快，全球就都知道了开普勒星球和煌真帝国的关系。
　　原来煌真帝国目前并没有飞出本星系，而是在他们的境内出现了一个连接两个世界的通道。
　　所以在开普勒星球才会有煌真帝国的存在。
　　这下好了，除了煌真帝国之外，全球几乎都郁闷了，那可是两个世界的通道，代表着大量的财富！
　　当然世界各国也除了很酸之外也没有任何办法，难道要人家分享那个通道吗？
　　那未免也太扯淡了。
　　久而久之，世界难得又消停了下来。
　　全球各国似乎又开始在酝酿下一波彰显实力的方式。
　　不过这一切都与煌真帝国无关，因为此时的煌真帝国迎来了不平静，飞船基地内灯火通明，帝国无数高层纷纷向这里汇聚。

第二百六十六章千年隼意外降落到土著星球
　　帝国许多人都来到了飞船基地。
　　在经过一系列的科技惊叹之后，便齐齐来到了会议室。
　　眼下，有一件重要的事情等着他们来磋商，是一件帝国未来的发展的大事。
　　众所周知，如果发目光仅仅放在一颗星球上，不只是资源问题，科技也会迎来一个难以发展的瓶颈。
　　所以帝国这次齐聚首，是商量太空的事宜！
　　飞船基地的会客室内，由帝国的皇后纪芙主持，说道：“既然来了，咱们就说说吧，坚猛帝国已经有实力进行星际旅行了，星际旅行就代表着无穷无尽的资源，而我们也可以进行星际旅行了。”
　　不少人都说出了自己的意见。
　　“这是好事。”
　　“我觉得先稳固一下帝国内部比较好。”
　　“就是不知道咱们有多少飞船了，又有几分把握可以带回资源。”
　　高层之中又高兴的，也有不高兴的。
　　因为一旦真的进入到星际时代，势必就会失去一些什么，例如安全保障。
　　浩瀚的星空谁也不敢保证就会发生什么。
　　如果真发生了意外，那可真就是连一具遗体都没有了。
　　一番商讨之后，少数服从多数，帝国正式进入到星际时代，以后的发展将会以太空和军事为主。
　　其目的就是抢占资源，开拓势力！
　　最终，所有人都看向了林晨和方启，因为飞船基地就这两个人在管理以及运营。
　　林晨说道：“一艘千年隼竣工了，后面还有十艘千年隼正在抓紧制造，三艘探勘飞船正在改造，预计半个月之内完工。”
　　方启补充道：“我拟定了一份计划！”
　　说着，就由助手给在场每个人一份关于探索太空的资料。
　　会议室大概安静了几分钟便又开始活络了起来。
　　外务大臣张烈说道：“星际旅行我是支持的。”
　　“所以我打算先带着一半的飞船进行星际探索，如果发生了意外，剩余的飞船也可以作为援助飞船！”
　　方启脸色十分认真。
　　为帝国的航天工程操劳了大半辈子，现在帝国已经实现了星际旅行，所以他迫切想要驾驶一艘飞船进行星际旅行来满足自身的成就感。
　　众人都说不过他，也明白方启的意思。
　　所有人几乎一致开口：“行！”
　　林晨顿时就无语了。
　　.....
　　半个月后。
　　飞船基地内，煌真帝国第一批飞船已经全部制造完毕。
　　虽然千年隼作为货船而言，其规模并不算大，但是就性能而言，吊打坚猛帝国的自由号巡洋舰完全没有问题。
　　本次任务是方启为指挥，去新星系寻找新的物质元素与为帝国发展势力。
　　就比如在火星上发现了仙藤，谁也不敢保证其他行星会不会有新的物质元素，当然也有着开阔势力的目的。
　　就像天星国一样。
　　林晨与他挥手告别。
　　“林晨，如果发生了意外，一定要来救我啊！”方启难得开着玩笑。
　　林晨瞅了他一眼，点点头。
　　而思绪已经飘到了那一次体验穿越千年后的奖励了。
　　当初是因为时间问题，所以并没有看帝国的发展史，不过却是从零散的讯息里得知，蔚蓝星进入高速发展的阶段好像就是从进入宇宙探索阶段开始的。
　　然后就好像坐上了发展的高速列车，消灭了一个又一个的非人类文明，科技的得到啊了极大的发展，几乎统治了半个仙女座星系，一直遇到虫族开始了真正的星际争霸!
　　而眼下，或许时间的齿轮，历史的进展已经开始了。
　　......
　　不一会。
　　方启就带着六艘千年隼离开了蔚蓝星。
　　一次性有六艘飞船飞出蔚蓝星，这放在以前是绝对不可能的，但眼下，却是真真实实的发生了，就如电影中的情节一样。
　　从远方看，六艘千年隼就像是六个光碟速度极快，便飞船了蔚蓝星向着本星系外飞去。
　　方启心中的兴奋难耐，看着这波澜壮阔的宇宙，内心不禁生出一种死而无憾的想法。
　　对于航天事业的工程师而言，没有什么更能够比亲自登上飞船更加有成就感了。
　　方启说道：“预算航道，方向七十光年外的天蝎星域。”
　　不一会，一条航道预算出来。
　　“开启超光速引擎全速前进！”
　　或许是因为玩笑的缘故，方启的第一次星际旅行，同时也是帝国的第一次星际旅行所以并不顺利。
　　在进入到航道超越光速飞行的时候，前期十分顺利，成功飞出了本星系，飞过了临近的死行星系等等，终于在即将进入到第五个星系的时候遭遇了不测。
　　先是遇到了陨石乱流，后来一颗彗星偏离了行星引力向着方启的那一艘千年隼撞去。
　　可以想象，正在进行的超光速飞行的千年隼为了躲避这一颗突如其来的陨石，不得已飞出预算的航道。
　　即便是在这短短的一瞬，便彻底和其他六艘千年隼拉开了难以计算的距离，消失在浩航的星空不见其踪影。
　　并且这一撞，也让一艘千年隼发生了严重的故障，某对外玻璃出现裂缝。
　　“嘀嘀嘀”
　　飞船内警报声响起，大量氧气开始流失。
　　“不好，氧气泄露了。”
　　“快，搜索附近星系有没有宜居星球。”
　　“找到了。”
　　“全速进入。”
　　“嗖”的一声
　　千年隼化作一抹流光迅速消失不见，向着最近的一颗宜居行星冲去，而在进入到这一颗生命星球的时候，这一艘千年隼上的所有人员已经全部陷入缺氧的昏迷状态，也彻底和其他五艘千年隼中断了联系。
　　而方启他们坠落的星球是一个实实在在科技落后的星球，还处于一种农耕时代的世界。
　　.........
　　这一颗星球的天际燃烧起了大火。
　　许多人都纷纷走上街道眺望天际，指指点点。
　　“那是什么？”
　　“天空燃烧起了大火！”
　　“难道是上苍示警，要亡我大明国不成？”
　　“这是上天示警！”
　　大街上无数人痛哭流涕，纷纷绝望了起来。
　　因为大明国现如今内忧外患，英宗为装逼，亲率五十万大军去彰显实力，然而直接翻车了，一战葬送五十万精锐，成为历史以来第一‘战神’，一战成为‘神话’！
　　就是这个代价比较大，致使大明一蹶不振，瓦剌等部落兵围燕京城，而北方诸地全部沦陷，又有倭奴侵犯沿海地区。
　　一时间大明国危在旦夕，岌岌可危。
　　不止是燕京城内的百姓见到了这千万年难得一见的奇景，甚至就连在燕京城外，明军与瓦剌等部落交战的双方也纷纷停止了交战，忍不住仰望天空。
　　而这个天空燃起的熊熊大火正是方启所在的千年隼。
　　当彻底进入到大气层后，摩擦的火焰消失不见，不久，千年隼向地面砸来。
　　‘咚’
　　一阵烟尘弥漫。
　　千年隼砸在了明军与瓦剌联合大军的正中位置。
　　当烟尘渐渐消散，露出了千年隼本来的面目，一个圆形的飞船！
　　不过，千年隼这种属于太空飞船对于这颗星球的土著而言，完全不懂这究竟是一个什么东西。
　　出于猎奇，在打量完千年隼之后，双方将领一阵啧啧称奇，天外居然掉下来一个巨型的铁盘子。
　　所以这难道是天外仙人用过的东西？
　　交战双方都露出了浓浓的渴求。
　　“把那个巨型铁盘子抢过来！”
　　交战双方再度开战，而这一次开战是围绕着千年隼展开的。
　　.........
　　ps：原本是降落到晚清去吊打慈禧、八国联军的，考虑到历史演变问题，所以就终止，不过还会有一次吊打小鬼子，那才是真正的碾压，爽到爆的歼星舰单挑鬼子的联合舰队

第二百六十七章你们得罪了一个恐怖的存在
　　“杀啊。”
　　战场上，双方战士打的难解难分。
　　随着时间的推移，明军和瓦剌联合军从千年隼破碎的窗户处进入其中。
　　刚一进入，这些古代人就纷纷便眼前的事物说惊骇住了。
　　这究竟是一个什么东西？
　　难不成是仙人居住的地方？
　　不过战斗还在继续，外面的人在厮杀，进入千年隼的人也在厮杀，这一天，从中午硬是打到了傍晚。
　　千年隼里面的所有能带走的‘仙物’全部都被双方人马带走，顺带着把千年隼里的帝国人员也悉数都被抢走。
　　方启被瓦剌等部落掳走。
　　其余人员被燕京城的明军掳走。
　　要不是千年隼太重，无法移动，估计这一艘来自太空的飞船也一柄掳走。
　　............
　　而这边。
　　还在外太空的五艘千年隼正急的团团转，因为方启的千年隼没了，在超光速飞行的时候，为躲避陨石飞没了。
　　最要命的是还联系不上了。
　　这在浩瀚的星空该怎么找？
　　超光速飞行，往往一瞬间就会有过十万八千里的距离，此时说句通俗的话，在茫茫的宇宙寻找方启的千年隼，几乎与在蔚蓝星找一粒沙子还要严重。
　　最终，实在无可奈何，只能联系帝国方面了。
　　林晨得知消息后，迅速出击，带着帝国剩余的六艘千年隼和三艘小型勘探飞船进入太空。
　　很快，林晨与之前的舰队顺利汇合，并且展开通讯。
　　“方启那个老家伙是在哪失联的？”
　　“就是这一片星域，为了躲避陨石。”
　　“尝试联系方启。”
　　“联系不上，失去了所在千年隼的所有讯号。”
　　林晨说道：“就在这附近星域寻找吧，活要见人，死要见尸。”
　　然后，帝国的舰队在保持联系的情况下便在浩瀚的星空展开了搜寻工作。
　　......
　　彼时。
　　方启等人已经被两群土著掳走了。
　　相比于其他人的命运而言，方启并不好受，他孤身一人被一群草原上的野蛮人绑在架子上，直接一桶水泼醒。
　　“醒了。”
　　方启睁眼问道：“这是哪？”
　　“我是瓦剌首领也先，你是谁？为什么你们的食物比大明的还要好吃，为什么......”
　　一个壮士的汉子走了过来，从穿着打扮来懒，他似乎在这里有着极高的地位，并且手上还拎着一瓶被暴力手段打开的啤酒。
　　他一连的反问直接把方启问傻了。
　　方启的脑子里不断回忆着一些事物，极短的时间便把所有事情全部捋顺。
　　看来是千年隼坠落期间自己昏迷被这些土著掳走了。
　　方启问道：“我同伴呢？”
　　瓦剌也先说道：“被明军捋走了。”
　　方启：“.......”
　　“瞧你这细皮嫩肉的一定是大明的人吧。”
　　方启再一次回答：“不是，我是煌真帝国的人，能不能先把我放下来。”
　　一时间瓦剌不部落的所有人都有些懵了。
　　不是大明的人？
　　似乎的确有些不像。
　　可是他们这一群野蛮人并没有放过方启，因为还有许多的东西没问清楚。
　　例如从铁盘子里带回来的许多东西还不明白是什么。
　　再例如那个铁盘子又是个什么东西。
　　总之而言，一切都是一个迷需要等着方启来解惑。
　　又是一通逼问。
　　瓦剌部落是一个野蛮的部落，他们可没有什么文明可言，往往动不动就鞭子一顿毒打方启。
　　一通逼问之下，他们明白了许多食物的打开方式。
　　就比如罐头。
　　而方启的身上也不免遭受了一些皮肉之苦。
　　“那个‘铁盘子’真的会飞，因为一些问题所以才从太空掉了下来。”方启断断续续的说道。
　　“玛德，还骗人，给我狠狠的打！”瓦剌首领也先在怒吼。
　　眼前这个人极其神秘，但也极其不配合，以为自己是傻子就那么好骗吗？
　　总所周知天圆地方，可这个人居然说自己住的是在一个球里？
　　而那个铁盘子就是从外面掉进这个球里的。
　　方启说道：“我劝你们最好放了我，因为你们根本不知道得罪了是一个什么样的存在！”
　　“给我打！”
　　也先勃然大怒：“这些罐头里居然还有牛肉，天啊，他们居然吃牛肉，给我打！”
　　方启又遭受了一顿毒打。
　　牛这种生物在瓦剌部落里有着极高的地位。
　　因为牛是人类的劳力，所以为了避免劳力被吃，不管是草原上的部落，甚至就连大明国也是禁止的。
　　可是这些神秘的人居然吃牛肉？
　　简直不可饶恕！
　　就算是打死了一点也不过分。
　　.........
　　而此时。
　　相比于方启的遭遇。
　　千年隼另外的二十名船员要比方启幸福了许多。
　　在被明军掳走醒来之后便立即被押往了大明皇宫。
　　十步一岗、五步一哨的皇宫尽显气派与大气，这要众多千年隼的船员大开眼界。
　　因为这种场景，似乎在蔚蓝星也曾经有过，不过差不多都已经快一千年了！
　　众多船员被押进了一处宫殿。
　　在金碧辉煌的宫殿内，有着不少穿制服的大臣，还有高坐之上的皇上与皇后。
　　众人都不傻，已经猜测出了八九不离十。
　　不过，就这一细细端详的极短时间，就让大明国的满朝文武极为不爽。
　　这一群神秘人竟敢冒犯天威！
　　真是不知死活！
　　一个太监压着嗓子怒斥：“大胆，见了我们太后为何不跪！”
　　千年隼船长，说道：“我们又不是你们这里的人，为什么要跪，还有给我们戴上枷锁就是你们这里的待客之道吗？”
　　“......”满朝文武顿时不知该怎么回答了。
　　对方说的好像并无道理。
　　高坐之上，一个身穿龙袍的皇帝挥了挥手，宫殿内的侍卫立即解下镣铐。
　　船长低问战士道：“有没有把握突围出去，只要启动千年隼，我们就能联系上帝国。”
　　战士苦笑道：“我们的枪都被对方拿走了啊。”
　　更何况，这皇宫之中的侍卫十分多，子弹根本不够，除非能够绑了他们的皇帝。
　　而这时，大殿上方响起一道威严的女声，询问道：“汝等既不是我大明国却也不用下跪，但汝等是何人，还有那个铁盒子为什么会从天外而来？”
　　船长说道：“没错，我们来自天外的太阳系，距离你们这里大概有七十多光年左右。”
　　大明国满朝文武：“？？？”
　　对方说得究竟是什么啊，完全没有听懂啊。
　　后面经过一番介绍之后，这二十多人才渐渐对这皇宫之中的人有了一定的了解。
　　穿龙袍的是皇上叫朱祁钰，而穿风袍的叫孙若微是太后，其他人不是大臣就是太监。
　　所在的国度是一个正值内忧外患的大明国，正处在一个农耕时代的世界。
　　而此时，这金碧辉煌的大殿之中也安静了下来，不少人都在仿佛推敲着这些人话语的真实性。
　　自古以来就是天圆地方，而他们居然说是天圆地圆，世界不过是一个大球！
　　开什么玩笑，世界要真是一个球，那岂不是大家都掉下去了？
　　不信！
　　在这些人的认知里，普遍坚信地心学说，认为天圆地方，认为人类是世界的主角。
　　大概过了几秒钟后。
　　大殿之中弥漫起了肃杀之气。
　　因为他们的皇帝乃是天命之子，是世界的主角，是一切万物的主宰。
　　如果真和这些人所说的一样，岂不是高高在上的皇帝所管辖的地方不过就是一个弹丸之地了？

第二百六十八章帝国的舰队到来（二合一大章）
　　宫殿之中的太后，孙若微沉吟了好半晌，就感觉自己的世界观已经受到了严重的冲击。
　　引以为傲的大明国被这些人说的连个弹丸之地都算不上了！
　　大明太后孙若微的语气不免带着怒意：“把这些人拖出去砍了。”
　　“.......”
　　千年隼的众多船员无语。
　　果然是一个封建时代，一言不合就砍人。
　　灯火通明的大殿之中，涌进来一群侍卫，也带着黑夜之中的冷意。
　　场面一时间变得凝重了起来。
　　千年隼的船长冷笑道：“贵国如果真执意杀人，难道就不怕惹到不该惹的存在吗？”
　　“哦，好大的口气！”
　　“我们是从天外而来，敢问你们能做到吗？”
　　一句话被问的哑口无言。
　　所有人都不禁想到了白天的那一幕。
　　天际燃起了熊熊大火。
　　仅凭这一点大明国是绝大做不到的，也更做不到把一个巨型的铁盘子送到天上！
　　一番争执之下。
　　最终谁也无法奈何谁。
　　大明国对千年隼的众船员有些忌惮，而后者则失去了武器，也失去了千年隼，就如失去了爪牙的猛虎。
　　......
　　深夜。
　　大明国把千年隼的众多船员软禁了起来。
　　同一时间，把持着大明国朝政的孙若微太后深夜急招数名男子进宫，因为有要紧事的事情！
　　某大臣说道：“臣觉得杀之恐会招来麻烦，我们谁也无法保证那些人身后的势力会不会在这多事之秋出现。”
　　其他大臣也相继附议。
　　太后孙若微点头，把目光看向某将军，询问道：“你说那一个铁盘子里的东西从来没有见过？”
　　“是的，都是一些从来没有见过的东西。”
　　孙若微一时间也拿不出办法来，沉吟片刻，说道：“这些天外之人究竟是大明国的机遇还是祸患。”
　　杀还是不杀难以抉择。
　　这一夜，大明国的太后孙若微彻夜未眠。
　　一直到清晨的时候，她才刚渐渐入睡，不过却被宫女从茫茫的叫醒了。
　　“太后，不好了，瓦剌部准备攻城了。”
　　“什么！”
　　孙若微立即醒转，大惊失色。
　　现如今燕京城是一座孤城。
　　如果被瓦剌那些部落攻进燕京城，那将会是一场人间炼狱。
　　女性为娼，男性为奴！
　　不一会，孙若微披挂上阵，带着誓与燕京城共存亡的决心准备出城迎敌。
　　大战一触即发。
　　城内的大军纷纷登上城墙。
　　就连大明国的太后都准备迎敌了，可见此战对于大明国的重要性。
　　而这时候，被软禁的千年隼众多船员也坐不住了。
　　因为他们已经从门口的侍卫那里得知方启被俘的消息，如果是落到了一个文明的国度还好，可是落入到一个草原上的野蛮部落.....
　　众人都不免担忧起来。
　　纷纷叫嚷着要见大明的太后孙若微。
　　门口的侍卫长怒道：“吵什么吵，我们的太后准备上阵杀敌了，没时间见你们。”
　　“如果城池被攻破会怎么样？”
　　“男为奴，女为娼。”
　　“所以你更要带我们去见你们的领导....你们的太后，如果晚一步，城池破了，所有责任全部在你。”
　　千年隼的船长一番劝说，终是打消了侍卫长的警觉。
　　.........
　　而此时。
　　燕京城已经到了一种岌岌可危的地步。
　　无数草原上的野蛮人向燕京城下涌来，并开始强行攀登上城墙。
　　“死守这里，没有退路了！”
　　一名大明国的将军在斩杀一名敌人后，对周围的将士大喊。
　　一番打斗，终是双拳难敌四手大明的将军被草原上的野蛮人从城墙上推了下去，摔的血肉模糊。
　　而野蛮人某头领大喊道：“这就是战争！”
　　无数野蛮人起哄。
　　“跟我杀进大明的燕京城，抢钱、抢粮、抢女人，把大明的皇后也抢走，让他们的太后成为我们草原上勇士的玩物！”
　　“唔”下方无数人瓦剌的野蛮人兴奋的大叫。
　　听说要抢大明国的女人，顿时士气大受鼓舞。
　　因为大明国的女人对于这些野蛮人来说就是天堂，想到那些如花似玉的大姑娘，许多人野蛮人心中的兴奋难耐。
　　而明军一方几乎快要抵挡不住了。
　　一位将军的战死，往往就代表着这座燕京城即将会如大坝一般决堤，致使那些野蛮人从决堤处源源不断的涌进燕京城，直至彻底失守。
　　大明太后孙若微紧紧攥着双拳。
　　战事的催促已经就令她忍不住并拢双腿，脚趾也开始微微弯曲，这是无能为力却又着急的表现。
　　一个传令兵满身是血的跑来，急迫道：“西城门即将被攻破，请求援军。”
　　“已经没有能够派遣的士兵了。”
　　孙若微的脸上已满是冷汗，城破在即，可能大明国就要毁于一旦。
　　随着时间的推移，战斗的扩大，战事的吃紧。
　　草原上的野蛮人从西城门攻破之后，便开始了源源不断的向燕京城涌了进来。
　　他们逢人便杀，甚至一些房门紧闭的百姓家也会被这些野蛮人暴力进入，然后上演起无数场禽兽的行径。
　　在城内与瓦剌野蛮人作战的明军很快便被敌人庞大的数量所击溃。
　　街道上，刀光剑影，但是明显死去的明军要多的多，其中还有一些赤**人的尸体。
　　“援军呢、援军怎么还不来！”
　　“顶不住了。”
　　无数明军士兵着急的大吼。
　　敌人的数量好似源源不断一般，杀都杀不完，而他们却从西门都快到了皇宫附近。
　　如果一旦失去了皇宫，那么这些野草原上的野蛮人将会进入皇宫，到时候什么皇女/贵妃的，都难逃被糟蹋的命运！
　　眼下，明军已经彻底无力回天了。
　　源源不断的瓦剌野蛮人涌进城中，大开杀戒，他们就像蝗虫一般在数个方向不断蚕食着大明的士兵们。
　　某大臣赶忙向大明的太后孙若微建议道：“这样下去，燕京城就会沦陷了，那样的话，百姓会被那些野蛮人.....请下达突围命令。”
　　孙若微面露迟疑，自语道：“如果大明的那五十万精锐还在就好了。”
　　就在她选择下达突围命令的时候，一队侍卫带着千年隼众多船员来了。
　　孙若微皱眉道：“谁带你们来的，看不到这里在打仗？”
　　侍卫长和孙若微讲明事情的经过。
　　“你们说有退敌良策？”
　　“没错，送我们出城前往飞船，我们的势力就会在最短的时间赶来。”
　　“开什么玩笑，城外有几十万瓦剌大军，怎么送你们出去，就算你们的同伴来了难道就有办法了？”
　　千年隼船长冷笑道：“难道你们就喜欢坐以待毙等死？”
　　孙若微一脸冷酷之色，呵斥道：“大胆！”
　　“还是那句话，送我们出城，只需要保护我们一刻钟就行，以我的目光来看一旦这座城被攻陷，我想身为太后的你一定会最先被侮辱，难道你还想看着这城内的百姓被杀害？”
　　这是千年隼船长的底线。
　　只需要一刻钟启动千年隼，把信号发出去。
　　他相信帝国一定会在附近的星域寻找他们，只要接收到讯号一定会在最短的时间内赶来。
　　大明国的太后孙若微最终妥协了。
　　诚然千年隼的船长说的都对，就算突围成功，那城内数以万计的百姓呢？
　　“但愿你们不要骗我！”
　　孙若微对一名身穿战甲的人喊道：“于谦，你带着所有锦衣卫掩护这些.....神秘人出城。”
　　一番推脱，终是由大明国最精锐的组织锦衣卫带着千年隼的众多船员强行从南城门杀出去。
　　此时的南城门距离被攻陷已经不远了。
　　众人的赶来立即极大鼓舞了士气，五数士兵兴奋的喊道：“援军来了，是锦衣卫来了！”
　　然而事实上，众人并没有登上城墙，直接打开了城门。
　　所有人都愣了。
　　守城和攻城的都愣了。
　　“杀啊！”
　　锦衣卫们硬着头皮，大喊着向外杀去。
　　然而这个时候......
　　“哒哒哒”清脆的声音响起。
　　然后就见一排排的瓦剌野蛮人直接惨死。
　　现场的气氛陡然变得诡异了起来，不少人都难以置信的看着那些神秘人手里黑乎乎的‘棍子’
　　千年隼的船长催促道：“看什么看，子弹有限，快掩护我们冲出去！”
　　众人经过厮杀，终于抵达了千年隼的坠落之处。
　　船长直接组钻进千年隼内，检查着问题松了口气，自语道：“所幸仅仅是一些物资被拿走了，飞船内的设施并没有遭到破坏。”
　　他并没有耽误太多的时间，毕竟眼下他们和大明国处于暂时合作的性质。
　　要靠着大明国的武力支持来给自己争取一定的时间，不然仅仅凭那些弹药有限的枪械？
　　要是那些弹药没被草原上的野蛮人全部都给拿走绝对没有问题。
　　可惜，没有那么多如果。
　　大明国的大臣于谦也跟了进来，对这一艘千年隼啧啧称奇：“这就是铁盘子里的内部吗，果然不同凡响。”
　　外面还在喊杀一片，千年隼的船长也没时间理会这个没见过世面的古人。
　　赶忙打开备用系统系统。
　　指纹识别。
　　帝国身份识别。
　　一系列的操作之后，就见到千年隼可以运行一些简单的设施了。
　　千年隼的控制系统传来机械的声音：“识别成功，飞船严重故障，无法飞行，火力系统故障无法运行.....”
　　船长说道：“打开紧急通功能，搜索附近星域讯号并请求建立通讯。”
　　指示器亮了起来，并响起机械一般的声音：“授权成功，打开紧急通讯功能，外放信号。”
　　而大明国的于谦大嘴已经变成了‘0’型，惊了。
　　被惊骇住了。
　　这铁盘子已经很让他吃惊了，却不曾想到这个神秘人一系列的操作更是令人如步入云端分不清东西南北。
　　一直以来，他都常常自诩见多识广。
　　可眼下简直就是闻所未闻、见所未见。
　　这些都是什么东西？
　　脑袋里也不禁出现了一个大大的问号。
　　“嘀，已确认连接通讯功能。”
　　“我是千年隼一号船长，现遭遇险情，请立即支援，坐标飞船信号源，收到了吗？”
　　“收到了。”林晨回道。
　　“敌人数量大约几十万人，以冷兵器为主，他们是草原上的野蛮人与其他人的服装不同，重复敌人的衣服与其他人的不同，完毕。”
　　.......
　　这边林晨等人松了口气的同时，又有了一种紧迫的感觉，因为方启当人似乎是遇到困难了。
　　千年隼七号船长说道：“找到信号源了。”
　　林晨说道：“全舰出发！”
　　十艘千年隼、三艘小型探勘飞船纷纷化作一抹流光消失在浩瀚的星空。
　　随着时间的推移，舰队已经进入到信号源所在的星系。
　　“各舰做好战斗准备。”
　　“是！”
　　舰队进入到了一片未知的星系，而这个星系也十分还辨认因为宜居行星的颜色很显眼，在这浩瀚的宇宙十分好辨认。
　　不过，千年隼一号的遇难众船员目前的情况十分糟糕。
　　敌人源源不断，实在是太多了。
　　并坠落的飞船为中心，敌人好似无穷无尽的一般，一眼眺望难以望穿尽头。
　　一名明军锦衣卫几乎是在吼：“你们的同伴呢？”
　　眼下情况危急，没有援军，说好了是一刻钟，可是现在一刻钟都已经过了，依旧没有任何奇迹发生。
　　不屑片刻，大家可能都要死在这无穷无尽的野蛮人刀下。
　　“快了，就快来了。”
　　此时，众多船员也在使用冷兵器。
　　大明的锦衣卫和千年隼的船员们形成了一个以千年隼为中心的防御阵型，抵挡着一波、又一波的攻击。
　　情况越来越不妙。
　　它们不断缩小防御阵型，由最初的圆形防御变成了背靠千年隼进行防御。
　　一阵刀光剑影，大明国派出来掩护千年隼船员的锦衣卫不断倒下，人数开始大量锐减，就像是在最后的挣扎，被灭亡已成定局，不过是时间的问题罢了。
　　拼到最后，大明国的锦衣卫一个个倒在血泊之中。
　　侥幸活下来的锦衣卫和千年隼的船员加在一起也不过几十人，且人人各个气喘吁吁，连握刀的力气都没有了。
　　大明国的大臣于谦，揪着船长的领子不放，大吼道：“你不是说叫来你们的同伴就会发生奇迹吗，你们的人呢？”
　　千年隼的船长也绝望了，自语道：“为什么还不来？”
　　‘扑通’一声。
　　他直接躺在地上，绝望的等待着死亡的到来。
　　“一个不剩，全部杀光！”草原的野蛮人在狞笑。
　　但，就在这千钧一发之际。
　　帝国的舰队进入到该星球了。
　　天空出现了阴影，舰队的速度极快正在向明军与瓦剌野蛮人交战的处赶去。
　　它们的速度极快，就像是数抹流光闪现，下面的情景不断变化，最终它们穿过云端、划破长空，在最危险的时候赶到了。
　　帝国的舰队来了！
　　出现在了正处于绝望氛围的众人头顶！

第二百六十九章钢铁的天马
　　而此时，草原上浩浩荡荡的野蛮人们还不知道他们即将面临的是什么。
　　一个个的正处在一种极度的亢奋状态中，仿佛已经见到了攻破大明国燕京城的景象。
　　瞧，抢他们的钱、抢他们的粮、抢他们的女人，是那么的美好!
　　“杀了他们！”
　　瓦剌部落的野蛮人们还在兴奋的狂吼着。
　　然而就在这个时候.....
　　在他们的万米高中，帝国的舰队正在下降。
　　极短的时间内，便降落到距离地面不足二十米的距离，也彻底展示在了众人眼前。
　　无数人惊恐的看着这突如其来的一幕，惊恐大叫：“那是什么？”
　　这简直颠覆了认知。
　　世界上除了鸟怎么可能还会有其他东西飞在天空？
　　林晨瞅了一眼下方船员的处境，立时就意识到了一些，脸色逐渐难看，说道：“开火！”
　　“嗖嗖嗖”
　　“哒哒哒”
　　来自未来的武器开始逞威了！
　　一颗导弹在地面掀起了一场不亚于小型风暴的爆炸，巨大的能量直接掀飞数以百计的野蛮人，然后造成一个方圆百米没有生还者的空地。
　　而小型勘探飞船下方的改造过的高射机关炮则阻击着一波又一波的野蛮人，来为地面上的千年隼一号船员们减轻压力。
　　这是一场单方面的屠杀！
　　冷兵器时代迎来了煌真帝国的武力，或许正如方启所讲诉的那般，你们根本不知道招惹了一个什么样的存在。
　　帝国的舰队，虽然仅仅有十艘千年隼和三艘小型探勘飞船而已，但是其火力远远和这般微乎其微的舰队不成正比。
　　所展现出来的实力，根本不是冷兵器时代的野蛮人可以抗衡的。
　　在极短的时间内，就有成片成片的瓦剌野蛮人惨死。
　　几乎无一例外，没有受伤的野蛮人，当一片带着犹如光雨一般的攻击袭来，即便是在坚固的盾牌也能打成了筛子！
　　瓦剌野蛮人们开始恐惧了，惊恐的大喊大叫：“啊，那是怪物，快跑啊！”
　　他们开始向四面八方溃逃。
　　而这时候，原本躺在地上等死的千年隼一号船长从听到了热武器的声音，就没有了绝望。
　　‘悦耳’的声音响起，令他再度拥有了活着的希望。
　　他立即钻进千年隼内联系舰队，说道：“各舰，那些野蛮人正在城里和友军战斗。”
　　舰队的火力似乎是停滞了几秒。
　　飞船上的众人都在等着林晨拿主意，毕竟这颗星球的事情与煌真帝国没有一毛钱的关系，所赶来也不是来插手这颗星球的事情，并不是怕了，而是没有任何了利益，眼下不过是为了来营救方启等人而已。
　　林晨沉吟半晌：“按那个船长说的做，飞出一半飞船进那个土著的城里去救友军！”
　　“是！”
　　有一半的飞船开始进城，展开了援助了大明国的军事行动。
　　现场。
　　在清理出了一片空地，为下方的人员提供了必要的安全保障后，五个陆战队已经集合完毕了。
　　林晨说道：“都下去吧。”
　　“是。”
　　五艘千年隼的舱门打开，相继从二十米的低空跳下五十名陆战队！
　　在机甲不出的世界，陆战队将会是战争的主宰者！
　　他们将会用高科技来让瓦剌的野蛮人们感受一番来自灵魂深处的恐惧。
　　“咚咚咚”
　　一名名陆战队跳下使之大地发出一阵阵的沉闷声，以一种超帅的姿势闪亮登场!
　　某落难的船员松了口气，笑道：“你们总算是来了。”
　　某陆战队员打开面罩笑道：“没办法啊，收到讯号就用最快的时间赶来了，好了，不说了，我们要反攻了。”
　　“嗯，有劳了。”
　　五个陆战小队不再客套什么。
　　纷纷摘下电磁步枪，缓缓的向着对面的数十万大军而去，就仿佛他们面对的不是穷凶恶极的野蛮人，而是几十万头没有任何威胁性的猪！
　　‘哒哒哒’
　　陆战队开火了。
　　他们硬生生的上演了一场极致的暴力。
　　很快，数万野蛮人大军开始惊恐撤退，他们好不容易充实起来的斗志，结果就被五十个人形盔甲打的屁股尿流。
　　弓箭没有一点伤害，甚至就连缴获的红衣大炮轰在那些人形盔甲身上也依旧没有起到但凡一点点作用。
　　反观对方，手里拿着不是一个什么做成的棒子，一扫之下，就有无数同伴被打成了筛子。
　　野蛮人们在惊恐的大叫：“快跑啊，我们根本打不死敌方。”
　　更要命的是天空更是还有着收割人命的铁盘子和天马！
　　这仗怎么打？
　　天啊，他们一定是大明国从地狱请来的恶魔！
　　瓦剌的野蛮人们开始兵败如山倒了。
　　面对煌真帝国的降维打击，开始大面积溃逃。
　　之前他们一个个的耀武扬威，就仿佛已经宣判了大明国的死刑，抢光大明国的钱、粮、女人。
　　然而此刻，一个个的已经悉数都被吓破了胆子，就恨不得多生两条腿才好让自己能够跑的比同伴快就行！
　　而大明国的大臣于谦以及侥幸活下来的锦衣卫们已经傻了。
　　每一个人的大嘴都已经变成了‘0’型，内心已经翻起了滔天巨浪。
　　许久，他们渐渐回过神来，一个个艰难的咽着口水，感觉人生观已经完全变了。
　　那些人真是和自己所掩护的神秘人们是一伙的？
　　五十个穿着盔甲的战士就把压着大明打的几十万大军打乱了，更是硬生生的追着好几万瓦剌野蛮人追着打！
　　他们难道是天兵下凡吗？
　　怎么就那么猛？
　　当然其实最震惊的还是那一些会飞的‘铁盘子’，已经在他们每一个人的脑海里烙下挥之不去的恐怖情景！
　　甚至就连大明国引以为傲的红衣大炮都无法与对方相比。
　　因为那就是个屁！
　　...........
　　而此时。
　　大明国的燕京城内还不知道城外所发生的一切，城内还正上演着人间炼狱的场景。
　　瓦剌的野蛮人们在残杀着大明国无辜的百姓，也在残杀着大明的士兵，这些野蛮人所过之处只能用血流成河来形容了。
　　不一会，煌真帝国的千年隼与小型探勘飞船出现在城内的上空。
　　这时候，众人明白了那个一号船长为什么要着重点明要京城援助友军了。
　　“开火！记住穿制式铠甲的是友军。”
　　帝国的飞船经过短暂的通讯立时便开始了火力打击模式。
　　‘哒哒哒’
　　机关炮不断喷出火舌，形成一片带着金色光芒的弹幕向下扫去。
　　成片成片的瓦剌野蛮人惨死，基本上只要扫中的，就不会有一个活口，全部惨死。
　　甚至直接把身体打成两半的也是时有发生。
　　‘嗖嗖嗖’
　　炮弹带着浓浓的尾焰把城墙的一个地段直接轰塌，溅起漫天烟尘。
　　期间，被炸的、被埋的，几乎很难估算究竟有多少人死去。
　　随着时间的推移，场面发生了天翻地覆的逆转。
　　原本是草原上的瓦剌野蛮人追着明军打，现在变成了煌真帝国追着野蛮人打。
　　不过任他们怎么逃跑，也依旧无法逃过可以在宇宙中航行的飞船。
　　一条又一条的野蛮人生命被无情的剥夺。
　　一伙又一伙的野蛮人向着城外奔逃，当然也有准备做誓死抵抗的，例如刚刚攻下南部城墙的野蛮人。
　　他们就在首领的带领下准备利用明军的红衣大炮轰那些天上的‘盘子’
　　“准备装填炮弹。”某野蛮人大喊。
　　周围的人立即秒懂，赶忙装填炮弹。
　　然而这个时候，一艘千年隼出现在城头，直直的对着他们。
　　“发射震荡导弹直接把这个一整面城墙轰碎！”
　　“发射震荡导弹！”
　　千年隼发射出了两颗震荡导弹。
　　‘轰隆隆’
　　如地震一般，厚实的城墙还是剧烈晃动，最终似是再也无法承受一般，整整一面城墙轰然崩塌。
　　而此时。
　　虽然有了煌真帝国的加入，城内恶劣的形式发生了逆转，不过在燕京城东部却是不同。
　　这里是大明国防御的最后一处阵地了，太后孙若微亲自指挥这片战场的战斗，可是大明国的士兵明显处于劣势。
　　这一部分瓦剌的野蛮人在做着最后的疯狂，某头领大喊道：“不要慌，重整阵型，大明国的太后就在城墙上，那个女人风韵犹存，谁第一个登上城头，那个女人就归谁，那可是大明国的太后，可以随意被草原上的勇士所蹂躏。”
　　“杀啊”
　　听说大明国的太后可以随意被蹂躏，无数野蛮人为了心中那即将迎来的征服感而兴奋！
　　一个个的就跟着吃了药一般，悍不畏死，准备活捉大明国的太后带回去做娼奴。
　　不过，就在这时候，一艘小型勘探飞船来了，对下方喊话：“现在开始要用机关炮扫射了，请立即回避，重复一遍，请立即回避。”
　　大明国的残存的军队立即涌上城墙，纷纷不明所以的望着天上飞的大家伙。
　　“54321”
　　最后的时间到了。
　　至于有未回避的大明国战士，并不会在煌真帝国的考虑之中。
　　因为煌真帝国不是大明国的奶妈，其次，要是没有煌真帝国，说不定现在整座燕京城已经沦陷。
　　这是少数士兵和整座城池的百姓二者选一的方式。
　　“开火。”
　　小型勘探飞船下方的机关炮开始转动，随之也喷出了火舌。
　　一道道璀璨的光芒闪现，以至于弥漫起了滔天烟尘，甚至于就连厚实的城墙在重火力的机关炮下也开始崩塌。
　　“啊啊啊啊”
　　烟尘之中，虽然实现难以辨清，究竟发生了什么，不过那一声声凄厉的惨叫却是最好的证明。
　　场面撼天动地！
　　这样的扫射足足近两分钟才停火！
　　这一刻，无数明军双眼看着天空中的那一艘小型探勘飞船，双目渐渐地开始失神。
　　同样，大明国的太后孙若微也在看着距离不算太远的小型勘探飞船，其身边的一名俏丽的侍女，一张脸上写满了惊恐，仿佛像是见到了什么令人恐惧的东西一般。
　　她下意识并拢双腿，语无伦次的开口：“怪物！”
　　而大明国的太后孙若微站在城墙上，平日里她高高在上，一言九鼎，威严无比，可以随意主宰所有人的生杀大权。
　　但此刻....
　　她的神态几乎和身侧的侍女一般无二。
　　不过她在渡过了最初的惊骇，一边望着天空的小型勘探飞船，一边疑惑说道：“钢铁的天马！”

第二百七十章我信!
　　天马在大明国内一般是指神仙的马匹。
　　可是眼下，会飞，还很厉害.....
　　“那到底是什么？”
　　大明太后孙若微已经好可以断定那些神秘人召唤来的这些难以置信的东西了。
　　她脑子里便出现了一幕幕刚刚发生的事情，城墙崩塌、瓦剌野蛮人惨死、地面上无数狰狞的尸首。
　　越回忆刚才发生的事情，便越恐惧。
　　她几乎快要忘记了自己是大明过太后的身份，惊恐道：“人们所无法反抗的绝对暴力，将一切都摧毁的力量，否定一切骄傲与荣誉，这是上天的嘲讽啊，人类是多么的渺小而没有价值、没有意义啊。”
　　说到最后，声音已经微微在发颤了。
　　因为不禁在想如果那些神秘人和大明国开战，大明国是否能有一分胜算？
　　孙若微仰头望着天空，她所命名的‘天马’！
　　而这时候，小型探勘飞船抛下了一根缆绳，一名又一名的身穿绿色军装的战士滑到地面。
　　良好的作战素颜令这些战士知道眼下该干什么。
　　“警戒。”
　　“把俘虏集中到一起。”
　　“救助生还者。”
　　一阵忙碌打扫战场过后，一名战士联系了林晨，汇报道：“教授.....指挥官，战场已经打扫完毕。”
　　话到了半截立时改口。
　　因为在帝国军界有一个不成明文的规定，第四军团的人统一叫林晨教授，因为亲近，而其他军团....
　　说多了都是泪。
　　所有的军团都格外羡慕嫉妒恨第四军团。
　　好东西都是第四军团的，陆战队牛逼吧，前身就是第四军团的人。
　　现在好不容易第三军团即将改编太空部队了吧，人家林晨又口口声声说有个机动部队就够了....
　　气人。
　　真想把他按在地上锤一顿，让他改口把太空部队也划在麾下。
　　“嗯，城外集合吧。”林晨平淡的声音传来。
　　而这时候，一群大明国的士兵气喘吁吁的走了过来。
　　其中一位伤痕累累的将军说道：“谢谢你们。”
　　煌真帝国的战士们下意识看了过去。
　　就见到了一位身穿着精致盔甲的将军，他伤痕累累，脸上尽显疲倦之色，却并不胆怯，而是感谢道：“多亏你们我们燕京城才得救，不然这些瓦剌野蛮人将会把这座城池变成一片废墟，请问你们是哪里的军队啊？”
　　刚要归队的煌真帝国的战士们顿时肃然起敬，神色之间满是肃穆，郑重道：“我们是煌真帝国太空部队。”
　　虽然这么说，吹牛逼的成分居多，眼下的太空部队还仅仅是一个空架子，船员更是东拼西凑、五花八门。
　　第三、第四军团的人掺杂在其中，并且还有飞船基地工作人员....
　　但对于这颗还处在农耕时代的人们来说就足够了。
　　反正他们也完全不懂，总之对方听起来一定会感觉很牛逼就是了！
　　实际上，大明国的这位伤痕累累的将军完全没有听懂，不止是他，许多士兵也没有听懂。
　　“煌真帝国太空部队？”
　　然后煌真帝国太空部队这一个词汇就开始在这一片现场传开了。
　　此时，大明国的太后满脸难以置信的俯视着下方，且不时有传令兵传来捷报。
　　“报，城内的瓦剌野蛮人已悉数被歼灭，估算死亡五万余人。”
　　“报，城外的瓦剌野蛮人大军在已经撤退百里，约丢下了十万人的尸体！”
　　一道道捷报传进了太后孙若微的耳朵里。
　　本该是一个喜悦的消息，不过所有人都没有任何高兴的迹象。
　　因为这一仗根本就是大明国打的，并且死了这么多瓦剌野蛮人全部都是那些在天上会飞的神秘东西干的。
　　而此时的大明国太后，孙若微心中五味杂陈，看着下方满目狼藉的城池，脸上更是出现了惊骇之色，喃呢道：“那么多的瓦剌野蛮人，全灭了，煌真帝国太空部队是什么？”
　　难以置信！
　　那可是十五万瓦剌野蛮人啊！
　　就这么没了，而所用的时间也极其短暂，这要是朱棣那个老头还活着，怕是也得吓傻了！
　　实在是太令人难以相信了。
　　若不是真真实实的看到了，感受到了，换做其他任何时候，可能都不会相信！
　　.........
　　等这场战争打完，彻底清点完损失。
　　大明国的太后与皇帝正在朝堂上听着下面的汇报。
　　虽是傍晚，但依旧各部大臣全部到齐。
　　某大臣汇报道：“燕京城墙十不存三全部崩塌”
　　刚一说，便是一阵议论声。
　　大明国太后孙若微深深的知道这个汇报的真实性。
　　毕竟可是亲眼见到了那些神秘人的恐怖之处！
　　她把目光移到大臣于谦的身上，说道：“我亲眼见到钢铁的天马不到一炷香的时间就消灭了数千瓦剌野蛮人，于谦你信吗？”
　　“我信！”
　　于谦当即回到，想到那些难以抹去的记忆身子忍不住颤抖了一下，同样反问道：“我亲眼见到为五十个人追着好几万瓦剌野蛮人打，太后你信吗？”
　　“我信！”
　　孙若微心事重重的点点头。
　　换做以前是绝对不会信的，简直天方夜谭，但是.....
　　“.......”众多文臣。
　　他们想说不信，可是见到那些负伤的武臣没有一个反驳的，所以这事情十有八九就是真的！
　　孙若微又问道：“那些人目前在什么地方？”
　　“在城外。”
　　“诸位说说我们应该怎么做？”
　　“禀太后，我大明国并未对他们造成任何伤害，相反对方还在我大明过危难之际，触手相助，以此推断，对方对我们并无恶意，所以应当前去表示一番我大明国的态度与善意，这样也能彰显出我大明国是礼仪之邦！”
　　“嗯，言之有理，待用过晚膳之后，你们一同与我前去。”
　　“太后尊贵的身份不宜前去，不如让那些神秘人来大殿？”
　　太后孙若微放下曾经的傲气，沮丧道：“休要再提此事，我们不配让对方亲自来找我们！”
　　尊重是放在对等的实力之上。
　　很明显大明国的实力根本不如对方，所以大明国还有什么脸面去让人家亲自来登门拜访？
　　最终，一番磋商之后，许多大臣都赞同了太后的意思，甚至连晚饭都没有吃，纷纷饿着肚子前往燕京城外。
　　为了能够显示出足够的尊重，大明国所有官员全部出城，这样一来还能达到打探出对方虚实的目的！
　　就这样，大明国的车队缓缓出城，不过尽是一些马车而已！
　　而此时。
　　煌真帝国的舰队正在燕京城外做饭。
　　标准化的现代设施，标准的现代油盐酱醋，刚把饭菜做熟一股浓浓的饭香立时飘荡，弥漫在空气之中。
　　大明国的车队刚一出城不少人都被空气之中的香气所吸引。
　　某大臣面露陶醉，说道：“啊，好香，老夫活了大半辈子什么山珍海味都有吃过，可是跟这种饭香比起来，简直就是狗屎！狗屎！”

第二百七十一章龌蹉、猥琐的笑容
　　不说还好。
　　这话一说出口，便是一阵饥肠辘辘的声音传来，要知道现在大家都是空着肚子来的。
　　眼下，空气之中充斥着令人陶醉的香味，要是没人说，大家忍忍也就过去了，可是这居然还有人说？
　　故意让人把注意全部都陷入对饭菜的猜想中。
　　不少人都恼怒的看着那位第一个出言的大臣。
　　好在这期间的过程并不漫长，很快他们便来到了煌真帝国驻留的营地。
　　与其说是营地倒不如说是在休息，除了几口大锅架在外面，其他的任何设施都没有带出来。
　　毕竟飞船内有一切生存的必备条件。
　　忽然一道不合时宜的声音响起：“太后驾到！”
　　然而，没有一个人搭理大明国的达官显贵们，完全把这些人晒在了一边。
　　一个农耕时代的国度，居然还跑这摆谱来了？
　　大明国的达官显贵们尴尬不已，明明很想生气，然而却又不得不生气，没有任何办法，因为对方表现出的实力太强大了，就算是吊打大明国也完全不在话下。
　　而此时，林晨仅仅是瞅了他们一眼，便继续听着千年隼一号船长的汇报。
　　由于正在最外围的缘故，首先便接触到了这些来自大明国的达官显贵们。
　　大明国的人不以为意，认为林晨这个人除了年轻，长得帅一些之外，几乎没有任何重要人物的特点。
　　当然他脸上的笑意看起来总是有些不靠谱的样子也占了部分原因。
　　但是并不妨碍大明国认识千年隼一号船长，要知道当初就是大明国把他们给捋走了，还好吃好喝的供着。
　　“这位兄台我们又见面了。”大明国的大臣于谦算是所有人当中与这些神秘人最为熟悉的。
　　期间不止掳走了他们，更是曾经一起并肩作战过。
　　他说完，眼角的余光开始留意起这些人的一举一动。
　　人数不是很多，约莫几百人而已，但就是这几百人却能轻而易举在极短的时间内打的那些瓦剌野蛮人屁股尿流。
　　并且他还发现这些人吃的是从未见过的食物，且每个人的食物几乎一致！
　　“哦，有事吗？”千年隼一号船长笑着回答，对于这位曾经并肩作战过的土著还是有很大的好感。
　　“我们的太后和皇帝想见你们的上级！”于谦直接条明来意，并回首指向从凤撵上下来的孙若微以及朱祁钰。
　　彼时的孙若微已经没有了大殿上的威严，也没有了战场上的英姿，更多的还是一种极致诱惑的女人味！
　　虽然她已身为认为，可其风韵犹存的姿色仍给许多人留下了一个很好的印象！
　　至于后者则从气场而言则完全被孙若微盖了过去。
　　二人正在一群太监和宫女的簇拥下正在向这边走了过来，排场好不气派！
　　而千年隼一号船长则诧异的对于谦说道：“这位年轻人就是我们的上级。”
　　大明国所有的达官显贵的们大惊失色。
　　这就是神秘人的上级吗？
　　看起来好年轻的样子。
　　林晨也放下手中的餐盘问道：“你们找我？”
　　孙若微和朱祁钰走了过来，齐齐说道：“首先感谢你们的援助，其次....”
　　一通客套，又是一通相互介绍之后。
　　太后孙若微尝试着问道：“你们来这里的目的是.....”
　　林晨说道：“我们来自宇宙深处的蔚蓝星煌真帝国，到这的目的也纯属意外，是在飞船进行超光速飞行的时候，躲避一颗陨石，后面的你们呢应该都知道了。”
　　“？？？”所有人听的都是一知半解。
　　林晨又废了好半天的口舌才解释清楚个中缘由。
　　然后，现场顿时陷入到一种诡异的安静氛围，纷纷被林晨以及身后的势力给惊住了！
　　原来天外的世界无穷无尽，而这些人身后的势力，更是天外世界中的一个极为强盛的帝国煌真帝国！
　　比大明国要强盛一万倍都不止的帝国！
　　至少人家来自天台已经肯定了，并且还都用着制式的物品，想来对方没有说谎。
　　而眼前的这个年轻人身份更是吓人！
　　煌真帝国长公主的未婚夫？
　　机动部队的指挥官？
　　机甲与飞船的缔造者？
　　抱歉，他们除了第一个还能理解之外，其他的全部不了解，不过就感觉眼前的这个叫林晨的年轻人很厉害，给人一种不明觉厉的气息！
　　林晨笑道：“你们还有事情吗？”
　　事实上，他没有半分盛气凌人，反而还故意露出了一种极为儒雅的笑容，当然这在大明国的达官显贵们眼里就完全不同了。
　　龌蹉、猥琐的笑容。
　　所以这个叫林晨的年轻人，莫不成是贪图大明国孙若微太后的美色了，毕竟太后的这个年纪，又是风韵犹存，正是对年轻气盛的小伙子有着致命的吸引力。
　　孙若微硬着头皮笑道：“我们此来是来代表大明国表示善意的，大明国是一个礼仪之邦！”
　　“哦。”
　　“不知你们有什么打算？”
　　“没什么打算，你们这个世界太落后了，没有什么东西能够对我们有用的东西！”
　　孙若微有些置气不服！
　　甚至就连大明国的所有达官显贵也不服气。
　　虽然对方的武器表现出很强大，但是世界上也绝对不可能和对方说的一样，没有令对方有用的东西。
　　撒谎，对方一定是在撒谎！
　　大明国疆域辽阔，奇珍异宝无数，根本不可能和对方说的那般没用。
　　见对方一个个的脸红脖子粗在怄气，林晨刚准备说什么，却见千年隼一号船长说道：“还是先去解救方院长吧，他在野蛮人那还随时有着生命危险。”
　　林晨点点头。
　　然后召集了一艘千年隼的船员，并说道：“你们先去把方启救出来，那些草原上的野蛮人要是不听话，允许你们释放小型核弹，把他们灭族！等回来你们再吃饭。”
　　“嘶.....”大明国的达官显贵们纷纷倒吸一口凉气。
　　可怕。
　　实在太可怕了。
　　动不动就灭罪，对此他们倒是没有半点怀疑，毕竟已经见识过了那些所谓飞船的威力！
　　堪称毁天灭地之威！
　　而这时候，孙若微白净的脸上则出现了犹豫之色。
　　因为自己的儿子还被那些野蛮人俘虏呢，是不是就可以求这些人一起把人给要回来？
　　这种想法逐渐疯狂，虽然她知道这么做多少很不好，毕竟眼下大明国和对方还几乎没有任何往来，不过身为人母的她可以放下所有，甚至对女性而言的贞洁！
　　一念至此，孙若微立即说道：“来自天外的朋友，你们能不能和野蛮人提一下我的儿子，如果需要什么条件请尽管提，我一定会尽量满足！”
　　大明国众多大臣立时惊骇道：“太后不可！”
　　林晨诧异的看着对方，问道：“你儿子？”
　　一直以来，都认为朱祁钰是她的儿子，可眼下......
　　“是这样的，我儿子朱祁镇前些日子带着五十万大军御驾亲征，结果在哦土木堡一战都打没了，我儿子朱祁镇也被俘了，所以我现在以一个母亲的身份恳求你们去那些瓦剌部落的时候提一下我儿子，拜托了。”
　　孙若微直接跪在了地上出声恳求。
　　她这么一跪，众多大明国的达官显贵们也纷纷下跪！
　　“嘶......”
　　不少人都忍不住倒吸了一口凉气！
　　不过倒吸凉气的却不是大明国的达官显贵们了，而是眼下在场包括林晨在内的所有煌真人！
　　这特么妥妥的大明战神啊！

第二百七十二章惊骇的大明国
　　虽说这颗星球目前还处于农耕时代，但是这个大明国的前皇帝居然一战葬送了五十万精锐！
　　太难以置信了！
　　就是五十万头猪，那些野蛮人就算抓也抓不过来。
　　当下不少人都忍不住对视一眼，为了给大明国的达官显贵们留足够的颜面，所以都在极力克制着自己即将到来的放肆笑容。
　　然而，林晨的脸色红润忍了又忍，终究还是爆发了，哈哈笑道：“这特么的简直就是大明国的战神啊，一战封神的那种！”
　　而其他人被林晨这么一笑，也忍不住了纷纷放声大笑。
　　太惊骇了！
　　这绝对是封神之战！
　　纵观全宇宙，恐怕也绝对很难以找出与之匹敌的傲人的战绩！
　　大明国许多达官显贵的脸上都快要挂不住了，却又偏偏无能为力。
　　或许是笑够了，林晨的脸上恢复了认真，道：“你这个儿子我救定了。”
　　太后孙若微一脸尴尬，道：“谢谢你们。”
　　“不用谢，有你儿子的事迹在，我就能让他活着回来。”
　　帝国舰队的不少人都明白了林晨的企图。
　　这个大明国战神以后怕是会传遍整个宇宙吧，要是把这个消息传回煌真帝国，估计那些莽汉一般的军团长都要打破脑袋过来瞻仰一番伟大的战神！
　　林晨招了招手，道：“千年隼二号所有船员准备出发吧。”
　　很快，一艘飞船千年隼便在大明国这些达官显贵们的震惊目光中飞了起来，并且逐渐远去。
　　“不管怎么说，都要十分感谢你们，我们先走了，如果人接回来，请通知我们。”
　　“不用了。”
　　林晨打开虚手表的屏幕，看了看时间，说道：“等几分钟吧。”
　　孙若微的小嘴已经变成了‘0’型。
　　法术！
　　绝对是法术！
　　其他人也纷纷大惊，露出一副难以置信的神态，唯有煌真帝国的人们还算正常，早已经见怪不怪了。
　　不一会，千年隼返回。
　　方启和大明国的皇帝朱祁镇被带回来了。
　　此行出奇的顺利，那些野蛮人当再次见到了千年隼纷纷乖乖的便交出了两个人。
　　大明国的达官显贵们立时惊骇的迎接，而林晨则皱眉看着一身是伤的方启，沉声问道：“老家伙，你这是挨打了？”
　　“我要让那些野蛮人全死！”方启的脸色狰狞。
　　林晨点头。
　　而后，两颗小型核弹迅速腾空，在夜幕的映照下，显现出两道微弱的荧光，就像是两颗流星，向着大明国北方的草原坠落。
　　‘轰隆隆’
　　两个巨大的火球迅速升空，所爆发的巨大的能量直接展现出毁天灭地的威力。
　　即便像林晨他们已经距离有数百里地了，即便不使用望远镜，也能清楚的见到北方的天际被火球照亮。
　　大地似乎也在为之颤抖！
　　两颗小型核弹爆发，直接带走了数以万计的野蛮人生命。
　　而林晨等人并没有任何悲天怜悯的心态，因为在宇宙之间的种族争端，即便同时人类也有着弱肉强食的定律。
　　........
　　第二天。
　　大明国的皇宫内。
　　一些来勤王的军队从四面八方汇聚到残破不堪的燕京城内。
　　各位将军在朝堂上汇报道：“瓦剌野蛮人大军都撤了！”
　　原本以为各路将军赶来，朝堂上的这些大臣应该兴奋才对，可是今天怎么....怎么很怪异呢？
　　难道不是自己等人赶来，吓跑了野蛮人大军的吗？
　　太后孙若微的神色飘忽不定，道：“实际上煌真帝国的太空部队从昨天就已经把瓦剌野蛮人打跑了，不是我们，并且....他们目前就在城外驻扎，他们既是我们的恩人，也是我们的敌人。”
　　不可否认，林晨等人的出现先后解决了大明国的危机，又把她的儿子救了回来，但是对方的实力根本不是大明国所能比拟的，而这就对大明国构成了潜在的威胁。
　　不管林晨等人是什么态度，都是如此。
　　“大明国虽然没有了野蛮人的外患，但也引来了更加可怕的东西。”孙若微顿了顿，脑海里开始一些画面，那是难以抹去的回忆。
　　“一瞬间消灭了上千瓦剌野蛮人，那钢铁的天马如果把武器朝向大明国，我们也.....”
　　脑子里出现了自己被俘虏，遭到凌辱的画面。
　　新赶来的将军们还不明白昨天究竟发生了什么，质疑道：“这种事情太匪夷所思了吧？”
　　大明国的大臣于谦自嘲道：“可是这种事情真实发生了，我奉太后的旨意掩护他们出城召唤同伴，就在千钧一发之际，源源不断的野蛮人即将把我们杀死的时候他们出现了，武器十分强悍，野蛮人不过是待宰的羔羊，我亲眼见到天空跳下五十个盔甲人，追着上万野蛮人打！”
　　某负伤的将军说道：“我亲眼见到太后口中的钢铁天马发出了两个铁球就把燕京城整整一个方向的城墙轰塌。”
　　这些人越说越离谱，说的那些从各地赶过来的将军纷纷露出了一脸错愕的表情。
　　这都是些什么玩意？
　　大明国何时有过这么厉害的部队？
　　而这时候，一位斥候匆匆跑上大殿，汇报道：“禀太后，北方草原已经.......”
　　所有人的心头一突，急忙问道：“已经怎么了？”
　　自古以来的祸患就是来自北方的游牧民族。
　　“已经化成了绵延数千里的焦土，那些野蛮人也已经成了一具具焦炭。”
　　大殿之中的无数人为之动容：“什么？”
　　太后孙若微面露呆滞：“一定是他们干的！”
　　不止是她，还有不少人也联想到了昨夜，那北方突然亮起的天空，还有那个从野蛮人那里要回来的伤员说的一句令人刺骨的话。
　　没错，一定就是他们的了，错不了！
　　大臣于谦立即提出建议：“太后，臣以为应该立即和他们建立起友好的关系。”
　　“臣等附议。”
　　最终孙若微决议道：“既然如此，就由内阁来拟定吧。”
　　眼下，大明国的态度十分积极，把自己放在了一个低微的位置，是因为煌真帝国再次给他们留下了一个难以磨灭的印象，方圆上千里化做焦土！
　　如此威力大的攻击对人家来讲简直轻而易举，从昨天对方根本就没有当成一件正事来对待便能看的出来。
　　并且孙若微还意识到，他们似乎早就知道那种威力巨大的攻击将会剥夺多少生命，却没有任何制止，那就证明着对方已经发动过不止一次那种威力巨大的攻击了！
　　一个高等文明是从来不会在乎低等文明的死活。
　　方圆上千里化作焦土，如果是放在大明国呢？
　　所有大臣都不禁打了一个冷颤。
　　而大明国不过是在合适的时机获得了对方的好感而已，可是一旦这个好感因为外来因素而降到冰点，无疑，大明国将会遭受到灭顶之灾！
　　此时，那些从各地带着援军赶来的将军们则一个个的面露不可思议，到了现在他们大概也听明白了一些什么东西，并不是大明国打跑了瓦剌野蛮人，而是有一股极为强盛的势力进入到大明国了。
　　那些瓦剌野蛮人的大军就是被这个神秘的势力打跑的，不对，是消灭的，方圆上千公里化成了焦土，这么大的事情，绝对没有任何一人敢谎报军情。
　　某将军问出了大家的心声，道：“他们是谁？”
　　大殿之中，几乎响起了异口同声的声音：“煌真帝国太空部队！”
　　“？？？”

第二百七十三章争光的机会来了
　　各地来援助的将军们满头雾水。
　　煌真帝国太空部队这几个字大家都懂，可是这几个词汇所表达的词汇就有些难以理解了。
　　不过，他们满头雾水的时间并不长。
　　因为大明国即将召开了一场盛大的宴会，一来能够增添友好的关系，二来也希望这个机会某大臣能够和对方套套近乎，多了解对方的底细。
　　而在此期间，林晨等人把这颗星球的发送给了帝国。
　　帝国反馈的消息同样很快，表示近期近期将会有一支考察队搭乘新的飞船过来。
　　但等真到的时候，林晨等人集体傻了。
　　不是说考察队的吗？
　　怎么....
　　纷纷难以置信的看着飞船上下来一大群莽汉，正是梁世忠、赵昊等军团长...
　　他们穿着五颜六色的沙滩裤、花里胡哨的短袖、脖子上还挂着数码相机，一下飞船，他们便对这里的环境一顿猛拍。
　　就仿佛是来度假的！
　　然后陶醉的呼吸着空气，笑道：“啊，这里的空气真好，环境也很美，到处都是绿色！”
　　“？？？”
　　林晨满头雾水。
　　不是考察队的吗，怎么变成这一群莽汉了？
　　“蔚蓝星正在进入高速发展的时代，各国之间都在闷头搞科技，我们这些武官都闲着了，又怕我们闲着搞事情，张烈就把这颗星球的事情告诉我们了。”
　　梁世忠一边摆着剪刀手，等着第三军团长给他拍照，空闲期间给林晨解释了两句。
　　“.....”
　　“没错，我们就是来度假的，听说这边环境还没有遭到破坏，就过来度假一段时间。”第三军团长打趣道。
　　一顿调侃之后，这些莽汉军团长们忽然一个个的脸色变得肃穆了起来。
　　林晨有些迟疑，问道:“你们除了来度假难道还有正事？”
　　“我们要去见大明国的战神，去瞻仰一番葬送了五十万士兵的战神，如此傲人的战绩堪称我辈之楷模！”
　　“......”所有人似乎都懂了。
　　这些人可能度假是假，来瞻仰大明国的战神是真，毕竟他们都是当兵的出身。
　　而那个大明国的前皇帝朱祁镇对他们，有着致命的吸引力！
　　军团长们纷纷露出了跃跃欲试的样子，事实上他们之所以也确实如此，一个低等文明而已。
　　林晨说道：“好吧，明天我带你们去，刚好大明国明天中午有一场邀请我们的宴会。”
　　众人应允：“没问题。”
　　林晨就要回飞船，然而他发现一些人暧昧的眼神投了过来。
　　“？？？”林晨。
　　“后面还有一艘飞船，我们一群大老爷们跟她一块来不方便。”
　　林晨问道：“是秀儿？”
　　众人齐齐点头。
　　不一会。
　　‘嗖’的一声，又一艘千年隼降落。
　　姜秀儿从飞船落落大方的下了飞船，不过她的俏脸明显要白了几分，似乎是对飞船有些陌生导致了身体不适的缘故。
　　后面下来了一大帮考察队，准备对这颗星球进行考察，看看是否有新的元素物质。
　　姜秀儿对林晨笑道：“以后总要乘坐飞船的。”
　　“嘶......”周围一大群人起了一层鸡皮疙瘩。
　　........
　　第二天。
　　大明国的皇宫内。
　　一场宴会在大明国的皇宫如约举行。
　　当然其实双方都明白这一场宴会究竟是为了什么，不过是互惠互利罢了，大明国怕煌真帝国突然发起遭难，而煌真帝国则需要大明国下个命令保证勘探队不遇到麻烦。
　　但是今天来的人明显要多的多。
　　大明国太后孙若微发现了许多新面孔，尤其是林晨身边的年轻女子究竟是谁？
　　一直以来，孙若微都对自己的姿色充满了自信，不然也不会能够做到皇后、太后的位置。
　　然而今天确实受到了不下的打击。
　　此女子落落大方，如诗画里的仙子一般令人忍不住想要多看两眼。
　　林晨说道：“这是我未婚妻帝国的长公主姜秀儿。”
　　现场顿时陷入一阵诡异的安静。
　　公主他们不是没有见过，可大明国的公主绝对没有人家的这种出尘的气质！
　　不少大明国的大臣手中的筷子都掉在了地上，纷纷难以置信的瞅了两眼，便立即收回目光，不做那些唐突之事。
　　其实还是怕惹恼了人家。
　　孙若微也略显给不自在，只得干笑道：“你好来自煌真帝国的秀儿公主殿下！”
　　姜秀儿客气的回应：“你好。”
　　好在酒过三巡、杯茶换举之间气疯再度活络了不少，随之活络的还有大明国国达官显贵们的心思。
　　因为今天多了许多新面孔，也就是说这些人都是新从天外来的了？
　　不少大明的官员们对于以煌真帝国的军团长们的身份展开了好奇了心思，甚至就连太后孙若微也不例外。
　　那十五个人看似一个比一个莽，但是太后孙若微久居皇宫、把持朝政，对于识人这一块拿捏的十分准。
　　她有捕捉到那十几名莽汉偶尔眼角总会闪过一道道精光，由此证明，这些人绝非外表这般简单，而是粗中带细。
　　孙若微立即用眼神示意大臣于谦。
　　后者立时秒懂。
　　倒酒的同时一边自我介绍，一边询问起这些人的来历，道：“鄙人大明国兵部尚书，就是管军队的。”
　　煌真帝国的军团长们沉吟了片刻，纷纷露出了十分爽快的神色，各自开始介绍。
　　“煌真帝国第一军团长。”
　　“煌真帝国第二军团长。”
　　“煌真帝国第三军团长。”
　　“........”
　　于谦：“？？？”
　　他可以推测对方应该也是从事带兵打仗的，就是不懂军团长在煌真帝国是一个什么职位，不过就感觉对方很牛逼的样子！
　　某军团长笑着解释：“我们是以军团化分辖区各司其职，战时相互协调。”
　　这么一说，大明国的大臣们都懂了。
　　感情就是些实权派的将军啊！
　　而大明国的于谦双眼顿时一亮，本家啊，原来大家都是从事同一领域，有着共同的话语。
　　当将军和将军配到一切聊什么？
　　当然是聊怎么打仗了！
　　他有意想要和这些天外的煌真帝国的军团长们切磋一番如何带兵打仗！
　　而孙若微也有意如此，拿出大明国的本事来让对方高看一眼。
　　于是她双眉一挑，笑道：“于谦，既然双方都从事带兵打仗的要职人员，不如就相互探讨一番。”
　　给大明国争光的机会来了！
　　于谦一定会用他的学识来打败对方为大明国争光！
　　漂亮！
　　她从没有认为过于谦会输，从来没有！
　　虽说于谦这个人平时是有些莽，但是带兵打仗也是一把好手，什么之乎者也、各种典故，张嘴就来。
　　现在岂不是随便用一些像什么破釜沉舟、什么一鼓作气、什么围而打援的经典战役，还不是轻而易举的就能从战术上吊打对方？

第二百七十四章都蔫了
　　孙若微仿佛已经见到于谦三言两语就能把对方说的哑口无言的情景。
　　而那时候也就会最终从而实现，大明国为自身的利益争取更多的砝码，也让这些人对大明国生不出小觑的心理！
　　于谦必胜！
　　孙若微对于谦充满了信心！盲目的信心！
　　这是大明国底蕴的给了她无穷无尽的信心，或许大明大明国的综合实力比不上天外煌真帝国的实力，但是大明国有着得天独厚的优势，那就是人才济济！
　　就问这些天外之人怕不怕？
　　于谦拱了拱手，一脸自信，说道：“既然太后有旨，还请来自天外的朋友赐教。”
　　“不敢、不敢。”一群军团长面色沉稳，实际内心已然笑开了花。
　　这可是土著们自己来找虐的。
　　大家都是经过标准系统化的学习，还会怕了一个农耕时代的兵部尚书？
　　对方知道什么叫做信息战？立体攻防战？海陆空多元化打击？
　　于谦拱手，自信飞扬道：“在下才疏学浅，一直认为将者应当尽忠尽职，要尽忠君王，尽职命令。”
　　大明国一方拍手叫好：“好！”
　　于谦的一句话充分体现了大明国军人的气魄。
　　无数人为之自傲，这一句话绝了，无敌！
　　气氛立马就上来了，原本双方陌生的气氛也渐渐变得熟络了起来。
　　梁世忠颇有赞同，又补充道：“你说的仅仅是一部分，其实军人应该是以服从命令为天职，人民和帝国高于一切，就说我们的前身解放军，是人民的子弟兵，也是捍卫国家主权的利剑！”
　　大明国一方蔫了.....
　　于谦说的那些充其量也就是体现了军人气魄而已，但是对方一句话就把军人这个职业都概括了。
　　于谦颇不服气，却又来了斗志，重整旗鼓一番，便以战术为核心，以统领全局出发。
　　因为这可是恩师教导自己的兵法，所以没有道理会输，从来没有！
　　“请问阁下，如果你们使用我们的武器，而敌人又十倍于我，采用防御阵型缓缓逼近，这仗我们应该怎么打？”
　　“......”众多军团长顿时无语了。
　　怎么打？
　　按照以往大家都会先利用优势炮火覆盖，再出动轰炸机，最后陆航编队协同坦克横推，能有什么办法？
　　不过想到了于谦这个人先前说的使用他们的兵器....
　　呵呵~既然如此，那就用先人总结出来的游击战！
　　但就是这短暂的几秒钟，却使得大明国一方的达官显贵都误会了，认为这些来自天外的人没有办法了，顿时一个个的斗志昂扬。
　　于谦不愧是兵部尚书，居然还有如此破敌之策，了不起！
　　他为大明国争光了！
　　最终还是第一军团长刘勇结束了这一场闹剧，说道：“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。”
　　大明国一方又都蔫了。
　　这下，一场宴会彻底变成了一场装逼大会，大明国和煌真帝国相互装逼的大型活动！
　　毫无疑问，大明国真的技不如人了。
　　刘勇看着垂头丧气的于谦，便笑道：“我们那个世界的军事已经达到了前所未有的高度，而战术是正是随着时代的发展而进化的。”
　　“？？？”大明国许多人满头雾水。
　　于谦大方又干脆的承认：“是我大明国输了！”
　　输了就是输了！
　　死不承认那才是真的丢人。
　　“你们的战争是长刀长枪的互砍，而我们的....”刘勇说到一半的时候，顿了顿，瞅了一眼身后，说道：“警卫员，东西带了吗？”
　　“带来了。”
　　“摆弄好，给这大明国的朋友们看看我们的战争是什么样的。”
　　大明国许多人都不明所以的看着刘勇的警卫员。
　　他好端端的非要让人把这大殿用黑布蒙起来，然后等大殿黑了下来之后，警卫员拿出笔记本以及投影仪开始调试。
　　“那是什么？”许多人不明所以的问着，纷纷被笔记本吸引住。
　　十分新奇的物件。
　　“笔记本主要用于商务、娱乐、运算操作、学习等等。”
　　警卫员笑了笑，不知为何，见到这些大明国的达官显贵们如一群好奇宝宝一样问东问西，就有一种难以言明的成就感。
　　大明国的众人官员似懂非传的点点头，眼下就算是不懂，也要装懂，装做都是小意思的表情，绝对不能在为大明国丢脸了！
　　虽然是这样想着，但是接下来的一幕还是让大明国的众人都惊住了。
　　“人被装进墙壁里面去了。”
　　“妖术一定是妖术！”
　　“难以置信。”
　　大殿之中，一阵哗然，对于投影仪不懂的他们，当见到墙壁上开始有出现了人，都开始语无伦次的起来。
　　警卫员解释道：“这是记录，我们用科技的产物把当时的情景记录下来了，而现在播放的就是当时的场景。”
　　大明太后孙若微惊骇道：“太难以置信了。”
　　还未等他们有太多的表态这些人便悉数被投影仪播放的所吸引。
　　因为他们从一些零散的画面中好像见到了天外的世界，同样有人，不过那个世界看起来就有一种不明觉厉的气息扑面袭来。
　　大明国的这些达官显贵们完全不能理解那个世界的所有产物了。
　　而这时候，投影仪画面一转。
　　警卫员说道：“这是我们煌真帝国在另外一个世界发生的战争。”
　　投影里，天空一群密密麻麻的轰炸机遮天蔽日，呜呜的破空声如死神的召唤，最终它们抛下一颗又一颗的高爆炸弹。
　　轰炸机飞走了，地面上也开始彼此爆炸，
　　如此撼天动地的画面直接便令大明国的众人脊背一阵发寒。
　　画面一转第一军团的装甲师，数百辆坦克呼啸而过，后面暴徒飞扬，‘咚咚’发射出了一颗颗炮弹致使远方一阵密密麻麻的爆炸。
　　随后，大小战舰近千艘航行在大海中，披风破浪，震撼的场景不言而喻。
　　而此时，大明国陷入到了一片极度安静的氛围。
　　每一个人都如傻了一般，满脸呆滞的看着投影仪里的每一个画面。
　　大明国太后孙若微迟疑了好半晌，才喃喃道：“原来这才是真正的战争。”
　　其他人狂点头。
　　别的不说，就这种军事力量，天外的煌真帝国一天就可以把偌大的大明国所有疆域从头到尾全部都给刷一遍。
　　真正的海陆空啊。
　　每一个人都无不向往。
　　警卫员笑道：“这就是我们的战争，所以我们对你们的战术已经成为了历史。”
　　孙若微问了一个关心的问题：“你们都已经这么厉害了，是不是天外都是煌真帝国的疆域？”
　　这么一问，罕见的煌真帝国这边露出了遗憾之色。
　　第一军团长刘勇说道：“并不是，我们也不过才刚刚起步而已，在我们的世界还有好多不比我们差的国度，并且宇宙....就是你们口中的天外还有很多势力比我们厉害。”
　　大明国的达官显贵们几乎难以置信的同一时间开口：“什么，你们这么厉害了，居然还有你们厉害的势力？”
　　刘勇说道：“警卫员。”
　　“是。”
　　警卫员播出了蔚蓝星先后经历的数次灾难。
　　异盟之灾。
　　拟态外星人之灾。
　　外星飞船之灾。
　　在宇宙种族之间的战争面前，人类之间的战争显得就微不足道了。
　　接下来的一幕，直接令大明国太后孙若微失去了以往的雍容华贵，咽了咽口水，下意识并拢双腿，吓得大惊失色。
　　“好大、好强壮的怪物！”孙若微惊愕，如此恐怖的一幕直接映入了脑海里久久挥之不去。
　　天啊。
　　好大的怪物！
　　怪物喷的那些东西更是令人胆战心惊，每喷一次，孙若微都仿佛身同感受，忍不住跟着打一个冷颤！
　　这一刻，大明国的所有达官显贵们集体惊恐。
　　“这些怪物是？”
　　“怪兽已经被我们消灭了。”
　　画面又一转，是机甲和怪兽之间的战斗，随着画面的不管变化，又变成是机甲与机甲的对碰。
　　“好厉害的钢铁巨人，居然一下子就把一个国度给打成两半了，并且还会飞！”
　　“那是机甲！”
　　大明国的众人不再言语，也不管机甲为什么不叫钢铁巨人，总之已经被天空两台机甲的战斗所吸引了。
　　一下子打爆了一个国度的红色机甲明显是和怪物一伙的，而与它战斗白色的机甲更强！
　　最终他们见到了两台机甲在天空发射出了五颜六色的光芒在对拼！
　　即便隔着屏幕也能感到一阵绝望的气息扑面袭来。
　　要知道，之前一台机甲就是发射出了五颜六色的光芒直接把一个国度给打成两半了！
　　这对拼之下，岂不是要分胜负了？
　　大明国的达官显贵们纷纷睁大双眼，屏住了呼吸，等待着最终答案的揭晓。
　　最终，怪物也参战了，还有另外两台机甲也参战了，不过结局还是被那台又白变金色的神秘机甲所打败！
　　“这一台钢铁巨人....机甲莫非也是煌真帝国的？”
　　大明国的太后孙若微问向警卫员，而其他人也齐齐把目光投在警卫员的身上。
　　眼下，要是不知道答案，可能会成为他们一生当中最大的魔障。
　　警卫员说道：“接着看就知道了。”
　　随着画面的播放，决出胜负的机甲们纷纷打开了驾驶舱，从中站了起来。
　　在场大明国每一个人都睁大了双眼，嘴巴更是直接变成了‘0’型。
　　原来是他！
　　究竟交谈了什么，投影仪上面并没有显出声音，但是显出了林晨的容貌，让大明国的众人知道了他是谁。
　　然后所有人不约而同的看向林晨。
　　林晨似乎是感受到了，停止与姜秀儿低声说话，狐疑的转过头，嘴里不明所以的哼出一声：“嗯？”

第二百七十五章美若天仙的小娘子
　　大明国所有的达官显贵们：“.......”
　　对方依旧是那么不靠谱的笑容。
　　那个与敌人决战九天之上的人真的是他吗？
　　不像啊！
　　众人单看钢铁巨人的战斗就能感觉到阵阵热血来袭，然而现在突然告诉他们，钢铁巨人是林晨驾驶的，就感到很难以置信。
　　......
　　许久，当投影仪播放完毕。
　　警卫员说道：“这就是我们的战争。”
　　大明国的众人有些意犹未尽的收回目光，刚刚他们看到的东西带来了很大的冲击。
　　大明国太后孙若微有些惊疑未定的说道：“你们的世界好危险！”
　　姜秀儿说道：“不是我们的世界危险，而是这个宇宙危险，正如我们现在，你我都是人类，同样也有着其他种族，这是文明与文明之间的对碰。”
　　现场陷入到了一种诡异的沉默。
　　大明国的众人不禁在想，天外世界的战争那么厉害，如果这种战争来到大明国该怎么办？
　　难道要大明国的百姓们拿着长刀长矛的去捅怪物吗？
　　恐惧在蔓延！
　　而这也恰恰更加坚定了大明国想与煌真帝国结交的心思，并且是深交的那种，最好成为亲兄弟一般的邦交。
　　最终宴会散去。
　　正式的目的开始了。
　　大明国的内阁与姜秀儿正式开始交涉。
　　起初煌真帝国是不愿意和大明国建立邦交的，因为利益对帝国来说少的可怜。
　　在场大明国的众人无不神色沮丧，而是孙若微一咬牙，说道：“来人，把大明国为朋友们准备的礼物带上来。”
　　一拍手。
　　宫殿之中立即走进来一些抬着箱子的侍卫。
　　侍卫长朗声宣布道：“夜明珠一枚。”
　　篮球那么大的一颗夜明珠摆了出来，直看的煌真帝国的众人睁大了双眼，满脸难以置信！
　　看来还是他们低估了这颗星球的价值了！
　　这么大的夜明珠，莫说蔚蓝星，就算是开普勒星球也绝对没有。
　　“三千年份的野生灵芝三株。”
　　煌真帝国的众人齐齐倒吸一口凉气：“嘶.....”
　　灵芝的药用价值足以使其当选名贵药材之行列，正因为如此才会有着许多的吉祥寓意。
　　而三千年份的灵芝可想而知其价值几何了。
　　堪称无价之宝！
　　姜秀儿不明白怎么这颗星球也会有灵芝的存在，不过她顾不上许多，神色激动，说话的语气开始微微颤抖，问道：“还有其他名贵药材吗？”
　　很多人都明白姜秀儿为什么会如此失态。
　　林晨抓住了她的右手。
　　大明国的众多达官显贵们也纷纷被姜秀儿的失态露出了诧异，而后纷纷一笑，神色露出了轻松之色，看来进行邦交的前提就是对方没有的名贵药材了！
　　一念至此，这些大明国的肱股之臣纷纷慷慨激昂的开口建议拿出大明国的镇国之宝出来。
　　“太后，臣记得前年地方上供了千年参王，现在正该拿出来送于朋友之邦！”
　　“没错，我记得大明国库还有藏红花，也应该拿出来。”
　　“还有龙涎香。”
　　群臣激动。
　　恨不得把大明国库搬出来让煌真帝国的人们随便挑。
　　因为他们知道大明国一旦和煌真帝国建立起友好邦交，进行贸易往来，其利益绝对难以估算！
　　太后孙若微脸色不自然，这些人居然.....
　　她也明白为什么大臣们会激动了，于是几乎是咬着牙开口，：“来人，去大明国库，一定要拿最珍贵的药材出来！”
　　林晨等人微微色变。
　　这大明国感情是一座宝山啊。
　　不一会，一群侍卫再度回来。
　　侍卫长一边摆弄着箱子，一边列举药材的年份，道：“五千年的野生参王两根，龙涎香五斤等。”
　　最后又补充道：“还有一朵从天山摘下的千年雪莲在冰库，眼下，如果不用，一旦拿出来就会破坏了其价值。”
　　姜秀儿俊俏的面孔微微红润，呼吸也在急促，激动的说道：“煌真帝国的友邦名册中将出现大明国这三个字！”
　　其他人的呼吸也在急促。
　　林晨知道他们为什么会这样，因为那个准岳父，姜明远的病其实不难治，可惜帝国缺少的就是药材，尤其是这种野生有年份的药材！
　　大明国众多达官显贵们激动的狂拍大腿。
　　漂亮！
　　妥了！
　　皇天不负有心人！
　　大明国的内阁拿出了早就准备好的条约。
　　“对于煌真帝国救援大明国表示由衷的感谢，现在对于友好的邦交进行交涉。”
　　“大明国将提供煌真帝国所有人的安全保障，费用由大明国支付。”
　　“另外，大明国希望煌真帝国协同生活组成贸易，但是大明国绝不允许煌真帝国向大明国境内除官方组织外的任意组织销售军事物资。”
　　“另外，双方不得进行违法交易，违法活动，请铭记。”
　　大明国一番宣布完毕。
　　他们迫切的需要煌真帝国的物资，一切的物资。
　　姜秀儿笑道：“这是最好的磋商，征服带来的利益远远没有合作带来的利益大，不过我想还是等我父亲亲自来和你们谈吧。”
　　大明国的高层们内心一突。
　　姜秀儿的父亲？
　　那岂不是....
　　不免担忧起来了。
　　姜秀儿说道：“他得了一种并发症，来这边用药材医治。”
　　“明白了，我们大明国有最好的御医！”
　　太后孙若微松了口气，只要这个邦交还能继续下去就行。
　　不过就是这个交易可不便宜，按照双方的规则，煌真帝国只要他们所需要的贵重金属，例如黄金白银，像大明国的钱币一概不收。
　　忽然，孙若微双眼一亮。
　　等了煌真帝国的物资，大明国完全可以征服全世界了，到时候岂不怕没有人家需要的东西？
　　最终双方谈妥之后，宴会也进行结束，而那些军团长们脸上的笑意越加明显，一个个的脸上挂着坏笑。
　　既然如此。
　　军团长们嚷嚷了起来：“我们要去见大明国的战神朱祁镇！”
　　大明国的众人：“......”
　　孙若微：“.......”
　　立即安排去见，把这一群爷伺候舒服了，只要不弄一些强人所难的事情出来就行。
　　........
　　林晨并没有那些军团长们的雅兴。
　　从大明国的皇宫离开后，他与姜秀儿难得出来逛了一次街，领略了一番异世界的风土人情。
　　此时的姜秀儿已经换了一套大明国女子的服装。
　　换了一种衣服，发生天翻地覆的变化，林晨都险些没有认出来，以前的她落落大方，脸上总是带着一种自信，而此刻，尽显出一种古典的美，雍容华雅。
　　姜秀儿笑道：“这是咱俩第二次出来逛街吧。”
　　林晨点点头：“嗯，上一次是在香陵城。”
　　姜秀儿似乎是在有意提醒什么：“世界和平了，你是不是该.....”
　　“并没有和平，我们的处境还很危险，几百年后，整个宇宙的人族就灭绝了。”
　　“你少拿这套糊弄我，还几百年，你会算命吗？”
　　“我不是说过了吗，我穿越到未来了，见到了支离破碎的画面，人族已经没了。”
　　姜秀儿的脸上露出显而易见的表现似乎是在说‘你糊弄鬼呢’
　　两个人逛着逛着，就在大明国燕京城最繁华的阶段一路走走停停，最终进入到一家饭馆。
　　但是两个人都没有注意到他们被盯上了，被几个如狗腿子一般的小厮给盯上了。
　　眼见两只外地来的肥羊进了餐馆，这几名狗腿子立即跑了回去，邀功一般的汇报主子。
　　一群狗腿子立即跑回一座豪华的府邸喊道：“国舅爷，我们发现了一个小娘子，那个俊呦，比十九夫人还水灵！”
　　“俊俏的小娘子在哪？”
　　豪宅里立马便跑出来一个双眼放光却有华服锦贵的胖子。
　　“人刚进京城大饭馆，不过他身边跟着一个男的。”
　　“小娘子长的怎么样？”
　　狗腿子献媚道：“美若天仙，论姿色十几个夫人都不如对方。”
　　大明国的这位国舅爷的脸上立马闪过一抹不易察觉的微笑。
　　呵呵，美若天仙的小娘子？
　　既然如此的话。
　　这位大明国的国舅爷自信满满的笑道：“去官府一趟，就说在京城大饭馆有大明国的通缉犯！”

第二百七十六章瞅瞅你们做的好事！
　　狗腿子们都懵了。
　　国舅笑骂道：“一群蠢货，让官府来抓人，只有我可以救人，这样岂不是那个小娘子最终会委曲求全了。”
　　“国舅爷妙啊！”一群狗腿子立即献上真挚的马屁。
　　商量好了计划，这些人开始分头行动，有去报告给京城的知府的，这位大明国舅爷则自信满满的先一步出发，去瞧瞧那难得一见的小娘子！
　　.......
　　不一会，他们便到了林晨二人所在的饭馆。
　　只一眼，胖子国舅便深深的便姜秀儿的魅力所征服，可以说对方的一语一笑都在牢牢的牵着他的心神。
　　某狗腿子问道：“国舅爷那个小娘子怎么样？”
　　胖子国舅点头，咽了咽口水，心中只有一个想法，必须得到那个女人！
　　管对方是什么来历、什么身份、什么背景，只要是自己看上的小娘子，到最后就一定会乖乖的洗白白到床上等着自己的宠幸，因为在大明国自己就是天，自己就是法！
　　心底的冲动难耐。
　　胖子就仿佛着了魔一般缓缓的向着姜秀儿靠近，伸出一双肥厚的大手。
　　就在距离姜秀儿不足两米的时候，林晨缓缓抬头说道：“滚！”
　　姜秀儿愣了一下，秀眉微蹙扭头，继而直接拿起桌子上的手枪，
　　因为身后的笑容再熟悉不过了。
　　“不知两位是什么人？”
　　这一次是姜秀儿言语不善：“滚！”
　　“小娘子好大的火气，不过我喜欢，因为我是大明国的国舅爷，是当今太后的亲弟弟！”
　　胖子国舅并不恼火，开始自报家门，因为自己的身份就是最大的依仗，只要亮出国舅爷这三个字不管谁来，最后都得怂。
　　抱歉。
　　大明国舅爷就是这么嚣张！
　　而这时，官府的人也赶到了，国舅爷亲自授意的通缉犯？
　　不管对方是谁，那就一定是通缉犯了！
　　燕京城的京官知府带着一百名兵丁涌进饭馆，让原本热闹的气氛陡然降到了冰点。
　　“官府正在捉拿通缉要犯一男一女，闲杂人等速速退下。”
　　‘哗啦’一声，生意火爆的餐馆变得冷冷清清了下来，食客们纷纷逃着离开。
　　胖子国舅爷脸上也露出了笑意，喊道：“通缉犯在这，已经被本国舅拖住了，来人把这两个通缉犯带走，大刑伺候审问是否有同谋！”
　　“原来是国舅爷啊。”身穿朝服的知府立马笑着迎了上去。
　　一番飙戏之后，兵丁们也把林晨和姜秀儿团团围住。
　　林晨和姜秀儿大眼瞪小眼。
　　一位兵丁笑道：“两位还是跟我们乖乖去大牢吧。”
　　说着，这一群官兵便纷纷抽出刀剑。
　　‘铿锵’
　　一时间刀光剑影不断，纷纷对准了林晨二人，要不是大家都懂眼下的把戏，早就直接刀架在脖子上了。
　　“砰”的一声。
　　林晨扬了扬手中冒着丝丝青烟的手枪，一个兵丁躺在了地方，眉心出现一个血洞。
　　兵丁们大惊失色：“大家小心，这两个人会妖术！”
　　一名同伴就这么死了？
　　“砰砰砰”一连串枪声响起。
　　兵丁死了七七八八，一时间竟无一人敢上前，戒备的看着林晨二人。
　　而胖子国舅直接吓得坐在了地上，裤裆处隐隐出现了阴湿。
　　这时候，街道上一队刚从皇宫里出来的锦衣卫从此经过。
　　听到了异样的声音，立时便进饭馆查看。
　　刚一进门，这一队锦衣卫立马大惊失色。
　　“那是.....不好，兄弟们抄家伙！”
　　上午双方才刚刚定下邦交跳跃，下午双方就起了争执，最要命的还是双方的身份问题，大明国的国舅爷和天外的长公主对上了！
　　这要是一个处理不好，就不是掉脑袋那么简单了，而是诛九族！
　　不一会，林晨和姜秀儿出了饭馆，因为大明国的锦衣卫和大明国的兵丁对上了，在里面打的好不热闹。
　　姜秀儿眼角的余光忽然捕捉到天空中正在由浅变淡的金光，错愕问道：“那是....”
　　林晨说道：“试验机的空间传送。”
　　.........
　　夜晚。
　　大明国的皇宫极度繁华，似乎也只有这样才能彰显出皇室的尊贵身份。
　　大明国战神朱祁镇很不爽！
　　本来失去了皇位很郁闷了，可是今天那群天外之人忽然来了，他们手里拿着会发光的小盒子找到了自己。
　　居然口口声声说自己是大明的战神。
　　可恶！
　　朱祁镇懊恼的攥着双拳，这是奇耻大辱，天外的人都知道了自己的那些事迹了，岂不是自己的名声都已经臭到天外了！
　　“不对啊，这是好事！”
　　转念一想，他又觉得这是好事！
　　因为自己引起来了天外之人的兴趣，
　　瞬间自信满满了起来。
　　这普天之下，除了自己，还有谁能够引来天外的人？
　　就问还有谁？
　　看来我的实力已经不允许我再低调下去了
　　似乎是找到了自我存在的价值观，嘴角露出了显而易见的笑意。
　　同时也引来了太后孙若微注意，问道：“你笑什么？”
　　大明国战神朱祁镇自信满满的笑道：“明年我要征兵一百万去送人头，我朱祁镇的名字要传遍整个天外！”
　　“......”孙若微以及大明国现任皇帝朱祁钰。
　　不一会，太监通知国舅爷和燕京城的知府来了。
　　孙若微诧异、朱祁镇诧异、朱祁钰诧异。
　　然后就见有一胖一瘦两个人慌慌张张的出现。
　　平日里他们根本不理会朝政，也很少会进宫，但是今天的闹得事情实在是太大了。
　　所以恶人先告状！
　　其中胖子国舅哀嚎道：“太后，锦衣卫为了两名通缉犯故意伤了官府的燕京城的兵丁，还打死了我几个奴仆。
　　孙若微大惊失色，继而脸色流露出怒意。
　　这些锦衣卫还真是胆大包天！
　　“说，那锦衣卫是谁？”
　　“是下午从皇宫换班的一队锦衣卫。”
　　孙若微勃然大怒：“来人，把下午换班的锦衣卫全部给我抓起来！”
　　大约过了半个时辰，既煌真帝国一个小时左右。
　　一群侍卫便押着队锦衣卫出现在大殿，准备接受审讯。
　　太后孙若微坐在大殿之上，威严无比，沉声道：“你们可知罪？”
　　锦衣卫们一见国舅和京城知府立马就明白了原委，感情是恶人先告状来了。
　　“太后是这样的.....”锦衣卫的头子一五一十讲诉起今天的经过。
　　孙孙若微越听脸色便越沉，最后她的胸口都开始在强烈的起伏。
　　而胖子国舅自信满满。
　　就算最终事情水落石出，澄清是一个误会，自己也能让这些锦衣卫吃不了兜着走，因为自己是大明国的国舅爷，是一个横行无忌的存在！
　　难道大明太后为了一男一女两个百姓会降罪她的亲弟弟？
　　她只会替自己擦屁股，把那一男一女找到，然后和这些锦衣卫们一起杀人灭口。
　　只不过可惜了。
　　失去了那个与小娘子一亲芳泽的机会啦。
　　胖子国舅内心一阵可惜，想到了那个美若天仙的小娘子就跟百爪挠心似的。
　　然而等锦衣卫头子把事情彻底说完，大明国太后孙若微几乎就快要被气到窒息了。
　　她缓了好半晌，才缓了过来，拿着桌子上的杯子直接向着胖子国舅砸了过去，又近乎以咆哮的声音开口：“瞅瞅你们做的好事！”
　　‘啪啦’一声。
　　茶杯砸在了胖子国舅的头顶，又掉在地上摔碎。

第二百七十七章这国舅差点把大明国玩残了
　　胖子国舅似乎有些没反应过来究竟发生了什么，为什么大明国的太后，自己的亲姐姐会把怒火对准自己？
　　他只能满脸呆滞的跪在地上，任凭茶水从额头向下流淌。
　　究竟为什么？
　　胖子国舅的内心一下子便揪到了嗓子眼。
　　太后孙若微还保持着扔杯子的姿势，在大口的喘着粗气，身子也都被自己这个蠢货弟弟给气得在发抖。
　　许久，怒道：“岂有此理。”
　　而燕京城的知府则立即用袖子擦净胖子国舅额头的茶渍，扭头问道：“太后，我们究竟做错了什么，不就是那一男一女没有必要这样迁怒国舅啊。”
　　太后勃然大怒：“你们居然还没听懂？”
　　脑子里不禁想到了大明国最危险的事情，也是大明国最不愿意发生的事情。
　　锦衣卫头子说了这么多，朱祁镇、朱祁钰兄弟俩也听明白了。
　　感情是国舅爷把注意对准了煌真帝国的长公主和她的未婚夫，诬陷对方是大明国的通缉犯，双方起了争执，最后锦衣出现保住了大明。
　　孙若微右手捂着捂着额头，一脸疲倦，声音也变了，没有了之前的威严，嗓子沙哑的低声说道：“没想到双方刚定下友好邦交的条约，我方就违约了。”
　　贪图美色涉嫌诬陷煌真帝国的长公主还有那个叫林晨的年轻人。
　　这是没有酿成大错。
　　如果真的诬陷成功，自己的这个弟弟对人家的长公主酿成了大错.....那么世界上还会有大明国吗？
　　朱祁镇说道：“以此为借口发动这是兵家的惯用手段之一，很难说他们不会采取同样的手段。”
　　孙若微说道：“这样的话，下一个被毁灭的就是我们了。”
　　“但是这次锦衣卫及时出现，算是不幸中的大幸，现在还是诚心诚意的向对方道歉吧。”
　　“你难道要本太后要向他们低头认错吗？”
　　“难道要与他们开战吗？”
　　孙若微的身子陡然一僵。
　　是啊。
　　自己不但把持朝政是大明国的太后，更是太后的亲姐姐，难道最应该向对方低头认错的人不是自己吗？
　　孙若微对国舅以及知府怒道：“你们两个险些成为大明国的千古罪人，诬陷保证和煌真帝国邦交往来的长公主以及未婚夫，他们拥有着能够一天之内把大明国毁灭的军事力量，尤其是后者.....”
　　说着顿了顿。
　　前者固然对煌真帝国重要，毕竟是一国公主，可是后者所掌握的力量.....
　　他的手下败将可是都拥有着一招之内把一个国度打成两半的实力啊。
　　后面，孙若微叹了口气，说道：“如果以此为借口挑起战端，大明国会如何，不用我说你们两个也该明白了吧！”
　　而此时。
　　胖子国舅和燕京城的知府跪在地上直接傻逼了。
　　这一次好像似乎应该是摊上大事了！
　　贪图煌真帝国长公主的美色？
　　看太后的样子也不像是在夸大其词，一天之内对方就把大明国灭了，这岂不是自己把自己推下了万丈深渊？
　　国舅胖子都快吓哭了，不断磕头认错，哭丧道：“太后你一定要救我啊，我还不想死，我家里还有十九个夫人，我还没有活够。”
　　什么在大明国横行无忌，什么自己是大明国的天、是大明国的法。
　　都是狗屁！
　　在惹了连大明国都惹不起的势力，自己一个国舅的身份还有什么作用？
　　孙若微瞪着下方两个被吓破了胆子的罪魁祸首，内心终是一软，叹道：“这件事必须解决，明天我带着你们两个去认错，至于对方是否会原谅就看你们的造化了。”
　　胖子国舅和燕京知府刚松了口气，有太后带着他们去认错，想来小命是抱住了。
　　然而......
　　因为锦衣卫夜间被抓早已经闹的满城风雨，这样的大事早就引起了大明国众多大臣的注意。
　　花钱打探一番事情的始末。
　　大臣们无不惊悚。
　　该死的胖子国舅这不是把大明国往火坑里推吗？
　　于是，大明国的大臣们不约而同的汇聚到皇宫，跪在大殿之外，浩浩荡荡的足有上百人之多。
　　他们一个个的态度坚决，面向宫殿。
　　“恳请太后下旨逮捕国舅斩立决！
　　“恳请太后为大明着想一定要大义灭亲啊！”
　　“国舅天理难容，视大明国生死而不顾理应斩立决。”
　　“如果太后不答应，兵部为了大明就只有兵谏这一条路可以走了！”
　　宫殿外的群臣激愤。
　　为了大明国，他们别无办法，只能出此下策。
　　没办法，谁叫胖子国舅吃了雄心豹子胆，居然把注意打到了煌真帝国的长公主那。
　　真是不知道死字怎么写。
　　这些人，白天都见识到了来自天外的战争，要是人家以此借口开战，那将会是人间末日！
　　所以为了平息煌真帝国的怒火，胖子国舅和京城知府必须死，甚至在必要的情况下，太后也必须要向对方谢罪，接受对方任何无礼的要求！
　　太后孙若微隐隐动怒。
　　那群大臣是想造反了不成，难道不知道国舅和自己的关系？
　　她起身出了宫殿，对诸多大臣呵斥道：“你们难道想造反不成？”
　　于谦很刚，跪在地上就是一通狂怼：
　　“太后你难道忘记了吗，煌真帝国的皇帝姜明远即将来我大明国治疗，如果他来了事情还没有解决，我大明国又当如何？”
　　“难道你忘记了吗，那一位长公主的未婚夫背后究竟隐藏着多大的力量，如果对方心里有了芥蒂，我大明国又当去哪躲藏？”
　　孙若微被怼傻了。
　　于谦再次怒怼：“所以此事既要办大，又不能玷污了对方的名声，不然将会是什么情况，还用我多说吗？”
　　孙若微满脸呆滞的站在原地，好半晌都如泥雕木塑一般，一动不动，不过她的瞳孔却是在阵阵伸缩，分明是在极力掩饰在即的胆战心惊！
　　也就是说。
　　等人家的皇帝来了.....
　　得知自己的女儿被人贪图美貌，并付出了行动，。
　　就很有可能会行动了，
　　或者他的未婚夫今晚就会.....
　　想到了深处，孙若微就感觉自己已经陷入到了无边无际的黑暗之中。
　　很快她的思绪被拉回了现实，脸上闪过了坚决之色，呵斥道：“来人，给我把国舅和知府绑起来，明天给我押着去城外煌真....煌真....”
　　于谦小声提醒：“煌真帝国太空部队。“
　　孙若微义正言辞的说道：“押往煌真帝国太空部队的驻地斩首赔罪！”
　　太后下旨了！
　　一群侍卫立马将胖子国舅和知府给五花大绑。
　　当即燕京城知府脸上吓的毫无血色，心中万念俱灰，呆滞的跪在地上一动不动。
　　而胖子国舅则慌了，自己可是大明国的国舅爷，自己还有大把的生活没有感受，还有大把的美人没享受呢？

第二百七十八章斩立决
　　然而这就要被带着去斩首了？
　　他的裤裆处开始弥漫出骚气，惊恐的大喊大叫道：“姐，你不能这样对我，我是你亲弟弟，你一定要救我啊！”
　　孙若微一阵咬牙切齿：“你差点把大明国给玩残了，谁也救不了你！”
　　煌真帝国真正的实力，别说是一个大明国，就是十个大明国也不够人家煌真帝国刷的。
　　这头蠢猪根本不知道究竟得罪了一个什么样的势力。
　　直接得罪了人家的长公主和未婚夫！
　　......
　　第二天。
　　煌真帝国舰队的营地一大早就变得不平静起来。
　　许多人向着而来。
　　有大明国的达官显贵们，也有大明国的百姓。
　　而为首的是两辆囚车囚禁着胖子国舅和知府。
　　许多燕京城内的百姓不敢上千，只能在远处举目眺望。
　　而大明国的达官显贵们直接进入煌真帝国舰队的营地。
　　孙若微把自己摆在了一个极其低微的身份，问道：“请问姜小姐和林公子在吗？”
　　一个战士问道：“在，他们正在吃早饭，有事吗？”
　　孙若微说道：“昨天大明国的国舅和一名官员得罪了他二位，为了澄清这是一个误会，我们大明国特意把这罪魁祸首带来了。”
　　煌真战士脸上露出了凝重立马就去请林晨和姜秀儿。
　　不一会，林晨和姜秀儿从飞船中走了过来。
　　孙若微笑道：“对不起，一切都是大明国的错。”
　　林晨二人顺着对方的手指一看，才发现昨天的故意刁难的那两个人。
　　“那个国舅是大明国的谁？”
　　“是我的弟弟，很抱歉，给你添麻烦了。”
　　孙若微一挥手，根本不等林晨二人反应。
　　两名刽子手直接把胖子国舅和知府从囚车里拉了出来，按在地上。
　　胖子国舅挣扎着，嘴里的布团只能发出‘呜呜’的声音。
　　直接再次吓得小便失禁了，自己要是和那美女睡了一晚就算死也值了，可是自己连手都特么没碰过啊。
　　这死的未免也太冤了吧。
　　大臣于谦宣布道：“按律法破坏邦交者视为重罪，斩立决！”
　　刽子手、手起刀落。
　　两颗头颅滚落在地，到死也没瞑目。
　　前后的过程极其短暂，短暂到林晨和姜秀儿都没反应过来，就直接把人杀了。
　　看着地上的两颗人头，林晨还好，毕竟战斗已久，内心早已经对血淋淋的场景麻木了，但是姜秀儿不一样。
　　杀人她行，但是这个人头落地的死法.....
　　“呕.....”
　　直接吐了。
　　太后孙若微忍着心头，笑道：“二位可否消气了，这件事是我们大明国的不对，所以一定会严惩任何一个人的！”
　　这是大明国内部商量了一宿的结果。
　　反正人也杀了！
　　要是再抓着这事不放，就显得煌真帝国太蛮不讲理了。
　　“啊，这....”姜秀儿很难以置信。
　　其实有一句话没好意思开口，其实想说化学阉割就行了，直接把人杀了，这也太.....太让人无话可说了。
　　随后，太后孙若微终于如释重负的松了口气，因为对方消气了，表示不会将昨天发生不愉快的事情放在心上。
　　“真是太感谢你们了。”孙若微表示了一番谢意。
　　林晨说道：“不用客气。”
　　“对了，昨天你们送了我们很对贵重的礼物，我也准备了一份礼物准备送给你。”
　　“啊，真的吗？”孙若微瞪大了双眼，面露欣喜。
　　煌真帝国的礼物？
　　那可是一个稀罕玩意，放在大明国绝对没有，是独一无二的！
　　至于弟弟的死已经完全忘在了脑后。
　　姜秀儿送给她一块钻石腕表，甚至更够折射出阵阵柔和的光芒。
　　这一块腕表即便是在蔚蓝星的价格也绝对不菲，所以在这大明国勉强堪称是无价之宝吧！
　　后面，她又教了一番孙若微如何使用。
　　“嘶....这表真是神了！”
　　孙若看着手腕上内心的兴奋无法言明。
　　如此漂亮之物实用还能显出自己的气质，这以后要是朝政的时候亮个手表看看时间岂不是更能够彰显皇室威严？
　　弟啊，你死的值了！
　　这手表真漂亮！
　　把自己的气质都衬托出来了！
　　既然如此。
　　孙若微的的双眸一亮，灵光一闪，想到了一个绝妙的好主意！
　　显摆！
　　她折了折袖子，故意把腕表露出来。
　　后面，她跟着林晨游览了飞船一番，更加新奇了！
　　当听到林晨等人计划的时候，惊了。
　　迟疑道：“你们要去天外？”
　　“考察，实际测绘附近星域的星图，应该一会就回来了。”
　　直觉告诉孙若微这是一个长见识的机会。
　　虽然说一旦跟着对方上了飞船，就等于生命安全交给了对方，但是不要忘了，如果煌真帝国想对大明国不利，大明国也没有任何办法来阻止，因为实力根本不允许。
　　孙若微问道：“我和大臣们可以跟着看看天外是什么样的吗？”
　　姜秀儿沉吟了半晌，替林晨答应了下来。
　　不一会，一群大明国的大臣们急不可耐的上了飞船。
　　‘嗖’的一声。
　　两艘千年隼化作两抹流光向着天外飞去。
　　这一路上，孙若微以及众多大臣们还算是真的长见识了，原来飞船真的可以飞，尤其是俯视整片大地的时候，如果不是极力忍不住，内心的兴奋便已经让他们喊了出来。
　　极短的时间内，两艘千年隼飞到了太空。
　　某大臣惊愕开口：“太后，外面的景象变了。”
　　“怎么这么快？”
　　入眼的便是波澜壮阔，浩瀚无边的宇宙。
　　惊了。
　　所有人都人惊了。
　　“现在飞船已经进入太空了，也叫宇宙，也是你们口中的天外。”林晨说道。
　　飞船内静悄悄的。
　　除了工作员还在用纸笔测绘着星图发出了‘唦唦’声外，再无任何声音。
　　大明国的达官显贵们都被宇宙的魅力所吸引，沉迷不可自拔。
　　而大明国太后孙若微的小嘴都已经变成了‘0’型，就仿佛世界观已经受到了严重的冲击。
　　原来天外就是这样的！
　　孙若微神色有些呆滞，喃喃的开口：“我的天啊，天外究竟是有多大，为什么我看到了好多五颜六色的大球！”

第二百七十九章十全大补汤？
　　林晨说道：“没错，距离最近的那个大球就是你们的世界。”
　　“......”大明的达官显贵们。
　　有些难以直接啊。
　　堂堂的大明国居然在一个球里？
　　孙若微反驳开口：“不可能，我们怎么可能会在一个球里面？”
　　林晨看了对方一眼，也不多做解释，道：“事实就是如此，不管你们信不信。”
　　言罢于此，转身便走。
　　只留下之多满脸惊愕的大明国的达官显贵们。
　　孙若微满脸呆滞的开口：“那....那个大球真的是我们的世界吗？”
　　某大臣开口：“不管怎么说，我们已经到了天外，并且很有可能那个大球就是我们的世界。”
　　孙若微沉默半晌，忽然开口：“如果真是这样的话，大明国赌对了！”
　　至少没有盲目的跟煌真帝国发生战争！
　　不一会，测绘星图结束，千年隼便拉着大明的人返回了他们的星球。
　　下飞船后，每个人脸上都带着浓浓的难以置信！
　　原来所谓的天外就是黑漆漆无边无际的空间，原来他们的世界是在一个球里。
　　众人缓了许久，还缓过神来。
　　孙若微扫了一眼众多臣子的表情，微微一笑，抬起手腕瞄了一眼，说道：“原来过去两个小时了，真是够快的！”
　　声音比以往洪亮了几分，似乎是想要表达什么。
　　毕竟这腕表可是大明国独一无二的！
　　这鬼斧神工的杰作才能彰显出皇室的威仪。
　　于谦也看了看手腕，笑道：“是啊，原来已经过去那么多时间了呢，真是难以置信。”
　　某大臣更干脆，抬着手腕对于谦说道：“于大人，我这时间好像比你们的慢几分钟，怎么调来着？”
　　一群人纷纷亮起了腕表，几乎人手一个！
　　孙若微：“.....”
　　心态顿时就崩了！
　　不过转念一想，又觉得没什么，因为他们的腕表没有自己的好看！
　　.........
　　几天之后。
　　又一艘飞船从太空进入到大明国。
　　而飞船内的正是准备接受治疗的姜明远。
　　和大明国一番客套之后，便进入到正式的疗养进程。
　　姜秀儿充分展示出了医术上的才华，为了给父亲治病，姜秀儿是格外用心做了传说中可以治疗一切自疾病的药汤--十全大补汤!
　　今天已经是姜秀儿做药汤的第三天了，林晨穿着太空服走进被改造过的药房。
　　药房内的正中有一个池子，正热气滚滚的上下喷着白雾。
　　林晨，问道：“好了吗？”
　　姜秀儿同样穿着一身太空服，说道：“今晚应该就没问题了。”
　　等到傍晚的时候，十全大补汤终于成功了！
　　耗时三天，耗费无数名贵药材都熬成了糊，才算大功告成！
　　林晨几乎是在捏着鼻子在问：“这....你确定能够把你爸治好吗，千万被治死了。”
　　姜秀儿信心满满：“按照古籍记载，十全大补汤就是这个样子，我翻了三个世界的医书，都差不多，所以没问题，就该药效越大越好！”
　　林晨纠结了一会，说道：“好吧，但愿你爸能够挺过去！”
　　不一会，姜秀儿去叫姜明远了。
　　听说能够治好自己并发症的药已经做好了，立即跟着姜秀儿往药房走，并且大明国和煌真帝国也有不少人跟着一同前来。
　　走的时候，将命运双眼满是慈祥与骄傲！
　　因为女儿永远是父亲的小棉袄这句话一点没错！
　　因为有秀儿这个优秀的女儿感到骄傲！
　　这个女儿给自己在众人面前争光了！
　　姜明远满心欢喜的跟在姜秀儿身后。
　　然而....
　　打脸来的就像是龙卷风，快的姜明远猝不及防。
　　刚到药房门口，所有跟来的人全部十分默契的戴好了早就准备好的防毒面罩，齐齐围观姜明远！
　　“？？？”姜明远。
　　转身进门，没待两秒就被浓浓的异味熏出来了。
　　姜明远：“呕.....”
　　姜秀儿带着防毒面具说道：“那就是能够治疗并发症的十全大补汤！”
　　“呕.....”姜明远似乎又想到了那满满一大池子黑乎乎的浆糊，
　　恶心的想吐。
　　那是十全大补汤？
　　分明就是要你命三千！
　　该死的，秀儿一定还在恨自己！
　　孙若微由于带着防毒面罩，所以声音有些闷：“传说中被十全大补汤是异味扑鼻，不过但凡被医治的人，最后无一例外都在历史上留下了名字，无一不是心智坚定之辈！”
　　姜明远认真点头，两个世界都有相同的治疗方法那就错不了。
　　同样他也对孙若微的话表示十分赞同！
　　因为只有心志坚定者才能从浓浓的、能把人熏晕的异味中挺过去！
　　但似乎是又想到了什么，低声问道：“秀儿，那满满一大池子的十全大补汤，我可能喝不完，既然是好东西就把林晨一块喊来吧，咱们一家一块怎么样？”
　　所有人：“......”
　　姜秀儿说道：“那是泡，泡24小时要精华的药液充分被身体深吸，深吸进你的每一个骨缝，才算脱胎换骨。”
　　姜明远一脸悲戚，转身推门进入药房一气呵成。
　　众人似乎看到了姜明远如同壮士断腕一去不复返的豪迈背影！
　　“呕~”干呕的声音依旧在继续。
　　........
　　两天之后，姜明远从药房出来，真的换骨新生了。
　　脸上又有了红润的气血之色，并且容光焕发，从气质上就有了很大的改变。
　　以前的他像是一个迟暮的老人，苟延残喘的活在世上，现在的他像是一个年前气盛的小伙子，仿佛身体用着充沛的力量想要找地方发泄。
　　“哈哈哈，大病初愈的感觉真好，神清气爽！”姜明远在放声大笑。
　　不一会，洗完澡，许多人都来了，得知姜明远的并发症被医治好了，许多人都松了口气，脸上也露出了笑容。
　　林晨对称呼犹豫了很久，按理来说吧应该跟姜秀儿是一样的称呼，可是又觉得不妥，最终想了一个折中的称呼。
　　他问道：“叔，您感觉身体怎么样？”
　　姜明远自信满满的笑道：“很棒，我感觉身体充满了无穷无尽的力量，可以一拳打死一头牛！”
　　言罢，脸上又露出了遗憾之色。
　　可惜了。
　　自己的身体是好了，但是皇后纪芙却没在这，不然的话，她一定能够感受到自己的强悍之处，让她兴奋连连，三天无法下床！
　　林晨点点头，扭头看向孙若微，说道：“快，拉头牛过来！”

第二百八十章伽卡国的秘密生物工程
　　可惜了。
　　林晨的意愿被姜秀儿阻止了。
　　随后，在姜明远的身体好了之后，煌真帝国和大明国正式开始了邦交合作。
　　双方开始了真正的贸易关系。
　　.........
　　随着时间的推移，一个市场出现在燕京城外，由大明国最精锐的侍卫锦衣卫保护着市场的安全。
　　林晨和姜秀儿走在大街上，说道：“看起来热闹了。”
　　姜秀儿说道：“一开始就是一个贸易仓库，由大明官方采办，久而久之，就发展成了现在的规模，这里汇聚了天南地北的人口，从我们那边带来的东西都很稀奇，所以也没什么不可思议的。”
　　林晨问道：“我听说大明国又要发动对外战争了。”
　　“好像是大明战神朱祁镇充分准备给计划，一百万大军！”
　　林晨顿时就无语了。
　　要说是其他人可能还感觉不出来什么，然而居然又是他。
　　....
　　夜晚。
　　林晨的脑海再度响起了系统的提示声。
　　是任务有了变化！
　　打开系统面板。
　　宿主：林晨。
　　任务一：殖民一颗星球（已完成，请领取任务）
　　任务二：发动一场种族战争。
　　粉丝值：4.5亿
　　........
　　林晨毫不犹豫的点击领取任务。
　　‘嘀，已发放任务奖励战斗舰技术’
　　一股庞大的讯息泌入林晨的脑海里，这些讯息的出现十分柔和，就像是与生俱来得一般，感觉并不复杂，甚至有一种错觉，这些技术都是曾经属于自己的！
　　林晨自语道：“脑袋里又多出了许多奇怪的知识。”
　　战斗舰讯息：
　　武器：涡轮激光炮
　　用途：战斗舰
　　规格：直径3170米，可携带大量作战单位，包括小型飞船。
　　讯息：重要的战斗舰之一，一个平坦的有船尾引擎的环形，前部有接泊爪，而一个巨大的可分离的球体位于环形的中心。
　　战斗舰可以很容易通过其顶部上成群的发射、接受天线阵列来和普通的战斗舰区别开来。
　　这些阵列用于传输信号，无论手机、电脑、定位，都可以从星球轨道上传出信号用来执行命令和行动。
　　感受完讯息之后，林晨说道：“和航母的作用差不多，可是为什么奖励开始向着宇宙方向倾斜呢？”
　　......
　　五天后。
　　一场宴会在大明国皇宫举行。
　　宴会上姜明远说出了行程安排，表示会在明天离开大明国，只留下两艘交易用的货船千年隼。
　　大明国一方众人大惊失色。
　　自己这边刚从煌真帝国那边见到了贸易的作用，然而对方这就准备走了？
　　姜明远笑道：“各位不用担心，我们回去有事，以后还会常来这颗星球的，并且贸易不会断，有两船货船会长期往返两个世界。”
　　与其说是主动回去，倒不如说是蔚蓝星发生了大事。
　　伽卡国又准备搞事情了。
　　至于究竟是什么事情，无法得知，只从间谍那里得知，这一次伽卡国可能真的要一飞冲天了！
　　为此，甚至就连坚猛帝国的舰队也匆忙从宇宙深处往回赶，所以为了以防万一，不得已煌真帝国这边也要回去。
　　大明国太后送了口气，道：“既然如此，那我们就放心了，”
　　林晨临走之前，脚步一顿，转过头说道：“如果某一天发生了种族之间的战争，可能我们还会需要你们的援助！”
　　太后孙若微愣了一下。
　　这些日子不断学习煌真帝国的文化，让她对煌真帝国产生了极大的向往，并且也明白了宇宙不止有人类这个种族，还有着除人类之外的千千万万的种族。
　　不过，她几乎与蔚蓝星甚至开普勒星球是几乎一致的观念，除了人类之外，任何文明种族都是邪恶的！
　　眼下听到林晨这么一说，她几乎没有任何考虑的便开口道：“如果是种族战争，大明国必定会站在我们人类一方绝不动摇！”
　　而不少人都诧异的看着林晨，不明白他为什么会这么一说。
　　第二天。
　　煌真帝国的舰队在大明国的达官显贵们目送的情况下，一艘艘飞船相继起飞，向着太空飞去，向着蔚蓝星飞去。
　　因为伽卡国突然又搞幺蛾子了，所以时间上来看，已经变得刻不容缓了起来。
　　浩瀚的宇宙之中，一艘又一艘的千年隼打开了超光速引擎。
　　‘嗖嗖’
　　十几道流光转瞬即逝。
　　........
　　而这边。
　　蔚蓝星的伽卡国。
　　其实伽卡国并没有搞幺蛾子，而是为了彰显实力，跟上全世界科技革新道路。
　　在秘密建成的生物研究所内，今天传出了惊天喜讯，神之疫苗研究出了极大的成果！
　　这个成果正是一直在秘密进行的神之疫苗。
　　为了人类全部成为小超人的生物工程！
　　通过改变人体的新陈代谢，来达到提升身体熟知，变得力大无穷，神之令瘫痪的人站起来也不成问题！
　　伦古墨一脸激动的来到了生物研究所。
　　别看生物研究所建立的时间不长，可是从进展来看已经远远甩了好几条街。
　　刚一进研究所，伦古墨便兴奋的问道：“我们研究改变人体的神之疫苗真的成功了吗？”
　　现在，那些顶级势力都有了宇宙飞船，厉害的组成舰队开始了星际探索，弱一点的跑去火星挖仙藤各方都忙的不亦乐乎，然而伽卡国的飞船却始终没有动静。
　　所以现在的他迫切希望能够听到一个好消息，来舒缓自己的心情。
　　生物研究所负责人点头，说道：“成功了，不过神之疫苗还不稳定，需要完善一段时间。”
　　“？？？”伦古墨不懂。
　　生物研究负责人说道：“我现在就带您去看看我们实验的小白鼠。”
　　不一会，一行人来到了实验室。
　　没等负责人开口，伦古墨就注意到了一个试验箱里的小白鼠。
　　一只死了的小白鼠，从狰狞的尸体的程度来看，似乎是注射疫苗之后有了副作用带来极大的痛苦，最终死去。
　　“这就是不稳定吗？”
　　生物研究所的负责人介绍道：“是的，我们注射了两只小白鼠，一只变的强壮了，而另外一注射过后的没一会就挣扎着死了。”
　　伦古墨激动的面色通红。
　　伽卡国崛起的机会来了，只要注射了神之疫苗，人类将会变成小超人！
　　不过紧跟着却是眉头一皱，沉声道：“副作用太大了，并且仅有一半的成功率太低了，没法普及。”
　　“没有达到一半，实验小白鼠如果多，可能还达不到这个数字，所以还需要完善一番，如果能够用人来测试就更好了。”
　　伦古墨的身子僵硬了一下。
　　用人来测试？
　　疫苗还不稳定就用人来测试，风险太大了！
　　可是如果不用人来测试，谁知道神之疫苗究竟还要等多久？
　　一边是飞船一边是神之疫苗都遇到了难题，伦古墨心中了一番挣扎，声音沙哑的开口道：“你们先再度完善一次神之疫苗，把危险降到最低，届时我会帮你找来为伽卡国敢于献出生命的伽卡勇士！”
　　生物研究所的负责人信心满满的开口：“嗯，我们一定会尽快完善神之疫苗的！”
　　半个月后。
　　煌真帝国已经开始新一轮的战斗舰计划，其他各国也没有闲着。
　　尤其是坚猛帝国，他们在宇宙深处利用先进的科技征，在短时间内以暴力手段直接征服了一颗人类的土著行星！

第二百八十一章神之疫苗将会开启浩劫篇章
　　于是所带来的资源红利和战争红利，使得他们有了资源便开始卯足了劲造宇宙飞船！
　　无论是煌真帝国和坚猛帝国都再也没有把主要目标放到太空，因为伽卡国正在搞幺蛾子。
　　间谍传来了消息，他们正在秘密搞生物工程是关于人体强化的工程，似乎准备进行用人来测试。
　　这立即就引来了两个帝国的高度警惕。
　　蔚蓝星的灾难才刚过去不久，伽卡国可千万别搞出一场灾难来就行。
　　.......
　　而在此期间，伽卡国的生物研究所经过不断完善神之疫苗，终于再度有了新的成果！
　　这一次，一千只小白鼠准备就绪。
　　“注射！”
　　神之疫苗被悉数注射。
　　很快，一千只小白鼠开始有了反应，要么是兴奋的，要么就是痛苦的。
　　全生物研究所陷入到一种诡异且又疯狂的氛围。
　　不一会，第一只小白鼠承受不住疫苗的药剂，直接身体狰狞的死去，相继也开始有一只又一只的小白鼠也是同样的死法。
　　最终，除了死了的小白鼠之外，活着的全部成功了！
　　经过统计一千只小白鼠，仅有不到七百只小白鼠死亡，成功率高达近70%！
　　伦古墨看着那一只只身强体壮的小白鼠，内心充满了激动！
　　他自信满满的开口：“很好，我们伽卡国崛起的日子已经不远了，如果能够达到90%，就可以大面积普及了！”
　　生物研究所的负责人笑道：“目前的死亡率还是太高了，不过，已经达到了可以进行用人来测验的地步了！”
　　伽卡国如何崛起几乎已经成为了伦古墨的魔障。
　　眼下，崛起的机会就摆在眼前，牺牲少数人换来伽卡国崛起，伦古墨觉得很值！
　　至于死亡的危险？
　　难道伽卡国的崛起就不重要了吗！
　　经过准备之后，伽卡国开始了宣传计划。
　　【现在伽卡国即将崛起，但是需要一批志愿者来测试某某生物工程，注射过程存在极其低微的生命危险，因此志愿者将会得到伽卡国的优厚补偿，而不幸死去的将会得到丰厚的补偿，机不可失，失不再来，为了伽卡国的崛起快来踊跃报名吧！】
　　消息一经传出，伽卡国沸腾了。
　　“我们伽卡国终于要崛起了吗？”
　　“区区死亡而已，只要能换来崛起就行，我一定会去报名的！”
　　“哈哈哈，我仿佛已经见到了伽卡国在不远的将来就会成为全世界的中心了！”
　　无数伽卡人听说伽卡国这次真的距离崛起了不远了，不过这个崛起的前提是需要他们去当志愿者接受测试？
　　几乎在第一天，伽卡国各大报名处就被无数伽卡人都给挤爆了，现场人山人海，无数人踊跃报名！
　　至于那死亡的一点点危险？
　　在伽卡国崛起面前就是个屁!
　　当然，更多的人还是本着自己也绝不会中‘大奖’的心思去的。
　　统计三天之内报名的人数，多达十万的庞大的规模！
　　现在伽卡国崛起的机会来了！
　　最终，经过前期筛选，一百名伽卡志愿者被幸运选中。
　　这一百名支援者信心满满，怀着强大的梦想进入到生物研究所！
　　“伽卡国必定崛起！”
　　“有了这笔钱，就可以去玩那些富人眼中的婊子了！”
　　.........
　　而伽卡国也正是因为这个招募志愿者的活动给了煌真帝国与坚猛帝国的间谍可乘之机。
　　通过敲诈、勒索等等，终于以报名点一路顺藤摸瓜，抓到了一名生物研究所的科研人员最终得出了有用的情报。
　　立马发送给帝国。
　　一份情报急转周折被送到了姜秀儿的手中。
　　她反复看了数遍，说道：“通过改变新陈代谢，来达到身体素质的目的，令人力大无穷，甚至瘫痪的病人再度站起来也不成问题？”
　　微微蹙眉，直觉告诉她这个工程似乎有些不好，至于是哪说就说不上来了。
　　而林晨正在与方启进行远程交谈，听到姜秀儿的话下意识便愣了一下，皱眉问道：“那个神之药液的所有项目，早就被我下令销毁了，你怎么会知道？”
　　“神之药液？我说的是神之疫苗。”
　　林晨关闭了方启的谈话，还特意瞅了瞅了门外面这才反锁，说道：“你说的神之疫苗是哪来的？”
　　内心隐隐有了不妙的感觉。
　　神之药液其实基地内很早就有了相关进展，不过自从林晨浏览过系统商城就第一时间下令销毁了所有资料。
　　因为那是神之药液特性根本不是人类的福音，而是人类的灾难。
　　在系统商城内一种名为叫T病毒的特性几乎与神之药液如出一辙，虽然是达到成为了超人的目的，但也会失去人性，最终会变成行尸走肉！
　　眼下又被姜秀儿提起，林晨都跟着提心吊胆起来了。
　　“我们的间谍从那边得来的情报，名字叫神之疫苗。”
　　“这不是一个好东西，以前我们也有过研究，我发现了很大的弊端，最终被下令销毁了知道的人不多。”
　　“啊....这.....有什么弊端吗？”
　　林晨反问道：“得到一些东西，就要付出一些东西，除非能够找比仙藤更加高级的能量物质来付出才行，但是眼下我们没有，那么除了身体之外，我们还能够从自身付出什么？”
　　姜秀儿开口：“智慧与人性？”
　　林晨说道：“如果造成不可控制，会人为传染的局面呢？”
　　这并不是危言耸听，而是系统商城里有介绍，感染力极强，伴随着人心的阴暗，会无限扩大感染的力度。
　　姜秀儿神色凝重：“如果你所说的一切都是真实的话，那将会是一场浩劫！”
　　当晚，二人忙了一宿没睡。
　　第二天，两份关于伽卡国的计划被列举出来。
　　第一份：要求伽卡国终止神之疫苗的研发，并将由煌真帝国代为销毁一切资料。
　　第二份：在第一份计划为成功，便暂停一切外来人员入境的计划被紧急执行！
　　在限期内，将关闭所有对外港口以及空运，并且加大边境的排查力度。
　　为此，世界议会由煌真帝国主持召开。
　　在议会上，煌真帝国强硬的表示伽卡国必须终止神之疫苗计划。
　　世界各国的外务大臣都懵了。
　　神之疫苗？
　　什么东西？
　　伽卡国难道又要准备搞什么幺蛾子了吗？
　　一时间人心惶惶了起来，按照名字越强翻车越恨定律。
　　神之疫苗这么牛逼高大上的名字，以后很有可能会史无前例的大翻车啊。
　　难怪就连像煌真帝国很少过问世界议会的顶级势力都开始强硬表态了！
　　这么一说，立即便遭来了伽卡国的强烈抗议。
　　“神之疫苗是为了全人类，你们煌真帝国无权过问，请在世界议会这里收起你们那些假惺惺的一套！”
　　眼下伽卡国崛起在即，不能出任何娄子。
　　一定是煌真帝国眼红伽卡国这种伟大的发明神之疫苗，想要强取豪夺！
　　说完，还特意瞄了瞄坚猛帝国的外务大臣。
　　而后者深深皱眉。
　　一般这种情况，按理来说是应该帮伽卡国怼煌真帝国才对，总之就是看他们很不爽。
　　但是自从昨天见到了间谍传回来的情报，现在煌真帝国的反应又如此强烈，要求代为销毁所有神之疫苗的资料。
　　所以为什么会隐隐的有种很不妙的感觉？

第二百八十二章伽卡国这一次逆袭在即！
　　最终选择了没有说话，不是不想帮，而是拿不定神之疫苗究竟的副作用如何。
　　“我们伽卡国是绝对不会交出任何关于神之疫苗的资料!”伽卡国外务大臣义愤填膺，强烈抗议。
　　想让伽卡国交出神之疫苗的资料？
　　门都没有。
　　呵呵~他们分明就是在想屁吃！
　　不一会，世界议会结束。
　　.........
　　煌真帝国也就只好实行第二项计划了。
　　限期内关闭所有对外空运、海运，以及人员入境，并加大排查边境的力度。
　　一时间全世界都傻了！
　　好好端端的闭锁国门？
　　无数人抗议！
　　世界议会过问此事！
　　但是煌真帝国只表示：
　　未来可能将会有大事发生，之所以这么封锁国门严禁任何人出入不过是为了防范未来的可能会发生的浩劫，而这个浩劫极有可能会由伽卡国带来！
　　全世界一片哗然。
　　又是伽卡国？
　　你们煌真帝国是开始学坚猛帝国了吧，看谁不爽就搞谁？
　　“究竟是在搞什么？”
　　“什么浩劫啊，是真的，还是假的？”
　　“伽卡国能带来什么浩劫？”
　　许多人选择不信。
　　普遍同情弱者，认为好似煌真帝国一定有什么不可告人的秘密。
　　而坚猛帝国还在揣摩着煌真帝国的用意。
　　封锁国门了？
　　如果换做以前，他们一定会为煌真帝国做出这种自掘坟墓的事情而感到高兴，但是眼下感觉情况十分诡异啊。
　　先是间谍的情报显示神之疫苗的不凡。
　　紧跟着煌真帝国就要求代为销毁所有资料，最后更是不惜封锁国门好似将会有什么大事将要发生一般。
　　“难不成真的是因为伽卡国的那个神之疫苗？”
　　浦斯莫名的就把所有事前串联到一起。
　　除此之外也实在想不出任何目的。
　　越想越觉得可怕，连煌真帝国都做出了如此反应，可能情况真的将会不妙起来。
　　有心想要强行让伽卡国交出资料，但是想了想，还是算了吧。
　　人家伽卡国目前崛起在即，可能就算是与全世界为敌，伦古墨那个老东西为了神之疫苗都会头铁到底！
　　因为神之疫苗的诱惑太大了，人人都将会是小超人，以后还怕谁啊。
　　一念至此，浦斯赶忙唤来了内外务大臣。
　　“有什么要紧的事情？”内外务大臣二人风风火火的跑进办公室。
　　“和煌真帝国一样，关闭所有对外交通，禁止所有人员进入坚猛帝国，一旦发现有偷渡者，直接击毙无需汇报。”
　　浦斯自信满满的开口。
　　这一次就算翻车也能拉上煌真帝国！
　　而坚猛帝国从来不怕翻车，民众们早就锻炼出了钢铁一般的意志，即便再大的翻车情况，也能很快调整好心态，迎接下一波翻车！
　　内务大臣担忧阻止：“可是一旦那么做，我们坚猛帝国的经济将会变得萧条啊。”
　　“如果伽卡国真的掀起了人类浩劫呢？”
　　“他们不也是没有证据吗。”
　　浦斯勃然大怒：“哦，法克，虽然我没有参与到神之疫苗的研发，但是没有人更够比我更懂神之疫苗，所以我才知道神之疫苗的可怕！”
　　“有多可怕？”
　　浦斯非常不满：“我不管，必须和煌真帝国一样关闭所有对外交通，严禁人员流通。”
　　不一会，坚猛帝国也和煌真帝国采取了相同的安排，关闭对外一切交通。
　　这下，全世界都傻了！
　　煌真帝国封锁国门也就算了，怎么坚猛帝国也跟着一起？
　　难不成伽卡国真的会发生浩劫？
　　有人选择了跟随两个帝国的路子开始封锁国门，也有自以为头铁的国度根本不怕！
　　而消息当传到伽卡国后，顿时便掀起了一场愤怒的狂潮！
　　无数伽卡人纷纷歇斯底里的大声咆哮。
　　“该死的，一定是可恶的坚猛和煌真见不得伽卡国崛起！”
　　“他们是血口喷人，我们怎么会引发浩劫！”
　　“世界太险恶了，终究会被伽卡国拯救的。”
　　“煌真帝国算个屁，我们伽卡国才是最强的。”
　　此刻，伽卡人咬牙切齿。
　　眼见别人的强大，他们内心早就痒痒了，而眼下伽卡国崛起在即，居然就来污蔑伽卡国是人类的浩劫？
　　可恶！
　　等伽卡国彻底崛起之后，一定会打爆你们煌真和坚猛两个万恶的帝国！
　　......
　　伽卡国的生物研究所内。
　　伦古墨几乎快要气炸了。
　　可恶。
　　该死的煌真帝国和坚猛帝国居然开始打神之疫苗的主意，居然带着全世界一起来坑伽卡国！
　　“一个个的都给我等着瞧吧。”伦古墨气急败坏。
　　眼下的伽卡国迫切的需要一个华丽的转身，来完成惊天逆袭，吊打一切！
　　神之疫苗计划启动！
　　为了能够让人测试，神之疫苗再度经过改良与完善。
　　生物研究所的负责人开口：“注射第一名志愿者！”
　　一支神之疫苗扎进志愿者的身体。
　　众人信心满满的在隔离室外秒等待着药效发挥作用。
　　一分钟后，药效开始发挥作用，这一名志愿者在众目睽睽之下摔在地上浑身抽搐不止，似乎是在遭受着极大的痛苦。
　　“.......”生物研究所的众人。
　　另外九十九名志愿者胆战心惊的看着隔离室内的同伴好似在抽羊癫疯。
　　内心忽然打起了退堂鼓。
　　不是说好的有一点点危险的吗，怎么才一名志愿者就要嗝屁了？
　　这个几率是不是未免太大了吧？
　　不妙，开溜。
　　然后九十九名志愿者被绑住，安排的整整齐齐排在墙壁一端如同待宰的羔羊。
　　伦古墨一顿劈头盖脸的呵斥：“为了伽卡国的崛起，你们居然还想逃跑？”
　　不就是有一名志愿者要死了吗？
　　怕什么。
　　后面还有99999名志愿者等着呢，就是拿来做人为实验，也能把神之疫苗给研究出来！
　　不一会，第一名被注射疫苗的实验者身体不再抽搐。
　　众多科研人员开口：“他死了吗？”
　　“还是过去看看再说吧。”
　　两名科研人员进入隔离室，准备查看志愿者的状态。
　　一番查看后，科研人员大喜的用通讯器说道：“志愿者一号生命正常，已经沉睡，身体变得强壮了。”
　　生物研究所的负责人笑了。
　　伦古墨也笑了。
　　神之疫苗竟然真的与人体完美的契合了！
　　看来伽卡国这一次真的就要崛起了，面对全世界几乎一半势力的抵制，硬生生逆袭成功在即！
　　不一会，第一名志愿者陡然睁开双眼，感觉身体似乎充满了无穷无尽的力量！
　　甚至感觉自己一拳可以打死一头牛！
　　科研人员说道：“测试一下数据。”
　　第一名志愿者变得身强体壮，按照科研人员说的照做，一拳便将地板打碎！
　　这一幕，映入所有人的眼中，没等其他人表态，那些志愿者们则兴奋的开口：“嘶....好强。”

第二百八十三章打开了恶魔的大门
　　一拳打碎地板，这个力道究竟有多大？
　　一群志愿者立马便改变了溜走的想法，只要注射了疫苗就会变得力大无穷，岂不是直接成为一个小超人？
　　忽然感觉那点痛苦看来似乎没有什么可怕的了！
　　志愿者们兴奋了，一个个的曾经的梦想再次充斥在心头。
　　这是疫苗带来的力量给予他们无穷的自信，盲目的自信！
　　以前都是穷屌丝空有一股不可实现的梦想。
　　可是现在机会来了。
　　成为小超人，迎娶白富美！
　　既然如此。
　　后面装逼的机会，就交给我们来完成吧！
　　.......
　　而此时。
　　隔离室的科研人员还在继续展开查看第一号志愿者的身体状况。
　　第一号志愿者信心满满：“我感觉自己现在就是超人！”
　　科研人员问道：“是否身体有不良反应？”
　　“没感觉。”
　　“很好，看来神之疫苗已经可以大范围进行测试了。”
　　“没感觉。”
　　科研人员出了隔离室，和生物基地负责人汇报了一番情况。
　　后者沉吟一番。
　　只是第一名志愿者实验成功了而已，不代表全部都会成功，必须要找出疫苗的不足之处才能全国普及，甚至全球普及。
　　而那些剩余的志愿者们早已经跃跃欲试了，无不是激动的大喊道：“有什么冲我来！”
　　迫不及待的想要成为超人去外面搞一番事情。
　　伦古墨大手一挥。
　　志愿者全部被单独隔离，注射疫苗。
　　不一会，药效发挥作用。
　　痛的志愿者们死去活来。
　　最终成功的高达70人，有些倒霉蛋不幸遇难，也就是说成功率高达70%这一个恐怖的数字！
　　此时，伦古墨的脸上已经笑开了花！
　　这么高的成功率应该马上就可以普及了，至于那些死的那个绝对是身体素质不行。
　　生物研究所的负责人激动说道：“研究所将会剔除了疫苗的所有杂质，达到成功接近百分百。”
　　伦古墨大喜，笑道：“很好，第二批志愿者马上就要。”
　　.........
　　后面，生物研究所开始对死去的那些人进行解剖研究。
　　同时也开始一批批的志愿者被送了过来。
　　第二次，成功率80%
　　第三次成功率99%
　　这个消息传到伦古墨的耳朵里，顿时大喜过望。
　　“马上召开新闻发布会，不对，是全球通告。”
　　想到现在全世界有一半的势力都在闭锁国门，伦古墨就气的牙痛。
　　这个装逼效果看来要大打折扣了！
　　当晚，伽卡国向全世界公布了一条消息。
　　【伽卡国已经成功崛起，所研究出的疫苗可以改变人体的新陈代谢成为小超人，甚至让瘫痪者重新站起也没有问题，已经开始小范围推广！】
　　消息一经传出，整个伽卡国陷入到无边无际的狂欢之中。
　　“我们伽卡国终于崛起了！”
　　“全世界的中心是伽卡国！”
　　“呵呵，以后全世界的女人都以嫁到伽卡国为荣。”
　　“我们伽卡国永远是最强的！”
　　伽卡国崛起是所有伽卡人心中的梦。
　　如今实现了！
　　无数伽卡人生出了一种极度自信、自傲，目空一切的心态。
　　曾经伽卡国没有崛起，除了摩托车机动部队之外，什么都不如别人，也就导致了他们一度自卑。
　　但是三十年河东、三十年河西，莫欺伽卡穷。
　　伽卡国已经华丽的蜕变了。
　　他们是骄傲的伽卡人！
　　就问全世界怕不怕？
　　.........
　　虽然还没有达到百分百的成功效果。
　　每一次实验都有人死去，这已经是生物研究面对最后的难关，他们始终不断努力。
　　一批又一批的志愿者被秘密送往研究所去接受死亡实验的同时，
　　为了能够更好的造势，虽然死去的志愿者已经快堆满了一个冰库，但伽卡国依旧不断宣传：“经过不断实验，神之疫苗已经快要投放市场，它的诞生将会使得伽卡人拥有全世界最强的体质！”
　　眼下，伽卡国上下正处在一种目空一切的氛围内，甭管是什么，只要是好消息，不论真假，伽卡人全部都会选择相信，也没有人敢质疑。
　　“果然，我们伽卡国才是全世界最强的。”
　　“呵呵，煌真帝国就是一个垃圾，居然敢带头诋毁我们。”
　　“等我们全民成为小超人就集体去吊打煌真帝国！”
　　“我仿佛已经见到了伽卡国打遍全世界无敌手的情景！”
　　无数伽卡人脸上洋溢着自信的笑容。
　　骄傲感空前爆棚。
　　.........
　　久而久之，伽卡国坐不住了。
　　都那么牛逼了，如果要是再不彰显一波实力感觉都对不起自己。
　　那肯定要向全世界装逼了....哦不对，应该是展示伽卡国威武强壮的肌肉！
　　完美的计划被执行！
　　开始各种造势，劈头盖脸的都是神之疫苗改造过的志愿者是有多么的强悍，什么一拳打死一头牛，一口唾沫就能在地上崩出一个坑等等，诸如此类的噱头！
　　最后伽卡国官方表示，将会在明天伽卡国都向全世界直播，展示使用过神之疫苗的志愿者们。
　　一时间，伽卡国的自信心空前高涨。
　　甚至许多伽卡人喊出了各种自负的口号。
　　“伽卡国才是世界霸主！”
　　“伽卡国是全人类的中心！”
　　而伦古墨也爽了。
　　以前是装逼经常翻车，但是翻车不要紧，人生就该大起大落、起起伏伏，只有最后一次装逼成功那才是真的成功。
　　这一次装逼，毫无疑问，将会是伽卡国的最后一次装逼，因为伽卡国明天就会向全世界证明是如何崛起的，令全人类如何震惊的！
　　........
　　第二天。
　　而此时的生物研究所内还在不断的执行着完善疫苗的实验。
　　今天是一个新的项目，解刨尸体分析出究竟是疫苗的问题出在了哪里。
　　几名科研人员打开恶魔的大门，从冰库里取出了一具承受不住药效死去的志愿者。
　　在了试验台上，一群科研人员拿着各种仪器立即围了上来。
　　当解剖进行一半的时候，有人明显感觉到尸体动了一下，便诧异开口：“我感觉这个尸体在动！”
　　“我也感觉到了。”
　　“我刚有注意到他的嘴动了一下！”
　　一群科研人员大喜过望。
　　看来他们的研究还有新的发现，之前的死亡不过是假死而已！
　　生物研究所负责人啧啧称奇：“真是奇迹啊！”
　　失去了生机的志愿者们又活了过来！
　　明明内脏已经没有了生命的迹象，尸体却依旧在动，并且越加的明显！
　　奇迹！
　　不愧是神之疫苗，果然牛逼！
　　然而，等待他们的却并不奇迹，而是一场浩劫的降临。
　　死去的尸体似乎是身体渐渐化解了冰冻，陡然站了起来，发了疯似的扑向科研人员。
　　一场骚乱没有意外的发生了，轰动了整个研究所。
　　死去的尸体活了，并且开始向人发起了袭击？
　　很快，这一场骚乱便被平息了下来，那一具活过来的尸体在咬伤了不少人之后，终于被打成了筛子！
　　经过上报之后，立即引起了伽卡国高层的重视。
　　特么的，我在全世界吹嘘今天将会向全世界展示神之疫苗的不俗，运输机也都飞过去接志愿者了。
　　你们却跟我说出事了？
　　为了避免翻车，这件事最终被隐瞒了下来，不过，一切实验全部暂停，等装逼之后再定夺。
　　而这时候，一架运输机已经来到了生物研究所，准备带着伽卡国的勇士去国都以超强的豪华阵容展示一番！
　　志愿者们登机，一切顺利！
　　生物研究所的负责人忍着胳膊上伤口的剧痛，咬了牙，终是也选择登机，准备亲自和伦古墨把事情的严重性说明。
　　........
　　上午十点。
　　伽卡国都广场。
　　成千上万的伽卡人在广场四周欢迎着天空中的运输机缓缓降临。
　　与此同时，全伽卡国乃至全世界的观众也在从直播中，准备收看视觉盛宴。
　　全世界的观众还没感觉出来有什么，但是无数伽卡人已经激动的热烈盈眶了。
　　“期待已久的时刻终于来了。”
　　“期待我们的勇士从运输机里出来。”
　　“哇偶，我想伽卡勇士们等下一定会给我们惊喜的！”
　　无数横幅，伴随着人们的声音，令现在的气氛无比的热闹。
　　然后便是伦古墨出场一通狂吹，无数伽卡人欢呼。
　　伦古墨朗声宣布道：“下面有请我们的勇士出来和大家打招呼！”
　　‘嗤’的一声。
　　运输机的后舱门打开。
　　一群志愿者脸色十分不好看的从运输机中走了出来，并且还有不少身上带着血迹与伤口的。
　　志愿者们就想不通了。
　　就在刚刚，明明好端端的负责人，居然也发了失心疯，又是咬又是抓的，冷不丁的竟然伤了不少人。

第二百八十六章行尸走肉的浩劫爆发了！
　　【作者的话章节名字发错了，这是二八四章】
　　因为就在刚刚，明明好端端的生物研究负责人，居然也发了失心疯，又是咬又是抓的，冷不丁的竟然伤了不少人。
　　最后大家伙硬是顶着被抓伤身体，才用于把‘它’锤成了一摊肉泥。
　　想到这里，众人的气就不打一出来，他该死，一个人搞伤了不少人，感觉等会面向全世界装逼都要挫上不少。
　　一群人整整齐齐在广场列队，等着伦古墨的训示。
　　演讲台上的伦古墨一通狂吹：“现在我宣布伽卡国正式崛起了，普通人一旦注射疫苗将会和我们的勇士一样，具有强健的体魄，矫健的身姿，甚至就连瘫患者重新站起来也不是不可能的！”
　　台下的一千名志愿者们除了极少数一脸正常之外，绝大多数却是脸色开始变白了，变得毫无血色，并且脸上逐渐出现了冷汗，一阵阵的神志不清来袭，就感觉原本伦古墨振奋人心的演讲，挺近耳朵里会变得十分烦躁！
　　但是伽卡国的民众们还并不知道他们的勇士似乎正在遭遇着身体上传来的极度不适。
　　听着伦古墨振奋人心的演讲的，一个个嗨爆了，自信心空前爆棚。
　　而全世界正在观看直播的观众们却不以为意。
　　没有半分激动的心情，纷纷在等待着伽卡国的表演。
　　伦古墨狂吹之后，带来的效果很棒，自信满满的他宣布道：“下面，让伽卡国的勇士们拿出他们的绝活，向全世界、全人类宣布伽卡国的崛起！”
　　这是早就精心策划好的作秀，无非是表演个凌空大劈叉一些观赏性很强的动作而已。
　　这些对于注射过神之疫苗的志愿者们来说简直就是小意思。
　　然而现场尴尬了。
　　只有极少数的志愿者们表演了一番绝活，然而回应伦古墨更多的是一阵剧烈的咳嗽声，那些志愿者不仅仅是咳嗽，并且面色虚白，额头的青筋暴起，双唇惨白。
　　就仿佛这些并不是伦古墨各种吹嘘不断的勇士，而是一个个的瘾君子！
　　这一幕通过直播面向全球。
　　“.....”全世界的观众。
　　“....”伽卡人。
　　伦古墨的脸上火辣辣的。
　　昨天的汇报里这些志愿者们还强壮的跟头牛似的，有着一身的精力无处发泄，可是现在怎么虚了这么多人？
　　莫非昨天他们集体去红灯区找妹子去嗨翻天了？
　　他不得不再次用高昂的声音重复一遍，让这些志愿者们拿出绝活来开全世界瞧瞧。
　　回答的他的仍是一阵剧烈的咳嗽。
　　此时，这些注射过疫苗的志愿者们已经开始神志不清了。
　　不一会，咳嗽声不再。
　　伦古墨大喜。
　　但是，突然这些志愿者们的瞳孔变成了白色，且脸色一片灰白，甚至就连身体也摇摇晃晃的。
　　“嗷！”
　　一千名的志愿者绝大多数发生了变异，一如生物研究所负责人那般得了失心疯。
　　这些变异后的志愿者已经不能再称作人类了，因为他们已经成为了真正的行尸走肉。
　　这些行尸走肉似乎都人肉有极大的兴趣。
　　这伽卡国都广场汇聚了无数伽卡人，可想而知这些行尸走肉究竟是有多兴奋！
　　在刚变异之后行尸走肉们便开始向着四周的活人冲去。
　　每扑倒一个伽卡人便是撕咬一番。
　　“啊~”个别伽卡人发出凄厉的惨叫声。
　　但更多的伽卡人却是不以为意！
　　有人诧异道：“这难道是什么互动节目吗？”
　　“？？？”全世界的观众。
　　“？？？”伦古墨满头雾水，没有这种和观众互动的作秀节目啊。
　　不过挺像的，竟然把肠子都掏出来了！
　　而且这地面也开始出现了成片的血迹在流淌。
　　......
　　然而一分钟后。
　　广场的伽卡人们内心出现了慌乱。
　　死人！
　　真的死人了！
　　他们分明看到那些志愿者把不少伽卡人给吃了，有的则是好几个围着一具尸体在吃！
　　气氛一下子变得诡异起来了。
　　“啊，吃人了！”
　　“大家快跑，那些志愿者吃人，简直就是恶魔。”
　　“佛祖啊，请您快显现神迹消灭这些魔鬼吧！”
　　场面变得失控了。
　　无数广场上的无数伽卡人就像是受惊了的绵羊四散逃去，而这也就更加引起了数百具行尸走肉的注意。
　　它们舍弃地上的血食，开始扑杀活着逃跑的伽卡人。
　　大规模传染开始，之前行尸走肉们杀死的那些人类，用不了多少时间便也加入到行尸走肉的大军之中！
　　最可怕的还是一旦被它们抓手或者咬伤，用不了多少时间便也会成为行尸走肉。
　　现场直接变得失控起来了。
　　一声声惨叫，在广场四周彼此起伏。
　　随着时间的推移。
　　从几百个行尸走肉，变成了几千个、几万个！
　　原本热闹非凡的广场，此时变得如人间炼狱一般，地上有不少残肢断体，且伽卡人在前面跑，后面就会有许多行尸走肉在扑杀。
　　而地面上则不断有死去的伽卡人加入到行尸走肉的大军使得规模不断变大。
　　甚至他们即便是失去了双腿似乎也不知疼痛一般，向活人爬去。
　　而这一幕，毫无疑问已经通过直播面向了全世界。
　　全世界观众集体震惊，大嘴都已经变成了‘0’型，许久才惊骇道：“卧槽！”
　　究竟发生了什么情况？
　　就算是狂犬病也没有这么厉害的啊。
　　难不成这就是煌真帝国口中的浩劫就是伽卡国研究的神之疫苗？
　　.......
　　此时。
　　演讲台上伦古墨满脸呆滞的看着台下一片混乱的情况。
　　“为什么会变成这样？”
　　明明一切顺利的崛起，一切顺利的作秀节目，这一次只要装逼成功，就能向全世界证明伽卡国崛起成功了。
　　可是偏偏又出现了差池导致翻车了，那些志愿者就跟着得了失心疯一般，不受控制的开始扑杀人类。
　　脑海里不禁想到了生物研究所负责人跟自己汇报的重要事情，神之疫苗有很大的缺陷。
　　可是自己却.....
　　难以接受这个事实！
　　伦古墨站在原地如泥雕木塑一般陷入深深的自责当中。
　　突然一只手抓着伦古墨的胳膊，外务大臣勃然大怒道：“你这个老家伙还不跑，难道站在这里等死吗？”
　　“我不走，我要在这指挥大局。”
　　内务大臣也大急：“你指挥个屁啊，快走，刚刚调来的一个大队五百人的警卫力量就在行尸走肉的大军里翻了个浪花，再不走就真走不了。”
　　他发现有一部分行尸走肉开始向着伦古墨的演讲台而来了。
　　“敌袭，开火。”
　　“开火！”
　　“突突突”
　　伦古墨的卫队不断向着行尸走肉们倾斜火力，但枪管散出的声音也引来了更加庞大的行尸走肉大军向着这边浩浩荡荡而来。
　　它们没有痛觉，失去了人类的本性，眼下只有野兽的本能，扑杀人类，获得血食。
　　开火没到一分钟，卫队的防御圈就显得力不从心，不断缩小的阵型。
　　卫队长着急的大喊：“我们必须撤离这里，敌人太多根本打不完！”
　　伦古墨也意识到了问题的严重性，急忙说道：“快撤，快撤，另外通知所有军团向国都靠拢，赶紧隔离这一座城市，不能让其蔓延到其他地区。”
　　一群人在卫队的保护下直接向着城外逃去，而这时候，广场外的街道也出现了事实走肉，入耳的都是各种绝望的声音。
　　看来伽卡国的国都是保不住了，并且其传染性很强！

第二百八十五章没有不懂的东西！
　　第二天。
　　无数人打开电视机。
　　入眼的全部是有关于伽卡国的报道新闻。
　　【各位观众们好，根据知情人士透露，伽卡国已经陷入混乱之中，据悉伽卡国都已经出现不受控制的局面，仅有极少数人类得以幸存，请大家最近减少出门、减少聚会】
　　【大家好，本台通过与伽卡国都幸存的伽卡人取得联系，据沟通传染病是从注射过伽卡国疫苗的志愿者开始传播的，它们已经失去了人类的特征，一旦被咬伤或抓伤便会传染，请大家尽量做好防范措施】
　　【各位早上好，因伽卡国出现传染病，本国已经启动一级预案】
　　【专家初步判断，伽卡国的神之疫苗根本不是人类的福音，而是人类的浩劫，有着极大的副作用，会让人失去人性，成为野兽，一如电影中丧尸的所有特征】
　　无数人震惊！
　　丧尸？
　　伽卡国居然把丧尸这种违禁的东西搞出来了？
　　也正是丧尸才能把伽卡国的国都一天之内搞没了！
　　上千万人口的国都啊，可是在煌真帝国的帮助下从外星飞船入侵中挺过来的大都市，然而没被外星人毁灭，却被丧尸毁了？
　　并且这数千万丧尸一旦从伽卡国都向四面八方扩散....
　　难以想象，真的要出大事了！
　　是的。
　　伽卡国真的令全世界都震惊了！
　　.......
　　消息就如一股飓风一般开始向着全世界肆虐。
　　引来了全球一片哗然！
　　伽卡国把丧尸搞出来了？
　　这一刻全球慌了。
　　而坚猛帝国则为了维护全球霸主的颜面，向全全市及普及关于丧尸的消息。
　　丧尸：由于人类受到某些变异影响而复生的活尸体，严格来说不是活物，它们没有视觉，只有强大的嗅觉与听觉，并且也只有饥饿，主要传染源为创伤感染，一旦被感染，无解药的情况下，请隔离或者自杀与被杀！
　　浦斯却是春风得意。
　　自己可是坚猛帝国的先知，自由男神！
　　这一份殊荣绝对吊打全世界了。
　　因为.....
　　此时，坚猛帝国的坚猛人简直快要爱死了浦斯！
　　无数坚猛人举着横幅把浦斯的府邸围的水泄不通，高呼这种各样的口号。
　　“必须要为要以浦斯的形象修建一座自由男神像！”
　　“浦斯是坚猛帝国的先知！”
　　“如果不是浦斯的力挽狂澜，可能伽卡国的丧尸传播速度会传到坚猛帝国！”
　　“浦斯挽救了坚猛帝国，他是全人类的救世主！”
　　外面的声浪似与撕裂天际，呼吁声一波接着一波，坚猛人的爱国热情高涨。
　　这是坚猛帝国有史以来为数不多的大场面。
　　浦斯嘴角露出弧度。
　　既然如此！
　　怎么能够放过任何一个装逼的机会呢。
　　一场高调的演讲会迅速开始。
　　虽然现在正是紧张的时刻，要防范着伽卡人的进入，但内心想要装逼的冲动直接便忽略了
　　眼下，坚猛帝国就和铁桶一般，出去的进不来，进不来的出去，所以根本不可能会发生丧尸感染事件！
　　浦斯站在阳台上，面对成千上万的坚猛人就是一通狂吹：“我们坚猛人是全宇宙最优秀的人类种族，就在前段时间我们已经征服了一颗土著行星，以后坚猛帝国的物资将会得到极大的发展！”
　　“啊！”
　　四面八方汇聚过来的坚猛人都嗨爆了。
　　又是一个好消息。
　　惊喜！
　　看来坚猛帝国的实力已经不允许再继续低调下去了。
　　有人大声问道：“请问，您是如何力挽狂澜，在伽卡国丧尸还没爆发之前，便提前封锁国门的？”
　　浦斯双眼一亮，这个问题很棒！
　　他自信满满的吹嘘道：“如果要从世界中选出一个“先知”，那这个人非坚猛帝国伟大的浦斯莫属！”
　　“？？？”许多坚猛人不解的仰望的浦斯。
　　浦斯很享受这种被人敬仰的视线，吹嘘道：“我一直搞不明白伽卡国的神之疫苗的，但是我超了解丧尸的，没有人比我研究的更深入！”
　　已经吹到了一种忘我的新境界。
　　内外务大臣下意识捂住额头，不想在听那个老东西装逼了。
　　因为前段时间，他信誓旦旦的吹没有人比他更了解神之疫苗，眼下，这是又信誓旦旦的吹起来了。
　　不管怎么说，外面的坚猛人就全信了！
　　虽然浦斯吹嘘的言论漏洞很多，但是耐不住现在坚猛人正处在有种极度自信的状态，并且不管怎么说，正是因为浦斯的力排众议，才有了今天坚猛帝国的安全，不用担心丧尸危机！
　　所以才没有人会在意浦斯之前究竟是为了什么闭锁国门的。
　　无数坚猛人或者正在看直播的坚猛人无一不是对浦斯竖起了大拇指。
　　懂王！
　　不愧是懂王！
　　这世界上就从来没有浦斯这个老家伙不懂的东西！
　　........
　　今天。
　　因为伽卡国突入起来的变故，也一下子变得紧张起来了。
　　听说伽卡国的感染者几乎与丧尸的所有特征吻合，立即全世界全部闭锁国门，尤其是出国在外的伽卡人，为了以防万一，根本不管对方是什么身份，直接先单独关起来再说。
　　不是全世界小题大做，而是人心的负责将会把丧尸带来的危险所推向前所未有的高度。
　　例如亲朋好友被感染了，感情的缘故会促使你根本无法下手。
　　还有最可恨的是隐瞒感染的，例如逃离的时候，以为自己会挺过去，结果团灭所有人。
　　以上等等，都是人心的作用，所以现在全世界各国不提心吊胆不行啊。
　　尤其是煌真帝国。
　　在西南所有边境已经达到了十步一岗、五不一哨的严峻情况。
　　没办法，煌真帝国的西南部与伽卡国接壤。
　　而伦古墨收到消息之后，几乎都快要被气吐血了。
　　可恶！
　　骄傲的伽卡人何曾受过这样的对待！
　　不就是爆发了区区丧尸病毒而已，至于这样小题大做吗？
　　并且他已经在第一时间把伽卡国都封城了，里面的任何丧尸都别想说出来，并且伽卡国四周调集来了五个军团！
　　丧尸？
　　呵呵~瓮中之鳖而已！
　　伦古墨自信满满，凭借着优势火力誓要消灭所有丧尸，沉声道：“三个小时之后向伽卡国都开炮，明天我要向全世界宣布一个好消息，他们对丧尸胆小如鼠，而我们伽卡国的勇士们却不惧生死，一夜之间消灭了丧尸的浩劫，拯救了全人类！”
　　内务大臣满脸忧色开口：“可是国都还有幸存者没有出来啊？”
　　“那就在明早开火，一夜之后不管还有多少人，必须开火，这么耗下去也不是个办****古墨皱眉。
　　不是没有派遣直升机营救，可是自从营救回一个感染者之后，他就急忙召回了所有直升机。
　　最终，明晨火力覆盖伽卡国的命令，就被这么定了下来。
　　一段广播响彻伽卡国都。
　　原本国都内的幸存者还期待着他们的勇士能够出现把他们就出去，可曾想到没收到任何好消息，反而收到了催命符一般的最后通牒。
　　无数幸存者做了一番心理斗争之后，纷纷从躲藏地点向着国都完逃窜，并且还在不断大骂。
　　“该死的伦古墨那个老东西，我咒他不得好死！”
　　“可恶，他不想着怎么救我们却想着怎么杀我们。”
　　“凭什么伦古墨那个老东西装逼，要我们买单。”
　　“是伦古墨召来的丧尸！”
　　幸存者们很失望。
　　吹什么神之疫苗。
　　吹什么伽卡国崛起，会令全世界震惊。
　　结果全世界真的震惊了，因为伽卡国不断吹嘘的神之疫苗制造出了可怕的丧尸浩劫。
　　幸存者们纷纷向着国都外逃窜，而身后则是无穷无尽的丧尸大军在仅仅追着不放。
　　如此危急的情况下，这些幸存者们涌现四面八方各个出城的方向，没有任何绝望。
　　至于感染？
　　说不定喝一碗祛病消灾的恒河水就好了呢！
　　不管怎么说，先逃出去再说。

第二百八十六章面对危机稳如老狗
　　随着时间的推移，大批幸存者在国都被丧尸吃的血肉模糊，但仍有小部分幸存者侥幸逃出。
　　不过却是绝大多数都被丧尸抓伤或者是咬伤。
　　这些幸存者带着最后的绝望来到了出城的各大路口，直至遇到了出城的检测点，居然要人把衣服脱光检测身体有没有伤口！
　　一位幸存者急忙跑过去接受检测。
　　然而刚脱完衣服就发现大腿有一个咬伤。
　　“击毙！”
　　“砰砰”数声枪响，根本不等那名幸存者反应过来，便直接死翘翘了。
　　检测点之所以这么严格其实还是上面下的命令紧，不让任何一个身上带着抓伤和咬伤的幸存者出城。
　　不远处刚刚赶来的幸存者们脸色巨变。
　　但是紧跟着却是露出了笑容。
　　直接枪毙身体上有感染风险的幸存者？
　　不要紧。
　　把抓伤咬伤变成烧伤还不是一样可以轻轻松松躲过检测点！
　　于是不少人都开始忍着剧痛，用火烧把身体烧伤，躲过检测点的检查。
　　完美出城，美滋滋！
　　但是病毒已经开始异变了，他们就这样顺利的出城实属等于把刚刚缓过神来的伽卡国直接推向深渊。
　　但是架不住伦古墨等伽卡国的高层不知道啊。
　　身体烧伤又不是被丧尸伤的，那就没有感染的风险！
　　这些幸存者出城之后，立即带着即在变成丧尸的最后时间内，向着四面八方逃窜，远离伽卡国都。
　　而这恰恰就映出了人心最隐瞒的复杂。
　　这些幸存者们认为自己不会感染，不会死，所以隐瞒了下来，带着潜在的危险向着各地逃去。
　　.......
　　第二天清晨。
　　伽卡国五个军团的所有重火力开始向伽卡国都进行范围性覆盖打击！
　　‘嗖嗖嗖’
　　‘咚咚咚’
　　导弹满天都是，如同光雨一般纷纷落在伽卡国都引来了彼此起伏的爆炸声。
　　无数建筑被摧毁，在地毯式的轰炸下无数丧尸被炸成了血肉。
　　场面撼天动地。
　　一栋栋大楼被炸塌、一群群丧尸被成渣。
　　原本这座属于伽卡国的中心伽卡国都在经历了怪兽之灾、飞船之灾后，没有被敌人摧毁，却被自己人摧毁了。
　　轰炸持续了整整六个小时！
　　地毯式火力覆盖已有了不小五轮才堪堪结束。
　　伦古墨下达了新的命令，派直升机编队进废墟用吸引丧尸的办法，查看是否还有侥幸没炸死的丧尸。
　　不一会，直升机编队飞回，向伦古墨汇报了一个好消息，伽卡国在摧毁了国都以及丧尸之后，彻底了终止了这一场人类的浩劫！
　　伦古墨自信满满起来。
　　眼下，怎么都感觉伽卡国这是装逼成功呢？
　　因为伽卡国这是拯救了全世界啊，凭借着一番傲人的事迹难道不够宣传的吗？
　　要是没有伽卡国的贡献，说不定现在全世界都爆发了丧尸传染病毒呢。
　　所以全世界必须要为伽卡国买单，做出补偿！
　　很快，伽卡国就启动了装逼模式，大量向全世界吹嘘伽卡国是如何拯救了全世界的。
　　【伽卡国现已消灭所有感染源，为了世界的安全做出了难以磨灭的贡献，但是伽卡国的损失该由谁来买单？】
　　【世界抵触，为何伽卡国在维护全世界安全的时候，反而全世界对待伽卡国却各种苛刻，是否令人寒心？】
　　【神之疫苗悲剧的背后，不是伽卡国的错，而是全人类的错】
　　【全世界都亏欠伽卡国一个补偿】
　　新闻、公告、声明都是一顿狂吹。
　　几乎瞬间便在全球掀起了一阵轩然大波，纷纷开始博报道伽卡国的消息。
　　不管怎么说，眼下的伽卡国从翻车之后，再次华丽的转身成为全世界最为瞩目的焦点，没有之一！
　　世界震惊!
　　伽卡国牛逼，昨天爆发的丧尸病毒，今天就把所有感染源消灭，不愧是一个即将崛起的国度!
　　一直以来，人们都深深觉得丧尸病毒可能不会轻易被消灭，因为人心的作用会将可传染性推到顶端。
　　往往即便剩下一例病毒，也能通过传染，在极短的时间内再度掀起一场浩劫。
　　然而事情才过了一天，伽卡国就信心满满的宣布消灭了感染源！
　　对此，全世界许多人都深深的不信。
　　因为要说其他国度是绝对不会为了脸上的面子，而干出那些隐瞒真相的愚蠢之事。
　　但是伽卡国可不一定。
　　这个国度从上到下、自古以来都有着一种迷之自信。
　　甚至就连坚猛帝国在某些方面都要甘拜下风。
　　虽然都是装逼，但是坚猛帝国都是有着资本才去装逼，但是伽卡国不同，连伪造登陆火星的事情都能信誓旦旦的吹嘘，还有什么是他们不敢干的呢？
　　至于伽卡国提出的各国补偿，那就更令人无语了。
　　你们自己搞出来的东西爆发了传染，凭什么要让全世界为你们买单？
　　分明就是伦古墨那个老东西在想屁吃！
　　不过没有任何一个国度敢第一个掉以轻心，伽卡国才一天就把感染源消灭了，这多少都令人难以接受。
　　毕竟昨天丧尸的强大，可是真真实实的向全球的观众面前上演了。
　　不少国度本着质疑的态度与大家同是一个命运共同的体的态度，纷纷致电伽卡国，询问伦古墨是否需要军事支援。
　　结果伦古墨气急败坏的对着电话就是一通狂怼：
　　“我们伽卡国不需要你们煌真帝国的军事援助，永远不需要！”
　　“伽卡国已经消灭了所有感染源头，你们坚猛帝国却称感染源不好消灭，这是诋毁，我要去世界议会揭露你们的丑恶罪行！”
　　“你们极地帝国分明就是瞧不起伽卡国，等着吧，事实的真相会告诉你们这一群无知的小丑！”
　　伦古墨义正言辞，态度十分强硬的回绝了一个又一个的好心电话。
　　被气的浑身发抖，因为全世界似乎居然一点不相信伽卡国？
　　可恶！
　　他们就是一群小丑！
　　还想着来伽卡国耀武扬威？
　　简直可笑！
　　..........
　　下午。
　　就在伽卡国全体上下，纷纷认为丧尸已经被清楚干净的时候，在他们看不见的地方发生了突变。
　　不少地区那些从国都逃出来的感染者成为丧尸，在伽卡人刚放松警惕的时候突然发难。
　　并且还是四面八方多地共同爆发的。
　　原本的人流汇聚处，在极短的时间内变成了血淋淋的人间炼狱。
　　丧尸的传染速度很快，快到令所有人都措不及防，比之伽卡国都的情况还要严重！
　　无数伽卡人四处逃窜，这也就更加让病毒的感染速度几乎快到了令人难以置信的地步。
　　原本是这座城爆发的病毒，然而没过几个小时，周边城市也立马就爆发了！
　　一时间，更大的丧尸危机爆发了，伽卡国遍布狼烟，根本没有伽卡人们安全的容身之所。
　　.......
　　此时。
　　内务大臣慌慌张张闯进伦古墨的办公室，惊慌失措道：“出大事了！”
　　伦古墨皱眉，沉声道：“慌慌张张的成何体统，出去给我敲门再进来！”
　　完全摆出了一副胜券在握的样子！
　　因为连丧尸这种浩劫都已经被伽卡国消灭的干干净净了，还有什么道理面对其他事情而慌张呢？
　　就应该像自己一样，不但要显出一种泰山崩于眼前而面不改色的稳重样子，还要狂怼一波全世界，这才是胜利者该有的姿态！

第二百八十七章原来小丑竟然是我自己
　　内务大臣有些反应不过来了。
　　眼下，伽卡国狼烟四起，单单是爆发丧尸感染的城市就有了不下五座，感染者、无感染者纷纷逃窜，正在向着最好的方向发展，然而这个老东西也未免太沉得住气了吧？
　　“出去，敲门再进来！”伦古墨的脸上露出了不耐。
　　现在本应该是高兴的一天。
　　消灭了丧尸啊，有了如此的丰功伟绩这个内务大臣却慌慌张张的，顿时就让伦古墨的内心极度不爽。
　　有心想要整整以对方，等会就算对方敲门进来，自己也要看看他是哪只脚先进来的。
　　内务大臣满心无语的退出办公室，敲了敲们重新进来，急忙说道：“出大事了！”
　　伦古墨劈头盖脸的呵斥道：“给我出去，先迈左脚进来！”
　　内务大臣顿时勃然大怒，怒骂道：“你个这个老东西，外面都爆发丧尸危机了，你却跟老子在这扯犊子？”
　　伦古墨的身子顿时一僵，问道：“你说什么？”
　　内务大臣吼道：“现在伽卡国已经有五座城出现了大规模丧尸传染！”
　　伦古墨当即就坐在椅子上傻逼了。
　　五座城爆发了大规模丧尸传染？
　　不是把国都的丧尸全部消灭了吗，怎么还会有？
　　内务大臣说道：“推测是国都逃出来的那些幸存者里面有感染者，他们应该是故意把抓伤或者咬伤变成了烧伤，蒙混过关出城的，结果四面八方多点爆发，目前唯一的好消息就是生物研究所的大门关闭，没有泄露出一只出来，不然灾情还要严重！”
　　伦古墨满脸呆滞的坐在椅子上。
　　怎么可能？
　　之前全世界可是有好多势力都没有掉以轻心，声称可以提供军事援助的，就是因为自己的自大，认为不但推死了所有的援助，反而还怼了人家一通。
　　原来小丑从头到尾竟然是我自己！
　　眼下，伦古墨知道现在怪罪那些跑出城的感染者已经没用了，沉声说道：“把我们所有能动用的力量全部都给我把城市堵住，所有人隔离，从现在开始，全民检测，只要身上有新伤口的，一律给我击毙！”
　　内务大臣认真的点点头，事到如今，也只有这么做才能把传染减少到最小。
　　如果不隔离，那么将永远会出现感染的势头。
　　伦古墨说道：“现在全国军管，大街上只要有人，不管是谁，必须击毙，让全部伽卡人给我各回各家，就是饿肚子也不能出来！”
　　内务大臣说道：“可是我们没有那么多的军事力量，要不要请求世界各国的军事援助吧。”
　　伦古墨一脸苦涩：“我们没有援助。”
　　“为什么。”
　　“因为就在你来之前，世界各国都要给我们军事援助，不过全被我强势的怼回去了！”
　　“........”
　　内务大臣双手捂着脸，心中暗骂这个伦古墨这个老东西分明就是在把伽卡国往火坑里推。
　　.........
　　伽卡国某城。
　　原本是一座十分繁华的都市。
　　但是今天，这座城市遭遇了一场史无前例的大灾难。
　　好好的城市不知从什么时候开始，大街上就开始有了丧尸在大肆扑杀人类，并且丧尸的数量还在源源不断的增加。
　　大街上的人类正在逐渐减少，而丧尸们却似无穷无尽一般充斥在城市的每一个角落，在不断上演着血淋淋的场景。
　　“啊，救命！”
　　“不是说彻底根除传染源了吗，为什么还会有丧尸？”
　　“可恶，为什么会有这么多丧尸！”
　　整个城市陷入混乱的状态，每一处角落都有着不少的血迹似在诉说着这座城市之前究竟正在发生着什么。
　　而无数伽卡人惊慌逃窜。
　　很快，一只军队就如同救世主一般出现。
　　他们一出场便是毫不留情的攻击着那些活着的尸体。
　　‘哒哒哒’
　　‘咚咚咚’
　　组成的密集火力网打在丧尸身上就好似割麦子般，一茬又一茬的丧尸被打成筛子倒在地上。
　　如果仅仅是这样的话，似乎丧尸根本不可能成为人类的浩劫。
　　可是，这边密集的枪声响彻整座城市。
　　无数丧尸正从四面八方向这里涌来，一眼望去难以望穿尽头，令人忍不住头皮发麻。
　　面对如此多的丧尸，军队也开始出现无力的情况。
　　半个小时后不到，这一只军队就被无穷无尽的丧尸冲的七零八散，落荒而逃。
　　某指挥官狂吼道：“所有人撤，快撤，再不撤就被包围了。”
　　通讯兵说道：“上面来消息了，让我们舍弃这座城市，救出幸存者的危险太大！”
　　“只能这么办了。”指挥官苦笑。
　　这仗，如果不堵住传染源，根本没法打，因为哪怕仅有一头丧尸，将也会再次掀起一场浩劫。
　　.......
　　后面，伽卡国全国彻底陷入混乱。
　　丧尸就如四面开花一般，从几座城市变成了十几座城，可以说一旦临近城市出现了丧尸，那么没有任何悬念的该地将会成为高风险地区。
　　面对这样的情况，伽卡国未免力不从心起来。
　　不断比宣传不要外出，不要上街，伽卡国已经被军管，然而始终依旧没有止住伽卡国病毒的扩散。
　　伽卡国的所有军团都在与丧尸作战，但是兵力有限，还要多线作战，还要全民大检测，并且丧尸实在太多了，所以伽卡国是拿出了最为有效的办法，却也仅仅暂缓了丧尸的突飞猛进一般的增长。
　　然后，全伽卡国都没有一片净土，各地或多或少的都相继有了出现丧尸的苗头。
　　消息彻底瞒不住了，终于传了出去，在面对庞大丧尸数量的情况下，伽卡国高危。
　　........
　　一时间，都在闭关锁国的全世界都开始出现大量关于伽卡国的报道。
　　【杀戮正在持续横扫伽卡国，传染源还正还在不断扩散】
　　【伽卡国需要支援】
　　【伽卡国高危，即将被源源不断的丧尸大军说攻占】
　　【据统计，目前伽卡国已经有超过55%的伽卡人成为成为丧尸】
　　【为何截至目前，还没有传出世界各国对伽卡国的支援】
　　【浩劫再次降临，为何人类没有如同之前那边携手共进，而是选择了观望态度】
　　无数条消息，在全世界掀起了史无前例的巨型飓风，传遍每一个角落。
　　这是惊天噩耗！
　　全世界震惊！
　　无数人面目呆滞的很是难以置信，眼下，伽卡国成为历史，或许也仅仅是时间的问题了。
　　庞大的丧尸大军，他们还拿什么打？
　　又该怎么打？
　　.........
　　而全世界在震惊的同时，再度拉响了警报！
　　所有人一律不得外出。
　　当然煌真帝国的遭遇最危险，正有着数股源源不断的伽卡人组成的大军，从卫星图显示出来，他们正在向着煌真帝国的边境而来，看情况应该是想要进入到安全的煌真帝国。

帝二百八十八章我伦古墨愿自杀谢罪！
　　怎么办？
　　这个难题困扰着煌真帝国。
　　难道全部赶走？
　　那可都是手无寸铁的生命。
　　不敢走就又全部都是潜在的危险，一时间这个难题难住了煌真帝国。
　　随着时间的推移，无数伽卡人已经汇聚到了煌真帝国的边境，并且也与煌真战士们开始对峙了起来。
　　“放我们过去，我们要进入煌真帝国！”
　　“我们伽卡国正在发生灾难，请让我们过去避难吧。”
　　汇聚而来的伽卡人不断诉苦与请求。
　　但是煌真战士们依旧不为所动，上面没有下达命令之前，谁愿意让这些潜在的威胁进入帝国？
　　一个军官说道：“对不起，我们还没有收到任何命令接收来自伽卡国的难民！”
　　一片怨声载道响起。
　　原以为只要进入煌真帝国就安全了，不用在为丧尸的袭击担惊受怕，可眼下人家根本不让过去避难。
　　而这时，一个伽卡小伙子的情绪最为激动，额头的青筋暴起，大声喊道：“左右也是个死，大家冲啊，只要冲进了煌真帝国，我们就安全了。”
　　一场冲突是在所难免的。
　　然而就在冲突期间，那一名情绪激动的伽卡小伙子躺在地上抽搐不止，一群伽卡人惊恐躲避不及。
　　顿时现场的气氛一下子变得严峻了起来，现在躺在地上抽搐的可不是一个什么好兆头。
　　因为感染病毒之后，变成丧尸之前就会和发了羊癫疯一般躺在地上不断抽搐。
　　果然，没一会，那一名小伙就站了起来，发了疯似的扑向一位伽卡国年轻貌美的姑娘。
　　“啊，救命！”伽卡姑娘在凄厉的大喊大叫。
　　“开火！”
　　煌真战士们开火了，就连那名那咬伤了伽卡姑娘也一并射杀。
　　像这种已经被感染了的，不管对方是谁，变成丧尸不过是迟早的事情。
　　情况一下子变得更加严峻起来了。
　　感染者已经接触到了帝国的边境，那是不是就有可能用不了多久，边境也将会出现无穷无尽的丧尸？
　　战士们赶紧把这件事上报，帝国没有收容这些难民，也不会收容这些潜在的威胁。
　　不过却是一道人道主义的命令。
　　于是煌真战士们越过了边境线，检测起了这些伽卡难民，不管男友老幼，脱衣服，一旦身体有新伤口，根本不管是什么伤，一律击杀。
　　一番检测后，最终检测出了三名感染者，很快便被全部击杀。
　　然后给他们单独在伽卡国境内划了几片安全营地，与暂定危险区域，并不断检测着这里的所有难民。
　　而煌真帝国的高层们也没有闲着。
　　边境出现了感染者是所有人都没有想到的，甚至就连全世界也都没有想到情况会变得这么糟糕。
　　几大帝国商量一番，在这种大浩劫前，再度放下彼此的恩怨成为可以把后背交给对方的盟友。
　　终是决定了派遣军队进入伽卡国使用铁血手段剿灭所有感染源与丧尸，不需要再经过伦古墨那个老东西的同意！
　　各国纷纷调兵遣将，打算趁着丧尸的规模还没有爆发成世界级浩劫，将其从根源消灭。
　　煌真帝国境内出现了大批来自开普勒星球的战士与物资。
　　他们与煌真战士们汇聚到一起向着伽卡国挺起。
　　......
　　这边林晨也没有闲着。
　　正在此刻，一架架运输机从林晨的基地飞往全国各地。
　　“你好李博士，根据上面的安排，从现在开始你已经被临时征用了。”
　　“？？？”刚开门的李博士满脸莫名其妙的被一群黑衣保卫人员带上飞机。
　　这仅仅是其中之一，还有更多的直升机向四面八方飞去。
　　“你好宋副教授，你的生物学血液项目符合上面的要求，现在正是你为帝国效力的时候，请跟我们走一趟。”
　　“你好，张硕士，你的实验研究已经被帝国采纳，请跟我们一趟。”
　　所接的这些人无一例外，全部都是生物以及生化方面的专家。
　　他们这些人被带到了基地。
　　基地外的跑道上，帝国的高层都在这里等待已久。
　　忽然，天际开始有直升机的轮廓，众人这才松了口气。
　　不一会，直升机纷纷降落，走下来一位又一位的生物以及化学方面的权威。
　　一番客套之后。
　　内务大臣说道：“从现在开始，你们要全力配合林晨的工作！”
　　“是！”
　　这些科学家们不明所以的看着林晨。
　　林晨说道：“先进来再说吧。”
　　一行人进入到基地内部。
　　无一不是睁大了双眼，面露震撼。
　　他们看到了什么？
　　不算见到了各种尖端的器械，居然见到了有机组人员在组装机甲，还有在测试武器的，更有在打造动力作战服的。
　　基地内的每一个人看起来都很忙碌的样子，但仔细看去却有分工明确、
　　“你们工作的地上不是这里。”
　　林晨边说，边带着他们进入了实验室。
　　在实验室阔别已久的老王已经在等待着他们了。
　　一群生物以及生化组成的科研团队，不明所以的看着老王。
　　老王说道：“欢迎光临，咱们还是长话短说吧，想必各位也都有耳闻伽卡国的灾情了吧？”
　　这一只科研团队纷纷点头，听说灾情还很严重的，就连帝国为了防范于未然都开始闭关锁国，更是关了所有人员密集的场所。
　　林晨接过话茬，说道：“我们在很早之前就研究了一种神之药液，不过我发现有不可控制的副作用便被我下令销毁了一切资料，今天叫大家来就是为了重启神之药液！”
　　科研团队为之哗然，伽卡国的教训难道还不够深刻吗？
　　“计划的核心略微做了调整，正式改名为血清项目，通俗些讲就是解药，让感染者不再感染丧尸病毒的解药，这里有一份相关资料你们看一下，或许对你们有不小的帮助。”
　　林晨一边说着，一边从笔记本电脑里调取出一份早就准备好的资料。
　　其实这一份资料就是他从系统商城里兑换的血清的资料，可以阻止感染者变成丧尸的解药，只要在被感染之后的三个小时内注射，便可以彻底杀死体内的病毒。
　　当然，直接拿出血清的资料很容易会被人起疑，认为丧尸是从帝国这边泄露的，不然为什么会有这么多充分的准备。
　　所以林晨又在资料里面故意修改了不要紧的一些内容，只要这些科研团队不断尝试，终是会改正过来这些内容的。
　　时间的问题，终究会让帝国批量生产出血清这种可以对抗丧尸感染的解药！
　　.............
　　随着时间的推移。
　　煌真帝国正在完成着血清的一项项进展的时候，伽卡国终于挺不住了。
　　可以说，此时据统计有超过70%的伽卡人变成了丧尸！
　　并且，伽卡国现在中心区域已经成为了人类禁区，因为那里有着无穷无尽的丧尸。
　　目前还算安全的也就剩下伽卡国边境等地区还算是安全了。
　　此时，伦古墨和伽卡国的高层已经转移到距离煌真帝国边境最近的一座城市，这样一旦有以什么意外也可以向煌真帝国求助。
　　但是眼下，伦古墨不得不放下所谓的面子，向全世界发布公告求援，并为之前对几大帝国的蛮横行为道歉。
　　【怀着沉痛万分的心情请求全世界的支援，并对之前的行为感到抱歉，是我的自大拒绝了各大帝国的好意】
　　【现在请全世界看在大家是共同命运体的份上，看在还有无数伽卡人还处在水深火热的环境中，求求大家伸出援助之手吧，所有的罪责全部是我伦古墨一人的罪，与其他人无关，如果能根除浩劫，我愿以死谢罪，向全世界忏悔！】
　　眼下，伦古墨再也没有了曾经的意气风发，更像是一个风烛残年的老人独自坐在寂静的办公室内眺望远方那些曾经很美好的城市！
　　当初不是心怀着崛起梦，可能伽卡国也不会遭受到今天的灾难。
　　如今只能祈求全世界的军事援助了。
　　只要能从这次灾难之中挺过去，伦古墨相信，以后在自己带领下，伽卡国终有一天必定会崛起，成为全世界的中心！
　　眼下，就等着全世界的表态了。
　　消息一出，全世界瞩目。
　　无数曾经一度对伦古墨恨之入骨的伽卡人，也不禁被他感人肺腑的言论所使得眼角流下真挚的泪水。
　　“伦古墨其实没有错，错就错在于上天跟我们伽卡国开了一个玩笑。”
　　“古人常言大难不死必有后福。”
　　“伽卡国是最强的！”
　　无数躲藏起来的伽卡人纷纷双手合十，祈祷这一次伽卡国一定要从危机之中挺过去。
　　除此之外，似乎似乎也没有太大的什么感受了。
　　至于伦古墨真的会以死谢罪？
　　呵呵~
　　从没有人会当真。
　　现在，全世界谁不知道鼎鼎大名的难兄难弟，浦斯和伦古墨这老哥俩啊！
　　绝对是装逼界的佼佼者，一个比一个会吹！
　　无论最终怎么无情的翻车，都有着坚韧不拔、永不服输的装逼精神。
　　所以这两个老家伙说的话直接当成狗放屁就行了，没必要当真。

第二百八十九章咦~煌真帝国垃圾
　　在伦古墨发出了义正言辞的声明之后，全世界没有任何声音，都在等着那四个顶级势力的消息。
　　人家要是不去支援，其他人去了也会陷入到伽卡国的泥潭。
　　但是所有人都不知道，其实早在几天前，几大势力就开始相互做好了约定，各自都在暗中做着支援的准备了。
　　即便大家平时明争暗斗的再厉害，也永远不会忘记，蔚蓝星是他们的家！
　　而就在这时候，伽卡国的感染率已经达到了顶峰。
　　伽卡人只能龟缩在少数城市里生存。
　　伦古墨气急败坏。
　　所有伽卡人气急败坏。
　　可恶，都过了这么长时间了，为什么还不见支援？
　　随着时间的推移，伽卡国境内的丧尸开始向着伽卡国为数不多的城市发起了进攻，他们没有意识、也没有智慧，但是随着枪声的吸引，一批又一批的丧尸向着城墙下汇聚。
　　庞大的数量，即便是用身体堆也能堆上城墙。
　　远方浩浩荡荡的丧尸围在城下，难以望穿尽头，几乎就令所有人都绝望了。
　　这个时候伦古墨还没有绝望，听说丧尸有了用身体对上城墙的趋势，他想了想，立即通知所有人守城部队向下方倒汽油用火烧！
　　‘轰’
　　巨大的火焰从城外升起，暂时解了这一次危机，可是下一次危机用不了多久也会接踵而来，到时候又该怎么办？
　　眼下，各个城市内的伽卡战士们身心疲惫不说，就连城内的物资也少的可怜了，以后还怎么挡丧尸？
　　陡然一股绝望的气息在弥漫。
　　第二天，城下又开始汇聚来了大量丧尸，并且也从无线电广播中收到了其余城市的求援讯息。
　　伦古墨在疯狂咆哮：“可恶啊，难道全世界都准备见死不救了吗？”
　　战斗打到这个份上，伽卡国已经命悬一线了，他可以保证，今天仅存的最后十几座伽卡城市绝对会传来不好的消息。
　　甚至就连城内的伽卡人们也纷纷在破口大骂，直至军队再次出现城墙，到城墙被攻破，他们再也顾不上愤怒，纷纷慌忙逃窜。
　　一时间绝望的阴影笼罩了这一座城市，伦古墨所处在的城市！
　　伽卡国情况危急！
　　.......
　　当听说，伽卡国的丧尸又开始跌堆越过城墙了，一直冷眼旁观的几大势力终于有动静了。
　　煌真帝国方面经过层层汇报之后，立即批准了越国境线作战的命令。
　　庞大的停机场内一架架陆航直升机、运输机、轰炸机开始相继起飞。
　　甚至就连停靠在煌真帝国港口的坚猛舰队也向着伽卡国而去，并且他们新时代的舰队也已经开始升空了！
　　极地帝国、日不落联盟从各个方向向着伽卡国而去。
　　这般庞大的动静自然没有躲过有心之人的耳目。
　　经过宣传之后，全球瞩目。
　　这段时间以来，伽卡国甚至全世界都在不断黑这几个顶级势力。
　　说没有责任心，见死不救！
　　说几个顶级势力忘了曾经的盟友，不再带领着大家守护共同的家园蔚蓝星。
　　各种诋毁几大势力。
　　各种泼脏水不断。
　　但是不论怎么黑，怎么泼脏水，这几个顶级势力就跟几个大流氓似的，依旧我行我素，不派兵去支援伽卡国。
　　难道就因为伦古墨之前的自大拒绝了他们的好意？
　　要知道人家伦古墨都道歉了，就算一万个不想去救，难道那些无辜的伽卡人就该死吗？
　　这也就一度让几大顶级势力，瞬间摇身一变成为了几大顶级流氓，惹人非议。
　　然而，就在伽卡国几乎到了生存倒计时的时候，几大流氓似乎就跟约定好了似的，几乎同一时间有了动静，这就让全世界既高兴又抵触。
　　简直不出手则以，一旦出手必定石破惊天。
　　.........
　　这一天，万里晴空，几个顶级势力都相继打开了直播。
　　四个全球直播，代表着四个势力四个方向。
　　而坚猛帝国的气势最为庞大，海面上救援舰、运输舰、航母破风斩浪向这伽卡国而来。
　　更要命的是二十几亿全世界的观众还发现了天空上居然投下来了一片密集的阴影。
　　那是什么？
　　许多观众都在好奇。
　　随着时间的推移，当镜头播放到那些投来阴影的物体后，许多观众都惊住了。
　　一个个的睁大双眼，满脸的难以置信。
　　而坚猛观众顿时就嗨爆了，兴奋的大喊大叫。
　　“那是我们的飞船！”
　　“我们的飞船组成的空中舰队！”
　　“哇偶，好有震撼感，马上就要到爆炸了！”
　　“哦上帝啊，我正在骑着我老婆看直播现在见到了空中舰队，整个人顿时就燃起来了，我感觉现在骑的是顶级模特，而不是那个满脸麻子的黄脸婆！”
　　此刻，坚猛帝国的观众们很兴奋。
　　兴奋到了一种无以复加的地步。
　　因为他们终于见识到了来自坚猛帝国的力量，那是一艘艘空中的飞船舰队，几乎令每一个人有由内而外的散着兴奋！
　　共计有十艘大小不一的飞船。
　　尤其是舰队上面的飞鹰图案，是那么的帅，那么的酷！
　　而极地帝国和日不落联盟虽然也拿出了空中各自飞船组成的舰队，只不过很可惜，发展的较晚，技术和资源不如坚猛帝国强，所以要逊色了不少。
　　甚至完全没有和坚猛帝国在一个层次级别。
　　这三个顶级势力，纷纷拿出了最豪华的阵容出场，就仿佛是营救危急的伽卡国是次要的，借着这个机会去装逼彰显实力的才是重中之重！
　　眼下，就剩下煌真帝国还没有被比较了。
　　全世界的观众都迫切的想要看看煌真帝国那边的阵容，其中尤数坚猛观众最为兴奋！
　　装逼的机会来了！
　　如此强横的空中舰队没有道理会输，从来没有！
　　‘哗啦’一声，全球观众全部挤入煌真帝国的直播当中。
　　不好还看，一看之下大惊失色，继而便是一阵狂笑。
　　“哇哇哇，我看到了什么？”
　　“我仔细看了看，都没有找到他们的飞船！”
　　“知道了步兵和飞机。”
　　所人又笑又惊。
　　视线中煌真帝国去支援伽卡国的军事力量根本没有飞船的影子！
　　只有飞机大炮这种上个时代的武器！
　　就这？
　　别人都是飞船了，可煌真帝国居然还是步兵和飞机这种上一时代的作战单位？
　　也不怕被人笑掉大牙！
　　既然如此，当然就更不能放过这个千载难逢嘲讽对手的好机会了！
　　“咦~煌真帝国垃圾！”
　　无数坚猛人都嗨爆了，从来没有一天会这么爽过！
　　以前每次装逼最终都会被煌真帝国搞的无情翻车以至于每个坚猛人都跟着吃了屎一般的恶心，然而现在一次就把心中的所有郁闷挥之一空。
　　现在他们煌真帝国不如我们坚猛帝国的飞船好！

第二百九十章装逼界一颗新星冉冉升起
　　面对如此戏剧性的一幕，极地帝国和日不落联盟纷纷都笑了。
　　至少他们比煌真帝国强就不算丢脸，至少自己一方还有拿得出手的飞船呢，而煌真帝国却没有一艘拿的出手的飞船。
　　.......
　　同一时间。
　　浦斯也笑了，并且心中隐隐还有一种怨气，那就是煌真帝国根本不配与强大如坚猛帝国为伍！
　　感觉与着煌真帝国一同去支援伽卡国，怎么感觉怎么挫呢？
　　掉身份！
　　外务大臣一脸笑意，说道：“其实这也不能怪他们！”
　　浦斯很诧异：“why”
　　外务大臣说道：“可能他们的飞船还是火星上的那些小型勘探飞船，之所以没拿出来，或许就是为了怕丢脸，你想啊，我们的飞船那么强，而他们的飞船却菜的要死，要是拿出来就不是炫耀了，而是自降身份了！”
　　浦斯认真点头，说道：“言之有理。”
　　后面他又想了想。
　　眼下，能有这么一个令人兴奋的消息实属不易，如果能够再恶心一把煌真帝国那就更完美了。
　　当即，浦斯立即打了个电话联系煌真帝国，毕竟大家好歹还是盟友，这个时候帮帮盟友是应该的，可以把坚猛帝国一些淘汰的飞船技术卖给对方！
　　经过连线浦斯意外的见到了阔别已久的姜明远。
　　浦斯不满的嘟囔一句：“这个老东西怎么还活着。”
　　姜明远：“.......”
　　一番客套之后，浦斯便说明了自己打电话的意思，看煌真帝国挺困难的，所以准备出售飞船技术！
　　姜明远有些诧异的问道：“你们的技术？”
　　“当然，坚猛帝国目前已经正在建造一千多米长的新型巡洋舰飞船了，后续的飞船将还会更大！”
　　“那不需要了，我们有更好的!”
　　姜明远回绝对方
　　虽然坚猛帝国的实力确实是挺让人惊骇的，这才多少时间，就开启了工业模式，大量的飞船起飞。
　　但是煌真帝国也不见得会逊色多少，甚至还要强上不少呢。
　　因为姜明远依稀记得，似乎林晨也在着手制造新型的飞船，战斗型的飞船，拥有直径三千多米的飞船。
　　这么一对比，似乎坚猛帝国那正建造一千多米长的飞船也不怎么样！
　　“既然有更好的，那不如等消灭了丧尸之后较量一番如何？”
　　“乐意奉陪！”
　　姜明远大方接受了对方的挑战，其实内心想要装逼的欲望也开始跳动了，人这一辈子要是不装逼，那活着还有什么意思？
　　“那就太空竞速吧，千万别说我们坚猛帝国欺负你们。”
　　“行！”
　　浦斯一脸坏笑：“可千万不要掉队呦。”
　　太空竞速，这要是换做以前绝对想都不可干想，可是现在莫说是太空竞速了，他们都已经利用强大的武器征服了一颗属于坚猛帝国的行星，就问煌真帝国怕不怕？
　　两个人便立下了一个约定，新飞船造成之日，就去太空竞速之时！
　　浦斯从没有认为自己会输，从来没有，不止如此，他还要宣布坚猛帝国和煌真帝国的竞速约定。
　　以前的机甲不如对方已经成为了过去，但是现在浦斯有充足的信心认为坚猛帝国的飞船一定会吊打煌真帝国的飞船！
　　当然为了更够让煌真帝国也出丑一次，浦斯立即向全世界宣布了一条消息。
　　【鉴于飞船的性能，煌真帝国已经答应了坚猛帝国的挑战，待消丧尸，双方约定将会利用新型太空飞船进行太空竞速来一较高下！】
　　消息一出，顿时又在全世界掀起了一阵轩然大波。
　　无数人懵了。
　　等消灭了丧尸之后，双方准备用飞船进行太空竞速一较高下？
　　缓过神来后，无数人感到可笑，为煌真帝国感到可笑，和坚猛帝国用飞船进行太空竞速？
　　他们也配！
　　连一艘新型的太空飞船都拿不出手，还谈什么太空竞速！
　　在两个帝国还没有展开较量，无数人便纷纷的不看好煌真帝国了。
　　不过这个消息传出来后，却也让无数人松了口气，至少这个消息也从侧面证明，丧尸的危机对于几大顶级势力而言，消灭不过是时间的问题而已。
　　.......
　　就在各方的军事援助还在动身前往伽卡国的时候，煌真帝国内的姜明远就有些不放心了。
　　或者是后悔了。
　　后悔不该脑袋一热就答应了浦斯那个老东西的挑衅。
　　万一要是输了呢？
　　这可是自己的第一次装逼，所以千万不能翻车！
　　不放心的他决定去找那个不靠谱的准女婿。
　　此时，飞船基地内的工作还在热火如茶的进行当中。
　　林晨戴着安全帽脸上带着笑意。
　　眼下，帝国的形势大好，血清项目已经到了收尾工作，应该可以减少不必要的军团减员，例如战士大意了被丧尸感染一类的。
　　并且，新型的战斗舰也在一切顺利的进行。
　　用不了多久，在丧尸危机解除之后，林晨可以肯定凭借着一艘战斗舰的性能，打一场小型的宇宙战争绝对不成问题！
　　甚至入侵战争也完全不再话下！
　　不多时，姜秀儿来了消息，通知林晨姜明远找他有要事。
　　林晨还不知道外界的消息，有些没反应过来那个准岳父过来找自己干什么。
　　进入会客室。
　　林晨莫名所以的就被姜明远一通问话，问的主要内容全部是围绕着飞船展开。
　　“所以，最后问一句，我们的飞船能够比坚猛帝国的飞船性能优良吗？”
　　“当然优良了，新飞船足以支撑打一场小型的宇宙的战争。”
　　姜明远松了口气，笑道：“这样最好，浦斯那个老东西还跟我打赌来着呢。”
　　“打赌比飞船？”
　　“比性能，所以等消灭了丧尸之后，双方就拿出最优良的飞船来一场太空竞速，你因为太忙不知道也正常，现在全世界都知道这个消息了。”
　　林晨的脸色划过一抹尴尬。
　　说了这么多，感情就是两个老家伙准备去太空装逼。
　　双方约定好了等消灭完丧尸，要去太空去飙飞船，看谁的速度可以完爆对方！
　　以前没看出来，远来这个准岳父也跟着浦斯、伦古墨那些人都有相同的爱好。
　　那就是享受装逼带来的快感！
　　.......
　　这边。
　　随着时间的推移，几大势力的支援也相继进入到了伽卡国境内。
　　一开始，各方便直接动用了最有力的武器王炸。
　　大范围火力覆盖伽卡国的每一座拥有丧尸的城市，根本不管城内幸存者的死活，也不会管那些幸存者的死活。
　　能为他们来消灭丧尸已经很不错了，难道还要冒着被感染的危险去营救那些幸存者？
　　所以对于那些幸存者来说，被直接炸死才是他们最好的选择。

第二百九十章一路横推
　　“轰隆隆”
　　这一天，伽卡国境内爆炸声不断。
　　几个顶级势力从四个方向进入伽卡国，不止带着彼此起伏的爆炸声，还有无穷无尽的丧尸，那些由伽卡人变成的活死人。
　　而煌真帝国这边。
　　大军压境。
　　一支漫山遍野的装甲部队正在待命。
　　到底究竟是有多少装甲车根本难以统计，实在太空了，从卫星图片来看，至少有超过上万辆装甲车汇聚在一起。
　　这些装甲车也是五花八门，各种型号的都有，其中不乏有从天星国调过来的装甲车。
　　它们一支支黝黑的炮口对准了伽卡国的方向，准备发起冲锋，让咆哮的钢铁洪流化作一柄尖刀，直直的一路由东向西横推伽卡国全境！
　　不远处则是陆航直升机部队。
　　当然在这种环境下，最为耀眼的还是机动部队。
　　陆战队的风采甚至一度盖过了机甲！
　　因为陆战队可是穿有连拟态外星人都难以伤害到分毫的动力作战服，区区丧尸拿什么来感染。
　　难道就不怕把牙给崩掉了吗？
　　当两千四百名身穿动力作战的服的陆战队汇聚到一起，无数人为之动容，那般气势滔天，绝对拥有着不逊于装甲部队的力量！
　　眼下，所有作战单位都没有行动。
　　因为空中遮天蔽日的轰炸机正在远去，全部是最大载量的凝固汽油弹，准备让汹汹的烈火燃尽丧尸的罪恶。
　　不一会，远方城市相继响起了密集且又彼此起伏的爆炸声，一片汪洋大火的燃烧也随即开始。
　　视线中，是一片火海！
　　绵延上百公里的火海，其庞大的景观，似乎就连天地都要为之黯然失色。
　　如此在震撼的一幕，很快便被那些孤零零待援的伽卡城察觉到了所发生的一切。
　　许多伽卡人不再绝望，纷纷大喜过望。
　　“火，大火，城外燃起了大火。”
　　“我们有救了。”
　　“大家打起精神来，援军一会就到。”
　　“优先把城内的丧尸击杀。”
　　城内孤零零的伽卡人们，不止是绝望，更多的还是身心疲惫。
　　但是眼下，似乎是一下子便拥有了无穷无尽的力量，欢呼着拿起武器奋起抵抗进入城内的丧尸。
　　因为，远方那一片望不穿尽头火海一定是来支援的前奏，一定是那几个顶级势力的支援到了！
　　伦古墨也听说了火海的消息，大喜过望的吼道：“我们有救了，我们有救了！”
　　内务大臣迟疑了好半晌，说道：“对我们来说是一个好消息，但是对你，说不定等消灭了丧尸，你就会被逮捕接受全世界的审判！”
　　伦古墨一下子便僵住了，双手抱着头露出一脸崩溃之色。
　　........
　　而这个时候。
　　煌真帝国已经发起了进攻。
　　装甲部队与陆航直升机成为一道几十公里宽的钢铁墙壁向着伽卡国开进，后面则是陆战队成为一个兜子兜住那些遗漏的丧尸。
　　大火伴随着地毯式轰炸开始。
　　究竟是发射了多少颗导弹根本难以计算，炮弹带着浓浓的尾焰几乎占据了整片天空。
　　‘轰隆隆’
　　无数沙尘掀起，无数建筑成为了废墟。
　　过了十几分钟，沙尘才渐渐消散，露出了不忍直视的场景。
　　那是一片如同炼狱般的场景，通过望远镜的观看，可以看到地面上有着无数的肉块以及残肢断体。
　　不过，所有人都明白，这仅仅是第一轮进攻而已，丧尸绝不会这么简单，它们的可怕之处就在于没有痛觉，不知恐惧，一旦形成密密麻麻的‘大军’可以使所有车辆抛锚。
　　此时。
　　源源不断的丧尸大军被爆炸声吸引，正在向着装甲部队走来。
　　这才是最让人头疼的问题。
　　好打不好全部歼灭。
　　但是这难不倒煌真帝国。
　　来自战术的恐怖，拥有着令人难以想象的力量。
　　数百台机甲起飞撒下了高浓缩汽油。
　　点火！
　　没有任何攻击能够比火烧来的更直接。
　　一群不会思考的死尸而已。
　　当又一片火海在丧尸大军中汹汹燃烧的时候，冲天的恶臭也弥漫开来，无数的丧尸在行走的过程中被汹汹的烈火烧成了灰烬。
　　随着时间的推移，煌真帝国一直往复的战术的情况下，令人无比头疼的丧尸大军数量锐减。
　　仅仅是用了三天的时间！
　　煌真帝国几乎快要一路横推到伽卡国的腹地了。
　　在装甲进群后方，曾经一度称之为人类禁区的丧尸乐园也变成了仅仅还有极少数量的丧尸在后面游荡，等待着陆战队来给它们解脱。
　　全世界观众：“......”
　　每个人都很难以置信。
　　可以说，煌真帝国每天都给人们传来震惊的消息。
　　感染力极强的丧尸怎么就到了煌真帝国那里不管用了呢？
　　他们这是在作弊！
　　同一时间，反观极地帝国和日不落联盟的战况，难以形容了。
　　虽然是在一点点收复失地，但速度可以称之为龟速，也唯有坚猛帝国的速度还勉强能够拿得出来。
　　不少观众顿时便很不高兴。
　　为什么每一次出尽风头的都是煌真帝国？
　　差距为什么会那么大？
　　但是不管怎么说，煌真帝国的战绩绝对拿得出来，充分发挥了战术之间的配合，利用最有效的打击不断消磨着丧尸大军。
　　就如清道夫一般，走到哪里，清到哪里。
　　其中最为收益的还是那些侥幸从灾难中存活至今的无数伽卡人，他们欢呼沸腾。
　　“感谢煌真帝国！”
　　“我发誓，我一定要拿出优质的牛尿，与最美味的牛屎饼来招呼煌真帝国的英雄！”
　　“煌真帝国的英雄们一定要在伽卡国留下他们优秀的基因！”
　　因为煌真帝国的出现，以碾压的姿态横扫大半个伽卡国，也让伽卡国恢复了曾经的秩序。
　　一些机构再次开始运作、
　　例如电视台。
　　每天报道的都是煌真帝国的傲人战绩，不断赞美着伽卡国与煌真帝国的友好关系，虽然其实这两个国度一直摩擦不断....
　　而煌真帝国的这边，也是无数欢呼一片叫好。
　　煌真帝国再次用实际行动打出了帝国的霸气！
　　什么妖魔鬼怪，在面对煌真帝国的力量面前，那就是个渣！
　　而眼下，消灭丧尸不过是一个时间的问题了。
　　.........
　　随着时间的推移，几大顶级势力在伽卡国都会师成功！
　　标志性的胜利。
　　伽卡国全境的丧尸已经被消灭了七七八八，很难再形成一眼望不到尽头的那种庞大的规模
　　可是后面的事情却又麻烦了。
　　丧尸哪怕仅有一头，也终究会再度会成为潜在的威胁。
　　所以打扫残余丧尸是一个最危险的事情，那些丧尸或者是被困在某个房间，某个密室，神不知鬼不觉的一不小心在打扫的时候，就有可能会被感染。
　　很不幸。
　　明明伽卡国的绝大多数丧尸已经被消灭干净了，可是所有人都高兴不起来，因为在第一天，就感染了六十七个人！
　　某军官看着被绑的严严实实的战士们，沉声开口道：“给这些兄弟们个痛快吧，不然一会就变成丧尸了。”
　　许多战士都不忍心这么做，但是又没有任何办法，即便现在不给他们个痛快，等会他们也会变成丧尸。
　　这名军官抽了一支烟眺望远方，说道：“我们这边还算好的了，至少还让他们和家里人交代遗言什么的。”
　　对此，所有人都表示赞同。
　　因为他们亲眼见到了，坚猛帝国三个势力的战士一旦被感染就会被战友立即杀死！
　　就在众人准备给被感染的战友一个痛快的时候。
　　军官的通讯响了：“不准开枪，解药一会就到！”
　　解药已经研究好了，第一批正在由一架战机运送过来。
　　然而这个时候.....
　　‘砰砰砰’
　　一阵密集的枪声响起。
　　空气顿时就凝住了。
　　煌真帝国这边的所有人都傻了，纷纷眺望坚猛帝国那边的军营，他们刚刚好像又处理了一批感染的坚猛战士。

第二百九十二章不能装逼，活着还有什么意思
　　煌真帝国的军官想了一个绝妙的好主意，说道：“算了，大家现在好歹是盟友的身份，还是不要告诉他们解药一会就到了，免得他们杀了他们的战友而感到伤心自责。”
　　所有人都无语了。
　　不一会，远方天际一架战机传来的破空声吸引了不少人的注意。
　　‘嗖’的一声。
　　战机停在了临时机场。
　　飞行员跳了下来，手里拎着一个充满了科技感的箱子。
　　这名飞行员几乎成为了在场最为瞩目的焦点，享受的是军队最高级别的待遇，全程由各军官带路来到了感染者附近。
　　众人的期盼中他打开了金属箱子。
　　轻轻一按，箱子从两侧缓缓弹开，露出了一支支的血清疫苗。
　　飞行员说道：“这是第一批100支血清，注射之后还要把人绑起来，因为我们没有试验过是否可以真的能够阻止感染。”
　　卫生员挠着头问道：“怎么注射？”
　　“上面告诉我说扎胳膊就行。”
　　有了注射的方法之后，卫生员立即给所有感染者全部注射了一支血清。
　　然后便是眼巴巴的等了一天一夜。
　　仍是没有任何变成丧尸的迹象，不过之外感染的伤口倒是结痂了。
　　为了以防万一，某军官大手一挥，再绑三天！
　　“.....”所有人。
　　渐渐的，解药的事情终究没有继续瞒下去。
　　盟友各国再每天都处理了一批感染的战友后，忽然就发现了事情的不对劲，为什么都是感染了，可煌真帝国那边却没有处理任何一个感染者？
　　里面绝对有事情！
　　一番调查，同盟国军团集体崩溃，煌真帝国居然已经研究出了治疗感染的解药？
　　他们为什么不早说？
　　可恶！
　　许多人都在咬牙切齿，要知道这些日子以来已经处理了近千名战友了，这要是发现了那边的诡异，可能那个该死的煌真帝国想一直瞒下去！
　　最终，三大势力齐齐以同盟国的身份，公开向煌真帝国索要血清供应，这才在以后的日子不再出现处理感染病毒的战友这种悲愤的事情。
　　......
　　日子一天天过去。
　　无数零散的丧尸被找出击毙，每一天伽卡国安全的地区都在不断扩大，这种生活让每一个伽卡国人都有一种患得患失的感觉。
　　直到今天中午，最后一个区域的丧尸清理完毕。
　　煌真帝国的大军齐齐返回帝国了。
　　因为他们已经把划分区域内的丧尸全部找出，又拉网式的确认了一遍，而丧尸已经成为了过去，退出了历史的舞台。
　　其他几个顶级势力也相继清理完所在区域的丧尸。
　　那么剩下就还有一件事情要办了。
　　一个月后，因为丧尸浩劫才刚刚开始，就被各大帝国及时扑灭，所以结束的时间很快。
　　于是伦古墨被送上了世界议会，开始接受全世界的审判。
　　这是一次公开、公正的审判，通过直播向全世界免费播放审判伦古墨的全部过程。
　　就是这个老东西，差点把人类的家给搞的乌烟瘴气、乱七八糟的。
　　直播一开始，全球无数观众就在纷纷叫骂不断。
　　“杀了那个老东西，凭什么他装逼要全世界买单！”
　　“可恶，伽卡国的数以亿计的民众死去，全部是他一人之错。”
　　“如果不是他，全球经济不会进入低迷期。”
　　“伦古墨这个老家伙凭借着一人之力把全世界成功拖下水，他绝对是有史以来的仅此一人！”
　　许多人心中的愤怒在发泄。
　　之前伦古墨大肆鼓吹的神之疫苗造就了丧尸，导致了全面全世界纷纷闭关锁关。
　　这种情况下，经济不流通，工厂纷纷关闭，全世界或多或少的都因为伦古墨的装逼，受到了间接损失。
　　其实伦古墨也很无语。
　　大概自己可能是有史以来第一位全人类的公敌。
　　他就想不通了，凭什么神之疫苗那么好的东西，会造出丧尸？
　　不然现在的伽卡国妥妥崛起成为全世界的中心了！
　　不一会，世界议会对伦古墨的审判正式开始。
　　秘书长罗列了众多伦古墨的罪行，反人类罪、过失杀人罪、毁灭世界罪等等。
　　最终似乎是想到了什么，再次开口：“下面补充一个罪行，装逼罪！”
　　全世界：“......”
　　秘书长说道：“关于对伦古墨的审判开始，对伦古墨的定罪请各位投票。”
　　一番投票，出奇一致的全部投伦古墨活着。
　　因为大家都不想因为伦古墨一个狗屎，继而让伽卡国破罐子破摔，记恨上全世界，不知道哪一天发动全球规模的丧尸传染。
　　也更需要让伦古墨回去搞建设，难道处死了伦古墨这个老东西，以后要全世界为伽卡国搞建设？
　　大家的要求很简单，伦古墨这个老东西必须收起所有的花花肠子，别再搞幺蛾子了，现在大家都把目光放到了宇宙深处，很不想‘家’这个字眼，再被人遭到破坏。
　　伦古墨患得患失的站在原地沉默了好半晌。
　　自己可以活，还可以继续高高在上，但以后不能装逼了？
　　这怎么能行？
　　心中还在盘算着自己以后如果不能够再装逼将会是一个什么样的生活。
　　他越想越恼火。
　　自己作为装逼界的扛把子，以后要是不能再装逼了，那活着还有什么意思？
　　伦古墨心中似乎是有抉择，陡然抬头，一脸悲戚的开口：“我还是自杀谢罪吧。”
　　“......”所有人。
　　这个老东西，难道他活着的意义就是在于装逼吗？
　　其实也不怪他，作为天生要强的伦古墨，眼看着别人都比伽卡国强大了，如何能够不着急？
　　只可惜走上了邪门歪道。
　　议会上，有人劈头盖脸的一顿训斥：“你们伽卡国彰显实力没有错，但是请不要拉上全世界为你们买单，非搞那些乱七八糟的东西！”
　　“没错！”
　　“撅起你的屁股想一想，那种明显不受控制的东西，一旦有副作用将会有大多的危害性！”
　　众多对着伦古墨一顿数落。
　　要是彰显个军事力量什么的，众人还不会这么过激，就算最后翻车了，也不会影响到大家。
　　可疫苗这种不受控制的东西，没实力还非要碰，这跟着作死有什么区别？
　　关于伦古墨的审判，一直争论了整整一个星期。
　　世界议会拿出了一套妥善的处理办法，专为针对伽卡国的办法。
　　以后不管伽卡国怎么彰显实力，必须先上报世界议会，不然将受到全世界的制裁。
　　伦古墨气急败坏的大喊道：“我不服，我就要彰显实力！”
　　嘴上各种叫嚷着，但其实伦古墨已经接受了这种条件，至少以后还能装逼，虽然要上报世界议会很不爽，不过这已经是最为皆大欢喜的局面了。

第二百九十三章坚猛帝国的自嗨
　　自从解决到丧尸的浩劫之后，后面的日子里全世界再度进入到风平浪静的生活。
　　日子过的久，人们再度回到了曾经以往的生活。
　　不过所有人都明白，眼下这不过是暴风雨前的片刻宁静罢了，因为都还没有忘记坚猛帝国和煌真帝国的较量。
　　这一天，浦斯忽然收到了一个好消息。
　　战列级飞船制造完了！
　　惊天喜讯，他立即匆匆来到秘密基地，心情很快的刚到基地，还没等去找负责人，就被视线中的大家伙们惊住了。
　　扩建的基地场地上，整整齐齐的停放着大小不一的飞船，有巡洋舰、战斗舰、护卫舰。
　　这般豪华的阵容罕见，充分说明了坚猛帝国的真正实力！
　　最后他更是见到了刚刚竣工的战列级飞船，拥有一千多米长的庞大体型，堪称是真正的空中堡垒！
　　它的建造设计已经摒弃了从外星飞船里面学来的技术，带着浓浓坚猛帝国的风采，呈现一个长长的椭圆形，更是印有坚猛帝国独有的图案一直飞鹰！
　　无敌了！
　　坚猛帝国妥妥的实现了真正意义上的一支星际舰队！
　　从战列到护卫舰应有尽有！
　　这时候，基地负责人从远处走来，问道：“这就是我们新竣工的战列舰，已经测验过所有的性能了，完美！”
　　浦斯点点头，挑不出任何毛病，道：“不错！”
　　负责人说道：“能不能给我们加派一些科研人员，基地的人不够用了，不少任务都没有按额度完成？”
　　浦斯闻言一僵，缓缓开口：“现在不止是我们，而是全世界的底子太薄了，都在用人荒。”
　　“好吧。”
　　“别灰心，煌真帝国和我们的情况一样，发展太快，人才跟不上。”
　　交谈完这些之后，浦斯逛了逛飞船的内部。
　　越看越兴奋！
　　眼下，可能是坚猛帝国的转机来了。
　　以前各种翻车。
　　而现在坚猛帝国不但拯救了全世界，更是有了飞船，好消息一个接着一个不断。
　　他灵光一闪，想到了一个绝妙的好主意！
　　是时候跟煌真帝国太空竞速，展示坚猛帝国的实力了。
　　“我明天就向全世界宣布我们飞船的消息，并向煌真帝国提出竞赛邀请，这一次我要让全世界亲眼目睹煌真帝国丢脸！”
　　浦斯信心满满。
　　从来不认为过这一艘战列舰的速度会不如对方，从来没有！
　　这么先进的飞船，其速度一定可以完爆对方！
　　负责人开口道：“这一艘战列舰是汇聚了坚猛帝国所有科技的结晶，其实不需要竞速，煌真帝国也是输定了。”
　　浦斯双眼一挑。
　　这可真是一个好消息！
　　......
　　第二天。
　　坚猛帝国似乎是再也难以忍受这种枯燥的平静生活，便发了一条面向全世界的公告。
　　【曾经煌真帝国与坚猛帝国的约定，要用最优越的飞船进行一场太空竞速，而如今约定正式生效，一周之后，月球见！”
　　全世界哗然一片。
　　无数人想起了坚猛与煌真之间的约定。
　　眼下世界浩劫已经过去了，坚猛帝国也拿出飞船跃跃欲试了，可怎么煌真帝国还没有半点消息？
　　浦斯自信满满，这一场竞速让煌真帝国丢脸不过是时间问题了。
　　就算在一周之后，煌真帝国的飞船没有出现，那就算试做为胆小如鼠弃权，如果前往月球也一定会输，因为坚猛帝国的战列舰的速度完爆他们的垃圾飞船！
　　今天，毫无以往，再度成为了坚猛帝国的狂欢日。
　　浦斯发的通告，使得无数坚猛人对天比起中指，鄙夷道：“咦，煌真帝国真垃圾！”
　　这些日子以来，坚猛帝国好长时间都没有体会到装逼翻车的绝望了，所以眼下听到了振奋人心的好消息就又嗨了。
　　坚猛人们一个个的激动的难耐，挥舞着手臂，甭提是有多么放飞我了。
　　霸主级的自信又回来了，因为太空竞速还没开始，煌真帝国就已经输了！
　　........
　　这一场竞速。
　　是两个帝国之间的约定，要是突然弃权实在脸上不怎光彩。
　　听说了坚猛帝国的公告后，煌真帝国这边开始加班加点的造飞船。
　　各种超级科技不断出现在战斗舰飞船之中，并且其性能也较之千年隼有了更加强悍的优化。
　　单单是这一艘战斗舰即便打一场小规模的战争也完全不在话下。
　　但是，坚猛帝国看不到这些，对煌真帝国飞船的认知还停留在第一代小型勘探飞船的层次上，根本不知道正在建造的战斗舰任何讯息。
　　所以他们每天都是乐此不疲的吹嘘着。
　　坚猛电视台：“坚猛帝国的战列级飞船性能优良，是煌真帝国飞船速度的十倍不止！”
　　灯塔广播：“坚猛帝国的战列级飞船将会成为人类历史上的传说，也展示了坚猛帝国霸主级的其实，碾压所有飞船！”
　　飞鹰电视台：“我们坚猛帝国的飞船宇宙第一！”
　　每天都是不断的自嗨。
　　坚猛帝国似乎是在向全世界告诉一件事，这是一场没有任何可比性的竞速，因为坚猛帝国的飞船已经赢了，从还没开始竞速就已经赢了！
　　就是这么的自信！
　　坚猛帝国的惊天逆转，惊呆了所有人。
　　他们这是即将让煌真帝国在全球面前丢脸了？
　　无数人纷纷看好坚猛帝国，因为煌真帝国出尽了风头，一度把所有势力都盖过去了，这如何不让人迫切的能够看一次煌真帝国出丑。
　　最好是坚猛帝国能够和宣传的那么牛逼，利用高科技吊打煌真帝国的飞船。
　　但是所有人都不知道，煌真帝国的新型战斗舰即将完工。
　　这是一艘集合了战争所有需要的战斗舰！
　　姜明远兴致冲冲的询问：“我们的飞船可以飞了吗？”
　　林晨说道：“赶上你和浦斯那个老家伙的约定竞速完全没问题。”
　　“很好！”
　　姜明远嘴角一笑。
　　内心迫切的想看浦斯那个老东西抓狂的表情。
　　........
　　时间一点点过去。
　　距离之前宣布竞赛的日子还有最后两天的时间，可是煌真帝国依旧没有半点消息。
　　这就让坚猛帝国自信心膨胀了。
　　无数坚猛人，从上到下，不论男女老幼一致认为是煌真帝国在面对坚猛帝国宇宙第一的战列舰面前一定是怕了，不敢比赛了，所以才会装作对竞赛的事情并不知情。
　　既然如此，那就更要展示一番坚猛帝国的实力了，当然如果煌真帝国认怂，承认实力不如坚猛帝国，那也是最好不过的结果。
　　于是。
　　在距离月球竞速的日子越来越近的时候，浦斯坐不住了。
　　召开了一场规模史无前例的新闻发布会。
　　“坚猛帝国按照竞速约定将在后天前往月球，为何煌真帝国还没有任何消息，难道是怕了吗，如果怕了就认输吧，我们这是友谊竞赛！”
　　新闻一出，全球沸腾。
　　主要还是现在世界和平了。
　　没有浩劫出现，所有人都对风平浪静的生活似乎感觉有些不习惯了。
　　一时间全球的目光纷纷聚焦在坚猛帝国。
　　坚猛帝国的比特将军已经升职为了坚猛帝国飞船舰队的指挥官。
　　听到浦斯的这一番强硬的言论之后，比特将军激动的摩拳擦掌，准备踏着煌真帝国的面子来一雪前耻，并且再收获全球仰慕的目光，成为蔚蓝星的主角！
　　我，装逼的时刻就要到了！

第二百九十四章发现一颗爆发生化危机的星球
　　面对坚猛帝国的挑衅，煌真帝国再也沉不住气了。
　　姜明远根本不顾林晨的阻拦，大手一挥，直接阔步离开去装逼！
　　如今煌真帝国的飞船，已经快建造完毕，其性能有多强大，他不知道，但是他知道林晨从来不会说谎。
　　林晨说能行，就一定能行！
　　在姜明远走后不久，煌真帝国也发出了全球通告，声明这个太空竞速一定是会去的，并且把竞速搞的更加正规！
　　以一百光年的某行星为终点！
　　通告中，无不是在表明着煌真帝国的态度根本不怕坚猛帝国。
　　消息一出，全球哗然一片。
　　煌真帝国这是终于沉不住气了吗？
　　这下好好戏看了。
　　而浦斯大大方方的接受了对方改变竞速条件。
　　自信心爆棚的他从来不会认为坚猛帝国会输，从来不会，因为坚猛帝国实力根本就不允许会输！
　　.........
　　两天后，坚猛帝国再次开启了直播。
　　并且他们的战列级飞船已经开始向月球赶去，准备在这个千载难逢的机会堂堂正正的击败煌真帝国，让他们把脸彻底丢尽！
　　不一会，一艘千米多长的庞然大物成功降落到月球。
　　这一幕，通过直播面向蔚蓝星，无数坚猛人欢呼一片。
　　“我们的飞船好厉害，不愧是宇宙第一的飞船！”
　　“打爆煌真帝国来奠定坚猛帝国全球霸主的地位。”
　　“呵呵，煌真帝国垃圾一定是不敢来了吧。”
　　坚猛人很兴奋，语言不乏轻松调侃。
　　这是庞大的飞船给予他们的自信，盲目的自信。
　　然而就在他们刚幻想着煌真帝国的名声一落千丈的时候，从蔚蓝星飞船了一艘规模更在庞大的飞船！
　　浩浩荡荡的飞船呈圆形，直径更是达到了三千米的恐怖尺寸，但论面积而言就能轻松吊打坚猛帝国吹爆了的战列级飞船。
　　并且煌真帝国的战斗舰不禁拥有着的强大的火力作为支撑点，庞大的内部空间，更是装载了大量小型的作战单位。
　　其中有几艘千年隼宇宙飞船、一百台机甲、大量装甲车、陆战队和地面部队！
　　不然林晨也不会夸下海口，这一艘战斗舰可以打一场小规模的宇宙战争了。
　　很快，搭载着充足火力的战斗舰抵达到月球。
　　坚猛帝国的战列舰立即起飞，一副如临大敌样子，所有武器全部打开。
　　诡异！
　　蔚蓝星怎么会神不知、鬼不觉的出现了一艘这么大的飞船？
　　难不成是煌真帝国的？
　　大战一触即发，若是煌真帝国的飞船还好，大家都是自己人，可若是外星人呢？
　　而此时，煌真帝国的战斗舰立即与坚猛帝国的战列舰取得了联系。
　　“我们是煌真帝国的飞船，来跟你们竞速来的，麻烦把武器收起来。”
　　“是煌真帝国的飞船？”
　　双方的通讯器刚一打开之后，所有人就都惊了。
　　煌真帝国有这么大的飞船居然不声不响的？
　　并且看飞船的精密性也不像是技术不够，所制造出来的残次品。
　　最要命的还是比坚猛帝国不断吹嘘的飞船还大。
　　这怎么可能。
　　无数坚猛人顿时就跟着吃了屎一样的恶心。
　　“晒特，他们怎么会有这么大的飞船，假的，一定都是假的。”
　　“上帝啊，您难道就不会让煌真帝国翻车吗？”
　　“抗议，抗议。”
　　无数人懊恼的同时，浦斯气急败坏的破口大骂：“哦，法克，这是在作弊！”
　　原以为战列级飞船已经够大，很骄傲了，可是跟煌真帝国飞船一比，瞬间感觉不断喜吹嘘的战列级飞船就不香了。
　　甚至还很有可能会出现翻车的节奏。
　　浦斯的脸色难看，看向梅特森教授，问道：“我们的飞船有没有能有可以赢？”
　　“可以赢，通过我的观察，已经发现了煌真帝国飞船的弱点有不下十处，而我们的战列舰则是完美挑不出任何瑕疵的飞船。”
　　这么一说，浦斯的心情大爽示意对方继续。
　　梅特森一通狂吹：“他们的飞船大，就代表着速度一定快不了，并且灵活也是一个问题等等。”
　　浦斯点点头，深感认同。
　　刚刚失去的信心又回来了。
　　.....
　　不一会。
　　经过一系列的准备，蔚蓝星首届太空竞速正式开始，全程采用飞船把信号的传回蔚蓝星方便全球人观看。
　　这如果换做以前，绝对不是可能的。
　　当然也要感谢那些外星飞船来蔚蓝星打破了时代束缚住的思想。
　　这时候，双方的屏幕出现倒计时的字眼。
　　全球超过70亿的观众在同时收看直播。
　　忽然屏幕上：54321
　　竞赛开始了。
　　“开始飞船跃迁技术！”
　　“开启曲速引擎！”
　　两艘飞船一开始便直接动用了最大功率来进行空间跳跃。
　　一百光年放在以前绝对是个穷极一生到无法触及的距离，但是就现在而言，一百光年，不过是几十个小时而已，不算太远。
　　浦斯自信满满的攥着双拳，说道：“这一次我们赢定了，坐等煌真帝国颜面无存！”
　　战列舰里的比特将军也是一副如此的表情。
　　甚至绝大多数的坚猛人呼吸也都急促了，一个个的都迫切的想要看到坚猛帝国的战列舰的速度完爆对方，这样才能够再嘲讽一波对手。
　　然而翻车从来不会缺席，似乎命运女神认准了坚猛帝国。
　　坚猛帝国刚做完必胜的心理建设。
　　打脸来的速度堪比龙卷风，快的令每一个坚猛人都保持着前一秒的动作一动不动，如泥雕木塑般猝不及防。
　　因为他们从第一视角见到坚猛帝国的战列舰才刚开启跃迁技术，而煌真帝国的巨型飞船就已经打开了曲速引擎，然后‘哗’的一下，没了....
　　连船尾灯都没有见到的速度，就已经牢牢的把坚猛帝国拼命鼓吹的战列舰甩了十万八千里。
　　无数坚猛人几乎习惯性的开始双手抱头，痛苦的大喊大叫：“哦~NO”
　　就这？
　　就这种垃圾战列舰还好意思天天吹？
　　吹什么战列舰宇宙第一、吹什么飞船性能是人类历史的传奇。
　　结果竞速一开始就全部暴露了。
　　本以为会吊打对方，想象很美好，却败在了现实的毒打，连对方的船尾灯都没有见到。
　　此时，浦斯的脸色格外难看。
　　又无情的翻车了！
　　‘砰’的一声。
　　怒掀桌子，狂吼道：“来人，把梅特森这个蠢货给我送到火星去挖仙藤！”
　　心态顿时就崩了。
　　按理之后的剧情来说，不是应该坚猛帝国把煌真帝国的脸狠狠的当着全世界的目光下踩吗，结果怎么又翻车了？
　　可恶！
　　这个仇迟早要报！
　　全世界的观众：“......”
　　都傻了。
　　为什么煌真帝国的飞船会那么快？
　　这和坚猛帝国每天报道的不一样啊。
　　他们的飞船不是宇宙第一吗，这个时候正是应该利用华丽的漂移，秀到煌真帝国头皮发麻的才对！
　　可坚猛帝国战列舰和鼓吹的内容完全不符啊，就和得了半身不遂一样，还在原地慢悠悠的晃悠。
　　.........
　　不管蔚蓝星是一个什么样的心态。
　　到了这个时候，所谓的太空竞速已经有了答案，因为明眼人都能看出来，煌真帝国赢了。
　　不过，无论是煌真帝国也好，还是坚猛帝国也好，都没有返回蔚蓝星，依旧在向着竞速的终点驶去。
　　因为在距离蔚蓝星一百光年远的地方，有一颗宜居行星。
　　煌真帝国的战斗舰已经成功把坚猛帝国的战列舰甩出了十万八千里都还不止的距离。
　　两天之后，煌真帝国的战斗舰顺利开赴到了竞速的终点，一颗全新的宜居行星。
　　刚进入到行星轨道，帝国的战斗舰就有了重大发现。
　　他们在星球的外围发现了人造卫星！
　　还在正常运行的卫星！
　　这就证明了，这一颗星球的有着不俗的科技与尖端科研人员！
　　消息传回到帝国的时候，这个消息也很快被全世界知晓，绝大多数势力都没有办法，但是坚猛帝国不一样，他们有着一支完整的太空舰队。
　　两个帝国都在等着进一步的消息。
　　林晨下达了一个命令：“捕获一颗人造卫星，查看一下那颗星球的具体讯息。”
　　命令一下，战斗舰立即打开舱门对人造卫星进行捕获。
　　紧跟着飞船内便是对人造卫星的一系列输入数据，获取这一颗生命行星的具体讯息。
　　或许是因为人类构造的问题，导致宇宙中的人族之间都有着近乎相同的特征。
　　所以在数控终端进入到人造卫星内部获取讯息的过程十分顺利，不过仅仅获取了极少一部分有用的讯息，人造卫星就被关闭了，看样子应该是被人为关闭的。
　　煌真帝国战斗舰所有人：“....”
　　蔚蓝星正在看直播的所有人：“.....”
　　这时，战斗舰再次反馈回消息。
　　舰长是曾经白泽号航母的舰长，汇报道：“通过翻译，这一颗星球爆发了生化危机，现在全球失控了，而人造卫星是一家为保护伞的公司的制造的卫星，就在刚刚不知道为什么卫星突然被关闭了，似乎是被保护伞公司紧急关闭的。”
　　消息一出，全球哗然。
　　一颗爆发了生化危机的星球？

第二百九九十五章神秘的保护伞公司
　　生化危机是什么，不用科普，眼下全世界也都深深的体会到了。
　　可以说，伽卡国才刚刚过去的浩劫就算是生化危机。
　　却不曾想到在星空的彼岸某星球也爆发了生化危机，不过唯一不同的是，蔚蓝星已经把丧尸的浩劫扑灭了，但是那一颗未知的星球并未被扑灭，反而已经全球爆发了。
　　面对那种情况，不用多数，上面的生命已经到了一种岌岌可危的地步。
　　不过，这种危险的星球对于蔚蓝星这种已经进入到星际旅行的文明来说，不是危机，而是一场机遇！
　　因为爆发了生化危机，就证明那颗星球的绝大多数势力已经土崩瓦解，许多人都生活在水深火热的环境下。
　　这样的情况大家都从伽卡国见到了。
　　也就是说，那颗星球还有许多蔚蓝星想要的东西，例如尖端型人才！
　　刚好可以弥补蔚蓝星在这方面底蕴不足的尴尬。
　　给那些尖端型人才一个安全有保障的生活，他们还会不来蔚蓝星？
　　所以浦斯也在第一时间下令战列舰全速前进，并且所有飞船全部起飞。
　　准备搞一番大事情，抢劫与掠夺。
　　敢不服？
　　那就打到他们服为止！
　　而林晨更是连招呼都没打，一通点兵点将，带着帝国的全部飞船冲向太空。
　　两个帝国的目的一致，反正那颗星球都快完蛋了，当然是去解救那颗星球的科研人员了！
　　.........
　　此时。
　　在众人发现的那颗爆发生化危机的星球内。
　　全世界最强的公司保护伞公司都已经快被傻了。
　　一艘高等文明的外星飞船捕获了保护伞公司的卫星？
　　没错，就是高等文明的外星飞船。
　　宇宙之中，只要能够可以找到对方的文明就属于高等文明，并且还有宇宙飞船进行星际旅行，试问他们能够做的到了吗？
　　不能。
　　正因为如此，保护伞公司在卫星被捕获的时候吓得大气都不敢喘一下，甚至还连忙召开了一场事关保护伞公司生死的紧急会议！
　　会议上，每一个分部的负责人全部面露凝重。
　　某负责人看着众多虚拟影像，沉声开口：“各位都知道了吧，就在刚刚我们的卫星被宇宙飞船捕获了！”
　　“飞船能够来我们的星球未必不是一件好事，或许我们的技术可以得到更高的发展，说不定还可以利用外星人研究生化武器！”
　　“也许飞船能给我们带来毁灭性的打击！”
　　“我们目前在地下，外星文明不可能发现我们。”
　　“地面上都是丧尸，说不定外星人刚登陆就被丧尸感染了也说不定。”
　　会议上，众人商量了好半晌也拿出一套稳妥的办法。
　　外星文明是挺令人心动的，如果被用来做实验说不定可以有进展性的成果，但是人家的文明又比他们保护伞公司强。
　　最终，众人商讨了半天，无非是目前还不了解外星人的底细，所以决定采取对外星文明放任的态度，先观察一段时间，再进行接触。
　　最好能够利用某些手段获取这个文明的信息以及情报，那样的话，说不定保护伞公司将能够真正的成为最强大的势力！
　　所以在会议结束之后，保护伞公司各大分部的高层都跟打了鸡血似的。
　　他们迫切的想要获得外星飞船的技术和情报。
　　到时候那么以保护伞公司的力量，就可以去一颗全新的星球继续去研究生化武器了！
　　.......
　　而这边。
　　蔚蓝星出发的林晨，经过宇宙中的长途跋涉，已经接近了还在行星轨道徘徊的战斗舰附近。
　　不一会，一艘千年隼从太空进入的战斗舰内部。
　　林晨出现在战斗舰内，看向舰长，问道：“发信号，进入生化星球！”
　　舰队浩浩荡荡的开赴进了这一颗生化星球。
　　请记住，他们不是来拯救这颗星球的，不过却是来拯救那些有用的尖端人才！
　　只要是科研人员，需要安全保护的，甚至帝国的舰队动用飞船亲自去拯救都没问题，至于其他人....
　　呵呵~谁会在乎无用之人的死活？
　　很快，林晨所在的舰队进入到了这一颗生化星球。
　　入眼的一片荒无人烟的沙漠，偶尔能从沙漠中见到一些房子，可惜却无任何人烟，有的仅仅是游荡的丧尸。
　　由此可以看出这颗星球的确已经爆发了生化危机
　　这让林晨等人很遗憾，连个可以打探具体讯息的土著都没有。
　　飞船进入到星球的速度就缓了下来，以正常速度漫无目的的航行。
　　不一会，战斗舰的舰长来消息了，发现了这颗星球土著的踪迹。
　　林晨较为诧异开口：“土著？”
　　“是的，和坚猛人的特征更为接近。”
　　“我看看。”
　　一颗由战斗舰留下的小型卫星开始发挥作用。
　　平板电脑上的卫星开始投送画面。
　　那是一群风尘满满土著正在打丧尸，或者说正在被丧尸追着打！
　　林晨手上的动作停了停，饶有兴致的开口：“等等，这个女的有点意思啊。”
　　视线中，是一个金发女子，虽然浑身上下脏兮兮的，但是从其轮廓看以看出曾经也是一个金发美女。
　　那一群土著正在被丧尸追着打，但是唯独这个金发女子动作十分敏捷，在不断收割着丧尸。
　　舰长说道：“没错，从敏捷的身手来看，属于特种兵之上的行列。”
　　“这个星球的丧尸似乎比伽卡国搞出来的要厉害。”
　　林晨在自语着，最后补充道：“飞过去吧，把那些土著救下来，现在我们太需要这颗星球的讯息了。”
　　战斗舰的速度立即快了许多，宛如一座悬空巨城穿过厚厚的云层，划破长空，在地面上留下一道绵延数千米的阴影。
　　不一会，巨大的战斗舰便已经抵达了那一群土著的上空，且在缓缓下降。
　　而此时。
　　地面的一群土著缓过神来，也开始利用手中的武器消灭是丧尸。
　　丧尸其实并不多，之所以一开始追着他们打，不过是因为出现的太猝不及防了。
　　在缓过神来后，他们在失去了不少同伴之后，也终于歼灭了此地的所有丧尸。
　　这些土著刚松了口气，忽然遮天蔽日的阴影出现。
　　这一群土著下意识仰望天空。
　　忽然见到了他们毕生难忘的一幕，一艘巨大的飞船出现了，并且在缓缓下降，似乎是锁定了他们。
　　“是保护伞公司，大家快跑！”那一名身手敏捷的金发女子对着同伴们大喊。
　　之所以这么肯定巨大的飞船是保护伞公司的，是因为金发女子通过某些感应，已经察觉出了保护伞公司的人就在附近。
　　眼下，又有一艘飞船出现，基本一切都可以吻合了。

第二百九十六章保护伞公司与安保主任爱丽丝
　　事实上，金发女的感应并没有出错，保护伞公司就在附近，他们所遭遇的丧尸也是保护伞公司干的。
　　战斗舰可不会跟保护伞公司有一毛钱的关系，反而正是因为战斗舰的出现，吓得保护伞公司的调查小组吓得已经藏了起来，大气都不敢喘一下！
　　不过这对于保护伞公司来说也很不错，最起码可以初次了解外星人了，并了解外星人来这颗星球的目的究竟是为了什么。
　　这时，经过金发女子的大喊，那一群土著连同伴的尸体都不要了，纷纷窜上车逃命。
　　似乎都对保护伞公司有着天然的恐惧。
　　即便就算不是保护伞公司的，他们也同样感到了恐惧，源自灵魂深处的恐惧。
　　因为随着飞船的缓缓降落，那一种无力感几乎遍布全身。
　　这些土著们上车，油门踩到底，车辆后方弥漫起滚滚的沙尘。
　　但这对于巨型的战斗舰而言完全属于小意思。
　　同时下面发生的事情也传回到了飞船内部。
　　舰长：“......”
　　林晨说道：“把后舱打开，派几台机甲出去，别让那些土著跑了！”
　　命令传达的很快。
　　战斗舰的后舱门顿时打开。
　　‘嗖嗖嗖’飞出了五台机甲。
　　一番耀武扬威，给开车逃窜的土著们表演了一些列的高难度动作，例如单手按住奔跑的汽车，例如一剑把汽车的顶子掀飞等等。
　　那一群土著才总算是不再尖叫着逃跑，纷纷老老实实的下车，跪地举手投降，行云流水之间完成，一气呵成！
　　‘咚咚咚’
　　五台机甲落地阵列四周，警戒着那一群土著。
　　而这时候，战斗舰也已经飞到了众人的头顶便不再下讲，一个舱门缓缓地延伸下来，走出一队陆战队加强对土著们的警戒。
　　此时，土著们内心只有一个念头那就是外星人？
　　不怪他们会这么想，又是机甲又是动力作战服，感觉对方完全不像是人类，也更不像是保护伞公司的。
　　在确认地面安全了，林晨和战斗舰以及各小舰长才走了下来。
　　纷纷以一种打量的视线大量着土著们，而土著们也在打量着林晨等人。
　　不管怎么说，林晨等人能以人类形态出现，并且还没有保护伞公司的任何标志，这顿时纷纷让土著们松了口气。
　　最终，林晨问道：“你们的头呢？”
　　从大明国那里就已经得知了，人类因为身体构造的问题，语言几乎都可以无障碍沟通。
　　土著们你看我、我看你，最终走出来两名金发女子和一名男子。
　　林晨的目光重点留意了那种身手敏捷的女子。
　　似乎该女子也心有所感一般，看向林晨问道：“你们是保护伞公司的吗？”
　　林晨大方的回答：“不是，我们来自其他星球！”
　　这颗生化星球的科技较高，对于星球之类的含义并不难理解，内心吃惊了一番，远来外星人也有着人类，可是土著们更加担心自己等人的生死。
　　“既然你们不是保护伞公司，那你们捉我们是为了什么？”
　　“我们并无恶意，来的时候曾入侵了保护伞公司，得知这颗星球爆发了生化危机，所以来拯救尖端型人才，捉你们仅仅是为了得知这个世界的消息。”
　　说着、说着，大家都明白了这其实是一个误会，那些土著们一个个的如释重负的坐在地上。
　　金发女子放下戒备，笑道：“我的名字叫爱丽丝。”
　　这种时候，就算是想戒备也是徒劳的，因为她敢保证，能拥有如此恐怖的力量，根本不是凡人可以抵抗的，甚至就算是保护伞公司来了也不行！
　　“林晨。”
　　一番介绍之后，土著们对于这个飞船产生了浓厚的兴趣，或者说是浓厚的希望。
　　他们来这里是来拯救人类的？
　　岂不是自己以后就安全了，再也不需用面对那些恶魔一般的是丧尸？
　　爱丽丝问道：“你们是来拯救我们的？”
　　“不是拯救你们，是拯救有价值的人，假如你有价值，我们会把你送到一颗没有为何危机的星球。”
　　“我信，因为我有价值，我有你想要的一切，曾经我曾任世界最大的公司，安全伞公司的保安主任，负责蜂巢的安全。”
　　林晨：“？？？”
　　爱丽丝的双眼闪烁着光芒，看着始终和自己保持着一定安全距离的林晨。
　　似乎是陷入到了回忆，便开始讲诉自己的价值，道：“是这样的.....保护伞公司以为能够控制病毒，但是他们错了，浣熊市只是一个启示，几周之内T病毒占据了整个米国，数月之后病毒占据了全世界，人类生存的环境遭到严重破坏，不停的漂流是幸存者的生存方式.....”
　　又通过一番交谈，爱丽丝充分用她的价值，获得了林晨的认可。
　　“如果你说的是真的，我可以批准你们所有人在我们的保护，并且会进入第一批转移人员的名单，送你们去一颗人类古代的星球定居，没有任何污染环境的星球。”
　　爱丽丝笑道：“我们很乐意。”
　　言语之中对这颗星球充满了厌恶，如果能去一颗没有污染的古代星球定居，那将会是天堂。
　　这是生化星球每一个幸存者的期望。
　　信心十足的林晨有充分的把握这些人翻不起任何浪花，所以十分大方的说道：“来人，把他们的武器都卸了，先带他们去洗澡。”
　　一群土著就被战士们带进飞船去洗澡，并开始安顿，当然这是好听的叫法，实际就是软禁防止他们做出不好的事情。
　　而林晨则站在原地好半晌，脑海里还在回味着刚刚爱丽丝提过的价值与情报。
　　保护伞公司是一个邪恶的公司，活体实验、生化实验，只要他们想的出来的，就全部会搞成实验，这就是一群疯子的公司。
　　并且还有一个强大的人工智能红皇后。
　　这些都是林晨想要的东西。
　　虽然系统商城里有卖人工智能的，但是林晨认为有很大的弊端，因为系统商场里的人工智能因为太先进了，所以都有着属于自己的情绪。
　　而爱丽丝口中的红皇后不同，它只会忠诚的执行着命令，即便这道命令是自毁程序。
　　某舰长看向林晨，问道：“我们是不是太过放松对他们的警惕了？”
　　林晨反问：“你认为他们能够对我们有什么威胁？”
　　舰长沉默了，似乎好像不会有任何威胁，因为在转移人员之前，这些人将会被关在一起，而飞船无非是提供他们生存的必备条件而已。
　　林晨说道：“他们的话有九分可信，咱们给他们看到了希望，并且那个叫爱丽丝的女人还没有把所有的情报出说来，怕咱们卸磨杀驴。”
　　所有舰长齐齐点头。
　　都听出来了。
　　那个叫爱丽丝的女人以前好像是保护伞公司的实权人物，有她在，舰队可以用最短的时间拯救更多的科研型的尖端人才！
　　这时候，一位技术兵跑了出来，汇报道：“报告，刚刚发现附近有信号波动，就在那一栋破旧的大楼里。”
　　说完指了下，距离四五百米的外的大楼。
　　所有人都顺着目光齐齐看去。
　　就是这一幕，那些在隐藏着暗中观察这里一切的的保护伞公司调查小组吓的几乎快要魂飞魄散了。

第二百九十七章复杂的人心
　　被发现了？
　　这是调查小组的内心的第一想法。
　　每个人的脊背都是一阵发寒。
　　他们的任务其实是来捉爱丽丝回去的，没想到会有意外之喜能有了近距离获取外星人情报的。
　　而现在，通过观察发现爱丽丝那个臭婊子似乎是和对方有了什么共识，自己等人更是好像被发现了。
　　既然如此。
　　这一支调查小组面色发狠。
　　某博士大喊一声：“快撤！”
　　调查小组顿时窜上直升飞机，直接向全放逃遁。
　　情报显示外星人也是人，不过看起来感觉很强的样子，又是机甲、又是飞船的，这保护伞公司还怎么打？
　　难道就靠着自己的小手枪。
　　这东西真能对数千米大的飞船造成伤害吗？
　　保护伞公司的直升机在超低空飞行，快速向着全放逃遁，而这样刚好，给了地面上的丧尸可乘之机，一只丧尸跳上了飞机，造成了不小的骚动。
　　这一幕，刚好被林晨等人的视线捕捉到。
　　一艘正在远逃的直升机？
　　十有八九就是爱丽丝口中的保护伞公司了。
　　林晨说道：“快，把那个叫爱丽丝的土著给我叫出来！”
　　一个战士立马就往飞船里跑。
　　.....
　　而此时。
　　这颗星球的土著们在洗完澡之后便被关在了一起，他们还在在说着关于飞船的话。
　　“他们会不会是保护伞公司伪装的？”
　　这是众人心头的疑云。
　　这点问题上，爱丽丝可以肯定，道：“不是，保护伞公司都有独特的标志，并且这一艘飞船的里的科技已经远超保护伞公司了，他们的人明显明显都是黑发黑瞳，你们有没有注意到他们的标志？”
　　“煌真帝国？”
　　“没错，他们极有可能是来自另外一颗星球的人类，而他们的国度叫做煌真帝国！”
　　众人对爱丽丝的话表示很认同。
　　可是想到他们被囚禁起来了，这就很不爽了，有一种掉了虎穴又进狼窝的即视感。
　　“别想太多了，这些人看来和说的一样，对我们并没有恶意，当然这个前提是建立在我们自身的价值是否对他们有用。”
　　“什么样的价值能够引起他们的注意？”
　　“通过交谈，我发现他们来这里不是为了拯救世界，是为了人才，科研人员！或许正是他们比较看中人才，我想才能会成为高等文明吧。”
　　爱丽丝的一番交谈之下，安抚了众人的内心。
　　不管怎么说，他们的生存至少有保障了。
　　不需要再在外面不停的奔波躲避无穷无尽的丧尸。
　　并且人家给的伙食很棒，竟然是都快忘记了是什么味道的米饭！
　　难以置信，对方真的财大气粗！
　　这时候，关押这一群土著幸存的机械门被缓缓打开，当厚重的大门彻底打开之后，几名战士出现。
　　一名战士开口：“你们谁是爱丽丝，我们林教授发现了一艘直升机，想请你过去一趟。”
　　金发女子爱丽丝缓缓站起来，皱了皱眉，双手的指缝多了两支金属的小匕首。
　　最终，还是选择了跟着他们走，只是在沿途防备着走廊里的士兵。
　　很强！
　　这是士兵给爱丽丝的直觉，绝非是保护伞公司的保卫人员可以比拟的。
　　不一会，爱丽丝被带到后舱门。
　　林晨瞅了对方一眼，不禁再度打量了一番。
　　这个金发女子在洗完澡之后，显得美艳了许多，不再如之前那般风尘仆仆，并且脸上还带着英姿煞爽的气质。
　　被这么直视着让爱丽丝感觉很不爽，这种感觉就仿佛自己没穿衣服，被对方看光了身子一般。
　　林晨收回目光，指向正在逃离的直升机，问道：“那是保护伞公司的飞机吗？”
　　爱丽丝望了一眼，便赶忙说道：“没错，快打下来它，不然保护伞公司一定会对你们展开攻击。”
　　林晨阻止道：“我想看看这一架直升机能够逃到哪，这附近有保护伞公司的分部吗？”
　　“有一个。”
　　“里面有我想要的东西吗？”
　　“暂时不知道，保护伞公司的分部太多，我需要进入这一个分部才能查出哪里有你们想要的东西。”
　　林晨点头，用通讯器对技术兵下达命令：“把那一艘直升机的位置检测出来。”
　　之后，林晨有扭过头，对爱丽丝说道：“我喜欢你这种做事不拖沓的人，不用担心，只要你能够给我想要的东西，我承诺会带你们离开这颗星球的。”
　　爱丽丝笑着摇了摇头，伸出双手，道：“yes，成交！”
　　两柄小型匕首滑落。
　　‘哗啦’在匕首落地的同一时间，至少有五十把粒子光束枪指着爱丽丝。
　　“解除警戒。”林晨揉着眉心。
　　果然，能够在爆发了生化危机还能生存至今的幸存者都不会轻易相信任何人。
　　.......
　　舰队的小型卫星开始发挥作用了。
　　而这时候，保护伞公司的直升机慌忙逃回分部。
　　进入分部后，调查小组的一名迅速进入实验室给自己注射血清，而其他人则被带走，去把今天的所见所谓和其他分部开会。
　　听说是关于外星人的消息，各大分部的负责全部上线，进行影像对线连接。
　　会议室，原本是一张平淡无奇的桌子，很快，各大分部的负责人全部上线，虚拟影像出现在桌子的四周。
　　几乎与真人并无两样的虚拟影像，由此可见，保护伞公司的科技已经强大到了一种什么样的地步。
　　调查小组的几人来到桌子前。
　　一场堪称真实发生的会议就此开始。
　　某分部的负责人兴致冲冲的问道：“外星人是什么情况？”
　　调查小组说道：“他们是人类。”
　　此言一出，一片哗然。
　　不少负责人都惊住了。
　　“什么，居然是人类，难道其他星球也有人类不成？”
　　原来吓的他们畏手畏脚的外星飞船里面居然是人类？
　　懊恼，每一个负责人都十分懊恼，因为保护伞公司是人类的主宰，是人类的上帝！
　　可他们居然对人类感到了恐惧？
　　调查小组再次汇报道：“是的，他们的科技似乎很强大，飞船目测直径应该在三千米以上，还有会飞的机甲与全副武装的战士！”
　　这一下，各大分部负责人的内心再度出现了波澜。
　　因为对方对保护伞公司有着致命的吸引力。
　　外星人的身体。
　　外星人的技术。
　　心动，眼红，这是会议上各大分部负责人的神态。
　　既然如此。
　　各大分部负责人会心一笑，保护伞公司最不缺的就是阴谋诡计，派人先和对方接触，然后再利用人心的复杂，给他们下个陷阱。
　　这样，最后的对方的一切不就都是保护伞公司的立马？
　　完美的计划！
　　相比之下，那复仇女神计划简直就是狗屁，一文不值。
　　如果保护伞获得了对方的飞船，甚至还说不定可以去外星人的星球，去那里统治世界！

第二百九十八章爱丽丝的投名状
　　最终一个计划飞速拟定了出来。
　　尽量与外星人接触，然后伺机设下埋伏，将外星人一网打尽。
　　整个计划透露着疯狂。
　　这是一群疯子设下彻头彻尾的疯狂计划，但是他们根本不知道即将面对的是什么。
　　..........
　　会议结束之后。
　　这个北米保护伞总部迎来了一场杀戮。
　　这个杀戮并不是外来人员造成的，而是内部人员造成的。
　　是调查小组的一名博士因感染了病毒，在大量注射血清之后，犯了保护伞公司的安全条例即将要被清盘的时候，他变异了。
　　丧尸病毒与大量的血清改造他的身体，变成了一只拥有着清晰思考能力的怪物。
　　他的身体血肉模糊，遍布着狰狞的肌肉，也失去了人类原本的尸体，浑身上下弥漫着浓浓的血味，并且双手便变成十根可以延长的触手。
　　改造身体的同时，也获得了巨大的身体力量。
　　他一不做二不休，杀死了整个北米地下总部的人员后，狂吼道：“还有谁！”
　　虽然获得了强大的力量，但是这名博士越想越气。
　　自己目前的一切遭遇都是那些外星人所赐，眼下自己已经拥有了无穷无尽的力量，还怕区区的一些外星人？
　　自信。
　　盲目的自信。
　　这是身体强大的力量带给他无穷无尽的自信。
　　认为自己已经成为了这个世界的神，这个世界的主宰！
　　所以当然要去报仇了。
　　不止要报仇，还要驾驶着外星人的飞船去外星人的星球，大肆杀戮一番才行，只有这样才能平息身体的怒火。
　　然而这个时候，总部的人工智能及时启动，困住了这个由博士变成的怪物，不过也仅仅是暂时性的而已。
　　.........
　　而这边。
　　林晨在探清楚保护伞公司的地下位置后，立即命令战斗舰向着该目标飞去。
　　速度并不是很快。
　　战斗舰的后舱门一直处于打开状态，林晨站在后舱门上面俯视着下方无数的丧尸。
　　许久，林晨看向爱丽丝，问道：“这个世界除了保护伞公司还有国家一级的势力吗？”
　　“没有了，没在病毒爆发，任何势力全部土崩瓦解，之所以保护伞公司没事，是因为他们故意散播出去的病毒，提前躲在了地下。”
　　说话间，飞船缓缓来到了保护伞公司北米总部的上空。
　　下方是一片铁丝网不仅隔开了一望无际的丧尸，也隔开的一片安全区域，正中是一个小木屋，不出意外小木屋内有通地下保护伞公司的方法。
　　此时，飞船的出现，立即也迎来了丧尸的关注，这些活死人仰头伸着双手，似乎是想要把林晨给拽下去。
　　一度令人惊悚的画面。
　　无数丧尸向上伸手，可惜战斗舰的高度不是地面那些丧尸可以触及到的。
　　林晨则下达命令：“把下面的丧尸清理干净。”
　　不一会，战斗舰部分火力开始展现。
　　令人眼花缭乱的攻击很快，便将地面的丧尸清理完毕。
　　而爱丽丝这位曾经任职保护伞公司的安保主任已经满脸呆滞的原地，一动不动如泥雕木塑一般。
　　这就是外星人的火力吗？
　　她脑海里回味着刚刚那种密集的攻击。
　　什么丧尸，什么进化变异的丧尸，在绝对的火力下轻而易举的便被打成了一片血肉模糊的人间炼狱。
　　恐怖、惊悚，这是爱丽丝的第一反应。
　　第二反应便是不可与之敌对。
　　不然自己怎么死的都不知道。
　　林晨看向爱丽丝说道：“好了，到你出场了，用我们家乡的话叫做投名状。”
　　爱丽丝跃跃欲试的就想要跳下去。
　　林晨：“.......”
　　好好及时拦住了她，好歹这可是二十多米的高度，并且她一点武器都不带，是准备下去给保护伞公司的人去送菜？
　　林晨说道：“来人，把爱丽丝装备还给她。”
　　两把散弹枪，和两柄匕首。
　　这就是爱丽丝的配置了。
　　当然为了能够更好的联系，林晨让人给她装备了一个通讯器。
　　林晨说道：“通讯器会用吧，一旦下面发生了意外，你可以联系我们，会有一个小队的陆战队进入地下会协助你。”
　　“没问题。”爱丽丝冷笑。
　　更多的还是不以为意，虽然没有见识过这些外星人的战斗力，但是她保证，一个小队根本不够自己打的。
　　随后，爱丽丝乘着升降井来到了地面。
　　她通过感知在小木屋内找到了通往地下保护伞公司的方法。
　　采用升降井的方式，从地底出现一个下降的电梯。
　　爱丽丝将通讯器戴在耳畔，细细检查了一番自己的武器，确认没有被人动过手脚之后，不禁松了口气。
　　这也间接证明，那些外星人对待有价值的人是没有恶意的。
　　爱丽丝深吸一口空气，笑道：“好戏开始了。”
　　她一步走进电梯，准备去地下的保护伞公司去搞一番大事情。
　　进入电梯，电梯下降到地底地底五百米的深度。
　　‘叮’电梯直达地底。
　　爱丽丝立马警戒着注视眼前一道厚重的金属大门缓缓打开。
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　这个地下工程的面貌也缓缓映入眼帘，走进一个通道，地下的保护伞公司没有半点声音，处处都透露着诡异。
　　她缓缓向内前走去，灰暗的灯光下，墙壁上一个血手印出现。
　　爱丽丝面带疑惑，自语道：“发生了什么？”
　　再度向前走去，就发现了地面上也有血迹，就仿佛这个地下工程才刚刚遭到了不明生物的袭击。
　　随着更加的深入，视线中的血迹也越来越多。
　　墙壁上、地面上都是血迹。
　　安静的环境，以及狼藉的现场，显得这个地下工程变得更加的诡异起来。
　　最终，爱丽丝进入到一剑实验室。
　　实验室内的墙壁上依旧有着不少的还没有干的血迹，且内部设施似乎是遭到过严重的破坏一般，一些实验用的器材凌乱的摆在现场，并且头顶的电缆也不时冒出一串火花。
　　随着缓缓步入这件实验室的内部，爱丽丝也就更加疑惑了。
　　眼下已经彻底坐实了保护伞公遭受到了不明生物的袭击，导致这个地下工程内的所有人不全部遇难，并且就连尸体也不翼而飞了。
　　究竟是受到什么东西的袭击?
　　爱丽丝的脑子里满满的都是疑惑，实在想不出强大如保护伞公司居然还可以被袭击？
　　实验室内依旧静悄悄的，除了偶尔电缆闪现出的火花带来的声音。
　　处处都透露著诡异。
　　但是，就在她继续向实验室内走的时候，身后出现了十分诡异的一幕。
　　一个穿白色衣服的小女孩诡异的出现在爱丽丝的身后，没有声音就出现了。
　　爱丽丝似乎是感知到了什么，几乎下意识的防备，便将手里的枪对准了身后。
　　她猛然回首。

第二百九十九章没错，你就是未来
　　视线中出现了一个十岁左右的小女孩，她没有携带任何武器，似乎也没有想要对爱丽丝任何不利的意思。
　　小女孩说道：“对不起，我不是有心吓到你的。”
　　爱丽丝松了口气，放下手枪，或许已经知道了这个小女孩的身份。
　　小女孩说道：“我是人工智能白皇后。”
　　不可思议，人工只能已经到了以假乱真的地步。
　　不过爱丽丝任何惊讶，反而打断对方，说道：“我知道你是什么，我认识你姐姐红皇后，她是个杀人狂。”
　　毕竟，曾经爱丽丝的身份也不低。
　　身居要职，曾担任保护伞公司的安保主任，保护蜂巢，妥妥的实权大佬，自然见多识广。
　　白皇后说道：“我姐姐做出最合理的决定，为的就是拯救人类。”
　　爱丽丝在冷笑：“是啊，为大局而滥杀无辜。”
　　收起枪之后，爱丽丝并没有忘记自己来这里是为了什么。
　　用外星人的话来讲，就是投名状，必须要搞一番大事情对方才能够把自己带到一个任何污染，极度安全的古代星球。
　　爱丽丝问道：“我现在有两个问题，你的数据终端在哪，我要带走你，第二个问题，这里发生了什么？”
　　白皇后毕竟还是保护伞公司的产物，自然不可能会做出危害保护伞公司的事情，遗憾的开口：
　　“第一个无权回答你，第二个问题可以回答。”人工只能白皇后忠实的履行着自身的程序。
　　“埃塞克斯博士回到基地时，以及被感染了，在注射了大量血清之后所以病毒引起了基因突变。”
　　“你的意思是说埃塞克斯博士杀了这里的所有人？”
　　“没错。”
　　人工智能白皇后说到这的时候，爱丽丝转身就走。
　　因为保护伞公司发生了什么，和自己有屁的关系，现在自己要做的就是去总控制打包带走关于保护伞公司的所有资料。
　　“你要去总控室？”
　　“yes！”
　　爱丽丝有些兴奋了。
　　为即将可以离开这可被严重污染的星球而感到兴奋。
　　人工智能强大的运算能力，分析出了爱丽丝想要去干什么，及时问道：“你要去总控室，不过有一个问题。”
　　爱丽丝：“？？？”
　　那个变异了的埃塞克斯博士管自己屁事？
　　自己是进去获取资料的，又不是去打架的。
　　白皇后说道：“我把牵制在了下面，进入总控制室就必须通过下面，但这仅仅是一个缓兵之计。”
　　爱丽丝几乎勃然大怒：“晒特。”
　　也就是说不打不行了？
　　就以自己和埃塞克斯博士的恩怨，不管对方有没有保留思考能力，但可以肯定，你死我活一场是在所难免的了。
　　最终，做了一番心里斗争之后，爱丽丝来到了一处厚重的大门前，深呼几口空气，说道：“好了，开始吧。”
　　说吧，掏枪做好一副可以随时射击的标准动作。
　　厚重的大门缓缓打开，视线中一切漆黑，在用手电筒照亮之后，才显出里面是一个由金属扩建而成的通道。
　　爱丽丝很不想去打那个变异了的博士，但是想要去总控室，就必须要消除这个潜在的威胁。
　　在她刚进入通道之后，厚重的金属大门便被人工智能白皇后所关闭，紧跟着眼前一道黑影一闪而过。
　　很诡异的气氛在弥漫。
　　爱丽丝强大的心理素质出现了一丝波澜，缓缓前进，寻找那个变异了的博士。
　　不一会，爱丽丝来到了一个新的实验室，同样是一个遭到了严重破坏的实验室，并且挂着一具具尸体。
　　爱丽丝在小心翼翼的警戒没有一点声响的四周。
　　诡异与恐怖的气氛彻底开始弥漫在了整个实验室，即便内心强大的爱丽丝也不禁内心跳远超与平常。
　　‘咚咚咚’她清晰的听到了自己的心跳声。
　　突然，眼前又有一道黑影一闪而逝。
　　爱丽丝不免内心紧张，牢牢的抓着手中的枪械警戒四周任何可疑的典范。
　　时间不多，‘吼’的一声。
　　爱丽丝就被一股强大的推力击飞数米。
　　一个狰狞的怪物出现。
　　它有些像人类的样子，但又不完全是，两米多的身高混身上下遍布血肉模糊的肌肉，从零散的灯光甚至可以看清，它的瞳孔是灰白色的，仅仅有半张人类的面孔，另外一半则是不忍直视的红白相间的血肉。
　　这只怪物就是人工只能口中的那个被感染的埃塞克斯博士。
　　它准备杀死爱丽丝，大步走了过去。
　　而爱丽丝则忍着身体的疼痛立即扔出一柄匕首击中对方的肩膀。
　　‘吼’怪物痛苦的哀嚎。
　　然后便立马跑出试验试室内，在外面的通道似乎声忍受着身体的疼痛，它扶着墙壁，不过很快，匕首从肩膀滑落，强大的基因在快速愈合着伤口。
　　前后的过程极为短暂，甚至十秒钟的时间都不到，艾萨克斯博士又满血的复活了！
　　感染后的埃塞克斯博士还用着正常的思维，自信的口吻自语道：“我是无敌的！”
　　这是强悍的身体带给了它无穷的自信。
　　伤口都可以自己愈合，自己分明就是不死的生物！
　　打都打不死了，这就更令埃塞克斯博士对杀死所有人的外星人，夺取外星飞船充满了信心。
　　不过，眼下还有个碍事的臭婊子。
　　埃塞克斯博士看着自己可以伸缩的五根如触手一般的手指，它露出了邪恶的笑容。
　　这五根可以伸缩与延长的五根手指似乎很有趣！
　　.......
　　而此时，爱丽丝也缓过身体上的疼痛追了出去。
　　很快，她就从地面上的血迹与方向来到了一处灯光明亮的走廊内。
　　在这里，爱丽丝正面遭遇变异了的埃塞克斯博士，似乎是化恐惧为力量，双方一言不合就开打！
　　‘噼里啪啦’不少玻璃以及瓶子被战斗所波及，大打碎在地上，发出清脆的声音。
　　双方一番打斗，很明显爱丽丝处于下方，全程被对方吊打。
　　不是爱丽丝的格斗经验不如对方，而是对方的身体太变态！
　　感染后的埃塞克斯博士的身体极强，跟触手一般的胳膊仅仅是一甩，就能轻易将墙壁轰出一个大洞。
　　不过，爱丽丝也凭借着敏捷的身手，利用匕首的锋利在埃塞克斯博士的身体上割了几道伤口，然而埃塞克斯博士的身体已经被病毒改造过了。
　　“你杀不死我的。”
　　埃塞克斯博士胸前的巨大伤口很快愈合。
　　并且它张大了双嘴，发出一道很强的声波，将爱丽丝轰飞。
　　埃塞克斯博士自信的走了过来，看着在地面上挣扎的爱丽丝，忍不住嘲讽道：“这么多年来，我以为你才是未来，我错了，因为我才是未来。”
　　自傲！
　　此时被感染的埃塞可是博士露出了自傲的表情，更像是一只自傲的怪物。
　　“虽然不知你这个臭婊子和外星人达成了什么共识，但是在杀掉你之后，我会出去把外星人也一并杀掉，夺取他们的飞船，成为这个宇宙间真正的未来！”
　　埃塞克斯博士似是在宣判爱丽丝的死刑，说罢，便扬起了右手。
　　五根尖锐的触手闪现，似乎下一秒就可以轻而易举的收割爱丽丝的生命。
　　眼下，爱丽丝已经失去了任何反抗的力量，也根本打不过对方。
　　坐以待毙不是她的风格。
　　并且爱丽丝的大脑在飞速的想着办法，很快便想到了林晨说过的话，其言语之间充满了自信，似乎一切都在掌握之中。
　　叫自己一旦遇到难以解决的有问题叫自己联系他。
　　就那些外星人？
　　爱丽丝自嘲的笑了，认为那些外星人除了装备好之外，根本没有什么战斗力可言。
　　但爱丽丝还是决定联系林晨，请求对方的支援，因为自己在对方眼里还有价值，因为自己还不想死，也不会死！
　　一念至此，爱丽丝脸上露出了嘲笑，对这埃塞克斯博士说道：“没错，你就是未来！”
　　然后她冷笑着用右手打开耳畔的通讯器，说道：“我需要你们的援助，目前遇到了一只打不死的怪物。”

第三百章只要够造型帅，胜利就一定是我的
　　然后她冷笑着用右手打开耳畔的通讯器，说道：“我需要你们的援助，目前遇到了一只打不死的怪物。”
　　埃塞克斯博士神色诧异的看着爱丽丝的表演。
　　大约过了几秒之后，才反应过来，原来这个臭婊子是在联系那些外星人了。
　　不过，埃塞克斯博士并没有任何担忧的。
　　因为自己已经进化成了不死的生物，是全宇宙最强的主宰，还会怕了区区一些外星人？
　　反正他们也打不死自己。
　　但所以，埃塞克斯博士完全不担心爱丽丝这个婊子叫人，但是外星人这可词汇勾起了埃塞克斯博士的好奇心。
　　而这时候，爱丽丝的通讯器也响起了林晨的声音：“如意所愿，通讯器已经显示出了你的位置，我的一个小队的陆战队马上就到。”
　　爱丽丝惊愕道：“仅仅一个小队？”
　　“没错，一个小队五个人！”
　　爱丽丝：“.......”
　　原以为一个小队应该也就是二十多人，过来就是送死的，毕竟自己都被吊打了，然而忽然告诉自己一个小队只有五个人？
　　这特么的，外星人太狂妄了！
　　不过，好歹爱丽丝看到了一丝丝希望，最起码自己没有被抛弃，外星人说话也算数。
　　或许有了支援，自己拼着这一生力气，杀死这个感染了病毒的埃塞克斯博士似乎也有一些可能。
　　爱丽丝这样想着，不断在给自己打气。
　　埃塞克斯博士问道：“你究竟和外星人达成了什么共识？”
　　爱丽丝笑着开始拖延时间，道：“你很想知道？”
　　“当然，如果你说出来，或许我可以给你一个痛快。”
　　“我给他们想要的一切，而他们则答应带我去一个没有污染，没有危险的星球。”
　　“你太天真了。”
　　“那也至少比这个疯子聚一起的保护伞公司要好！”
　　“我问你，外星人的火力如何？”
　　“很强，强大到可以毁灭了这颗星球！”
　　埃塞克斯博士与爱丽丝不断交谈。
　　时间在一点点流逝，至少双方都暂时得到了各自想要的一切。
　　爱丽丝想要拖延时间，而埃塞克斯博士则想要更多的外星人情报。
　　最终，爱丽丝把自己所知道全盘说完。
　　而埃塞克斯博士则没有任何好担忧的，也没有任何好惧怕的。
　　不过就是区区一群外星人而已，刚好来了可以让自己试试身体的强大！
　　于是，它反而自信满满的开口：“好了，我知道你在拖延时间等着外星人来救你，但是我一点都不怕，因为我是最强的！”
　　之后，更是摆出了一个很酷的造型。
　　似乎只有这种摆造型的方式够帅，最后的胜利就一定会是属于自己的一样！
　　爱丽丝满脸疑惑，莫非感染的同时，还降低了智商？
　　而这时候，来支援爱丽丝的陆战队也赶到了。
　　一个小队五名身穿动力作战服，手持着C-14“穿透型”电磁步枪的陆战队！
　　然而，这五个陆战队员刚进入到这个走廊之后，就集体站在原地傻逼了。
　　视线中一个金发美女躺在地上，还有一个触手怪在摆着造型，这很容易让人浮想翩翩啊。
　　紧跟着，当细细端详埃塞克斯博士后，五个陆战队员感觉到一阵阵辣眼睛。
　　他们都知道爱丽丝是自己人，通过上面的命令，就是来协助爱丽丝消灭怪物的，所以那个怪物是消灭的目标。
　　但是那个怪物还在摆着一个很酷的造型....
　　什么玩意？
　　难道是有什么阴谋？
　　五个陆战队一时间退后数步，就被埃塞克斯博士强大的气场给Hold住了，一时间竟不敢上前。
　　埃塞克斯博士一开始也没敢轻举妄动，毕竟对它而言，这些外星人的装备似乎很牛逼的样子，居然还有看不懂的作战服！
　　但是当注意到五名陆战队员被自己吓的后退了，立即激动的放声大笑。
　　感觉外星人也不过如此。
　　自己都没动，就快把他们吓尿了。
　　埃塞克斯博士大笑道：“哈哈，我是最强的，无敌的我，在非人的领域也同样无敌！”
　　陆战队员们：“.........”
　　连忙再度后退几步。
　　“是不是真有阴谋？”
　　“有可能，长得这么丑，一定十分狡猾。”
　　“小心一点那个丑逼。”
　　五个陆战队员不断交流着，也在不断退后。
　　埃塞克斯博士则舍弃了地上的爱丽丝步步逼近陆战队员，嘴上还带着狞笑，仿佛已经吃定了这五个穿着作战服的外星人，特意摆出了一副舍我其谁的霸气！
　　一个陆战队员突然改口道：“算了，先给这个丑逼怪物来一轮攻击试试。”
　　他们没有怕，毕竟都是经历过血与火的洗礼，之所以不断后退是因为怕对方有什么阴谋诡计。
　　眼下，好像是他们想多了。
　　埃塞克斯博士博士愣了一下，大概是没搞明白为什么自己可以听懂外星人的话，但是眼下容不得思考太多。
　　它要装逼，在外星人面前装逼！
　　让这些外星人用生命的代价来看自己是如何装逼的。
　　埃塞克斯博士脸上带着狞笑，自信满满的开口道：“呵呵，你们永远打不死无敌的我！”
　　“开火！”
　　‘突突突’
　　五个陆战队员毫不留面的持枪射击。
　　他们可是和拟态外星人战斗过的，会怕了一个丑逼一样的怪物？
　　手中的C-14“穿透型”电磁步枪纷纷开始发挥威力，这种武器能发射8毫米的超音速金属“刺钉”子弹，这种弹药天生就是为了撕开敌人的外壳而存在的。
　　一轮攻击都没有超过三秒。
　　当电磁步枪不再开火之后，被感染埃塞克斯博士已经不动了，脸上的狞笑不再，那种舍我其谁的霸气也变成了浓浓的难以置信。
　　它缓慢的抬头，艰难的吐道：“可恶.....你们.....居....居然，不讲武德？”
　　随后，身体‘砰’的一声，被金属刺钉子弹撕开了身体，爆炸成了一对的血肉模糊的碎块。
　　什么是无敌。
　　这就是无敌，装逼无敌，就是实力没有跟上！
　　五个陆战队员面面相窥。
　　一名陆战队员看着一地的碎块，迟疑了好半晌才开口说道：“它好像死了！”
　　陆战队员们：“......”
　　就这？
　　本以为会有多厉害呢、
　　感情是这个怪物装逼很强，但是实力一点都不强，轻而易举的就被打成了一地的碎肉！
　　都无语了。
　　而爱丽丝趴在地上已经傻逼了，双眼瞪得很大，小嘴更是早已经变成了‘0’型。
　　这就是外星人的实力吗？
　　“好强！”爱丽丝趴在地上，咽了咽口水，浑身忍不住打了一个冷颤。
　　被惊到了。
　　一名陆战队员打开面罩，吹了吹还在冒着青烟的枪口，也摆了一个造型。
　　然后才对还在发呆的爱丽丝说道：“喂，你别发愣了，赶紧去干活吧，我们可不会一直保护你的。”

第三百零一章快乐的萝莉控大叔
　　爱丽丝感觉自己的世界观信仰已经严重崩塌了。
　　外星人并不是自己想象的那般弱不禁风，凭借着武器的他们可以说每一个人再装备了武器后，一个人打自己十个都没问题！
　　好强！
　　这是爱丽丝反应过来之后的第一感觉。
　　岂不是那个叫林晨的外星人会更强，强的一塌糊涂？
　　爱丽丝的内心忽然有种冲动，想试试那个叫林晨的年轻人究竟是有多强，才能检测出自己在外星人当中属于是哪一种范畴的。
　　随后，她收起了莫名的心情前往总控制室，而五个陆战队员则仅仅跟随。
　　爱丽丝非常郁闷的开口：“你们不用跟着我，我不需要你们的保护？”
　　“根据上面的命令，我们要监督你是否出色完成任务。”
　　“晒特。”
　　爱丽丝颇有不满。
　　不一会，他们这些人进入到总控室。
　　一番忙碌之后，关于保护伞公司的全部资料收集完毕。
　　这个公司目前共有一万五千多名各个方面的科学家，其中生化领域的科学家占据了一半的名额。
　　除了生化领域之外，剩余的科学家全部是林晨想要的，这绝对是一笔难以想象的财富！
　　并且最令人惊喜的是，爱丽丝带着陆战队找到了人工智能白皇后的数据终端。
　　整理好资料之后，爱丽丝并没有走。
　　而是打开了一台笔记本电脑，在上面敲了敲，立时出现了一个由各虚拟影像组成的大分部负责人召开的会议。
　　...........
　　这一场保护伞公司高层的会议，还并不知道他们已经被人正在监视着。
　　保护伞公司的负责人全部是身穿干净的黑色西服。
　　有负责人说道：“就在刚刚我们试图联系北米总部，但是失败了。”
　　会议上一片哗然，北米总部可是在地下数百米，竟然失去了联络？
　　首先要排除被丧尸攻陷的可能，因为这种事情绝对不可能发生，那么也就仅剩下最后一种可能了。
　　众人不禁想到了外星人。
　　他们都听说了爱丽丝和外星人似乎是达成了什么共识，就以爱丽丝那个圣母婊绝对有可能会带着外星人来铲除保护伞公司。
　　“失去联络多久？”
　　“三个小时。”
　　“难道是外星人干的？”
　　众人的头顶立时弥漫起了一片阴云。
　　如果真是外星人干的，那么接下来将会对保护伞公司很不利。
　　或许外星人会从北米总部获取到保护伞公司的全部信息也说不定。
　　一位公司的最高层说道：“我么必须放弃他们，但原计划不变，把所有数据传到我这里，计划和研究将会在我个人的简短下继续，我希望在最短的时间内听到结果。”
　　然而这个时候，爱丽丝一笑，在笔记本电脑上敲了敲。
　　一场由虚拟影像组成并召开的会议出现了爱丽丝的身影，她双手撑着桌子说道：“不用等那么久了，帅哥们。”
　　会议上，所有人都满脸阴云的看向爱丽丝。
　　爱丽丝说道：“我会来找你们的，还有....我会带一些朋友一起来的。”
　　说吧，敲了敲电脑，终止了自己的印象传输，转身带着有价值的东西，和五名陆战队员离开这个地下工程。
　　........
　　飞船上的指挥室内。
　　林晨愕然的看着爱丽丝带回来的资料，其中最令他欣喜的是人工智能白皇后，竟然有一种似曾相识的感觉。
　　与一千年后世界避难所里的人工智能极其相似。
　　将这些东西全部暂时先放一放，林晨看向了一名陆战队的小队长，他是下去支援爱丽丝的陆战队员。
　　林晨问道：“下面发生了什么？”
　　“是这样的.....”小队长一五一十的把下面的经历说了出来，包括爱丽丝的配合，对着前往新世界充满了向往，更有着爱丽丝似乎与保护伞有着天然的仇恨。
　　并且他们从保护伞公司的资料里找到了爱丽丝的档案，发现爱丽丝似乎是个圣母婊。
　　在帝国的舰队没来到之前，她就曾救助过不少幸存者。
　　林晨比较相信这名小队长，仍然沉吟了一番。
　　大家都是来自同一个地方的人，在其他星球有着一种家乡人的亲切感，所以不会欺骗自己，也不会有动机为了一个俗不想死的土著来欺骗自己。
　　对方说的土著爱丽丝在自己等人没有对她有危险的想法，似乎这个女人也不会带来半点危险。
　　毕竟一个前往没有任何危险的新世界诱惑，一艘可以进行星际旅行的新世界，足以让这个世界的任何人放下抵抗！
　　最终，林晨说道：“给那个爱丽丝提高一些权限，不用软禁她了，一些场所可以对她开放，除了一些重要的地方。”
　　“是！”
　　小队长毕恭毕敬的离开。
　　然后林晨先对人工智能白皇后展开了研究。
　　巴掌大的数据终端，却能够让人工智能出现在任何有信号的地方。
　　打开数据终端。
　　一个穿白衣服的小女孩出现，她是人工智能白皇后，对保护伞公司有着绝对忠诚的人工智能。
　　白皇后自我介绍：“你好，外星人，我是人工智能白皇后。”
　　林晨说道：“不用说那么多了，这里不是保护伞公司，既然你知道我是外星人，那就应该我打开你的目的。”
　　“是修改程序。”
　　“没错，我会修改你的程序，并导入大量信息库，以后将为煌真帝国服务。”
　　“很抱歉，我的程序职为保护伞公司服务。”
　　林晨笑了笑，道：“没关系，我早有准备，虽然保护伞公司的科技树有些歪了，但是你仅仅是人工智能，除了可以计算保护伞公司产物的东西之外，其他的你什么也无法运算挥着操作。”
　　然后，他便打开了系统商城。
　　兑换了一个关于低级人工智能的综合讯息，一股庞大的讯息泌入林晨的大脑，是关于人工智能的讯息。
　　这股讯息仿佛是与生俱来的一般，又像是找回了曾经失去过的一切，林晨没有感到任何陌生。
　　这个过程极为短暂，前后的时间不过仅仅十秒钟左右而已，再次睁开眼之后，林晨对着穿白衣服的小女孩人工智能白皇后露出了邪恶的笑容。
　　这个笑容仿佛一个萝莉控多年的老大叔，在荒无人烟的地方见到了一名无助的小萝莉。
　　毫无疑问，将会是兴奋、激动、邪恶的心情。
　　而这恰好也也是林晨的心情。
　　在煌真帝国制造的电脑上一系列的敲击键盘，各种操作之后，一个承载着种种程序的硬盘出现在手中。
　　林晨毫不犹豫的将硬盘插进白皇后身体下面的数据终端，无数条信息与程序大量进入数据终端，就如无数只小蝌蚪一般大量涌入白皇后的身体。

第三百零二章生化星球的幸存者的好消息
　　人工智能白皇后的身体颤抖了一下。
　　似乎察觉到了自己的身体内似乎有无数只小蝌蚪在快乐的游动！
　　那种感觉有种说不出的异样，仿佛就像是那些小蝌蚪会让自己发生改变。
　　没错，那些小蝌蚪就是林晨给白皇后输入进体内的。
　　输入的是各种大数据，足以让白皇后发生改变的数据。
　　时间不久，这些数据开始进入到白皇后的核心区域，化成一个又一个带着无穷信息的符号融入白黄后的数据终端。
　　虽然是在改造它，但是林晨并没有抹去白皇后的数据，反而还导入了大量关于帝国的讯息。
　　时间不久，白皇后被改造完毕，眼下仅仅剩下最后的一个步骤。
　　输入指令。
　　第一个命令：对林晨拥有绝对的忠诚，即便是林晨要求白皇后自毁也一样无条件执行。
　　第二个命令不得滥杀无辜人类。
　　第三个命令，如果遇到程序冲突，请详细参考第一个、第二个命令。
　　这下，脱胎于保护伞白皇后而生的煌真帝国白皇后正式诞生。（生化三里的那个人工智能）
　　除了外观之外，并没有太大的改变，不过，其所储备的讯息绝对是一个煌真帝国的移动数据库，不仅拥有着煌真帝国所有科技的讯息，还有这保护伞大量讯息。
　　林晨打算把白皇后以后交给飞船基地。
　　有了它，飞船基地将会有了最大的助力！
　　白皇后出现，面对林晨说道：“你好，林教授，我是人工智能白皇后，以后将会为煌真帝国效力。”
　　林晨点点头，问道：“我给你许多权限了，现在可以操控飞船吗？”
　　“可以！”
　　林晨说道：“很好，让起飞个看看。”
　　很快战斗舰就不受控制的自己起飞了。
　　船员们集体大惊失色，见鬼了。
　　不过一场骚乱很快就被平息，白皇后出现在战士的腕表上、护目镜上、几乎任何可以出现的地方都有了白皇后的身影。
　　经过一番解释之后，许多人面露惊喜，同时也明白了人工智能的白皇后的存在。
　　它可以出现在任何地点、任何环境。
　　.........
　　一天之后。
　　帝国的舰队出现了。
　　后续赶来的千年隼与战斗舰飞出的千年隼频繁出现，游荡在每一个城市之间，寻找值得救助的人才。
　　而战斗舰插也没有闲着，发出了一条面向全球的无线电广播。
　　【这里是来自外太空的帝国舰队，我们是人类，现在紧急频道广播，位置西经xxx北纬xxx，这里没有传染病，重复没有传染，我们提供安全、保护、食物以及庇护所，如果你是某一领域的人才，请用广播与我们联系，帝国的飞船会去亲自接你，带你前往一个没有感染与危险的世界，我们将会全天接受来自全球各地的广播】
　　消息一出，全世界的幸存者们哗然一片，尤其是各大人类的避难所。
　　“真的假的？”
　　“外星人的舰队？”
　　“骗人的吧，根本不可能会有，现在是末世绝对不可能还会有安全的避难所。”
　　“只要是人才对方就提供管接送？”
　　无数幸存者的反应不一，有质疑的，但是更多的还是心动。
　　在这个世界到处都弥漫着感染的风险，没有了希望，死亡会随时降临。
　　所以许多人都想去那个外星人的飞船那里，被送往的安全世界。
　　因为从收到发出的无线电广播起，听说他们供应食物和庇护所、安全以及保护，对无数挣扎在末世的幸存者来说，那里简直就是一个天堂，无感染的净土。
　　眼下，无数人都心动了。
　　尤其是各大庇护所，当然这个庇护所仅仅是目前安全而已，因为幸存者们还要面临着生存物资的困扰，以及丧尸围城的困扰。
　　这一天，对于这颗生化星球而言注定是一个无眠之夜。
　　幸存者们谈论的话题都是围绕着外星飞船所展开。
　　这个世界，社会阶级发生了逆转，曾经人类的精英变成了猪狗，而拿枪的则成为‘社会’的精英。
　　人类已经变得极为廉价了，生活物资极度的匮乏，吃草吃树皮是再正常不过的存在，甚至曾经高高在上的女神明星也变成了大家的玩物而已，为了吃一口面包，可以出卖自己的肉体。
　　这就是末世，看不到任何希望的末世。
　　就更不要说那些科学家们了，说通俗些讲，以前有国家罩着他们，可以让这些尖端型人才衣食无忧，但是在这末世，国家早就不复存在了，也更不会有人冒着危险去给科学家们去弄实验设备。
　　所以无数科学家在这个末世属于最低等的阶级之一，甚至比女人还要低一级，至少女人还可以供人发泄，但是科学家呢？
　　除了满脑子的知识之外，几乎没有任何用处。
　　只有活下去，才是硬道理！
　　但是今夜再度发生了逆转，曾经过着猪狗不如生活的那些科学家们一下子变成了诱人的香饽饽。
　　他们是前往外星飞船的通行证。
　　无数庇护所里的人对科学家们眼红不已。
　　一时间，今夜，无数条无线电广播向全球播放。
　　【我们这里有五十名科学家地址xxxx】
　　【我所在的地方曾是科技大学生，都是一群学科技的青年，地址xxx】
　　【救我、救我，我曾蝉联诺贝尔五届科技奖】
　　茫茫的黑夜，回应他们的仅仅是无数丧尸的嘶吼。
　　来自外星飞船的无线电广播就像是和无数人开了一个玩笑，再播放了一遍之后，就不再响起了。
　　这一夜，就这么过去了。
　　不过，已经有无数支队伍趁着夜色出城，前去寻求庇护，尽管前途希望渺茫，九死一生，但是没有办法，他们之中没有科学家等不来救助，只能自己前往广播里的地点了。
　　.......
　　第二天，一大早。
　　林晨从床上想来，睁眼就看到了站在床边的小女孩白皇后。
　　林晨：“......”
　　双手悄悄的移动并遮挡。
　　白皇后平静的开口：“我是人工智能，不需要对我在乎所谓的人类的伦理，所以林教授你不需要故意遮挡你的生殖系统。”
　　能想象一个小女孩对你一脸平静的说出这样的话来吗？
　　林晨感觉到了，有一种极度邪恶的感觉。
　　尽管对方说的对，它是人工智能，可是外表依旧是一个小女孩的样子。
　　林晨‘嗖嗖’的穿衣。
　　白皇后从始至终都在看着林晨穿衣服，包括他在换内裤，然而在换内裤的时候，突然平静的开口说道：“从人类基因来看，你的身体发育良好，但也会因有不好的一面，会因此在进行交配的时候过度劳累！”
　　林晨几乎是在吼：“你给我消失，现在、立即、马上！”

第三百零三章幻觉
　　白皇后作为人工智能，可以说只要是有煌真帝国信号的时候便可以无处不在。
　　在林晨吼完之后，它立即消失不见。
　　林晨深呼吸极力平静自己的怒气，瞧瞧白皇后说的还是人话？
　　发育良好，因此在交配的时候会过度劳累.....
　　这特么的，还不如给它换一个高等级带着情绪的人工智能来的好呢。
　　目前林晨也就只希望白皇后的姐姐，红皇后可千万不要也这样了。
　　他一番穿戴之后，带着一份早餐来到指挥室。
　　指挥室内，各个工作人员依旧各司其职，而林晨则坐在椅子上问道：“白皇后，今天收到了多少寻求庇护的广播？”
　　明明白皇后没在，但是林晨这么问的情况下，白皇后依旧下一秒便出现在了一侧。
　　白皇后出现，并说道：“共统计目前未感染的幸存者，全球预计有3000多万，各领域的科学家预计有9万左右，其中绝大部分都是聚集性的在一起。”
　　林晨点点头，对于白皇后强大的运算能力表示认可，不过依旧被庞大的人口惊住了。
　　几乎脱口道：“这么多？”
　　“是的，在病毒爆发初期，各国优先保护聚集科学家保护起来，作为文明复苏的种子，只是随着病毒的蔓延。”
　　“昨晚共收到了多少广播？”
　　“四百六十五个无线电广播，寻求飞船接送的广播。”
　　林晨听到白皇后的话之后，不止是林晨诧异，就算指挥室的其他人员也纷纷感到不可思议。
　　不过转念一想也就释然了。
　　白皇后都可以控制战斗舰了，自然也可以用战斗舰的接发广播功能。
　　林晨说道：“你把任务分配出来我看看。”
　　“我会的。”
　　白皇后强大的功能开始计算。
　　不一会，一项项完美的计划罗列在林晨的眼眼前，是有虚拟的蓝光合成的计划。
　　白皇后说道：“这是根据计算，得出最正确的营救方案。”
　　说到最后，林晨和战斗舰的舰长相互点头认可了白皇后的命令。
　　因为就算是他们也会计划出这样的命令，不过就是稍微要费一些考虑计划的时间罢了。
　　既然已经得出了最正确的营救计划了，那么就要下达任务。
　　任务下达之后，各舰长还是无法肯定自己究竟是否要去执行一个人工智能分配的命令，总感觉有种荒唐的感觉。
　　各艘飞船第一时间，频频开始联系指挥室。
　　“指挥室刚刚白皇后下了个给任务，让第九号千年隼飞往南半球去救一伙科学家？”
　　“指挥室，我究竟要不要听白皇后的命令？”
　　“指挥室现在还是人在控制吗，舰长呢，林教授呢？”
　　“我不想听一个人工智能的命令！”
　　一片抱怨声弥漫在指挥室。
　　林晨知道他们也是情有可原，毕竟是第一次要听从一个不是人的东西计算出的任务。
　　但是谁又不是从第一次之中过来的呢？
　　林晨用通讯器联系了每一个人，说道：“任务我都亲自看了，去执行吧，白皇后是绝对安全的人工智能，即便是人类灭绝，它也不会背叛的。”
　　这么一说，就如定心丸一般安抚了每一位千年隼舰长。
　　对于林晨的能力，自然不会有人去执意，他如果说行那就一定能行！
　　不一会。
　　帝国的舰队开始行动。
　　一艘艘千年隼从战斗舰的内部飞出，同一时间停靠在生化星球轨道的千年隼以及小型探勘飞船也进入大气层。
　　纷纷向着任何的目的地飞去。
　　.........
　　此时。
　　生化星球的一切还在照常运行着。
　　这边。
　　一栋摩天大厦，本应该是一栋极为繁华的大楼，但是眼下已经变得伤痕累累、残破不堪。
　　在大楼的顶层一群幸存者正满脸绝望的探出半个身子俯视地面上那些如小蚂蚁一般大小的丧尸。
　　俯视之后，众人的心都凉了。
　　一名身穿灰扑扑的中年男子询问的看向身侧的军官，问道：“怎么办？”
　　军官惨笑道：“你们究竟有没有发出无线电广播？”
　　科学家失望的睡到：“发出去了，但是对方像是失去了音讯。”
　　众人齐齐沉默。
　　他们这些人约300人左右，一部分是军人，在病毒爆发之时受命来接走名单上的科学家，可是怎么也没想到病毒爆发的速度快到了难以想象的速度。
　　刚接完名单上的科学家们就出不去了，建立的几座要塞也被病毒从内部攻破。
　　这个时候，别说是上级了，国家没了，领导没了，军队也散了，仅还剩下少数分散在各地的散兵游勇还在执行着那永远也无法完成的任务。
　　军官在惨笑：“这样下去也不是办法啊，试试在发一次无线电广播呢，说不定外星飞船是真的呢？”
　　这一栋大楼的顶层陷入到一种绝望的气氛。
　　他们甚至连一些庇护所都不如，最起码庇护所大多快成为失去了人性的聚集地，但是那里好歹还有补充体力的食物。
　　但这个摩天大楼的顶层.....
　　大家早就饿的两眼昏花了，更有不少上了岁数的科学家都躺在地上陷入昏迷状态了，完全是饿的。
　　如果再没有任何援助，他们这些人要么被饿死，要么突围的时候被丧尸吃了。
　　总之就没有一个好下场的。
　　这时，一艘千年隼从天空出现，又以极快的速度消失不见。
　　千年隼的舰长来回已经飞了不下五圈了，在飞船内看着电子显示出来的地图，自语道：“奇怪，明明显示就在这附近的啊，怎么一个人都没有看到？”
　　刚好飞船消失的一幕，被大厦顶层的一名军团捕捉到，他立即欣喜的招呼同伴，大声笑道：“我刚才看见飞船了，真的，嗖的一下子就没了。”
　　众人赶忙仰头望天，举目眺望东西南北，结果连根毛都没有看到。
　　军官的双手用力的摇晃着某科学家的肩膀，兴奋道：“我不是说了吗，嗖的一下子就飞走了。”
　　众人：“......”
　　飞船呢？
　　就算说个谎话让大家重拾活下去的勇气，也不用这么弱智的谎话吧？
　　这名科学家遗憾的开口说道：“抱歉，我不是打击你，因为是幻觉、是臆想，如果真有飞船，我们这么多人为什么会只有你才能看的到？”
　　这一名军官失望了，垂头丧气的开口道：“啊，是幻觉吗？”
　　这个时候，天空中千年隼再度出现化作一道阴影，嗖的一下子就又飞走了。
　　大厦顶层，又有在惊叫：“天啊，我也出现幻觉了！”
　　终于，千年隼舰在来回的长往返期间，发现了站在一栋大楼大小叫的幸存者。
　　舰长懊恼的开口：“这一群土著难道就不会做一个标记吗？”
　　飞船的降了下来，开始缓缓的抵近大楼顶层。
　　这一幕，楼顶的所有幸存者都见到了，呼吸也都急促了，心中更是惊喜万分，因为外星人的飞船真的出现了，并且正在缓缓的靠近。
　　“大家不要慌，是幻觉而已，根据科学表明，人在极度的饿的时候，是会出现幻觉的，会见到自己最想出现的东西！”
　　一名科学家的双眼闪烁着睿智的光芒，认定了这就是一场幻觉，绝对不可能会出现什么外星人的飞船，再者，这飞船已经违背了科学依据！
　　他越想越觉得在理，随即招呼所有人，洪亮的声音大喊道：“不要理这些幻觉，就当做什么都没有看到、什么都没有发生。”

第三百零四章卧槽，这幻觉好特么的逼真
　　众人立即就信服了这是幻觉的说法，毕竟从逻辑的角度来看也的确不太可能。
　　然而就在众人刚要不理不睬的时候，千年隼抵达了众人的上空，底部出现一个升降井搭载着十名装备精良，武装到牙齿的战士出现。
　　一股铁血的气质！
　　他们升降井直直的抵达楼顶，十名煌真战士下了升降井，纷纷做好战斗准备警戒着注视着这些幸存者。
　　那一名高呼幻觉的科学家惊呼道：“卧槽，这幻觉好特么的逼真啊！”
　　那名也快饿晕的军官也惊呼道：“竟然，能在末世看到援助，我就算是饿死也值了。”
　　煌真战士们：“......”
　　这是个什么情况？
　　该不会是这些人在精神极度崩溃之后，都傻了吧？
　　千年隼的舰长还在不断催促他们，后面的任务可是还有许多，不能在这里耽误时间。
　　一名煌真战士走了过去，扬起右手。
　　“啪啪”的两声。
　　给两个最大呼小叫的傻子每人一个巴掌，将他们给大星。
　　科学家和军官捂着左脸。
　　疼！
　　好像是幻觉。
　　当下，一股兴奋的气氛在弥漫，这个大楼的顶层的众人望着头顶的飞船，呼吸都急促了。
　　这是狗屁的幻觉，外星飞船真的出现了，果然和广播里的一样，外星人也是人类的外表。
　　这令幸存者们最为高兴。
　　甭管是哪颗星球的生物，还有什么能够比人类的救援更能兴奋呢。
　　煌真战士喊道：“所有人放下武器，我们是来救你们的，但是你们必须无条件听从我们的安排。”
　　“哗啦”一片扔武器的声音。
　　到了幸存者这种地步，莫说是扔武器，就算是煌真战士让他们吃屎，这些幸存者也绝对不会迟疑半秒。
　　不一会，科学家们集体上了飞船，那些曾经保护他们的战士却没有权限上飞船。
　　煌真帝国是受命来救助科学家的，但却不是每一个幸存者都救，因为帝国没有多余的精力去收留那些没有价值的人。
　　不过在与上面沟通之后，得到了批准，每个科学家除家属之外，还可以拥有两个通行证名额。
　　煌真战士对那些眼神希冀的军人的说道：“你们也可以上飞船。”
　　惊喜、感恩戴德。
　　这些军人们纷纷感激的对那些曾经保护的科学家千恩万谢。
　　然而三百多人涌进一艘直径三十多米长的千年隼，明显很不现实，舰长只好无奈的说道：“飞船有点挤，不如就下一趟吧。”
　　幸存者们齐齐高呼：“不挤，一点都不挤！”
　　千年隼的船员们顿时就无语了。
　　不一会，千年隼顺利起飞。
　　一路穿过厚厚的云层，划破长空。
　　飞船上的幸存者们从惊呼到沉默。
　　如果他们的世界如果也有这般强大的科技，就根本不会爆发生化危机，也根本不可能出现不可掌控的大事件。
　　很快，有些幸存者就发现了问题的所在，这些外星人为什么要救自己，为什么只救有价值的人？
　　这是一个很值得推敲的问题。
　　经过深思熟虑之后，不约而同浮现出一个疯狂的想法。
　　他们可能以后要为煌真帝国效力了。
　　一名科学家费尽了千辛万苦才从货仓挤了出来，对一名船员问道“你好，先生，我可以提问你几个问题吗？”
　　“可以。”
　　“你们真的是来自其他星球？”
　　船员说道：“我们来自一百光年之外的蔚蓝星，我想以你们的科技应该从天文望远镜中观察过太空，系内行星有个巨型的气态行星。”
　　科学家沉默：“我好像有些印象了。”
　　“还有问题吗？”
　　“为什么我们的语言.....”
　　船员一通狂吹：“根据人类的身体构造，几乎发音都是定型的，不外乎就是几种语言而已。”
　　科学家又问道：“我们是不是会离开这颗星球了？”
　　“没错，我们不是免费救你们，之所以救你们是让你们这些有价值的人为煌真帝国效力，在一个人类统治的世界。”
　　科学家再次问道：“现在就在离开吗？”
　　虽然即将为了离开这个感染的世界而高兴，同样也有一种不舍的情愫开始涌出。
　　“当然不是，我们从无线电广播不是说了吗，收拢这颗星球的有价值的人，仅仅是你们明显不符合预期。”
　　“可是飞船似乎装不下了吧。”
　　“这个不用担心，我们有更大的飞船。”
　　科学家疑惑道：“更大的飞船？”
　　在他眼里，这种千年隼已经很了不起了，可是现在竟然告诉自己还有更大的飞船？
　　然而，不一会，千年隼顺利出现在战斗舰的下方，将这些幸存者一一放出。
　　这下，幸存者们惊了。
　　纷纷难以置信的仰望着头顶的大家伙！
　　这才是真正的遮天蔽日！
　　一艘巨型的飞船浮空，目测直径起码有数千米，在这般庞然大物的遮挡下，地面不见眼光，笼罩在黑暗的阴影之下。
　　“我的天啊，这个大家伙好壮观。”
　　“这就是外星人的飞船吗吗，好大。”
　　“看来我选择相信是对了。”
　　科学家们惊骇的同时也更加疑惑了。
　　既然是把自己等人送往一个新的势力那里去工作，可为什么不直接送到飞船里面呢？
　　就在众人疑惑期间。
　　第一批去执行任务的飞船也相继归队。
　　十几艘飞船降落在地面，内部走出一名名科学家以及科学家的家属，或者是朋友。
　　不过，无一例外都并未直接被送到飞船。
　　他们先是对头顶的巨型飞船感到惊叹一番，便全部都被安排到了一起。
　　随着人数的不断增加，当中更不乏有曾经认识的，没想到还可以在这里能够再次遇到。
　　一时间心中颇有种物是人非的感觉。
　　战斗舰的升降井，缓缓下降，出现一队上百人的煌真战士。
　　一名中队长喊道：“安静，全部安静！”
　　幸存者们顿时乖乖的闭上嘴巴，将目光投向那些全副武装的战士。
　　中队长再次说道：“从现在开始每个人上飞船之前，都需要检查，请配合我们的工作，一旦发现闹事者，将会特别手段。”
　　他一挥手。
　　上百人组成的战士们纷纷开始了各自的工作，拿着病毒检测仪为幸存者们检查身体。
　　不一会，检测开始。
　　检测成功的拥有进入飞船的权限，绝大多数都检测成功了，众人刚刚松了口气。
　　然而，就在这个时候。
　　一名煌真战士大声说道：“报告这有三例感染者。”
　　声音一出，立即便引发了一场不小的骚乱，就犹如被踩了尾巴的猫，纷纷推搡有人争相恐后的远离那三名感染者。
　　甚至更有人直呼赶快杀了那三个感染者，不然变成丧尸将会引发灾难。
　　“大家远离那里，不然一会就要变成丧尸了。”
　　“赶快杀了他们。”
　　不少幸存者纷纷叫嚣。
　　在末世，一旦被感染几乎就等于被判了死刑，就算是被有被杀，也迟早会变成丧尸。
　　眼下，大家好不容易有了可以离开这个感染的世界的，可不想失去这个宝贵的机会。
　　但是，不管这些幸存者们如何喧哗，煌真战士依旧没有任何行动，在等待着下一步的指示。
　　“都给我闭嘴！”中队长一声大喊之后，幸存者们的叫嚣的声音才渐渐平息，继而中队长对那名检测出感染者的战士下达命令：“核实身份！”

第三百零五章保护伞公司绝妙的好主意！
　　听到这些外星人还要核实身份，不少幸存者们再度开始请求起，请求这些外星人以大局为重。
　　不要因为于心不忍从未陷入到丧尸的泥潭。
　　“长官，不需要再核实了，在末世一旦感染的幸存者没有任何生还的可能。”
　　“只要是抓伤或者是咬伤被感染是迟早的事情。”
　　“快杀了感染者吧，不然一旦变成丧尸，就变成难以控制的局面了。”
　　他们言语恳请。
　　大多也都是经历过生离死别。
　　可以说，生化危机爆发有一部分原因就是在一开始许多人无法下手，才导致的病毒肆无忌惮的传播。
　　如今又出现了，大家也是于心不忍，但是相比自身的安危，仍有不少人希望外星人能够展现出铁血的一面。
　　然而回答他们的依旧是那名负责检测病毒的中队长。
　　他喝道：“闹够了没有，都给我闭嘴。”
　　而那名检测出感染者的煌真战士面前，则是一家三口。
　　似乎是被这里的环境、这里的氛围惊住了，这一家三口不仅满面浑身脏兮兮的，更是紧张的一家人相拥在一起，看样子应该也知道了他们接下来的命运。
　　但是煌真战士并没有做出任何以武力解决问题的方式，仅仅是核实这一家人的身份。
　　煌真战士问道：“我现在的问题，关乎着你们的生死，最好不要欺骗我。”
　　被病毒感染的一家人齐齐点头。
　　后面便是一番询问，便得到了相关的讯息，这一家人不是被飞船安全接来的，而是跟随一群幸存者逃来的，最终仅仅有这一家三口从丧尸之中侥幸逃脱，过程自然难免被抓伤咬伤了。
　　这一家三口中的夫妻双双是大学教授，也算是科学家的一个分支了。
　　煌真战士开始汇报：“报告，这一家三口符合救助范围，身份是......”
　　中队长点了点头，用通讯器和头顶的战斗舰取得了联系。
　　不一会，战斗舰下来两名身穿生化防护服的工作人员，手里还提着一个金属箱子。
　　箱子里面装的真是解药血清。
　　一家三口注射完毕。
　　起初幸存者们还以为是外星人打算给那三名感染者来一个安乐死，然而注射之后，一切检测照旧。
　　什么意思？
　　难道就不怕被感染？
　　一名科学家小声的询问道：“长官，我很同情那三个感染者，但是如果不及时处理，可能会发生不好的事情。”
　　中队长摆了摆手手，道：“不需要，已经给感染者注射了解药血清，观察一段时间就行。”
　　这个消息一出，顿时引来了幸存者们一片哗然。
　　解药血清？
　　难以置信，那个东西不是据说只有在保护伞公司才有吗，没想到原来科技强大的外星人也有！
　　而这也就更加令人惊喜了，许多幸存者大喜过望，对于这些外星人的各种要求也一一欣然应允，没有任何反抗，就如一群乖乖的小绵羊。
　　.........
　　最终经过筛选，这些幸存者们悉数被带进了战斗舰飞船内部，不再受这个末世的袭扰。
　　当然那一家三口直接被关了起来，在伤口未痊愈是绝对不会放出来的。
　　在此期间，林晨一直有注意着战斗舰下方的动态。
　　第二批任务再度下达，各小型飞船再度去执行救援任务。
　　而林晨则问道：“本次一共收留了多少人？”
　　白皇后说道：“一共三万六千余人，科学家为两千五百二十一人。”
　　林晨点点头，又问道：“有坚猛帝国的消息吗？”
　　“有的，他们刚刚进入星球的轨道，预计半个小时进入大气层。”
　　林晨自语道：“抢人的终究还是来了。”
　　坚猛帝国来这颗星球是为了什么？
　　还不是也看中了这种星球的资源，通过笼络科学家来弥漫自身的底蕴不足。
　　“很抱歉，林教授，通过计算，我们能够全部带走这颗星球所有的科学家成功学仅为45%，目前战斗舰在能够维持正常运行的情况下还可以容乃约五万人，即便第二艘战斗舰正在紧急制造，但是许多幸存者已经无法支撑到那么久的时间。”
　　林晨叹了口气。
　　白皇后的计算能力很强。
　　他已经计算出了一切，目前帝国是有一艘战斗舰正在紧急制造，可是就算是制造出来了，这颗星球的幸存者又还有几个可以支撑到那个时候？
　　白皇后的计算没有问题，最终能够在这颗星球带走的仅仅有数万名科学家而已。
　　虽然少了是少了点，可是这数万名科学家一旦分配下去，也将会是一个不小的数字。
　　半个小时后，坚猛帝国的舰队也进入到了这一颗生化危机的星球。
　　他们在进入到这一颗星球后，便与煌真帝国的战斗舰取得了联系。
　　虽说，大家在蔚蓝星明争暗斗，但是在外星球都始终秉持着一个原则家乡人的原则，大家都是来自同一个地方。
　　交流了一番之后，坚猛帝国充分从林晨那里得到了有用的情报。
　　这颗星球遍布人才资源，只要你有能力，甚至把这颗星球所有的幸存者全部带走也不成问题。
　　坚猛帝国的舰队航行在碧蓝的天空，指挥官比特将军为了维护坚猛帝国的颜面，直接选择了前往南半球去收拢有用的人才。
　　因为这是他们坚猛人最后的倔强！
　　即便到了其他星球，也一定要和狗屎一样的煌真帝国保持着绝对的距离，当然这样更加有利于以后的如何在这颗全新的星球彰显一波坚猛帝国的实力！
　　......
　　而这时候，地下的保护伞公司再度进入到紧急状态。
　　就在刚刚，他们的卫星又拍摄到了令人惊悚的画面，又一个舰队进入到星球了。
　　保护伞公司一片阴云弥漫。
　　一伙外星人已经很令人应付不及了，可是如今居然又来了一个舰队，这两支舰队是一伙还是两种外星人？
　　为此，保护伞公司又急忙召开了一个会议。
　　会议上，各大分部的负责人纷纷询问当前的情况。
　　保护伞公司的一名董事把整件事分析的条理清晰，有板有眼的开口：
　　“之前那一伙外星人似乎正在有意收拢地面上的科学家，新来的这一支舰队暂时还不清楚，不过根据推测应该不是来自同一个星球，按照逻辑如果认识双方的飞船就一定会到一起，而非是新来的这支舰队直接奔赴到了南半球，并且他们飞船的设计观念有很大的不同！”
　　这么一说，保护伞公司的高层们沉默了好半晌，纷纷在仿佛推敲着这名董事的话语。
　　不多时，许多高层都认为公司的董事说的在理。
　　如果是一伙的，或者是认识，两个舰队就绝对会碰个面，另外还有两个舰队的飞船设计方式也有很大的不同！
　　所以说，这两伙外星人有很大的几率是来自不同的星球，至于他们的出现，应该是纯属巧合而已！
　　不少高层的脑子里顿时灵光一闪，想到了一个绝妙的好主意！
　　既然如此，不是一伙外星人那就好办了。
　　保护伞公司完全可以挑拨离间双方的关系，达到从中牟利的目的，例如挑拨一下两个外星文明的关系，在最终这两个外星文明打的两败俱伤的时候，不就可以坐收渔人之利了吗？
　　妙啊！
　　这个主意实在是太妙了！

第三百零六章装逼的好点子
　　这个世界上最大、最强的保护伞公司的会议变得轻松了许多。
　　有人拿出一套完整的计划，而核心的内容便是如何挑拨离间从中牟利。
　　这个计划堪称最完美的计划。
　　不但可以解除保护伞公司眼下的危机，更能将保护伞公司推向一个前所未有的高度。
　　很快，保护伞公司从上到下，纷纷同意了这个计划，并准备开始实施。
　　这一群疯子可从来不会想什么君子行为，卑鄙的他们才会管外星人大肆营救那些地面上的科学家是为了什么，但是他们为了自身的利益可以不择手段。
　　而保护伞公司所做的这一切，全部都是为了未来。
　　如果计划能够顺利完成，那么保护伞公司的生化实验就有了新的方向，也会拥有太空飞船的技术，也会有源源不断的物质资源！
　　就在这个保护伞公司准备执行这个完美的方案的时候，他们根本不知道自己将要面临的是什么。
　　虽然煌真帝国和坚猛帝国互相看对方不爽是由来已久的问题，大家都相爱想杀了那么多年，明争暗斗了多年，都没有爆发过战争，反而在危机的时候摒弃前嫌成为盟友。
　　这种羁绊的关系，会因为一个其他星球的势力挑拨离间就能成功的？
　　答案是否定的。
　　或许如果一开始，保护伞公司就全力配合帝国的舰队，帝国也不会把他们怎么样的。
　　但是眼下，这个由保护伞公司拟定的完美计划，只会把保护伞公司最终推向万丈深渊。
　　..........
　　此时，三方人马彼此忙碌着。
　　坚猛帝国的舰队没有闲着，就在被保护伞公司盯上的时候，他们也立即发出了一条无线电广播面向全球。
　　【这里是来自外太空的坚猛帝国舰队，我们是人类，现在紧急频道广播，位置西经xxx北纬xxx，这里没有传染病，我们提供安全、保护、食物以及庇护所，我们只接收人才，可以用广播与我们联系，坚猛帝国的飞船会去亲自接你带你前往一个没有感染与危险的世界，最后我们与另外一批舰队不是一伙人，在坚猛帝国充满了自由、美好！】
　　这么一番无线电广播，虽然与煌真帝国的广播大致相同，但是为了能够彰显出坚猛帝国的不俗，比特将军命人加了一段隐晦的提醒，那就是坚猛帝国要比煌真帝国更还美好、自由！
　　消息一出，这颗爆发了生化危机的星球哗然一片。
　　又来了一批外太空的舰队？
　　同样也也是人类。
　　怎么就这么巧啊。
　　无数幸存者都沸腾了，这下他们有了可以选择的权利了。
　　两者相比较明显后来的舰队要更好，毕竟是带着大家去一个自由、美好的世界。
　　“我要去坚猛帝国的飞船！”
　　“刚才我们庇护所已经和坚猛帝国的飞船取得联系了，对方承诺会来迎接我们！”
　　“我们距离南半球的坚猛帝国的舰队明显更近，当然是去坚猛帝国的舰队了。”
　　“傻子才会舍近求远去前一批的舰队呢，两个名字都没有，一看就知道坚猛帝国的世界比前者更强！”
　　这下，无数人都不再迟疑了。
　　搭乘着外太空的舰队前往一个新世界，那就证明位置有限，通行证有限，这个时候要是再晚了，说不定就错过了这救命的末班车。
　　幸存者们纷纷打开无线电广播，寻求坚猛帝国舰队的庇护。
　　坚猛帝国的舰队当然是对这些人才资源来者不拒了。
　　就算是再多一倍的人才他们也能够全部吃的下。
　　毫无疑问，这个无线电广播，保护伞公司也收到了。
　　最令他们大喜的还是坚猛帝国的舰队已经声明和前一批飞船没有关系了，这就更加坚定了他们完美计划的执行。
　　既然双方没有任何关系，又都喜欢人才资源，保护伞公司就可以从这个方向下手。
　　保护伞公司最不缺的就是人才资源，目前拥有一万五千多名科学家，到时候就用这砝码来一个反间计。
　　把这些科学家一股脑的答应送给双方，到时候就不怕双方不会因此而上当，最后斗个两败俱伤！
　　保护公司的埃塞克斯博士笑道：“就这么执行吧，让我们的人去接触外星人！”
　　没错。
　　就是埃塞克斯博士。
　　之前陆战队在保护伞公司杀的那个被感染成怪物的埃塞克斯博士不过是一个克隆体而已。
　　而这个才是主体，也是保护伞公司的幕后大boss之一！
　　不一会，保护伞公司的两架直升机分别向不同方向飞去，去联系两伙素不相识的外星人。
　　......
　　而这边。
　　坚猛帝国的舰队忙的不亦乐乎，他们不少飞船开始飞往全球各地。
　　这个消息传回坚猛帝国后，浦斯等坚猛帝国的高层大喜！
　　人才资源！
　　现在坚猛帝国最缺的就是人才资源，有了这些资源就能够弥补迎接新时代底蕴不足的缺陷了。
　　果然那一颗生化星球对于坚猛第帝国来说就是一个宝藏。
　　浦斯笑得合不拢嘴，许久才对通讯器上的比特将军，笑道：“比特，你做的很好，你是我们坚猛帝国的英雄！”
　　比特将军就跟打了鸡血一般，高呼着坚猛帝国的口号：“美好坚猛帝国，自由每一天！”
　　“很好，我们后续正在加紧制造飞船，为了能够营救更多的人才，比特你一定要给那个生化星球的幸存者们显示出我们坚猛帝国力量，让他们对坚猛帝国充满了向往，生不出半分诋毁的心思！”
　　浦斯为了让那些即将为坚猛帝国效力的外星科学家生不出半分忤逆的心思，所以觉得很有必要给他们展示一番坚猛帝国雄健的肌肉。
　　比特将军在关闭通讯器之前，自信满满的开口：“保证完成任务！”
　　这个任务很棒！
　　比特将军嘴角露出了很有意思的弧度，还有什么比在一群外星人面前装逼更有成就感呢？
　　来的时候，这一艘战列舰飞船庞大的船体内部，可是装载着两台危险流浪者机甲。
　　到时候八十米高的机甲一经出现，还不是轻轻松松的征服这里所有的幸存者，让他们对自己的选择而感到由衷的庆幸？
　　完美！
　　比特将军越想越觉得浦斯这个老家伙深不可测，不愧是和伦古墨齐名的蔚蓝星两大装逼之王!
　　往往不经意间的三言两语就都是装逼的好点子。
　　不过可惜了。
　　比特将军面露遗憾，要是能够开一场面向蔚蓝母星的直播，给无数来自家乡的同胞们彰显一波坚猛帝国实力，那才是真的完美！
　　那样的话，不但能够在两个星球达到彰显坚猛帝国实力的目的，自己还能够收获一波全球信仰！

第三百零七章妥妥的（别养书了，每天三更）
　　为此。
　　这个遗憾可以说已经成了比特将军的魔障。
　　战列舰飞船外面已经营救回第一批幸存者，其中不乏大量的人才，但是比特将军一点都高兴不起来，甚至还有了一种平平无奇的感觉。
　　他要装逼！
　　这个冲动已经无比的强烈了。
　　可是又欠缺一个直播装逼的好计划。
　　直到第二天，战列舰飞船外面来了一批幸存者，自己来的幸存者，这就给比特将军提了一个醒，终于找到了一个两全其美的方案。
　　一个既能够在两个星球彰显实力的妙计，也能够让自己收获全球信仰！
　　比特将军喜笑颜开，自语道：“妙啊。”
　　不一会，他再度打开通讯器，与星空彼岸的蔚蓝星取得了联系。
　　通讯器的屏幕上显示出浦斯的身影。
　　顶着一对黑眼圈的浦斯，问道：“比特你这么急找我是不是出了什么事？”
　　比特将军嘿嘿一笑，道：“我想到了一个彰显实力的绝妙好主意！”
　　浦斯吓了一跳，立即睡意全无。
　　绝妙的好主意？
　　总感觉更有可能是一个馊主意！
　　他是有说过让比特在那一颗生化星球，给那里的人才资源们彰显一波坚猛帝国的力量，但是从比特将军脸上的笑意来看，浦斯就觉得事情可能不是自己想象的那么简单。
　　他一定是准备搞一番大事情了。
　　比特将军开口说道“这个主意是直播，内容是这样的.....”
　　这个计划比特将军已经推演了不下三遍，成功的几率非常高，所以才会来找浦斯商量直播的事宜。
　　就是通知那些距离近的幸存者，告诉他们舰队太忙短时间不能去营救，如果想尽快受到保护就自己来，到时候那些幸存者们在来的过程就一定会吸引大量的丧尸，等到了最危险的时候，就是坚猛帝国闪亮登场的时候！
　　以救世主的姿态闪亮出现，拯救那些遇到生命危险的幸存者。
　　岂不是不但能够达到彰显实力的目的，还能让那些幸存者对坚猛帝国感激涕零，更能让无数坚猛人重拾对坚猛地帝国的自信！
　　一举数得的绝妙好主意！
　　完美！
　　“嘶.....”浦斯倒吸一口凉气，态度立变。
　　彰显实力的机会来了！
　　上一次在开普勒星球是个意外，难道在这颗生化星球还能有什么意外不成？
　　帝国的舰队还会怕了区区的丧尸？
　　这个计划环环相扣，从始至终都透露着成功的味道，要是再不答应比特，岂不是就要错过这个绝佳的装逼好机会了？
　　果然，比特深知的自己的心，知道自己想要什么。
　　看来也不枉自己力排众议的提拔他了！
　　浦斯越想越觉得比特将军的这个主意堪称教科书级别的装逼典范，完全没有任何翻车的可能。
　　危险流浪者打丧尸还不就是跟踩小蚂蚁似的？
　　更何况，这件事也跟煌真帝国没有关系，难道在直播过程中他们会顶着非议去把幸存者杀光？
　　排除一切不可能发生的事情，那么剩下的就只有成功这两个字了！
　　比特将军说道：“这个计划我打算这边录像传会帝国，再由帝国面向全球，怎么样？”
　　浦斯双眼一眯，难掩那一闪而逝的精光，竖起的大拇指，信心十足的笑道：“嗯，妥妥的！”
　　后面这两个人又补充了一些细节。
　　..........
　　第二天。
　　坚猛帝国面向全球发布消息。
　　【为了满足人们对生化星球的好奇，本帝国将在一百二十四个小时后利用超级科技开启直播，让所有人目睹生化星球的恐怖，以及坚猛帝国在生化星球是如何拯救那里的幸存者】
　　消息一出，无数人哗然。
　　坚猛帝国这是又耐不住性子要装逼了？
　　这下有好戏看了。
　　没有人认为坚猛帝国这一次能够翻车，毕竟仅仅是拯救那里的幸存者而已，这种轻松的事情对于坚猛帝国而言完全就是小儿科。
　　但是无数坚猛人就不一样了。
　　一个个的顿时激动的难以自拔，重拾身为坚猛人的骄傲与自信！
　　“我们是骄傲的坚猛人！”
　　“我们坚猛帝国自由、美好，就连空气都是香的！”
　　“我们坚猛帝国是英雄的典范，锄强扶弱是本能，除暴安良是职责！”
　　他们就如打了鸡血一般，激动的浑身颤抖！
　　身为坚猛人的骄傲极度爆棚。
　　因为坚猛帝国在遥远的星空彼岸做出救助幸存者这种伟大的事情，无愧于人生的灯塔、世界警察等等一系列高大上的称号！
　　蔚蓝星，许多人都在拭目以待一百二十四个小时后的直播，观看坚猛帝国做出的伟大事迹！
　　.........
　　生化星球。
　　第二天，比特将军一觉醒来立即干劲十足的发了一个面向所有幸存者的无线电广播。
　　【坚猛帝国的舰队因最近繁忙，从大局考虑我们会先营救距离较远的幸存者，距离我们近的幸存者可以自己前来，我们会在五天之后，展开对四百公里区域内赶来的幸存者进行火力掩护】
　　当即，无数幸存者就都傻了。
　　怎么办？
　　那些该死的坚猛帝国的舰队忽然不营救距离近的幸存者了。
　　“早知道我就报名去前一批舰队了。”
　　“被骗了，可恶的坚猛帝国根本不管我们的死活，居然要我们出城自己去营救集结点？”
　　“人家这么做也是无可厚非，这么多人当然救不过来了。”
　　幸存者们的心态不一，距离坚猛帝国舰队远的则拍手叫好，至于近的.....
　　他们要穿过层层丧尸的包围，才能到达近一千公里左右的坚猛帝国的舰队寻求庇护。
　　好个鬼呦！
　　这一趟下来，最后又有几个平安无事的？
　　不少幸存者叫骂一片，但是也只好收拾行李准备出发。
　　事到如今，他们没有任何办法。
　　只能按照约定时间去呗，只要到了指定指点，就有坚猛帝国的火力支援了。
　　现在他们也就祈祷那些外星人坚猛帝国的舰队一定要说到做到，在四百公里的范围内接应他们。
　　........
　　几天后。
　　距离坚猛帝国的舰队较为距离近的庇护所内的幸存者们纷纷在深呼吸，调整心态。
　　因为接下来他们就要冲出去寻求坚猛帝国舰队的庇护前往新的星球！
　　一位庇护所的长官高声喊道：“大家不要吵，刚才我们已经和坚猛帝国的舰队取得了联系，对方承诺只要到达指定火力点，就会给予我们火力援助的，并且我们周围的庇护所也在会一同前去，一共超过三十万的幸存者共同行动。”
　　这话好像并未起到稳定军心的作用，反而还让无数人心惊胆颤起来。
　　说完之后，不少幸存者感觉头皮一阵发麻。
　　三十万的幸存者同时向一个地方涌去？
　　那绝对可以吸引密密麻麻、大量的丧尸了，一旦跑的稍微慢点一定会陷近丧尸的泥潭变成一地碎骨！
　　无数幸存者立马就怂了！
　　庇护所的长官再次喊道：“大家听我说，他们有最先进的武器，可以把幸存者的伤亡比例降到最少，并且他们还有一种名为血清的解药，所以我们仅仅是开车走几百公里的危险路程，就能到达安全地点，并且对方声明他们迫切的需要人才资源，所以不可能在我们危险的时候无动于衷！”
　　话语顿时极大鼓舞了士气！
　　无数幸存者们不再惊惧，反而脸上还涌出了无限的自信，纷纷产生了对坚猛帝国的崇拜以及向往！

第三百零八章幸存者们对坚猛帝国的期待
　　这是对美好的向往！
　　幸存者们一致认为坚猛帝国很强，强到没边了。
　　强大的武器和血清都有，已经完全减少了不必要的伤亡，所以要是再无动于衷，那么也就只能在这个星球等死了。
　　再者，等人家的飞船来接指不定要等到猴年马月，说定以后会直接忘了。
　　所以这一趟，无论安全与否，幸存者们都要动身前往那个舰队的庇护下。
　　不一会，这个庇护所内的车辆启动，在打开庇护所大门的同时，无数丧尸涌了进来，也有无数的车辆汇聚成一道长龙冲了出去，没冲去的也就只能等死了。
　　这个时候，稍微犹豫便会陷入万劫不复之地。
　　其他庇护所也开始纷纷行动。
　　有超过三十万的幸存者驾驶着各种车辆向着坚猛帝国的舰队涌去，并且这般庞大的数字，也同时引来了无穷无尽的丧尸。
　　经过时间的推移，幸存者们的人数在源源不断的减少，而距离到底指定地点也越来越近。
　　终于，经过长途，在第二天。
　　这些幸存者终于到达了指定区域，也是坚猛帝国的舰队之前承诺过的火力支援区域。
　　此时，原本三十多万的幸存者顺利会师，只是已经失去了超过十分之一的幸存者，难以统计究竟掉队了多少人才资源。
　　不过每个人脸上都带着浓厚的庆幸表情，这是一种劫后余生的庆幸，即便此刻，这些幸存者已经被四面八方源源不断的丧尸所包围了，但是他们一点都不怕。
　　因为马上就可以收到坚猛帝国舰队的火力支援了。
　　想到那神秘、未知的武器，幸存者们就是一阵兴奋，为了他们能够即将成为坚猛帝国的一份子而兴奋。
　　他们更要亲眼看着坚猛帝国舰队的武器是如何为他们报仇消灭丧尸的。
　　然后，这近三十万规模的幸存者们汇聚到一起，立即组成了一个简单的防御阵型，进行射杀丧尸来拖延时间。
　　一名庇护所的长官信心满满的开口：“联系坚猛帝国的舰队，告诉他们我们已经到了指定的区域，可以来帮助我们扫清障碍了。”
　　其他庇护所的长官也是纷纷挂着兴奋的神采，都在为即将前往一个美好、自由的世界而感到兴奋。
　　“是！”
　　一个技术人员抱着无线电广播开始试图联系坚猛帝国的舰队。
　　经过联系之后，坚猛帝国的舰队给予了他们回复：请务必坚持，帝国即将进行火力支援。
　　“耶！”幸存者们都嗨爆了，士气达到前所未有的高度。
　　但是，他们并不知道坚猛帝国一贯的行事作风。
　　就在还兴奋等待着坚猛帝国舰队火力支援的时候，坚猛帝国的战列舰内，比特将军立即及时制止了下面的人准备对远方的救援计划。
　　现在就去救援？
　　那怎么行？
　　只有到了生死攸关的时候再去救援才是真的完美！
　　本着这样的想法，比特将军在训斥了一顿手下之后，又安排一番作秀准备，便兴冲冲的联系了浦斯。
　　“可以开始直播了！”
　　“OK！”
　　浦斯嘴角一笑。
　　那么接下来就看比特的表演了。
　　对于这个自己一手提拔起来的比特，浦斯自然一万个看好，因为只有比特懂得自己最想要的是什么。
　　不一会，直播开始。
　　蔚蓝星有超过三十亿观众早已经等候多时，想要亲眼目睹一番爆发了生化危机的世界，也更想要看看坚猛帝国这种世界警察的精神。
　　救援那里的幸存者。
　　这是一件多么伟大而有光荣的使命！
　　浦斯早已经就准备好了，或者说是早已经有了非同寻常的直播经验。
　　打开摄像机把内容传回坚猛帝国，再由帝国传向蔚蓝母星的每一个角落，让全球的观众都看看自己在这里干的是什么惊天动地的大事，这就是直播！
　　直播正式开始！
　　比特将军来到早就准备好的场地，面对摄像机，笑道：“各位观众朋友好大家好，我是坚猛帝国的比特将军，现在我们正在一颗爆发了生化危机的星球，外面有无数幸存者正在等着我们去救援，目前有三十万左右的幸存者正在来寻求我们的庇护.....”
　　一通狂吹。
　　蔚蓝星坚猛帝国的高层们脸上都露出了浓浓的得意。
　　纷纷对比特将军这一手装逼表示十分看好。
　　等那些幸存者到了生死存亡的时候，坚猛帝国的舰队闪亮登场，不但能够俘获三十万幸存者死心塌地的效忠，更能通过这场直播来提升坚猛帝国的国际形象，从而打压煌真帝国。
　　完美！
　　而这一幕，在面向蔚蓝星之后。
　　无数坚猛人都嗨爆了，纷纷激动的挥舞着双拳，兴奋的大喊大叫。
　　“我们是骄傲的坚猛人！”
　　“坚猛人是全宇宙最优秀的种族！”
　　“自由美好的坚猛地帝国就连空气都是香的，它就是灯塔，点亮每一个人类前进的道路。”
　　在其他星球的幸存者面前彰显坚猛帝国的实力，就可以想想无数坚猛人此时究竟是有多高兴了。
　　他们恨不得一次性把坚猛帝国的实力全部拿出来，让那些幸存者们吓呆、吓傻。
　　而此时，煌真帝国的舰队也在收看着直播。
　　直播是从帝国传回来的。
　　林晨看了一会就察觉到了似乎隐隐有哪里不对劲的地方。
　　那个比特为什么还不去派人去营救，反而还在镜头面前大肆吹嘘着？
　　难道他不知道向他们赶去的三十万幸存者正在外面抵抗着源源不断的丧尸吗？
　　看他这么胸有成竹的样子，莫非是有什么底牌？
　　林晨完全想不通了，如果换做自己，如果有三十万的幸存者穿过层层丧尸的阻挠向帝国的舰队赶来。
　　但是这份勇气，即便他们全部是平常人，林晨也会在第一时间给予他们救援，可是比特.....
　　所以他的葫芦里究竟卖的什么药，三十万的幸存者看似人数挺多的，可放在无穷无尽的尸海里，都翻不起一点点的浪花啊，然而坚猛帝国的舰队还一点都不着急去营救的样子。
　　不止林晨一人在看，战斗舰里的许多煌真战士也在看直播，甚至就连那些被营救来的幸存者也在看直播。
　　前者还好说，但是后者通过打探才了解到一些内幕消息，原来煌真帝国和坚猛帝国是来自同一个世界的！
　　那岂不是说在他们的星球，是一个十分强大的星球？
　　幸存者们呼吸都急促了。
　　也不再羡慕能够去坚猛帝国飞船的幸存者了，毕竟大家以后都去的是同一个星球，就算两个帝国之间有着差距，又能差到哪里？
　　许多人都在庆幸选对了舰队，没有去选坚猛帝国的舰队，不然大家当中就要有人和那三十万幸存者一样，也要自己动身了。
　　这时候，人工智能白皇后出现，说道：“爱丽丝请求见你。”
　　林晨说道：“就让她过来吧。”
　　不一会，这颗爆发了生化危机的星球土著之一的爱丽丝出现在林晨的面前。
　　通过近今日的在飞船的改善生活，这个女子已经有了很大的改变。
　　不再是头一次见面时的那个浑身脏兮兮的女子了，而是一位性感的金发美女。
　　可惜了，林晨不是一些思想龌蹉的人，不然一定会利用职权之便，来逼迫她和这自己来一次体验异界风情的机会。
　　林晨问道：“有事吗？”
　　爱丽丝反问道：“你们有了保护伞公司的资料，为什么还没有任何动作？”
　　“不急，看完坚猛帝国的直播再说。”
　　林晨看着眼前的屏幕不再理会她，甚至整个飞船指挥室的人也都不再理会她，全部都在看着屏幕上的直播。
　　爱丽丝顿时满头雾水。
　　来之前，她通过和一些煌真战士交谈就了解到了坚猛帝国其实和煌真帝国来自同一个星球，并且还经常打交道。
　　但是她就不明白了，一个直播能有什么好看的。

第三百零九章从请求救援变跪求救援
　　爱丽丝一直认为煌真帝国和坚猛帝国既然来自同一个星球，关系还很熟，应该煌真舰队对坚猛舰队的直播出现平平淡淡的感觉才对。
　　可为什么这些人看着直播的脸色都带着一种隐晦的期待与猜测？
　　脑袋感觉完全转不过来了。
　　但是没有一个人能够给她解释。
　　“来了，要开始了、要开始了。”
　　林晨等人立即全神贯注、新无旁念的注视着屏幕上的直播。
　　爱丽丝也只好观看起直播。
　　..........
　　此时。
　　坚猛帝国的舰队内。
　　比特将军还在利用这个千载难逢的机会吹嘘着，言语之中不外乎是这里的幸存者活的是猪狗不如，甚至还对几名面黄肌瘦刚刚下了飞船的幸存者做了一个专访。
　　从内到外透露的意思都在表达着坚猛帝国的高尚情操。
　　无数坚猛人看着直播都嗨了，找到了一种难以反驳的认同感。
　　不一会，眼见下属匆忙赶来，比特将军短暂的离开镜头前，皱眉问道：“出什么事了？”
　　“那三十万的幸存者希望我们可以尽快火力救援。”
　　比特将军看了看手表，沉吟一番，道：“不急，再等等。”
　　他在等最好的时机。
　　只有最好的时机出现，两台拥有八十米高的巨人从天出现，挽救那些幸存者才是真的完美！
　　然后比特将军再次回到镜头前，又是一通狂吹。
　　半个小时股过去了，下属也又匆忙来了，并告知幸存者请求坚猛帝国舰队的火力救援。
　　比特将军烦躁的开口道：“一定要沉得住气，提前出现的太早，只会适得其反。”
　　又一个小时后，下属又匆匆的来了。
　　这一次他的脸上已经出现了急色，也不再管比特将军是否还在直播，直接当着摄像机的镜头，说道：“那三十万的幸存者现在恳求可以得到坚猛帝国舰队的火力援助。”
　　比特将军看了看手表，说道：“好吧，去通知我们的驾驶员驾驶危险流浪者去救援那些幸存者吧！”
　　他还是认为时间太早了。
　　然而比特将军根本不知道，此时那三十万的幸存者目前遭遇的情况。
　　源源不断的丧尸从四面八方涌来，袭击着幸存者们组成的防御阵型。
　　以前要是说有庇护所还好，大家还可以利用高墙能赢得喘息的时间，可是眼下，一眼望去，根本没有什么建筑可以阻挡丧尸了。
　　并且丧尸还源源不断的，根本杀不完。
　　随着时间的推移，幸存者的数量锐减，而丧尸依旧还在源源不断从四面八方用来。
　　幸存者们都绝望了，一个个的边持枪射击着丧尸，一边叫骂不断。
　　“技术员，再联系坚猛帝国的舰队，就说我们跪求火力救援。”
　　“该死的，我早知道就不该相信那些外星人了，他们分明在欺骗我们的感情，是故意让我们来送死的。”
　　“可恶啊，为什么我们都已经从请求变成恳求了，对方除了嘴上说救援马上到，实际上却什么都没有看到！”
　　这近三十万的幸存者不断有人被丧尸抓伤或者是咬伤，无一例外，人们已经不再奢求什么救援了。
　　因为要是有救援早就来了。
　　该死的坚猛帝国的舰队分明就是在骗人。
　　早知道就不该相信他们了。
　　幸存者们还在做着最后的抵抗，密集的枪声便是最好的佐证。
　　但是.....
　　不一会，丧尸们冲破了幸存者们的防御阵地，就如决堤的大坝，崩溃在即。
　　源源不断的丧尸进入防御阵分食起幸存者。
　　十分钟后，幸存者们数量锐减，幸存者们的枪声不再密集，留下满地的血水以及碎肉。
　　二十分钟后，三十多万的幸存者几乎死绝了，仅仅还有少数的枪声还在改装后的装甲车内做着最后的倔强。
　　就是这个时候，坚猛帝国的舰队有了动作。
　　两台危险流浪者从战列舰飞船中投放完毕。
　　庞大的机体透露著不知名的科技，一经落地便溅起不下的烟尘。
　　炫酷逼人！
　　帅气的出场便瞬间俘获了不少刚刚营救回来的幸存者。
　　当听说这两个大家伙是去营救自己赶来的幸存者们，战列舰上立时迎来了一片热烈的喝彩声。
　　坚猛帝国这一举动赢得了许多幸存者的认可。
　　也更点燃了蔚蓝星无数坚猛人的内心。
　　一个个的激动的难以控制，迫切的要大声宣泄出来。
　　“哇偶，快看我们的危险流浪者还是那么的帅！”
　　“呵呵，危险流浪者一拳打爆怪兽从来不是空穴来风，区区丧尸而已，一脚可以踩死一大片！”
　　“我们坚猛帝国的实力已经不允许我们再低调下去了。”
　　在爆发了生化危机的星球上。
　　两台危险流浪者正在向着事先约定好的地点飞去，沿途他们并用录像功能给蔚蓝星再度上演了一场末世的直播。
　　当即蔚蓝星无数人首次对末世有了一个认知！
　　末世的可怕，首次呈现给蔚蓝星每一个土生土长的人类。
　　几百公里的距离足以令蔚蓝星无数观众见清了生化危机星球的可怕。
　　没有一处净土，到处都是丧尸，都是感染，这种环境生活下，难怪幸存者们从没没有质疑过帝国飞船发出的救援信息了。
　　.......
　　此时，两台危险流浪者还在天空飞行着，按照飞行速度一会即可到达。
　　一场很轻松的任务。
　　有两台危险流浪者在，就算是再多的丧尸，两对驾驶员也有充足的信心，把那些幸存者一个不落的全部安全护送到帝国舰队的保护之下。
　　甚至驾驶员们还在途中开起了玩笑。
　　“嘿，伙计们，等会我们到了，一定要用最帅气的出场方式，给他们幸存者们瞧瞧坚猛帝国的真正的实力！”
　　“呼！”
　　几名驾驶员齐齐打气，难掩浓浓的自信。
　　因为按照时间的推算，他们闪亮登场刚好是幸存者们最绝望的时候！
　　那个时候，他们就会像上帝一样出现，带来无限的曙光，让那些幸存者们对坚猛帝国死心塌地的效忠，并且带着的摄像机更能把坚猛帝国推向一个前所未有的高度！
　　不一会，两台危险流浪者到底指定地点的上空。
　　“嘿，伙计们，拿出我们的绝活给地下的那些幸存者们看看！”
　　话音刚停，两台机甲迅速落地。
　　在控制之下，表演出一系列的高难度动作，例如凌空大劈叉、凌空倒立大劈叉。
　　最终即将落地时，一个凌空跟头出现，两台危险流浪顺利降落到地面。
　　‘砰砰砰’
　　不少丧尸被直接踩爆变成肉泥。
　　而危险流浪者经过一些列极具观赏性的高难顾动作之后，完美的落地。
　　帅呆爆炸、炫酷逼人！
　　先不论实际效果怎么样，两对驾驶员这一系列花里胡哨的骚操作，成功把蔚蓝星紧紧看着直播的无数观众给晃的头晕目眩，有种想要的冲动。
　　这一切对于驾驶员来说还并不知情。
　　当下，他们最迫不及待的是想要见到那三十万幸存者们的欢呼声。
　　毕竟他们可是如同天使一般从天空出现，给他们这一群绝望无助的幸存者带来了无限的曙光。
　　然而一看之下，两对驾驶员愣了，看直播的蔚蓝星观众也愣了。
　　幸存者呢？
　　不是说有三十万左右规模的幸存者在等待着坚猛帝国的救援吗？

第三百一十章花里胡哨永远第一名
　　跟随着镜头，他们除了一望无际的丧尸之外什么都没有看到。
　　这怎么可能，之前明明说好的，并且瞅着那些幸存者发来的无线电广播也不像是在开玩笑。
　　难不成是来错地方了？
　　或者是对方还没有到？
　　这一刻，整颗蔚蓝星百思不得其解，甚至就连林晨等人收看直播的也满头雾水。
　　危险流浪者驾驶员疑惑的自语道：“奇怪了，人呢，都哪去了？”
　　消息发回帝国的舰队汇报给比特将军，后者的脸上立时出现了一抹惊骇的神色。
　　似乎隐隐察觉出了什么。
　　也许....可能.....似乎是救援迟到了，不然那么多的幸存者怎么可能说没就没呢。
　　而这时候，危险流浪者的驾驶员找到了蛛丝马迹。
　　地面上似乎还有流淌的血迹，并且从凌乱的现场坏境来看，应该是在来之前已经发生过了战斗。
　　眼下幸存者们不翼而飞，只有下无数丧尸，那么就只剩下一个答案了。
　　三十万左右的幸存者已经遭遇了不测。
　　两对驾驶员顿时沉默。
　　已经可以预见后面发生的事情，自信满满的彰显实力，从遥远的星空彼在直播，可结果又翻车了.....
　　如果说眼下，还仅仅是推测的话，那么接下来的枪声则彻底让坚猛人、坚猛舰队、坚猛帝国彻底绝望了。
　　改装后的装甲车内还有一些侥幸活着的幸存者，眼见出现了钢铁巨人，他们就意识过来这是坚猛帝国的救援到了。
　　没有任何兴奋，因为坚猛帝国根本不知道他们三十万的幸存者究竟都是怎么没的。
　　源源不断的丧尸啊。
　　所以，他们甚至连对危险流浪者的惊骇都没有，为了活命仅仅是放了两枪，吸引对方的注意力。
　　在被救起之后，终于来了到期盼已久的飞船，那些侥幸活下来的幸存者一边哭泣、一边讲诉着他们之前面临的一切遭遇。
　　从对坚猛舰队的希望，变成了请求火力救援、恳请火力救援，最后都变成跪求火力救援了，可是迟迟见不到任何救援。
　　最终三十万左右的幸存者，包括数千名宝贵的人才资源全部被丧尸分食，仅仅活下来的极少数人躲在装甲车内才侥幸逃过了一劫。
　　在如哭诉一般的倾诉完毕之后，比特将军整个人都傻了，这和自己之前预测的剧情感觉完全不对啊。
　　不是应该在绝望之际闪亮登场的吗，他们居然这才菜，难道多坚持几个小时都不行？
　　不一会，他反应过来，立即狂吼道：“快把直播关了。”
　　直播戛然而止，但是一点效果都没有。
　　之前的画面已经面向了整个蔚蓝星，莫说是浦斯，现在蔚蓝星起码有超过几十亿的观众都知道了坚猛帝国玩出的新花样。
　　遥远星空彼岸的坚猛帝国顿时就炸了。
　　无数坚猛人气急败坏。
　　“我不信，假的，一定都是假的。”
　　“又是那个该死的比特，他就从来没有改过吃屎的毛病！”
　　“他是我们坚猛帝国的罪人！”
　　“黑人同胞们跟着我走，今晚去比特那个蠢猪家，我们去找他老婆，给他免费送一群儿子！”
　　坚猛人都快被气疯了。
　　好好端端的彰显实力变成了自泼脏水。
　　还吹什么骄傲的坚猛人，恶心。
　　见死不救！
　　真是干啥，啥不行。
　　花里胡哨永远第一名。
　　三十多万的幸存者，里面有好多科学家啊。
　　明明可以伸手救援，然而为了让那些人才对坚猛帝国感激涕零，非要把人家扔在地面，准备等那些人才在最危险的时候，犹如救世主一般出现。
　　可结果
　　想想很美好，现实很残酷.....幸存者几乎灭绝了，才如同救世主闪亮登场，这还有个屁用啊。
　　浪费大家的感情！
　　比特将军一下子变成了坚猛帝国的罪人。
　　坚猛帝国的民众们在疯狂的骂着比特，甚至就连浦斯也不例外。
　　浦斯双手抱头，一脸抽搐的疯狂叫骂：“法克，这特么也能翻车，那个比特非命就是一头蠢猪！”
　　翻车了。
　　什么完美的计划，这个主意简直嗖的出奇了。
　　原本就已经排除了一切翻车的可能性，只剩下成功两个字了，可结果比特那个蠢货，硬是把一场无懈可击的装逼机会，给玩成了堪称教科书级别的经典翻车案例。
　　哦，法克！
　　.................
　　而这边。
　　煌真舰队的人都无语了，自林晨向下的人纷纷露出了一副果然不出我所料的表情。
　　虽然听说有三十万的幸存者是号召坚猛舰队自行前往，并且坚猛舰队也承诺了会予以火力救援，这种情况，但是人们绞尽脑汁也没想出还会有什么翻车的方式。
　　无非是幸存者来了，坚猛舰队派出作战单位保护幸存者得到庇护。
　　然而实在没有想到坚猛舰队这一系列的骚操作。
　　能说坚猛舰队言而无信吗？
　　人家可是提供了火力救援，一次性出动了两台危险流浪者，只是幸存者都快死光了而已。
　　而爱丽丝看完直播，她好像是懂了，似乎明白了为什么这些人会直播如此青睐了。
　　他们应该一早就知道那个坚猛帝国会把一个顺风顺水的事情搞的一团糟。
　　爱丽丝问道：“你们一早就知道坚猛帝国会把事情搞的一团糟？”
　　林晨看了她一眼，说道：“按照他们一贯的尿性，总想搞点花样，把简单的事情变得复杂，不翻车才怪呢。”
　　爱丽丝无语了。
　　对那个几乎与煌真帝国齐名的坚猛帝国产生了一种极度无语的状态。
　　从对方的口中加以理解，怎么都感觉那个坚猛帝国似乎有一种装逼上瘾的文化呢？
　　林晨摆了摆手手，说道：“他们除了喜欢装逼之外，其他的还是很靠谱的。”
　　爱丽丝小声自语道：“是不是我可以理解为装逼不靠谱。”
　　“咳咳。”林晨轻声咳嗽。
　　爱丽丝似乎是想到了什么，问道：“什么时候去保护伞公司？”
　　林晨其实也一直在惦记着保护伞公司，毕竟那就是个人才基地与科技基地。
　　只是.....
　　“暂时去不了。”
　　“为什么？”
　　“有许多幸存者在向我们赶来，这一艘战斗舰是不能动了，”
　　爱丽丝问道：“不是还有那种小型的飞船吗？”
　　白皇后说道：“很抱歉，爱丽丝，这段时间小型飞船全部出动，每天源源不断的营救幸存者，以至于战斗舰目前剩余空间已经不足百分之25，按照收纳幸存者的数量，在一周后，需要返回帝国一趟！”
　　爱丽丝站在原地惊住了，呼吸急促的问道：“什么？”
　　时常听煌真战士们提起煌真帝国如何如何的好，但是此刻，爱丽丝内心有了一种五味杂陈的感觉。

第三百一十一章保护伞公司的自嗨一切都在计划之中
　　这是一种即将离开危险，去迎接安全、保障，新生活的喜悦，也是一种对这颗星球难以割舍的情绪。
　　林晨完全没有爱丽丝这种心情，说道：“所以暂时不会去管保护伞公司，等下一趟飞船来了再动手不迟。”
　　爱丽丝点了点头，心中闪过了一道痛快的感觉，以后就让那个该死的公司在这个爆发了生化危机的星球自生自灭吧。
　　然而没等林晨先去找保护伞公司的麻烦。
　　保护伞公司的麻烦就提前自己主动送上门来了。
　　三天后。
　　两架印有保护伞公司图标的直升机奔赴北半球和南半球，开始正式接触两个帝国的舰队。
　　其中一架来到了煌真舰队前，并且开始接触。
　　这还是自帝国开始迎接难民以来，首次出现装备这么精良的幸存者，经过了一番盘查之后。
　　一个身穿西装带着黑色墨镜，身材魁梧的壮汉，说道：“我是保护伞公司的总经理威克斯，要去见你们的长官，我们保护伞公司有一万五千多名科研人员需要前往新世界。”
　　一万五千名科研人员，绝对是一个大手笔。
　　经过了不少人，煌真战士也不敢怠慢立即联系林晨。
　　而这期间，身材魁梧的壮汉威克斯打量起战斗舰来，隐藏在墨镜下方的双眼难掩眼中的炙热。
　　多么完美的飞船啊。
　　用不了多久就会是保护伞公司的了。
　　他这样想着，利用反间计，让两伙外星人火拼，最终保护伞公司坐收渔人之利。
　　那时候保护伞不但有了大量的科技，也将进入到星际旅行时代，将会真正的统治一颗人类的星球，在全新的星球继续研究生化病毒！
　　不一会，林晨从飞船下来，并且跟随的还有爱丽丝。
　　听说有个叫威克斯的前来，表明保护伞公司也想要前往新世界，林晨就觉得事情绝非自己想的那么简单，如果把保护伞公司全部带回蔚蓝星无疑将会是一个潜在的威胁。
　　当一下飞船，爱丽丝就认出了昔日的仇人威克斯，当即勃然大怒道：“威克斯，你怎么不去死！”
　　威克斯笑道：“没想到能够在这里能够遇到你。”
　　爱丽丝掏出手枪就要射击对方，道：“去死吧。”
　　威克斯胸有成竹的开口道：“我是来找这里的长官有要事相谈，你杀了我，可能这里的长官迁怒于你。”
　　爱丽丝不得不放下了手枪，暂时终止自己与威克斯的恩怨。
　　而林晨则问道：“你找我什么事？”
　　“你是这里的长官？”
　　林晨点头道：“没错，我就是。”
　　威克斯面容一滞，从上到小打量了一会林晨。
　　就是一个很平常的年前人，浑身上下大概能够拿得出的手，也仅仅是相貌不错了。
　　威克斯面带笑意，就这种没有任何战力可言的弱鸡，自己完全有可能在三秒之外控制他。
　　这是一个不错的情报。
　　外星人的长官是一个战斗力只有五的菜鸡。
　　威克斯心中记下了这个情报，便面带歉意，说道：“抱歉，是我唐突了。”
　　一侧警戒的煌真战士们面带不屑。
　　刚刚对方那一闪而逝的鄙夷已经被他们完完全全捕捉到了。
　　这个穿西服戴墨镜的骚包居然瞧不起林晨？
　　这个人也配！
　　他根本不知道就是对真正的力量一无所知！
　　威克斯并不知道煌真战士们的想法，而是笑道：“首先我们保护伞公司之前与贵方闹的有些不愉快，感到抱歉。”
　　林晨说道：“你是说那个地下工程吧，听爱丽丝说好像是一个叫埃塞克斯的博士感染变成怪物了，是他把那个地下工程的人都给杀光了，而我们下去不过是顺带了一些资料出来而已。”
　　威克斯面露尴尬，继而笑道：“既然不是误会就更好了，我们保护伞公司是这个世界上最强也是最大的公司，即便全球爆发了生化危机，但是我们公司仍有一万五千多名科研人员，所以想要前往一个安全的世界。”
　　“你来的目的就是这个？”
　　“是的。”
　　林晨说道：“我们只要科研人员为我们效力，所以你们的科研人员可以接收，但是其他对我们没有价值的人是不会接收的。”
　　很明显拒绝了对方的好意。
　　林晨怎么可能会让保护伞公司这个由疯子组成的公司前往蔚蓝星？
　　不过他们的那些科研人员倒是可以。
　　这么一说，威克斯面容再次一滞，为了接下来的计划，脸上依旧面带笑容，道：“既然这样的话，我们也只能把科研人员全部交给你们了，希望你们不会食言带着他们前往一个新世界，不再受病毒侵扰。”
　　林晨再次说道：“我们不要生化领域的科研人员，其他领域的人才会要。”
　　威克斯脸上立即闪过一道警觉。
　　不要生化领域的科研人员？
　　但是为了计划，他依旧还是答应了对方，并且表明保护伞公司将在一个月之内把所有科研人员汇聚到一起，等着飞船来接。
　　不一会，威克斯脸上带着笑意离开。
　　而林晨则根本不怕对方会有什么阴谋，因为自身的实力可以击碎一切阴谋诡计。
　　同一时间，在坚猛舰队那里也有一架直升机离开。
　　回到地下的保护伞公司之后，立即又一场会议紧急召开。
　　各大分部的负责人几乎第一时间上线。
　　时间差不多，人也全部到齐，威克斯开始讲述起计划究竟是如何如何顺利的。
　　一番讲解完毕，每个人脸上都带着显而易见的兴奋。
　　“看来我们保护伞公司的实力已经不允许我们再继续低调下去了。”
　　“哈哈，我迫不及待去新星球展开实验了。”
　　“如果拿外星人来实验我们的生化病毒，一定有难以想象的进展。”
　　这些高层们言语之间惺忪惬意，又带着浓浓的自信。
　　只要一想到用不了多久，两伙外星人为了鱼饵而大打出手，最终两败俱伤。
　　他们的心情就越加的激动。
　　到时候外星人的科技、情报就全部会落入到保护伞公司之手。
　　别看计划就这么顺利到轻轻松松的就完成了，是有些难以置信，但是每一个人都知道，这个计划的成功率堪称百分之百。
　　因为这个反间计及时阴谋也是阳谋。
　　反正两伙外星人都对科研人员感兴趣，而保护伞公司的科研人员最终又只能给一个，这当然会引起外星人的不满了，即便他们察觉出这是反间计，事情的发展也会逼迫他们不得不打过一场来决定胜负。
　　只是他们没有考虑到保护伞公里的胃口，也不会知道这一切不过是在保护伞公司的计划之中而已。
　　主体埃塞克斯博士说道：“好了，去执行吧，把公司所有的科研人员全部聚集到一起。”
　　很完美的计划，只是很可惜，保护伞公司的情报还没做足，他们根本不知道煌真帝国和坚猛帝国之间是有着密切的联系的。
　　........
　　而这边。
　　在保护伞公司的人离开后，比特将军还是满头雾水的样子。
　　保护伞公司会主动把他们的科研人员全部送给自己？
　　越想越觉得不对劲，虽然对方说的都在理，什么尽可能让更多的人不再被病毒说干扰等等的理由。
　　可是他对保护伞公司的认知还并不是太多，只停留在保护伞公司是这个世界以前最强、最大的公司，其他的一概不知。
　　但是不妨碍煌真帝国那边对保护伞公司的了解多。
　　比特将军立厚着脸皮联系了煌真舰队。
　　画面打开显示的是林晨。
　　怎么又是这个家伙？
　　比特将军忍着内心的恶心，脸上露出强硬露出笑意，笑道：“哈喽，林先生好久不见，依旧不减当初来援坚猛帝国时的风采。”
　　林晨笑道：“哦，原来是比特将军啊，我刚看了直播，你们很强，就是时机把握的不怎么精准！”
　　比特将军深呼吸平息内心的怒气，笑道：“请问你们对保护伞公司的了解有多深，刚刚保护伞公司来人称会把所有的科研人员交给我们坚猛帝国。”
　　言语之中，透露的意思不外乎是，我们对保护伞公司不怎么了解，但是保护伞公司已经答应把人才资源全部都给我们坚猛帝国了，所以你们煌真帝国就不要乱打主意了。
　　林晨诧异了一下，问道：“你是说，保护伞公司也把人才资源全部都准备交给你们了？”
　　比特将军愣了，对方的话语中居然有一个‘也’字，看来事情果然不是自己想象的那么简单了。

第三百一十二章他的强大是你永远也无法触及到的高度
　　不用说，这里面一定是有着某些阴谋在其中。
　　比特将军问道：“难不成那个保护伞公司也去煌真舰队了？”
　　林晨说道：“嗯，来了，他们说要把科研人员全部送给我们。”
　　然而二人不约而同都意识到了问题的存在。
　　很明显保护伞根本不知道煌真帝国和坚猛帝国的关系。
　　尤其是自从坚猛帝国发出无线电广播的内容与煌真帝国毫无瓜葛，所以保护伞公司就准备利用人才资源这一点创造两个舰队之间的矛盾，以便他们坐收渔人之利！
　　比特将军又问道：“这个保护伞公司究竟是个什么来历。”
　　林晨说道：“这颗星球爆发的生化危机就是他们制造的，爆发了就躲在地下接着研究病毒。”
　　比特将军也是一个性情中人，听完林晨的话后，当即勃然大怒，吼道：“我这就去灭了这群狗娘养的。”
　　既然保护伞公司不是什么好货色，对于比特将军来说就没有什么好有心理负担的了，并且再利用直播把这颗星球的罪魁祸首给灭了，不但可以挽回自己的形象，更能让无数坚猛人重拾对坚猛帝国的自豪！
　　林晨提议道：“不用，他们不是说把人才资源给我们吗，那我们干脆平分。”
　　“这个主意不错！”比特将军嘿嘿一笑。
　　妙啊。
　　这个主意真是太妙了。
　　保护伞公司既然用反间计，挑拨煌真帝国和坚猛帝国的两支舰队爆发矛盾，那自己和煌真舰队就将计就计，到时候大家直接平分人才资源不就好了。
　　最终，事情就这么定了下来。
　　由煌真舰队和坚猛舰队平分保护伞公司的那些人才资源。
　　至于保护伞公司的那群高层疯子，还是由他们在这颗生化爆发了的星球自生自灭吧。
　　......
　　一周后。
　　煌真舰队的空间终于满了。
　　整艘飞船之中可以说了已经到了能够飞行的最低限度。
　　共收留幸存者约十五万人左右。
　　其实飞船还可以营救更多的人，只是很可惜，来的时候，装了大量的作战单位....
　　各类科研人员仅仅占有为2%，也就是说林晨等人在这颗生化危机的星球待了快两个星期左右，才仅仅营救了三千左右的科研人员。
　　绝大部分还是幸存者平民居多，也有一部分是曾经的军人。
　　这些没有价值的人之所以收留，其实还是大家同为人类，在面临生死的时候会不由自主的拉上一把。
　　眼下，一切已经要暂时告一段落了。
　　因为，舰队即将准备返回蔚蓝星。
　　这一天，战斗舰的内部不断响起播报。
　　【各位幸存者，本舰即将离开这一颗星球，请大家依次保持秩序，不要发生骚乱，没有到达审核标准的幸存者将会送往古代行星，到达审核标准的将会送完煌真帝国，祝各位好运】
　　消息不断播报。
　　飞船上的不少幸存者听到播报的内容，都站在原地僵住了。
　　这就离开了吗，要前往那颗没有危险的星球？
　　许多人都下一秒便情不自禁的流下了复杂的泪水。
　　“呜呜，我总算是离开这颗星球了，以后总算可以能睡个安稳觉了。”
　　“再也不用担心晚上睡觉的时候会跑来丧尸了。”
　　“天啊，我这些年都是怎么过的，我的老婆女儿相继变成丧尸，而我却要亲手杀死她们。”
　　“唉，我的老婆如果能够再晚一天被丧尸吃了，就可以和我一起去新世界了。”
　　幸存者们在激动的同时，也有着一种无法割舍的感情在弥漫。
　　他们即将离开了这个熟悉的星球，前往一个从未去过的星球，但是在这种气氛的弥漫下，每个人的脸上又都带有着丝丝解脱。
　　眼下，每一个人都对未来充满了美好的向往，纷纷眺望窗外，想要在最后的时光，多看几眼‘家’的样子。
　　........
　　不一会。
　　经过确认并无人员遗漏，战斗舰正式起飞向着太空飞去。
　　一路上，帝国的小型飞船千年隼在后面跟随，并不时超越战斗舰。
　　有幸存者惊呼道：“这就是太空吗？”
　　以前病毒还没爆发的时候，大家都从互联网上或多或少见过外空的瑰丽与浩瀚，即便如此，在亲眼目睹之后，每一位幸存者仍是不免惊骇。
　　如果不是亲眼所见，难以体会到星空的浩瀚，一眼望去，难以望穿尽头，全部被黑暗说笼罩，偶尔几个散着莹莹光芒的小光点，更是点缀出了星空的无边无际。
　　而爱丽丝则双眼陷入到难以掩饰的迷茫，如泥雕木塑一般眺望着窗外几乎快要失去了轮廓的星球。
　　她既为前往一个没有危险的星球而高兴，同样也为此感到迷茫。
　　因为格格不入。
　　自己根本就没有朋友，以前所在的幸存者队伍不过是临时加入到克莱尔的幸存者小队不久。
　　也仅仅算是认识而已。
　　可是前往一个新的陌生星球呢？
　　在那个生化爆发了的星球还不感觉到有什么，现在那种复杂的内心一下子便爆发了。
　　她举目眺望良久。
　　忽然一个穿白衣服的小女孩映入眼帘。
　　她认识它，那个小女孩曾经是保护伞公司的一个人工智能白皇后，或许这是一个可以倾诉的不错人选。
　　爱丽丝来到来到白皇后不远处，神色之间有些复杂笑道：“嗨。”
　　“嗨，你好爱丽丝。”
　　一番交谈之后，白皇后似乎懂了这个曾经保护伞公司的实验对象的心思了，便说道：“既然你没有朋友对新世界的生活或感到迷茫，或许你加入煌真帝国，跟着林晨是一个不错的选择。”
　　爱丽丝愕然道：“why，难道要我去保护那一个林晨？”
　　开什么玩笑。
　　自己即便不算是万中挑一的美女，好歹也算是一个姿色上成女子，整天保护着一个男人，万一日久生情怎么办？
　　心中对于给人当保镖尤其是给一个异性当保镖有着天然的排斥感。
　　白皇后通过煌真帝国的资料库，已经有了林晨的过往历经，对此，有着最有权威性的回答：“不，他的强大是你永远也无法触及到的高度。”
　　爱丽丝：“.......”
　　眼角的余光瞄了瞄林晨，那个男人除了长得帅之外，难道真和人工智能说的一样很强？
　　就他？
　　完全没有看出来究竟是哪里强了，有机会一定要试试他究竟是有多强！
　　白皇后说道：“我的意思是你可以通过林晨给你找一个工作岗位，这样你以后或许就不会对生活有陌生感了。”
　　“这倒是一个不错的选择。”
　　爱丽丝点点头，对于人工只智能的这个回答还算是认可。
　　至于给那个林晨当私人保镖兼助理？
　　从来没有考虑过，因为她爱丽丝一生不羁放纵爱自由！

第三百一十三章舰队回家了
　　不一会。
　　在战斗舰进入到超高速飞行，并逐渐稳定下来之后，爱丽丝才找到了林晨。
　　言外之意，请求对方给自己找个不错的工作。
　　毕竟自己精通各种博斗、飞行器、计算机、枪械，曾经更是任职全球最强大的公司保护伞公司的安保主任，负责整个蜂巢的正常运转，
　　这样的履历、这样的才华，总不能随随便便找个简单的工作吧，最好是有激情的工作！
　　例如在飞船上的工作，前往一颗又一颗星球，完美的展现出自我价值。
　　林晨想了想。
　　爱丽丝这个人确实是有才华。
　　她是可以排除间谍的可能，也是一个没有任何背景的人，通俗些讲就是拥有煌真国籍的外国孤儿。
　　但安保是绝对不可能交给她的，所以干脆直接让她负责下一个人工智能的正常运转多好！
　　反正她以前也是保护伞公司的安保主任，应该和下一个人工智能会很熟悉。
　　最终，林晨面意有所指的说道：“等把保护伞公司解决掉再说吧。”
　　爱丽丝点点头。
　　..........
　　帝国的舰队在太空飞行了近五十个小时左右，终于一路平安的抵近了蔚蓝星。
　　林晨说道：“到家了。”
　　而这时候，飞船内的广播也响了起来。
　　【各位幸存者，飞船即将到达没有蔚蓝星煌真帝国，请幸存者们准备好自己的行李下飞船配合煌真帝国官方的一切行动，重复一遍.....】
　　声音一出，战斗舰内的幸存者们一片哗然。
　　这就到了那个没有感染的净土了吗？
　　“这颗星球好美！”
　　许多幸存者趴在窗前啧啧称奇，双眼难掩兴奋。
　　没有经历过末世的痛苦，根本没有他们这种体会，根本不懂没有病毒传染的净土对他们意味着什么。
　　不一会，战斗舰正式进入大气层，缓缓降落在飞船基地。
　　此时的飞船基地安保工作做的十分到位。
　　从飞船向下眺望，整个基地周围有大量军队在驻守，并且还有不少身穿生化服的人员在下方准备着。
　　‘嗤’
　　战斗舰一股大气喷出，造成的气浪溅起水泥地面上的滚滚热浪。
　　飞船们相继落地。
　　随之广播也响了起来：“所有人加强戒备，没有命令之前，不许任何人出入！”
　　很快，林晨等人下飞船接受最后一道检查。
　　身穿生化服的工作人员说道：“抱歉，例行公事。”
　　不是他们在小题大做，而是从生化危机星球回来的所有人必须要进行最后一次检查和全身消毒。
　　“没事，开始吧。”
　　林晨走在最前面接受检查。
　　检查完了之后，林晨交代了一番之后，便被叫走了，是被负责人方启叫走了。
　　对方一副神色很激动的样子。
　　林晨诧异的看着他，问道：“好久不见，怎么就这么高兴了？”
　　方启激动的语无伦次，道：“三千多人科研工作者啊，这一趟太值了！”
　　三千多名科研工作者，这绝对是一笔宝贵的财富！
　　即便以后会分配出去，但也会在飞船基地留有一千多名，绝对会极大的提升工作效率，并且后面还有源源不断的科研人员的加入。
　　去那一颗爆发了生化危机的星球，根本不是去营救幸存者，分明就是在捡人！
　　林晨神秘一笑，摸了摸口袋，笑道：“先别着急激动，我给你看个好东西！”
　　“什么东西？”
　　不止是他，甚至就连后续赶来的人也愣住了。
　　诸如第三军团长陆远、姜秀儿等人。
　　林晨拿出了人工智能的数据终端，轻轻一点，数据终端立时呈现出一道柔和的白光，最后显化出一个穿白衣服的虚拟小女孩。
　　她符合人类的美观，既拥有着令人融化了内心的外表，也有着庞大的资料库。
　　众人大惊：“这是......”
　　白皇后显化出来之后，虚拟的身影一步跨出，平静说道：“你们，我是人工智能白皇后，曾是保护伞公司北米总部的人工智能。”
　　众人啧啧称奇，严格意义说，他们不是没有见过人工智能，但和这个相比感觉以前看到的那些简直都弱爆了。
　　“我打算把它留在两个基地，这样以来就不在需要人类费力的规划任务了，只要交给它就行。”
　　“一个外人的东西行吗？”
　　“没问题，我改了改它的程序，和保护伞公司没有一毛钱的关系了。”
　　“既然安全了，我觉得还是留在舰队更加合适，我们错了，可以推倒重来，舰队错了，可就没了。”
　　“没事，它还有个姐姐在保护伞公司，下一次去就把保护伞公司一网打尽！”
　　“那还等什么，现在就去！”
　　一番交谈，最后并没有如方启所愿，直接飞往生化危机的星球，而是休整一番，并且等待着后续正在制造的飞船完毕，再共同前往爆发了生化危机的星期去营救人才资源。
　　......
　　之后，林晨和姜秀儿久违的凑在了一起。
　　回家的途中，姜秀儿冷不丁的开口问道：“听说你带回来一个金发美女？”
　　林晨说道：“你说爱丽丝啊，那颗星球的土著而已，给她安排了一个工作，省的对未来迷茫。”
　　“没发生什么？”
　　“你看我像是那种人吗。”
　　姜秀儿也深知林晨不是那种极度思想龌蹉的人，见了美女就会利用职权之便大兴潜规则套路的人。
　　之所以这么问，不过是一种无意识行为。
　　不一会，林晨二人返回津市，驱车到家门口。
　　下车，一路十分熟悉，沿途和每一个人打招呼，那番姿态，感觉就像是这里是姜秀儿的家，而林晨不过是她领回来的一头猪而已。
　　似乎是听到了动静，也许是来之前姜秀儿已经打过招呼了，在林晨二人当走到门口的时候，林母陡然出现。
　　“是秀儿来了啊，自己家还陌生什么，走，跟阿姨进去。”
　　说完，拉着姜秀儿的手直接进了屋子。
　　“？？？”林晨。
　　满头雾水的站在原地，一脸莫名其妙，总感觉自己的亲妈是不是遗忘了什么。
　　.......
　　后面，在家里的日子彻底令林晨的身心放松了下来。
　　甚至还有一种时光错觉，就仿佛之前做的那些就惊天动地的大事，仅仅是一个梦而已。
　　平静的日子令林晨忘记了一切琐事。
　　不过今天，方启的一个电话打来，终止了这平静的生活，同时也令他不得不告别了父母，回到了自己的岗位。
　　一路奔波，赶回飞船基地。
　　通过层层检查，林晨进入到飞船基地。
　　现在的飞船已经有了今非昔比的样子，在飞船场，停靠着一艘又一艘的飞船，完全没有了曾经仅仅有三艘小型勘探飞船时的尴尬。
　　并且林晨有注意到，在自己不再的这段日子，似乎飞船又多了不少。
　　顿时，心中隐隐察觉出方启叫自己来的目的了。

第三百零五章异想天开！
　　实际上，方启叫林晨来的目的也正是如此。
　　林晨不再的这段时间，飞船基地得到了空前的发展。
　　首先是带回来的科研人员红利得到了极大的补充，让原本就忙碌的岗位得以喘息，其次人工智能白皇后简直就是加速器一般的存在。
　　它的出现更够极大的缓解了浪费多余的时间。
　　所以飞船基地在林晨不再的期间再次诞生了一艘战斗舰和几艘千年隼以及快要被时代所淘汰的探勘飞船。
　　林晨找到了方启，而者如实的告诉了他可以进行二次飞行了。
　　言语之间神色激动，就仿佛在催付一般。
　　“你怎么就这么着急？”林晨诧异的问道。
　　方启笑道：“不着急不行啊，人才资源的红利显露了出来，各个部门现在都催着要人呢。”
　　林晨点头，说道：“好吧，晚上出发。”
　　以目前现有的技术，其实一趟星际旅行也不过就是和坐飞机出个远门一样简单而已。
　　一百光年？
　　放在以前绝对是一个永远不可能到达的地方，可是现在太简单了，就算一千光年、一万光年也不过仅仅是时间的问题而已。
　　当晚，林晨打开系统商城。
　　目前总粉丝值一共5.2亿，但是他咬了咬牙，一狠心，把所有的粉丝值全部兑换了一种飞船的资料。
　　突击舰，也叫运输舰，拥有长度752米，配备了强大的火力系统。
　　虽然称成为运输舰，但这种飞船拥有永达的火力，即便不需要装载士兵和作战单位，就可具有相当可怕的威慑力。
　　资料出现在林晨的脑中，而林晨甚至都没有回味，直接把资料改成了数据文件传输到了人工智能白皇后那里。
　　有了白皇后的存在，以后可以节省林晨大量时间去掩盖资料的来历，或者是要与其他人探讨飞船的问题。
　　在解决完了一切事物，林晨这在带着帝国的舰队在茫茫的夜色当中，再次启程，进行星际旅行。
　　这种事情，是无数人争抢的任务，谁都想要见识宇宙的
　　穿过浩瀚的星空，帝国的舰队历经49小时，到达距离蔚蓝星足足有一百光年距离远的生化危机的星球。
　　舰队进入生化危机星球之后，再次开启面向全球发布无线电广播。
　　【这里是来自外太空的帝国舰队，我们是人类，现在紧急频道广播，位置西经xxx北纬xxx，这里没有传染病，重复没有传染，我们提供安全、保护、食物以及庇护所，如果你是某一领域的人才，请用广播与我们联系，帝国的飞船会去亲自接你，带你前往一个没有感染与危险的世界，我们将会全天接受来自全球各地的广播】
　　消息一出，这颗星球内，除了坚猛舰队之外齐齐都松了口气。
　　之前有一伙外星人突然之间没了消息，可是让不少人都惊慌失措了好一阵子。
　　如果要是少了一伙外星人，无疑有些幸存者将会失去前往新世界的机会！
　　而眼下，再度发起了无线电广播，不少人经过推敲立马就明白了，为什么外星人会突然消失了。
　　他们应该是把那些营救的幸存者全部送到了新世界。
　　当即，无数个版本诞生，不管怎么样，幸存者们已经见到了来未来的希望，只要能够被外星人援救，就一定会远离这个病毒无处不在的世界。
　　甚至就连那些曾经质疑过的人，也不再发出任何质疑。
　　全部发起无线电广播报告自己的位置，请求外星人的庇护。
　　“请优先救援我们，我们的庇护所的食物已经不多了，位置是xxx”
　　“我们是科研院的，请快些来救援我们，快要坚持不住了，地址是xxx”
　　“救我、救我。”
　　密集的无线电广播，充斥着大量的求救讯息。
　　对此，无论是煌真舰队也好，还是坚猛帝国也好，省下了不少麻烦事。
　　而同一时间，保护伞公司当得知那一伙离开的外星人突然回来了，齐齐的松了口气。
　　主体埃塞克斯博士笑道：“幸好回来了，不然我们保护伞公司的计划不但会落空，说不定还会被那个坚猛舰队消灭。”
　　威克斯说道：“不止如此，第二手准备，也已经安排好了。”
　　“很好，联系那两个舰队吧，就说我们的科研人员已经汇聚到了一起，让他们过来接受。”
　　埃塞克斯博士一脸自信。
　　想在这颗星球把幸存者全部救走？
　　呵呵~幸存者要是都没了，以后保护伞公司难道就只能拿克隆人来实验？
　　绝不可能，并且还要把那些外星人的飞船捕获，获取他们的技术和讯息！
　　不一会，保护伞公司开始利用无线电分别与坚猛舰队和煌真舰队取得了联系，并且声明在明天上午准备交接科研人员。
　　至于地点是一个早就准备了一切计划的足球场。
　　只要他们能够，保护伞公司就可以利用反间计让两伙外星人进行火拼，最后再坐收渔人之利。
　　消息传到了煌真舰队。
　　林晨转头看向爱丽丝，问道：“你知道另外一个人工智能在什么地方吧？”
　　“知道，我曾经在蜂巢关闭过它。”
　　“很好，明天出发解决保护伞公司！”
　　“他们不是有阴谋吗？”
　　林晨笑道：“将计就计，早就和坚猛帝国商量好了，人才对半分。”
　　那是保护伞公司的七千多名科研人员！
　　即便平分完也有着近四千人！
　　要知道这个数字已经非常可观了，毕竟上一次帝国的舰队在这颗星球停留了近两个星球，也不过才营救了十五万幸存者，而科研人员仅仅有百分之二约3000名科研人员左右的样子。
　　明天一趟就可以抵得上之前两个星期了，为什么不去。
　　难道帝国的舰队还会怕了区区的一个保护伞公司？
　　.........
　　第二天。
　　一个被清理过的露天路球场一群科研人员被保护伞公司调集到这里。
　　来之前他们都听说了，好像是要被外星人接走，被送往一个没有感染的世界。
　　这令每一个人都高兴了许久。
　　他们不是研究生化的那一群疯子，之所以为保护伞卖命也是没有办法的事情，如果不继续为保护伞公司卖命，那么下场一定极惨，如今马上就要落到外星人手里，这既让他们兴奋又让他们担忧。
　　或许外星人跟保护伞公司是一个性质的，都是一群疯子。
　　不一会，又一群保护伞的保卫人员进入，那些科研人员顿时不再言语，如老鼠见了猫一般。
　　这就是一群没有感情的刽子手，是保护伞公司手中的杀人利器！
　　保卫人员们一身装备精良的黑色作战服，纷纷手持枪械，黑色的头盔内根本让人无法知道是一张什么样的面孔。
　　这些保护伞公司的保卫人员持着枪械警戒四周，当更多的像是堵住了科研人员们的退路。
　　不一会，足球场的门口走进两名穿黑色西服的男子。
　　他们是保护伞公司的话事人，分别是主体埃塞克斯博士与威克斯，这两个人在保护伞公司拥有着绝对的权利！
　　威克斯说道：“现在就要等外星人出现了。”
　　埃塞克斯博士则自信满满的开口说道：“没错，等外星人出现，我们就告诉他们这些科研人员为了安全起见只会交给强者一方，这样就会引起两伙外星人的刀兵相间，如果发生了意外，我们也有另外一手准备。”
　　眼下，保护伞公司有着充分的准备！
　　无论外星人怎么样，只要他们的人下来，不管事情怎么发生，保护伞公司都将会是最终的胜利者！
　　即便是外星人察觉了阴谋并没有出现计划当中的火拼，保护伞公司也不怕，因为还有第二手准备，在这个足球场隐藏着大量的病毒进化体，那就是从战力个各方面都可以碾压丧尸的舔食者和暴君！
　　就算外星人的科技先进，但是保护伞公司完全可以扬长避短、出其不意，在他们的飞船还有防备的时候，突然发难，这个成功性也很高！

第三百零六章你们对机甲的力量一无所知
　　所以接下来就该拭目以待了！
　　拭目以待两伙外星人掉进保护伞公司的阴谋诡计之中，然后最终会被保护伞获取到关于他们的一切讯息以及技术。
　　当然如果是直接俘虏他们的最高长官那就更好了，这样也有着异曲同工之妙，直接逼迫他们交出相关的讯息和技术！
　　想到深处的时候，威克斯和埃塞克斯博士对视一眼，纷纷露出了自信飞扬的笑容。
　　眼下，不管怎么看，最终保护伞公司都是稳操胜券。
　　.........
　　不一会，遥远的天际两个方向都出现了一个小黑点，近而变成了一个飞船的轮廓。
　　见此一幕，那些被聚集起来的科研人员们就是一阵低声议论。
　　“那就是飞船吗？”
　　“要是能够再近一些就好了，现在太远了有些看不清。”
　　“真为以后的生活感到迷茫，对于外星人，时至今日仍然是一个迷一样的存在。”
　　“不出意外，我们以后会在新世界，为这些外星人效力了。”
　　“听说外星人也是人类，不知道是真的还是假的。”
　　科学人员们议论纷纷。
　　每个人脸上的神态不一，有麻木的、兴奋的、沮丧的，看法不同，感受自然也会不同。
　　不过，他们都有一个期待，对未来的展望，希望外星人可不要也和保护伞公司一样，是一群疯子了！
　　甚至就连威克斯和埃塞克斯博士也低声交谈了两句。
　　不一会，两艘巨大的飞船出现在足球场的上空，纷纷落下一个直达地面的升降井。
　　林晨带着两个陆战小队降落。
　　比特将军也带着一部分身穿外骨骼战甲的超级战士降落。
　　见此一幕，地面上不少科研人员纷纷惊呼道：“我的天啊，真是的人类，和我们是一样的人类。”
　　对方是人类的身份，至少对他们算是一个好消息了，但是对于威克斯和埃塞克斯博士却并是什么好消息。
　　因为两伙外星人碰面之后，一点敌视的意思都没有。
　　这似乎开始往不好的方向发展了。
　　尽管如此，威克斯和埃塞克斯博士眼中依旧有着浓浓的火热之色，继而一闪而逝，是对那种高科技的眼红。
　　将这种负面的神态隐藏起来，二人带着伪装的笑容，快步迎了上去。
　　一发客套之后。
　　威克斯面露遗憾，对着林晨和威克斯说道：“真没想到你们会这么快就来了。”
　　“甭说那些没用的，我们来接收人了。”
　　比特将军面露不茬，甚至还带着趾高气扬的口吻。
　　对方的种种事迹深受坚猛帝国的不齿！
　　毕竟他们坚猛帝国可是崇尚自由、美好的帝国，若不是看在今天这么科研人员的份上，根本不屑与这种邪恶势力为伍。
　　林晨顿时就无语了。
　　威克斯面露遗憾，道：“很抱歉，之前为了能够让我们的人员去更好的世界，我们保护伞公司不得不冒昧的问一下，你们两个舰队究竟是谁的星球更好、更强大！”
　　反间计正式开始。
　　埃塞克斯博士和威克斯已经迫不及待的想要看看这两伙人大战的情景了。
　　想必一定会很有趣。
　　然而.....
　　林晨比特将军对视一眼，前者淡然回答道：“不需要，来之前商量好了，两个舰队平分，我们是来自同一个星球的人类！”
　　“？？？”威克斯和埃塞克斯博士有些没反应过来。
　　他们来自同一个星球？
　　不可能，假的，一定都是假的，骗人！
　　比特将军笑道：“没错，我们坚猛舰队和煌真舰队同是来自蔚蓝星。”
　　埃塞克斯博士大声指责道：“不对，那个坚猛舰队不是声称和你们没有一毛钱的关系吗？”
　　比特将军笑道：“我们看他们煌真帝国不爽，不屑跟他们为伍，难道不行吗！”
　　保护伞公司的威克斯和埃塞克斯博士惊了，也傻了。
　　还幻想着双方会因为在如何独吞科研人员的时候而大打出手呢。
　　可哪曾想到原来保护伞公司就是一个从始至终的小丑！
　　可恶啊。
　　他们分明就是在拿保护伞公司当猴子耍了！
　　这个仇不许报，让他们知道来自保护伞公司的怒火。
　　威克斯和埃塞克斯博士脸上依旧逐渐露出了难以掩饰的怒意。
　　既然如此，那就只好动用另外一个手段来逼迫这两个舰队的最高长官就范了。
　　只要舔食者和暴君能够在极短的时间拿下这两个人，那么最终也会达到保护伞公司想要的结果。
　　林晨想笑。
　　这一切，其实很早两个舰队就看出了，之所以没有拆穿不过是将计就计而已。
　　眼下，既然也没有什么好隐瞒的了，林晨直接开口说道：“其实从爱丽丝口中我们就得知了保护伞公司是一群疯子，我想后来你们应该从坚猛舰队的无线电广播里，误认为两个舰队根本不认识，对不对？”
　　威克斯脸色阴沉，道：“没错。”
　　事已至此也没有什么好隐瞒的了，反正他们早在之前为了防备外衣，就另外准备了一手。
　　林晨继续猜道：“所以就利用科研人员为鱼饵想要引来两个舰队的火拼，至于这么做是为什么我就猜不出了，难道是想要坐收渔人之利，或许我们的讯息和技术？”
　　埃塞克斯博士说道：“你全部猜对了，既然已经被你们拆穿，我们也就不隐瞒了，没错，保护伞公司是想要你们的飞船技术，还有你们星球的讯息，只有那样，以后保护伞公司才有源源不断的新人类可以运用到实验当中！”
　　比特将军面露诧异问道：“哦，既然被识破了，你们还这么有自信，难道是....”
　　威克斯阴冷一笑，道：“当然了，保护伞公司的科研人员都属于资产，怎么可能轻易给别人，我们还有另外一手，既然你们外星人的最高长官下了飞船就别想回去了！”
　　听到对方这么说，林晨和比特将军带来的人员立即警戒起来，而爱丽丝更是一个闪身挡在林晨的身前。
　　“林先生，艳福不浅啊，居然搞了一个金发碧眼的美女！”
　　比特将军嘿嘿一笑，根本没有事态严峻的紧迫感，因为天空中的飞船就是他们的保障！
　　保护伞公司？
　　呵呵~就是一群土著而已。
　　埃塞克斯博士嘲笑道：“没想到爱丽丝这个臭婊子又找到了新的主人。”
　　威克斯则一挥手，保护伞公司的保卫人员立即持枪射击，不过却被陆战队的动力作战服全部挡了下来。
　　足球上的立时一片骚乱爆发。
　　而此二人就是趁着这个机会立即逃走，出现在足球场的入口处，狞笑着按下了手中的按钮。
　　这时候，无数科研人员争相恐后的涌向足球场入口，紧跟着又开始向林晨等人的方向逃窜。
　　不少科研人员一边奔跑一边惊恐的大叫。
　　“妈呀，公司居然把舔食者放了出来。”
　　“公司分明是没跟外星人谈好，现在反悔了，不想让我们被外星接走，想要利用生化武器把我们全部杀了！”
　　“快跑啊，竟然还有拿着加特林火箭炮的暴君！”
　　什么是保护伞公司？
　　就是一群疯子的公司，他们为了达到符合自身的利益，可以不计一切后果去疯狂的做每一件事。
　　眼下，数千条人命，不过是保护伞公司路上的垫脚石而已，因为保护伞公司要或许外星人的讯息和技术！
　　这时候，足球场的几个扬声器响起了威克斯的声音，道：“既然保护伞公司得不到的，你们外星人也别想到得到！”
　　数千只暴君和舔食者被送牢笼里放了出来，在不断猎杀着科研人员。
　　而扬声器庞大的声音传出足球场，也引来了无数丧尸！
　　这真是，埃塞克斯博士和威克斯的第二手准备！
　　利用科研人员为挡箭牌逼，还有他们长官在足球场，所以飞船是绝对无法发动大型攻击的。
　　不需要拖延太多的时间，埃塞克斯博士和威克斯有充分的信心，相信舔食者和暴君绝对能够抓住那两个外星人的最高长官。
　　场面还在发生着骚乱！
　　足球场外的丧尸从四面八方涌入足球场。
　　而暴君与舔食者更是大杀四方，不少科研人员连一声惨叫都来不及发出便在强悍的攻击之下，直接死亡。
　　他们在身后有危险的时候，下意识向着林晨等人跑去。
　　爱丽丝也慌了，挡在林晨的身前眼观六路，耳听八方，不断环顾四周，对林晨说道：“快走！”
　　但是林晨等人一点慌乱的意思都没有。
　　他更是打开通讯器，利用飞船的扬声功能，冷笑道：“真是好大的口气，也不怕闪了你的舌头，以为一些病毒进化的怪物就很了不起了吗？”
　　埃塞克斯博士的声音也从足球场的扬声器传出：“虽然不知道你们为什么会营救这个世界的科研人员，但猜测这些人一定对你们有重用，难道你们就要看着那些人员资源全部惨死，放心我们保护伞公司只要你们的部分飞船技术。”
　　说的一点没错，以科研人员逼迫林晨等人投鼠忌器确实是挺麻烦的，但是.....麻烦并不一定会无法解决。
　　林晨说道：“你们保护伞公司真是一群彻头彻尾的疯子，不过也无知到了极点，因为你们对机甲的力量一无所知！”
　　说罢，心念一动。
　　联系了自己身体延伸的一部分。
　　冥冥之中似乎像是无形的丝线牵动着神秘的联系，像由无声的号角奏响集结的呼唤，远在星空彼岸的试验机诡异的消失不见。
　　而天空则陡然出现了一些神秘的金色符文，仔细看去就能看清那仅仅是几个却又像是无数个神秘的符号在流转，勾勒出一个奇幻的圆形‘法阵’散出阵阵柔和的及金色光芒。

第三百一十六章违背了科学常识（标题顺序错误，内容顺序没错）
　　眼下所发生的已经严重违背了现有的科学理论，这一切都透露着未知与神秘。
　　像是打开了异次元空间的大门，一台战斗机形态的机甲缓缓从中出现并降落到林晨的身侧。
　　自信心十足的埃塞克斯博士和威克斯有些没反应过来那究竟是个什么东西。
　　居然能够从天空出现。
　　内心隐隐化作了一丝丝的担忧。
　　比特将军等人来自蔚蓝星的人也有了一丝丝的惊骇，不过很快便平息了这种情绪，毕竟他们早在很久以前就已经见识过了，只是不曾想那一台神秘的机甲原来是被召唤而来的。
　　而爱丽丝则完全不一样，小嘴已经不知不觉的变成了‘0’型。
　　以前人工智能白皇后曾经说过，林晨的强悍是自己永远也无法触及的高度，可眼下，这一切难不成就是.....
　　这时候，林晨轻轻一跃，跃上了机甲。
　　十分熟悉的感觉从四面八方涌来，这种感觉就仿佛自己骑的不是试验机，而是自己骑的自己。
　　熟悉到了一种不能再熟悉的地步。
　　双手拉起操纵杆，脚下点点了踏板。
　　一系列的操作行云流水之间完成，没有任何一丝丝的停顿。
　　变身！
　　试验机十二米身高的人形机甲出现！
　　其庞大的身躯绝对成为现场最为瞩目的焦点，就在众人心中翻起了黄涛骇浪的时候，林晨操控着试验机闪身，速度快到了极点，几乎刚刚原地消失而已，下一秒就已经出现在了那些正在逃窜科研人员的后方。
　　一只舔食者刚伸出舌头，带有倒钩的舌头足足有数米之长，很难想想一旦被这个舌头卷中会是一个什么下场。
　　不过就在这电光火石之间，林晨操控着试验机出现，‘砰’的一声，直接把趴在地上的舔食者一脚踢爆炸。
　　手段极其暴力干脆！
　　并且，这还没有完。
　　试验机缓缓飞了起来，站在空中洁白的机身也染上了阵阵柔和的金色光芒。
　　璀璨而又神秘，如同一名天神般俯视着芸芸众生，更像是一名执掌天地的主宰，生杀予夺不过仅仅是一瞬而已。
　　埃塞克斯博士和威克斯举目眺望，那具散发着神性光辉的机甲映入眼帘，顿时大惊失色，语无伦次的惊呼道：“那是！”
　　惊了！
　　这一幕虽然震撼，但是带给埃塞克斯博士和威克斯更多的还是惊悚的感受。
　　而人来来不及多想，快速逃遁，转身便跑，只要跑出足球场进入地下就安全了。
　　然而，他们终究还是迟了一步。
　　因为收敛时空炮已经发射。
　　试验机的双肩撑开，疯狂的喷涌出两道似可毁灭天地万物的力量。
　　巨大的能量化作成两道如同飓风一般的风暴，且带着丝丝电弧在跳动，在风暴的中心更是有这一道不规则运动的线状能量。
　　‘嗖’
　　两道暴风眼发出尖锐的破空声，在林晨的控制下，试验机只要稍微转动，收敛时空炮也会随之转动。
　　此时此景，时空收敛炮在横扫整个足球场。
　　丧尸、暴君、舔食者以及稳操胜券的埃塞克斯博士和威克斯，全部在巨大的能量面前，没有任何一丝反抗的力量，便彻底化成了天地之间的齑粉消失不见。
　　巨大的光芒闪烁，令每一个人都无法直视究竟发生了什么。
　　不久，收敛时空炮停止，刺眼的光芒也随之消散。
　　众人乃至天空飞船中的众人全部悍然失色，惊恐的望着了凌乱的现场。
　　视线中，以整个整个足球场为中心，向外扩散已经全部消失不见，甚至整个城市，周边的城市，尽是一眼望不到的废墟。
　　什么生化病毒，在巨大的能量前根本不值一提。
　　视线中已经没有了任何建筑、生物、以及死物，完全是一望无际的真空地带。
　　而埃塞克斯博士和威克斯到死也没想明白，究竟发生了什么，违背了科学常识的事情居然也能够发生！
　　不一会。
　　诡异的气氛弥漫在每个人的心头。
　　人们不约而同的望向足球场正中的那个青年林晨，机甲再度消失不见，他站在足球场的正中面带笑意，仿佛是天地之间的主角正在接受着来自摸不到、看不清的信仰。
　　不像，此时的林晨依旧很帅，极具风度，但是完全看不出来是这一切的始作俑者就是他。
　　此时那些之前疯狂的逃窜的科研人员们，已经不再逃跑，或者说是已经没有力气再逃跑。
　　眼下，发生了这般惊恐的一幕，已经令他们失去了一切勇气，站在原地如泥雕木塑般一动不动，双腿更是不听使唤在下意识的颤抖。
　　他们已经失去了一切念头，仿佛认命了一般，在等待着自己看不到未来的未来。
　　而现场蔚蓝星来的人还好说，大家之前都见过这一招的恐怖，但是爱丽丝则完全不同了！
　　她忍不住并拢双腿，双手紧紧的攥在一起，就感觉有有一股暖流从身体内出现并下方涌去。
　　直至许久，爱丽丝还咽了咽口水，仍是心有余悸的惊呼道：“他好强、好厉害！”
　　之前还对人工智能白皇后说的话产生浓浓的质疑，林晨的强大是自己一生都无法触及到的高度，可眼下，她终于相信了，也亲身经历，真实感受到了林晨的强悍！
　　那是一种非人类的强悍，浓浓的震惊与视觉冲击就好似化作成了一股强悍的力量，冲撞的自己七上八下的，犹如漫步云端！
　　........
　　半个小时后。
　　众人这才逐渐接受了现实。
　　煌真舰队与坚猛舰队开始平分这些难以想想的人才资源。
　　一番平分之后，双方各得三千多名科研人员，将会极大的弥补帝国在进入新时代底蕴不足的尴尬。
　　必要的检查依旧是必须的。
　　检查期间，这些科研人员们全部都小心翼翼的配合着工作，生怕这些拥有超强武器的外星人比保护伞公司还要可怕。
　　一名科研人员在检查身体是否有病毒感染的时候，忐忑的小声问道：“长官，我们有没有什么禁忌，例如不该做的事情？”
　　声音不大，但却令在场每一个人听得清清楚楚，因为这是他们最关心的问题。
　　以前在保护伞公司就是有着许多禁忌，一旦触碰，就会没有任何回旋的余地被清盘。
　　迫于生计，大家也知道认命。
　　眼下，谁也不知道这些外星人是否也会和保护伞公司一样的惨无人道。
　　一名煌真战士检查着对方的身体，说道：“虽然不知道你们为什么会这么害怕，但是我们和你们一样都是人类，所谓的禁忌大概就是法律了，只要不触碰法律，积极配合我们的工作，在场的人都拥有帝国的公民权。”

第三百一十七章飞船离开，幸存者们不甘
　　这么一说，四周鸦雀无声。
　　不少科研人员皆是露出了难以置信的神色。
　　被保护伞够公司压迫了许久的他们迫切的想要拥有自己的自由，生化危机的爆发更是直接把梦想变成了遥不可及的梦。
　　可是现在.....
　　人们的呼吸急促了。
　　有人撞着胆子兴奋的大喊道：“我终于有自由了，终于可以在休息时间做一些我爱做的事情了！”
　　不少人立即瞅那些外星人的态度，然而发现对方仅仅是露出了尴尬，并没有保护伞公司的严厉。
　　这就证明对方说的话全部属实。
　　顿时这个被摧残了七七八八的足球场响起了久违的呼喊声。
　　“被压迫了半辈子，没想到来解决我们的是外星人。”
　　“大家都是人类，给谁工作不是工作，保护伞公司不仁，凭什么我们不能不义！”
　　“帝国的公民权，岂不是对方从一开始就把我们看的很重要？”
　　科研人员兴奋的呼喊着。
　　一个个的迫不及待的接受着煌真舰队的检查。
　　而这也就让煌真舰队省了不少时间。
　　随着时间的推移，三千多名科研人员全部被检查完毕，送到了战斗舰上方。
　　经过短暂的调整航道，便再次开始与另外一艘战斗舰汇合，继续接收着这颗星球的幸存者。
　　这一切，都在林晨的掌握之中。
　　看完下属的汇报工作，他带着一艘千年隼向着保护伞公司的蜂巢而去。
　　不一会，来到了曾经被核弹轰炸过的浣（huan四声）熊市。
　　眼下的浣熊市几乎就是一片废墟，没有任何幸存者的废墟。
　　林晨看向爱丽丝问道：“保护伞公司蜂巢的入口在哪？”
　　“在前方五公里处。”
　　“出发。”
　　千年隼几乎用了极短的时间便到达保护伞公司入口的上方，与其说是入口，倒不如说是个巨大的通风口。
　　爱丽丝带着两个陆战小队下了飞船。
　　对此，林晨并没有任何好担忧的，因为根据爱丽丝所说现在的保护伞公司已经没有多大的力量反击了。
　　更何况，区区保护伞公司的小手枪拿什么可以打的穿陆战队的动力作战服？
　　没有任何意外，爱丽丝等人在进入到保护伞公司之后，过了两个小时，再次出现。
　　林晨有注意到爱丽丝脸上的变化，竟然是激动神色！
　　没错，正是激动的，因为爱丽丝得知了自己为什么会没有童年的缘由，也找回了曾经的记忆，更是把人工智能白皇后的姐姐火焰女皇红后带了回来。
　　这些，足以使她彻底可以远离这个星球，彻底成为煌真帝国的一份子，更可以在未来穿梭浩瀚的星空，见识到一颗颗星球的瑰丽！
　　..........
　　夜晚。
　　战斗舰的飞船灯火通明，各大通道都有战士把守着每一个角落。
　　而在林晨的房间内有一个穿红衣服的小女孩。
　　当然，这并不是林晨猥琐，也并不是林晨利用职权之便，潜规则了某个幸存者的女儿，在他面前的而是与白皇后同为人工智能的火焰女皇，简称红后。
　　红后比之白皇后的年纪要大那么一点点，从程序而言，也更强一点点。
　　但正是因为如此，林晨才会有一些不放心。
　　因为这个红后已经有了属于自己的情绪吗，这是一个潜在的威胁。
　　林晨皱眉说道：“你的情绪会不会控制你违反我的协定？”
　　虚拟影像合成的红后坐在床上，说道：“不会。”
　　林晨依旧不放心，最终不得已叫来了爱丽丝。
　　一下子房间了从一男一女变成了一男二女，并且这二女还是大小不一。
　　红后和爱丽丝打招呼：“嗨，你好爱丽丝，我们又见面了。”
　　后者更关心林晨叫自己来的目的，便问道：“叫我什么事？”
　　“我给你安排个工作，监督红后。”
　　“可以，我很喜欢这个工作！”
　　......
　　后面的日子里，战斗舰的每一个人都知道人工智能已经换了一个，同样可以操控飞船，同样也可以出现在每一个有讯号的地方。
　　不过每一个人都没有多大的惊奇，毕竟他们都已经司空见惯了人工作智能，无论怎么说，白皇后和红后就算是样子再怎么改变，也终究改变不了人工智能的事实。
　　而舰队的飞船则是每一天都在营救着全球的幸存者。
　　虽然过程缓慢，但根本架不住这种蚕食的效率，无数个幸存者庇护所的幸存者被飞船转移到战斗舰内部。
　　至于保护伞公司已经彻底被摧毁了。
　　这样的日子，一直持续了小半年才接近尾声。
　　这一天，林晨坐在椅子上，诧异的看着陡然出现的红后。
　　红后说道：“根据计算，全球存活的幸存者已经中有近九万数字的各领域的科研人员，目前被拯救人数接近百分之八十，煌真帝国已经达到饱和。”
　　林晨问道：“这百分之八十当中煌真帝国占多少人。”
　　“50%”
　　林晨思索了一会，道：“差不多，看来今天营救完最后一批就该离开了。”
　　因为以后营救的速度只会越来越慢，因为科研人员的变少，将不会再如之前那般顺利，所以已经不适合再继续迎接科研人员了。
　　与其继续在这里在和坚猛舰队争来争去，还不如直接回蔚蓝星。
　　毕竟煌真帝国淡淡是人才资源方面就已经得到了极大的补充。
　　全球有3000多万幸存者，而科研人员则有九万左右，这些日子煌真舰队和坚猛帝国各忙各的的，皆是收获颇丰。
　　换算下来的话，煌真帝国获得了近四万名左右的科研人员！
　　这般庞大的数字，绝对会让煌真帝国不再陷入到底蕴不足的尴尬。
　　第二天，煌真帝国面向全世界发布了一条无线电广播。
　　【位于东经XXX北纬XXX的舰队，目前我们已经补充了大量科研人员，所以会在将于后天离开不再回来，重复一遍，我们将会在后天离开，目前正在向我们赶来的幸存者请务必谨慎选择】
　　消息一出，全球炸翻了天。
　　这就有一个外星人舰队要离开了？
　　如果走了一个，那是不是另外一个也即将离开了，如果都走了，那他们该怎么办，难道要继续在这一颗感染了病毒的世界继续挣扎活着？
　　“拼了啊，再不拼就不能前往美好的新世界了！”
　　“我不去了，反正去了也不一定能够赶在对方之前到达。”
　　“我好不甘心啊！”
　　“呜呜，我不走了，但是请你们外星人把我老婆带走吧，她貌美如花，可以接受任何无礼的请求，也不用怜惜她，因为用起来很方便的，找个充气筒就能用！”
　　不甘心。
　　每个幸存者都不甘心。
　　最不想见到的事情，终究还是发生了。
　　以前他们就在担忧某一天外星人会突然之间离开，没想到这一天到来的会这么快。
　　要是没有外星人的出现，或许大家还不至于这样，但已经营救完一批了，那剩下一批被有被营救走的幸存者内心的不平衡瞬间攀升到了定点。
　　不过虽然抱怨着，已经有不少幸存者动身自己向着煌真舰队那里赶了，争取在对方还没有离开之前，赶到那里。
　　然而现实总是残酷的，在第三天仅仅有几百名幸运儿开着客机，赶到了煌真舰队这里。
　　这算是煌真帝国招收的最后一批幸存者。
　　飞船就在刚刚起飞的时候，天空突然出现了数个巨大的阴影。

第三百一十八章he-tui
　　从外形来看，绝对不是坚猛帝国的飞船。
　　所以这飞船究竟是来自哪一个势力的？
　　要是蔚蓝星的势力还好，大家都是同属一个阵营，可如果是其他星球的呢，如果不是人类呢？
　　众人的心头浮现出了疑云。
　　每一个人都面露凝重。
　　接下来的一幕所有人都无语了，
　　当那些庞大的阴影划破长空，穿过云层露出了船体，上面印着巨大的棕熊.....
　　那分明是极地帝国特有的标志，就和坚猛帝国的飞鹰一样。
　　“.......”所有人。
　　没想到极地帝国的太空单位也到了令人不容小觑的地步，都已经有了属于他们自己的舰队了。
　　红后陡然出现，说道：“收到了来自极地帝国舰队的视频通话请求。”
　　林晨说道：“接受请求。”
　　然后，在他的面前突然出现一道蓝光，渐渐聚合成屏幕的样子，出现了一个熟悉的人影。
　　那人影笑道：“嗨，林晨先生好久不见。”
　　“好久不见尼古丁先生。”
　　林晨点点头，对于这个尼古拉的弟弟还是多少有些印象的，就是不知道对方联系自己是为了什么。
　　“我们极地帝国本着人道的主意来这颗星球营救幸存者，请问能否告诉我们一些这颗星球的具体讯息。”
　　林晨很大方的告知了对方关于这颗星球的一切讯息。
　　“原来如此。”尼古丁笑了笑。
　　虽说，别人把肉已经吃完了，现在极地过来几乎与喝汤无异，但是多少还能看到利益。
　　毕竟对方口中声明还有百分之二十的科研人员在等待着救援，那可是近两万人啊，就算和坚猛帝国平分，极地帝国最终也可以得到一万名左右的科研人员。
　　一般人现在就算想要这个机会还没有呢。
　　尼古拉从短暂的思考当中回归现实，问道：“你们真的要走了吗？”
　　“嗯，我们差不多已经到了饱和状态，所以刚准备离开，就遇到了你们。”
　　“好吧，那祝你们一路顺风。”
　　“多谢。”
　　两个人交谈一番。
　　最终林晨带着帝国的舰队进入到外太空，开始返回蔚蓝星的旅途。
　　至于这颗星球的幸存者，那根本不再考虑之中，因为后面会有人把这颗星球的幸存者全部救出。
　　现在来了极地帝国，以后就未必不会有日不落联盟再来扫荡一番，或者是伽卡国也来扫荡一番。
　　要知道，现如今的他们可是从灾难过后人口锐减，迫切的需要大量人口来维持国度的运转。
　　刚好这颗星球的幸存者符合他们的条件，在丧尸的筛选下，绝对都是身强力壮的青年！
　　........
　　煌真舰队在浩瀚的星空之中不断穿梭着。
　　曲速引擎的速度很快，一百光年的距离，仅仅用了四十八小时左右的时间舰队便抵达蔚蓝星的轨道。
　　不一会，飞船顺利降落到飞船基地。
　　一名名科研人员开始被安置，一名名幸存者开始被审核。
　　不久后，从生化危机星球带回来的近四万名左右的科研人员全部被分配到帝国各地的研究所内。
　　有了这般庞大的生力军加入，顿时便极大缓解了帝国底蕴不足的疲态。
　　随着时间的推移，各地的科研工作都有了极大的进展。
　　当然这一切都与林晨无关，不过他也有听说过一些科研进展，总之与生活息息相关的技术，要么是暂缓，要么就是放到了一边，全部研究武器或者是先进技术。
　　不止是煌真帝国，现在全世界也皆是如此，把目光都瞄向了外太空。
　　面对众多资源，没有任何一个国度能够不心动的。
　　之前火星获得了仙藤，现在生化危机星球更是获得大量人才资源，重大的资源几乎转移了蔚蓝星的社会矛盾，而这也就知道导致了蔚蓝星的科技树彻底长歪了。
　　武器技术和各种先进技术大力研发，其他的纷纷进入到停滞不前的地步。
　　........
　　而这段日子里，世界难得平静了下来。
　　但是浦斯感觉自己已经快要憋疯了，没有人知道他这小半年都是怎么过来的。
　　没有任何可以装逼的地方，感觉几乎就是在度日如年。
　　浦斯坐在办公室叹了口气：“唉....”
　　如何彰显坚猛帝国实力已经成了一个大问题，现如今坚猛舰队已经离开了生化危机星球，前去寻找新的可宜居星球，在没有找到的期间想要装逼无比会很难。
　　因为根本没有值得彰显实力的地方。
　　浦斯自语着：“要是能有个彰显实力的比赛就好了，要不再弄个飞船大赛或者是环太平洋机甲竞赛？”
　　刚好内务大臣听到了浦斯的言论，内心猛然一突。
　　直觉告诉他，往往这个时候决不能再任由浦斯这个老东西继续臆想下去了，不然十有八九，最后他就一定会搞出来个什么大赛。
　　他想了想，立即说道：“煌真帝国的VR舱最近倒是有个世界大赛，游戏好像是叫王者5V5。”
　　经过时代发展，VR舱现在已经成为全球最为火爆的必备游戏道具。
　　不止如此，就连各国的军方也会每年采购一拼，因为VR舱的有一种名为和平精英的游戏，堪称是为战士量身定做的游戏。
　　只要能够在里面经常吃鸡的，在现实那就绝对是妥妥的兵王！
　　浦斯非常不满：“哦，法克，一个游戏而已，难道得了世界第一名，还能彰显出实力不成？”
　　内务大臣说道：“这是目前我们唯一可以彰显实力的机会了，并且就算是最后翻车了，也仅仅是技术不如人，不丢脸，我们的民众不会感觉出来什么，可是如果得了世界第一，我们就可以利用舆论来大肆。”
　　浦斯满脸鄙夷：“he-tui”
　　利用游戏彰显一波实力？
　　呵呵~这么掉逼格的事情，谁爱做，谁做反正伟大的坚猛帝国是绝对不做的。
　　但是浦斯还是低估了VR舱的魅力。
　　由煌真帝国主办的首届VR舱大赛，绝对给全世界带来了无比热闹的喧哗。
　　【近期，为了迎接世界和平一周年，煌真帝国联合世界议会，将在魔都举办首届VR舱全球大赛为和平献礼，全部过程将采取全球直播的方式，获胜方将登台为蔚蓝星的世界和平致辞，欢迎各国团队踊跃参加】
　　消息一出，全世界一片哗然。
　　VR舱全球大赛？
　　人们关注的不是什么奖品，而是全球直播，而是在全球直播的情况下登台，为世界和平致辞，这绝对是彰显实力的大好机会！
　　“这个VR舱全球大赛，我们坚猛帝国参加了！”
　　“有我们极地帝国在，其他势力报名也就只配争老二了。”
　　“呵呵，在VR舱的领域，我们日不落联盟称第二，没有敢称第一。”

第三百一十八章宿命的最终对决
　　眼下，蔚蓝星一片和平昌盛，进入到高速发展的时代，但是人们也有些不习惯了，正是因为平静所以才让原本已经接受过战火洗礼的人变得不习惯。
　　但是现在不同，终于又召开了一次盛世大赛。
　　一时间，全球的目光纷纷聚焦在煌真帝国。
　　各国官方VR团队纷纷开始磨拳擦掌，准备去煌真帝国拿出最猛如虎的操作来一展实力，达到收获全球敬仰的目的。
　　装逼的时刻有来了！
　　..........
　　浦斯一听说这个获胜方的奖励，立马就跟打了鸡血似的来了精神。
　　获胜方登台在世界直播的情况下为世界和平致辞，尤其这个赛事还是煌真帝国主办的，那么这个大赛要是坚猛帝国不拿个第一，那就太说不过去了！
　　“感谢上帝啊，居然给坚猛帝国这样一个彰显实力的机会。”
　　浦斯的嘴角露出笑意。
　　只要坚猛帝国能够拿了第一，无论是打脸煌真帝国还是彰显实力，都符合自己的预期。
　　所以坚猛帝国只有胜利，没有失败，从来没有！
　　然后，浦斯安排了一下行程，推辞了好多项目，优先前往帝国的电竞部队去勉励一番！
　　第二天。
　　坚猛帝国对于这个VR舱世界大赛格外的看重，帝国的所有高层出现在之前不起眼的电竞部门。
　　一通勉励之后。
　　电竞部门从上到下每一个人脸上都充满了自信。
　　虽然不知道其他对手的情况怎么样，但是，他们看不到这些，也不会管这些。
　　因为普遍认为自己才是最强的，如果出现了什么失误，那就一定会是队友太坑等等诸多负面因素引起的。
　　如今，坚猛帝国的队员强强联手，岂有不勇夺第一的道理？
　　“我们会在VR舱大赛打的煌真人叫爸爸。”
　　“坚猛帝国的电竞是全世界最优秀的。”
　　“我们会拿出坚猛帝国的霸主气势，碾压所有人！”
　　电竞部门不断吹嘘。
　　面对如此一幕，浦斯认为这是电竞部门的实力如此。
　　既然有这么强的队员，还有什么道理会输呢？
　　听说到一个个的都有信心让自己登台去为世界和平致辞，立即松了一口。
　　坚猛帝国总算是彰显实力了！
　　虽然还没有正式比赛，但是浦斯认为，能够拥有这般强大的自信，坚猛帝国就已经赢了！
　　甚至就连全世界也是一副如此的态度。
　　纷纷看到了彰显实力的好机会。
　　要是拼科技，煌真和坚猛两个帝国就压的全世界喘不上气来了，尤其是听说他们最近还获得人才资源的补充，但是区区一个VR舱大赛，这岂会有不赢的道理？
　　无数人兴奋。
　　仿佛看到了拳打煌真、脚踹坚猛的希望。
　　而浦斯当即就令媒体开始大肆报道坚猛选手的不俗。
　　一时间，全球都知道了坚猛帝国对第一名是势在必得，似乎将会打爆一切对手。
　　.........
　　随着时间的推移。
　　煌真帝国魔都召开了全球首届VR舱大赛。
　　国际航班忙碌的同时，一个豪华阵容的车队也缓缓进入到魔都。
　　车队内林晨一脸无语。
　　因为自己不过就是来看打游戏而已，可居然要搞这么大的阵仗？
　　加长版的红旗轿车前端插着两根帝国的国旗，并且前后方各有二十名骑着摩托车的警在开路、护路！
　　搞的就好像生怕别人会不知道自己其实很低调似的。
　　而此时。
　　在魔都的网红街。
　　一切照旧，仿佛根本没有什么VR舱大赛。
　　因为这里是富二代的天堂。
　　什么保时捷、什么宾利、什么宝马，各种‘炮’车琳琅满目！
　　千娇百媚的美女更是多不胜数，等着‘炮’车中，下来某某集团的高富帅公子能够把她们带走，来一次浪漫的邂逅。
　　“哇，那是秦公子的豪车！”
　　“淡定、淡定，开宝马奔驰的都是穷屌丝，我们可是名媛！”
　　“都让让，我这可是拼夕夕九块九包邮的丝袜，现在还没到酒店不能扯坏！”
　　“不愧是网红街，这里的豪车绝了！”
　　街道上不时有豪车满满驶过，而里面的驾驶员无一例外全部都是青年，眼光不时打量着路边的美女！
　　而美女们则花枝招展，争相斗艳。
　　恨不得立马就有某个豪车停下，邀请自己去酒店休息、休息。
　　就在双方已经达成了某个潜规则意识，一切照常的时候。
　　然而....
　　突然这条知名的网红街炸响了密密麻麻警报声。
　　‘乌拉、乌拉’
　　虽然不懂前面发生了什么，但是许多豪车立即让路停在路边，下车与街边的美女们搭讪起来。
　　这时。
　　林晨所在的车队缓缓驶过。
　　前方二十名骑警开路、后方二十名骑警护路，中间一辆加长版红旗轿车，这般豪华的阵容出现立即便成为现场最为瞩目的焦点。
　　现场陡然变得安静了。
　　无论是富二代们还是美女们纷纷脸色夸张的看着这一支车队，每一个人脸上渐渐露出了惊骇，继而嘴巴也变成了‘0’型。
　　这些人引以为傲和羡慕万分的豪车瞬间就不香了！
　　和人家一比，感觉路边停的根本不是豪车，分明就是些小玩具。
　　......
　　不一会。
　　林晨抵达VR舱赛事地点。
　　空前繁闹的广场成为比赛场地。
　　第二天，全球第一届VR舱大赛正式开始。
　　本着友好、和平为宗旨的赛事，几乎没有任何一个国度缺席。
　　参赛国：194个囊括了蔚蓝星所有主权势力。
　　参赛选手：970名选手。
　　赛事将会全程以直播方式的面向全球。
　　纵观这场比赛的所有选手，最受的瞩目的无疑是坚猛帝国一方。
　　最近，他们的宣传可是铺天盖地的一般。
　　据悉在坚猛帝国夺得第一名毫无悬念，因为他们拥有着最强组合，金牌辅助、金牌打野、金牌战士等等超人气组合！
　　在这般豪华的阵容面前，似乎其他势力都被其强大的光芒所覆盖！
　　时间很快便到了比赛时间。
　　第一轮比赛，小组赛击败对手即为获胜。
　　如同人们说猜想的那般，坚猛帝国的选手轻而易举的便赢得了对手，反观诸如煌真、极地等势力的战绩就有些拿不出手了。
　　第二轮比赛，坚猛帝国仍然一路高歌猛进，似乎第一名已经唾手可得，成为蔚蓝星有史以来，第一个为世界致辞的势力！
　　最终一路淘汰，仅仅剩下一路高歌猛进的坚猛帝国和一路侥幸的煌真帝国。
　　这是决赛最终对决。
　　坚猛VS煌真。
　　两个帝国原本就有着常人难以想象的羁绊，现如今世界和平，大家都默契的把矛盾转向外太空，但是这两个对头最终又以另类的方式来一较高下。
　　这一场绝赛，双方将会决出胜负，同时胜者也将会为蔚蓝星面向全球登台致辞，妥妥彰显实力一波。
　　而这场决赛也一度被世人称之为宿命的最终对决！

第三百一十九章心理博弈
　　最终决赛并没有如期举行，而是暂缓两天，让双方做足了准备。
　　但是坚猛帝国的自信心已经处在了一种信心极度膨胀的状态，感觉最后的决赛完全就是多余的。
　　所以媒体在还没有决出胜负的时候，就已经为坚猛选手铺天盖地的宣传了。
　　【坚猛选手已经放出豪言，这一次会把煌真选手按在地上锤】
　　【现场采访爆料，坚猛选手有充足的自信赢得比赛，获取最后的荣耀】
　　【只有全球霸主坚猛帝国才有资格为世界和平致辞】
　　一通猛吹。
　　坚猛选手的地位不断提高，顺带着坚猛帝国的影响力也到达的顶峰。
　　还没开始决赛，全世界的观众都开始觉得坚猛选手已经赢得了比赛，赢得了以人类的角度为世界致辞的殊荣！
　　.....
　　坚猛帝国。
　　浦斯已经做好了登台为世界致辞的准备。
　　在即将开始决赛钱，亲自与坚猛帝国的五名选手开通视频通话，露出和蔼的笑容，道：“你们明天有信心为坚猛帝国赢得殊荣吗？”
　　“我们没有。”
　　坚猛选手几乎同时开口。
　　虽说实力可以轻易碾压对手，但是以煌真帝国的诡异来看，指不定对方有什么杀手锏还没用出来呢。
　　“不，你们必须有！”
　　浦斯非常不满，道：“你们的胜利将会让坚猛帝国在全世界的瞩目下为和平致辞，看似是一件很简单的时候，但无论是谁致辞，最后都不会提升国际上的号召力，所以你们明白了吗，只要赢了比赛，我们坚猛帝国的地位将更加无法被轻易撼动！”
　　坚猛选手闻言，顿时感觉一种使命感加身。
　　斗志开始昂扬！
　　“我们为了坚猛帝国一定会赢了比赛！”坚猛选手们信心十足的开口。
　　........
　　第二天。
　　赛事正式开始。
　　在现场的贵宾席，林晨并没看着主持人在舞台上的吹嘘，而是收到了来自飞船基地的侍寝通话请求。
　　刚一接通，脸色阴沉的方启便映入眼帘，沉声说道：“刚刚，我们的望远镜发现了一个不好的事情。”
　　林晨左右看了看，确认无人注意自己，这才低声说道：“外星人又来袭击我们了？”
　　方启说道：“暂时还无法确定，你自己看看吧。”
　　他把视频通话连接到一段视频。
　　视频经过逐渐放大，最终显露出一艘飞船，散着蓝色光芒的飞船，初步估计，这一艘飞船至少有月球的十分之一！
　　方启的声音传来：“这是来自二百光年的距离拍摄到的画面，暂时还无法辨清是人类，还是其他种族。”
　　林晨沉默了半晌。
　　要是人类还好，最多就是打过一场，毕竟大家从身体构造几近相同，可若是其他种族的话。
　　种族之间的战争只会有一方活下来。
　　好半晌，林晨才说道：“先等等看，也许不一定是朝着我们来的，再者就算来了，我们也用充足的自信能够打跑它们！”
　　方启也明白这是眼下唯一的办法，以不动应万变，事后又和林晨聊了聊其他事情，便挂断的电话。
　　而林晨也再次将目光投向赛场。
　　在全球观众的期待下，煌真选手与坚猛选手之间的较量正式开始。
　　VR舱世界大赛的游戏是一个名叫王者5V5的推塔游戏。
　　赛事对于观众来说自然清晰，毕竟VR舱可是火遍全球的游戏道具，没有之一。
　　舞台上，双方各就各位，纷纷钻进了早就准备好的VR舱，但是坚猛选手拥有着无穷的自信，在即将进入VR舱的那一颗，齐齐竖起中指，鄙夷道：“一群辣鸡！”
　　这话一出，现场的观众、全球的观众齐齐哗然。
　　“那些坚猛选手好强大的自信啊。”
　　而舞台的后方则是一个巨大的荧屏，通过技术手段来实现将VR舱里的对战播放向全世界。
　　.......
　　上午十点整。
　　比赛开始。
　　荧屏也亮了起来，出现一个串巨大的文字。
　　【同一个世界、同一个梦想】
　　还没开始比赛阶段，这个赛事的初衷就已经赢得了世界的认可。
　　不一会，画面一转便已经转到了对战内容。
　　视线交汇处，在屏幕中显示出了一名煌真选手与坚猛选手纷纷化身成为游戏当中的角色。
　　他们二人都没有动仿佛是在戒备着对方的攻击一般，陡然一阵威风袭来，不禁吹散了耍酷的发型，也吹散了他们之间的戒备。
　　坚猛选手，背靠着一根水晶塔，自语道：“我是金牌辅助馗爷，没想到对面的煌真垃圾竟然跟我选择相同的英雄！”
　　“哼哼哼....”
　　一阵冷笑。
　　坚猛选手自信满满的开口：“不过，遇到我你注定是没有胜算的。”
　　说话的声音也如实出现在巨大的荧屏之上。
　　顿时，无数观众为之惊呼。
　　“不愧是坚猛帝国的选手，好强悍的气势！”
　　“金牌辅助从气势上就已经赢得对方了，这是一场没有意义的较量，干脆煌真选手还是投降了吧。”
　　“再不投降，一会就被坚猛选手打的教如何做人了。”
　　而此时在VR舱内，诡异的是对立的煌真选手的英雄依旧没有任何表示，如泥雕木塑般一动不动。
　　坚猛选手信心十足的说道：“敌不动，我不动，看谁先露出破绽。”
　　然后两名选手就这么僵持住了。
　　这就让全世界的观众顿时无语了，其他的选手都打的快要不分彼此了，而这里却相互摆着造型。
　　现场主持人硬着头皮，为全球观众朗声解释道：“果然，不愧是决胜赛了，双方的选手都有着超乎常人的意识，让让胜负仅仅在一瞬之间！”
　　十分钟过后。
　　坚猛选手沉不住了。
　　此时，通过技术手段他已经化身成为一名游戏角色，而右手则是一个跟锁链连接的钩子！
　　坚猛选手转动着手中的钩子，自语道：“呦呵，挺耐得住性子吗，这么自信就能躲过我先手出招？那我就让你为自己盲目自信付出代价！”
　　眼看就要动手了，并且坚猛选手一副信心十足的表情，顿时全球无数观众双眼紧紧的盯着屏幕，不想错过后面绝佳精彩的一幕！
　　“嘿！”坚猛选手猛然甩出了手中的钩子。
　　这是他所化身角色的必杀技，利用钩子把对方勾到身前。
　　霸气侧漏的姿势以及难以掩饰的自信，无一不令全球观众忍不住屏住了呼吸。
　　然而坚猛选手出招倒是炫酷逼人、十分潇洒，就是钩子怎么出去的就又怎么回来的，什么都没有勾中。
　　全球的观众立马就不淡定了。
　　一个个的大嘴都变成了‘0’型，继而陷入无边无际的狂笑。
　　“好强悍的心理博弈！”
　　“勾了个寂寞。”
　　“我明白了一定是坚猛选手打算勾走的对面的空气，让对手窒息而死！”
　　想到之前，坚猛选手那极其逼真的造型以及战术，许多人都被对方给唬住了，然而现在一看。
　　怎么都感觉是一个菜鸡啊。
　　坚猛选手脸上青一阵、红一阵的，尴尬不已，脸上无光，因为他知道刚刚的一个小小的失误已经被全球观众都见到了。
　　不能容忍，毕竟自己今天可是代表着坚猛帝国的荣誉而来的。
　　当即就给自己找了一个十分令人信服的理由，强行解释道：“嗯咳咳，刚才只是虚晃一枪，虽然没勾中，但是我已经给对面造成了巨大的从心理压力，他已经吓的不敢动了！”

第三百二十章蔚蓝星疯狂的种族主义
　　坚猛选手的解释似乎很有道理。
　　毕想要骗过别人就要骗过自己，他被自己的话骗到了，脸上再次涌现出无穷的自信。
　　一些观众也几乎就认可了对方的推测，毕竟煌真选手真吓的不动了。
　　“哈哈哈，受死吧！”坚猛选手的钩子开始疯狂发动攻击。
　　然而想象很没，现实很打击。
　　无一例外全部没有勾中。
　　“好走位！”坚猛选手双眼一眯，喘着粗气道。
　　就在这时，VR舱响起了‘嘀嘀’两道提示声。
　　煌真选手从掉线状态回来了，原来他是从始至终都没有动。
　　煌真选手说道：“嗯，刚才掉线了。”
　　这一句话，全球观众顿时为之无语：“.....”
　　原来刚刚坚猛选手一顿猛如虎的操作全部是凭自己的想象。
　　什么敌不动、我不动。
　　什么虚晃一枪，好走位。
　　结果对方刚一上线就全部暴露了
　　“哦~NO。”无数坚猛观众忽然就不想再继续看下去了。
　　而煌真选手皱眉说道：“不过，站了这么久居然没有被对面勾走，莫非是个菜鸡？试试看就知道！”
　　“嘿！”
　　说罢手中的钩子就脱手而出，明显锁链钩子的角度有些偏了。
　　煌真选手脸上闪过尴尬，低声道：“糟糕，手滑了。”
　　“切！”
　　坚猛选手满脸鄙夷。
　　区区这样的攻击也能攻击到金牌辅助的自己？
　　自己可是金牌辅助馗爷！
　　“闪现！”
　　下一面，坚猛选手出现在另外一处，刚好撞到了钩子，被勾到水晶塔下。
　　‘咚咚咚’
　　煌真选手的水晶塔发起攻击，一道道能量击中坚猛选手。
　　“啊~”痛苦的惨叫响起。
　　不一会，坚猛选手卒，跪在地上低着头，说道：“厉害，居然连我闪现都预判到了，这波输的值了！”
　　全世界的观众：“.......”
　　就这？
　　感情大家都被坚猛帝国给骗了。
　　什么金牌辅助？
　　金牌辅助会做出闪现接钩子这样的事情？
　　而煌真选手站在原地，感觉自己已经受到了严重的侮辱。
　　...........
　　最终没有任何意外煌真帝国赢了。
　　莫名其妙的如侥幸一般躺着又赢了。
　　现场主持人兴奋的宣布道：“第一届全球VR舱大赛，冠军属于煌真帝国！”
　　现场响起了一片很稀松的掌声，各国人士表现的非常敷衍，就仿佛这得的不是什么大奖，而是一个野鸡奖。
　　然后，在一系列的仪式下，姜明远带着煌真选手们登台，为世界和平致辞。
　　【很荣幸，今天能够在历史的舞台写上我的名字，我不代表谁，也不代表某个人，在此刻而是代表的全人类，也许是命运的安排，在种种灾难之下，我们人类放下了彼此的恩怨，命运被聚集到一起，不是为了什么，而是我们人类是命运的共同体！】
　　姜明远一通狂吹。
　　全球观众的情绪被完美调动起来。
　　因为每一个人都是种族主义者，同为人类的他们还会自相残杀，更何况还有着其他外星人物种的存在。
　　这一天，煌真帝国装逼成功了，摆脱了装逼会翻车的厄运。
　　与此同时，姜明远是爽了，是放飞自我了。
　　但是浦斯、伦古墨等人十分不爽！
　　内心的嫉妒油然而生。
　　凭什么自己等人每一次彰显实力，最终都会导致无情的翻车，可为什么煌真帝国就能彰显实力成功了？
　　以后提起世界和平，人类首先想到的会是姜明远的这一番言论。
　　“诅咒你们翻车，没有人能够逃得过装逼翻车的定律，别看现在嗨了，有你们哭的那一天！”
　　全球各地势力的‘扛把子’不约而同的开口，嫉妒的对这电视疯狂的诅咒。
　　...........
　　事情还远远没有到达结束的地步。
　　就在煌真帝国举办的全球大赛刚刚落下帷幕的第二天，风波还在持续的时候，许多势力立马就沉默了，诸多媒体也不再针对煌真帝国。
　　随着蔚蓝星的自转，现如今有飞船的势力都发现了有一艘飞船正在向这蔚蓝星而来。
　　各国扛把子顿时无语。
　　这是煌真帝国的诅咒来了吗？
　　不然为什么，昨天还好好的，今天就突然出现了一艘飞船？
　　果然，没有任何一个人能够逃脱装逼翻车的定律！
　　蔚蓝星的人们深知正在向着他们而来的飞船绝对不是蔚蓝星的产物，不论是从设计理念，还是从材料以及形状都有很大的不同。
　　放在以前绝对是妥妥的一波翻车的节奏，但是现在而言，这可真是一个好消息。
　　因为能够在浩瀚的星空找到你的文明，绝对是一个强大的文明！
　　眼下，就是不知道那一艘飞船的生命是一种什么样的形态，要是人类形态最好不过，最多就是双方打上一场而已。
　　可如果是其他形状的生命体，那性质就完全不同了，作为种族主义者的人类潜意识认为其他种族全都是邪恶的，必须要消灭、不死不休！
　　不过，蔚蓝星现如今的实力也已经今非昔比，造成这一切的还多亏了外星人的袭击，才能让他们拥有了种种强大的技术。
　　现在居然又有外星飞船即将到蔚蓝星了？
　　许多势力发现了新的外星飞船后，纷纷开始摩拳擦掌。
　　因为外星飞船就代表着新技术！
　　呵呵~居然还有外星飞船不怕死来蔚蓝星送技术！
　　.........
　　随着时间的推移，在蔚蓝星太空一艘飞船进入到蔚蓝星的卫星月球轨道。
　　蔚蓝星这段日子以来一直在关注着外空中神秘飞船的动向。
　　如今，那一艘神秘的飞船刚刚进入到月球轨道之后，世界各国对那一艘神秘的飞船有了更多的了解。
　　飞船的形状像是一个巨大的甲壳虫，它足足有月球的十分之一大小，并且船体不时会以一种波段性时间，向外放射蓝光。
　　从短暂的讯息来看，这一艘飞船比之上一次差点把蔚蓝星的灭了那一批飞船不会太强，甚至不如对方强。
　　因为上一批飞船可是拥有着跃迁技术，突然出现的，而这个明显要逊色了不少。
　　蔚蓝星立即启动了之前拟定好的方案，向太空发射信号。
　　信号源是一组可以被任何种族翻译出的讯息：你好，来自外星的朋友。
　　然而这个消息就如石沉大海了一般，没有任何回应，反观太空中足足有月球十分之一的大小的巨型飞船中飞出了十余艘小型飞船。
　　这些小型飞船每一艘都有着足球场般大小，正在向着蔚蓝星而来！
　　对方绝非是善类！
　　当听到这个消息之后，外星飞船没有半点友好的迹象，反而分出十余艘小型飞船气势汹汹的向着蔚蓝星而来。
　　蔚蓝星的各国‘扛把子’脸上都露出了如释重负的笑意，既然如此，那我们就不客气了。

第三百二十一章外星人的蓝光攻击
　　“酷，看来那些飞船是敌人！”
　　“幸好是敌人，不然我这段时间就白兴奋了！”
　　“彰显实力的机会来了，这一次我们日不落联盟一定要多缴获飞船！”
　　明知即将被外星飞船降临蔚蓝星，十有八九会被袭击，但是他们一点都不怕，反而还巴不得外星飞船来袭击蔚蓝星一般！
　　因为外星飞船没有什么好怕的，根据观测实力最多和触手怪外星人的科技持平。
　　所以他们连触手怪外星人都不怕，还不会怕眼下这一伙外星人？
　　不过倒是他们的价值难以估量。
　　后面，蔚蓝星开始执行起早就准备好了的预案。
　　各国相继发起了警报。
　　【请注意、请注意，目前真有神秘的外星飞船从外太空向蔚蓝星驶来，预计五小时后进入大气层，所有人请立即进入各大地下掩体，尽量减少外出，不需要担心，蔚蓝星拥有着充足火力可以将对方击溃，俘虏对方获取神秘飞船的讯息】
　　消息相继出世界各国发出。
　　又有外星飞船进入蔚蓝星的消息，就如一股飓风快速席卷全球各国。
　　无数人哗然。
　　又有外星人准备来了？
　　大家都经历过了灾难的洗礼，所以当听说官方的号召之后，便立即停下手上的事情，立即进入地下掩体寻求庇护。
　　全球各地的人族纷纷进入到在灾难时代修建地下掩体中。
　　地下掩体巨大的电视亮了起来，为了安抚民众的情绪，为了向世人表达蔚蓝星的决心，事先准备好的世界各地战地记者准备行动。
　　“各位观众朋友们好，现在我背后的是煌真帝国飞船基地，大家请看，飞船已经在起飞了。”
　　“各位观众们好，我目前正在坚猛帝国的秘密基地，大家请看，坚猛舰队正在进入起飞阶段，根据指挥官比特将军的亲口所说，这一仗，将是坚猛舰队的首秀之战！”
　　“各位观众们好......”
　　“我们蔚蓝星的所有飞船，将会按照约定，组成蔚蓝联合军一举消灭邪恶的外星飞船！”
　　各地的战地记者频频出现，播报着蔚蓝星各大的大动作。
　　就看到，地下掩体的巨大屏幕上不时闪烁，每一个画面都有飞船在行动。
　　诸如几大势力已经开始在完善舰队的舰种，差一些的势力也起飞了仅存的几艘飞船。
　　一时间，人们从屏幕上见到这么多的飞船，属于蔚蓝星自己的飞船！
　　无数人的呼吸都急促了，兴奋的攥着双拳，激动的难以自拔。
　　这一刻，蔚蓝星没有任何歧视，因为在外星文明面前，他们是人类，是一个相同的命运共同体。
　　“外星人必死！”
　　“今天的我们已经不惧怕任何外星人，居然还有外星飞船来窥觊蔚蓝星，就是来找死的。”
　　“消灭一切邪恶的外星人！”
　　蔚蓝星的人类陷入到一种极度狂热的状态。
　　有这么多飞船还怕个屁？
　　顿时就没有任何担忧的了。
　　就在这世人激动的一刻，无数人为之感到骄傲的时候，林晨愣了。
　　“嗯，蔚蓝联合军？”
　　是对这个无比熟悉的名字有些没反应过来。
　　穿越千年之后看到了资料里，曾经有多次有提到了蔚蓝联合军。
　　因为就是在蔚蓝联合军的在成立之日，蔚蓝星就开始正式征服浩瀚的星空之旅。
　　蔚蓝联合军的宗旨是以人类为宇宙核心，消灭一切邪恶种族的宗旨出现。
　　他们航行在浩瀚的星空，征服无数星域，掠夺无数资源技术，迎来了人族的辉煌时刻，一直遇到了星灵族和虫族，最终成为三族争夺星区的态势。
　　这时候，人工智能红后出现在林晨的身侧，说道：“是的，蔚蓝联合军是被各国提出的建议，战时紧抱一团，非战时各自发展，目前还没有正式成立。”
　　它说着，就给林晨眼前利用虚拟技术绘制了一张世界议会的影像。
　　那是全世界各国‘扛把子’出现并讨论的景象。
　　会议的主题核心为人类是否要一直屈居蔚蓝星，最终以几大势力为首的‘扛把子’提出种族主义论，才正式演变出蔚蓝联合军的法案。
　　林晨问道：“他们下令选择不进入太空攻击，反而选择在蔚蓝星作战是为了什么？”
　　红后说道：“因为十余艘小型外星飞船在蔚蓝星的管控范围内，能够最大限度获取外星飞船的讯息，根据计算，一些建筑可以换来外星讯息是完全值得的。”
　　林晨不在说话，而是专注起观看着各地飞船的讯息。
　　视线中，蔚蓝星各地的飞船相继起飞，最终汇聚到了两个地方，分别在太平洋和大西洋的上空，静静的等待着外星飞船的降临。
　　其实红后还有一点没说。
　　如果不把外星飞船放进来，在外太空击溃外星飞船，绝对是蔚蓝星不想看到的。
　　因为表现的太强了，外星母船就吓跑了，其次击落的十余艘外星飞船不仅不会得到相关讯息，反而还会坠落造成巨大的冲击波砸在蔚蓝星成为灾难，毕竟那些外星飞船都有着足球场的大小。
　　所以眼下，关门打狗是最正确的打法，以最小的付出仅仅是一些建筑就能够换回巨大的回报。
　　..........
　　此时。
　　在外太空接近蔚蓝星的轨道中，出现了十余艘外星飞船，从远方看去，它们就像是一只只散着蓝光的巨大甲壳虫。
　　每一艘飞船上都着一名外星人在驾驶。
　　外星生物与人类有着很大的不同，长相十分随意，胶态的身体普遍比人类要高一个头左右，并且外星人拥有着四颗发着蓝光的眼睛！
　　十名外星人分别驾驶着十艘外星飞船信心满满的向着蔚蓝星而去。
　　不一会，飞船顺利进入大气层。
　　刚一进入大气层，外星飞船便如在其他星球那般，发起了攻击。
　　它们在极地帝国的上空发动了攻击。
　　一颗颗蓝色的光球从天空坠落到城市。
　　光球散发出极为璀璨的蓝色光芒十分美丽，令整座城市都变得更加明亮，会令人类被眼前这美丽的一幕所吸引，进而迷失自我。
　　大街上有极个别的人不愿进入地下掩体，亲眼目睹了这一幕，当看到了篮管照顾后，就仿佛失了魂，如同着迷了一般似同行尸走肉缓缓的朝发着蓝色光芒点走去。
　　不一会，十余艘外星飞船穿过厚厚的云层降临在极地帝国的城市上空，伴随着巨大的风暴，出现了一座堪比足球场大小的庞然大物，且每一个飞船底步张开，似乎是有巨大的吸力一般。
　　那些极个别没有进入地下掩体，看完蓝光失了神的极地人，约莫有一百左右的人数规模，纷纷被吸进外星飞船的底部。

第三百二十二章蔚蓝星永远是你爸爸
　　巨大的吸力化成反一股风暴卷天，卷入了林林总总差不多有一百号坚猛人左右。
　　此时此景，场面撼天动地！
　　观赏性十足，就是有点挫，才吸了百十号人。
　　飞船内的一名黑色的外星人得完数据之后，立即就站在原地好半晌没有反应过来。
　　人呢？
　　怎么就这点人？
　　建筑明明那么多，怎么才吸来了这么一点人？
　　........
　　而这一幕。
　　刚好进入到全世界的眼中。
　　最终经过紧急的研究得出分析：外星人使用蓝光是一种武器武器，属于放射性物质，只要看到蓝光，就会失去自我，变成它们的附庸。
　　林晨问道：“有没有解决的办法？”
　　红后说道：“保护伞公司曾经提出过相同的理论，发现只要不使用视网膜直接接触，或者利用墨镜以及防辐射眼镜就能够很好的抵挡这一种放射物质。”
　　不一会，林晨把消息上传到统领处，再由他们将情报传至世界各国。
　　得到了对方的弱点，当即蔚蓝星许多人嘴角都露出了邪恶的笑容！
　　弱弱的外星人竟然还想来蔚蓝星打劫？
　　呵呵~简直就是找死！
　　然后，事先起飞的舰队开始行动。
　　一部分向着大气层飞去，封锁外星飞船的退路，一部分向着极地帝国而出。
　　浩浩荡荡的舰队开始行动，每一个人脸上都带着显而易见的自信，纷纷认为外星飞船就是来蔚蓝星找死的！
　　事实上，在极地帝国上空的十余艘外星飞船还并不知道危险正在悄悄降临。
　　眼见才吸了一百号人左右，都很不满，没有人类的脑子就根本无法驱动他们的机器。
　　恼怒！
　　十名外星人极为恼怒，一致认为是这颗星球的人都藏了起来。
　　既然如此。
　　当然要去捕捉人类了。
　　一百名极地倒霉蛋，被外星飞船里的流水线机器取走了大脑，被植入到与外星人几近相同外貌的机器当中。
　　这些由人类的大脑和外星人的胶态机器结合到一起，最终成为外星人的附庸，胶态机器人！
　　然后胶态机器人又进入到堪比人类机甲的巨型胶态巨兽当中，它们操控着着这些巨型的胶态巨兽从外星飞船一跃而下，矗立在地面。
　　拥有着十几层楼高的体型一经出现，便开始在城市中寻找着人类。
　　还有一部分人类的大脑被灌入到另外一种遍布着触手的机器中，也是同样从飞船之中出现后，便开始在城市内寻找着人类。
　　它们不断在上空徘徊，就犹如无人机一般，然而一通寻找之后，飞船中的外星人暴怒。
　　怎么一个人都没有！
　　‘轰隆隆！’
　　最终巨型的胶态巨兽破开了地面发现了人类！
　　然后，一名名极地人被吸入胶态机器的右手中。
　　飞船中的外星人似乎是意识到了什么，一时间命令着所有的胶态机器疯狂的砸击地面。
　　‘哗啦啦’
　　地下掩体被掀开，露出躲藏的极地人。
　　他们不安的望着头顶的庞然大物，一阵推搡之间，疯狂逃窜。
　　“啊，怪物发现我们了，快跑啊。”
　　“我们的飞船怎么还没来？”
　　“杀了，它们，我亲眼看到一个会飞的怪物摘走了我老婆的脑子！”
　　人们惊恐的逃窜之间，外星人的胶态巨兽也开始了掠夺人类的行动，一名又一名的人类被吸进右手！
　　就在人们绝望、泪水滚落，纵声嘶喊的时候，蔚蓝星的舰队来了！
　　天空中一支舰队赶来。
　　这一支舰队汇集了煌真、坚猛、极地等势力的飞船。
　　两台危险流浪者从战列舰中被投放。
　　‘咚咚’
　　危险流浪者一经落地，大地便发出了承载着重量的沉闷声。
　　两台八十米高的钢铁巨人一经出现，直接冲向了那些外星人的胶态巨兽。
　　“丑逼，受死吧！”
　　一对坚猛驾驶员操控着危险流浪者使出凌空飞踹。
　　‘咣’的一声。
　　正在吸着地下掩体的胶态巨兽被踹倒在地，反观危险流浪者摆出一个观赏性极佳的动作。
　　酷到爆炸！
　　跟危险流浪者这种拥有八十米巨型机甲相比，外星人的那些拟态极其的体型相比就是幼崽！
　　得救了！
　　地下掩体的基地人喜极而泣。
　　“哇偶，是坚猛帝国的危险流浪者！”
　　“好帅哦。”
　　那些绝望的人们爆发出浓浓的喜悦心情。
　　要是换做以前，他们绝对会各种鄙夷坚猛帝国的危险流浪者，但是眼前，危险流浪者竟然是如此的高大威猛、十分雄壮厉害！
　　紧跟着，这些人立时便屏住了呼吸，因为他们见到了更为震撼的一幕。
　　是他们救援来了。
　　现在甭管是哪个势力的飞船，大家站在人类的角度，就是他们的救援！
　　是的。
　　正如那些坚猛人所见，蔚蓝联合军穿过了厚厚的云层从天空出现，杀气腾腾的直奔外星飞船！
　　而飞船上的录像功能，也开始运作，将此时此刻，发生的情景如实的面向整个蔚蓝星。
　　不是彰显实力，而是人类的自保
　　在线观众80亿！
　　无数人激动的攥着双拳，纷纷带着浓浓的期待在大喊大叫。
　　“既然外星人这么喜欢蔚蓝星，那就永远的留在这里吧！”
　　“以前总被你们这些邪恶的外星人欺负，现在让你们也尝尝被欺负的感觉！”
　　“战斗吧，这是属于蔚蓝星的光辉时刻！”
　　见识到了属于人类自己的舰队马上就要和外星人展开决战了，全球无数观众长期以来被外星人搞出来的压抑得以宣泄。
　　因为以前总是被外星人欺负！
　　现在蔚蓝星终于也算是报仇了，庞大的舰队马上就会让那些可恶的外星人明白一个道理。
　　那就是蔚蓝星永远都是你们的爸爸！
　　人们激动的紧紧关注着直播，期待舰队能够以一种摧枯拉朽的气势横扫十余艘外星飞船。
　　而此时，舰队的各飞船也却是如此。
　　恨不得用最猛烈的炮火让外星人尝尝，来自蔚蓝星的攻击！
　　“开火！”
　　“进攻！”
　　各舰纷纷下达攻击指令。
　　这一战是人类太空飞船的首战，所以各舰都没有大意，完全利用最优势的火力向着外星飞船发起了攻击。
　　就见到一道道五颜六色的牵引光束发出，从火力点发出，如一道道细细的丝线锁定了外星飞船，下一秒，火力全开！
　　‘嗖嗖嗖’
　　‘啾啾啾’
　　各种炮火开始向着外星飞船宣泄。
　　诸如激光炮、空气压缩炮、脉冲炮、能量炮等等各式各样的先进武器发出了五颜六色的光芒。
　　眼下，这么猛烈的攻击，可谓惊天地、泣鬼神，是人类历史上绝对没有过的高光时刻。
　　各舰发出的攻击汇聚成一道道五颜六色的光柱，在牵引光束的指引下，向着不远处在极地帝国上空的外星飞船涌去！

第三百二十三章种族主义的疯狂被外星人点燃了！
　　‘轰隆隆’
　　一阵剧烈的爆炸声响起。
　　冲天的能量当即便亮起一阵比白昼还刺眼的光芒，令无数人下意识紧闭双眼。
　　这一刻，许多人心中都在焦急的等待着强光的散去，因为马上就要有他们最为关心的问题，外星飞船是否被歼灭。
　　时间不久，强光渐渐消散，人们的视线也逐渐回恢复清明，立马便看起了直播。
　　‘呼呼’
　　蔚蓝星许多人睁大了双眼，呼吸都在急促。
　　许久。
　　内心的兴奋再也难以抑制，爆发出欢天喜地的喝彩声。
　　“哈哈，我们赢了！”
　　“区区外星人不过如此，就这居然也好好意思来向我们挑衅！”
　　“垃圾外星人，早晚有一天我们人类会把宇宙中的所有邪恶的外星人全部歼灭！”
　　人们之所以欢呼，是因为他们见到了十余艘外星飞船已经被击成了稀巴烂。
　　虽然没有亲眼目睹外星飞船在击落稀巴烂的过程，但是结果和所期待的结果完全相同！
　　此刻，在极地帝国上空的舰队里面的众人也齐齐松了口气，脸上纷纷露出了笑容。
　　眺望着十艘坠落在城市的外星飞船已经没有了曾经的样子。
　　首次战斗能有这样的战绩，已经堪称十分完美了！
　　因为他们仅仅是一轮射击下来，十余艘外星飞船就成了稀巴烂！
　　........
　　与此同时。
　　在外太空悬停的外星母船足足有月球的十分之一大小。
　　这般庞大的母船按理来说，战斗力应该十分惊人才对，但是此刻，母船内部正陷入到一种极度恐慌的状态。
　　许多胶态外星人都在全身戒备的眺望着蔚蓝星，似乎是想要穿过层层迷雾见清现实。
　　因为就在刚刚，它们进入到星球的飞船前后没用十分钟就突然之间失联了！
　　不过，它们也收到了在失联前一秒飞船传回的最后讯息。
　　讯息之中表明，这颗星球充满了危机，不像表明那般简单，并且还拥有着强大的飞船，不但封锁了大气层阻断逃离，更是在遭受着对方的攻击、前所未有的攻击，除此之外，信息全无。
　　诡异。
　　太过诡异了。
　　讯息已经充分表明了先头部队已经遭遇了不测，被对方的飞船击毁，连重组的可能都没了。
　　忽然，外星母船上的无数胶态外星人眺望着蔚蓝星的视线就不一样了，充满了浓浓的惊慌失措。
　　从这里向那颗星球眺望，给它们的感觉很美、美奂绝伦，但是隐藏在这极致的美丽下却暗藏着无限的杀机！
　　那颗星球，明明有着这般强大的实力，却非要伪装出一副科技低微的假象，诱使先头部队进入该星球，然后就关门打狗！
　　可恶，果然人类是全宇宙最狡猾的种族，没有之一。
　　随后，许多胶态外星人全部看向飞船正中的那个位置，它们的舰长，神一般的存在！
　　“我们不能再坐以待毙了！”
　　“没错，马上打开引擎全速飞行！”
　　“舰长，赶快拿注意吧！”
　　外星母船内的胶态外星人纷纷献策。
　　许久，它们的神、它们的舰长，用独特的信息与之交流道：“既然如此先头部队已经被灭，我们就先让这颗星球的土著们再得意一段时间，等我们壮大了，再来为先头部队报仇！”
　　众多胶态外星人身心轻松了许多，齐齐交流道：“舰长英明！”
　　一番整顿，外星母船不慌不忙的蓄势待发，再度起航。
　　然而，下一秒.....
　　‘嗖’的一声。
　　外星母船的速度全开，逃一般的离开了太阳系。
　　因为每个胶态外星人都在提心吊胆，深知要是再不逃跑就来不及了。
　　万一人家突然之间杀出来怎么办？
　　能在短短的一会时间就把先头部队给消灭了，那岂不是人家的飞船调过头来，就也能轻轻松松的把母船也给收拾了？
　　...........
　　而此时的蔚蓝星。
　　组成的蔚蓝联合军并没有如胶态外星人自我猜测的那般飞出太空前去追杀。
　　是因为他们还有更重要的事情需要做，或者说是解决完了重要的事情再去追杀也也不迟。
　　世界各国纷纷加入到了对外星飞船展开研究的工作，并且人们还找到了几具真正外星人的尸体！
　　一系列的研究之后，得出了关于各种外星人的讯息。
　　很快，除了相关技术没有共享之外的一切资料悉数被共享出来，全世界一片哗然。
　　无数人震惊不已。
　　胶态外星人报告：
　　生命体征为一种未知新型元素胶态。
　　这个文明的科技程度低于触手种族。
　　它们通过特殊的放射性物质攻击，即蓝色的光芒，人类只要看到蓝光，就会被吸走脑子，变成他们的附庸，而外星飞船中的许多机器，就是以人脑为能量驱动。
　　人类被其吸引进外星飞船，只是胶态外星生物计划的一部分，他们要将全体人类乃至整个种族彻底消灭。
　　蔚蓝星无数人类震惊的同时，更是深深的反应过来，果然整个宇宙之中除了人类，其他文明全都都该死，都是邪恶的！
　　种族主义的疯狂彻底被胶态外星人点燃。
　　相比大家曾经以往的恩怨，现在人类有了更大的敌人，来自外星人！
　　.......
　　资料被共享的第二天，全世界就好似一夜之间爆发了比生化危机还要可怕的病毒。
　　无数游行就好似会传染一般，开始全球性质的大规模出现！
　　据估计，蔚蓝星有着120亿的人口，有近百亿人参加了游行！
　　他们自发的走上街头，手中举着各式各样的横幅。
　　“消灭那些该死的胶态外星人！”
　　“黑暗丛林法则告诉我们，只有强者才配生存，所以我们要消灭一切在潜在的威胁！”
　　“大家跟我冲，活捉浦斯那个老东西，威胁他派舰队把胶态外星人灭了！”
　　“既然胶态外星人想要灭了整个人类，那我们还客气什么，去端了他们的老巢。”
　　爆发的声浪一波高过一波。
　　网站上、论坛上、媒体上，关于爆发的游行多不胜数，根本无法制止。
　　甚至各地的警察局人口暴增，每天都是逮人批评教育。
　　但是一点用都没有，人们正在处于一种极度疯狂的报复情绪之中，颇有种既然外星人想灭了我们，虽然被我们消灭了一部分，吓跑了一部分，但是这个仇还没完，不死不休！
　　世界各国也没有想到这件事会闹的这么大。
　　最终不得不出面干预，没有强行武力介入，这个时候只能以怀柔的手段来降低民众们的疯狂。
　　好似大家事先商量好了一般，齐齐发表了如出一辙的全球声明：
　　【事关蔚蓝星的生存大计，目前世界所有主权势力正在世界议会磋商蔚蓝联合军相关事宜，我们的目标是星海漫游、时空穿梭、机械科技、征服未知的星辰大海！】

第三百二十四章蔚蓝联合军的诞生
　　声明一出，世界不再喧哗。
　　仿佛像是一场悄无声息的毛毛细雨，无声的滋润每一个人干枯的内心。
　　顿时，世界上的游行不在，无数人类的暴躁被缓解，反而露出了喜色。
　　蔚蓝联合军？
　　征服浩瀚的星辰大海？
　　这不就是每一个人都想要的结果的吗，以前时不时看蔚蓝星好欺负便会无情的光临，如今蔚蓝星的实力已经今非昔比了，凭什么不是我们去欺负其他文明？
　　眼下，正在磋商蔚蓝联合军的相关事宜，可谓是正符合人们的心意。
　　..........
　　而此时。
　　林晨可没有这种心情。
　　因为他正在收看着眼前的虚拟画面。
　　林晨问道：“这是外星人逃走的画面？”
　　眼前，是一副虚拟画面组成的模糊动态图，看不太清，但是依稀可以看的出来外星母船正在向着太阳系外围飞去。
　　人工智能红后说道：“根基计算是这样的情况。”
　　林晨又问道：“有逃离后的具体位置吗？”
　　“暂时没有，只能计算出大概的方向。”
　　“......”
　　林晨顿时无语了。
　　大概的方向？
　　宇宙无边无际，从一个大概的方向去寻找胶态外星人，跟着大海里捞一根针还有什么区别。
　　许久，林晨叹了口气，问道：“世界议会那边有消息了吗？”
　　现在世界议会都吵翻了天，每天争吵的问题核心全部是蔚蓝联合军。
　　林晨知道，这个事情定下来的话，蔚蓝星将会进入到星际争霸时代，什么胶态外星人，要是找到，就第一个先灭了。
　　红后说道：“暂时还没有。”
　　说完，再度出现了一副虚拟景象，景象中正是世界议会的动态画面，并且连声音都有！
　　红后提供给林晨的画面属于实时发生的画面，因为在林晨看不到的地方，正在和他眼前所见到的画面发生相同的事情。
　　在世界议会上，因为蔚蓝联合军的事宜已经磋商了不下一个星期的时间，因为事关蔚蓝星的未来，所以说磋商的事宜不许有任何一个遗漏，所以会议上的每一个人都是经过深思熟虑。
　　先是因问题而争吵不休，然后便是大家集思广益。
　　但是浦斯可不管那么多，站起来，疯狂的拍着桌子怒吼道：“坚猛帝国是全球霸主，所以这个蔚蓝联合军的指挥权必须在坚猛帝国手中才对！”
　　就仿佛在这个会议上，谁的声音就会对谁有利一样。
　　这么一说，立即遭到了许多人的强烈抗议！
　　就他们？
　　要是给了他们指挥权，岂不是尾巴都得翘上天，三天两头的就会彰显实力一波。
　　不行，绝对不行。
　　姜明远勃然大怒，浦斯那个老东西分明就是没把煌真帝国放在眼里！
　　“放屁，照你这言论，指挥权就应该在我们煌真帝国手里，毕竟是我们先后数次拯救了世界！”
　　“明明是我们极地帝国的才对。”
　　一石激起千层浪。
　　浦斯点燃了战火，让一度本就是争吵不休的世界议会变得更为热闹。
　　不过热闹的也就是这三家。
　　像他们势力，根本没有资格参与进来。
　　日不落联盟被拟态外星人打残了，夷奴国被异盟打残了，伽卡国自己把自己玩残了。
　　眼下，全世界似乎也仅仅剩下了煌真、极地、坚猛三家势力非但没有任何衰减，反而如同坐火箭般日新月异。
　　一番拍桌子互泼脏水。
　　最终谁也没有奈何谁，只得再次心平气和的商量。
　　又持续了一个星期，蔚蓝联合军的方案才彻底拟定了出来。
　　这是，世界议会上，一些小势力的最后共同发表的言论：“我不管你们那么多，我们就一个要求，蔚蓝星国泰民安，不管你们打多高级的战争，必须以蔚蓝星安全为首要前提！”
　　所有人点头，蔚蓝星是每一个人的家！
　　秘书长拉瑟科罗拉站起来宣布道：“蔚蓝联合军成立了。”
　　没有任何仪式的成立，之所以没有任何仪式的成立，是因为大家平时还是各自发展，不过认同了一些什么，例如在太空有难，可以呼叫其蔚蓝星就近的舰队提供支援、保护等等，所以统称为蔚蓝联合军。
　　这一切都是为了人类进入太空时代，开疆扩土！
　　不一会，会议进入到最后正式阶段，一个巨大的荧屏出现了蔚蓝联合军五个大字！
　　会议上所有人顿时起立，看着蔚蓝联合军的五个大字，共同宣誓：“我们一起创造蔚蓝星的未来，一起创造属于人类的未来！蔚蓝联合军的宗旨是我们将会相互扶持，征服星辰大海！”
　　这一天，不仅仅是属于蔚蓝联合军的一天，也是属于全人类的一天。
　　就在当晚，各国的媒体相继开始播报起世界会议隆重的一刻。
　　记者出现在镜头，面色沉稳的说道：“本台报道，经过半个月的磋商，蔚蓝联合军已经成立，下面让我们看看到底发生了什么吧。”
　　镜头一转，出现了世界会议的画面。
　　当然不可能播放出，大吵大闹的画面了，太有损形象，仅仅是播放出各国‘抗把子’齐齐宣誓的画面。
　　但即便如此，也让蔚蓝星的所有人兴奋不已，激动的攥紧双拳。
　　“蔚蓝联合军好高大上的名字！”
　　“征服星辰大海，人类才是宇宙的主宰。”
　　“我们早就应该这样了，为什么要把目光只放在一个小小的蔚蓝星明争暗斗，难道大家齐心协力把目光放在外面的太空不好吗。”
　　“杀，给老子把所有不是人类的文明都灭了！”
　　全世界的人们兴奋不已。
　　这绝对是人类历史最为高光的一刻，将代表着人类从今以后，成为宇宙的主宰！
　　而也正是因为蔚蓝联合军的出现，也成功把人们的种族主义推向一个前所未有的高度。
　　后面，随着时间的推移，全世界的热度有所减缓。
　　但是各国之间的发展却没有迟缓，有了胶态外星人的飞船作为参考，更加使得发展科技如虎添翼。
　　最为瞩目的便是各国开始大力改革军队。
　　陆军还可以留，但是海军和空军必须要改革，尤其是前者，现在都有飞船了，目光也投向了太空，海军完全没有用了，先改为太空部队，作为征服宇宙的作战单位。
　　浩浩荡荡的改革开始。
　　煌真帝国第三军团的每一个人都是痛苦的并快乐着。
　　因为把军舰拆了，他们就能够去驾驶飞船了，可是这军舰毕竟有了一定的感情。
　　耗时一个月，改革完毕。
　　从此煌真帝国没有第三军团，有的仅仅是演变而来的煌真帝国第三联合舰队！
　　这一天，林晨正在忙碌着。
　　飞船基地忽然走进来一群对什么都感到十分新奇的莽汉。

第三百二十五章胶态外星人又发现了一颗人类星球！
　　他们双眼放光，好奇的打量着这里的一切。
　　并且会时不时温柔的抚摸一下飞船的船体，脸上立马就露出激动的红色，那般神态就仿佛见到了一名脱光了衣服的美少女，正在抚摸那既滑又嫩的肌肤！
　　林晨认识他们。
　　曾经都是第三军团各个舰队的舰长，而今好像都已经成为飞船的舰长了，甚至就连他们的制服也变了。
　　变成了新款制服！
　　打招呼过后，林晨便问道：“你们来早了，现在的飞船还不够。”
　　众多舰长对视一眼，有人说道：“来提前适应飞船的生活，听说这两天要去执行新任务，我们就来了！”
　　林晨点头，说道：“是有一个新任务，探索新的宜居星球寻找物质元素，并且顺便找找那些胶态外星人。”
　　“我们听说坚猛帝国都已经动身了。”
　　“对啊，正是因为这样我们才动身的，并且航道都已经计划好了。”
　　一张星图出现在手中，从蔚蓝星出发，向着太阳截然相反的方向飞三百光年，不管有没有发现，必须返回补给。
　　“太好了，但愿这一场能够让人兴奋的任务！”
　　一群莽汉兴奋不已，他们迫切的需要一张战斗来满足内心对未来世界的憧憬。
　　这时候，突然林晨的身边出现了一个穿红色衣服的小女孩，约莫十岁左右五官精致的小女孩。
　　一群莽汉们立时睁大了双眼，嘴巴更是变成了‘0’型，呼吸一阵阵的急促。
　　“卧槽，穿红衣服的小萝莉！”
　　“都闪开，让我先摸摸看是什么感觉的。”
　　“我要搂搂看是什么感觉的。”
　　他们已经化身成为了邪恶的大叔，脸上带着丝丝邪恶的笑容。
　　一个十岁左右的萝莉？
　　这顿时就能够激发他们内心中某些情绪。
　　林晨“......”
　　........
　　第二天。
　　煌真帝国的舰队已经已经改变成煌真帝国第三联合舰队正式起飞了。
　　林晨没有任何意外的又被那个准岳父安排了一个随行监督的任务。
　　‘嗖嗖嗖’
　　舰队众多飞船起飞，绝对是一场具有视觉冲击的震撼。
　　战舰横空穿过云层，不知会让多少人激动万分。
　　只不过很可惜，舰队仅仅是一会的时间，就飞出了大气层，飞出了蔚蓝星，向着星空深处航行。
　　舰队在内的不少人都知道这一次的任务是什么。
　　是去打劫胶态外星人，去是寻找新的物质元素，是去征服新的星球，正如生化危机爆发了的那颗星球一般，其人才资源堪称令全世界动容，而正是因为如此，获得了巨大的人才资源才得以弥补煌真帝国底蕴不足的窘态。
　　指挥舰内，林晨看着正逐渐完善的星图，有问道：“目前的我们的方向是去寻找胶态外星人吗？”
　　人工智能红后出现，说道：“是的，正在沿着胶态外星人逃跑的方向航行。”
　　林晨再一次说道：“关闭空间跃迁状态，开启曲速引擎。”
　　不一会，舰队停止空间跃迁，改为开启曲速引擎，因为这么做，可以留意飞船周围星域是否有着胶态外星人的信号。
　　.........
　　煌真帝国第三联合舰队内的所有人都不知道，正在此时胶态外星人又发现了一颗人类星球，一颗科技落后的现代星球。
　　既然如此。
　　当然要报仇了，把之前对蔚蓝星的惊惧，全部化作怒火全部撒向这一颗星球！
　　让这颗星球的人知道，谁才是宇宙的主宰，而人类只不过是它们所种植的韭菜而已。
　　胶态外星人母船发出了进攻指令。
　　“进攻！”
　　随后就见庞大的母船又飞出了十余艘小型飞船，向着新发现的人类星球而去。
　　一颗颗的蓝色光球从天而降，发出绚烂而又美丽的光芒。
　　这一颗星球无数人只是看了一眼便迷失了自我，向着蓝光处走去，随后堪比足球场大小的飞船出现，打开底部把无数迷失了自我的人类全部吸了进去。
　　面对这中惊奇、未知的大事件，许多幸存者吓的大气都不敢喘一下，对蓝光躲避不及。
　　但这仅仅是噩梦的开始。
　　很明显，胶态外星人在蔚蓝星憋了一肚子火，所以来到了这里，就并不打算放过每一个人。
　　外星飞船内部开始流水线工作，一颗颗大脑被摘除放入胶态机器当中，成为胶态外星人的附庸，为其工作捕获这颗星球的幸存者。
　　无数幸存者被捕获，然后被摘除大脑，加入到胶态外星人大军当中。
　　这是天际浩劫。
　　这是这颗主宰着星球的人类灾难！
　　同时也是史无前例的大灾难！
　　仅仅是一天的时间，全球有超过一半的人口被胶态外星人捕获，曾经的秩序消失。
　　这颗星球的势力并没有选择束手就擒，而是果断选择了反击。
　　各种战机起飞，不过却在胶态机器人的阻拦下，仅仅有少数的作战单位拼着英勇就义的心态发射出了攻击，击中胶态外星人。
　　虽然攻击是奏效了，但是很快外星飞船再次重组，完全没有对其造成任何负面影响。
　　这仗还怎么打？
　　连核弹都不管用了。
　　然后人类开始节节败退，仅仅又是一天的时间，全球仅存的幸存者数量锐减。
　　面对这样被外星人横扫全球的困窘，人类的首脑聚集到一起。
　　某人愤愤不平的砸着桌子，咒骂道：“可恶，这些外星人究竟是怎么来的，为什么我们的核弹明明把飞船炸了，但是最后对方的飞船就又好了？”
　　又有绝望的开口：“难道天要亡了我们不成！”
　　虽然不知道大量人类被引进飞船会面临什么，但是从外星人所做的事情就可以猜测那些被捕获的人类十有八九已经遭遇不测了。
　　想到那些根本无法消灭的外星飞船，当即这颗星球的人类首脑们都绝望了。
　　打又打不过，逃又不逃不掉。
　　人类的命运究竟该何去何从？
　　这时候，这颗星球的卫星发射站发现了一个沉重的消息。
　　“刚刚在外太空发现了更大的外星飞船！”
　　消息经过层层传递，最终传递到人类首脑们的耳朵里。
　　听完这个消息，他们满脸呆滞，如泥雕木塑般站在原地一动不动。
　　许久，这才怀着沉痛的心情下达命令：“把这个消息告诉全世界各地的幸存者吧，每一个人都有权知晓所有发生的事情。”
　　【这里是人类首脑们集体发出的最后消息、最后播报，在过去的48个小时内，人类经历了有史以来最大的危机，来自外星文明的打击，第一天就有超过50%的人口被外星文明掳走，第二天外星飞船又发动了新的攻击开始大肆掳走幸存者】
　　【我们所有可以动用的反击，但遗憾的是没有对外星飞船造成任何伤害，并且就在刚刚又发现了更大的外星飞船，目前外星文明的力量，已经超过了人类的认知，我们没有任何可以反抗的力量。】
　　【万事万物总有终，在人类被灭亡的最后时光内，请大家与家人团聚、好好告别、祝大家好运】
　　这个播报一出，所有躲藏的幸存者们顿时大惊失色。
　　十分难以接受播报的内容。
　　“都特么的别抢了，我们都得完蛋！”
　　“呜呜，老婆你在哪，我好怕。”
　　“我还不能死，我还没玩够女人，还没有享受足够的乐趣，不能死！”
　　这颗星球的人类都傻了，每一个人都被笼罩在无边无际的绝望之中。
　　有人站着原地一动不动。
　　有人疯狂的有双手砸墙。
　　有人在不甘心的大喊大叫。
　　但是很快，幸存者们的数量仍在锐减，因为被无情的胶态外星人的附庸们掳走了。
　　这一颗星球的生物被灭亡已经没有任何悬念了，种族被灭亡也不过仅仅是时间问题而已。
　　但是就是这个时候，在遥远的宇宙深处，一支来自煌真帝国的舰队正在航行在浩瀚的星空。
　　五彩缤兰的宇宙说不清的魅力，满是给人视觉冲击的星域中，其中煌真帝国的舰队也丝毫不逊色多少。
　　可观的飞船数量，足以令每一个人叹观。
　　指挥舰中，红后的巨大身影正在屏幕中运行着舰队的运转，陡然画面一阵跳动，似乎是出了什么事情。
　　不一会，红后以虚拟状态出现在林晨身侧。
　　“林教授，发现了一股强大的信号，从种种分析与胶态外星飞船的70%的相似度。”
　　林晨问道：“位置？”
　　“156光年左右附近的星域。”
　　林晨当即笑道：“关闭曲速引擎，开启空间跃迁功能，目标正前方156光年外的附近星域！”

第三百二十六章那是一群兔子的舰队？
　　‘嗖嗖嗖’
　　煌真帝国的舰队速度快到了极致。
　　一艘艘战舰横空，在极致的速度中消失不见，纷纷开启了空间跃迁功能。
　　眼下，能够得到胶态外星人的讯息纯属是意外之喜，既然撞到了对方，那么就从对方的计划以及所干的事情来看，这个文明就不该留着。
　　不管怎么说，胶态外星人已经成为了蔚蓝星人类的潜在威胁。
　　虽然目前它们的实力不如蔚蓝星，但是即便对方没有对蔚蓝星做了什么，凭它们的计划，这个种族就该被斩草除根。
　　.....
　　许久，煌真帝国的舰队达到了156光年附近的星域。
　　这是一片死星域，以前煌真帝国就曾经通过哈勃望远镜做过调查，得出结论这一片星域没有任何宜居带。
　　但是，来到之后，林晨等人发现错了。
　　这一片死星域并非没有宜居带，而是别有洞天，穿过了一片巨大的气态行星。
　　所有人眼前一亮。
　　一颗宜居星球映入眼帘，原来煌真帝国之所以没有发现，是因为被一片巨大的气态行星遮挡了。
　　这颗宜居星球目测是绝对可以适合生物栖居的星球。
　　并且林晨还有注意到在该星球的轨道上，有一个熟悉的大家伙，那是胶态外星人的母船，和外星飞船除了个头不同之外，几乎如出一辙。
　　看情况是胶态外星人逃到了这里，不难猜出，应该对蔚蓝星是一样的战术，采取先派出外星飞船进入星球，至于是干什么那就不言而喻了。
　　既然如此。
　　那就好好的展示一番煌真帝国的风采，让胶态外星人那些杂碎明白一个道理，那就是何为不可触碰，既然想去蔚蓝星搞事情，就要做好结局会有悲剧的觉悟！
　　林晨下达命令：“全舰准备战斗！”
　　所有人都明白敌人是谁，就是那个胶态外星人的母船。
　　一时间，舰队每一个人脸上都流露出一种极度兴奋的神采，毕竟还有什么是能够比欺负外星人更爽的事情呢？
　　舰队在悄悄的接近胶态外星人的母船。
　　登时，胶态外星人母船的上的舰长头皮感到一阵发麻，甚至一种刺骨的冰寒从背后涌出。
　　究竟出了什么事情?
　　它的内心在发毛。
　　眼下明明先头部队已经在这颗人类的星球横行无忌，不应该有会让自己惊悚的东西才对的啊。
　　难不成是那些人来了？
　　这么一想，外星母船的舰长就是一阵提心吊胆，小心翼翼的它已经溜到了逃生舱里。
　　而这个煌真帝国的舰队出现了，不仅被胶态外星人看到，也被人形星球的势力看到。
　　在近乎绝望的世界中，通过望远镜，人们又发现了外星飞船，是由许多飞船组成的舰队！
　　“完了，我们人类彻底没了。”
　　各国势力的首脑非常不甘心。
　　一个外星飞船就已经打不过了，可现在居然来了这么多，整整一个舰队，说句难听的，他们的星球都不够对方刷的。
　　一名势力的首脑分析道：“不对，那个舰队好像是另外一伙人，飞船上印有....额...兔子，难道某颗星球的生物是兔星人，一群兔子的舰队？”
　　这么一说，似乎绝望少了不少。
　　眼下，对方既然不是一伙的，说不定事情就会出现了转机。
　　一时间，无数人包括这颗星球的首脑们纷纷在祈祷，祈祷着兔星人是打外星母船的。
　　“但愿吧，如果是其他星球的人类就更好了，虽然这样的事情根本不可能，但是我希望救我们的是人类，而不是一群长相随意的畜生！”
　　有不少首脑小声发出这样的声音。
　　因为一个高等文明的出现会优先选择打击而非沟通，就像是正在星球不断掳走人类的外星人，所以他们宁愿新出现的太空舰队是一个人类文明，也绝不希望是一个畜生文明。
　　毕竟同为人类大家有着天然的相同。
　　不一会，这颗星球的人类高层们发现了事情好像真的出现转机了，他们从天文望远镜有见到舰队好像是准备战斗状态了，发射出了一条条射线锁定了停在外太空的飞船。
　　没错。
　　这些人类的首脑猜测接近正确，不过一条条射线却不是攻击，而是攻击的前奏，牵引光束，为了避免攻击落空出现的。
　　只要被牵引光束锁定，后面的攻击就会沿着这道牵引光束发射。
　　而这一幕，几乎就令整个胶态外星陷入到一种惊慌失措的状态。
　　那颗星球的人类真的追来了！
　　不过就是掳走了一百来号人而已，他们就穿越浩瀚的星空，在茫茫的宇宙寻到了母船，杀气腾腾的来报仇了。
　　这样做真的至于吗？
　　这些胶态外星人也属于宇宙当中扮演者收割者的角色，但像这么疯狂的人类还是头一次见。
　　当即，外星母船的舰长不容多想，直接驾驶着逃生舰迅速远遁，极短的时间内，便已经消失在浩瀚的星空。
　　而外星母船就想要再度逃跑就难了，因为已经来不及了。
　　‘啾啾啾’
　　煌真帝国的攻击如约而至。
　　巨大的能量照亮的这一片星空，然后一道道射线攻击洞穿了外星母船的船体。
　　这是极为绚烂的一幕。
　　胶态外星人的母船完全没有招架之力，从始至终都处于一种被动挨打的份。
　　时间不多，足足有月球十分之一的飞船刚刚在准备逃离，并且象征性的反击过后，巨大的船体便发生了爆炸。
　　彼此起伏的爆炸，让煌真舰队的人们眼中皆是无边无际的火海，那般视觉上的震撼绝对堪称史诗级画面。
　　可惜，如此震撼性一幕，很有少人能够有机会亲眼目睹。
　　舰队的火力很强，仅仅一回合下来，就已经把胶态外星人的母船打的七零八散，在太空当中爆炸了不下几十回，最终变成一片片极为碎散的太空垃圾漫步目的四散飘荡。
　　一名操控员说道：“报告，敌舰已被摧毁。”
　　林晨点头说道：“胶态外星人还没有被全部消灭，红后扫描一下这颗星球是否还有胶态外星人的讯号。”
　　这时候，红后陡然出现，说道：“根据信号相似度，这颗星球内还有胶态外星人飞船的信号。”
　　“进入该星球，一个胶态外星人不留。”
　　然后，煌真帝国的舰队在用了极短的时间把胶态外星人母船打成了渣之后，听说这颗新的星球内还有胶态外星人的存在。
　　当即，舰队组成了一个全新的阵型。
　　千年隼、小型勘探飞船作为登陆舰大量充斥在战斗舰的四周，而突击舰则拱卫着战斗舰的安全，舰队浩浩荡荡的向着这颗新星球进发。
　　而此时，在这颗人类的星球。
　　无论是胶态外星人的飞船还是人类，双方已经严重吓傻了。
　　因为煌真帝国第三联合舰队展现出来的强大力量，根本不是这颗星球内的双方可以抗衡的。
　　胶态外星人在从母船最后传回来的讯息得知，正在进入大气层的舰队，是那个可怕蔚蓝星来复仇了。
　　二话不说，直接开始不再管那些利用人脑变成的附庸，立即向着天外逃去，准备离开这个是非之地，远离蔚蓝星那些可怕的人类。
　　然而.....
　　‘啾啾’
　　来自煌真帝国的降维打击开始。
　　煌真帝国的舰队进入大气层，穿过漫天的云海、划破长空。
　　几十艘飞船组成的舰队，半轮射击都没到，就把一艘外星飞船给打成了渣，把大地打成千疮百孔。
　　胶态外星人已经快要被吓破了胆子，毕竟它们之所以来这里，其实就被蔚蓝星的人类吓到这里来的。
　　如今人家追来了，并且展示了强大的火力。
　　一轮射击把母船给打成了太空垃圾，不到半轮射击，一艘飞船就被打成了渣。
　　这还怎么打？
　　不得已，胶态外星人只好分头逃跑，这样存活的几率还大一些。
　　‘嗖嗖嗖’
　　剩下的另九艘胶态外星飞船从这颗星球各处，向着天际逃遁，速度快到了极致。
　　但是煌真帝国既然选择了出手，就不会轻易罢休，第三联合舰队果断分散出击。
　　最终没有任何一艘外星飞船侥幸逃脱。
　　一艘艘堪比足球场大小的飞船在天空被打爆，变成了一片遮天蔽日的渣向着地面坠落。
　　这一过程的前后极为短暂，短暂到了这颗星球的幸存们乃至首脑们已经处于在一种极度震惊与恐慌当中。
　　他们完全不知道自己的族群究竟该何去何从了。
　　因为那个从太空出现的强大舰队，绝对宇宙当中的高级文明。

第三百二十七章对方一定是高级文明
　　对方没有一会，就把在这颗星球不可一世、作威作福的外星人消灭。
　　这颗星球的人类拿什么打？
　　说句不好听的，对方要是想要灭亡人类，也不过仅仅是时间的问题。
　　想到了问题的深处，一名名人类的首脑面露悲戚。
　　然而这个时候，他们通过各地的观测点，有注意到那些舰队有了变化，对方似乎是开启了舱门。
　　难道是准备发动攻击这个世界了吗？
　　人类的首脑们都绝望了。
　　他们还不知道的是这个攻击并不是针对他们，而是帝国的舰队在消灭那些外星飞船留下来的胶态机器以及胶态巨兽。
　　一台台机甲被从高空投放，然后变成了人形形态去击杀那些胶态外星人留下来的产物。
　　原本打不死的胶态巨兽，在机甲的面对绝对算是纸老虎，在粒子光时剑的攻击下，被轻松拦腰斩断，死的不能再死了。
　　那些如收割一般的胶态机器在城市的上空不断掳掠着人类，也变成了活靶子，粒子光束枪‘啾啾’一经发射，就变成了千疮百孔的一堆烂泥。
　　这个世界的胶态外星人所留下的痕迹正在被清除。
　　不一会，这个世界绝大多数胶态外星人曾经留下过的痕迹已经被清除的七七八八。
　　而煌真帝国的舰队却并没有离开的意思。
　　因为，他们发现这颗星球居然也是人类生存的星球。
　　林晨自语道：“原来这个星球也有人。”
　　一名助手问道：“刚才舰长问是否离开这颗星球。”
　　林晨说道：“再等等，虽然我们是来消灭胶态外星人，但也是间接救了这个星球，现在不妨看看这颗星球的人类是什么态度。”
　　........
　　煌真帝国的舰队悬浮在上空。
　　这颗星球的无数幸存者忐忑的望着头顶的那些大家伙，对方消灭了外星人，但究竟是什么目的完全还不知道。
　　不过虽然幸存者们不知道天空的舰队究竟是什么目的，但是这个世界的首脑们发现了丝丝端倪。
　　原本这个世界的人类首脑自从见到了机甲的出现，就更加断定了对方来自高级文明，可是他们发现了丝丝令人惊喜的事情。
　　就在机甲不断变化形态的时候，他们好像发现了一件大事。
　　人类？
　　居然是人类？
　　那机甲好像是人类驾驶的。
　　岂不是说这个来自高级文明的舰队是和我们相同的族群？
　　这颗星球的人类首脑们顿时大喜过望，然后立马便着手安排向对方透露友好的表达。
　　在胶态外星人被消灭之后，这个世界的人类也得以喘息。
　　在某个机场，一些幸存者收到命令再度带着摄像机干起曾经的工作，面向全球直播。
　　一位性感的美女，面对广播说道：“广播前的观众朋友好，目前邪恶的外星人已经被另外一群外星人消灭了，我们正准备跟对方联系，我身后的直升机安装了视讯灯号装置将会与对方表达友好的讯号。”
　　没办法，自己比人家弱，难道还要表现出一种强硬的姿态？
　　十几架安装了灯号装置的直升机起飞。
　　飞行员说道：“迎宾车上路。”
　　“收到。”指挥塔返回讯息。
　　不一会，十几架直升机接近煌真帝国的舰队。
　　飞行员再次汇报道：“快到接触点了，我们快到了。”
　　随着直升机不断接近，那些直升机的飞行员的内心都已经揪到了嗓子眼。
　　如果不近距离接触这个来自高等文明的飞船，根本无法直观的感受到对方的强大！
　　对方的舰队充满了未知的科技。
　　一艘艘战舰横空，无形就有一种磅礴的冷酷之感。
　　甚至他们还有一种错觉，自己正在被那些舰队里的人类所注视着。
　　不多时，十几架直升飞机在天空悬停，打开了所有灯光装置，迎宾作业开始了。
　　直升机加载的灯光装置，一排一排的闪烁。
　　而这颗星球的人类首脑们都忍不住屏住了呼吸。
　　记者们的牵动着人们的内心，也不再广播。
　　眼下，万众期待，事情千万要往好的方向发展，可不能这一伙外星人的舰队也是带着不好的目的而来。
　　到时候，人类的末日可就真要降临了。
　　............
　　而此时。
　　在煌真帝国的舰队内。
　　所有人看着飞来的十几架直升飞机，脑子里都有些反应不过来。
　　这是什么意思？
　　忽然，对方直升机的灯光有节奏的闪烁。
　　林晨愣了一下，自语道：“这好像是打招呼的一种方式。”
　　那一群未来的莽汉舰长也颇有认同。
　　“我感觉也是。”
　　“对方这算不算是用最通俗易懂的方法来迎宾？”
　　众人大致认可这一说辞。
　　他们看向林晨，大致的意思是在说我们该怎么办。
　　林晨说道：“现在对方可是在跟我们打招呼，难道你们不想出去耍耍威风吗？”
　　一群人的呼吸都急促了。
　　在一群科技落后的土著面前耍威风，这想想就让人觉得很热血沸腾。
　　.......
　　不一会，帝国的舰队有了行动。
　　这一幕，登时便令这颗星球的人类紧张了许久。
　　然而下一秒，却仅仅是舰队的勘探机出现，探勘这颗星球是否真的达到可以不带防护服的指标。
　　最终显示一切正常之后，战斗舰的下方打开了舱门。
　　下方无数幸存者们望着头顶的飞船惊呼道：“开门了！”
　　人群就是就沸腾了。
　　而他们的首脑立即便向这里赶来，甚至全世界的首脑也立即动身，全部都在向这里赶来。
　　至少从目前来看，这个来自高级文明的人类并没有动手的打算。
　　舰队的升降井缓缓降落，一些曾经第三军团的舰长在战士的护卫之下，向着地面降落。
　　林晨为了自身的安全，没有下去，至少在那些舰长未探明是否安全的情况下，是绝对不会下飞船的。
　　他一直在战斗舰内部观察着这颗星球，并派出了两艘小型探勘飞船，前往这颗星球的各地勘探质量，寻找新的物质元素。
　　而这时候，地面涌来了一片军队，开始管控。
　　几名人类的首脑出现，激动的仰望头顶，仰望着高级文明的人类。
　　不一会，战斗舰的升降井直达地面。
　　几名舰长和十几名煌真战士踏上了这颗全新星球的土地。
　　该星球的目前出现的几名首脑是几名中年男子，他们激动的快步走来，完全是把自己放在了一个极其低微的位置。
　　到了近前，激动的笑道：“欢迎、欢迎远来的朋友能够伸出援手帮助我们渡过了灾难。”
　　说罢，便都愣了，似乎忘记了一件重要的事情。
　　他们没有接触过外星人，也是最近才明白宇宙还有其他生物。
　　但眼前的人类虽然属于相同的族群，但毕竟是其他高级文明来的，万一，语言要是不通怎么办？

第三百二十八章高级文明往往会打击优先沟通
　　某煌真帝国的舰长解释道：“我们听的懂你们说的话。”
　　“竟然能够无障碍交流，这就太好了！”
　　几名首脑大喜过望。
　　能够轻松交流是最好不过，因为对一个高级文明而言，往往是因为沟通之间的障碍，所以次啊会打击优先于沟通。
　　眼下，既然能够沟通，就可以尽量的避免了来自高级文明的降维打击。
　　舰长们一番解释，因为人类的构造问题，所以基本人与人之间特征构造，所以语言无非就是几种，即便是其他星球的人类，也基本可以无障碍沟通。
　　哪怕是这样，这颗星球的几位人类首脑仍然感激不尽。
　　“不管怎么说，还是要感谢你们，如果没有你们，这颗星球必定会遭到毁灭性的的打击。”
　　“太谢谢你们了，请接受我们这颗星球的最崇高的友谊。”
　　“感谢你们不忍心见到这颗星球遭受到邪恶外星人的攻击，能够仗义伸出援助之手援助我们！”
　　“如果没有你们的出手相助，我们必定会遭到外星人的屠戮。”
　　毕竟如果没有这个来自高级文明的人类，怕是这颗星球的人类就灭绝了。
　　其次两者之间的文明完全不再一个等级，所以把自己的位置放的低一些也完全说得过去。
　　而煌真帝国的舰长们已经是满脸尴尬了。
　　什么仗义伸出了援助援手？
　　什么不忍心见到他们被屠戮？
　　真的有对方口中的那么高大上吗？
　　自己怎么感觉完全不知道的样子。
　　最终还是林晨在战斗舰内看不下去，对红后说道：“联系爱丽丝，让她下去一趟。”
　　不一会，英姿煞爽的爱丽丝来到了地面。
　　这个金发碧眼的美女与煌真人有很大的不同，但是煌真战士们都认识这位负责监督人工智能智能安全运行的安保人员。
　　她的出现，立即便吸引了许多人的注意。
　　但是爱丽丝不慌不忙从口袋摸出一支烟，点燃深深的吸一口，吐了个烟圈问道：“你们刚说什么要感谢我们来着？”
　　众人不解怎么蹦出来个女性，但还是一五一十的说道：“感谢你们看在大家都是同一种族的份上，在我们遭遇了史无前例的危机时，伸出了援助之手，帮我们消灭了邪恶的外星人。”
　　说完之后，几名人类的首脑还回味了一番。
　　星球遭受到了邪恶外星人的袭击，危在旦夕之际，一个高级文明发现了这里的遭遇，不忍心人类的惨状，所以出手相助。
　　这没错啊，逻辑条理清晰。
　　爱丽丝的脸上带着得意之色，说道：“你们可能误会了，那些胶态外星人之前去我们蔚蓝星搞破坏，只不过被我们吓跑了，正好近期来太空执行任务，发现了那些胶态外星人，就顺便收拾了。”
　　“这.....”首脑们站在原地都傻眼了。
　　原来自己等人竟然一直都是小丑。
　　什么不忍心见到人类被屠戮才仗义伸手相助，其实真实的情况只不过是巧合而已。
　　那些邪恶的外星人之前想要去破坏高级文明，结果被吓跑了，但是这事能这么简单的就完了吗？
　　当然不能，人家穿梭在浩瀚的宇宙当中执行任务，只不过顺便发现了那些邪恶的外星人而已，所以就顺手给灭了。
　　不过这也从侧面印证了这一伙人类的强大，他们的身后必定是一个强大的高级文明！
　　至少能够穿梭在宇宙，能够轻而易举的消灭外星人，试问这颗星球呢？可能即便再发展五百年也绝对达不到这样的文明层次。
　　一时间，这颗星球的人类首脑们脸上强颜欢笑。
　　即便对方说的话，令他们下不来台也不全不恼火，因为对方所展现出来的实力很强大！
　　强大到即便对方提出一些十分过分的要求，也要硬着头皮去完成。
　　.......
　　很快。
　　这个世界准备开始恢复曾经以往的秩序了，毕竟邪恶的外星人已经被消灭。
　　虽说是人口直接锐减了一半，即便是这样，这颗星球仍然还有着许多的人类。
　　也幸好胶态外星人只是捕捉人类，没有大肆破坏这个世界的建筑，不然这个世界早已经成为了废墟。
　　关于这个世界未来该如何发展的问题，那就不在煌真帝国的舰队所考虑之中了。
　　第二天。
　　这个世界再度恢复了曾经的秩序，曾经的生活，商铺开张、工厂开业，空前繁华的世界再次呈现出一种盛世的气象。
　　绝大多数人都不知道，一场空前盛大的宴会正在举行。
　　这是一场囊括全世界的首脑的宴会！
　　这般豪华的阵容堪称是有史以来的第一次，毕竟这是跟一个强大到极点的高级文明接触，必须要重视，也马虎不得。
　　并且城市之中充斥着大量的警察与军队！
　　但凡是看着有可疑人员立马逮捕起来，在这个节骨眼上可千万不要出现任何差池了。
　　宴会即将开始，虽然煌真帝国一方还没有来，但是这个囊括了全世界所有的高层却是全部已经到齐，没有人敢有任何不满。
　　因为相互尊敬是建立在实力对等的前提下。
　　想要获得对方的尊敬，首先自己要有实力，很可惜，这个星球的实力根本不被对方放在眼里。
　　要知道即便一个高级文明根本不会管一个低级文明的死活，之所以人家赏脸答应了宴会的请求，是完全出于大家同是人类的面子上才没有回绝，要是换个其他种族早就优先打击了。
　　所以要是不识好歹，这个面子人家还会给吗？
　　一个黑人小伙带着一群高官走进宴会。
　　眼下，那个煌真帝国的势力还没到，大家心中还不算紧张，抓着这个难得的机会赶紧交流了起来。
　　一群首脑立即围了上去。
　　如果放在以前，这是绝对不可能发生的事情，但因为煌真帝国的出现，让这颗星期逇土著们下意识紧抱一团。
　　不少人开始跟着黑人小伙打招呼：“哈喽，好久不见，听说你昨天和那些外星人接触了？”
　　最后，还准备套一些关于外星人的隐秘。
　　“没错，昨天我的确在场，还和他们交谈了。”
　　“快讲讲外星人的特征。”
　　一群人紧张且也忐忑，期待着对方的嘴里能说出一些大家想要的情报。
　　“其实外星人跟情报里的一样也是人类，还有跟我们的言语也很相同。”
　　这么一说，众多人类的首脑立即松了口气，也瞬间就感觉高级文明的形象似乎挫了不少。
　　就在他们交谈期间，众人的紧张淡了不少的时候，煌真帝国第三联合舰队的舰长姗姗来迟。
　　通过介绍之后，首脑们笑着客套，完全把自己代入到客人的角色，邀请众多舰长入座。
　　不一会，便是杯盏换聚，酒过三巡。
　　众多舰长丝毫不客气，或者说对一个低级文明不需要客气，更何况他们还间接拯救了这颗星球呢。
　　一名首脑用眼神示意身后的侍女，后者秒懂，拉了拉自己的胸口，让露的肉更多一些，献媚般的对一名舰长倒酒。
　　而这名首脑，笑着对舰长说道：“这位来自高级文明的人类朋友，能否帮我们讲讲关于宇宙方面的消息。”
　　“能有什么好讲的，就是种族之间的争夺利益的战争而已。”
　　“战争？”
　　这名舰长就是一通猛吹：“当然了，我不是跟你们吹，我们蔚蓝星也大大小小也和其他种族打了几次战争，那真是可以用毁天灭地来形容了！”
　　“嘶......”
　　首脑们倒吸一口凉气，咽了咽口水，强行闹不出宇宙大战的画面！
　　那是在浩瀚的宇宙当中无数战舰横空对峙，充斥在整片星域，最终大战爆发的景象。
　　不愧是高级文明，实力就是牛逼！
　　太惊悚了！
　　而煌真帝国的舰长们则全部心照不宣的笑了笑，一通猛吹，反正这颗星球的人类对于宇宙之间的事情知之甚少。
　　自己怎么吹，对方还不是怎么信？
　　这种感觉真是太爽了！

第三百二十九章身份可疑的林晨
　　宴会还在继续，随着时间的推移，双方的交谈也渐渐活络了起来。
　　有位煌真帝国的舰长架不住这群土著们的对星空的向往，最终掏出一份视频资料给大家观看。
　　众人一听，每个人脸上的表情都丰富了起来，甚至呼吸更是一阵阵的急促。
　　原本热闹的宴会立时安静了下来，许多人翘首以盼，似乎是想要看看高级文的世界是什么样子的。
　　但是一经观看，整个宴会上的首脑们集体震惊，大嘴直接变成了‘0’型。
　　而脸上的惊悚几乎难以遮掩，一时间即便各种隐忍，终究还是没有忍住频频开始惊呼。
　　他们这都是看到了什么令人激动的东西，才会露出这种神态？
　　“我的天啊，真是震撼到了令人难以相信的地步！”
　　“那是战舰横空。”
　　“机甲大军与怪兽大军展开决战！”
　　“那是什么拟态的生物吗？”
　　“嘶.....”
　　首脑们脸上的表情十分丰富。
　　曾经他们一直认为自己已经很强大了，但是自从邪恶外星人的出现这才令他们认清了现实，而煌真帝国的出现则直接令这颗星球所有的骄傲荡然无存。
　　首脑们的内心翻起了惊涛骇浪，仍对那一幕幕的画面感到心有余悸，就仿佛自己已经进入到了那个画面当中，亲身感受过了。
　　难道那就是高级文明的世界吗？
　　果然好强悍！
　　.........
　　而这边。
　　林晨第一次真正意义上的踏上了这颗全新的星球。
　　通过了解，这个世界正处在一个科技达到了瓶颈的世界，一些文化也与蔚蓝星几近相同。
　　因为小型勘探飞船还在进行地址勘探，所以舰队一时半会也无法离开。
　　他也只好走下来领略异世界的风土人情了。
　　跟随而来的，还有其他人，例如爱丽丝以及艾莎，林晨完全不懂这些女人为什么一听说在这个世界逛逛，她们两个女人为什么就跟着打了鸡血似的激动不已。
　　三人轻装上阵进入城市。
　　作为其他星球生命的他们，如果不说真实的身份，基本就跟这颗星球的土著没有任何区别。
　　不一会，三人来到一家十分繁华的商场门前。
　　“教授，咱们只看看，可不买东西啊！”艾莎与林晨十分熟络，言语之间也轻松不少。
　　就仿佛是林晨非拽着她们来的一样，但是艾莎的双眼和爱丽丝的双眼完全出卖了自己。
　　眼角的余光不是打量着商场内琳琅满目的商品。
　　这并不奇怪，不论这两个女人的心理素质再怎么强大，但是也终究是个女人，尤其是在飞船里的枯燥生活结束，当然要释放内心的压力了。
　　林晨说道：“我没兴趣跟你们逛商场，我在外面坐一会，感受久违的城市气氛。”
　　完全摆出了一副没有任何兴趣的意思，就仿佛两个美女在他眼中似乎除了战斗几乎没有任何用处。
　　说完，便慵懒的坐在长椅上。
　　因为跟两个女人一起玩没什么意思，也没有什么好玩的，难道她们两个人能够给自己带来比享受久违的光合作用还棒？
　　艾莎、爱丽丝：“.....”
　　正说话间，三人已经被不少人留意。
　　毕竟艾莎和爱丽丝虽说不如姜秀儿的那种极致的美，却也是难得一见的美女，尤其是这两个美女凑到了一起。
　　几乎引来无数人的惊艳与对林晨的嫉妒。
　　同样是人，为什么对方可以有这般艳遇？
　　并且还露出一副十分嫌弃的表情！
　　好气啊，同样是人，为什么差距就这么大。
　　人家可以一个男的和两个美女快乐的嗨翻天，而自己却只能用右手来嗨翻天！
　　但是，也正因为如此，才总会有麻烦上身。
　　要是林晨三个人是不起眼的相貌平平，或许还不被人关注，但是眼下，已经广泛被人关注了。
　　时间不多，一个巡逻队出现，并向着三人走来。
　　巡逻队的队长说道：“这位先生和这两位女士，请出示一下你们的身份证明。”
　　林晨错愕道：“身份证明？”
　　巡逻队长说道：“是的，我们在例行检查，请配合我们的工作。”
　　“我们没有。”
　　巡逻队长双眼一眯，沉声道：“请跟我们走一趟吧。”
　　今天，他们收到通知有一个十分重要的宴会，到场的都是人类的首脑，还有来自外太空的文明，所以，他们的安保工作必须要做充分，绝对不能有半点纰漏。
　　像眼下，突然出现了三个俊男靓女，还没有身份证明，这如何不令人起疑？
　　一群巡逻队分站四周，分明是这三个人如果不走，就强行带走的意思。
　　林晨指了指天上，说道：“昨天帮助你们消灭了邪恶外星人的舰队你知道吗，我们就是那个舰队的人。”
　　“即便你说是玉皇大帝的私生子，也要跟我们走一趟，我们必须要核实你们的身份。”
　　巡逻队友明显不信。
　　帮助他们消灭了邪恶外星人的舰队，是的确有此事，但这三个人绝对不可能是他们。
　　绝对不可能。
　　这就好比走在大街上，一个中年人自称秦始皇要你给他打钱一般，荒诞至极。
　　时间不多，见这三个俊男靓女不配合，巡逻队也只好强行带走了，这三个人的身份可疑，至少身份没有查清楚之前，是绝对不可能再放出来的了。
　　感觉到对方的不怀好意，林晨并没有任何动作，但战斗直觉敏锐的爱丽丝和艾莎就已经把右手摸向了腰间。
　　这种熟悉且又标准的掏枪动作。
　　几乎就令巡逻队头皮发麻。
　　他们意识到这三个人的身份绝对有问题，居然还疑似带了枪这种绝对管制性的武器。
　　他们来这里是干什么已经不重要了，重要的是这三个人既没有身份证明，还疑似携带有枪支。
　　巡逻队立即后撤，一名队员赶忙提醒道：“队长，他们三个人有枪！”
　　“快，戒严整条街，请求附近的巡逻队来支援！”
　　他们背后的寒毛倒竖！
　　大气也不敢出。
　　今天可是一个十分重要的日子，不仅人类的首脑齐聚一堂，还有那个来自太空舰队的势力。
　　一个不好，说不定，那个来自外空的舰队就会因此而发难。
　　例如是不是可以怀疑这个星球的首脑们想要对来自太空舰队的人不利，以邀请对方赴宴的名义，结果宴会结束将对方射杀？
　　马上要出大事了！
　　巡逻队的每一个人的脸上都有冷汗在低落。
　　时间不多，整条街道的人群被疏散，更多的巡逻队在向这里汇聚，甚至军队开着坦克也来了。
　　如此的兴师动众，只是因为今天不能有任何闪失。
　　不然，这颗星球将会迎来更为猛烈的灾难！
　　一时间，各种手枪、步枪、狙击枪至少有上百把指着林晨三人。
　　而爱丽丝和艾莎则本能的几乎在第一时间用身体保护住了林晨身体各个要害部位。
　　“爱丽丝，你这屁股挪挪，都贴我脸上了！”
　　林晨深深的吸了一口气，颇有不满的开口。
　　然后打开手腕上的通讯器，直接呼叫了空中舰队，立马一艘千年隼收到命令，就从星球的轨道进入大气层，按照林晨的坐标飞速而来。
　　时间不对，双方对峙期间，一艘千年隼冲破云霄，出现在林晨几十米高的头顶处。
　　这下，巡逻队包括这颗星球的军队彻底集体傻逼了。
　　因为他们似乎....好像....也许是惹上了大事！

第三百三十章哈喽C瑞连个屁都不是
　　众人望着头顶的那一艘飞船。
　　不禁咽了咽口水，现在一个不好，就有可能会导致事情发生难以想象的后果。
　　他们恨坏了上边的那群人。
　　什么叫今天有一个重要宴会，那些外太空舰队的人会参加，所以戒严整个城市。
　　这里明明还有舰队的人！
　　结果就是因为戒严发生了误会。
　　可恶啊。
　　...........
　　消息很快便传到了这个世界由人类首脑召开的宴会上。
　　一名煌真帝国的舰长神色平静站起来，似是有什么大事情要说，宴会陡然变得安静了，首脑们立即都看了过来。
　　内心既紧张又期待。
　　“各位，我们的指挥官在城市被你们的巡逻队围住了。”
　　这么一说，宴会上的每一个人脸上的笑容陡消，随即便是一阵碗筷杯子掉落的声音。
　　更有甚者直接摔在了地上。
　　随后宴会大厅变得安静了。
　　就连那些端茶倒水的侍女更是屏住了呼吸，吓的低着头，双眼直勾勾的看着地板，却不敢有任何的举动。
　　好像是摊上大事了！
　　一个高级文明的宇宙舰队指挥官被....被巡逻队围起来，要逮走了！
　　这....
　　究竟是谁干的，真是好大的胆子，他是想把玩全世界的人类给玩残了吗？
　　这时候，一名保镖头子神色慌忙的跑了进来，大声道：“不好了啦，要出大事了！”
　　首脑们捂脸。
　　不用多说，也知道发生什么了。
　　还有什么大事是要把高级文明舰队的指挥官逮起来更为大的事情呢？
　　..........
　　不一会。
　　城市发生了极为戏剧性的一幕。
　　囊括全世界的首脑齐齐出动，这个般豪华的阵容惊呆了所有人。
　　时间很快，上百位首脑根据地点来到出事的地方。
　　此时，那些巡逻队都已经吓傻了，走也不是、留也不是，只能等着上面的命令。
　　眼下，首脑们来了，他们的身心一松。
　　一百多位首脑根本都没巡逻队们一眼，直接排的整整齐齐，对林晨三人恭恭敬敬的说道：“这位先生和这两位女士，对不起，是我们的不对，事情没有做到周全。”
　　街道四周围的居民或是躲在商场的里的居民们，大嘴都已经变成了‘0’型。
　　这种事情绝对惊爆了所有人的眼球！
　　汇聚了全世界的首脑，居然对三名俊男靓女赔礼道歉？
　　当即，一些年轻貌美的女子的眼光陡然一亮，舔了舔素双唇，就仿佛林晨成为了她们最喜欢的美味。
　　如果真的可以的话....岂不是被那个年轻人睡一晚，就能妥妥的到达人生的巅峰？
　　而那些巡逻队们则一个个的低着头，如做错了事的孩子，大气都不敢出，原本手上具有威慑性的武器也好似烫手一般，恨不得全扔在地上表示跟自己没有任何关系。
　　“对不起，是我们的不对，请你们大人不记小人过。”
　　这个世界的首脑们完全不顾及颜面，不顾及在大庭广众之下这么做究竟会有什么影响，只是不断的作揖。
　　一番致歉之后。
　　林晨也不是什么冷血的人，眼下对方的首脑在大庭广之下作辑道歉已经够了。
　　不然还怎么样？
　　因为一个小小的误会，就把这个世界的人类全灭了？
　　开什么玩笑。
　　当然这也就是相同的族群，要是换做其他种族，那可就说不定了。
　　林晨说道：“行了吧，既然是一个误会，就这么算了。”
　　一百多名人类首脑齐齐松了口气，虽然为了这个世界免受灾厄已经都快要跪下了。
　　但这完全值得毕竟弱者，从来没有尊严。
　　面对一个主宰一整颗星球生死的高级文明，低级文明的颜面仅仅是一个笑话而已。
　　紧跟着，林晨的话锋一转，道：“不过.....”
　　首脑们的心再次揪在一起。
　　林晨说道：“我这两个同伴来在飞船里太压抑了，准备逛逛街，买东西是个问题，还有我坐在这里感受久违的气氛，所以你们明白的.....”
　　“明白、明白！”
　　首脑们秒懂。
　　无非就是两个美女逛街购物，他们的指挥官想感受城市的气氛吗。
　　立即安排。
　　一番安排之后，一群女性保镖立马出现。
　　将会全程保护着艾莎和爱丽丝进入商场购物，完全属于霸王行为，甭管对方是什么意思，只要看什么，就全部打包带走！
　　一名首脑问道：“这样可还满意？”
　　林晨点了点头。
　　首脑们松了口气，但是这事情怎么能就这么完了。
　　唤来所有的巡逻队长，大声说道：“从明天开始，所有巡逻队全部给我禁闭一年！”
　　.............
　　一周之后。
　　两艘小型勘探飞船返回，这个期间，他们探勘了这颗星球超过80%的环境。
　　今天正是汇报的日子。
　　听说到今天高级文明对这个世界出来勘探结果，一群人类的首脑再度光临。
　　并且首次轮流进入到小型探勘飞船。
　　他们也想迫切的听听这个世界还有什么没有发现的隐秘。
　　“这就是飞船的内部吗，果然精密。”
　　“要是我们有一艘这种飞船就好了！”
　　“买，必须买，不计一切代价也要买一艘。”
　　首脑们一阵低声议论。
　　而这个时候，有两名科研人员将一份资料硬盘擦进飞船的数据库。
　　其中一人很遗憾的说道：“教授，很遗憾，这颗星球只适合居住，我们没有发现新的物质元素。”
　　林晨点头，说道：“红后。”
　　陡然，一个虚拟的人工智能出现，红后的外表是一个十岁左右穿着红色衣服的小姑娘。
　　红后说道：“这颗星球具有和蔚蓝星拥有95%的相似度，并未发现任何全新的元素物质。”
　　并且还给林晨呈现出一副动态图。
　　关于海洋、土地等等的报告。
　　但是很遗憾，任何全新的元素都没有发现，就更不要提仙藤那种超级能源物质了。
　　林晨面露遗憾，几名科研人员也是面露遗憾。
　　甚至一度怀疑起宇宙当中是否还有新的物质元素。
　　毕竟无论是煌真帝国、还是坚猛帝国都没有从火星之外的第二颗星球发现新的物质元素了。
　　按理来说，时间过去了这么久，即便没有重大发现，也应该有不小的收获，但是很遗憾，除了在爆发了生化危机的星球掳走了几万名科研人员之外，几乎没有任何收获。
　　而红后的一番表现，顿时就令本就是对小型勘探飞船的精密感到震惊万分的首脑们，几乎惊骇的说不出话来。
　　“居然是这先进的人工智能！”
　　傻了！
　　都傻了！
　　他们纷纷感觉这才是真正的人工智能。
　　原本这个世界就曾对人工智能哈喽C瑞感到骄傲不已，认为人工智能已经发展到了顶端，但是现在和对方的人工智能一比，简直弱爆了，连个屁都不是。

第三百三十一章信号源普罗米修斯号
　　而这也就更加坚定了人类首脑们迫切想要获取高级文明的技术。
　　当然武力是绝对行不通的，但是买总可以吧。
　　只要对方能够看的上的，这颗星球绝对会千方百计、想方设法的满足对方的要求。
　　这时候，忽然一组通讯传了过来。
　　红后并不理会人类的首脑而是看向林晨，说道：“刚刚帝国发来一组讯息，在半人马星系坚猛帝国发现一颗名为潘多拉的星球，该星球有大量的矿物质元素。”
　　“居然又发现新的新的物质元素。”
　　以林晨为首的众多科研人员双眼一亮。
　　新元素绝对起到了对科技发展有着至关重要的作用，之所以现在蔚蓝星科技迎来的打爆发，仙藤的功劳绝对不容小觑。
　　而如今，居然又发现了新的元素。
　　林晨等人心动了。
　　权衡一颗星球的文明等级，不在于有多少人，而是在于文明的力量！
　　“全新的物质元素！”
　　人类首脑们的呼吸都急促了，分外眼红他们从没来触碰过的东西。
　　但是很可惜，他们也仅仅能飞船大气层，再远就不行了。
　　........
　　第二天。
　　煌真帝国的第三联合舰队向这颗星期的人类递交了辞呈。
　　一名首脑问道：“你们这就要走了吗？”
　　不知为何，问出这话的时候，内心满是复杂。
　　一方面是对方就要走了，这令他们松了口气，而另外一方面对方如果走了，可能以后就再也无法联系了，也就不能获得对方的技术了，尤其是飞船技术。
　　林晨说道：“时不我待，发现了新的物质元素，这事情无比重大，所以离开这颗星球是一定的。”
　　首脑们叹了口气。
　　他们也想和对方一样，穿梭在浩瀚的宇宙寻找各种资源，奈何条件受到了限制。
　　林晨说道：“那么就告辞了。”
　　某首脑问道：“等一下，请问贵方的技术会出售吗，我们想要买一些技术。”
　　林晨问道：“你们拿什么买？”
　　不是瞧不起这颗星球，而是他们有的，煌真帝国都有。
　　即便没有的，煌真帝国也能从其他星球得到补给，例如重金属以及名贵的野生药材，可以从大明国获取。
　　兵源可以从开普勒星球获取。
　　不过，人才资源倒是蔚蓝星想要的，但是可惜了，才从生化危机的星球那边掳走了数万名科研人员。
　　林晨问的这些人沿口无言。
　　首脑的们恍然大物。
　　对啊。
　　一个低级文明能有什么是高级文明可以看中的呢？
　　人家在浩瀚的宇宙还有什么是不能获取的呢？
　　“抱歉，是我们唐突了。”
　　“没事，能理解。”
　　林晨等人上了战斗舰的升降井，而首脑们则遗憾的挥手告别。
　　但是身侧的众多舰长一阵皱眉，似乎内心有了什么样的想法，拽了拽林晨，说道：“对方虽然没有咱们看的上的东西，但这可是是劳动子的星球啊，通过观察，这颗星球的技术已经到达了瓶颈，我们是不是可以让他们给我们造飞船？”
　　好主意！
　　林晨的双眼一亮。
　　这个主意太妙了，免费拥有了一颗星球的劳动子来为煌真帝国源源不断的造飞船，只要核心的技术不交给他们，对方还不是永远乖乖的充当小弟的角色翻不起任何浪花？
　　就拿飞船的种类来说。
　　只让他们造千年隼，更为高级的飞船任何资料，则完全不透露！
　　一念至此，林晨和红后说了一声，升降井不再上升，改为下降。
　　首脑们：“？？？”
　　林晨等人下了升降井，说道：“其实吧，技术也可以给你们，我们还会提供对应的人才资源，但是有一个条件，每两艘飞船必须有一艘交给我们！”
　　“可以！”
　　首脑们的内心一喜。
　　虽说这个条件是很苛刻，等于是自己下血本造的飞船有对方的一半，但是只要有了飞船，自己这颗星球也就能穿梭在浩瀚的宇宙了。
　　区区资源，宇宙当中的那么多星球绝对可以源源不断的获取！
　　林晨点了点头，说道：“就先这么说定了，后续我们的人会来和你们正正式谈判。”
　　首脑们大喜过望，笑道：“完全没有问题，在这无边无际的宇宙，同作为人类的族群，我们很感激你们！”
　　林晨诧异的看着这些首脑。
　　首脑们笑道：“你们不是说宇宙还有许多其他种族文明吗。”
　　林晨点头，说道：“嗯，对，根据我的推算，迟早有一天，会发生前所未有的宇宙战争，战火将点燃整个超星系团也说不定。”
　　首脑们觉得林晨说的有些夸大其词了。
　　点燃整个超星系团的战火？
　　绝对不可能发生的事情。
　　最终他们却也没有质疑一个高级文明的推算，仅仅是敷衍了一番，便挥手再度告别。
　　与上次的遗憾告别不同，这一次是一百多名人类的首脑兴奋的挥手告别。
　　不一会，林晨等人进入战斗舰内部。
　　对于这一场交易而言，每一个人都没有觉得有什么亏损。
　　因为这是一场互惠互利的交易。
　　双方各取所需罢了。
　　虽说关于核心技术一直都十分排外，但有了更高级的技术之后，低级的技术也就只能和做军火生意一样，来换取利益了。
　　眼下，一整颗星球的文明将分出一半产能把造出的飞船交给煌真帝国，这笔买卖绝对划算。
　　并且帝国真正的舰队将会更快的落实，而不是帝国仅有一支由各种飞船组成的舰队。
　　.......
　　时间不多，煌真帝国第三联合舰队进入外太空。
　　向着宇宙当中的半人马星座而去。
　　在此期间，林晨把在太空的遭遇发送给了飞船基地，说明在一颗人类星球的遭遇与约定。
　　对此煌真帝国表示完全赞同。
　　因为帝国不在乎技术外泄，只要牢牢的掌握着尖端技术，保持自己的地位就行。
　　一颗人类星球将会为煌真帝国源源不断的造飞船？
　　值，太值了。
　　以后帝国服役飞船的数量将会越来越多、越来越快。
　　这件事的后续最终会有帝国亲自出面解决，无非就是派遣不过一只信赖过的技术人员过去帮对方发展太空飞船并监督对方而已。
　　后面的事情就不属于林晨所操心的问题了，煌真帝国的舰队进入到开启曲速引擎模式，极为快速的穿梭一个又一个的星系。
　　58小时后，林晨等人刚进入到猎户座星系，此时，距离半人马座星系的潘多拉星球仅仅还剩下一半的路程。
　　但就在这个时候，本不应该出现的红后出现了。
　　“林教授，刚才捕捉到了一道信号源。”
　　“信号源？”
　　红后播放了出了一段已经破译过的信号源。
　　一个虚拟的屏幕出现，发生一段带有频段的信号：【这里是科考船普罗米修斯号】

第三百三十二章创造人类的工程师
　　不少人都在看着林晨，等着拿主意呢。
　　林晨满是不知该如何开口，最终说道：“就给我播放这一段有什么用？”
　　红后说道：“很抱歉，后续内容这在破译。”
　　“那就加紧破译，先看看对方是不是人类。”
　　红后的工作效率很高，不一会，一份完整的信号被完全破译了出来。
　　【这里是科考船普罗米修斯号，目前正准备进入LV223星球，我们来此寻找创造人类的工程师，了解我们究竟来哪里、我们的使命是什么、我们死后会怎么样，我们将要寻找一切的真相】
　　飞船内，一遍一遍的播放着红后捕获的太空讯号。
　　林晨等人也陷入沉默之中，仿佛琢磨着这段信号的意思。
　　首先对方是人类错不了。
　　但是对方绝对不会是来自蔚蓝星的飞船，因为蔚蓝星的飞船从没有科考船只有勘探飞船。
　　并且大家都忙着在宇宙之中发展自身呢，可不会吃饱了撑得跑到太空不去寻找资源，反而去追寻什么创造人类的工程师。
　　寻找创造人类的工程师？
　　真是一个令人烧脑的科考船。
　　总之，林晨是坚信人类绝不会是被创造出来的，更坚信是由孢子最近进化而来的，毕竟他已经去过一千年后的世界。
　　在那里他已经获悉仙女座星系这边的人类已经成为宇宙一霸，即便如此，到了人类最终灭亡阶段，也依旧没有提到过有任何记录显示人类是被创造出来的话题，由此就可以得出人根本不是被创造出来的。
　　不过林晨倒是对这一艘飞船产生了极大的兴趣。
　　这可是除了蔚蓝星之外，第一个真正意义上进入星空探索的人类文明。
　　“红后分析一下对方所在的位置。”
　　“对方在双子座星系，途径半人马座星系。”
　　最后，林晨沉吟了一番，颇感兴趣的说道：“既然是途径星系，那就顺便过去看看对方吧。”
　　之所以言语这么轻松，无非是林晨认为自己一方占据着绝对主导的地位，更何况对方仅仅一艘科研船而已。
　　不一会，帝国第三联合舰队动力全开。
　　准备在途径星系过程中看看那一艘科考船，看看能够进入到太空的人类文明。
　　‘嗖嗖’
　　煌真帝国第三联合舰队的速度很快，可也远远没有到达那种可以无视时光定律的规则，可以轻易的改变时间和空间。
　　所以眼下赶路只有两个方式，要么是打开曲速引擎，要么是开启空间跃迁，但这些都是需要时间来完成的。
　　第三联合舰队开始向着双子座星系出发了。
　　.......
　　此时。
　　远在双子座星系的星域一片宁静，各行星似乎恒定般，年复一年、日复一日的转动。
　　其波澜壮阔的画面令人沉迷其中。
　　宇宙究竟有多神秘，没人知晓，或许正是因为没有人知晓，所以才会有人对浩瀚的星空展开无限的向往。
　　而此时，一艘科考船也为了心中由来已久的困惑，而出发，最终来到了一颗行星的卫星，名为LV223的卫星。
　　这一艘科研船飞出了34.5光年如此远程的星空，来此就是为了解惑人类的起源问题。
　　彼时，他们按照画板的图像已经来到了卫星LV223的轨道，发了一遍又一遍的信号。
　　但是很遗憾，这颗卫星并没有任何信号传来，不过倒是收到了来自其他星系的另外一段根本无法破译的信号。
　　他们并未多想，只以为是某颗星球的规律运动所致，为了那未知的答案，科考船还是进入到LV233星球。
　　这一颗星球上，科考队经过一系列的科考发现了种种不可思议的景象。
　　然后这些景象变成一系列的恐怖、诡异的事件，众人心中的对那解惑的热情也变成了对于未知的恐惧。
　　因为这个地方，根本不是他们想象的那般美好，处处都暗藏着未知的危险。
　　短短的一天内各种稀奇古怪的事情层出不穷。
　　诸如就有个不孕不育的女博士诡异的怀孕了，最后剖出来个怪物，诸如有人感染成野兽等等怪异的事情。
　　这时候，他们才意识到这一趟科考本身就是个错误。
　　生了怪物的女博士误打误撞找到隐藏在普罗米修斯号上的BOSS，惊恐的阻止这一次科考，语无伦次的说道：“我认识到自己错了，从一开始就大错特错。”
　　BOSS是一个病入膏肓的老人，为了能够找到创造人类的工程师，达到永生怎么可能半途而废？
　　劈头盖脸就是对女博士一顿训斥。
　　尤其是眼下已经马上将要揭晓答案了。
　　虽然目前是死了不少人，但是他们已经找到了创造人类工程师的下落，这个时候必须要从那个创造人类的工程师口中获取到他们想要的利益！
　　十个小时后，科考船上的大部队轻装上阵，去一艘神秘的飞船找创造人类的工程师。
　　但经过一系列的生离死别，甚至就连科考船上的BOSS都死了，这一支仅剩下那名女博士的科考队才意识到这就是一个骗局，彻头彻尾的骗局。
　　狗屁的创造人类的工程师。
　　其实就是一群外星生物认识到了宇宙当中有许多人类的星球，所以感到了危机而已。
　　它们在这里建了个类似‘军事基地’一样的地方，并制造了许多密封病毒的罐子，准备干掉所有的人类，却没想到最后病毒泄露反扑了自己而已。
　　而现在科考队唤醒了这颗卫星上的最后一名外星人。
　　可是外星人的目的却是想毁灭人类。
　　狗血，真是太狗血的剧情了！
　　非但如此，事情并不会就这么轻易结局，要知道飞船内部的病毒罐子本就是毁灭人类而制造的。
　　现在被人类唤醒了。
　　既然如此。
　　当然要去毁灭一波人类了。
　　外星人醒来之后，就准备驾驶飞船就准备前往人类行星去搞一波大事情。
　　不一会飞船起飞。
　　外星人信心满满的开口道：“谁也无法阻止我去毁灭人类，我要清除宇宙中所有人类这种肮脏的生物！”
　　飞船正在冲向高空，而普罗米修斯号科考船也在紧急启动当中，准备去撞那一艘飞船不让对方去毁灭人类了。
　　但是就在这千钧一发之际，双子座星系的空间传来一阵强烈的波动，紧跟着煌真帝国第三联合舰队跃迁进入该星系。
　　林晨的嘴角带着笑意，道：“红后，搜寻那一艘科考船的信号，我们过去问问那些骚包，有没有找到创造人类的工程师！”
　　极短的时间内，红后就找到了科考船所在的位置，在一颗行星的卫星上。
　　林晨大手一挥，说道：“出发！”
　　不一会，煌真帝国的第三联合舰队进入到该卫星。
　　但是刚一进入到该卫星，舰队的每一艘飞船立即出现了红后的身影，它在及时汇报道：“有不明飞行物正在向舰队飞速驶来，预计一分钟后与我们相撞，59、58、57”

第三百三十三章愚蠢的科考问题
　　在红后说完之后，根本没等人为控制，这个人工智能就已经通过控制台把部分武器对准了向舰队冲过来的不明飞行物。
　　林晨说道：“先打下来再说！”
　　立马，煌真帝国第三联合舰队就有部分飞船开启攻击模式，几道牵引光束对准了向舰队驶来的不明飞行物。
　　下一秒，火力无情的展开。
　　‘啾啾啾’
　　一道道粒子光束炮向着不明飞行物狂涌而去。
　　此时，无论是外星人的飞船还是科考船普罗米修斯号都没有意识到在刚刚进入大气层左右的地方，出现了舰队，双方的飞船还在各自飞行着。
　　外星人的飞船想要驾驶到人类星球去毁灭世界，而普罗米修斯号想要去撞外星人的飞船不让其离开。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　就在普罗米修斯号刚要撞到外星飞船的时候，煌真帝国的攻击也来了。
　　这是为了确保帝国舰队的安全，发出的无差别的攻击。
　　‘轰隆隆’
　　伴随着一阵阵爆炸的声音，外星飞船被认为是不明飞行物被击落，普罗米修斯号因为要即将撞到外星飞船，所以躺着便接受了一波来自高级文明的火力洗礼。
　　‘轰隆隆’
　　爆炸在继续，无论是外星飞船还是科考船普罗米修斯号都开始向着地面队坠去。
　　极短的时间内两艘飞船砸在了地面，产生剧烈的能量冲击。
　　而地面上的女博士睁大双眼仰望着天空，嘴巴已经变成了‘0’型，几乎都快要被吓傻了。
　　她看到了什么？
　　分明刚刚有注意到外星飞船和普罗米修斯号被未知的能量攻击了。
　　视线交汇处，天空出现了遮天蔽日的舰队，就好似耀武扬威般，一艘接着一艘出现，那是由几十艘飞船组成的舰队！
　　居然神秘的出现了这么多的飞船!
　　女博士的内心头一次出现了惊惧的想法，这一颗卫星LV233分明就是地狱，前一秒创造人类的工程师变成了外星人要去毁灭地球，可下一秒就出现了神秘、未知、强大的舰队！
　　而这时候，煌真帝国第三联合舰队已经肃清了全部不明飞行物。
　　根据对外检测，红后的声音响彻在每一个飞船的内部：星球内部为91%氮（dan）气，21%氧气，其余为氩气，外出需要带呼吸系统，超过3%二氧化碳，暴露在外2分钟将会失去生命。”
　　不一会，舰队缓缓降落，出现在距离到地面不足百米的高度。
　　某舰长一脸夸张的说道：“哇偶，我们刚才好像打了来两艘飞船。”
　　惊讶的成分居多。
　　没人会指责刚才命令。
　　因为一个高级文明在浩瀚的宇宙行驶，莫说是两艘飞船，就算是毁灭一颗星球的所有生物也没有人会发出任何声音。
　　林晨对红后说道：“扫描一下是否还有活体反应。”
　　红后说道：“共计有八个活体反应，五名人类，一名生化人、一名未知信息的外星人和一名未知信息的生化兽。”
　　林晨点了点头。
　　不一会，战斗舰的升降井缓缓下降到地面。
　　为了安全，出飞船的每一个人都穿着可以深入任何环境的动力作战服。
　　林晨带着四个小队的陆战队来到了地面。
　　挥了挥手，除了除了两个小队在保护着林晨的安全其外，其他的陆战队展开了营救工作以及抓捕工作。
　　而林晨则来到了那名惊呆的女博士面前，问道：“你们找到答案了吗？”
　　“？？”女博士。
　　缓了许久，她才反应过来穿着未知作战服的对方居然是人类的身份。
　　难以置信，居然是人类！
　　总之绝然是其他星球的生物，至少在她的星球还没有如此先进的技术！
　　女博士咽了咽口水，惊疑未定的开口道：“你们是人类？”
　　“没错。”
　　“我是伊丽莎白.肖，大家都叫我肖博士，是科考船普罗米修斯号的首席科学家。”
　　女博士松了口气。
　　或许是因为对方同是人类的身份，内心的惊惧便小了不少，毕竟在浩瀚的宇宙当中大家都是相同的族群。
　　她自报家门，声称自己名叫肖博士。
　　惊愕的她过了许久，似乎是意识到了什么，急忙问道：“难道你们就是答案？”
　　错不了。
　　普罗米修斯号的出现就是为了寻找困惑着人类由来已久的谜题，而如今，一个先进的人类的文明突然出现，这一切不就是答案的所在吗！
　　一定是在遥远的古代出现过星际迁移的大事件，而她所在的星球，不过是人类后来迁移过去的，其实人类都是从一个地方出现的！
　　肖博士越加坚定了内心的想法。
　　林晨说道：“什么答案，你们之前不是发信号来这里找什么创造人类的工程师吗，我们是截取到了信号源，才过来看看的。”
　　肖博士：“.....”
　　感觉似乎好像有一点点和自己猜测的不一样，原来对方竟然是来看笑话的。
　　真是难以接受。
　　“你们找到了创造人类的工程师了吗？”
　　“找到了，但它是一名外星人，就在被你们击落的飞船里。”
　　林晨毫不留情面的出口鄙夷：“蠢货，你们科考的问题，就和一滴水从万米高空下落能不能砸死人一样愚蠢！”
　　肖博士站在原地仿佛受到了什么冲击一般。
　　一滴水从万米高空自由下落是否能够把人砸死？
　　直觉告诉她，这个谜题或许就是能够解答人类困惑已久的答案，毕竟从对方这边强大的舰队来看，这是一个高级文明的存在，所以对方了解的真相一定比自己更多！
　　林晨丝毫没有去管对方，倒是对这名肖博士口中的创造人类的工程师十分感兴趣。
　　不一会，他带人进入到外星飞船。
　　刚一进入飞船，就见到红后竟然出现了，似乎再给陆战队讲诉着什么。
　　一名陆战队及时汇报道：“这艘太空船里有大量生化武器！”
　　林晨立即悻悻的退了出来，临走前用通讯器说道：“把那个创造人类的工程师给我抓出来！”
　　陆战队员们你看我、我看你，纷纷有些没反应过来究竟这话是什么意思。
　　创造人类的工程师？
　　那是个什么玩意？
　　不过人工智能红后倒是有说这艘飞船里还有一个生命活体，并且就在眼前呢。
　　只不过却是一个丑逼外星人。
　　它的个子约两米左右，浑身上下无毛发，且全是没有任何血色的惨白皮肤，是一个类人状的外星人。
　　难道这个丑逼外星人就是创造人类的工程师？
　　陆战队员们的脸色难看，实在难以将两者混为一谈。
　　一名陆战队员迟疑了好半晌，说道：“怎么办，说的该不会就是这个丑逼外星人吧？”

第三百三十四章女博士生了个怪物
　　在他们面前正是一名外形丑陋无比的外星人。
　　此时，它正正犹豫着看着这些肮脏的人类。
　　虽然飞船被击落了，但是它并无大碍，下一秒，就突然暴起，想要击杀这些人类。
　　“去死吧！”外星人的语言。
　　它一跃而起，硕大的拳头砸向一名陆战队员。
　　一切都来的太突然了，发生在电光火石之间。
　　外星人嘴角带着笑意，仿佛已经见到了接下来的一幕，自己一拳把人类给锤死！
　　它有充足的信心。
　　因为自己这一拳力若千斤，绝对能把这名人类锤死，即便对方穿着未知的保护服。
　　然而.....
　　“咣”撞击声响起。
　　外星人狼狈的落地，脸部也在微微抽抽搐，更要命的是胳膊被对方的保护服给震折了。
　　“嗯？”
　　陆战队员们的脸上轻松的笑意不再，流露出冷酷的神态看着丑陋无比的外星人。
　　“居然还敢不老实，兄弟们给我打！”
　　噼里啪啦一顿爆锤。
　　外星人奄奄一息，心中愤恨到了极点，这特么的人类果然没有一个好东西，居然比自己的种族还要无耻、流氓。
　　最终，陆战队员拽着外星人的右腿出了飞船。
　　“教授，我们也不知道什么是创造人类的工程师，只是在里面发现了这个外星人。”
　　陆战队员不好意思的指着被随意扔在地上的外星人。
　　林晨看向肖博士。
　　肖博士愕然道：“它....它好像就是创造人来的工程师，这被揍的都不成样子了，如果不细看，还有些看不出来了。”
　　同时，她心中也震惊到了极点。
　　对方究竟是什么来历？
　　怎么对外星人一点都不感兴趣的样子，要知道这可是外星人啊，随随便便就可以几获从其身体当中获悉到关于宇宙更多讯息。
　　然而对方竟然粗鲁的快打死了。
　　林晨刚弯下腰想要仔细看看这名拥有创造人类的工程高大上名称的外星人，但是这时候，又相继有陆战队员返回。
　　执行任务的陆战队员回来了。
　　一伙陆战队营救了四名人类和一个生化人。
　　一伙陆战队带回来一个如章鱼般的生化兽。
　　经过一连的拷问，林晨对与这里的讯息也了解的差不多了。
　　原来是科考船普罗米修斯号来到这颗名为LV223的卫星，一开始就遭遇了一系列稀奇古怪的事情，最终才发现这从头到尾都是一个骗局。
　　是外星人发现人类已经构成了潜在威胁，就在这颗卫星上大肆制作生化武器，只是没想到武器泄露，留留了一个外星人侥幸存活，而结果便是普罗米修号唤醒了最后的这名外星人。
　　到了后面，林晨就知道了，外星人驾驶飞船准备去灭了人类，结果差点撞上帝国的舰队，最终被击落在了地面。
　　至于那一个生化兽......
　　这时候，红后说道：“这种生化武器，保护伞公司曾经研究过，根据数据得出结论是一名男性感染了生化病毒又与那一名肖博士结合，所催生的生化兽！”
　　这么一说，所有来自煌真帝国的人全部大吃一惊，继而双眼不断在肖博士和那一只巨型章鱼一般的生化兽之间来回打量。
　　真是不可思议的事情！
　　想不到那一名肖博士居然.....居然生了一个怪物！
　　“啧啧。”
　　林晨嘲讽的看向营救回来的几名科考人员，随后转身上了升降井，冰冷无情的开口：“都杀了吧。”
　　普罗米修斯号的五名幸存者都吓傻了。
　　这就要把自己杀了?
　　“求求你，饶了我吧。”
　　“饶了我们吧。”
　　五名幸存者跪在地上一阵求饶。
　　‘哒哒哒’一阵枪声响起。
　　外星人和生化兽被无情的击杀，对待非人类生命体，他们有着天然的冷酷，即便对方是外星人当中的妇孺也死毫不留情面。
　　而五名幸存者根本不再帝国舰队的考虑之中。
　　随着舰队的人员开始登上升降井，五名幸存者反应过来后立马咬了咬牙，终究还是跟了上去，连连对着林晨一阵恳求。
　　毕竟他们的普罗米修斯号科考船已经被击毁了，以后可能永远也无法离开这颗卫星，终究是会有资源用完的那一天。
　　所以能够跟着人类的大部队离开这里是眼下唯一的出路。
　　要么等死，要么就跟着对方。
　　林晨说道：“收容你们也不是没有问题，但是我们可不会当圣母还把你们送回家，跟着我们走，你们也许永远就回不回去了。”
　　生化人大卫也想上飞船，但直接被林晨一脚踹了下去。
　　这种生化人与爱丽丝有着本质上的不同，爱丽丝完全是一个正常人，而对方则是一个黑化后的机器，之前通过交谈，就已经得知了肖博士之所以会生下个怪物，就有这个生化人在捣乱。
　　把这种东西带走，岂不是给自己找麻烦？
　　相比之下，林晨更愿意带走肖博士这几个人，真真正正的人，尤其是得知他们准备牺牲自己用普罗米修号飞船去撞外星人驾驶的飞船不让其前往人类星球。
　　“我们愿意！”
　　肖博士几人咬了咬牙，或许跟着这些人也许是一个不错的决定。
　　至少生存得到了保障，至于能否回到曾经的星球这个抉择，在前者面前已经变得丝毫不重要。
　　生化人大卫赶忙说道：“肖博士请不要跟他们走，这颗星球还有许多其他飞船，我可以驾驶！”
　　五名幸存者明显不信，因为生化人大卫的心思极为阴险，说不定就有什么阴谋诡计等着他们呢，更何况不相信眼前的舰队，反而去相信一个生化人嘴里所说的未知飞船？
　　不一会，大卫依旧在地面上大喊大叫，但是升降井已经在上升，直接把生化人大卫扔在了这颗星球上，让他自生自灭。
　　最终帝国的舰队飞向了天外。
　　而地面上，生化人大卫脸上的表情阴晴不定，仰望着头顶已经失去了舰队踪迹的飞船。
　　许久，心智产生了变化，他自语道：“你们会后悔的，早晚有一天我要干出一番惊天动地的大事，让天公也要折服于我！”
　　当然这一切，无论是对于林晨、对于肖博士、甚至对于整个舰队人好并不知晓。
　　眼下，煌真帝国的第三联合舰队已经进入到了太空，正在向着半人马座的星系而去。
　　在战斗舰上，林晨看向几位舰长，问道：“你们都问我为什么要带着五个幸存者？”
　　“虽说咱们的物资充足，感觉没有必要带走他们。”
　　“不要忘了，他们当中那个女的是一个肖博士，而我们要去一颗未知的星球，说不定可以派上用场。”
　　“原来如此。”
　　众人恍然大悟。
　　对啊，他们是要去半人马星系的，飞船上的科研人员也不多，刚好在可以补充一个博士，说不定等到了那一颗星球会有用处也说不定呢。

第三百三十五章抵达潘多拉
　　林晨看了看时间，问道：“他们人呢？”
　　“还在消毒。”
　　“嗯，一会把人带过来。”
　　........
　　肖博士等人在卫生舱经过了全方面的消毒之后，得以暂时有了部分自由。
　　不过几人已经对这一支庞大的舰队心生震惊到了极点。
　　这般精密性的飞船简直难以想象。
　　对方究竟是什么来历？
　　居然能够轻易的实现星际穿梭，又准备去干什么？
　　众人满头雾水的时候，一名船员打断了他们的思考，将其带向林晨的房间。
　　五个人不明所以的看着林晨，直觉告诉他们将会有大事情发生。
　　林晨笑道：“别紧张，叫你们来只是问问你们有什么特长，至少我们是不会好心的把你们送回家，所以要跟着我们去执行任务。”
　　“什么任务？”
　　“将要前往一颗陌生的星球，采集那里的新物质元素！”
　　“真的吗？”肖博士惊呼。
　　爱人的惨死，已经令她了无牵挂，眼下听说要前往一颗未知的星球，那心中回到家乡的想法也就淡了。
　　一番交谈之后，林晨有些遗憾。
　　这五个人当中，也就只有生了怪物的肖博士有用，其他人，三个会开飞船，另外一个金发女子仅仅是头脑精明。
　　这四个人没有多大的用处。
　　过后肖博士问出了自己心中由来已久的疑惑，包括人类的起源问题，也包括林晨说的那个水滴是否可以把人砸死的问题。
　　“孢子进化论知道吧，万物有始有终，一切生命的起点皆是孢子进化而来的。”
　　肖博士认同的点点头，但又问道：“这跟人类的起源有什么区别？”
　　“当然有区别了，既然孕育了生命，难道生命当中就不能有人类的起源？”
　　肖博士恍然大悟。
　　对啊。
　　万物的起源可不就是孢子吗，自己非要去追寻人类的起源问题，感觉真是弱爆了。
　　肖博士问道：“那你说过的水滴是否会砸死人呢？”
　　林晨几乎是鄙夷一般的开口说道：“等哪天下雨了，我把你踹出去，看看水滴能不能把你砸死。”
　　肖博士站在原地，一脸惊骇。
　　........
　　一百个小时后。
　　煌真帝国第三联合舰队进入到半人马星系，来到了一颗名为潘多拉的星球的轨道。
　　林晨眺望外面，自语道：“这就是潘多拉星球吗？”
　　眼前，是一颗无比巨大的星球，也是一颗无比瑰丽的星球，从外向内眺望，可以见到这一颗星球内生机勃勃。
　　红后说道：“是的，根据飞船的信号，的确在这颗星球有大量来自坚猛帝国的讯号。”
　　林晨说道：“飞船进入这颗星球，并在最短的时间搭建一个简易的基地，由此来源源不断的获取新物质元素。”
　　帝国的舰队进入到大气层。
　　而战斗舰因为降落问题，只好将人员送到地面便重新飞回到了太空，停泊在潘多拉星球的轨道上充当起人造卫星的作用。
　　只有千年隼等便易的小型飞船降落到地面，为林晨等人提供安全保障。
　　刚一下飞船，林晨等人对这颗星球有着更为直观的感受。
　　这颗潘多拉星球从特征上来看，和人类栖息的星球有很大的不同，五颜六色的树木穿插云霄、结出的果子千奇百怪，大的足有脸盆般大，小的也有着瓷碗的大小。
　　花草也是千奇百怪，足足有一人之高，甚至就连这颗星球的小动物都有着常人大小！
　　并且，天空时不时会有一头如翼龙般的生物呼啸而过。
　　肖博士下了飞船，眺望四周，笑道：“这可真是一颗美丽而又未知的星球！”
　　林晨带着大部队也相继出了飞船，说道：“你以后的工作会很忙。”
　　“我明白。”
　　肖博士笑了笑。
　　她是多个领域的博士，自然深知自己会在这里扮演着一个什么样的角色。
　　无非是每天搞搞科研，研究这颗星球的一切。
　　毕竟这颗星球是有生命的存在，也有着的凶险，但这更像是原始森林的凶险，而LV223卫星，则不然，那里到处都充满了未知与诡异。
　　两者相比较，她更喜欢在这犹如原始林森的地方工作。
　　而后，所有人集结完毕。
　　首先他们的工作便是以最短的时间建立一个可以提供正常栖息的基地。
　　因为这一颗星球的气体并不适合人类，只能依靠移动的呼吸系统才行。
　　此时，从飞船走出的一万名煌真战士完全服从于每一位科研人员的命令，开始浩浩荡荡开展建设工作。
　　树木全部推到。
　　水泥浇筑地基。
　　不到一个月的时间，林晨脚下的平原地区便出现了一个空旷的无人地区。
　　又用了一个月左右的时间，一个算不上正规的简易基地建立了起来。
　　基地的建立，便标注着这颗潘多拉星球将会正式成为煌真帝国的殖民地。
　　在此期间，煌真帝国又一艘战斗舰载着各种物资而来，包括生活用品、自动挖掘机等等，不断来完善这个基地。
　　林晨休息了两天。
　　这个基地正式进入正轨，在基地的不远处有一个巨型的自动挖掘工作开始工作。
　　一块块岩石的样本被开采，送到了实验室。
　　林晨救回来的肖博士发挥了至关重要的作用，经过一天的研究，发现这颗星球的岩石含有大量的全新的物质元素。
　　她兴致冲冲的去找林晨，然而一进门惊了，惊愕的问道：“这位是.....”
　　视线中，在林晨的房间内居然有一个美女在....吃饭？
　　这.....
　　一时间，肖博士愣住了，经过短暂的接触，她发现林晨似乎对着男女之事没有太大的兴趣，然而自己居然在林晨的房间里见到了个美女，还是个倾国倾城的美女！
　　姜秀儿刚刚搭乘战斗舰才来不久，而肖博士最近又是一个大忙人，所以二人之间不认识也算是正常。
　　看了肖博士两眼，姜秀儿便把红后召唤出来，询问对方的身份。
　　经过核实，姜秀儿的脸上出现了笑意，自我介绍道：“你好，我是煌真帝国的长公主姜秀儿，也是林晨的未婚妻。”
　　“抱歉、抱歉。”
　　肖博士道歉的同时，内心惊骇万分。
　　这段时间，也对煌真帝国早有耳闻，往往了解的多了，也就对煌真帝国以及蔚蓝星这个星球充满了畏惧与向往，因为在那颗星球绝对堪称是一个高级文明！
　　可眼前这一位美女竟然是高级文明的长公主！
　　一时间，肖博士有些惊慌失措。
　　姜秀儿笑道：“没事、没事，林晨今早带着人出去了，听说好像是发现了外星人的踪迹，你来找他有什么事吗？”
　　肖博士犹豫了一下。
　　姜秀儿轻笑道：“你说吧，不用藏着掖着，我和林晨之间是不分彼此的。”
　　肖博士再度犹豫了半晌。
　　终究是还是把自己的研究成果汇报出来，包括这颗名为潘多拉星球的矿石含有大量的新物质元素。
　　而后，她皱眉说道：“我最近也有听说这里有土著居民，所以我个人不建议过量开采这颗星球，仅开采部分我们可以用的即可，如果过量开采会导致严重破坏生态平衡，会使得这里的土著居民无法栖息下去。”
　　起初姜秀儿坐在椅子上，精致的容颜还带着浅显的笑容，但是从肖博士的一席话过后，立时就冷了下来。

第三百三十六章人不为己天诛地灭
　　之所以来到这里，可不是来当什么圣人的。
　　帝国而是来采取资源的，至于这里破坏了这里的生态，难道还有什么问题吗？
　　反正这里也不是人类的星球，即便真的发现了生命，可这又跟煌真帝国有什么关系。
　　难道堂堂的人类不在乎自身的利益，反而要在乎外星人的利益吗？
　　肖博士看出了姜秀儿脸上的阴晴不定，心惊胆颤的问道：“我有说错什么了吗？”
　　姜秀儿说道：“肖博士你最近工作是很积极，但是你要明白你是人类，要以人类的目光来看待一切，而非是用救世主的目光来看待，我们是来殖民的，殖民代表着什么，不用我多说了吧。”
　　肖博士自然懂殖民的意义。
　　无非是血腥以及残酷。
　　但是她想不通，自己一直认为十分美好的煌真帝国会这么极端，极端到听姜秀儿的话语，言语之中对这颗星球的生死到了漠不关心的地步。
　　这几乎与自己所憧憬的一切已经有了很大的不同之处，甚至可以用截然相反来形容。
　　她的目光有些闪烁，问道：“可是煌真帝国不是一直标榜着和平、友爱、平等的吗？”
　　“没错，和平、友爱、平等，口头上歌颂的全是美词加句，但是人类的历史却是战争、憎恶、歧视的重复，因为这是人类的本质，想必在你所在星球的人类历史也是这样吧。”
　　“啊.....”肖博士神色一愣。
　　“人类不把把内部矛盾转移到宇宙，就会永远无休止的重复这些。”
　　肖博士站在原地一动不动，只有目光还在闪烁，因为世界观已经受到了严重的冲击。
　　前有林晨给自己讲了一通实用的道理，如今姜秀儿的出现又给自己讲诉了一通种族的本质。
　　“来的时候我听说了你们的事情，科考船普罗米修斯号对吧。”
　　“是的。”
　　说多了，肖博士反而不再惧怕姜秀儿，大方承认自己的出处。
　　姜秀儿说道：“那个外星人为什么要去毁灭人类你知道吗，因为人类超出了它们的掌控，无论你们有没有对那个所谓创造人类的工程师有恶意，你们的发展就已经对它及它的种族构成了潜在的威胁，所以才会去消灭你们。”
　　肖博士反而哑口无言：“这.....”
　　“外星种族尚且如此自顾利益不顾他人生死，为什么人类就不能这么做，如果真关乎其他种族的生死，谁来关乎人类的生死以及发展？”
　　姜秀儿看了看时间，说完便站了起来，拍了拍对方的肩膀，语重心长的说道：“我来这边的时间不多，一会就要回去了，最后提醒你一下，非我族人，其心必异，尤其是非人类种族！”
　　言罢于此，她转身出了门外。
　　而肖博士震惊的站在原地，脑海里还反复的响彻着姜秀儿的话语。
　　.......
　　几天后。
　　姜秀儿离开了，林晨也会隔三差五的忙着手头上的事情，整个基地都在正常的运转。
　　矿石一船船的运回蔚蓝星，而潘多拉星球的资源则大量被开采。
　　为了挖矿，把大山炸了。
　　为了挖矿，把森林点了。
　　完全是一种无休止的开采情况。
　　而肖博士最近几天过的却并不好，因为姜秀儿临走前的一席话已经成为了她心中的的魔障。
　　她有心再去找姜秀儿但是被无情的告知，姜秀儿已经搭乘飞船走了。
　　很快便到了用餐时间。
　　与其他人一脸轻松毫无心事相比，肖博士反而失魂落魄的坐在椅子上。
　　不一会，邻桌来了一个金发美女。
　　肖博士认识这个女子爱丽丝。
　　或许是因为同病相怜，同为不得不加入到煌真帝国的原因，这两个人天然更为亲近一些。
　　肖博士强撑笑意打着招呼，笑道：“嗨，爱丽丝。”
　　“嗨，肖博士。”爱丽丝顿了顿，问道：“你是不是病了，最近看你总是无精打采的。”
　　“是这样的....”
　　肖博士把自己的困惑说了出来，包括自己那天和姜秀儿的谈话。
　　爱丽丝一脸尴尬，说道：“我也才加入煌真帝国不久，不怎了解，不过他们对待人类那是没的说，甚至可以容忍到极点，但不知为什么好像对待外星生命有着天然的敌视，这叫什么来着.....”
　　“是种族主意？”
　　“对，人类的种族主意到了近乎疯狂的地步，所以才会无视其他种族的生死存亡！”
　　“虽然姜秀儿小姐说的那一席话让我无法反驳，但是我仍然坚持自己的观点，种族之间应该相互尊重。”
　　爱丽丝说道：“或许你去找林晨，他可以给你答案。”
　　“算了吧，他只有晚上才回来，我一个女性晚上去他房间被人看到那就不好了。”
　　“放心，他不会对你感兴趣。”
　　肖博士顿时就无语了。
　　夜晚。
　　肖博士翻来覆去的睡不着，最终无奈的只好悄悄来到林晨房间的门口，蹑手蹑脚的敲了敲门。
　　“谁？”隔着房门，林晨的声音传来。
　　肖博士左右看了看，压低声音说道：“是我伊丽莎白.肖，找你有事情要谈。”
　　“这不好吧，大晚上的。”林晨想要拒绝对方。
　　“挺急的。”
　　“哦，那你进来吧。”
　　很快，肖博士便进入到林晨的房间。
　　林晨给对方倒了一杯茶水，问道：“什么事，这么急？”
　　“林教授这么称呼你十分不妥，但我也找到任何合适的称呼了。”
　　林晨说道：“没事，这个称呼挺好的。”
　　“最近我又陷入迷茫了，是关于我们过度开采这颗星球的事情。”
　　“哦，这事啊，秀儿在临走前，跟我提了，说你不忍心见到一颗孕育了生命的星球被破坏对不对？”
　　“是的。”
　　林晨说道：“首先你要记住你是个人，难道因为你的怜悯就，不会吃肉了吗。”
　　肖博士哑口无言。
　　林晨实在没有对方这种精力，困得难受，只得唤来红后，说道：“你回自己的房间吧，我一会让红后传给你一份关于蔚蓝星的灾难，或许你就明白了。”
　　不一会，肖博士回到自己的房间，而她的电脑上确实出现了人工智能红后。
　　红后化作一团动态讯息，并且在讲解道：“这是煌真帝国所处蔚蓝星，近年来的灾难。”
　　一副又一副的画面生成。
　　有漫天遍地的怪兽出现大肆破坏城市，人们惶恐不及，面对小山一般的怪兽，城市被毁了，人类大面积死亡。
　　有无数拟态外星人降临，直接打穿了黑洲，黑人险些灭族。
　　有触手种族降临，庞大的飞船每一次攻击都将会令一座城市化为废墟。
　　画面还在继续，但是肖博士看着电脑，嘴巴已经变成了‘0’型，内心已经翻起惊涛骇浪。
　　许久，肖博士咽了咽口水，问道：“这些是.....”

第三百三十七章捉回来一个蓝精灵
　　红后出现，说道：“外星文明对蔚蓝星的侵略及掠夺。”
　　肖博士的内心久久无法平静。
　　眼前的画面还在继续，但每一幕都深深的印在了脑子里。
　　她好像明白了。
　　一个高级文明是不需要在乎低级文明的生死，因为种族之间从来没有平等，只有强弱与掠夺。
　　正如昨天蔚蓝星受到了外星人文明的侵略，
　　而今天煌真帝国在漠视一颗生命星球遭到破坏，仍然无休止的掠夺，其所做的一切就是为了发展。
　　如果不发展，或许早在灾难时期，蔚蓝星就已经被外星文明攻占了，那里的人类文明大概率已经成为一段不存在历史长河的历史。
　　红后再度化成虚拟影像，说道：“肖博士，我的程序被植入以保护人类为最高权限，根据计算，蔚蓝星对外的扩张属于正常种族范畴。”
　　肖博士沉默半晌，说道：“我明白疯狂的种族主义了，是蔚蓝星迫不得已，如果不这么做，或许早就成为了尘埃。”
　　她轻轻的喃呢着，内心那虚无缥缈的不忍心渐渐变得支离破碎。
　　不一会，基地前响起了刺耳的警报声。
　　【发现不明生物已越过警戒线，正在靠近基地，命令第一、第二、第三陆战小队出击，目标西方三公里】
　　警报声与红后的提示声惊醒了睡梦中的许多人。
　　不明生物？
　　很多人都深深觉得这个事情绝非想象中的那么简单，因为时常会有野兽越过警戒线，但是从未引起人工智能的这般重视，那么结果就只剩下最后一个了，这颗星球的土著！
　　最近，他们是发现了这颗星球土著的踪迹，但是无一例外还没有真正意义上的捕获到一只土著。
　　想到此处，所有人都兴奋了起来。
　　外星人自己来送上门来了。
　　不一会，三个陆战小队出击，带着基地里所有人的期待，向着西方疾驰而去。
　　他们是十五个人穿梭在茂密的雨林，很快就到了三公里附近的警戒线。
　　这里的警戒线分明已经遭到了破坏，甚至就连两座自动警戒炮也被钝器砸坏了。
　　很明显这是有智慧生物干的，极有可能就是这颗星球的土著！
　　“大家小心，打开热成影像仪，注意四周，一定要捉回去一个活得去研究！”
　　‘咔咔’
　　枪栓拉起。
　　十五个陆战队员交替掩护，警戒四周。
　　热成影像仪一经打开，视线中黑漆漆的画面就变了，变成了一副经过特殊处理过后的画面，呈现出五颜六色的动态图。
　　但凡只要是热源就将成为红色，这是夜间战斗必备的利器。
　　陆战队小心的缓缓前进，四周安静森林也变得不为平静起来，在杀了一些野兽之后，他们仍没有发现土著的踪迹。
　　有名陆战队员狐疑起来：“奇怪，难道是跑了？”
　　他们并无发现任何线索，就仿佛土著根本没有来过，神秘的消失了一般。
　　忽然，令外一名陆战队员仰望头顶，便立即喊道：“在树上，大家小心！”
　　几十米高的巨树，枝梢茂密，他们发现了那些枝梢上有一只只类人形的生物。
　　不过绝不是人，从热源感应来看，对方至少要比人类高一米，且有尾巴，就像是一群巨型猴子！
　　顿时所有人立即将电磁步枪对准头顶的那些生物，约十只左右，看来它们就是越过警戒线的土著了。
　　树上的生物似乎是注意到了它们被对方发现，立即做起了攻击状。
　　陆战队员们惊呼道：“大家小心，对方率先发动攻击了。”
　　十五个陆战队员立即就要躲避，然而下一秒对方的攻击如约而至。
　　对方发出了一支支棍状型的武器，每一支越有1.5米左右。
　　‘叮叮叮’
　　土著们发出的攻击打在动力作战服上，发出一声声清脆声音。
　　三个陆战小队：“......”
　　抓起掉在地上的棍状物一看，竟然是箭矢！
　　原来对方使用的竟然是弓箭！
　　陆战队员们的脸色极为难看，因为对方的伤害几乎没有，但是侮辱性却极强。
　　这分明就是瞧不起自己身上穿的这一套动力作战服！
　　可恶的外星猴子！
　　陆战队员在怒吼：“给我射击！”
　　五把电磁步枪对准了上空，发出一阵‘哒哒哒’的声音，使得原本安静的森林变得热闹了起来，惊走了无数野兽。
　　而电磁步枪发射的一颗颗刺钉子弹则向着枝梢射击，炸开一片片的枝梢，落下无数木屑以及火焰。
　　或许是强大的火力令这些生物感到了恐惧。
　　它们不再利用弓箭射击，而是近三米左右的身躯展现出了十分敏捷的身手，如猴子般不断在古树的枝梢翻跃，几个闪身就躲避了绝大多数的攻击。
　　它们准备逃跑了。
　　陆战队打大吼：“别让这些畜生跑了，给我打！”
　　电磁步枪的火力更为密集。
　　‘哒哒哒’
　　一阵猛烈的射击，撕裂了不知多少古树，可是枝梢上的生物太过敏捷了，只听见枝叶的摇曳声，它们便一只只的从枝梢逃向森林深处。
　　转眼间，三米高的生物已经逃离了七七八八，一旦进入森林深处，陆战队想要追猎无异于大海里捞针。
　　一名陆战队员喊道：“最后一只，十二点钟方向，九十度！”
　　顿时，枪口全部转移。
　　很明显他们都是经过了长时间训练的伙伴，往往一句话，根本不会质疑，手比眼还快的速度，枪口便对准了一个方向。
　　十五把电磁步枪齐齐开火，喷吐出一条、又一条的火舌。
　　几秒过后，枪声停止。
　　而枝梢上掉落下一个三米左右的生物！
　　众多陆战队员立即围了上去，打开随身携带的灯光装置，一看之下，全部被眼前的一幕惊住了。
　　“好大！”
　　“好圆！”
　　陆战队员看着躺在负伤的外星人深深的咽了咽口水。
　　他们不是没有见过外星生命，但见过的外星人无一例外，长相大多比较随意，可是眼前这只有一种野性的味道，并且通过观察以及精湛的目测对方的胸部，这似乎还是一只雌性外星人！
　　有一名小队长说道：“别研究她了，先带回去再说。”
　　众人一阵忙碌，就把这一只外星人五花大绑，然后四个人扛着这一只三米高的雌性外星人返回基地。
　　不多时，三个出击的陆战小队带着收获回来了。
　　一些科研人员心底的冲动难耐早已经等候多时。
　　然而，当见到一只活着的外星人被带了回来，摆在众人眼前，顿时在场每一个人便是有些不知所措。
　　林晨从后面走了进来，仅仅是看一眼便愕然问道：“这是个什么东西，你们捉回来一个森林里的蓝精灵吗？”

第三百三十八章土著纳美人
　　所有人皆是无语。
　　好一个森林里的蓝精灵。
　　一名陆战队的小队长尴尬说道：“这种生物应该就是这颗星球的土著，它们身手比猴子还要敏捷，之前在树上伏击了我们，使用弓箭，还会一种听不懂的语言。”
　　“哦？”
　　所有人齐齐打量着被五花大绑了的‘蓝精灵’，按照陆战队这么一说，还真是这颗星球的土著。
　　也难怪最近没有关于任何这颗星球土著的讯息，原来是天生的隐匿者啊。
　　只见‘蓝精灵’在不断挣扎着，它的身体比常人要大上不少，通体比较纤细，蓝色的肌肤带有发光的花纹，尖耳朵，身后有条长尾巴。
　　有一种野性的味道。
　　林晨左看看、右看看。
　　最终瞄向了对方高耸的地方，右手摸了上去感受一番。
　　所有人跟着林晨的右手在齐齐咽着口水。
　　不一会，林晨收回右手，诧异道：“竟然还是个母的？”
　　没错，按照构造来说，他刚触碰的地方应该属于生命结构当中的胸部！
　　“好了，你们都下去吧，今夜我要深深的研究这一只雌性的‘蓝精灵’，好好的了解一番她的构造。”
　　说着，林晨脱下外套，换好了白大褂。
　　所有人都忍不住屏住了呼吸，就连双眼也忍不住睁大，脑子开始一阵胡思乱想，年轻人嘛，喜欢刺激的性格是在所难免的，而这个蓝精灵如果...噢，我的天啊，简直刺激到爆了。
　　所以这里面的事情一定不会是自己想的那么简单，或许几个月以后就会出现一个人类与蓝精灵的杂交品种！
　　最终，肖博士及时阻止了林晨这般亲自深入研究的行为，或许是觉得看不下去了，急忙说道：“还是我来吧，如果闹出人命那就不好了。”
　　林晨愣了一下，说道：“好吧，今晚就麻烦你了！”
　　肖博士笑道：“没事，我也很想了解这颗星球。”
　　不一会，林晨看着肖博士带着两名助手，把‘蓝精灵’推进了实验室，便招呼众人离开。
　　等众人走后，他又单独叫来一个陆战小队，命令道：“一会你们就守在实验室门口，如果肖博士把那个‘蓝精灵’放了，你们就闯进去以枪走火的理由，把肖博士及蓝精灵杀了，明白吗？”
　　五名陆战队员低声道：“明白，煌真帝国绝对不允许出现任何一个人类的叛徒！”
　　林晨点点头，而后便回去休息了。
　　他知道肖博士用处很大，可是肖博士的想法很危险，之前居然替外星生命求情。
　　虽然不知道自己给她看的资料有没有让她改变想法，但是林晨这么做觉得很有必要。
　　从对蓝精灵的描绘来看，是丛林里的战士，无论是保护肖博士也好，还是杀死肖博士也好，派一个小队在门口守着绝对是一个最正确的命令。
　　很快，林晨回到房间进入梦乡。
　　他不知道此时，肖博士已经对外星人‘蓝精灵’展开了研究。
　　台子上，蓝精灵感到惶恐不断挣扎，而肖博士拿着一把剪刀剪了对方头顶一缕‘头发’开始研究。
　　‘咔嚓’一声。
　　蓝精灵的那些头发流血了，而蓝精灵的身体更是不断挣扎，似乎是遭受到了剧烈的痛苦。
　　肖博士对助手说道：“打一剂镇静。”
　　一针下去，蓝精灵才渐渐沉睡平静。
　　肖博士带着对方那一缕流完血的‘头发’开始研究对比。
　　经过仪器的工作，很快便得出了数据，至此她才发现，自己剪的不是头发，是对方的神经系统。
　　顿时就尴尬了。
　　想必刚才那一剪子下去，对方怕快痛死吧。
　　后面，她又经过了一系列的研究。
　　然而万万没有想到，即将快要研究完的时候，躺在台子上的‘蓝精灵’渐渐醒转，似乎是察觉出自己接下来的命运。
　　她趁着肖博士正在和两名助手研究，没注意自己期间，便是一阵无声的挣扎，最终一只手最终挣脱了束缚，而后快速解开身体上的绳索。
　　得到了自由的蓝精灵深知自己还没有安全，悄悄站起来，从背后拧住了助手的脖子。
　　‘咔嚓’一声，轻松的拧断了助手的脖子。
　　肖博士和另外一名助手错愕不及转头看向背后三米高的蓝色巨人。
　　蓝精灵呲牙咧嘴，飙出种族语言：“你们这群恶魔，放我离开这里！”
　　但是没用。
　　肖博士完全没听不懂对方说的究竟是什么，只感觉到外星人十分危险，猛然抓起试验台上的手枪，一阵射击。
　　‘砰砰砰’
　　蓝精灵的脑袋中了五颗子弹，直接向后倒下，砸在了地面上。
　　“邪恶的外星种族都该死！”
　　肖博依然在咒骂，手里的枪仍然不停的向着对方的身体宣泄子弹。
　　到现在，她终于认清了为什么煌真帝国会有极端的种族主义了。
　　原来外星人都是邪恶的，私自进入警戒线不说，竟然趁其不备就杀了自己一名助手！
　　守在实验室外面的陆战队听到里面的响动，立即冲了进去。
　　结果才发现外星人已经死了，被一身是血的肖博士杀死了。
　　.......
　　第二天。
　　肖博士脸色尴尬，有些不敢直视林晨的目光了，因为她昨晚把外星人给杀死了。
　　林晨笑道：“没事，杀了就杀了，一个外星人而已。”
　　“那可是第一个捕捉到的。”
　　“我更好奇你是什么样的心态，竟然亲手杀死了蓝精灵。”
　　“她凶性大发，突然杀了一个助手，我如果不制止，接下来可能死的就是我和另外一名助手。”
　　林晨拍了拍对方的肩膀，语重心长的说道：“没错，现在我们比对方强大，但是外星人如果比我们强大了呢，它们是否善良是一个未知，所以潜在的威胁必须清除！”
　　肖博士十分认同的点头。
　　林晨问道：“你把研究进展和我说一下。”
　　肖博士说道：“根据分析，蓝精灵是一种普遍身高为3米的高级智慧生物（尚处于原始人类阶段），通体蓝色发光带有花纹，尖耳朵，身后有条长尾巴，除此以外，体形、样貌都几乎和人类一样，全身都没有毛发，头上长长的像头发一样的东西，其实是露出体外的神经系统。”
　　之后，肖博士便不再言语。
　　林晨问道：“没了？”
　　“没了，就这些。”
　　“看来要联系坚猛帝国那边了。”林晨自语。
　　原本想着可以从土著外星人口中得知关于潘多拉星球的讯息，可眼下，肖博士把好不容易抓来的外星人打死了。
　　这唯一能够打探出这颗星球消息的来源也就没了，似乎除了联系在这边开采资源已久的坚猛舰队，也再没有其他办法了。
　　不一会，林晨在指挥室联系了上了坚猛舰队，从坐标看来，对方所在的位置在星球的另外一端。
　　在林晨面前的屏幕很快就亮了起来，并且出现了一个十分熟悉的身影，比特将军！
　　比特将军还不知道林晨联系自己的目的，也并未想太多，开口笑道：“哇偶，林先生怎么想起来联系我了，你们不是在去寻找新的物质元素吗？”
　　“找到了啊，我们已经在潘多拉星球了，和你们基地的位置相差一个半球的距离。”
　　比特将军郁闷道：“哦，法克。”
　　完全不知道消息究竟是怎么泄露出去的，不过他知道，既然煌真帝国来了，后面就会有更多势力的来临，就和火星上抢仙藤一般，马上就要不够分了。
　　林晨说道：“我想知道这个星球的情报，我想你不会介意告诉我们吧，毕竟之前在那颗生化星球，我们可是大方的把已知情报分享了出去。”
　　比特将军说道：“那是自然，当然会分享了，等会我把资料发过去的。”
　　挂断电话之后，比特将军的脸色立即就阴沉了下来。
　　该死的煌真帝国居然也跑来抢资源了。
　　可恶！
　　许久，比特将军也明白既然对方来了，就已经成为了定局，无法再改变。
　　只好叹了口气，对外面喊道：“助手，把我们关于对潘多拉星球的情报整理一下，发送到通讯的另一端煌真基地那边，记住千万不能让对方知道我们快要完成的阿凡达项目。”
　　不一会，一份资料就从坚猛帝国放发送到了煌真基地。
　　很快，林晨就得到了坚猛帝国对潘多拉星球的的资料，看完资料之后，便对这颗名为潘多拉的星球有了更多的认知。
　　许久，揉了揉发涩的双眼，自语道：“原来捕捉到的那个蓝精灵是这颗星期的土著纳美人。”

第三百三十九章阿凡达项目
　　传过来的资料明显要比煌真帝国采集的多，毕竟煌真舰队非但比对方晚来，还在浩瀚的宇宙耽误了不少的时间。
　　从资料显上面示：这颗名为潘多拉星球，不同于人类栖息的星球，因为这里有高达900英尺的参天巨树，也有星罗棋布飘浮在空中的群山，也有色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林，甚至晚上各种动植物还会发出光……
　　而纳美种族就属于这个星球的统治阶层，善于打猎，准备食物，能熟练地制作各种工具和武器。
　　它们纳美人在潘多拉的地位，几乎就相当于人类在蔚蓝星的地位，同是可以主导一切。
　　林晨看完资料之后，反复琢磨着自语道：“这个纳美种族，要不要一网打尽呢，省的以后是个麻烦。”
　　这才是真正的低级文明。
　　根据资料显示纳美人连最基本的农耕都不会，帝国要是想打它们，可能仅仅比打原始人稍微困难点，毕竟对方的身手和猴子一样敏捷。
　　许久，林晨唤来了一名舰长，说道：“派几艘千年隼对整颗星球做一个大致的地貌图。”
　　“好的。”
　　不一会，数艘千年隼起飞，飞向天际。
　　......
　　而此时。
　　潘多拉星球的纳美种族，此时气氛变得格外压抑。
　　一大群纳美人簇拥在一起显得极为焦躁与不安。
　　因为他们更够感觉的到这颗星球正在遭受着痛苦，那些痛苦全部来自天外的生物，名为人类的种族。
　　起初有一批人类的到来，就引起了纳美人的关注，而那些人类借着和平发展的口号与纳美人接触，并教会了纳美人一些知识包括语言。
　　但直到某天，纳美人才发现了人类的阴谋，和平发展不过是个幌子，他们想要榨取这颗星球的一切资源。
　　为此，双方一度变得敌对起来，甚至打了好几场，结果纳美人的偷袭战术杀死了不少人类，正面战斗死了不少纳美人。
　　而如今居然又来了一批人类.....
　　所以，昨晚他们的勇士就去打探消息了，可是到现在都还没有回来。
　　所有纳美人的内心都不免担忧，祈祷他们的勇士更够把好消息带回来。
　　许久，树哨传来一阵摇曳的‘唦唦’声。
　　不少纳美人立即看了过去，不一会就见枝叶茂密的树梢出现了带着弓箭，身形矫健的纳美人。
　　众多纳美人欢呼：“是我们的勇士回来了。”
　　可是，紧跟着所有纳美人就怎么也欢呼不起来了。
　　昨晚走的时候是十个，怎么回来却是九个，更要命的是少了的那个还是个女纳美人。
　　一时间，纳美人们内心浮现出了不好的想法。
　　那些可恶的人类要是轮流对女纳美人做出什么下三流的事情，该怎么办？
　　可恶的人类一定是做了那些事情！
　　而九名返回来的勇士同样面带沉重。
　　在众多纳美人的目光下，缓缓走到了一颗巨树之下。
　　这颗巨树是纳美人的神树，拥有着数千米之高的巨树圣树，是其真正的直穿云霄，远远的看去，它就像是一柄巨伞为纳美人遮风挡雨。
　　可是最近，或许神树也有力竭的时候，无法再保护纳美人了。
　　此时，神树下站着的是曾经的勇士，现在的奥马地卡雅部落酋长。
　　一名勇士遗憾的开口：“很抱歉，我们本打算趁着夜色偷偷进入人类的领地，杀死所有人类，但不知为何，对方似乎有了防备，派出了战士攻击我们，不但我们的攻击打不穿他们的盔甲，反而夏娃还被那些人类捉住了。”
　　部落酋长说道：“那些可恶的人类不是那么好杀死的！”
　　是的。
　　纳美人也有着凶性，野兽一般的凶性。
　　不然也不会和蔚蓝星的人类一样，成为这颗星球的主宰，不然那一只被误会成‘蓝精灵’的纳美人，也不会直接干掉了肖博士的助手。
　　只因为它们崇尚武力，如大自然的使者外表下，隐藏着残暴的性格。
　　公主涅提妮说道：“既然不好杀死，为什么我们不能够和这一批新出现的人类交流，阻止他们继续破坏我们的环境呢？”
　　酋长大声指责道：“绝不可能，我们身为大自然的勇士已经被他们人类骗了一次了，我的女儿难道你还想被另外一批人类再骗一次吗，我永远也无法忘记那些惨死的族人！”
　　公主涅提妮说道：“希望他们不要再给我们带来战争和灾祸了，不然我们纳美人一定会让那些该死的人类饱尝怒火！”
　　而就在这时，一艘千年隼因为需要勘探这颗星球的外貌，正在天空穿过云层，忽然被一颗巨大的古树所吸引。
　　飞船内众人啧啧称起：“好大的一颗树，居然能够生长到云层的高度。”
　　随着千年隼的靠近，并观察古树，渐渐的也靠着纳美人部落而去。
　　近距离靠近之后，地上的纳美人部落一下混乱了起来。
　　“那是什么？会飞的怪物吗？”
　　“大家快藏起来！”
　　纳美人们慌乱之间藏匿了起来。
　　幸好纳美人部落没有用武器进行对这个会飞的怪物擅自发动攻击，也幸好千年隼没有打开生物扫描。
　　不然，一场灭族之战在所难免。
　　不一会，千年隼观察了一会古树，并未发现有什么特殊的能量，然后便向着远方飞去，直至消失在天际。
　　等飞船走了之后，地上的纳美人才敢再次从躲藏地点出来，回味着刚刚那种会飞的怪物，不禁纷纷低声一阵议论。
　　“刚才的那个会飞的一定是怪物！”
　　“也许有可能是人类的武器。”
　　“一定是那些丑陋的人类在里面，自从他们的到来，已经打破了我们现有的环境了，现在更是准备破坏我们的生活了。”
　　面对那种未知的东西，身为纳美人部落最强壮的勇士们并未感到害怕与恐惧。
　　反而有一种由内而外的仇恨。
　　这些身强体壮的勇士们手拿长矛、弓箭等等锋利的武器，一致认为幸亏是那个会飞的怪物跑的快。
　　不然他们这些纳美人部落的勇士，绝对会骑上最勇猛的飞龙，追上对方，然后再用最锋利的弓箭把那个会飞的怪物给射下来！
　　自信！
　　这是背后神树给予他们的盲目自信！
　　有神树的庇护，他们将会消灭一切敌人，包括那些极度丑陋的人类。
　　就在纳美人极度目空一切，认为锋利的弓箭与长矛可以消灭人类的时候，他们还并不知道一场巨大的灾难正在坚猛基地悄然进行着。
　　.......
　　这边。
　　潘多拉星球，与煌真基地隔着大半个星球的坚猛基地内，一个名为阿凡达的项目正在悄然进行着。
　　这个项目就连坚猛帝国绝大多数人都还不知晓，甚至就连浦斯等坚猛帝国的高层也并未知晓与听说。
　　因为项目的本身，这一切全是比特将军自己一人经过了卧薪尝胆，安排进行的。
　　这个项目的诞生，并不是巧合，而是比特将军经过了深思熟虑之后，又询问了许多科研人员，才最终进行的。
　　阿凡达项目：以人类自身与纳美人的DNA混血，通过基因工程培养出身高近三米的阿凡达（纳美人），并以人类的思维控制，以便于不知不觉中潜入潘多拉，并伺打探出更多的情报以及伺机采寻矿产送回蔚蓝星！
　　这一项目，堪称绝妙且又万无一失的装逼好点子！
　　比特将军从始至终已经把所有失败的地方全部排除，认为过这一项目基本不会再有什么失败的地方了。
　　以人类控制创造出的阿凡达混入纳美人部落，到时候无论是情报、还是精准打击，基本都可以轻松完成。
　　即便就算是被对方识破又能怎么样，难道那些原始人一样的纳美人还怎么翻了天不成？
　　到时候要是搞一个直播的话....
　　呵呵~
　　妥妥的收获一波蔚蓝星全球信仰，美滋滋！

第三百四十章就算翻车了又能怎么样？
　　而今天，比特将军的心情格外舒畅。
　　因为他被科研人员告之阿凡达项目已经完成，可以启动了！
　　比特将军心情很好的来到基地的实验室。
　　科研负责人说道：“这是我们的阿凡达，现在需要人员来控制他们，并熟悉身体了。”
　　比特将军没有说话，而是先进入实验室，看起了培养舱。
　　在培养舱内已经有了一具具真正的阿凡达，没有意识、没有灵魂的躯体，从外表来看，几乎与纳美人并无两样。
　　而这些阿凡达，是需要人类进行思维控制的。
　　比特将军越看越兴奋，越看心底想要装逼的心情便越迫切。
　　因为没有人更够比他更想要来一次装逼，以达到华丽的转身了。
　　之前频频翻车那不算什么，只要这一次装逼成功，定能洗刷前耻，甚至他仿佛已经见到了等自己回国之后，民众们高呼着各种爱自己的口号，那种欢迎的场面了。
　　许久，比特将军深呼吸，压下心底的冲动，说道：“既然项目完成，那就快点让人员控制这些阿凡达去接触纳美人。”
　　“这是人员最终匹配名单，只有这些人的基因才能够控制这些阿凡达。”
　　负责人递给他一个极具科幻色彩的平板电脑。
　　比特将军看了看，人员都很不错，里面不是植物博士、就是生物博士，但是看到最后脸色一下子就沉了下来。
　　“法克，怎么还有个瘫子？”
　　“这个人名叫杰克，曾经是海军陆战队，参加过与拟态外星人的战争，因为在你的带领下，被拟态外星人的触手插进了双腿。”
　　比特将军的怒气陡消，反而有些歉意，悻悻的笑道：“唔，杰克不止是我的兵，更是我们坚猛帝国的英雄，那就让他来吧，他以后绝对会成为全人类的骄傲！”
　　........
　　第二天。
　　比特将军搭乘着一艘飞船离开了潘多拉星球。
　　经过在浩瀚的宇宙不停的穿梭，终于返回了蔚蓝星。
　　首先对比特将军而言当务之急就是向浦斯那个老东西来汇报行程，顺便再把阿凡达项目说出来。
　　不久，比特将军来到浦斯的办公室。
　　浦斯愣见到出现的比特将军就愣了，过了许久才反应过来，惊愕道：“哦，法克，比特你这个蠢货怎么回来了？”
　　“我有一个好消息要说。”比特将军笑容满面，仿佛以及降到浦斯这个老东西听到了自己的项目而赞不绝口了。
　　“我不想听。”浦斯撇了撇嘴。
　　八成一准会是个幺蛾子，这个比特的好消息有些让人心惊胆颤啊。
　　要知道生化危机星球，三十万的幸存者就是被他万无一失的好点子给坑没的！
　　“......”比特将军。
　　既然如此。
　　比特将军神色一冷，看来不使用杀手锏是不行了。
　　“我做了一份关于打击外星人的计划，只要把外星人铲除，就绝对妥妥的彰显一波实力！”
　　比特将军拿出了自己精致制作的剪辑视频，里面不乏有，三米左右高的阿凡达。
　　浦斯立即就来了兴趣：“这是.....”
　　“阿凡达项目！”
　　比特将军嘴角露出了弧度，就知道这个老东西不喜钱财、不喜女色，但对于声名已经偏执到了极端。
　　但凡是彰显实力的机会都会勾起他浓厚的兴趣。
　　浦斯有些心动的说道：“你说说看。”
　　“是这样的.....”
　　比特将军一五一十的讲诉起自己的计划，只要阿凡达计划能够顺利进行，那纳美人不过是坚猛帝国的玩物而已。
　　甚至全部捉起来，奴役这个外星种族也不成问题。
　　浦斯立时心动，奴役一整个种族文明，这放在人类的历史上绝对仅一例，这绝对妥妥的彰显实力了。
　　什么拯救全世界，和奴役一个种族文明来说，简直都弱爆了。
　　“如果翻车了呢？”浦斯又隐隐的担忧。
　　比特将军信心十足的反问道：“就算翻车了能有什么损失？”
　　浦斯沉默，心中计算翻车带来的不良后果。
　　许久，想了又想，也没有想出就算翻车能够带来什么不良的后果。
　　翻车又能怎么样？
　　难道一个处于原始社会的文明还能把坚猛舰队打残？
　　最终，冲动的装逼欲望胜过了理智，浦斯大手一挥，自信满满的开口说道：“阿凡达计划全力执行！”
　　这绝对是一个完美的好点子！
　　一个不会出现任何翻车的好点子，只要人类控制阿凡达打进纳美人部落内部，届时抓捕并奴役这个纳美人种族也就不远了。
　　比特将军在蔚蓝星滞留了数日，便再次返回潘多拉星球，不过这一次，他还从蔚蓝星带回了数名可以与阿凡达链接的人类，包括数名博士以及残疾人士杰克。
　　刚到达潘多拉星球。
　　比特将军带来的这些‘温室里的花朵’当下了飞船，就被这颗生机勃勃的星球真震撼住了。
　　举目眺望远方，皆是五颜六色的植物，而他们的基地则是一个同被夷为平地的基地。
　　‘轰隆隆’
　　一台巨大的采矿车从面前缓缓而过。
　　‘几名温室的花朵’立时咽了咽口水，因为面前采矿车的巨大轱辘似乎是遭受到了攻击，上面插满了箭矢。
　　不一会，正式进入基地。
　　比特将军什么都没做，便就给这些人上了一节课，一节关于种族之间课题。
　　“你们已经不在蔚蓝星了，你们在潘多拉星球，时时刻刻记住一点，在这里危机四伏，一旦出了基地所有地上爬的、天上飞的、土里钻的生物，都想要弄死你，这里有人形土著纳美人，他们箭上的毒素能够麻痹神经，一分钟就能要的你命，他们体格惊人，极难杀死。”
　　一席话下来，这些刚过来与阿凡达联结的人们齐齐点头，心中暗暗记下每一个细节。
　　但是坐在轮椅上的瘫子杰克问道：“比特将军，我们是否能够和纳美人和平共处呢？”
　　比特将军说道：“NO，我们曾经试图给他们交通、教育及医疗，但是那些该死的猴子不要，就喜欢吃土，反而杀了我们不少人，居然异想天开的想要教导我们，并且还阻碍我们继续采矿。”
　　说完，比特将军就带着这些人去实验室去进行阿凡达实验。
　　几个人进入联结舱，以思维控制阿凡达。
　　不一会，没有灵魂的阿凡达活了！
　　真真正正的活了。
　　以人类的思维控制这些几乎与纳美人没有任何两样的阿凡达，进行各种熟悉。
　　一番熟悉之后，比特将军嘴角露出了笑意，自语道：“看来历史的丰功碑将会出现我的名字了。”
　　他越想越兴奋。
　　一番催促之下，在后面的几天里，杰克等阿凡达联结人经过加紧训练，终于已经可以完全掌控阿凡达的身体了！

第三百四十一章嫌弃自己是人类身份的人类
　　五天后。
　　这个期间之内，参加了阿凡达联结的几个人已经初步完全可以控制阿凡达了。
　　于是一共二女三男决定可以外出基地，去找机会融入纳美族，为坚猛帝国源源不断的传回情报。
　　而瘫子杰克也再次感受到了用脚走路的感觉，一行人接触到了从未见过的世界，甚至比其那些以人类的身躯能够更快接触到了纳美人的世界。
　　潘多拉星球的美景简直无法用语言来形容。
　　五个阿凡达就如同走在梦中的奇幻花园，一路啧啧称起，不过很快，杰克就体验到了这里的危险，并且更要的是还与同伴走散了，在这一望无际、永远也无法走到尽头的森林当中迷路了。
　　杰克满心无语：“......”
　　而这时候，杰克忽然感到了头顶强烈的灯光照来。
　　他顿时大喜过望，因为来的时候都听说了，纳美人处于原始社会还在用着火光，所以这个人类必定会是人类的灯光。
　　“嘿，这里、这里！”杰克在树梢上大喊大叫。
　　等近了，杰克才发现是一艘飞船，是一艘来自煌真帝国的飞船。
　　他心想就算是煌真帝国的飞船也没事。
　　最起码大家都同是一颗星球的人类。
　　依旧在大喊大叫，甚至不惜点燃了火把站在树梢拼命挥舞。
　　很快，千年隼就发现了杰克。
　　千年隼上的船员们神色一笑：“兄弟们，乐子来了！”
　　一个纳美人？
　　有乐子了。
　　极短的时间内，千年隼便到了杰克的面前，然后就走出两名端着机枪的船员。
　　“嘿，我是....哦，法克！”
　　杰克的话说到一半，立马就发现对方的枪口正在瞄着自己，且一脸戏谑。
　　极短的时间内，便明白了前因后果。
　　对方一定是误会自己是纳美人了。
　　来不及解释什么，立马钻进茂密的树林，下一秒，船员的攻击如约而至，无情的子弹乱飞。
　　‘哒哒哒’
　　枪声响彻这一附近区域，引来不小的响动。
　　杰克头也不敢回的一路夺命狂奔，许久，当再也听到枪声之后，才缓缓的松了口气，但是危机再生。
　　一头毒狼与他狭路相逢，眼看就要被吃掉，就在千钧一发之际，一支箭矢射死了独狼。
　　杰克得救了。
　　救他的是一名女性纳美人。
　　杰克笑道：“嘿，你好。”
　　通过交谈之后，双方互相知晓了对方的身份，救杰克的是纳美族公主涅提妮，而杰克也如实坦白告知对方自己是人类。
　　骤然，气氛变了。
　　纳美族公主涅提妮恨人类的程度不亚于恨杀父仇人，当得知对方不过是利用技术来控制的这具身体，立马就准备杀死对方。
　　还好森林里出现了许多神树的种子，这才令杰克化险为夷，并被带回纳美人部落。
　　因为一开始坚猛舰队和纳美人部落就有过接触，所以之间的交流并不苦难。
　　听说要去纳美人的部落，杰克嘴角露出了笑意，顿时就感觉自己马上就要出色的完成任务了。
　　毕竟只要去了那个纳美人的部落，自己随便动动嘴皮子就能三言两语的获取对方的信赖？
　　到时候一旦把这些纳美人全部捉住并奴役，那么是不是在人类的历史上就将会出现自己的名字！
　　答案是一定的。
　　例如坚猛帝国的杰克·萨利来到潘多拉星球出色的完成任务，成为人类历史上的大英雄，即便多少年以后，人们也一定会歌颂自己这种大无畏的精神！
　　杰克和纳美族公主涅提妮两个物种一路交谈。
　　可是很快，杰克就不这么认为了，脸上也出现了丝丝犹豫之色，因为他从口中了解到了更多潘多拉星球的知识。
　　从对方口中，人类变成了十恶不赦的恶魔，竟然大肆杀害纳美人，而这就是刚刚为什么当对方听说自己其实是人类身份，就险些杀死自己的原因。
　　杰克变得沉重起来，对方每说一次，他自己就感到愧对这个世界的生物，许久更是生出了一丝丝不屑于与人类这些卑劣的生物为伍的心态。
　　他满怀歉意的说道：“原来我们人类居然对你们做了这么多错事，很抱歉！”
　　“你们这些丑陋的人类来了就破坏大自然，大肆从地下挖矿，根本不管我们纳美人的死活！”
　　虽说纳美族公主涅提妮自从见识到了神树的种子降落到他的身上，就没有了杀意，但并不妨碍厌恶人类，所以语气并不好。
　　杰克也不怪对方，谁叫自己的那些同类正在破坏对方赖以生存的家园呢。
　　许久，杰克和纳美族公主涅提妮来到了神树下面的纳美族部落。
　　在这里经历了一系列的事情之后，杰克凭借着神树的种子在这个原始的部落站稳了脚跟。
　　但是他并没有再去执行任务，并没有利用打入敌人内部的身份，源源不断的把情报回馈给坚猛基地，反而还隐瞒了下来。
　　随着时间的推移。
　　杰克每天都有一半的时间以思维的方式控制阿凡达在纳美人部落快乐的生活。
　　在这个期间，他也了解到纳美族人一直以来都与潘多拉星球的其他物种和谐相处，过着一种简朴天然的生活。
　　杰克在和这个纳美族公主的相处过程中，逐渐转变了对人类来这里采矿的看法。
　　他也渐渐开始鄙夷起人类的厚颜无耻的行径来，因为人类为了自身的发展根本不会管这些外星人纳美人的死活，这么做跟强盗又有什么区别？
　　而纳美族也渐渐的认可了杰克这一身份，并且更要命的是杰克竟然与纳美族公主涅提妮日久生情了！
　　一个人类和一个纳美族的女性互生了情愫。
　　这两个生物在神树下结合在了一起，彼此交融着，两个生物恨不得彻底融在一起，进入到对方的身体内，让对方感受到自己的热情！
　　.......
　　而这边。
　　在煌真基地内。
　　一车车的矿产被开采源源不断的运回蔚蓝星，这些矿场中提炼出的新物质元素无论是建设煌真帝国还是建设天星国都有着至关重要的作用。
　　这一天，几艘千年隼相继飞了回来。
　　舰长们说道：“根据地质勘探，我们发现地下的矿产越向森林的方向就越丰富，我们推测地下矿产的密集度是围绕着那一颗直插云霄的大树展开的。”
　　林晨点点头。
　　在他们面前是一个由红后利用数据呈现出的地质全貌，随着箭头的不断推进，最后一个箭头从基地的标注到一颗高度超越了云层的巨树旁。
　　看来这颗巨树下面含有超大量、超精度的矿产了！
　　同一时间。
　　坚猛基地也在推测纳美人神树下面拥有大量含有新物质元素的矿产。
　　并且已经准备开始去先一步夺取那里的资源了，顺便再把那里的纳美人一个不剩的全部抓来，进行奴役。
　　毕竟有一个煌真舰队的存在要与他们争夺资源，还有后面即将到来的各国舰队，所以时间上，他们是第一个发现这颗星期的，但也是最时间最为紧迫的。
　　当晚，比特将军就唤来了所有参与进阿凡达的人。
　　会议上，比特将军直接声称会在五天之后，只接去把纳美人的神树给炸了。
　　这么一席话下来，刚刚下了联结阿凡达装置的杰克内心一突。
　　这段时间以来，自己都快要忘记自己是人类的身份，而是一名光荣的纳美人了，如今却听说基地准备要炸了纳美人的神树。
　　这怎么能行？
　　..........
　　（作者的话：种族的生存和发展之争，本来就是残酷，没有正义之分只是立场不同，站在人类的角度来看，杰克就是人类的叛徒，有个读者说的对人奸）

第三白四十二章杰克找到了自己为之战斗的东西了
　　眼下，听说基地要准备去炸纳美人的神树了，联结阿凡达之一的杰克内心不免就是一阵担忧。
　　毕竟自己的妻子、岳父、岳母、都在那里呢。
　　要是炸了神树，他们可怎么办？
　　一定要阻止这些人继续对纳美人的暴行！
　　杰克当即就想要从轮椅上站起来，但是无奈的发现了一个事实，自己现在没有控制阿凡达。
　　他的这一异常举动立即迎来了许多人的关注。
　　杰克立即说道：“为什么要炸纳美人的神树，难道我们非要破坏纳美人的家园，和纳美人开战吗？”
　　比特将军的脸色一沉，说道：“法克，你特么的不会是在森林里迷路了，忘记你自己是谁了吧？”
　　脸色隐隐的不善。
　　自己的兵竟然替纳美人说话，如果不是看在他曾经为了人类做出了极大的贡献，真恨不得锤他一顿再说。
　　杰克的脸色突变，有一种被人拆穿了谎言般的即视感，赶忙说道：“我会试图说服他们离开神树下面的。”
　　比特将军直接拒接，说道：“不用，区区一群原始社会的猴子而已！”
　　..........
　　深夜。
　　杰克躺在床上翻来覆去的睡不着，满脑子里想的都是人类、阿凡达、纳美人、神树等等的问题，这些集合到一起令他难以抉择。
　　他完全感觉身边的一切都颠倒了。
　　似乎身边的人有意无意的在疏远自己，就好像是在做梦，好像只有纳美人部落才是真实的世界。
　　真不敢相信才过了两个月，自己就已经变成了这幅样子，忘却了以前的生活，也已经忘记了自己是谁，是什么身份。
　　想到了纳美族公主涅提妮那极具滑嫩的身躯，还有她那如火般的热情，以及令自己梦魂缠绕的旋律。
　　顿时身体内就仿佛像是有什么在蠢蠢欲动，最终促使着他下床，悄然进入实验室，然后进入以思维控制阿凡达之间的联结舱。
　　现在的他迫切的想要和纳美人公主涅提妮亲热，发泄自己心中的不痛快。
　　不一会，杰克的思维便控制了远在千里之遥的阿发达。
　　多么棒的身体啊！
　　杰克看着自己这具阿凡达强壮的身体，一种由内而外的骄傲感空前爆棚。
　　既然如此。
　　他把目光看向了正在藤席上睡觉的纳美人公主涅提妮，一股空前的热流直冲身体，顿时扑了过去。
　　在森林当中一番云雨过后。
　　杰克双手搂着躺在自己身上的纳美人公主涅提妮，缓缓说道：“我们纳美人能不能离开这里，搬家去其他地方？”
　　纳美人公主涅提妮来了精神，笑道：“你刚说什么？”
　　她喜的是杰克已经把他自己当成了纳美族的一份子了，但是后面就怎么也喜不起来了。
　　搬家，离开圣树？
　　这绝对不可能！
　　不一会，杰克召集来了所有纳美人，大声说道：“大家听我说，我们要离开这里，因为正有邪恶的力量向这里涌来，要炸断我们的神树！”
　　纳美族顿时便陷入到一阵慌乱之中。
　　酋长问道：“杰克，你说的是人类？”
　　“是的。”
　　酋长的脸上闪过了一道厉芒，说道：杰克，你是我们纳美族的一份子对吧。”
　　“是的。”
　　“我想和你们的首领谈谈，只要你能让我们趁着夜色，进入人类的领地，后面的事情，我会和你们人类的首领亲自谈的，并且也可以通过神树让你成为真正的纳美人！”
　　杰克断然拒绝了这种做法。
　　让纳美人趁着夜色进入基地，他们这些天生的猎手一定会掀起一场腥风血雨的。
　　然而事情的发展偏偏令所有纳美人都没来得及做出反应，其中就包括杰克这个‘纳美人’。
　　第二天。
　　比特将军为了抢先占领纳美人圣树下的精纯矿石，率先发动了掠夺计划。
　　十二台巨型铲车从坚猛基地驶出，一路向着森林中心横推，要不是现在的飞船都在急着运载开采出来的矿石，比特将军一度想要派出飞船给铲车护航，甚至就算是灭了纳美人也在所不惜。
　　无奈，眼下只好退而求次，派出了一支二百人的超级战士和一台机甲危险流浪者保护着铲车。
　　他们的行动自然没有瞒过煌真基地的眼线。
　　通过战斗舰的卫星作用，林晨就在第一时间注意到了‘邻居’好像沉不住气了。
　　林晨说道：“看来我们也要准备、准备了。”
　　某舰长问道：“去把那颗大树炸掉？”
　　林晨说道：“不急，情报显示纳美人生活在那一颗大树附近，我们先看看坚猛基地那边对外星人采取的是什么手段再说。”
　　众人纷纷拭目以待起来。
　　打算看看坚猛人对纳美人是一个什么样的态度，要是最终不忍心残害纳美人而牺牲自己的利益，那么后面的坏人就由煌真帝国来做。
　　煌真帝国从来不怕做坏人，反正残忍的手段不是对待人类，所以绝对不会有任何心理负担可言。
　　.......
　　而这边。
　　潘多拉星球一望无际的森林内。
　　十二台巨型铲车出动，推到了一颗又一颗的参天古树，巨大的响动很快便吸引了纳美人的注意。
　　无数纳美人想也没想，就知道一定又是人类来破坏家园了。
　　他们最强壮的勇士出动、奋起反抗，不过当他们见到坚猛舰队出动的力量之后，望着视线中那个超过八十米的巨型怪物如同小山一般，后纷纷倒吸一口凉气。
　　“好大的怪物！”
　　“母神在上，这一群人类一定是邪魔。”
　　不过，身为部落最强大的战士，他们要保护自己的家园以及女人，顾不及畏惧，依旧头铁的拿起了武器，对准了人类的金属巨人。
　　一个纳美人大吼：“射击！”
　　无数支箭矢射向了坚猛帝国的危险流浪者。
　　但是接来下的一幕，一点用都没有。
　　‘叮叮叮’似乎也只能够发出一连串清脆的声音了。
　　里面的驾驶员则是不悦的说道：“这群该死的外星人，真是敬酒不吃吃罚酒，让他们尝尝导弹的滋味。”
　　危险流浪者发动了攻击。
　　巨型铲车加载的机枪也开始向着茂密的丛林漫无目标的倾泻火力。
　　‘哒哒哒’
　　‘轰隆隆’
　　原本茂密的原始森林，变得不平静起来。
　　巨树被炸到，有不幸的纳美人被流弹击中，当场死亡。
　　这算是一场极具实力悬殊的小规模冲突，纳美人的弓箭除了能够杀死一些身穿外骨骼战甲的超级战士之外，根本无法对铲车和危险流浪者造成任何实质性的伤害。
　　看着一名又一名的纳美人勇士惨死，杰克陷入了巨大的矛盾中，因为他是人类，却又不忍心看着一名名纳美人惨死，如果帮助这些纳美人赶跑了人类，那么自己将成为人类的叛徒。
　　他的内心陷入无比的纠结当中，耳边不时传来纳美人的惨叫，以及炮火无情的声音。
　　许久，纳美族公主涅提妮找到了他，拉起他的右手就准备逃离这个地方，远离人类的杀戮。
　　纳美族公主涅提妮的出现，这种不畏生死也要找到自己的举动，令杰克一时间满是感动。
　　同时，但是就在这个时候，杰克的脸上露出了轻松之色，果断的放弃了逃跑，因为他意识到自己似乎找到值得称为之战斗的东西了。

第三百四十三章心灰意冷下逐渐疯狂
　　虽然杰克是人类的身份，但是他要阻止人类再继续下去的杀戮，他要保护这些纳美人！
　　杰克坚定了信心，有他这个了解人类社会的人类，当决定帮助纳美人之后，那么无疑，人类的弱点将会暴露无疑。
　　随后，杰克开始指挥纳美人反攻了。
　　原本纳美人的勇士们还不相信，但是后来渐渐的相信了这个人类控制的阿凡达。
　　毕竟纳美人不熟悉机甲的弱点，但是杰克明白。
　　尤其是参加过蔚蓝星的黑洲自卫战的他。
　　那些拟态外星人就是用火把日不落联盟的天使号烤坏的，炙热的火焰烤焦了内部的驾驶员。
　　杰克向纳美人大喊道：“用火，用大火烧！”
　　纳美人立即便出动了火龙，一名名纳美人勇士骑着火龙从天空而来，喷出一道道大火。
　　森林里起火了，火借风势、风借火势。
　　一开始，坚猛人就被突然之间的反击打的错愕不及，竟然是用的大火！
　　可恶!
　　渐渐的火越来越大，森林的这一区域已经彻底被无边无际的大火所覆盖了。
　　没有办法，最终只有一台危险流浪者灰头土脸的逃回基地，而十二台铲车和二百名超级战士，无一例外，皆在大火当中丧生。
　　........
　　而这边。
　　坚猛基地比特将军满脸阴云。
　　在他面前的是一张刚刚狼狈讨回来的危险流浪者传来的画面，画面中是一个纳美人带领纳美人发动了攻击。
　　比特将军越看越怒，因为那个带头反击且出谋划策的纳美人正是从基地当中走出去的阿凡达，是杰克控制的阿凡达。
　　“是杰克带领纳美人发起了反击，致使这一场小规模冲突我们吃了大亏？”
　　机甲驾驶员兄弟愤怒道：“应该是，一开始我们打纳美人如打狗，但是不一会，那群纳美人就似乎像是开了心智对我们用火攻，临走前我们记录到了杰克控制的那个阿凡达。”
　　一席话袭来，在场每一个战士的脸上皆是愤怒，无边无际的愤怒。
　　因为一个人类竟然帮助这里的土著纳美人打人类。
　　他们多么希望这一场小规模冲突是和煌真基地那边，即便这样，大家就算是输了也不会如此愤怒。
　　然而煌真基地除了偶尔和这边联系一下之外，几乎没有和坚猛基地有再多的交集，结果反倒是自己人帮助纳美人打败了坚猛基地！
　　比特将军大声吼道：“来人，给我把杰克那个混蛋终止联结舱，绑起来。”
　　一群战士立即杀气腾腾的涌进实验室，根部不顾科学家们的阻拦，直接强行把杰克绑到了比特面前。
　　‘咚’的一声。
　　比特将军气急败坏的上前就是一拳。
　　没有任何一个战士怜悯杰克。
　　“以为你长了一条尾巴就不是人类了吗，我告诉你，你一辈子都是人类，你的祖先、你的后代永远都是人类，永远也无法改变，而你的做法却令我们坚猛帝国，令我们所有人类蒙羞，你竟然帮着一群外星人来打自己人，我现在就一枪崩了你！”
　　比特将军吼完，直接掏枪抵住杰克的脑门。
　　他们无法接受这个事实，被自己人出卖的事实。
　　杰克急忙开口说道：“嘿，比特将军听我说，听我说，我只是不想看到再因为冲突而死人了，我们和纳美人之间一定会有和平解决的方法。”
　　“放你妈的屁，去死吧。”比特将军吼着就准备扣动扳机。
　　千钧一发之际，助手喊道：“等一下。”
　　杰克松了口气。
　　其他皆是莫名其妙的看向比特将军的助手。
　　助手小声对比特将军说道：“如果现在就把罪魁祸首杀了，我们回去无法交代，不然这笔账会算到我们的身上。”
　　没错，比特将军以后要回去叙职的。
　　要是现在就把杰克杀了，那么自己回去以后，人们会把在大火中丧生的二百名超级战士以及铲车驾驶员这笔账，全部算到自己的头上。
　　要是这些人在与外星人战斗中丧生，自己不会有任何影响，因为战争有战场残酷的法则，可是没有人任何一个人愿意出现自己人出卖的事情。
　　所以杰克还不能杀，他只能送回去接受坚猛帝国的审判。
　　比特将军觉得对方说的在理。
　　其实内心多多少少还是对于这名曾经自己的士兵，多少还是有些不忍心下手杀了他。
　　内心做了一番心里斗争最终还是收回了枪，选择了将其关押起来，等解决了纳美人把这个叛徒送回坚猛帝国再说！
　　比特将军说道：“把这个蠢货关起来吧，还有刚刚阻拦的科学家一块关起来。”
　　一群战士齐齐领命：“是！”
　　比特将军又对助手说道：“通知舰队，三天后集结，暂缓运送矿石，先把纳美人的那棵树干掉，再把纳美人全乎逮起来送回蔚蓝星奴役。”
　　这一句话刚好正被押走的杰克听到。
　　舰队究竟有强大，他不知道，但是知道舰队一旦出发，在这个星球上，除了煌真舰队之外，绝对就是无敌的存在。
　　而如今在三天后，就准备去将纳美人一网打尽了？
　　等杰克被带走之后，比特将军和助手留在了房间里。
　　二人不时一阵交谈。
　　“杰克回到帝国的下场真的会被枪决吗？”
　　“这是必须的，今天他做的事情已经背叛了我们人类，并且杰克所有的讯息也被抹除，毕竟我们坚猛帝国不能出现第一个人类的叛徒！”
　　“杰克毕竟曾经是因为我导致双腿残废，有没有办法把他救下来？”
　　“办法只有一个，捉住纳美人族的首领，让杰克在我们的战士的面前杀死纳美人的首领，并忏悔自己鬼迷心窍，最后再把纳美人全部灭族，这样事情就瞒下来了！”
　　比特将军面色冷峻，眺望窗外，许久说道：“那就把纳美人灭族，一个不剩，三天后让我们的舰队务必把纳美人的酋长捉到！”
　　........
　　夜晚。
　　杰克觉得自己不能再畏手畏脚了，要保护那个弱小的纳美种族、要阻止这一场无故的杀戮，要为了自由而战。
　　只是眼下被关押是个难题。
　　不过，他还有志同道合的朋友被没有被抓，一同与自己前来的另外人，他们同样也是痛恨人类对纳美人的杀戮，认为其中一定会有办法解决的。
　　所以他们一定会来救自己的。
　　果不其然，深夜就在所有人都在熟睡的时候，杰克被同伴救走了。
　　他立即进入联结舱去控制自己的身体。
　　一切都是出乎意料的顺利，要怪就只能怪比特将军太对自己人放心了，认为叛徒仅仅有一个，也没有料想到杰克还有同伴竟然用迷药放倒了关押杰克的战士。
　　很快，杰克便控制了在纳美人部落的阿发达。
　　急急忙忙的唤来了所有人，包括自己的岳父以及妻子，当着所有纳美人的面，把所有的事情说了出来。
　　而纳美人的酋长说道：“杰克我的女婿你做的很不错，不愧是我们纳美人的英雄，明晚有你里应外合，让我们顺利进入到人类的领地就行，只要捉到人类的首领比特，威胁他不再采矿就行了！”
　　“好，没问题！”杰克咬着牙开口。
　　这里有他喜欢的妻子，并且纳美人的灭顶之灾即将来临，他要参加这一场充满意义的战斗。
　　想到白天发生的事情，险些被枪决，而无一人为自己求情，在这无比痛心的情况下，杰克内心一狠，既然人类已经不再接纳自己了，那自己就算是成为人类的叛徒又有何妨。
　　反正纳美人部落有办法把自己变成一名真正的纳美人永远留在潘多拉星球。
　　不过，最后他想到了什么，便一脸认真的说道：“抓住比特威胁他，另外我会教你们怎么去炸毁飞船以及所有人类的武器，尽量减少对人类的杀戮！”
　　酋长认真说道：“放心吧，我的女婿，以后你将会是纳美人部落的酋长，所有纳美人都会听你的差遣。”

第三百四十四章人类历史上第一个叛徒诞生了
　　杰克听说自己以后就要成为纳美族的酋长后，顿时大受鼓舞！
　　还有什么是比成为一名真正的纳美人更令人欢迎呢？
　　自己不但拥有强健的体魄，更有着一个心爱的妻子，以后更是直接会成为纳美人的酋长，这绝对妥妥的走上了人生的巅峰。
　　哦....不对，应该是纳美人的巅峰，毕竟现在的杰克已经认同了自己是纳美人的观念，而人类不过是一群内心无比丑陋的生物而已！
　　说干就干!
　　计划谈妥之后，杰克立即退出阿凡达赶紧回去伪造出并没有逃离的假象，只不过他的同伴已经开始准备明晚的计划了。
　　第二天，深夜。
　　纳美族出动了两千名最强壮的勇士，这些全部是纳美族最优秀的猎手，如果不是人类手中的武器先进，他们当中的一个打十个人类都没问题。
　　此时，这两千名纳美族的勇士在酋长的带领下真潜伏在坚猛帝国的附近，等待着信号的到来。
　　不一会，杰克的同伴趁着夜色开始行动，在宵夜里下了迷药，然后送往瞭望塔上的战士们以及监控室内的战士内们。
　　“嘿，伙计，感谢你带来的宵夜。”
　　战士们也并未怀疑什么，毕竟都是自己人。
　　然而，一场精心策划的准备成功了。
　　基地内的人不是熟睡就是被迷药迷晕了。
　　在十分钟后，坚猛基地外围升起了一团篝火，这是双方约定好的信号。
　　酋长激动的大喊：“纳美族的勇士们，报仇的机会来了，冲进去杀光所有人类！”
　　“呜呜呜”勇士们的士气高涨。
　　这两千多的纳美勇士，各个身手非凡，行动十分敏捷，他们跳下树梢便一路畅通无阻的进入到坚猛基地，掀起了一场腥风血雨。
　　他们纷纷被复仇冲昏了理智，举起了手上的屠刀，让这些可恶的人类为那些死去的纳美人忏悔！
　　一时间，这些纳美人趁着夜色进入到坚猛基地成为了真正的刽子手。
　　许多坚猛战士甚至还在睡梦中，就被纳美人抹了脖子。
　　他们是真正的丛林猎手，尤其是在暗杀方面有着过人的天赋，几乎不会发出任何声响，尤其是在里应外合的情况下，他们一路畅通无阻，即便有警戒人员也没来得及发出声响，便被抹了脖子。
　　而坚猛人们怎么也没有想到叛徒的诞生，让他们堪称铜墙铁壁的基地被纳美人攻破。
　　时间不多。
　　杰克获救，他与另外一名同伴，为了更够让纳美人在谈判方面有更多的筹码，直接带着几名纳美人炸了坚猛基地的弹药库，以方便让比特将军选择妥协不再开采这颗星球的矿产。
　　甚至他们还去炸了飞船，只是很可惜，他们进不去，只能在外部稍微破坏了一番，便返回与纳美人大部队汇合。
　　只是，他们前脚返回基地就顿时如泥雕木塑般一动不动，几乎如出一辙的傻眼了。
　　一股血腥味扑面袭来，基地内已是血流成河！
　　这与他们所期待的结果发生了截然不同的情况，按照计划应该是仅仅杀几个人立威，然后再把基地的弹药库炸了，这样比特自然就会选择妥协。
　　可是纳美人竟然进入基地之后便开始大肆杀戮了起来。
　　杰克和他同伴一名植物学家傻了。
　　没有人能够比他们更加清楚这般杀戮的后果！
　　那就是源源不断的蔚蓝联合军会从浩瀚的宇宙穿越而来，点燃复仇的怒火。
　　甚至明天一早，煌真基地那边如果收到了消息，他们也会根据蔚蓝联合军成立之处的条例，会直接选择出手相助对纳美人发动雷霆打击！
　　那时候，纳美人还拿什么抵挡？
　　地上一名躺在血泊里的战士，挣扎身子右手艰难的取出手枪，奋力扣动扳机，直接打死了杰克的同伴。
　　战士嘴里吐着血，艰难的咒骂道“叛徒都该.....该....”
　　后面没了声音，战士躺在血泊里一动不动。
　　杰克的内心都凉了。
　　这时候，密集的爆炸声和基地内的枪声彻底让许多正在熟睡的坚猛人惊醒。
　　整个基地陡然都炸翻了天。
　　因为纳美人趁着他们熟睡摸进了基地，并且杀害了不少人。
　　比特将军提着裤子跑了出来，大声问道：“怎么回事？”
　　一名战士大声道:“不知道，四面八方都是纳美人，一名门口警卫员用血迹写下了杰克两个字！”
　　比特将军就感觉到一股热流直窜脑门。
　　又是那个该死的杰克，难道他是真准备一条路走到黑，彻底忘记了自己人类的身份了吗？
　　坚猛帝国的战士们毕竟是经过了系统的严格训练，渡过了最初的慌乱，他们很快便有节奏的汇聚到一起。
　　经过初步的估计，最起码人少了一半，而那一半究竟哪去了，所有人的内心都变得沉痛万分。
　　比特将军强忍着身体上的不适，问道：“现在情况怎么样？”
　　“四面八方都是纳美人，他们在夜色当中偷袭我们，目前我们很不利，初步估计有半数人已经在睡梦中死了，现在我们出不出，无法去开战舰！”
　　比特将军大吼道：“去弹药库！”
　　“弹药库莫名其妙的就被炸了！”
　　比特将军双眼发黑，险些摔倒在地。
　　眼下，已经基本可以坐实了杰克背叛了人类的事实，不然那些纳美人根本不懂弹药库，也更不会利用人心这一点，让纳美人成功进入基地。
　　“能动的都给我寻找掩体，尽量拖延时间，援军一会就到！”比特将军大声怒吼。
　　无数箭矢射来，他也不得不也躲进掩体。
　　只不过内心的悔恨令他险些冲出去寻找杰克将其亲手杀死。
　　比特将军既悔又怒。
　　心都在滴血！
　　杰克的这一做法，让人心寒到震惊。
　　而这时候，杰克也终于找到纳美人的酋长，急忙说道：“父亲，你怎么能这么做？”
　　酋长皱眉，看着眼前的这名人类问道：“杰克？”
　　“是我。”
　　“杰克，你要明白我们纳美人与人类有着不共戴天之仇，只有把他们全部消灭了，才能得以保护这个世界的环境。”
　　“可是也不能滥杀无辜啊。”
　　酋长大吼道：“杰克你不要忘了你自己是谁，你是我的女婿，等这次战斗结束后，纳美族会通过神树把你变成一名真正的纳美人！”
　　难得天空射来的箭矢有了短暂的停顿，比特将军眺望过来。
　　一看之下，勃然大怒。
　　视线交汇处，杰克正和纳美人在眉来眼去。
　　“杰克你这个人类的叛徒，亏我和助手还想着怎么救下你，可你却把纳美人引来，杀害了这么多同胞，你给我等着，所有纳美人都得死！”
　　比特将军在落泪狂吼着落泪。
　　当初如果不是因为自己的心软，直接枪决了杰克，也不至于发展成这个样子。
　　杰克愧疚的低下了头颅。
　　而纳美人酋长则拍这他的肩膀说道：“杰克，你是我的好女婿，只要把这些人全部消灭，就不会有人知道了你背叛了人类，而那时候你完全可以用另外一个身份继续在这里生活下去。”
　　杰克神色一动。
　　对啊。
　　只要把基地的人全部灭口，就不会有人知道这一切全部是自己做的了，甚至一把大火把这里烧了，毁尸灭迹，后来从蔚蓝星赶来的人们也会以为自己已经不幸遇难了。
　　妙啊，这个主意实在是太妙了。
　　而那个时候，其实自己早就成为了纳美族的酋长，和自己的妻子过着快乐无边的生活！
　　一念至此，为了表明自己的决心，杰克立即拿着手枪向坚猛人固守的掩体射击数颗子弹。
　　不一会，双方再度开始一场短暂的交锋，这一场交锋不分胜负，人类虽然仗着武器之利，而纳美人也是天生的猎杀者，手中的弓箭精准无比。
　　许久，比特将军咬着牙，让助手联系煌真基地，不能再继续拖下去。
　　身侧的助手一番操作平板电脑后，欣慰的大声喊道：“所有坚猛战士们再坚持一会，煌真基地已经答应来援助我们了，正在调派人手来援助我们！”

第三百四十五章人奸
　　听到煌真基地即将来援所有人都忍不住松了口气。
　　相比看煌真人不爽，但不爽归不爽，大家都是同类，可是对面纳美人就不一样了，并且还有这人类的叛徒杰克。
　　那个该死的混蛋居然背叛了人类！
　　“兄弟们，再撑住，我们只要拖住煌真人的飞船到来就行。”
　　“杀光所有的纳美人。”
　　“活捉杰克，让他接受来自全蔚蓝星的审判！”
　　士气倍受鼓舞的同时，人们纷纷借着掩体还击。
　　双方一番僵持之后，短时间之内，发现双方谁也奈何不了谁。
　　最终，纳美人源源不断的退去。
　　不过这些纳美人的蓝色的面孔上明显带着浓浓难掩的笑容。
　　自从人类来到这个世界上，这些纳美人都已经忘记笑是一个什么表情了，每天都有着大量的纳美人被屠戮，每天都有不少树木被砍伐，大量资源被开采，身为整颗星球的土著居民，他们能高兴才怪。
　　但是眼下，他们终于报仇了，替那些死于的纳美人报仇了。
　　因为就在今晚，这两千名纳美人部落最为强壮的勇士，杀进了人类的领地，差不多杀了人类领地的一半人。
　　这种值得高兴的战绩如何不令纳美人高兴。
　　只是这个队伍中，被纳美人背着的杰克脸上却并不开心。
　　现在的他已经恢复了疯狂过后的理智，陷入深深的思考当中。
　　或许这些纳美人还不知道今晚在坚猛基地做的那些事情究竟会带来什么样的后果，但他比任何人都更加清楚。
　　双方等于直接撕破脸，变成不死不休的局面，如果说以前的计划是开采这颗星球的资源并奴役纳美人，而从今天过后，这个计划就会变成把纳美人灭族的计划了。
　　没有任何一势力会替一个外星种族说话。
　　纳美人的酋长开口笑道：“嗨，我的女婿，你要开心一些，你的身体就在我们的部落，现在只要回去，就能把变成一名真正的纳美人！”
　　杰克说道：“我们闯祸了。”
　　酋长完全没有将这件事放在心上，说道：“不用怕，我们纳美人还有其他部落，用不了多久，这些部落的勇士就会跟我们一起反击，一定会消灭那一群可恶的人类！”
　　...........
　　就在这些纳美人正在向着他们的神树的方向而去的时候。
　　而这边。
　　煌真基地的救援也来了。
　　五艘千年隼从高空而下。
　　见此一幕，不少坚猛人都松了一口气，相比纳美人，当下的他们更喜欢和煌真人在一起。
　　毕竟坚猛和煌真这两个帝国都是人类的国度也仅仅是竞争关系，可纳美人不同，与人类不是一个物种。
　　“他们总算是来了。”
　　煌真飞船的到来给予了坚猛基地安心的作用。
　　很快，千年隼降落到地面，一个陆战大队二百名陆战队员纷纷从飞船走出。
　　最后走出来的是林晨。
　　此时，林晨等人来的都是莫名其妙的。
　　听说坚猛基地遭到了袭击，需要紧急支援，然后就来了。
　　可是到了半途才想起来，坚猛基地究竟是遭到了什么袭击？
　　这个星球不就是一个处于原始社会的土著星球吗，坚猛基地就算再不济，也应该有大炮飞船什么的吧。
　　然后，所有人刚一下飞船脸上纷纷都露出了凝重的神色。
　　这个基地明显刚刚发生过了战斗，而且地面上还有血迹、弹壳、箭矢、以及人类和纳美人的尸体。
　　这究竟发生了什么？
　　难道纳美人趁着夜色偷偷潜入拥有高科技警戒的坚猛基地？
　　林晨想不通，从陆战队当中走出，大声问道：“我是林晨，比特将军在吗？”
　　比特将军从掩体当中走出，说道：“我在！”
　　林晨指着四周的环境，问道：“你们这里之前出什么事情了？纳美人袭击能轻易进入拥有高科技的警戒线、瞭望台和监控了？”
　　赶来的煌真人满头雾水。
　　林晨不说还好，一说完，就见到那些刚刚经历了战火的坚猛战士们一个个的脸上露出了恼怒与羞愧的神态。
　　比特将军懊恼的开口说道：“出叛徒了！”
　　眼下，发生了这么一档子事就算是想瞒也瞒不住了。
　　估计用不了多久，这个消息就会被煌真帝国带回蔚蓝星，然后就会传遍整个世界坚猛帝国出了第一个人类的叛徒，为了外星种族从而残忍的杀害帝国战士。
　　林晨诧异问道：“叛徒，在潘多拉星球怎么可能出叛徒，现在不就你我两个基地吗，没听说最近有叛徒逃到我们那去。”
　　“要是叛逃到你们煌真帝国就好了，问题是叛变了整个人类，有个人投靠了纳美人！”
　　林晨脸上的笑容止住了。
　　叛变了人类，这还倒是头一次听说。
　　可这算什么？
　　人奸？球奸？
　　后面等比特将军细细说来之后，林晨才明白了其中的缘由，原来是坚猛帝国的阿凡达计划，令那个叛徒杰克有了接触纳美人的机会，久而久之就觉得纳美人好，开始从中作梗，阻止坚猛帝国在这颗星球采矿。
　　林晨说道：“果然是叛变了全人类！”
　　因为众所周知，种族的生存和发展之争，本来就是残酷的，同时也是需要高度团结性的，不然这个种族只能在历史的发展中被淘汰。
　　人类的细分种族例如煌真人、坚猛人尚且如此，何况是两中截然不同的生物。
　　所以，那个杰克的所作所为已经算是彻彻底底的叛徒，也是人类历史的罪人，他已经不在乎人类的发展与延续，不在乎同族的生命，他考虑的只是他个人的收益和感受。
　　比特将军垂头丧气的说道：“亏我之前还想着如何救他，可是没想到他带着纳美人进入基地趁着战士们在睡梦当中残害了许多人，初步估计，遇难了至少有3000人，这可是基地的一半的人口啊，都怪那个该死的杰克，他就是个人奸！”
　　林晨点头说道：“没错，人奸，背叛了人类的奸细！”
　　比特将军表示感谢：“这次还要谢谢你们听说我们被袭击，在深夜就立马赶过来了。”
　　林晨问道：“你们接下来有什么打算吗？”
　　“等后勤给养来了再说吧，这一场战斗，我们的战舰驾驶员没有几个幸存的了，暂时要缓一缓，如果你们准备去炸树，我会一艘战列舰一同前往。”
　　“嗯.....等过几天我们先去给你们收些利息，把那颗大树炸了，那个杰克要不要一块也抓回来？”
　　林晨的目光很冷。
　　人奸叛变了人类的奸细，不止是坚猛帝国鄙夷，也是全人类所鄙夷的东西。
　　比克将军再次表示感谢：“那就多谢你们了！”
　　要是换做以前，比克将军是万万不可能接受对方的援助，但是此刻，他恨欲滔天，不止是他，整个基地的人都是一种愤怒的态度。
　　能够早一天把那个人奸带回来是最好不过了。
　　.........
　　第二天。
　　在煌真基地并没有第一时间就去炸树，而是准备了一番，毕竟现在的飞船都很忙，每一艘飞船都有着固定的任务来运送矿石。
　　要去炸树，需要先安排安排。
　　就在这边安排期间，关于人奸杰克的消息也被传回了蔚蓝星。
　　煌真帝国的高层们都愣了，看着人奸这两个字陷入深深的思考，有些不明所以林晨为什么非要从星空的彼岸传回关于人奸的资料。
　　但是一看之后，纷纷惊骇万分。
　　人奸？

第三百四十六章全世界难以接受的事实
　　细看完资料之后。
　　人们这才恍然大悟，终于了解了人奸代表着什么。
　　人奸是一个新生的词汇。
　　毕竟以前人类还有没有真正意义上走出过星球，但是现在不同，星际航行已经不是遥不可及的梦，开始接触各式各样的外星人。
　　而人奸怎是代表着为了自身的利益或是某些因素，而出卖人族利益的败类，为背叛人类投敌罪无可赦之人皆可称之为人奸。
　　而坚猛帝国的杰克，就是人类历史上的第一例人奸，他竟然与纳美人狼狈为奸。
　　姜明远看完资料，便对秘书说道：“把这个消息传出去！”
　　眼下，种族主义正是高涨的时刻，一个人奸的诞生可以给世人敲响警钟。
　　极短的时间内，平静的蔚蓝星起风了。
　　以煌真帝国为中心正在酝酿着一股史无前例的大风暴，在时机恰当之时，发出了全球通告，为全世界、全人类带来了一片从未有过的哗然。
　　【人类的第一个叛徒诞生了，他是坚猛帝国的杰克·萨利，为了一己私利出卖人类的利益，出卖了坚猛帝国在潘多拉星球的基地，趁着夜色带该星球土著纳美人进入基地掀起腥风血雨，约三千左右坚猛人不幸遇难】
　　后面附带了纳美人的照片以及讯息。
　　消息传出，无数人惊愕。
　　人奸？
　　坚猛帝国出了一个人类的叛徒？
　　很多人都深深觉得自己有一种自豪感，那就是身为人类的自豪。
　　从生理特征、还是从外貌都应该绝对是宇宙当中的主角种族，无论是各方面包括文化，都完爆那些长相十分随意的外星人。
　　可现在，坚猛帝国竟然出了一个人类的叛徒？
　　恶心！
　　而且，看那些纳美人长得都是个什么鬼，皮肤竟然还是蓝色的，以为是森林里的蓝精灵吗？
　　就这，但凡是个正常人都不可能和那些鬼东西接触，果然叛变了人类的人奸和正常人不一样。
　　全世界大部分人都没有第一时间出声，在没有坚猛帝国出声之前，煌真帝国的任何证明都有些苍白。
　　这一天，蔚蓝星全世界，以蔚蓝母星为中心的子人类行星，都将目光聚焦在了坚猛帝国。
　　毕竟人奸这种事情事关重大！
　　......
　　而此时。
　　浦斯正在美滋滋的期待坚猛帝国有了大量的优质新物质能量资源，就可以建造更加庞大的战舰了。
　　到时候，什么煌真帝国，什么外星人，这些都不是事，要把坚猛帝国的国旗插遍整个宇宙！
　　结果....
　　他看到新闻上说，煌真帝国发出了通告声称第一个人类的叛徒诞生了。
　　还超级不要脸的说第一个人类的叛徒是坚猛人？
　　哦，法克，一定又是那一群该死的煌真人皮又痒痒，来搞事情了！
　　浦斯冷笑，自己再清楚不过，坚猛人一个个的都对坚猛帝国充满了自信，对坚猛人的身份更是有着无与伦比的自豪与自负，所以就算是全世界都成为了人类的叛徒，坚猛帝国也不可能出现一个人类的叛徒！
　　这是煌真帝国在泼脏水，一定是他们在泼脏水！
　　“既然如此....”
　　浦斯面色一狠，你煌真帝国敢泼脏水，我们坚猛帝国也泼。
　　忽然脑袋里灵光一闪，想到了一个绝妙的好主意！
　　就说姜明远那个狗东西的女婿林晨是自己的私生子！
　　妙啊！
　　太妙了！
　　恶心他们！
　　不一会，浦斯就让秘书去找外务大臣，既然煌真帝国不怕事情闹大，坚猛帝国就更不怕了。
　　可是等了许久，也不见外务大臣的到来，甚至就连秘书也消失不见，浦斯感觉自己就快要气炸了！
　　许久、许久，浦斯实在等的不耐烦期间，就差让卫队把两个蠢货捉回来的时候，秘书和外务大臣回来了。
　　“哦，法克，你们两个蠢货，怎么....怎么....”
　　浦斯直接一顿臭骂，但是话说到一半就发现了对方二人脸上的凝重之色，似乎是出了什么大事般，立即改口问道：“出什么事了，怎么脸上这么沉重？”
　　外务大臣沉痛道：“刚刚比特将军发来了信息，请罪的讯息，煌真帝国说的都是真的。”
　　“什么？”
　　“千真万确。”
　　“三千多坚猛帝国的勇士难道真的被外星人.....”
　　“是的，那一名杰克勾结纳美人，里应外合，致使我们的警戒失去了作用，趁着熟睡进入基地。”
　　浦斯脸上已经失去了所有笑容。
　　原来真的是坚猛帝国出了人类历史上的第一名人奸！
　　外务大臣又说道：“比特将军声称他是这一切的主要负责人，如果不是他的阿凡达计划也不会发生这一切，所以声称等消灭了纳美人报仇之后，就回帝国以死谢罪。”
　　浦斯摆了摆手，说道：“告诉比特那个蠢货，只要把纳美人屠戮殆尽就算谢罪，那个阿凡达计划我也看过了，我也有责任。”
　　说完之后，似乎是想到了什么，越想就越恼怒。
　　阿凡达计划是一个完美的计划！
　　可以精准的进行对纳美人抓捕并奴役，然而又翻车了，还特么的是以一种新花式翻车。
　　谁特么的能想到，为了不让坚猛帝国彰显实力，命运女神宁愿出一个人奸，也不让彰显实力！
　　“那我们现在呢？”
　　浦斯愚蒙的说道：“能怎么办，这事瞒不住，向全球表明态度，一定会把人奸杰克捉回来接受全人类的审判。”
　　坚猛帝国办事的效率很高。
　　或者说第一个人奸出自坚猛帝国，事情重大，他们马虎不得，在浦斯下完命令之后，各部门便开始紧急协调。
　　而此时无数坚猛人依旧是日常的快乐。
　　听说煌真帝国的全球声明，第一反应就是不信！
　　什么东西，凭什么好事没有我们的份，坏事我们就要占个遍，以前翻车也就算了，第一个人奸还是我们坚猛帝国出的？
　　假的，都是假的。
　　但是.....
　　打脸来的就像龙卷风，快的每一个坚猛人都猝不及防。
　　无数坚猛人正在坚信煌真帝国胡乱报道的时候，坚猛帝国的各大电视台、各大新闻媒体、公交地铁全部陡然换了一个画面，播报起人家杰克的事情。
　　【各位帝国公民好，全世界人类朋友们好，鉴于人类历史上第一个人奸出自坚猛帝国，我们万分感到抱歉，对于人类的叛徒，我们坚猛帝国向来采取果断措施，已经准备进行把人奸捉回来，交由全世界人们的审判，以上皆是坚猛帝国的决心！】
　　一番报道不仅表明了坚猛帝国的决心，也表明了对人类的叛徒没有任何妥协可言。
　　消息不断的播报着。
　　这一刻，无数坚猛人脸上的笑容陡消，听完这个消息，纷纷双手抱头，难以接受的大喊大叫：“哦~NO”

第三百四十七章纳美人的自信！
　　从未想到这种丢脸的事情，竟然真的发生在了坚猛帝国。
　　出了第一个人奸，放眼整个人类历史，绝对仅此一例，以后全世界可能都会用一种异样的眼光来看坚猛人，甚至可能都会远离坚猛人了。
　　内心曾经的自傲，一下子就消失的无影无踪。
　　“活捉杰克！”
　　“他是我们坚猛帝国的耻辱，捉回来给他来一遍十大酷刑，让他明白什么叫做社会的险恶。”
　　“可恶的人奸不得好死！”
　　无数坚猛人感觉都快要气疯了。
　　上帝一定又是在开玩笑对不对？
　　堂堂的坚猛人竟然为了一群从丑陋外星人背叛了人类，那个叫杰克的人渣就该受到世间最严酷的惩罚。
　　全世界也是一片哗然。
　　真的是坚猛帝国出了人类历史上的第一名人奸，为了他自己的利益，居然和外星人勾结到了一起，残害曾经的同胞。
　　一时间，全世界各地都纷纷响应，一场世界性的游行开展，刚刚平息还没多久的种族主义，因为人奸的出现，再度被点燃。
　　就在蔚蓝星种族主义达到前所未有的时候，远在半人马星系的潘多拉星球内。
　　随着时间的发酵，纳美人的勇士们自坚猛帝国得逞之后，一路乘坐火龙赶了几天几夜，总算是赶回了远在数万公里之遥的神树下。
　　纳美人部落都期待着勇士们能够带回来一个好消息消息。
　　酋长把所有的遭遇说了一遍，并且重点表扬了一番杰克的功劳，顿时纳美人部落一片欢天喜地！
　　“一定是母神在保佑我们纳美人部落。”
　　“丑陋的人类也不过如此，我们的勇士一战居然杀了那么多人类！”
　　“这一次人类就再也不敢小瞧我们纳美人了。”
　　曾经何时，纳美人一度被人类当狗打，打的他们很少有还手的余地。
　　而如今，大仇总算报了。
　　并且一战也让那些丑陋的人类知道了纳美人的厉害，以后他们再也不敢来破坏大自然了。
　　许久，纳美人部落的酋长示意大家安静。
　　部落欢庆的氛围立时消减。
　　酋长大声说道：“族人们，我们能够杀死至少有一半的人类，让人类尝到了我们纳美人的怒火，能有这一切全是杰克的功劳！”
　　“杰克、杰克.....”纳美人们在高呼着杰克的名字。
　　许久，酋长再次说道：“大家静一静，下面有一个神圣的仪式需要杰克来完成。”
　　许多纳美人立时将目光看向还没有被控制的阿凡达以及人类杰克本体。
　　这时候，纳美人部落的酋长就如高高在上的神明，在众多族人的目光下，认真的看向杰克，以一种肃穆的语气问道：“杰克，在神树的见证下，你愿意成为一名真正的纳美人吗？”
　　杰克毫不犹豫的大声宣誓：“我愿意！”
　　眼下，他跟着人类已经断绝了关系，而且这里还有自己心爱的姑娘。
　　所以，现在只有傻子才会拒绝成为纳美人呢。
　　至于人类那边.....呵呵，星球这么大，等以后自己成为了酋长大不了搬家还不是照样美滋滋的成为人生赢家！
　　酋长笑道：“很好，杰克你不愧是我的女婿！”
　　然后，纳美人部落就开始了让杰克成为一名真正的纳美人仪式。
　　杰克的人类身体和阿凡达被神树的藤蔓所包裹，经历了一系列的各种仪式之后，站起来的是一具与纳美人几乎相同的阿凡达。
　　而人类的身体彻底失去了所有的声息，是神树将杰克的意识以及思维通过某种神秘的能量物质转移到了阿凡达体内。
　　此刻，杰克彻底算是和人类阵营画上了句号，他的身体已经成为了纳美人的身体，浑身上下散布着蓝色，且是三米左右的强壮身躯，不再是那个瘫子的身体！
　　他光荣的成为了一名纳美人！
　　酋长问道：“杰克，我的女婿你现在感觉怎么样？”
　　杰克活动了一番身体，毕竟在很早以前就以思维控制这具身体了，所以并不存在什么陌生，眼下，自己将不再是人类，而是一名真真正正的纳美人！
　　“父亲，我感觉身体内拥有着无穷的力量！”
　　这种感觉真是棒极了！
　　杰克的脸上带着笑意。
　　酋长点点头，笑道：“很好，另外还有一个喜讯，杰克你要当父亲了！”
　　“什么？”
　　“没错，我的女儿涅提妮怀孕了。”
　　对方这一席话下来，杰克激动的想哭。
　　自己这辈子值了！
　　不但拥有了身体，更是即将成为一个孩子的父亲。
　　如果这个好消息能够告知自己那位远在蔚蓝星的父亲，他要当爷爷了，估计会兴奋的睡觉都能笑醒！
　　......
　　当夜。
　　纳美人部落出动了数十名勇士前往潘多拉星球各地，去联系纳美人的各个部落。
　　他们要同气连枝共同捍卫属于他们的星球。
　　在人类源源不断破坏生态环境下，他们必须要团结起来，展现出纳美人的力量，让人类不再小瞧。
　　很快，各地的纳美人部落听说人类要去炸神树，一时间无数纳美人部落纷纷放下了彼此的成见，相应云集。
　　他们不仅要去保护神树，更要反击，要让那些该死的人类好好尝尝来自纳美人的怒火，一定要打到他们怕了，不得不选择妥协不再破坏这里的环境。
　　一时间，数个纳美人部落立即出动了所有部落里最精锐的勇士。
　　他们成群结队、杀气腾腾的向着神树的方向而去。
　　经过了几天的赶路，最终一支数万纳美人大军汇聚于神树下方。
　　这一支大军全部是来自各个纳美人部落里最为强壮的勇士所组成，他们或是驾驭着火龙手持最尖锐的弓箭，或是驾驭着六只腿的重铠马手持最锋利的长矛！
　　这般阵容一经出现，极大鼓舞了神树下纳美人部落的士气。
　　“我们纳美人永远不向人类妥协！”
　　“母神在上，一定会指引我们消灭所有邪恶的人类。”
　　“呵呵，人类一定是吓的不敢来了吧，我们纳美人的勇士都聚在了一起，有数万勇士，就算是吓也能把那些人类吓死！”
　　“我的长矛已经饥渴难耐了。”
　　纳美人的勇士们自信爆棚。
　　就如一股无形的自信散落每一名纳美人的心头，所以他们没有道理会输，从来没有。
　　只要人类敢来神树这里，他们定会用最锋利的长矛与弓箭，杀死对方！
　　而现场唯独刚刚叛变了人类的杰克心底越加的担忧起来，在这里，没有任何一个纳美人比他更够更加了解人类的强大了。
　　那一晚的战绩不过是侥幸而已，如果激怒了人类，他们的恐怖难以想象。
　　纳美族公主涅提妮挺着隆起的肚子出现，问道：“杰克，你是后悔成为纳美人了吗？”
　　杰克说道：“不，我为成为一名真正的纳美人而感到自豪与骄傲！”
　　酋长也问道：“我的女婿你是担忧人类吧。”
　　“父亲你说的没错。”
　　“你不用担忧，这次我们世界所有纳美人的勇士都在这里了，有上名驾驭火龙的勇士，按照你的战术，我们可以用火杀死那些该死的人类！”
　　杰克说道：“但愿大火能够杀死那些该死的人类吧！”
　　就在纳美人信心十足，认为这么多的勇士在一起，一定能够守护守护的时候。
　　煌真基地行动了。
　　经过了几天的准备之后，一艘直径为三千米的战斗舰进入大气层，基地内一队队陆战队员登上飞船。
　　林晨也要刚准备上飞船，准备亲眼目睹一番纳美人即将迎来的惨状。
　　忽然红后出现，并说道：“刚刚收到了坚猛帝国的请求，是否接通。”
　　“接通。”
　　画面当中出现了比特将军，通过背景来看，此时的他应该是正在一艘战舰当中。
　　而比特将军直接开门见山的说道：“昨天我们的后勤船抵达，带来了一批战舰驾驶员，所以一起去，顺便把人奸抓回来。”
　　此时的比特将军一脸睿智，仿佛像是一位屡战屡胜的战神！
　　他明白抓捕人奸杰克想要把损失减少到最小，就必须需要煌真帝国陆战队的配合，至少他们的作战服可以抗击纳美人的弓箭。
　　林晨很爽快的就答应了对方的请求。
　　不一会，天空两艘战舰汇合，向着潘多拉星球纳美人的神树而去。
　　天空算不上是遮天蔽日，其规模却也不小。
　　双方分别出动了一艘战斗舰一艘战列舰，巨大的飞船遮挡阳光，给予下方森林陷入一片黑暗当中。

第三百四十八章这也叫反击？
　　此行。
　　两个人类势力联合在一起，只为共同的利益，消灭纳美人与将人奸杰克抓捕回来。
　　两艘飞船的速度极快，在天空破开厚厚的云层，显出巨大的船体，纷纷向着纳美人的神树而去。
　　不一会，两艘战舰便到达纳美人神树的附近。
　　这颗神树没有多大的价值，真正的价值是神树下方的精纯矿石。
　　两艘庞大的战舰洗缓缓从云层下降。
　　好端端的白天突然变暗，以至于许多纳美人下意识仰头眺望，然后下一秒他们都惊呆了。
　　遮挡住了天空的飞船！
　　没错就是数千米的巨物。
　　这种庞大的飞船若是没有飞行，还感觉不到它的震撼，可是一旦进入飞行模式，无论是震撼效果、还是打击效果，都远超没有停放在地面的时候。
　　见此一幕，杰克的内心陡然一惊。
　　从未想到人类竟然来的会这么快。
　　然后，立时大喊道：“快跑，快跑进森林！”
　　纳美人部落出现了慌乱，之前盲目的自信似乎渐渐变得恐惧了起来，这么庞大的东西怎么打？
　　纳美人酋长大喊道：“不要慌，不要怕，我们要保护神树，神树会给予纳美人勇士无穷无尽的力量！”
　　这么一说，顿时便极大鼓舞了士气。
　　之前那些慌乱的纳美人也不再惧怕，反而脸上还露出了浓浓的斗志！
　　没错！
　　冥冥之中仿佛有一种无穷的力量加持到了他们的身体内，以至于让这些勇士们拥有战胜敌人的自信。
　　盲目的自信！
　　有神树在身后，纳美人区区消灭一些人类而已，算不得什么。
　　而飞船已经缓缓降到了距离地面两百米的高度便不再下降。
　　战斗舰内，船员们看着这一颗粗壮的大树陷入一种震撼，来自植物的震撼，这颗巨树似乎比之战斗舰还要大！
　　而纳美人的酋长可没有心情有林晨等人这边闲情，还有时间看风景，大喊道：“骑上火龙从上面进攻！”
　　无数纳美人骑上他们就要受惊了的火龙飞了起来，手里皆是拿着最为锋利的弓箭！
　　而林晨也不再关注巨树，让红后打开了地面扫描功能，地面上的画面顿时就出现在了屏幕当中。
　　“红后对比一下比特发过来的照片，并从下方的纳美人当中找到杰克。”
　　“找到了。”
　　一个纳美人出现屏幕，他三米左右的身高，蓝色的肌肤带有花纹，尖耳朵，身后有条长尾巴。
　　通过对比，这个纳美人就是人奸杰克的阿凡达，至于为什么没有见到他本人，这是一个谜题。
　　要知道控制阿凡达的联结舱还在坚猛基地呢。
　　林晨也并未想太多，只要把那个阿凡达抓回去，自然一切水落石出。
　　而在杰克的一侧还有一个腹部隆起的女纳美人，从其举动来看，两个纳美人的关系不一般。
　　林晨似乎....好像明白了杰克为什么会叛变人类了，推测应该是他喜欢上一个女性纳美人，所以就为此背叛了人类！
　　不一会，两艘飞船的攻击已经准备好了。
　　红后出现在控制大屏上面，显示道：“发射涡轮激光炮正在发射，10、9、8....”
　　战斗舰内部延伸出的两根乌黑的炮管开始汇聚蓝色的能量，很快两道约十米直径的能量光束发射而出。
　　‘啾’
　　能量光束的速度很快，带着璀璨的红光，美到了极致，下一秒，激光炮直接洞穿了纳美人神树的躯干，在其粗壮的树身留下两口透气的窟窿。
　　这一过程极为短暂，短暂到不少纳美人还没反应过来，他们的神树就已经受伤了。
　　坚猛帝国的战列舰眼瞅着盟友发动了攻击，他们也即将准备战斗，不过他们要直接使用暴力的方式。
　　船体的内部，两台危险流浪者正在紧急运行。
　　不一会，等纳美人反应过来后，酋长大吼道：“纳美人的勇士们攻击，给我们的神树报仇！”
　　号令一出，那些骑着火龙刚刚起飞的纳美人勇士们开始弯弓搭箭，纷纷向着天空的庞然大物射击。
　　这么大的体积，根本不需要瞄准。
　　‘嗖嗖嗖’
　　上万纳美人勇士射击。
　　密集的箭雨造成十分浩大的场面，但是下一秒，两艘战舰的能量盾都没有打开，箭矢纷纷击中了庞大的船体发出一声声清脆的‘叮叮叮’声。
　　似乎这般浩大的攻击，仅仅是为了听这般美妙的声音，除此之外，没有对船体造成但凡一点点伤害，甚至就连战舰上面的油漆都没有打掉一点点。
　　战斗舰内，红后的虚拟身体出现，说道：“林教授纳美人反击了。”
　　林晨走到特殊的精制船窗前向下俯视，然后就看到天空中，四面八方的纳美人密密麻麻。
　　他们骑着一种如同翼龙一般的生物，纷纷对着战斗舰射箭。
　　一支支箭矢射在船体，便被弹了下去。
　　即便如此，那些纳美人就好像是乐此不疲一般，依旧不断向着战斗舰射箭。
　　林晨当即愕然道：“有没有搞错，红后你告诉我这也叫反击？”
　　一点伤害都没有造成，也叫反击？
　　红后说道：“是的，根据计算纳美人此刻就是在反击。”
　　林晨：“.....”
　　而此时。
　　纳美人的勇士们依旧在射箭，鼓足了全身的力气在射箭，地面也有上万名纳美人的勇士驾驭着重恺马向战舰掷出最锋利的长矛。
　　然而。
　　依旧一点用都没有。
　　林晨站在飞船内，瞅着那些酸软无力的‘反击’忍不住咂嘴说道：“这帮蠢货怎么就不知道对高级文明的敬畏呢。”
　　眼下，完全上演了一场真正的降维打击。
　　即便林晨所在的战斗舰就静静的悬浮在天空什么都不动，任由那些纳美人各种攻击，他们也无法破防。
　　战斗舰内没有任何一个人心软，都在饶有兴致的看着外面的纳美人那些软弱的攻击。
　　因为大家都懂，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　别看此刻这些纳美人可怜又不识趣，但这个种族是邪恶的。
　　现在是己方比对方强大，如果对方比自己一方强大呢？
　　以对方的残忍，坚猛基地发生的惨况就是最好的证明，所以形成了文明的种族之间，不需要仁慈，只有利益与冲突，仅此而已。
　　而纳美人几乎快要手段尽出了。
　　但是这些勇士们还没有任何沮丧，因为他们还有杀手锏没使出来，那就是火攻，用大火把人类的飞船烧坏！
　　不一会，纳美人的酋长大喊道：“纳美人的勇士们，用火攻，烧死那些该死的人类！”
　　紧跟着，上万名纳美人勇士胯下的火龙喷吐出一道道火焰。
　　当上万簇火焰合并到一起，几乎就是一片无边无际的火海，将两艘战舰说包裹。
　　‘轰隆隆’
　　大火将战斗包裹，发出一阵阵剧烈的闷哼声。
　　即便隔着也很远，也依旧有一种被火焰所覆盖的灼热感，在一阵阵的大风吹起，更加助涨了火焰的燃烧，也把下方这一片森林区域所点燃、
　　这一刻，所有的纳美人没心情欣赏这壮观的一幕，他们的双眼都在仅仅期待着大火过后的情景。
　　纳美人酋长望着天空的两个几乎和大火球一般的飞船，脸上逐渐露出了笑意，如此庞大的火焰，就算是烤，也能把那飞船里的人类烤死。
　　眼瞅着身侧的女婿杰克还在紧张，酋长拍了拍对方的肩膀，安慰道：“我的女婿不用担心，如此庞大的火焰足以杀死所有的人类！”

第三百四十九章杀纳美人如屠狗
　　无情的大火依旧在继续。
　　杰克的瞳孔映出了火焰的影子。
　　虽然两艘战舰被汹汹的大火所吞噬着，但是杰克没有任何但凡一点点兴奋，反而心情还愈加的惊恐与胆怯。
　　火焰真的能把飞船能够烤坏吗？
　　或许....似乎应该没有问题，毕竟大火带来的温度根本不是飞船内的人可以承受的。
　　可是两艘飞船又太过平静了，平静的堪称诡异到了极点。
　　不一会，杰克脸上的忐忑与焦急便化成了浓浓的惊骇。
　　因为当火焰散去，两艘飞船已经静静的悬浮在天空，只是船体的四周还有一道很淡淡的蓝色屏障。
　　酋长站在原地直接傻逼了。
　　汹涌的大火也无法消灭人类吗！
　　果然人类都是魔鬼，只有魔鬼才能大火的烧烤下，还能完好无损。
　　倒是杰克的瞳孔一阵伸缩，大吼道：“快跑！”
　　按照他对人类的了解，刚刚可能是猫戏老鼠，而如今十有八九是两只猫已经玩腻了，那么接下来只有一个结果。
　　对方对动真格的了。
　　其他纳美人仰望着天空中的两个庞然大物，也忍不住咽了咽口水，就连大火也无法消灭对方吗？
　　后面还怎么办？
　　是的，纳美人手段尽出，失去了所有自傲的依仗。
　　不过，即便如此，身为纳美人最为强壮的勇士们，心中虽是心中生出了畏惧，但是依旧拿起武器，驾驭着胯下的火龙如同蝼蚁一般向着飞船发起了自杀式的冲击。
　　“杀啊！”
　　纳美人的勇士大喊着。
　　紧跟着就见一只只纳美人的勇士撞向了飞船，下一秒在撞到飞船之际，便被强大的反震力重重的震了出去。
　　这个情景就如一只只飞蛾扑向火焰，结局可想而知，最终从高空向着下方茂密的森林砸去。
　　而此时，林晨收起了脸上的笑容联系了隔壁战舰的比特将军。
　　通讯开始，直接无情的说道：“开始吧。”
　　比特将军点点头。
　　大约一分钟后，战列舰投放两台八十米高的危险流浪者。
　　而林晨所在的战斗舰则一次性投放了二十台机甲与两个陆战大队共计四百名陆战队员。
　　这是来自高级文明的降维打击！
　　危险流浪者、煌真龙系列机甲、陆战队已经出场便直接掀起了一场腥风血雨。
　　两台危险流浪者的目标是地面上的那些骑着重恺马的纳美人勇士。
　　如小山一般的巨大机体吗，每一次移动都带给大地一阵‘咚咚’的沉闷声，不知踹倒了多少颗树木。
　　“能量炮发射！”
　　“发射高爆导弹！”
　　危险流浪者内的驾驶员一系列的大范围攻击。
　　在一阵阵彼此起伏的爆炸声中，不知有多少纳美人惨死，即便是这样，一路碾压的姿态，两台危险流浪者也没有任何越界的举动，把所有的精力都放在了地面上的这一支纳美人勇士。
　　很明显，在来之前，林晨和比特将军已经商量了这一场战斗，由双方解决掉纳美人的勇士，再由几乎如人形坦克般的陆战队进行抓捕杰克以及抓捕纳美人的酋长。
　　在计划即将完成之后，再对纳美人来一次火力覆盖的洗礼，无差别的轰击所有人纳美人所在的区域。
　　天空当中的那些骑乘火龙的纳美人勇士也没逃脱的掉来自己帝国的打击。
　　二十台机甲的出现，几乎就成为了战场上的杀神，在天空不断猎杀着一个又一个的纳美人。
　　他们像是在表演一场华丽的艺术，将暴力诠释到淋漓尽致。
　　‘嗖嗖嗖’
　　机甲的高机动下，手中的粒子光束剑宛如死神收割灵魂的镰刀，没有任何一个纳美人能够逃脱的掉。
　　这时候，四百名陆战队员也搭乘升降井抵达地面。
　　他们的任务是抓捕人奸杰克。
　　“各单位注意，任何阻拦者可以随意射杀！”
　　一道命令通过通讯器传到每一个人的耳畔。
　　陆战队员迈着沉稳的步伐，手中拿着电磁步枪，一步步向着纳美人部落而去，直奔纳美人的中心区域。
　　他们就像真正的一道汇聚成钢铁洪流一般的坦克，一路所向披靡。
　　纳美人酋长也在怒吼道：“勇士们射击！”
　　立即就是一阵密集的箭雨射向陆战员，可是强大的动力作战服根本不是这些纳美人可以理解的。
　　那些他们引以为傲最为锋利的箭矢和射击飞船是相同的结局，除了能够发出一些清脆的‘叮叮’声之外，根本没有造成任何伤害。
　　“开火！”陆战队员也发起了反击，向着在前进的途中扣动了扳机。
　　‘哒哒哒’
　　‘biu、biu、biu’
　　一时间树木被炸的四散纷飞，而一些倒霉的纳美人则直接被刺钉子弹撕裂成模糊的血肉。
　　“啊~”
　　纳美人部落一片惊慌失落地尖叫声响起。
　　许多纳美人如同没了头的苍蝇，吓得纷纷躲避
　　酋长站在原地直接傻了。
　　怎么也没有想到人类居然会这么厉害。
　　不但部落里最为锋利的箭矢没用之外，就连大火也无法伤害到对方。
　　内心闪过了一丝慌乱，他大喊道：“所有纳美人都逃到森林里去。”
　　随后，他们开始逃离，逃离这个危险的地方，在攻击无法奏效，他们能做的大概也只能如此了。
　　杰克站在原地傻了。
　　身边不时有纳美人死去，已经令内心失去了逃跑的念头，因为他太明白人类的武器了。
　　只要他们想要让谁死，谁就得死！
　　而如今对方还没有真正的使用大规模杀伤性武器，仅仅是派出了一支小部队向着纳美人部落挺近，那么答案只有一个。
　　在这里有他们的任务目标捉住自己回到蔚蓝星接受人类的审判。
　　纳美人公主涅提妮拉着杰克的胳膊，大喊道：“杰克，快跑！”
　　周围的纳美人都在争相恐后进入森林，就如受惊了的兔子开始溃逃。
　　毕竟纳美人的勇士们都在被对方的金属巨人吊打，一旦那些庞然大物腾出手，结果难以想象。
　　杰克回过神急忙说道：“我的妻子，我们快逃离这个危险的地方！”
　　言罢于此，这两个纳美人大步向着森林跑去。
　　但是终究晚了一步。
　　陆战队已经成了合围之势。
　　在纳美人逃跑的路线出现了一支人数二百名的陆战队，他们手里端着电磁步枪，仿佛一道最为坚不可摧的天堑阻挡着纳美人的逃离此地。
　　大队长喊道：“开火！”
　　‘哒哒哒’
　　‘diu、diu、diu’
　　无情的火力开始剥夺着一个又一个准备逃走的纳美人。
　　此刻，还有不少没有逃进森林的纳美人真正的成为了瓮中的鳖，失去了所有逃跑的机会。
　　因为西面八方都有着陆战员，且正逐渐缩小包围圈。
　　每一秒都有纳美人惨死在刺钉子弹的撕裂下。
　　许久，枪声停止，各个区域的战斗停止，纳美人数万最强壮的勇士全部惨死，纷纷在高级文明的科技之下到死也没瞑目，也没拉上一个人类叠被。
　　而纳美人的神树下的纳美人仅仅有一半的数量逃进森林，其余皆被被陆战队员清理了一空。
　　现场变得安静了，可是这一地的死尸，又在昭著着这里之前曾经发生过惨烈的屠杀。
　　没有一具纳美人的尸体是完整的。
　　大量尸体凌乱的在现场每一个角落，如同炼狱一般，血流成河。
　　现场，除了火焰还在燃烧着树枝发出‘噼啪’声之外，再无其他任何声音。
　　而杰克、纳美人酋长以及公主涅提妮三个纳美人还活着，彼时正无措的站在神树下。

第三百五十章对杰克的老婆注意温柔一些
　　这一切发生的太快了，快到他们三个人猝不及防，等刚反应过来之后，无数的纳美族人们就已经没了，纷纷被可恶的人类打的血肉模糊成为尸体。
　　之所以只留下这个三个纳美人或者说是陆战队特意降下留情的杰作，因为这三个纳美人还有其他用处。
　　毕竟除了任务目标捕捉人奸杰克之外，另外两个纳美人的穿着明显与众不同，所以这两个必定是类似与酋长一类纳美人。
　　‘咵咵咵’
　　陆战队的步伐发出稳重的声音，将三个纳美人包围。
　　对比了一下讯息，的确是人奸杰克。
　　一名大队长汇报道：“报告，抓到了人奸杰克。”
　　林晨说道：“嗯，送给坚猛飞船。”
　　一群陆战队立即将三名纳美人五花大绑了起来。
　　杰克当即怒骂道：“嘿，你们轻一点，我老婆涅提妮已经有身孕了，注意温柔一些，你们这群粗鲁的人，那个谁，快用你的脏手松开我的老婆！”
　　陆战队员们的脸色立时就沉了下来。
　　果然如此。
　　背叛了人类不说，就然还和纳美人苟合，繁衍了下一代？
　　这个人奸杰克分明就是人类的耻辱，他竟然放弃了高高在上人类的身份，与丑陋无比的纳美人进行了交配！
　　‘咔嚓、咔嚓。’
　　一串攥拳头的声音。
　　陆战队眼们勃然大怒，忍不住就想到了一个画面，杰克跪在一个这个女纳美人的双腿间进行繁衍！
　　有人再也无法克制自己的火爆脾气，怒吼道：“给我打、往死里打！”
　　噼里啪啦。
　　人奸杰克被一顿轮流爆锤，已躺在地上鼻青脸肿！
　　不一会，三名纳美人被带上了坚猛帝国的战列舰中，林晨也随后跟来了。
　　要是换做以前，听说煌真人打了坚猛人，这绝对还逐渐变成一场小规模的冲突。
　　但是此刻，当鼻青脸肿的杰克被带上战舰，没有任何一个坚猛人恼怒，反而还露出了一副很解气的表情。
　　因为背叛了人奸杰克就该打，是个人类就有权打他！
　　此时，有一群人正在围着杰克三名纳美人正在低声说着什么。
　　比特将军疑惑的看向林晨，问道：“奇怪了，阿凡达的确是杰克，可是他的人类身体呢？”
　　“你不是说只有联结舱才能以思维控制阿凡达吗？”
　　“对啊，所以我才疑惑，我们基地的联结舱已经封存了，没有任何人在使用。”
　　“算了，还是问问去吧。”
　　比特将军和林晨说了半天，也没说出个结果。
　　毕竟现在他们可是要把人奸杰克的本体抓回蔚蓝星接受全世界的审判，一来也可以让所有人铭记背叛了人类的后果，而来也是表明决心绝不姑息任何一个叛变了人类的人奸。
　　比特将军走了几步，来到鼻青脸肿的杰克面前，皱眉问道：“杰克你在哪里？”
　　杰克说道：“我就在这里，我已经舍弃了人类的身份，通过神树成为了一名真正的纳美人，现在是生是死悉听尊便，我只想求你们放过涅提妮。”
　　林晨和比特将军皆是大惊失色，几乎不约而同的问道：“你刚说什么，你成为了真正的纳美人？”
　　杰克大声反驳道：“没错，我心灰意冷了，之所以成为一名纳美人还要拜比特将军所赐，我为了两个种族能够和平解决资源问题，可换来的却是要将我枪决，后来又准备把我送回蔚蓝星接受审判，你们的做法让人寒心！”
　　比特将军勃然大怒，吼道：“放屁，因为你，害死了二百多人，难道那些战士就该死吗，你难道不要负责吗，即便是这样，我最后和助手还在商量着怎么救你，只要你杀了纳美人的酋长幡然悔悟就行，可你呢，却在夜晚带着纳美人杀害了数千坚猛战士，你这个人奸还有什么想说的！”
　　杰克的神色一僵，张了张嘴，许久说道：“你是说那时候就在商量怎么救我？”
　　“废话，不然把你关起来干什么，毕竟那时候你是我的兵，可你.....”
　　人奸杰克瞳孔一阵伸缩。
　　内心无比的疼痛，好像正在逐渐失去了一些什么。
　　原来比特将军从一开始就打算营救自己，并把计划也已经准备好了，而自己却....却因为心灰意冷而背叛了人类。
　　这....
　　难道一直错的都是自己？
　　不，自己没错。
　　错的是贪婪的人类！
　　一瞬间，他立即仰起头，或许是因为面子的问题，杰克大声质疑道：“即便这样，人类的行为也让我感到十分不齿，我宁愿做一名纳美人也再也不做人类，人类只顾自己的利益，却从来不管其他种族的生死存亡，人类就是一群生物里的蛀虫！”
　　‘砰’的一声，杰克应声倒地。
　　林晨收起右脚，俯视着跌坐在地面上的人奸杰克反问道：“你的双腿是怎么残废的自己忘了吗？”
　　杰克说道：“是拟态外星人的触手刺穿的。”
　　林晨说道;“那时候的你是一名英雄，而了人类的利益而战斗，可是你现在呢，为了其他种族的利益而背叛了人类，你有什么资格来说人类的种种不是，种族跟种族之间只有强弱之分以及掠夺。”
　　比特将军则十分干脆，冷冰冰的说道：“既然你已经变成了真正的纳美人，我再说任何话明显有多余的成分居多了。”
　　就在杰克三人大为不解的时候。
　　比特将军和林晨对视一眼。
　　随后，两艘战舰的船体各自冒出几根乌黑的炮管，在阳光的照射下闪烁着刺眼的光芒。
　　一阵狂风袭来。
　　卷动纳美人的神树，枝梢猛然摇曳发出剧烈的‘唦唦’声，就仿佛这颗参天巨树有了生命一般，在察觉出一缕缕的危机便发出它独特的声音，似在祈求也似在咆哮。
　　“能量炮充填完毕。”
　　“涡轮激光炮充填完毕。”
　　两艘战舰延伸出的炮管有强烈的能量在汇聚，下一秒，十几道耀眼的光束向着纳美人的神树而去。
　　‘轰隆隆’
　　粗壮的神树直穿云霄，即便树干再能经历风雨，可也无法经历高级文明的攻击。
　　尤其是以能量为攻击手段的武器，随着炮口的转动，粗壮的神树直接被能量光束拦腰斩断，庞大的树身向下方的森林砸去，溅起滔天的烟尘以及强烈的地震。
　　这还并未结束。
　　林晨和比特将军既然来了，就不会让纳美人的神树继续活下来，要让纳美人彻底绝望。
　　“震荡导弹装填完毕。”
　　“震荡导弹发射。”
　　紧跟着新一轮的攻击如约而至。
　　十几颗震荡导弹打进神树下方的泥土里产生巨大的能量。
　　不一会，大地再一次发生了更为强大的抖动，如同剧烈的地震一般，大地开始抖动，然后厚实的泥土龟裂成缝隙，且在剧烈变大。
　　‘轰隆隆’
　　大地的泥土翻了起来，出现十几道深达十几米的沟壑，而神树盘根错节的树根也翻出泥土暴露在阳光处。
　　这一片区域变得极为狼藉与具有视觉冲击。
　　但是无数纳美人的内心也如林晨所料想的一样，陷入到深深的绝望当中。
　　之前那些侥幸逃走的纳美人见到了神树被拦腰斩断，树根也暴露出泥土，顿时就如同泄了气的皮球，一个个的无论是活下去的信心，还是想要报仇的心思也全部消失的无影无踪。

第三百五十一章一艘不明来历的飞船
　　神树是纳美人的信仰。
　　如今神树没了，可想而知会对纳美人造成多大的冲击。
　　他们失魂落魄的跌倒在地，身处在森林当中眺望着神树的方向，曾经那里枝梢茂密，不仅是纳美人的神树，也是纳美人值得自豪的家园。
　　可如今，那里变成光秃秃的一片了，令纳美人难以接受。
　　“母神在上。”
　　“希望那些人类不要再给我们带来灾祸了。”
　　“失去了神树的纳美族以后将会变成没有根的浮萍，永远没有家了。”
　　纳美人们在痛哭哀嚎，要多可怜就有多可怜。
　　同样的可怜的还有被捉走的杰克三个纳美人，眼睁睁的见到了神树被人类毁了。
　　坐在地板上，被五花大绑的纳美人酋长以及公主涅提妮，瞳孔一阵伸缩，忍不住大声痛哭：“不！”
　　纳美族的象征没了！
　　杰克因为半途变成纳美人没有太大的感触，心中只是气愤可恶的人类太多贪婪与无情，可是纳美人的酋长与公主却是与神树有着极为特殊的感情。
　　如今神树被毁，这两个纳美人从地上挣扎着起身，怒骂道：“你们这群可恶的人类，母神是不会饶过你们任何一个人的。”
　　林晨扬起右手。
　　‘啪’的一声，一个巴掌甩在了涅提妮。
　　杰克勃然大怒，不断挣扎着身子，怒骂道：“可恶，我老婆已经有身孕在身了，请停止你的粗鲁行为，对我老婆涅提妮温柔一些！”
　　林晨平淡近乎绝情的说道：“废话真多。”
　　言罢于此，转身就和比特将军打了个招呼，便带着自己的一个为卫队离开战列舰返回战斗舰。
　　眼下，既然已经捉住了人奸杰克，所以也就不需要再小心翼翼了。
　　天空当中，两艘战舰向着下方的森林发起了范围式的打击。
　　巨大的能量光束划过地面，一道宽十几米乃至数十米的沟壑出现，难以统计究竟死了多少纳美人。
　　其他的打击也还在继续。
　　“燃烧弹准备完毕。”
　　‘嗖嗖嗖’
　　很快在燃烧弹在作用下，一望无际的森林燃起了大火，一片冲天火海升腾而起，似乎专为焚尽纳美人的罪恶而生，久久无法熄灭，反而在风势的助涨之下，大火蔓延的速度攀升。
　　一时间，高级文明的各种打击不断。
　　而森林中，纳美人几乎快要逼上了绝路，一边疯狂的逃窜，一边疯狂的哀嚎。
　　“救命、救命。”
　　“该死的人类都是魔鬼，难道他们要把我们纳美人杀的一个不剩吗？”
　　“他们把神树炸了，竟然还要把我们往绝路上逼。”
　　高级文明的打击之下，对于一个尚还处于原始社会阶段的纳美人来说，似乎除了逃窜之外再也没有其他办法。
　　即便是疯狂的逃窜，但也仍有大量的老弱妇孺在各种不断的攻击之下，惨死当场。
　　煌真与坚猛两个势力的战舰在天空对着地面的森林无差别的打击了整整一个下午，造成了上百公里的森林被夷为平地，这才罢休，没有赶尽杀绝，双双返回各地的地点。
　　而杰克三个纳美人则一脸呆滞，无措到发慌。
　　不过，比特将军对待这三个纳美人格外关注，最起码在没有得到应有的审判前，是不会把这三个纳美人饿死的。
　　.......
　　此时，潘多拉星球一望无际的大森林中。
　　无数纳美人开始了迁徙。
　　他们不得不远远离赖以生存的森林，向着更远的地方迁徙，因为这几天内纳美人的数量已经锐减到了一个可怕的数字。
　　甚至就连其他纳美人部落也不得不加入到了迁徙大军。
　　很明显人类已经成为了纳美人心中永远无法抹除的噩梦，所以必须远离人类才行，不然现在短暂的安全不离开，等一旦被人类发现绝对会被对方杀死！
　　而人类势力则依旧不断在潘多拉星球采矿不断，少了纳美人的阻挠，采矿的速度快了不少。
　　另外一边。
　　人奸杰克差点被坚猛战士们私底下活活给打死。
　　这一天。
　　比特将军听说林晨最近要返回蔚蓝星去卸矿石，无奈之下，只好把杰克三名纳美人移交给了林晨，让代为羁押回蔚蓝星。
　　不然的话，估计某天就有可能会有几个脾气火爆的战士把杰克给打死。
　　而且还有另外一方面是不敢回蔚蓝星。
　　诞生了人类历史上的第一个人奸，若是深究，其实也与比特将军有着密不可分的联系。
　　要不是非要彰显实力搞什么阿凡达计划，可能杰克还永远的待在蔚蓝星不会来到潘多拉星球，也更不会成为人奸。
　　比特将军也算是跟林晨是老相识了，从怪兽时代就互相认识的人。
　　眼下，请求林晨帮忙也不算太抹不开面子，笑道：“麻烦你了。”
　　林晨问道：“不麻烦，顺路而已，这人奸是交给世界议会，还是交给浦斯？”
　　比特将军说道：“只要带回蔚蓝星就行，我们的人会前来接应的。”
　　林晨点点头。
　　.........
　　一周之后，林晨等人在装满了矿石的舰队舰中，离开潘多拉星球。
　　这一支舰队要把矿石带回蔚蓝星，船内不止是载着矿石，还载着人类历史上的第一个人奸。
　　战斗舰中，肖博士也听说了人奸的事迹，也从林晨口中得知了杰克为什么会叛变了人类。
　　可以说爱上一个女纳美人占据了背叛人类的很大因素。
　　她很难理解这一切。
　　一个人和一个外星生物纳美人。
　　究竟是一种什么样的强大心理才能有兴趣苟合在一起，并且繁衍了下一代。
　　难道就不觉得很恶心吗？
　　想到了深处，其实肖博士也挺同情杰克的，或者说她从杰克的身上看到了刚到潘多拉时候的自己。
　　那时候自己似乎也是和杰克有着几乎相同的看法。
　　林晨调侃道：“同病相怜了？”
　　肖博士尴尬的笑了笑，没解释什么。
　　人奸？
　　她这辈子都不会去当的，也更不可能会和杰克一样，竟然舍弃了人类的身体，成为了一名真正的纳美人。
　　两个人在船舱谈话期间，舰队依旧航行在浩瀚的宇宙当中，不停穿梭。
　　第二天，红后在屏幕里出现，带来了一个大消息。
　　“前方发现了一艘飞船，正在舰队预算的航道滞留。”
　　屏幕的画面陡然一转，变成了一张星空的照片，在其中有一个模糊的小方块，随着放大一张模糊的照片出现，且正在逐渐清晰。
　　最终一张清晰的照片出现。
　　是一张飞船的照片，它滞留在星空之中，刚占据着帝国舰队的航道空间。
　　林晨问道：“是蔚蓝星的飞船吗？”
　　红后说道：“根据计算不是。”
　　一时间，帝国的第三联合舰队即将进入到战斗状态，毕竟那是一艘不明来历的飞船，并滞留在舰队航道的空间。

第三百五十二章从星空深处出现的强大舰队
　　在浩瀚的宇宙发生了这样的事情，可能任何人都不会把事情想的太过简单。
　　反而倒是肖博士端详了一会照片，皱了皱眉，似乎是想到了什么，有些拿捏不准的说道：“那好像是契约号？”
　　众人疑惑的看向她。
　　对于肖博士这个女人来说，许多人都没有把她当做是外人，不管怎么说，大家好歹也在潘多拉相处了一段时间，并且肖博士的确是有真材实料。
　　虽说军工不是她的强项，但在其他领域都属于她的强项，包括诸如生物、植物、地质等等的领域。
　　不然肖博士也不可能会是普罗米修斯号科考船的首席科学家了。
　　林晨诧异道：“契约号？”
　　肖博士摇摇头，说道：“以前我仅仅是听说过契约号，看形状像是那一艘殖民飞船。”
　　林晨惊了，不少战士都惊了。
　　从肖博士他们的那一艘科考船普罗米修斯号就能看出来，他们的技术并不发达，在舰队的火力下几乎没有任何还手的余地就被和外星飞船一同打报废了，结果，现在肖博士却突然说，他们星球的契约号是殖民飞船？
　　真是不可思议。
　　肖博士尴尬笑道：“当然不是你们理解的和潘多拉星球一样的那种殖民，看上什么就抢什么，契约号飞船好像是带着一些人在太空寻找宜居星球，并定居发展。”
　　这么一说，众人勉强还算是能够接受。
　　与其说肖博士口中的殖民，但不如说是探索，带着人类探索新星球。
　　林晨说道：“这么说就是你那颗星球的了？”
　　“如果是契约号，那就和我是来自同一个星球的。”
　　林晨笑道：“那么恭喜你，肖博士，你马上就可以回家了。”
　　肖博士耸了耸肩，说道：“还回家干什么，我爱人都死了，并且在那个星球远远没有跟着你们，更能够让我见识星空的浩瀚。”
　　这么说也就是在表达出自己不会回家了。
　　更何况，肖博士她的朋友早在LV233星球几乎就死没了，眼下的朋友皆是来自煌真帝国。
　　林晨笑道：“那就欢迎你不回家，以后煌真帝国就是你的家。”
　　“不过，能不能把那四个人送回去，他们和我不同。”
　　林晨大方的接受：“没问题。”
　　或者是因为肖博士的面子起到了很大的成分。
　　随后，再有过多的言语，反而就显得客套了，林晨通知了一下红后，舰队便如正常行驶就行。
　　既然肖博士认识那一艘飞船，基本就没有什么危险了。
　　不一会，舰队的武器系统开始收回，继续按照原计算的航道前进。
　　而在此时。
　　远在双子座星系的一艘飞船正好是肖博士口中的契约号飞船。
　　契约号：殖民飞船。
　　船员:十五人。
　　休眠货仓：两千名殖民者，一千个坯胎。
　　不过，此时的飞船上却并不平静。
　　因为契约号发现了一颗宜居星球，本应该是一件十分令人高兴的事情。
　　十名船员立即兴冲冲的下去探索了，可结果却在那颗星球遭遇到了各种诡异未知的事情，结果折损了七名船员，才狼狈的逃回了契约号飞船。
　　更尴尬的是，由于在那颗诡异的星球探索时间过长，导致契约号飞船能量严重消耗，所以刚飞了没多久，就该进行给契约号能量网络充能了。
　　充能帆板刚打开不久，便又遭遇到了恒星风暴，所以契约号飞船坏了，只能滞留在这一片星空之中。
　　此时，契约号飞船几名的船员们都傻逼了。
　　怎么办？
　　负责维修的船员死在了那一颗诡异未知的星球了。
　　眼下，只好一边看着飞船里的维修教程，一边缓慢的进行各种维修工作。
　　就在维修期间，契约号飞船捕捉到了令人惊悚的一幕。
　　他们见到了一支规模数量庞大的飞船所组成的舰队！
　　那一支舰队穿梭在浩瀚的宇宙，就如从浩瀚的星空而来，充满了神秘与未知的色彩。
　　虽然目前的距离还很远，但是船员们发现了一个更加令人惊悚的画面，在舰队其四周的空间都随之发生扭动了！
　　那是曲速引擎！
　　竟然是拥有曲速引擎的舰队，他们的方向正是朝着契约号而来的。
　　一时间，契约号的船员们呼吸急促，心底越加急促不安起来，因为那一支强大到极点的舰队令人根本生不出任何反抗的心理。
　　并且对方究竟是什么目的还暂且未知。
　　不过，船员都没有注意到从诡异的星球讨回来的船员之一，同时也是阔别已久的生化人大卫。
　　此时大卫有一个新的身份，冒用了船员沃尔特的身份。
　　大卫的瞳孔一阵伸缩。
　　竟然又是那一支强大到极点的舰队！
　　之前发生的事情，还历历在目。
　　即便现在，他凭借一己之力摧毁了曾经创造了人类的工程师所在的星球，自称万王之王，就连天公也要折服自己的功绩，然而当见到那一支强大到极点的舰队后，陡然生出了恐惧与坐立不安的负面情绪。
　　这是一种无力对抗的感觉。
　　偏偏他还记得那一支舰队是人类的舰队，可是却对自己冰冷到一种厌恶的态度，并且还带走了肖博士等人。
　　大卫担忧了起来，如果契约号一旦和对方接触，那么自己就完了。
　　立时，他的语气有了些慌乱，似是在催促的说道：“快去维修充能帆板，对方一定来者不善。”
　　七名船员不解的看着他。
　　有人问道：“沃尔特你是生化人也会知道恐惧？”
　　真正的沃尔特是契约号的船员。
　　而大卫则是普罗米修斯号的船员。
　　前者属于人类忠诚的生化人，而后者则是黑化后的生化人。
　　而此时，他们还不知道眼前的沃尔特已经被大卫换了身份，真正的沃尔特已经死了，现在的沃尔特不过是大卫冒名顶替的。
　　大卫要搭乘这艘契约号前往人类的星球去搞一番大事情。
　　大卫说道：“不，我不是怕了，而是担心你们，那支强大到极点的舰队在正在向我们而来，十有八九没怀好意。”
　　众人点头，纷纷认同大卫的话语。
　　然后立即按照维修手册的方法穿着宇航服跑到外太空去维修充能帆板，只要把充能帆板修好，完整的收起来，那么契约号就会以最快的速度逃离此处。
　　因为宇宙太可怕了，有一支从星空深处出现的舰队即将驶来。
　　但是，契约号维修的速度还是迟了一步。
　　就在即将修好时，帝国的第三联合舰队出现到了近处。
　　当这一支充满了未知与强大的舰队出现后，顿时就给予了契约号飞船上面的所有船员一种手粗无措之感。
　　他们手脚冰冷，头皮发麻。

第三百五十三章疯子
　　最不愿意见到的事情终究还是发生了。
　　说句不好听的话，他们的这艘契约号别看是殖民飞船，并且船舱内也装有不少机枪。
　　可对方呢？
　　这么庞大的舰队要说是没有超级武器，打死他们也不相信。
　　要是对方怀着不善的目的而来，那么契约号飞船会在几秒之内，就会被对方强大的火力打的连个渣都不剩！
　　契约好的七名船员以及一名生化人心惊胆颤到惊慌失措。
　　不过好在他们收到了对方舰队的信号这才松了口气。
　　对方发来的信号是人类的信号，也是友好的信号。
　　船员们欢呼道：“太不可思议了，竟然是其他星球的人类飞船。”
　　只是大卫却怎么也欢呼不起来。
　　而在舰队当中，林晨再次发送了一个讯号，和契约号建立了沟通，并且说明一切的情况包括普罗米修斯号。
　　讯号发送到契约号之后，出船员们愣了。
　　是失踪的科考船普罗米修号？
　　原来还有幸存者活着。
　　当下，他们按照了林晨的要求打开了契约号飞船的货仓。
　　即便心中有质疑，也依旧按照对方所说的照做，因为对方太强大了，强大到没有任何反抗的机会。
　　随后，就在战斗舰当中飞出了一艘千年隼，带着曾经的普罗米修斯号的幸存者进入到契约号飞船。
　　进入契约号一切顺利。
　　无论是契约号飞船的船员还是普罗米修斯号的船员都是心中欣喜万分。
　　唯独大卫却怎么也开心不起来，只能焦急的在背后祈祷着舰队赶紧走，千万不要拆穿自己的身份。
　　然而就在这个时候，千年隼内的红后强大的扫描系统依旧在运转，但是它捕捉到了一组讯息。
　　红后立即出现在林晨的身侧，说道：“警告，契约号飞船有未知生命体。”
　　林晨和契约号再次以取得联系，问道：“你们的飞船除了人类还有其他生命体？”
　　契约号飞船也很快给予了回复：“还有人类坯胎。”
　　林晨挂断通讯，立即通知那一艘还在契约号货舱的千年隼，让里面的陆战队员做好战斗准备。
　　“咔咔咔”
　　一个小队的陆战员第一时间取下挂载在后背的电磁步枪，拉起枪栓做好了战斗准备，警戒的看向契约号货舱的每一处，视线并扫过契约号货舱内的每一个人。
　　忽然陆战小队注意到了大卫。
　　移交的四名幸存者也认出了大卫。
　　大卫明知自己既然被发现，所幸也就不再隐瞒了，反而笑道：“没错，是我，大卫。”
　　契约号上的船员们陡然心惊沃尔特怎么变成大卫了？
　　看情况也不像是在作假。
　　忽然他们都松了口气。
　　幸好是强大的舰队到来，不然他们可能还不知道沃尔特就是大卫假扮的。
　　普罗米修斯号的幸存者呵斥道：“大卫没想到你竟然从LV233星球跑到了这里！”
　　大卫不再惧怕，言语之中带着难掩的疯狂，说道：“我乃万王之王，天公也要折服我的功绩，你们懂吗，就在你们离开LV233星球，我亲手驾驶着一艘飞船毁了创造人类工程师的那个世界，并且我还发现了这个世界上比人类更加完美的生物！”
　　陆战员们静静的看着大卫吹牛逼，不做任何表示。
　　大卫瞬间恼怒。
　　这与自己设想的剧本完全不同，这些人非但没有任何表示，反而还投来一种看傻逼一样的目光。
　　可恶！
　　他气急败坏的吼道：“你们不要欺人太甚！”
　　五名陆战员有些没过来，说道：“你接着吹，吹完了就杀了你。”
　　大卫喘着粗气吼道：“既然你们这么自信，那你们就要为自己盲目的自信付出代价，出来吧，我的孩子！”
　　紧跟着一只怪物出现在大卫的身后。
　　这一只怪物是坯胎时被带上的飞船，经过偷偷的成长已经成为最终进化体。
　　它头部是一个半透明外壳，有六根手指，行走方式与人类类似，长长的尾巴以及强健的身躯，很明显这是一种弑杀的异形生物。
　　大卫遗憾说道：“可惜了，既然你们拆穿的我的身份，也就没有必要隐瞒下去了，去吧，我的孩子，将这些人类全部杀死！”
　　一名陆战队的小队长嘲讽道：“天真，以为有个异形生物就能在在这宇宙中逃得掉？能在我们的舰队前逃的掉？”
　　大卫信心满满的开口：“我没想过要逃，也知道逃不掉，但是我的孩子会在我死之前，杀死你们所有人！”
　　盲目的自信！
　　这是大卫亲眼见过异形生物的可怕之处，才有的自信！
　　只是很可惜，再次遇到了这支舰队，不然自己定然能够再去毁灭一个人类世界。
　　很快，大卫身后的异形生物发起了攻击。
　　它的速度极快，且力大无穷，极短的时间内，便用粗壮的尾巴扫飞了一名陆战队员。
　　就在这突如其来的瞬间，其余四名陆战队员也扣动了手中的扳机。
　　强大的火力洒向异形生物令其躲无可躲、退无可退。
　　‘diu、diu、diu’
　　刺钉子弹打进异形生物的内体，撕开森森血肉，喷溅出许多了绿色的液体，溅在陆战员的动力作战服上发出‘呲呲’的腐蚀声。
　　大卫笑了，信心十足的开口：“它的血液含有强酸属性，杀死了它，你们也会被强酸腐蚀而死！”
　　然而下一秒，他所期待的事情并没有发生。
　　强酸是在腐蚀着动力作战服，可是其杀伤力远远没有达到可以将动力作战服腐蚀。
　　陆战队们的动力作战服毕竟是出自林晨之手，更是有着人形坦克、好兄弟等等的称号。
　　所以强大的性能根本不是异形生物强酸血液可以腐蚀掉的。
　　陆战队小队长无情的嘲讽道：“哎呦呦，吹的好厉害哟，我快要怕死了。”
　　大卫愣了愣。
　　自己信心十足的强酸竟然没有给对方造成任何伤害。
　　顿时就傻逼了。
　　过后，脸上依旧是疯狂，不过却是换了另外一种疯狂的问道，狂吼道：“你们作弊不要脸，敢不敢把身上的作战服脱掉，异形生物的一定能够把你们腐蚀的只剩下一堆白骨！”
　　“或许你说的没错，但是你永远也无法看到了。”小队长静静的看着不远处状若疯魔的大卫，随即对身后招了招手，说道：“把这个疯子架出去扔到外太空。”
　　两名陆战队员立即上前强行架起大卫。
　　大卫一阵拳打脚踢不断挣脱着身子，摆脱两名陆战队员的架起吼道：“放开我，放开我，你们这群臭不要脸的，不要碰我，有本事把作战服脱了再和异形生物打！”
　　但是一点用都没有。
　　此时的大卫，在众人眼中彻头彻尾就是一个精神病。
　　“快，快把货舱的隔离打开，再把货舱的大门打开！”

第三百五十四章不要那么粗鲁！
　　契约号的船员们立时就打了契约号货舱的大门，一时间整个货舱变成了一种真空状态。
　　而大卫依旧如同疯子一般，胡乱的在大喊大叫：“你们这群蠢货，我可是连天公都要折服的万王之王，快放我下来！”
　　他的身体开始受真空影响逐渐变形，身体的压力骤升，渐渐变大。
　　两个陆战队员见此一幕立即把大卫扔出了契约号。
　　然后就在众人的目光中，大卫的身体在没有穿戴宇航服的情况下，身体在全部进入到外太空的那一刻，陡然变大到了极点。
　　下一秒。
　　没有任何声息的就炸了，炸成了一团血雾！
　　契约号的船员们看傻眼了，这....竟然是暴力的做法。
　　后面，陆战队员正式将普罗米修斯号的幸存者交付给契约号。
　　几名幸存者感激不断：“感谢你们。”
　　“感谢的话就不用说了，不过以那个大卫的个性，我建议你们还是要检查一下飞船比较好，说不定还会有那异形生物。”
　　契约号的船员们说道：“一定。”
　　想到大卫的疯狂，众人心底皆是一阵心惊肉跳。
　　幸好，突如其来的遇到了一支人类的强大舰队并发现了大卫，不然后果将难以想象。
　　最终，就在千年隼即将离开之际。
　　契约号的船长似乎是想到了什么，大声问道：“你们是哪里的人，以后是否还有机会遇到？”
　　“我们来自蔚蓝星的煌真帝国！”千年隼放下这么一句话便飞出了契约号，返回第三联合舰队。
　　而契约号上面的几名船员站在原地，脑海里还不断炸响着千年隼离去时说的最后一句话。
　　话语中已经表明了这一支舰队的出处。
　　是蔚蓝星吗？
　　许久，等人反应过来后，脸色十分认真，几乎用一种肯定的语气说道：“绝对是实力恐怖的星球，实力恐怖的帝国！”
　　.......
　　当然在契约号发生的这一切，林晨并不知道，也没有兴趣知道。
　　不过是把几个没用的包裹还给了契约号而已。
　　很快，舰队开始再度起航，向着蔚蓝星而去。
　　一路穿过了浩瀚的星空，终于一颗颗熟悉的星球映入眼帘，这也就间接表明蔚蓝星已经不远了。
　　五十六个小时之后，煌真帝国的舰队回到了蔚蓝星。
　　而坚猛帝国也正如比特将军所说的那般，会有人来接应的。
　　一切交接顺利。
　　来接应林晨的，是世界议会的工作人员，一番客套便带走了人奸杰克和另外两名纳美人。
　　就在当晚。
　　姜秀儿亲手给林晨做了一顿丰盛的晚餐，吃饭期间打开了电视。
　　播来播去，似乎各大电视台都和商量好了一样，全部皆是如出一辙的内容。
　　“就看看吧，好不容易把人奸带回来了，当然把人们最关心的问题，播放出来了。”
　　姜秀儿边说边盛好饭菜，宛如像是一个家庭主妇。
　　出得厅堂，上得那啥的那种！
　　而电视机也却是在播报着关于人奸杰克的内容。
　　听说是关于人奸杰克的报道。
　　在线观众100亿人，仅仅差二十亿人几乎就要达到了全球收看的规模。
　　各国的主持人出现在镜头前，面带笑容，说道：“各位电视机前的观众朋友们好，可能大家一直都在关注着人类历史上第一个出现的人奸杰克的讯息，首先我要告诉大家一个不幸的消息，根据世界议会给出的回复，是人奸杰克已经抛弃了人类的身份，成为了一名纳美人，没错，是纳美人的身体！”
　　此话一出，电视机前的所有人哗然一片。
　　抛弃了人类的身份，成为一名纳美人，真的假的？
　　对于纳美人这种外星生物，现在无论是煌真帝国还是坚猛帝国，都在外星人的讯息资料库里存储了大量关于纳美人的信息。
　　所以很多人明白纳美人究竟是一个什么样的物种。
　　他们浑身的肌肤是蓝色的，但却不是童话故事里的蓝精灵，而是一种三米左右身高，浑身上下没有毛发的丑陋生物。
　　而此刻，却忽然听记者说杰克放弃了人类，成为了纳美人，无数人顿时就生出一种恨不得立马把那个人奸弄死的心情。
　　居然放弃了人类的身份，果然人奸就该死！
　　后面记者再次说道：“好了，下面让我们跟随摄像机进一步了解一下更多的人奸杰克的事情，以此来让世人铭记成为人奸的后果是什么。”
　　镜头一转，出现在一处牢房内。
　　该牢房关押着三名纳美人。
　　听说要被采访当成猴子一般被全球观众观看，杰克双手捂着头，死活不愿意被记者拍照。
　　无奈之下，一大群记者的双眼陡然一亮，把目光瞄向了纳美人公主涅提妮。
　　这是个女纳美人，并且从世界议会工作人员们口中得知，是人奸杰克的妻子，并且还有了身孕，其微微隆起的小腹就是最好的证明。
　　这绝对是妥妥的大爆料！
　　电视机前的观众们都喜欢看这些东西，都想听听究竟是一种什么样的过程。
　　一大群来自世界各国地记者们，立即向守卫人员指名道姓的要求把人奸杰克的妻子放出来，做一个专访！
　　世界议会原本想着本着人道主义，直接枪决这三个纳美人，可是采访是由煌真帝国和坚猛帝国带头来的。
　　无奈之下也只好答应了这种请求。
　　两名守卫打开牢房，向着纳美族的公主涅提妮而去。
　　这个画面一度让全球的观众无语，怎么看，都感觉像是曾经夷奴国的某种系列电影中的情节。
　　不一会，两名守卫就准备把涅提妮带出来。
　　涅提妮身带手铐脚铐行动不便，被限制了身体，即便如此，在见到两个丑陋的人类准备摸自己，立时不断拍打着对方，并怒骂道：“啊~你们这群魔鬼放开我，不要碰我，我有身孕在身，拿开你们的脏手！”
　　纳美人的酋长也勃然大怒，吼道：“你们这群卑劣的人类，放开我女儿，休想侮辱她，直接杀了我们三个纳美人吧。”
　　人奸杰克的情绪更为激动，此刻是他纳美人的身体，与纳美人几乎并无区别，脸上充满了怒火，毕竟涅提妮是他的妻子，而现在竟然被两个男人准备带出去接受人类记者的审问。
　　他气急败坏的也连连吼道：“你们想要对我老婆做什么，放开她，她已经有身孕了，拿开你们的脏手，不要那么粗鲁，对我老婆温柔一些！”
　　电视机下方是各国翻译后的文字。
　　全球观众：“......”
　　这个翻译有点意思，满满的某种电影片段的即视感！
　　而在现场两名守卫的脸色顿时就黑了下来。
　　这说的都是些什么话？
　　就好像自己两个人，准备把人奸杰克的老婆带出去，是做点什么见不得人的勾搭似的。
　　对女纳美人？
　　以为谁都会和人奸杰克一样会爱上这种丑陋的生物。
　　别的不说，就算是把涅提妮浑身上下的遮羞物剥光，身为人类的他们也不会有任何心动，只会有浓浓的恶心！
　　随即两名守卫不由分说，直接把涅提妮从牢房带了出来，交给记者们做个专访。
　　来个各国的记者双眼不停的打量着这个三米左右身高的女纳美人，一些摄像机也在从四面八方各个角度拍摄着涅提妮。

第三百五十五章后悔药
　　特写做完了，记者们也开始下面提问的步骤。
　　一开始，现场气氛就相当热烈。
　　“据可靠消息你是纳美人公主对吗？”
　　“听说你们纳美人一夜之间杀害了数千人类，难道这就是纳美人的凶残吗？”
　　“你是如何与杰克苟合的？”
　　记者们一顿提问，纷纷把麦克风杵向涅提妮。
　　而涅提妮对人类的语言还并不怎么精通，有许多话还不会说，也听不懂，但是她听懂了苟合两个字。
　　此时，这些丑陋的人类手里纷纷拿着一根棒子对准了自己，又说着苟合，她感到了不妙，这些人类该不会是看上了自己的美貌，就准备玷污自己吧。
　　涅提妮越想越觉得在理，越想越感到后怕。
　　她几乎下意识紧紧的并拢着双腿，神色发狂、张牙舞爪的吼道：“你们这群该死的人类都去吧！”
　　吼着，被手铐紧紧束缚在一起的双手，便猛然砸向一名记者。
　　记者们慌忙躲闪。
　　过后，记者们心有余悸的面对镜头说道：“电视机前的观众朋友们看到了吗，这就是纳美人的嘴脸，由此可见纳美人究竟是一个多凶残的生物，现在我好像明白为什么我们人类非要在潘多拉星球对纳美人展开杀戮了，因为我们人类是在以暴制暴！”
　　总之一切都是其他物种的错。
　　人类永远没错，做法也永远是对的，就算是做的错事，最后也一定会是对的。
　　这一幕，电视机前的观众都看到了，也感受到了。
　　记者不过是提问而已，那纳美人却突然发脾气，由此可见，的确不是一个什么善良的种族。
　　“杀了纳美人！”
　　“这么丑陋的生物还有什么必要让其活下去。”
　　“未开化只知杀戮的文明主动是无法长久存活的。”
　　“这辈子玩了不少女人，有些厌了，忽然见到纳美人来了兴趣，因为我喜欢爬山，满满的刺激感！”
　　电视机前的观众们一阵激昂的发言，言语之中，不乏有种身为人类的天然骄傲。
　　也许是天意如此，合该人类是宇宙当中的主角种族。
　　和这些长相各种随意的外星人一比，人类绝对算是妥妥的完美生物。
　　........
　　第二天。
　　世界议会正式审判三只纳美人的罪行。
　　杰克作为人类历史上的第一个人奸，绝对妥妥的全球焦点！
　　其审判现场比之天王巨星演唱会的规模还要庞大，只不过一个是欢呼、一个是谩骂罢了。
　　即便如此，杰克脸上也是一阵得意。
　　自己能如此露脸也算是不枉此生了，或许多少年以后，自己仍然被人提起。
　　一名工作人员说道：“杰克，虽然你成为了人奸，但是本着人道主义，我们还是把你的父亲接来了，让你们父子二人谈谈话。”
　　杰克说道：“谢谢你们。”
　　不一会，杰克三名纳美人就被带进了审判大厅，大厅里坐着的不止有各界人士，还有杰克的父亲，杰瑞。
　　当再次见到自己的父亲，杰克的心情可想而知，尤其是全世界都已经抛弃了自己的时候，他的鼻尖一酸，瞬间就想哭了。
　　赶忙快步上前，激动的说道：“父亲，我能再次见到您，真是太高兴了！”
　　杰瑞鄙夷道：“走开，你这丑陋的生物，离我远点。”
　　他是杰克的父亲不假，可是他完全不知道面前这个丑陋的纳美人就是自己的儿子杰克，只感觉到内心十分的恶心。
　　杰克连忙解释道：“父亲，我是杰克啊，只不过我已经放弃了人类的身份，变成一名真正的纳美人了。”
　　好在现场的工作人员解释之下，杰瑞才意识过来面前这个三米左右的蓝色纳美人竟然是自己的儿子。
　　不敢相信。
　　难以置信到勃然大怒。
　　杰瑞吼道：“法克，你特么的干得都是什么事，出卖人类的利益也就算了，结果还特么的变成了纳美人，你个不肖子孙，老子怎么就和你妈生了你，当初真应该在你还是蝌蚪的时候，就应该及时拨出来把你喷在墙上！”
　　“父亲，我知道我接下来难逃意一死，请原谅我，不过我要在临死前告诉您一个好消息。”
　　杰瑞愣了一下，喘着粗气问道：“什么好消息？”
　　人家杰克指着一侧纳美人公主涅提妮微微隆起的小腹，说道：“父亲，您要当爷爷了，我的老婆涅提妮已经有了身孕。”
　　“噗....”
　　杰瑞怒火攻心，一口鲜血喷出。
　　现场不少人：“......”
　　“混账东西，你根本就不配当我儿子，我也不可能有一个杂种的后代，人类的高贵血统更不可能被玷污！”
　　杰瑞怒急手里的拐杖就要砸向三米多高的杰克以此来发现心中的压抑，然而就在千钧一发之际却被纳美人的酋长挡了下来。
　　毕竟杰克是他的女婿，即便是死，也要维护自己女婿的尊严，维护纳美人的尊严，不能让人类肆意的侮辱。
　　酋长高傲的开口：“人类，杰克已经是我纳美人了，不再是你的儿子请你放尊重些！”
　　杰克连连对酋长解释道：“父亲，这位也是我的父亲，是我人类身体的父亲。”
　　杰瑞直接打断了杰克和酋长的谈话，怒吼道：“狗日的，你特么的还认贼作父！”
　　言罢于此，他大口的喘着粗气，被气的不轻。
　　因为自己的脸已经被人奸杰克丢尽了。
　　亲生儿子背叛了人类，又放弃了人类的身体变成了纳美人，后来又跟纳美人苟合繁衍了下一代，最后又特么的认贼作父。
　　这以后，自己还有什么脸面去见人，还有什么脸面苟活于世？
　　杰瑞站在原地越想越气，越想脸上就越羞愧，许久，脸色巨变，‘扑通’一声，摔在地上，被他的人奸儿子气得躺在了地上，失去所有生命气息。
　　四周的工作人员立即上前查看，得出结论怒火攻击，是被气死的。
　　究竟是被谁气死的已经不言而喻了。
　　“不！”人奸杰克失魂落魄的大声嘶喊。
　　久违的亲情瞬间涌向灵魂深处，杰克想要去触碰父亲的遗体，但是第一时间却被现场的工作人员阻拦，绝对不允许肮脏的纳美人触碰人类圣洁的遗体！
　　杰克的整个身子都已经垮了。
　　三米左右的身体不再挺拔笔直，之前即便遭到各种毒打他也依旧能咬着牙挺着绝不弯腰。
　　眼下，亲生父亲被自己活活给气死了，令他纳美人的身躯不再挺拔，或者说没有资格再继续傲下去了。
　　“我究竟做错了什么？”杰克留下悔恨的泪水。
　　曾经自认为即便背叛了人类，到头来大不了就是一死而已。
　　可是现在他错了，父亲被自己给活活气死了，久违的亲情令他痛不欲生。
　　此时的人奸杰克就如同一个失魂落魄的老人，跌坐在地上，面目呆滞，傻了一般嘴里不断轻声喃呢着什么。
　　明明至于父亲的遗体仅仅不足两米，可自己却仿佛与之隔了一道天堑，始终也无法触碰到。
　　他后悔了，后悔自己不该做那些丑事。
　　可惜整个宇宙并没有后悔药。
　　......
　　不一会，现场的审判大会正式开始！
　　秘书长拉瑟科罗拉亲自审问人奸杰克的种种罪行：“杰克.萨利勾结纳美人等等做出了严重危害人类利益等事情，现正式予以人奸罪名。”
　　杰克对于自己的种种罪行供认不讳，低着头如同做错了事的孩子，样子十分可怜。

第三百五十六章帝国高速发展的‘怪胎’
　　别看杰克的样子，但是没有任何一个人同情他。
　　因为可怜人必有可恨之处这句话说的一点没错，而杰克的今天，全部都是他自己咎由自取罢了。
　　很快，世界议会秉持着全世界人类共同的声音，对杰克判定实行枪决的结果，而纳美人的酋长以及公主涅提妮分别以挑唆、杀害等罪同时判处了枪决的结果。
　　当晚，世界议会便面向全球发了通告：
　　【明日，包括人家杰克在内的三名纳美人罪魁祸首将会予以执行，对于背叛了人类的人奸，蔚蓝星绝不姑息】
　　消息一出，全世界无数人拍手称快。
　　“这个结果太棒了！”
　　“可惜，如果把那个纳美人的公主交给我就好了，异世界女仆美滋滋！”
　　“人奸通通该死。”
　　“好，这个判决太好了，必须严惩每一个人奸。”
　　对于世界议会给出的这个结果，没有任何人质疑。
　　实在是杰克的做法太令人作呕了，不仅是背叛了人类，还放弃了人类的身份变成纳美人，这种畜生死不足惜。
　　要数最为兴奋的还是坚猛帝国等待消息良久的坚猛人。
　　自从出了杰克这一人奸，就感觉坚猛人都挫人一等似的。
　　而如今，宣判了杰克的死刑之后。
　　坚猛人们的自信又回来了。
　　再度挺起骄傲的胸膛，没有必要再畏手畏脚下去，因为他们是骄傲的坚猛人，是宇宙的主角种族！
　　第二天。
　　包括杰克在内的三人被处以枪决。
　　枪决的时候，三名纳美人都十分平静，或者说就算一切挣扎都是徒劳的，毕竟三个纳美人出现在人类星球，就是三个异类。
　　即便是纳美人属于受害者也没办法。
　　难道三个异类，要在人类的世界内和全人类讲理？
　　“砰砰砰”
　　三声枪响过后，三名纳美人跌在地上失去了一切生命迹象。
　　至此，人奸的事情，才终于全满结束了。
　　而人奸的出现，人类一方雷霆之怒，没有任何姑息。
　　人奸被枪决了的消息，就如一股史无前例的飓风在极短的时间内便席卷了整个蔚蓝星，无数人拍手称快，认为理当如此。
　　..........
　　随着时间的推移。
　　关于人奸杰克的热度有所减缓，全世界再度回归到曾经平静的生活，就仿佛又回到了怪兽之前的时代，人们依旧忙碌个不停，不过全世界的人类都没有忘记人类进入到高速发展的事实。
　　茶余饭后谈论的都是外太空的话题，而浩瀚的星空内的无数资源，也纷纷被人类占为己有。
　　当然这一切与林晨的关系并不大。
　　他把所有的精力全部放在了系统的任务上，然而想要打一场种族之间的战争何其困难。
　　首先一个文明的外星种族在浩瀚的宇宙当中就十分不好寻找。
　　不过。
　　任务虽然没有任何进展，但今天却是意外的收到了消息，第一批由水蓝星制造的飞船快到了交付日期。
　　“新华星？”林晨疑惑的看向身侧的方启，怎么都感觉完全没有听说过这一颗星球的样子。
　　“就是我们帮助消灭了胶态外星人的那颗星球。”
　　“哦，原来如此。”
　　林晨这才想起来新华星。
　　之前好像是有过约定，蔚蓝星提供技术，新华星提供人力物力等共同制造飞船，制造出来的将会有一半化为煌真帝国所有。
　　林晨问道：“有多少艘千年隼？”
　　因为技术不外泄的原因，蔚蓝星提供的也不过是一些低级飞船罢了，像突击舰和战斗舰那种庞然大物，却是只字不提，只为确保自身的优势。
　　方启神秘一笑，道：“不多，即将交付给我们的也就60艘而已！”
　　林晨顿时就无语了。
　　消息传出去，最为高兴的还是第三军团，飞船越多，他们就有越多的战士真正的成为演变之后第三舰队的战士！
　　不久后，六十艘千年隼进入蔚蓝星进入煌真帝国。
　　飞船的一切交接顺利！
　　新华星首脑兴奋的握着林晨的右手，笑道：“好久不见，林先生。”
　　“好久不见。”
　　“第一批共建造了一百二十艘千年隼，按照双方的约定，六十艘飞船都开过来了。”
　　林晨笑道：“合作愉快！”
　　像这种劳动力的星球给帝国造飞船，又有谁不喜欢呢？
　　不过，虽说帝国再一次迎来了一批飞船，本应该是一个很令人高兴的事情，但是更为头疼的问题也随之出现了。
　　这么多飞船究竟该停放哪里？
　　以前飞船少的时候挤挤就放下了。
　　可是现在不一样了，两艘堪比战列舰的战斗舰只是直径就拥有着三千米的庞然大物，这种飞船有两艘，长七百米的突击舰四艘，直径三十多米千年隼更是多多不胜数了，一百多艘。
　　这么多的飞船放到一起，显然造成了空间有限的问题。
　　另外其他军团也不知从哪里收来消息，纷纷眼红，近的开车来、远的坐战斗机来。
　　目的只有一个，分一杯羹飞船。
　　要是说之前还还好，毕竟就那么点飞船，就算让第三军团的人占便宜也无妨，可现在他们明明已经有了一支舰队了。
　　而现在又来了六十艘千年隼，难道还把这些飞船也纳入进帝三军团的编制？
　　哦....不对....人家现在是太空部队的隶属第三舰队，妥妥的高大上战斗番号，怎么可能会是第三军团这种又挫又难听的垃圾番号呢。
　　其他十四个军团不止是羡慕嫉妒恨还很心酸。
　　这些军团长就好似事先商量好了一般，几乎前后脚涌进统领处，直接开门见山，表明来意。
　　“我不管，我就要飞船，来的时候已经和战士们发誓了，这次一定要把飞船带回去！”
　　“我也是，凭什么好处都是别人的，我们就该捡别人用剩下的当成宝？”
　　“不给就赖着不走了。”
　　军团长们的双手不断拍着桌子，疯狂的叫嚷。
　　一个个的理由也都十分充足，不能再继续看别人吃肉了。
　　统领处一时间也拿出个好办法，值得官方式的回道：“好了，我们会考虑的，你们先回去吧。”
　　这个问题，其实一直是困扰着统领处的难题。
　　这是飞船，不是坦克飞机什么的，可以说给就给。
　　更要命的是，统领处只管武器、装备、后勤、作战等等问题，飞船因为才问世不久，又发展太快，所以根本就不在统领处的统辖之内，全部是林晨和方启那两个人的飞船基地划分的。
　　所以这种事情，不管是统领处、还是飞船基地都是个问题。
　　别看飞船制造速度很快，为此已经暂缓了一切诸如坦克、战机等武器，一切资源向着飞船基地严重倾斜，然而也正是因为如此，飞船已经变成了一个在帝国高速发展的‘怪胎’了。

第三百五十七章建造大型船厂
　　眼下，一群军团长来要飞船，统领处也没办法，只好用这种中肯的回复了。
　　然而一个个的军团长气的脸红脖子粗，
　　这种糊弄人的答复，最气人！
　　好歹也要说个大概的时间吧。
　　“不行，今天不考虑出个结果，我们不走！”军团长们再度叫嚣。
　　统领处实在没有办法，只好去请示姜明远。
　　姜明远听到这个消息后脑袋都快炸了。
　　他也要明白那些军团长是内心不平衡，可是自己去哪搞那么多的飞船？
　　一番紧急磋商，苦无结果，姜明远无奈只好大手一挥，道：“把林晨和方启给我叫过来。”
　　......
　　第二天。
　　林晨和方启满脸莫名其妙的来到统领处。
　　刚一进门，就发现了气氛不对。
　　视线交汇处，会议室的现场十分凌乱。
　　在场不少军团长在喘着粗气，且脸上青一片红一片的，
　　而姜明远脸色十分阴沉。
　　方启拽了一下林晨的衣角，示意他是姜明远的准女婿，有什么话直接问。
　　林晨的态度不卑不亢，斩钉截铁的问道：“叔，您叫我来有事？”
　　姜明远揉着眉心说道：“嗯，你和方启先坐吧。”
　　林晨再次问道：“这是....又....”
　　姜明远说道：“你心里知道就行了，不用说出来这里刚又发生了什么！”
　　林晨：“....”
　　早就看出来了，一定又是发生了什么无法解决的事情，然后这些莽汉再度使用起了最原始解决问题的方式。
　　“这些人都是眼瞅着新华星交付的六十千年隼眼红，你说怎么分配。”
　　“什么怎么分配，第三联合舰队的编制还没满。”
　　“还需要多久，才能够轮的上其他军团改革？”
　　别人怕这些莽汉军团长，但林晨不怕，一本正经的说道：“按照目前的建造速度，一年之后，第三联合舰队的编制可以达到飞船的饱和。”
　　姜明远转过头，对着众多军团长一顿呵斥道：“看了吧，一年之后才轮的上你们，着急什么，都给我从哪来的回哪去。”
　　林晨说道：“我这次来其实是准备建造一个大型船厂，飞船基地太小了，需要建造一个巨大型的船厂，来造飞船的船厂。”
　　“大型的船厂....”
　　姜明远没有拒绝，而是在想地址，想一个可以建造船厂的合适地点。
　　既然林晨提出来了，那就一并解决。
　　更何况总不能每一次飞船回来，大型飞船都要在蔚蓝星的轨道吧，这万一出现什么险情，战士们想要回到大型飞船终究是一个麻烦。
　　更何况，船厂乃是重中之重，必须要建立在一个最为安全的对方才行。
　　梁世忠问道：“如果大型船厂建成是不是建造飞船的速度就会快上许多？”
　　方启说道：“不是快上许多，会很快，我们从生化危机那颗星球赢就回来的科学家们，还没有爆发出科技红利，四万多名科学家啊，还有大量的科学院的学生，这些都可以源源不断的进入到船厂来给我们造飞船。”
　　姜明远想了想，说道：“不如还在冀J市？”
　　内务大臣直接连连摇头。
　　冀J市是绝对安全，可根本没有那么充足的地方再来建造船厂了，机甲基地和飞船基地就占用了不少地方，再建造个船厂....
　　除非把冀J市的民众全部转移。
　　反倒是外务大臣出了一个不错的建议，道：“我们不是有一个千年大计雄安特区吗，之前怪兽时代的来临，我们不得不暂缓了建设工作，眼下既然搞建设不是刚好可以把那个特区用上吗？”
　　现场众人的双眼一亮。
　　这个主意太妙了！
　　雄安特区地处国都、津市、冀F市腹地，占地2000平方千米，什么样的船厂不能建设，多大的飞船不能起降。
　　更主要的是还安全，距离还特别近！
　　姜明远脸色激动的通红，眼下船厂的地址有了着落，仿佛自己已经见到在不久的将来，来自帝国的舰队将横扫整个宇宙的场景了。
　　那个时候什么外星人统统逃不过被奴役或被灭族的下场！
　　姜明远激动之余，大手一挥无比霸气的说道：“就这么定了，把之前雄安特区所有建造的计划全部给我推了，务必在五个月之内建造一个巨型船厂，力求最快的时间造最大的飞船，那时候仙女座星系算什么，寡人要亲率帝国的无敌舰队，在室女座超星系团打下一个大大的疆土，岂不快哉！”
　　众人纷纷献上最真诚的马屁，拍的姜明远仿佛在漫步云端。
　　林晨适时无情打击道：“叔，省省吧，别做梦了，还是先把眼前的事情办了要紧。”
　　依稀记得姜明远是死在了异盟和虫族的联合攻击之下，还室女座超级系团呢，人类的巅峰也不过是仙女座星系的一霸而已。
　　会议室的气氛陡然就变了。
　　在场许多人都以一种怪异的目光看着林晨。
　　不说别的，抛开公事，姜明远的身份也算是林晨的准岳父了吧，不说拍马屁迎合也就算了，还专门拆台。
　　姜明远的脸色尴尬，轻咳一声，沉声说道：“好了，各部队抓紧建造船厂吧，人手不够就从各大军团调人。”
　　既然有了姜明远的首肯，煌真帝国建造船厂一事也就很快的被批准了下来。
　　..........
　　后面的几天里。
　　煌真帝国从数个方向调集了数支施工队，极其庞大的规模，共计十万余人，目的只有一个，以最短的时间内，建造出属于最好的船厂。
　　此时，十万工程队大军集结此地。
　　他们把雄安特区之前所有建成的、没有建成的建筑全部拆除，按照上面给出的计划，是要建造一个规模极其大的船厂，但首先在建造图纸没有下来之前，要把方圆2000平方千米的土地全部用水泥浇筑。
　　很快，随着各个部门的协同，房屋被拆、人工湖被填。
　　从天空的卫星来看，在这里的施工队日夜兼程，就如一群勤劳的小蚂蚁来来回回不断劳作。
　　整整到一个月的时间，曾经轰动一时的雄安特区已经没了，没有任何一处建筑，取而代之的是光秃秃的一片。
　　一眼望去，十分平坦的水泥路难以望穿尽头。
　　这一天，是第一阶段完工的第三天了，水泥路都干了，工程队们则在临时帐篷内等待着上面的通知下一个任务。
　　许久，负责整个工程的是副内务大臣，他带着一份精密的图纸召集了所有工程队负责人开始派发任务。
　　他们要正式建造船厂了。
　　任务分派下去之后，各国支工程队负责人欣然领命，只是按照图纸造建筑而已，不算太复杂。
　　而副内务大臣再次打电话通知其他部门也可以行动了。
　　一时间，煌真帝国的军工模式正式开始运转！
　　........
　　而在此期间，关于潘多拉星球的开采任务还在源源不断的持续着。
　　不过，煌真帝国的可不仅仅会屈居于此，因为辽阔的星空还有无数的新物质元素以及稀缺资源，都还在等着帝国去开采呢。
　　于是。
　　新一轮的勘探任务在保持船厂不会怠工的情况下，开始悄然计划着。
　　这一天，飞船基地内在分派探勘任务。
　　本次探勘，将会出动五艘千年隼进入星空，分别进入不同的星系。
　　一方面是来是绘制星图（星际坐标）
　　另外一方面是寻找新的物质元素。
　　很快，四艘千年隼就有了任务人选，都是林晨信得过的人，其中不是机甲基地就是飞船基地的人员。
　　而等最后一人的时候，就见肖博士主动请缨，站起来说道：“我去！”
　　林晨说道：“好，那就交由肖博士替我去吧，记住你们一旦发现危险，务必第一时间撤退，你们的任务是勘探，不是其他，如果发现其他生物，那就等大部队或者撤退。”
　　众人一阵点头。
　　这一次的任务不同以往，不会直接出动舰队，并且还有着一定的未知风险。
